
《绝品少主》

作者：王大锤


内容简介:

　　欺负了本少爷五年的萧婵儿居然要嫁人了？哪有那么容易的事情，少爷好不容易比你强了，你居然想跑，门都没有，谁敢娶你，老子就揍谁！直到老子把你欺负够了为止！


第0001章 我才不要被女孩子欺负呢

　　“说！你们家少主呢？”

　　“额！少主他……”

　　“少主说他不在家！”

　　一个妙龄紫衣少女站在苏家前院的练武场中，双手叉腰。

　　听到这群苏家武者的回答，少女露齿一笑，顿时朝阳都失了颜色。

　　少女满意的点了点头，大步朝苏家府邸深处走去。

　　苏辰跑到离练武场不远的一处假山后面，刚缓了口气，就听到练武场方向传来的声音，他整个脸都绿了，气得一巴掌把一块假山上的石头拍碎，碎石散落一地。

　　“这群叛徒，居然敢出卖我，哼，要是我被逮到了，你们也别想好过！”

　　苏辰气急败坏的骂了句，赶紧寻找新的可以躲藏的地方。

　　“母老虎上个月月底不是才来过么，怎么这个月月初就来了，难不成是她修为突破了，又来找我练手？”

　　想到这个可能，苏辰的脸色更加难看了。

　　从小苏辰就在经商上显露天赋，稳压萧家小姐萧婵儿一头，更是把苏家的生意越做越大，直到超过了萧家。

　　萧婵儿虽然是女孩子，可脾气却不小，她是个典型的暴力女，经商能力上比不过苏辰，让她很没面子，于是她就从武力上报复，打着交流切磋等各种名义，隔三岔五的约战苏辰。

　　说是约战，其实就是欺负人，苏辰头脑发达四肢简单，武力值根本不是母老虎的对手，屡战屡败，后来干脆能躲就躲了。

　　每次萧婵儿来找他都会有各种各样的理由，心情不好了，家里狗死了，生意亏了，来大姨妈了，都能被她当成理由来欺负苏辰，当然，修为突破这种好事，她更是会找苏辰练手。

　　就在苏辰有些魂不守舍的时候，耳畔陡然响起一个清脆悦耳的声音：“苏辰，你鬼鬼祟祟的干嘛呢？”

　　“赫！”

　　苏辰吓了一跳，慌忙循声看去，待看清了来人，才松了口气：“是你这死丫头啊，吓我一跳。不过妙妙，你走路的时候能不能带点声音啊，这样子会吓死人的。另外，你也太没大没小了，我都跟你说多少次了，不许叫我名字，要叫我哥！”

　　眼前的少女绑着两个马尾辫，明媚善睐，眉眼如黛，个子达到了苏辰的肩头，年龄不大，却已经是个小美人胚子了，正是苏辰的妹妹苏妙。

　　苏妙笑盈盈的看着苏辰，星眸中闪过一丝狡黠：“想让我叫你哥啊？也不是不可以，只要你能打过我，我就叫你哥。”

　　听了妹妹的话，苏辰的脸色顿时苦了起来，虽然是同一个妈生的，可是兄妹俩在修炼上的天赋却是差别很大，两人只相差两岁，苏妙的实力却在苏辰之上，比他高了一重，已经达到了后天五重。

　　虽然打不过自己的妹妹，但苏辰绝对不会承认这件事情的，他故作不屑的朝苏妙哼了一声：“哼，哥哥我现在没时间，等有空了，我非得把你屁股打肿了不可，让你知道尊敬兄长！”

　　苏妙可不怕苏辰，她昂起小脑袋，甩了下自己的马尾，得意洋洋的对苏辰说道：“你少装了，别以为我不知道，你这么鬼鬼祟祟的东躲西藏，肯定是在躲婵儿姐姐吧？”

　　被一个女孩子吓得到处躲藏，这种事情怎么能够承认！

　　苏辰当即否认道：“怎么可能，我堂堂苏家大少，怎么会怕那个母老虎？”

　　话音刚落，苏辰就注意到妹妹的视线错开了，似乎看向了自己的身后。与此同时，她的嘴角也勾起的弧线，在脸上形成一抹邪恶的笑容。

　　作为一个小美女，苏妙即便是这样笑起来，也显得很可爱，但苏辰却不这么觉得，而且，他有种很不妙的感觉。

　　果然，一个明显压抑着怒火的声音从苏辰的身后传了过来：“你说谁是母老虎？”

　　苏辰的身体立刻僵住了，然后缓缓的转过身来，原本信誓旦旦的脸上，也已经浮现出的谄媚的笑容。

　　看着露出怒容的萧婵儿，苏辰咧嘴尴尬地笑道：“呵呵，这不是萧大小姐么，真是巧啊，今天天气不错啊，你怎么有空过来玩儿了？”

　　在转移话题的同时，苏辰也在观察着萧婵儿，作为死对头，苏辰对萧婵儿还是很了解的，他很快发现萧婵儿的气势比上次更雄厚沉稳了，八成是真的突破了，苏辰不禁暗骂自己乌鸦嘴，一语成谶。

　　之前自己就不是这母老虎的对手，现在对方突破了，收拾自己岂不是更容易了？

　　想到萧婵儿现在已经是后天境七重的修为了，苏辰整个人都不好了。

　　萧婵儿脸上怒容稍退，一双漂亮的眼睛死死的盯着苏辰，似乎已经看透了苏辰的心肝脾胃肾，盯了一会儿，萧婵儿突然冷笑道：“你休想扯开话题，说！你刚才是不是在骂我？”

　　看着气势汹汹的萧婵儿，苏辰只觉得自己的小心肝儿一颤一颤的，实在是被欺负怕了，心里留下阴影了啊。

　　眼看着萧婵儿离他只有两米远了，苏辰心头一动，当即伸出双手，理直气壮地说道：“等一下，今天你不能欺负我！”

　　“为什么？”

　　英姿飒爽的少女看着苏辰，眨了眨漂亮的眸子，她倒想看看苏辰到底还能耍什么花招，或许这应该是自己最后一次欺负他了吧？

　　想到这里，萧婵儿的眼中闪过一丝黯然伤感的神色，只是这会儿谁也没有察觉道。

　　“我刚刚被她欺负过了，你不能再欺负我。”苏辰指着一旁看热闹的苏妙说道。

　　无辜躺枪的苏妙大为不满，怒道：“苏辰，你睁眼说瞎话，我哪里欺负你了？”

　　“听听，我可是她的亲哥哥啊，她竟然直接叫我的名字，这难道还不是欺负我吗？”苏辰一脸悲痛的控诉着，希望能够博得眼前这个披着美少女外衣的母老虎的同情。

　　苏妙还没反驳，萧婵儿已经开口了，她捏了捏自己粉嫩的拳头，发出一阵骨头噼啪作响的声音。

　　“这是你们兄妹之间的事情，跟我没关系。而且，弱者是没有资格得到尊重的。”萧婵儿冷笑着朝苏辰走来，苏辰连连后退，眼珠子却滴溜溜乱转，想着逃跑的法子。

　　“看！大鸟！”

　　“少糊弄我了，我可不会再被你骗了。”萧婵儿笑容更加冷，不断的逼近。

　　这娘们现在不好糊弄了，不行，得在她动手之前阻止她，不然的话，后果不堪设想啊。

　　苏辰郁闷的想着，一边后退着保持和萧婵儿的距离，一边琢磨着新的办法。

　　终于，经过一番苦思冥想之后，苏辰突然停了下来，摆出一副准备战斗的姿势，冲着萧婵儿大喊一声：“停！”

　　“你又有什么话要说，如果不能让我满意，那我就再帮你松松筋骨！”

　　既然软的不行，那老子就来硬的！

　　苏辰挥舞着拳头，凶巴巴地说道：“母老……姓萧的，你别逼人太甚，我发起火来，连我自己都怕的！”

　　“哟，是么？我好害怕哦，你倒是发火让姐姐看看啊？”

　　嘭！

　　一记粉拳落在了苏辰的左眼圈上，苏辰不用看也知道，自己的眼圈肯定已经黑了，苏辰捂着自己被打的眼，再次恶狠狠的看向萧婵儿，气急败坏地骂道：“母老虎，说好的不打脸的，你居然说话不算话……”

　　嘭！

　　“好啊，居然敢骂我是母老虎，那我就让你知道母老虎的厉害！我还专门打脸了！”

　　“王八蛋！老子跟你拼了！”苏辰张牙舞爪的冲了上去，同时运起灵蛇步，身体犹若无骨，萧婵儿一拳朝苏辰的脸上打来，却落空了。

　　苏辰成功的躲过了萧婵儿的一击，站在了萧婵儿的左侧，得意地说道：“哼，我可不是好欺负的！”

　　萧婵儿还没用几分力气，所以才让苏辰躲开了，接下来苏辰可就没有那么幸运了。

　　还没来得及高兴几下呢，眼前一道残影扑面而来，香气袭人。

　　“嘭！”苏辰感觉鼻子一疼，眼冒金星。

　　“婵儿姐姐好厉害！”更让苏辰气恼的是，自己的亲妹妹居然在旁边给敌人鼓掌，简直太可恶了。

　　“死丫头，你哥被人打了，你竟然不帮忙，还给外人加油！”苏辰一边挨揍一边冲妹妹叫道。

　　“男儿当自强，这可是你教我的哦。”

　　“……”

　　一刻钟之后，苏辰一边擦着鼻血，一边兀自发狠的冲萧婵儿叫道：“算你狠，你等着，以后我一定会打回去的，让你也知道小爷的厉害！”

　　“哦，是吗？”萧婵儿也不生气，反而淡然的一笑：“那你可得努力了。不过，在你能打赢我之前，可别被其他人欺负了……”

　　萧婵儿突然俏脸一寒，凶巴巴地说道：“作为我萧婵儿的手下败将，我不允许你败在别人手里！”

　　这霸气的话瞬间把苏辰给镇住了，等他清醒过来的时候，萧婵儿已经走了，苏妙也不知道跑哪儿去了。

　　孤零零的站在院子里，苏辰想想自己的处境，又想想自己看的那些吟游诗人编的小说里那些主角，觉得老天爷太不公平了，他抬起头，一百三十五度仰望天空：“苍天呐，赐我一个老爷爷吧！咦？那是什么？”


第0002章 神格

　　苏辰做了一个非常神奇的梦，在梦里，他发现自己成了一个神，有着很多信仰自己，侍奉自己的信徒，但他并不是多么的强大，甚至在这个世界上，他都是十分弱小的存在。

　　因为在这个世界上，有无数比他更加强大的神祇，而神祇之间为争夺信仰更是经常发生战争，很多小神祇都会在这些大神的战斗中被波及到，甚至灰飞烟灭。

　　苏辰怕高调了被人打，只好低调的发展着自己的信徒，然而，宁静终有一天还是被打破了，两个强大无比的神祇在他的领地附近发生了争斗，战斗的余波传递过来，翻江倒海，毁天灭地。

　　苏辰只来得及庇护自己的信徒一会儿，就支撑不住了，数十万里的领地在这场恐怖的战斗中被毁灭，而他的身体也被强大的能量破灭掉，灵魂也随之湮灭。

　　但是就在死亡的最后时刻，似乎有什么东西融入到了残存的神格之中，随后，那神格落入到了破碎的虚空当中，开始在无尽的混乱之中飘荡，不知道飘荡了多久，终于破开了混沌的空间，出现在一个崭新的世界当中，朝着下方坠落……

　　苏辰猛然睁开眼睛，醒了过来，他双目无神的看着上面，脑海之中不断的回放着梦里的画面，一遍又一遍……

　　“辰儿，你醒了。”旁边响起一个女子的声音，苏辰循声看去，吐了口气，脸上露出一抹笑意，表示自己没事：“娘。”

　　床边正坐着一个三十余岁的美妇人，苏辰和她的面容很是相似，正是苏辰的母亲南宫柔，在南宫柔的身后，则站着苏辰的父亲苏重，还有苏辰的妹妹苏妙。

　　作为苏家的家主，或许是比苏辰成熟高大的缘故，苏重看起来也比苏辰更帅一些。

　　看到苏辰醒来，苏重扫了女儿一眼，不满的责怪道：“妙妙，你眼看着你哥被欺负，你都不帮下忙，太不像话了！”

　　苏重夫妻俩都比较宠爱一对二女，所以，苏妙压根就不怕，她嘟着嘴娇哼道：“哼，这怎么能怪我，是苏辰没本事，被人欺负好不好，爹，要是我真的出手帮忙的话，那岂不是会深深的打击了我哥的自信心了？”

　　这话顿时堵的苏重无法辩驳，无奈的摇了摇头，这闺女真是被惯坏了。

　　苏重走到床边，又检查了下苏辰的情况，然后对妻子说道：“放心，辰儿现在身体没有大碍，但也需要好好的休息下，咱们就不要打扰他了。辰儿，你不要想太多，好好休息吧。”

　　“嗯。”今天的苏辰表现的十分的平静，他点了点头，没有多说什么。

　　苏重和南宫柔相继离开了房间，苏妙离开之前，冲苏辰吐了吐舌头，然后才一溜烟的跑了出去。

　　苏妙单独玩去了，苏重和南宫柔则慢慢的往住处走去，苏重的眉头紧缩，脸色不是很好。

　　南宫柔看了眼丈夫的表情，叹了口气，安慰道：“重哥，你不要为这事生气了。”

　　苏重冷哼了一声，说道：“哼，这个萧炎，太过分了，出尔反尔，甚至连自己女儿的幸福都要牺牲掉，枉我这些年一直看好萧婵儿和辰儿。”

　　“唉，虽然咱们是好意，可萧家在天玄城经营数百年，咱们才来这里十几年，就抢了人家一半的生意，若非有城主府在中间调节，怕是会更惨。咱们想和萧家和解合作，人家未必就肯啊，而且若非重哥你实力强，萧家怕是早就想武力把咱们赶走啊！”

　　苏重叹了口气：“这事我当然清楚，甚至当初辰儿和婵儿的事情，也不过是嘴上的玩笑之谈罢了，若真的成了，肯定会威胁到萧家很多人的利益的，作为萧家家主，萧炎有压力，这个我明白，可为了这个就牺牲自己女儿的幸福，就太不对了。”

　　“而且，他以为给萧家招一个上门女婿，就能傍上林家，就能镇压住家里旁系的骚动？南山郡林家可不是吃素的，到时候把他们萧家吃的渣都不剩，他们哭都没地方哭去。”

　　发泄了一番，苏重最后说道：“这件事先不要告诉辰儿，我在想想办法。”

　　……

　　房间内，苏辰沉沉的吐了口气，目光仍旧有些涣散，刚才他之所以不想说话，主要是因为现在他脑子里面充斥着复杂的信息，有他过去十几年的生活的，也有那个亦真亦幻的梦境的。

　　苏辰静静的躺在床上，不知道过了多久，那些记忆终于渐渐的被他融合起来，变得有条理起来。

　　良久，苏辰的目光才变得清澈了起来。

　　“呼！这简直就跟小说里面写的一样神奇，那到底是什么样的世界，各种玄奇的法宝，威猛的神兽，甚至连那么强大的神祇居然都能够被杀死！”

　　“据我所知，九州大陆连仙人都没有吧，而且那些强者们的目标便是成为传说中的仙人，这神人竟然比仙人还要强大，实在是太不可思议了。”

　　梦里的故事并不长，但是却让苏辰感觉自己像是体验了一个新的人生一般，整个人都有些不同了，如同洗去铅华，经过沉淀，成熟了许多。

　　“对了，梦里那颗神格砸下来，不是刚好砸到我吗？那神格呢？”

　　苏辰陡然想起这些，四下寻找，忽然心头一动，当即盘膝坐下，整个人精神都沉浸下来，进入到了自己的灵魂识海处。

　　正常情况下，一个人只有修炼到了先天境的时候，精神力才足以开辟识海的，可是现在苏辰却已经有了自己的识海了，而且他的识海空间很大，中间已经开辟的空间和他的房子一样大小，周围则是虚无的混沌，什么都看不清，也无法进去其中。

　　识海的中间，一个虚幻缩小版的苏辰盘坐着，头顶一个石头散发着柔和的光芒，不断的渗透入苏辰的灵魂之中，如春雨润万物，滋润着苏辰的灵魂。

　　“这就是那个神格么，没想到居然直接进入到了我的识海之中，果然神奇，而且它不但帮我恢复了伤势，更是对我的灵魂都有极大的帮助啊。不过，说好的老爷爷呢，就给个破石头让我怎么研究嘛？”

　　苏辰记得当时自己可是要一个老爷爷的，居然给了一个神格，虽然确实很牛叉，但对苏辰来说，他更想要个老爷爷来手把手的教导自己，那绝对是一个活字典啊。

　　“唉，既然老天爷不给面子，就给了个神格，那就勉为其难的接受吧。”苏辰纠结了半天，只好接受了现实，只是他这个想法若是让那些一心想要成就仙境的强者知道，恐怕会嫉妒的吐血，然后一巴掌拍死他吧。

　　“咦？这是什么？”突然，苏辰就被一个新东西吸引了注意力，神格的周围，一串串神秘的符文环绕着，充满了神圣的气息，充斥着庞大的压力。

　　但这是在苏辰的识海之中，他是这里的主人，这些压力并不影响他去了解这些符文信息。

　　尝试着把自己的精神力接触这些符文，那些符文就像是海绵遇到水一样，瞬间就没入到了苏辰的精神力中，化为庞大的信息，融入到他的灵魂当中。

　　过了片刻，苏辰才把这些信息给消化掉。

　　“造化神诀，夺天地之造化，掌乾坤之奥妙。这玩意从哪里冒出来的？听起来很牛的感觉？可是神格原主人修炼的好像不是这个啊？”

　　苏辰把这个造化神诀浏览了一遍，顿时被震撼到了。

　　“不过，这功法真的好强悍啊，竟然可以修炼到造化之神的级别。”

　　苏辰回想起梦境中发生的事情，不禁发出了感慨，在九州大陆，仙境就已经是传说中的存在了，却没想到，在诸天世界之中，仙境也不过是蝼蚁罢了。

　　“我梦里看到的那些，应该就是那个神格以前的主人经历的事情了，神都会陨落，真是太恐怖了。而且神也有很严格的等级划分，这个神格只能算是低等级的吧，否则也不会那么容易就被干掉了。”

　　“造化神诀，根据上面的介绍，可是能够达到造化之神的功法，那两个强大的神应该就是为了这个功法而战，却没想到会发生这样的意外。”

　　“不过也好，如果没有意外的话，又怎么能便宜了我呢。”

　　苏辰脑海中闪过无数的念头，从最初的激动，到现在慢慢的平静了下来。

　　这神格虽然不是老爷爷那么智能化的存在，可好歹也是个逆天的神物啊，如果让那些强者知道，肯定会毫不顾忌的过来抢夺，这东西，即便是在更高层次的天界，也是无比的珍贵的。

　　而且，甚至在神的世界当中，也有着非比寻常的价值。

　　以苏辰现在的实力，根本无法保护，唯一的办法便是低调，绝对不能够让人知道自己有神格这样逆天的宝物，哪怕那些人根本就不认识神格也不行。

　　“说到底还是我的实力不足，如果我能够站在这个世界的巅峰，谁又敢抢我的东西！”苏辰双眼闪过一抹神光，对实力充满了渴望。


第0003章 萧婵儿要订亲

　　也许是为了避免修炼者急功近利，这造化神诀除了介绍的之外，每一层的修炼内容，都要达到相应的级别才能够解开封印，而现在苏辰也只能看到后天境的修炼内容，不过这已经足够苏辰修炼了。

　　因为，按照造化神诀后天境的修炼方法，也足够苏辰折腾了。

　　其实，造化神诀的修炼方法和苏辰修炼的家族功法一样，只不过却比苏辰自己修炼的苏家的功法要霸道的多，就如同它的介绍一样，夺天地之造化，掌乾坤之奥妙。

　　打开全身毛孔，吞噬天地元气，以肉身为熔炉，炼天地元气于己身，这就是造化神诀的修炼方式，看起来简单，做起来难。

　　天地元气并不是那么温和的，引天地元气入体，那根本不是后天境能够做到的，必须要达到了先天境才可以。

　　从后天境突破到先天境，便是体内真气修炼到极限，打通天地之桥，引天地元气入体，和自身的真气融合，修成先天真气，再经过锤炼，形成先天罡气。

　　而造化神诀的功法修炼也是有前提的，要想真正达到上面所写的那种恐怖效率，首先要修炼造化金身，以天地间各种奇特的能量来淬炼身体，使得肉身达到足够强大的程度，方能够承受住天地能量的冲击，然后按照功法炼化，水到渠成。

　　否则的话，以普通身体强行修炼，非但每次修炼都要承受痛苦，更是无法达到应有的效率的。

　　这就好比一头没有成长起来的老虎，想要猎杀成年的猎物，是非常困难的，可一旦成长起来，那就轻而易举了。

　　造化金身便是如此，足够强大的前提下，炼化天地元气就轻松的很了，而普通人哪怕是先天境的强者，也是不可能那么疯狂的吞噬天地元气炼化的。

　　“我现在的肉身没有那么强，但简单的尝试下应该没什么问题吧？”苏辰如是想道，他向来是个胆子很大的人，而且这造化神诀实在是诱惑太大了，让他忍不住想要尝试下。

　　“不管了，这神格似乎作用挺大的，还能帮我恢复伤势，修炼下应该死不了人。”

　　苏辰一咬牙，当即取出了十块灵石，摆放在他的周围，然后开始修炼起来，这些灵石在他的气机引动下，化为一丝丝元气环绕在苏辰的周围，后天境虽然不能吸收天地元气，却可以让身体在这些元气的滋养下变得强大。

　　后天境交易的货币都是金币，但是到了先天境，则是以灵石作为交易的货币了，也是他们修炼的主要资源，以苏家的财力，灵石虽然珍贵，但并不算太稀缺。

　　不过这种浪费灵石的修炼方式，一般人可干不出来，若非苏家家业雄厚，而且苏辰贡献很大，为苏家赚取了大量的财富，而且他又是少主，苏重也不会这么让他浪费的。

　　苏辰调动起全部的精神力，整个人都达到了极限，终于，有那么一丝天地元气进入到了他的体内，这能量比他自身的真气要强的多，苏辰尝试着运转体内真气，想要炼化这丝天地元气，可是刚一触碰到，真气就被冲散了，随后，那股天地元气在体内横冲直撞，根本就控制不住。

　　天地元气，可是先天境强者才能够控制的力量，哪怕苏辰现在形成了识海，精神力增强了好几倍，也无法掌控得了的。

　　体内混乱的情况，直接让苏辰有些吃不消了，只觉得胸口沉闷，气血涌动，险些吐血。

　　嗡……

　　突然，识海中的神格十分轻微的一震，释放出一股柔和的力量，没入到他的体内，和那股天地元气融为一体，瞬间变得温和起来，苏辰心头一喜，赶忙催动真气将那股温和的天地元气包围起来。

　　这一次，几乎没有任何反抗的，苏辰成功的将这股天地元气给炼化了，这份能量，和打通天地之桥引来的天地元气相比，实在是微弱的很。

　　可是和苏辰现在的真气相比，却是相当雄厚的了，随着他不断的把这股能量炼化，体内的真气流也不断的壮大，而且品质也在不断的提升，只是想要达到先天真气的程度，显然还差得远。

　　即便如此，能够在后天境沟通天地元气，引天地元气入体，依然是十分逆天的行为了，能够做到这些的，要么是惊才绝艳的绝世天才，要么是在强者的帮助下做到这些。

　　可凭着神格的帮助，苏辰直接从一个资质普通的修炼者，成为了一个妖孽逆天的天才了。

　　苏辰顾不上高兴，而是把全部心神沉浸下来，坚持修炼。

　　不知道修炼了多久，苏辰终于彻底的吸收了这部分能量，当苏辰收功的时候，他惊喜的发现，自己竟然一鼓作气的突破到了后天境七重，而且似乎离后天八重也不远了。

　　单纯从修为上来看，苏辰现在绝对超过萧婵儿很多了，毕竟萧婵儿也不过才刚刚突破到后天七重罢了，而且从真气的品质上，苏辰完全超过了萧婵儿。

　　“哈哈，现在那母老虎再敢来找我麻烦，看我怎么收拾她！”苏辰忍不住得意的想着，脑海中已经不断的浮现出萧婵儿被自己暴打，然后嘤嘤哭泣的画面了，就在苏辰心花怒放的时候，他突然闻到一股刺鼻的臭味。

　　“嗯？”

　　苏辰低头一看，才发现自己身上粘乎乎的，衣服上更是沾满了黑色的杂质。

　　“这是体内的杂质，难道我竟然又洗髓伐筋了？”

　　苏辰惊喜不已，平常后天境修炼的时候，也会不断的排除体内的杂质，但是只能排除很小的一部分，只有从后天突破先天的时候，灌入的天地元气在和真气融合为先天真气的同时，会将武者的肉身洗髓伐筋，把体内各处杂质污垢通通排出。

　　苏辰之前就在父亲的帮助下洗髓伐筋过，但是毕竟是在外力的帮助下，效果有限的很，却也比正常武者自己靠真气进行体内杂质的清除效率的多。

　　而这一次的效果，却比以前加起来都要厉害的多，只看身上那厚厚的一层脏东西就知道了，苏辰感觉自己现在身轻如燕，好像轻轻一跳就能飞起来一般，他知道这只是种感觉罢了，要想飞行，起码得达到先天境，还需要驾驭法宝才行。

　　即便如此，苏辰已经很满意了。

　　“我现在的身体提前经过洗髓伐筋，几乎可以比拟先天境强者的身体素质了，体内真气更是达到了后天境七重顶峰，突破到后天八重相信也用不了多久。而萧婵儿那母老虎也不过刚刚突破到后天境七重罢了，凭借我现在的实力，欺负她还不跟玩儿似的，哈哈。”

　　想到开心处，苏辰忍不住笑了起来，但很快就又闭上了嘴，身上排出来的东西太臭了，这些长期沉淀的杂质，比大便都难闻的多。

　　苏辰赶紧冲洗了一番，换上新的衣服，整个人就感觉好多了，体内雄厚了数倍的真气让他充满了强大的自信。

　　也不知道是不是因为实力突飞猛进的缘故，苏辰发现自己现在一点都不饿，反而精神特别的好，而且，他现在迫不及待的想要去找萧婵儿，好好的揍她一顿！

　　苏辰整理了下，走出房间，一问才知道，自己居然已经睡了一天多，现在已经是第二天下午了。

　　“少主，要不你先去吃饭，毕竟，你都一天没吃饭了。”仆人小心翼翼的问道。

　　“吃什么饭啊，少主我可不饿，而且，我现在有更重要的事情要做。”苏辰一摆手，吩咐道：“去把苏九叫来，另外再叫一些护院，少主我要出去办事。”

　　苏家的护院教头苏九和一干护院武者匆忙赶来，苏辰也没说啥事，直接带着他们就出门了，苏九不敢怠慢，保护苏辰可是他的职责之一，赶紧带着人跟上，随着苏辰一路来到了萧家门前，可把苏九给弄纳闷了。

　　“少主这是要干嘛？”苏九疑惑不已，想破脑袋他也不会知道苏辰的目的。

　　苏家的府邸在天玄城的东边，萧家的则在西边，横穿整个天玄城中心，当苏辰来到了萧家的门前的时候，萧家门口的守卫瞪大眼睛，惊讶的看着苏辰，像是见到了鬼。

　　平时都是萧婵儿去找苏辰麻烦的，苏辰从来没胆子主动过来挑衅的，今儿个这是怎么了？难道苏家大少昨天被小姐打傻了？

　　“萧婵儿呢？让那个母老虎出来应战，少爷我今天飞把她打哭不可！”苏辰开门见山地说道，整个人都显得十分的亢奋，脸色潮红。

　　苏九顿时目瞪口呆，慌忙过去拉住了苏辰：“少主，别呀，您就算想不开也不至于来这儿找揍啊？”

　　“我呸，怎么说话呢，在你眼里少主我是不是就注定一辈子打不过那个母老虎了？哼，今儿个少爷就让你见识见识，谁才是真正的主角！”苏辰昂首挺胸，整个人精神气质都不同了。

　　苏九被苏辰一下震得退后几步，心头狂震，他好歹也是后天境九重的高手，刚才没有用力，可苏辰这么一下就把他震退，足以说明苏辰现在的实力不俗了。

　　尽管心中好奇，可苏九却没有再问，反而充满了期待，他很想看看，少主到底能给他带来什么样的惊喜。

　　自己少主每次被人欺负，他也跟着没面子啊，如果苏辰能赢回来，他也可以扬眉吐气了。

　　萧家的门卫皱了皱眉头，其中一人说道：“对不起，苏少爷，我们家今天有贵客，所以不方便接待您，您请回吧？”

　　“贵客？什么贵客？”苏辰皱起眉头，冷声询问道，他可不希望自己败兴而回，弄不好别人会传成他挑战不成反被打，那得多冤。

　　“是南山郡林家的林动少爷，来和我们家小姐谈订亲的事情。”

　　“什么？萧婵儿那母老虎要订亲？不行，她欺负了我这么多年，想嫁人一走了之，门都没有！你们给我让开，谁敢娶那母老虎，老子就先揍谁！”


第0004章 林动

　　苏辰今天就是来向萧婵儿挑战的，怎么能因为一个林动就放弃了，而且，他不但要打败萧婵儿，狠狠的欺负下她，还要破坏她的婚事，什么时候把这些年自己吃的亏全部报复回去了，方才罢手！

　　苏辰心中闪过这些念头，当即朝萧家的大门走去，两个守卫见苏辰要进去，连忙拦住了他：“苏少爷，今天您真的不能进去！”

　　“滚开！”苏辰脸色一沉，体内真气涌动，平日里别人只知道他被萧婵儿欺负的很惨，以至于连这些小小的守卫都看轻他，别说苏辰现在得到了逆天的奇遇，实力突飞猛进了，就是之前的实力，要教训这两个不过是后天境三重的小小门卫，也是轻而易举的事。

　　两个守卫面露难色，但还是坚持拦在了苏辰的跟前，苏辰冷哼道：“好啊，连你们也敢拦我，看来今天我得先拿你们练手了！”

　　苏辰说完，继续朝前面走去，就在离两个守卫不到一米的时候，一股强大的气势陡然从苏辰的身上释放出来，两个守卫好似滔天巨浪当中的小船，身体一个趔趄，朝后面倒去。

　　苏九站在下面，那是一点都不担心，从刚才苏辰把他震退，他就知道，自家少主现在已经今非昔比了，虽然不知道苏辰身上发生了什么事，但绝对是天大的好事。

　　“哼！”苏辰嘴角扬起一抹得意的笑意，直接迈步朝萧家的里面走去。

　　苏辰只来过萧家几次，却大致记得萧家的布局，苏九等人紧随其后，朝着萧家的客厅走去，林动过来提亲，萧家应该是在客厅接待的。

　　不过，没等苏辰走到客厅，就碰到了萧家管事萧福，萧福显然是接到了下人的汇报，知道苏辰过来了，才赶了过来。

　　“这不是苏少爷么，有失远迎，有失远迎啊！”萧福显然比那些守卫八面玲珑一些，知道不可能不让苏辰进来，不过，他也挺纳闷的，换以往，苏辰路过萧家门口的时候，都是匆匆而过，生怕碰到自家小姐，从来没有像今天这般主动前来的。

　　怀着心中的疑惑，萧福一边引路，一边询问道：“昨日我家小姐才去拜访，不知苏少今天前来所谓何事？”

　　苏辰跟着萧福走到一个路口的时候停了下来，冷视着萧福：“少跟我装糊涂了，我是来找萧婵儿挑战的，不过我听说林家的人来找萧婵儿提亲，想必萧婵儿现在就在客厅吧，你却把我向别的地方引去，分明是不想让我见他们！”

　　“额！”萧福尴尬的笑了笑，他确实不想让苏辰去打搅上门提亲的林动。

　　“我倒想看看，那个林动到底是个什么人物，居然会看上萧婵儿。”苏辰一边说着，信步朝着萧家的客厅走去。

　　萧福还想拦阻，却被苏九给挡住了，萧福毕竟只是个管家，实力并不高，面对苏九这个苏家后天境九重的护院教头，他那点力量根本就不够看。

　　一路上也没碰到什么人，苏辰很快就来到了萧家的客厅，此刻客厅里正坐着几个人，为首之人正是萧家家主，萧婵儿的父亲萧炎，两侧则分别坐着四个人，右手侧的是萧婵儿和萧家的两个大长老和二长老，左边是一个白衣公子，手里拿着一把折扇，看起来文质彬彬，很有气质。

　　白衣公子的身后站着两个仆人打扮的人，旁边则放着两个红木箱子，应该便是所谓的聘礼了。

　　苏辰刚到门口，就把客厅里面的一切尽收眼底，萧炎等人显然没想到苏辰会过来，都露出了惊讶的神色。

　　“苏辰，你怎么来了？”萧婵儿疑惑的看着苏辰，眼中闪过一丝惊喜。

　　萧炎也看向苏辰，神情有些不悦道：“苏辰，你来我萧家干什么？”

　　苏辰虽然修炼天赋不行，可是在经商方面，却很有天份，在他的经营下，苏家的生意不断的压过萧家，所以，萧炎对苏辰没啥好感。

　　苏辰冲苏九他们挥了挥手，示意他们在外面等着，然后信步走进了大厅之中，他直接看向萧婵儿，开门见山地说道：“我今天过来，当然是来向她挑战的！”

　　“向我挑战？”萧婵儿明媚的眸子里充满了不可思议，她哭笑不得的看着苏辰，再次确认道：“你说你是来找我挑战的？”

　　看到萧婵儿的表情，苏辰心中略微有些不爽，这算什么，瞧不起自己？觉得自己不可能打过她？想想也对，毕竟昨天自己才被揍一顿，短短一天的时间，谁也不会认为自己会是苏婵儿的对手的。

　　“没错，我就是来找你挑战的，你敢不敢应战！”苏辰凝视着萧婵儿的双眼问道。

　　“放肆！”萧家大长老萧宁突然怒声喝道：“苏辰，这里可不是苏家，容不得你胡闹。而且现在我们萧家有贵客要招待，你……”

　　“无妨！”一直旁观没有说话的林动打开折扇，笑着站了起来，不得不说他长得很帅气，甚至打开扇子的动作都很迷人，但是那是在女人的眼里，在苏辰看来，这小子就是有些太娘了。

　　“伯父，我一直听闻天玄城苏家的少爷经常和婵儿妹妹切磋武艺，屡败屡战，精神可嘉，没想到今日就会见到，对于苏少爷的勇气和胆量，我可是佩服的很呐。”林动看似很平和的说出这番话，可是却充满了讽刺的味道。

　　苏辰虽然只是在进门之前看了林动一眼，可是进来之后，暗中一直在观察他呢，他原本就对这个衣冠楚楚的家伙没什么好感，更别说林动又说了这番话，他顿时对林动的好感度降低到了负数。

　　不过，林动和苏辰玩嘴上功夫，却是找错人了，苏辰不屑的掏了掏自己的耳朵，轻蔑的看向林动，然后冲萧炎问道：“哪只狗在那儿乱叫呢，真是吵死了？”

　　“你！”饶是林动很有修养，定力十足，此刻也忍不住上火了，他怒视着苏辰，若非顾忌到这是在萧家，而且自己又是来提亲的，哪怕只是走过场，也得留个好印象，他恐怕早就忍不住动手了。

　　“你什么你？”苏辰这才正儿八经的看向林动，轻笑道：“我刚才听说有人向婵儿提亲，应该就是你吧，看你这人模人样的，就是不知道实力怎么样？你想要娶萧婵儿，起码实力得比她强吧，不然的话，天天被自己媳妇揍，说出去多丢脸不是？”

　　“苏辰，这是我们萧家和林家的事，跟你好像没关系吧？你如果再不离开，继续胡搅蛮缠，休怪我动手将你赶出去了！”萧炎此刻脸色也有些难看了，本来好好的谈论两家的婚事，苏辰突然冒出来这么一搅和，彻底把氛围给毁了。

　　萧炎可是先天境的强者，发怒起来，那气势可是很强大的，不过苏辰并不怕萧炎，苏家能在短短十几年时间从一无所有到现在逐渐超越萧家，靠的就是苏重的实力，同样是先天境，实力差别也是非常大的。

　　苏重一人，足以力压萧家的三个先天境强者！

　　而被牵扯到了林动，却有些沉不住气了，这关系到自己和林家的颜面，而且，当着萧婵儿的面，他可不能坐视苏辰辱骂自己而无动于衷。

　　再者，他对苏辰的话也是相当的恼火，他尽力保持着彬彬有礼的表情，眼中却是煞气凛然：“伯父，没关系的，既然他觉得我的实力配不上婵儿妹妹，那么我就让他见识下我林家的辟邪掌法，小侄不才，现如今也不过区区后天境八重罢了，但是教训下这个狂妄无知的小子，相信是足够了！”

　　“哇，后天境八重唉，好厉害啊，我好怕怕！”苏辰双手护胸，一副很害怕的表情，然后看向萧炎，问道：“萧家主，既然这位林少毛遂自荐，那么我想问下，如果他输了的话，该怎么算呢？”

　　“我输？我怎么可能会输？”林动冷笑着说道，他对自己充满了信心：“如果我要是输了，也就证明我实力不如婵儿妹妹，那我便立刻走人，再不提这订亲之事！”

　　“林公子，这婚姻之事乃是咱们两家的大事，你千万不要因为他的激将而一时冲动啊！”萧炎赶忙劝道，心头对苏辰过来捣乱越发的不满了。

　　为了避免苏辰继续胡闹下去，萧炎当即对苏辰冷着脸呵斥道：“苏辰，看在你父亲的面子上，我不和你计较，但是如果你再继续胡搅蛮缠下去，就休怪我亲自动手赶你了！”

　　萧婵儿也有些焦急了：“苏辰，你是不是昨天被我打傻了，今天脑子还没清醒吧！”

　　苏辰狐疑的看了萧婵儿一眼，他怎么听都感觉萧婵儿这话有些怪怪的，听她的语气，似乎是在担心自己挨打似的。

　　不过，她怎么可能那么好心，对了，我想起来了，她之前好像说过，不允许我败给别的人，肯定是她的虚荣心作祟，怕我败给林动，所以才想阻止我和林动比试，哼，少爷我今天可是有备而来的，你就等着看好戏吧。

　　苏辰没理会萧炎和萧婵儿的话，只是看向林动。

　　两人现在剑拔弩张，林动眼睛一眯，走到客厅中间，对萧炎说道：“伯父，既然这小子不知进退，我便替你教训下他，也算是我给婵儿妹妹的一个见面礼。”

　　萧炎看了下两人，点了点头：“也罢，既然苏辰执迷不悟，你便敲打敲打他也好，不过，他昨天刚被婵儿教训过，你动手的时候，注意些分寸。”

　　“伯父放心，我不会伤到他的。”林动自信的说完，转过身对苏辰笑道：“就在这里吧！”


第0005章 猴子偷桃

　　林动言罢，走到了苏辰的面前，手中折扇抖开，轻轻摇动，看样子是对自己充满了信心，居然说在这大厅当中动手，萧家的大厅虽然宽阔，可是对于后天境八重的武者之间的比试来说，却还是小了些，因为武者之间拳脚无眼，万一打坏了哪里，可就不好了。

　　而林动敢这么说，显然是觉得自己要打败苏辰，不过是片刻之间罢了，根本就费不了多少手脚，就可以把苏辰打败，更别说会打到桌椅了。

　　苏辰对林动的嚣张并不惊讶，因为他现在的实力，别人根本就看不出来的，在众人的眼里，他还是那个被萧婵儿打的到处逃跑的苏家废柴少主。

　　既然你们一个个都瞧不起我，那少爷我今天就给你们一个惊喜！

　　苏辰冷笑着看向林动，突然说道：“慢着！”

　　林动停下来，轻蔑地笑道：“怎么？你莫非怕了？没关系，只要你向我认输，并且跪下来向我和萧伯父认错，然后滚出去，我可以放你一马。”

　　林动觉得这对苏辰来说，已经是莫大的恩赐了，可是在苏辰听来，心头却是火起，他今天的主要目标是萧婵儿，林动的出现是个意外，他也没打算和他太过交恶，可这林动却一再逼迫，苏辰决定放开手脚，好好的收拾收拾他。

　　“我当然怕了，我是怕你输了不认账，另外，我从来不做亏本的买卖，既然动手，咱们总得有点彩头吧，你刚才说的可不是我要求的。”苏辰镇定地说道。

　　“彩头？”林动好像看傻子似的看着苏辰，心说这小子是不是真的被打傻了，真以为他是自己的对手吗？还想主动送东西？哼，既然如此，那就遂了你的心愿吧。

　　“好，你说说，你要什么彩头？你又能拿出什么来？”

　　“我要的彩头简单的很，你这身衣服挺不错的，如果你输了，这衣服就留给我了，当然，如果我输了呢，就随便你处置！”苏辰这话听起来像是破釜沉舟的感觉，萧家的人面面相觑，显然觉得苏辰疯了。

　　即便是对苏辰有信心的苏九，此时也有些担心，感觉苏辰玩儿的有些大了。

　　萧婵儿则惊疑不定的看着苏辰，她有些搞不懂苏辰这次来的真正目的了，以她对苏辰的了解，这家伙怎么可能是后天境八重的林动的对手？他这摆明了是主动送死的啊！

　　林动一听笑了，他生怕苏辰反悔，当即笑道：“好，就这么定了，看在你修为不如我的份上，我先让你三招！”

　　“你确定？”苏辰斜眼看着林动，这家伙也太自信了吧，难道就不怕死吗？

　　“当然，你有什么手段，尽管使出来就是了。”林动摇动折扇，一副翩翩佳公子的模样。

　　“好，这可是你说的！”

　　苏辰眼睛立刻眯了起来，催动体内真气，身影一动，朝着林动冲了过去，两人之间的距离并不远，一个呼吸之间，苏辰的身影就到了林动跟前，这速度并不快，至少在后天境八重的林动面前，实在慢的可以。

　　林动看着苏辰拳上那孱弱的力量，嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑，就这点力量，自己站着不动让他打，他也未必能打的动自己。

　　萧炎三个先天境的强者自然也注意着场上的情况，原以为苏辰信誓旦旦的跑过来，真的有啥突破了，可是看到苏辰表现出来的力量，萧炎的脸上露出了失望的表情，然后是轻蔑和不屑，苏辰经商上确实是个人才，可是说到修炼一途，他就差劲的很了。

　　九州大陆，终究是弱肉强食，经商再有天赋，也敌不过一个强者的一击。

　　萧婵儿眼中也满是失望的神色，神情有些暗淡，粉嫩的拳头紧紧的攥着，紧张的看着场上，似乎随时打算出手阻止双方。

　　苏九站在门口看着，暗暗摇头，心说这林动太托大了，就算他是后天境八重，也不该如此狂妄啊，苏辰这幅表现，显然是在让林动等人故意小瞧他的。

　　“不愧是少主啊，不但会做生意，甚至比武都知道手段留三分，以智取胜。”苏九在心里面赞叹道。

　　说时迟那时快，苏辰的双拳已然离林动的胸口只有二十公分的距离了，苏辰嘴角扬起，阴阴的一笑，隐忍不发的力量突然迸发出来。

　　林动脸色大变！

　　该死！他的力量怎么一下子这么强？！

　　林动根本来不及思考，刚才夸下的海口也顾不得了，慌忙后退，躲避苏辰的攻击，可是太迟了，尽管苏辰爆发出来的力量只有后天境七重的水平，可是如此近距离的攻击，林动也根本挡不住。

　　苏辰的双拳如同铁锤一般，狠狠的捶在了林动的胸前，林动只感觉如遭雷击，身体不由自主的后退了五六步，胸口气血涌动，他的面色更是一阵红一阵白。

　　他深吸了一口气，才催动真气镇压住涌动的气血，双眼泛红的看向苏辰。

　　“好小子，我居然小瞧了你，不过，你能骗过我一次，却休想骗我第二次，受死吧！”面对如此的羞辱，林动怎能容忍，他咬牙冲了上去。

　　“你这人好不要脸，说好了让我三招，我这一招才打完，你就反悔了，真给你们林家人丢脸啊。”苏辰占了便宜，嘴上却不饶人，继续拿刚才林动的话挤兑他。

　　林动的脸色一阵红白变幻，再让他站着给苏辰打，他可没那么傻，他当即辩解道：“我刚才不过是以为你实力只有后天境三四重罢了，你却隐藏实力，现在，我可不会别你骗了！”

　　狡辩完之后，林动已经含怒出手了，苏辰一边抵挡，一边不忘羞辱林动，说他没信用，丢林家的脸云云，刺激着林动。

　　当苏辰突然爆发的霎那，萧炎等人也都震惊了，他们没想到苏辰的实力居然一下子变得这么强，看样子，似乎不比萧婵儿差了。

　　这还是因为苏辰没有完全使出全力，否则的话，萧家的人会更加震惊的。

　　相比萧炎三个先天境高手的震惊，萧婵儿却欣喜不已，眼睛更是笑得眯了起来，一笑百媚生，完全没有了之前的刁蛮形象，反而显得娇媚可人。

　　只是现在苏辰和林动都没心思看她，两人现在正打的火热。

　　林动现在的心情十分的震撼，他虽然只是后天境八重，可是真正的战斗力，却是可以和一般的后天境九重相比的，而苏辰却在他暴怒的攻势之下，稳稳的防守着，自己竟然无法攻破他的防御。

　　这让林动天才的心受到了不小的打击，他虽然是林家的旁系，可是论修炼天分，在林家年轻一代，绝对排的进前五的，是有望在二十五岁前突破到先天境的。

　　苏辰的心态却成熟的很，别看他比林动小几岁，可是他在玩弄计谋上，却已经算是一个精明的小狐狸了，要不然也不可能小小年纪把家里的生意经营的蒸蒸日上。

　　苏辰现在只会一套碎星拳和灵蛇身法，以前也就应付下萧婵儿，他从未真正的领悟过，可是现在不同了，因为有神格的帮助，以及造化神诀的作用，随着和林动不停的交手。

　　苏辰感觉对碎星拳和灵蛇身法的领悟越来越深刻了，甚至他有信心，自己只要再进一步，单靠灵蛇身法，就能够应付林动的攻击了。

　　不过，苏辰没有那么做，单是今天表现出来的实力，就已经很惊人了，如果再表现出更惊人的武学天赋，恐怕会被枪打出头鸟。

　　“少爷的武学进步竟然如此之快，简直不可思议，而且看他的身法，似乎要步入大成的境界了，我修炼了几十年，也不过才勉强达到这个门槛，真是人比人气死人啊。”苏九毕竟是后天境九重的高手，而且修炼的也是苏家的武学，看到苏辰的表现，立刻就明白过来。

　　“群邪辟易！”

　　林动见久攻不下，这本身就已经是一个极大的耻辱了，如果再不打败苏辰，自己可是要付出惨痛的代价的，想起之前的赌注彩头，林动的心情就万分的着急了。

　　如果今日自己提亲不成，反而受到如此大的耻辱，恐怕在林家就会声望大减，他本就希望通过入赘萧家，得到萧家的支持，然后和林家嫡系的天才们一争长短，如果失败，那就真的是一败涂地了。

　　群邪辟易这一招，是林家绝学辟邪掌法中林动现在掌握的最强的一招，一招使出，漫天掌影笼罩，气势如虹，即便后天境九重的高手，都要避其锋芒。

　　“来的好！”苏辰非但不惧，反而冲杀上去，一式月落星沉，悍然杀出。

　　很简单的一招，以力破巧，不管对方如何强势，我自一拳破杀！

　　苏辰的拳头霸道的突破林动的掌影，冲向了他的面部，辟邪掌法主要就是靠气势压人，漫天掌影，让人心神摇曳，产生惧意，可苏辰的月落星沉，却是一往无前，而且苏辰精神得到神格加持，林动的这点气势，根本就不可能让他产生恐惧的。

　　见自己最强的招式被破，林动心中惨然，却并未就此放弃，而是以守为攻，后退了半步，苏辰趁机追上，口中暴喝：“猴子偷桃！”

　　“什么？”谁也没想到苏辰会突然使出这一招，因为刚才气势被破，林动心神不定，本能的双手护向自己的下方。

　　苏辰再次笑了起来，简简单单的一巴掌猛地打的出去，在林动那不可思议的目光中，狠狠的落在了他的脸上。


第0006章 气急败坏

　　“啪！”

　　非常响亮的一个耳光，整个大厅除了两人的打斗声之外，大家都没有说话，都在默默的关注，原本大家只是震惊于苏辰突然变得这么强，可也没想到他能够打败林动，毕竟林动可是后天境八重，苏辰展现出来的境界修为也不过后天境七重。

　　在萧炎他们看来，苏辰今天能支撑这么久，已经是相当厉害了，却绝对不会认为苏辰会赢的，可是当这一声耳光响起来，大家才彻底的震惊了。

　　“这、这也太……”萧炎不知道该说些什么，刚才苏辰张嘴喊出猴子偷桃的时候，他还以为苏辰脑子有病呢，却没料到，这根本就是苏辰使得一个诡计罢了。

　　经过这半天的战斗，苏辰已经慢慢的熟悉了自己现在的力量，即便是全力施展，打败林动，也不是难事，可是他很清楚，自己如果那么强势的击败林动，就显得太过妖孽，不正常了，就不好解释了。

　　如果自己以计谋取胜，就可以造成自己并不是太强的假象，避免了不少的麻烦。

　　林动长得绝对么得说，翩翩佳公子一个，脸也长得白，可正是因为脸白，所以，苏辰打在他脸上的这个巴掌，就显得那么的清晰了，五根红色的指头印，就那么凸显在了林动的脸上，而且，因为苏辰用力不小，林动的脸更是肿了起来，让人看得有种莫名的喜感。

　　萧婵儿本就对所谓的订亲很反对，对林动更没好感了，现在看到他吃瘪，心中不禁暗爽，若非顾忌到现在的情形，她恐怕已经笑出来了。

　　苏九等苏家的仆人却没有那么多顾虑，看到这一幕，苏九朗声笑了起来：“哈哈哈，少爷，好样的，狠狠的揍他！”

　　林动被打的嘴角都溢血了，不过相对于这些，被人当众打脸，才是最让他羞辱的事情，他早就没有了之前文质彬彬的气质了，脸色难看到了极点，双眼通红，咬牙怒道：“苏辰，我林动今天定要斩你！”

　　“好大的口气，信不信我把你另一半脸也给打肿？”苏辰得意洋洋地说道，扬了扬自己的右手，作势要打他另一半脸。

　　林动怒火中烧，他已经彻底红了眼了，体内真气疯狂的涌动，周围气息流转，一股股劲风在大厅里肆虐，不过有萧炎三位先天境在，这些气劲波动，并不会影响到客厅里的桌椅。

　　苏辰镇定的看着林动，只见对方身影如电，双手带着残影，再次朝自己杀了过来，这次的攻势比之前强了许多，苏辰立刻调整心态，没有像刚才那样抱着玩儿的想法了。

　　兔子急了还咬人呢，这林动发起疯来，一般的后天境九重武者都要退避三舍。

　　苏辰清楚自己现在的实力，和林动硬碰硬他不是对手，可是别的方面，他却又占有优势，特别是身法方面，苏辰身影扭动，仿佛一条无骨的灵蛇，轻巧的躲避着林动的攻击。

　　“猴子偷桃！”

　　苏辰突然又是一声暴喝，一股精神威压朝着林动冲击过去，林动此刻已经暴怒，这股精神冲击让他心神只是一个恍惚就恢复了过来。

　　“你居然还敢羞辱我？我要宰了你！”林动不由的想到了自己脸上那肿起来的巴掌印，苏辰居然还敢故计从施，想诈他，他岂是那么容易被骗的。

　　“你给我死！”

　　林动拳掌如风，铺天盖地的打向苏辰面门，他要报复回来，他要狠狠的打苏辰的脸。

　　“要不要这么狠啊？”苏辰吓了一跳，却并不慌乱，而是怜悯的看先林动，他也赶紧施展碎星拳，挡向了林动的辟邪掌法，脚下却是携带着恐怖的力道，朝着林动下身狠狠的席卷而去。

　　“该死！”这么大的动静，林动怎么可能感觉不到，可是他的双手都被苏辰给束缚住，根本来不及保护下身，仓促之间，他只能促动体内真气，涌向自己的命根子处，试图抵挡住苏辰的卑鄙袭击。

　　“嘭！”

　　尽管林动已经尽力躲闪了，奈何一切发生的太快，苏辰的脚还是很不客气的命中了目标。

　　瞬间，林动的脸色开始发紫，两眼凸出，身体连连后退，双手早已经收回，捂住了自己的下身，林动胀着脸，双眼怒视着苏辰，艰难地说道：“你、你好卑鄙、好无耻！”

　　苏辰怜悯的看向林动，心说刚才没听到爆裂的声音，看来他应该没有被踢爆，不过就算如此，也够他痛苦的了，刚才踢中目标的时候，那声闷响，苏辰感觉自己都有些蛋疼了，那要是换到自己的身上，他估计也不会比林动好到哪里去。

　　看着可怜的林动，苏辰耸了耸肩膀，谁让你非要看上萧婵儿呢，活该被打。

　　“少爷，您怎么样了？”林动的仆从慌忙冲过来扶住了林动。

　　“林动贤侄，你现在感觉如何？”

　　萧炎也赶紧下来，来到了林动跟前，刚才发生的太过突然，对于苏辰的不按常理出牌，他早就见识过了，只是没想到这家伙做生意如此，动手比试也是如此，太阴险了。

　　萧炎把自己的先天真气渡入到林动体内，帮他恢复了下伤势，觉得没有大碍了，方才松手，旋即，他怒视着苏辰：“苏辰，你太过分了，擅闯我萧家也就罢了，居然还打伤我萧家的客人，今天，我就替苏重好好的教训下你！”

　　“爹！”萧婵儿突然叫住了萧炎，她眼中洋溢着难以抑制的笑意：“亏你还是一家之主呢，难道这就是你的行事作风么，刚才林动要欺负苏辰的时候，你坐视不管，现在林动被打了，你却出来帮衬，那林家给了你什么好处，你却如此帮他？”

　　“婵儿，你这丫头怎的如此帮外人？”大长老萧宁不满的盯着萧婵儿，然后对萧炎说道：“家主，这苏辰做的着实过分，依我看，这都是那苏重娇惯的后果，不如把苏辰抓住，让那苏重亲自过来赔偿林少爷的损失。”

　　“大长老，你到底是姓萧还是姓林？”萧婵儿气恼的质问道。

　　“婵儿，你怎么说话的，没大没小！”萧炎沉着脸呵斥道。

　　苏辰一直冷眼旁观，旋即冷笑道：“萧家主，萧大长老，你们可真是威风啊，堂堂先天境强者，欺负我一个小小的后背，真给你们萧家先辈长脸啊，当然了，反正你们脑子一个个都有问题，居然会给萧婵儿找这么废柴的家伙当未婚夫，连我都打不过，啧啧！林动，不知道刚才咱们的赌约还算不算数了？”

　　林动在萧炎的帮助下，已经恢复了些许，他面色一变，黑着脸，充满恨意的看着苏辰：“我林动说话算话，从现在开始，我林动不再向萧家提亲，现在就离开！当然，我刚才也说过要杀你，也绝对不会食言！”

　　林动咬牙说完这番话，直接朝着外面走去，他现在已经没有脸面继续待下去了。

　　“慢着，你的衣服……”苏辰笑眯眯的看向林动。

　　林动身体开始颤抖起来，他已经气愤的无法控制自己的身体了，沉默了片刻，他抖着手，把衣服和裤子脱掉，只剩下里面的一层了。

　　“今日之辱，他日必报！”

　　林动说完，扭头就走了，两个仆人也匆忙追了出去，萧炎怔怔的看着林动离去，知道无法挽回，懊恼不已。

　　“萧婵儿，这林动走了，我想，咱俩的帐也该算算了吧？”苏辰看向萧婵儿，笑着说道。

　　“苏辰！”萧炎忍无可忍了，这苏辰简直就没有把他萧家人放在眼里，把林动赶走，竟然又要对萧婵儿动手，如果不教训下他，萧家的脸面也要丢尽了。

　　萧炎一掌抓向苏辰，先天真气化为一只巨掌，抓向了苏辰，他要拿下苏辰，向苏家讨要个说法！

　　苏九一看这可不行啊，立刻带人冲了进来，如猛虎一般，挡在了苏辰的前面，双拳如龙，迎向萧炎的巨掌。

　　“哼！”萧炎冷哼一声，攻势却并未收敛，反而更盛。

　　萧婵儿大惊失色，连忙叫道：“爹，住手啊！”

　　只是她的话反而让萧炎更恼怒了，他不知道这闺女怎么突然替外人说话了。

　　苏辰也感觉怪怪的，不过，现在最重要的还是先挡下萧炎的巨掌才是，要不然被拿下的话，恐怕苏家就得被敲诈一笔钱了，这次的事情，恐怕会使得林家和萧家的关系恶化，这让萧家的许多努力都白费了。

　　造化神诀！

　　苏辰催动造化神诀，体内真气全部运转起来，联合苏九一起抵抗萧炎。

　　只是先天境强者岂是那么容易抵抗的住的，那巨掌摧枯拉朽的碾压下来，苏辰感觉自己仿佛被一个巨大山峰压住，双腿都要支撑不住了。

　　他并不惧怕先天境强者的气势，但是这种实质性的攻击，却不是他现在可以承受的住的。

　　就在此时，一声冷哼骤然响起，一股力量把苏辰和苏九裹挟起来，轻松化解了萧炎的巨掌。

　　紧接着，一个中年男子出现在了萧家的客厅，他冷笑着看向萧家的三个先天境强者。

　　“萧家主，堂堂先天境强者，欺负一个十五岁的后天境晚辈，好大的威风啊！”


第0007章 撮合

　　萧炎等人脸色顿时都因冷了下来，眼前之人不是别人，正是苏家家主，苏辰的父亲苏重，苏重将萧炎挖苦了一番，旋即看向被他救下的苏辰和苏九。

　　“辰儿，苏九，你们怎么样？”

　　“爹，我没事。”苏辰笑了笑，刚才被萧炎压迫得他险些窒息，不过现在已经缓过来了，神格的力量时刻不断的帮他恢复着，萧炎刚才的力量，还不至于重创苏辰。

　　“没事最好。”苏重点了点头，冷哼一声：“否则的话，我会好好的在你们萧家，向你们三人讨教一番，看看你们最近是否实力又精进了，敢如此欺负我苏重的儿子！”

　　萧家的三位先天境强者，平日里谁敢对他们如此说话，被苏重这般轻蔑的对待，大长老萧宁首先就不服气了，他沉着脸反驳道：“苏重，你不要以为实力比我们三个强，就可以蛮横霸道，为所欲为，这天玄城，可不是你说了算的，而且，苏辰刚才打伤了林家的人，我看你还是赶紧想想怎么补救吧！”

　　“哼！这事自然用不着你们操心了，他林家有本事放马过来便是，我皱下眉头就不姓苏！”苏重霸气地说道，然后看了眼萧婵儿，接着说道：“辰儿，今天你做的不错，萧婵儿欺负了你这么久，岂能让她成别人的老婆。”

　　萧炎面色一变，沉声道：“苏重，你这是什么意思？”

　　苏车也有种很不妙的感觉，他连忙看向苏重，苏重脸上露出笑容，笑呵呵地说道：“我的意思其实很简单，你闺女欺负我儿子这么多年，难道我儿子就这么白白的被欺负了？”

　　“你想怎样？”萧炎面色更加阴沉。

　　“嘿嘿，虽然婵儿一直欺负辰儿，但是这事在我看来，更像是孩子们之间的玩闹，两人毕竟青梅竹马，所以这次我来，是想撮合下二人。”苏重说这番话，相当的镇定，似乎一点都不感觉到难为情，他刚才可是挖苦了萧炎等人的，可转眼却又想撮合苏辰和萧婵儿，这怎么可能。

　　苏辰立刻耷拉起脸来，冲自己老爹叫道：“爹，你有没有搞错啊，我和她青梅竹马？”

　　萧婵儿却神情复杂，脸上含羞带怯，完全不像以前的她，反而更多了一些女孩子应有的娇羞气质。

　　萧炎没注意到这些，他已经被苏重的话气糊涂了。

　　“苏重，你不要以为实力比我们强就可以强迫我们萧家，绝对不可能，而且，你那废物儿子，根本就配不上婵儿！”萧炎的态度很坚决，萧家和苏家之间虽然没有生死大仇，可彼此之间的关系也绝对没好到联姻的地步。

　　听到父亲的话，萧婵儿的神情有些落寞，娇嫩的小嘴嘟了起来，显得有些幽怨。

　　废物？听到这个评价，苏辰无奈的揉了揉自己的鼻子，以前的自己或许在修炼上是如此，可是即便是如此，被人骂成废物，也很不爽啊。

　　苏重岂会任由人骂自己的儿子，他冷笑着道：“是吗？辰儿刚才可是打败了后天境八重的林动，以前更是在生意上远超你们萧家，如果他是废物的话，那么你们是什么？”

　　“你！”萧炎顿时语塞，说不出话来，真是搬起石头砸了自己的脚啊。

　　“哼，不管你怎么说，你说的事，根本是不可能的，而且，你还是先想着怎么承受林家的怒火吧。”萧炎寒着脸说道：“苏重，我们萧家不欢迎你们，不送！”

　　“慢着！”苏辰突然喊道，他走上前，看向萧婵儿，说道：“我今天可是来找萧婵儿挑战的，这事还没完呢，怎么能就这么走了呢！”

　　萧婵儿俏脸一变，神情有些抑郁，不就是欺负了你几年么，你一个男孩子，至于这么斤斤计较吗？

　　苏辰一看这表情，以为她怕了，当即笑道：“哈哈，萧婵儿，你是不是见识到我刚才的实力，怕了？没关系，我这人大人大量，只要你承认你打不过我，而且我以后心情不好的时候，都可以找你出气，我就放过你！”

　　萧婵儿眼圈一红，突然叫道：“苏辰，我讨厌你！”

　　说完，她转身就跑了，留下呆愣的苏辰，苏辰挠了挠头，心说这玩的是哪一出，难不成女孩子家家脸皮薄，经受不起打击？

　　嗯，很有这个可能。

　　苏辰无语的摇了摇头，对萧炎说道：“唉，既然都已经这样了，我也不能赶尽杀绝不是？以前她欺负我的事，我暂且就原谅她了。”

　　“苏家小子，你太猖狂了！”大长老萧宁有些看不过去了，气愤地说道。

　　“哦？我儿子猖狂又如何？你莫非还想教训他不成？”苏重冷笑道，萧宁立刻闭上了嘴，只是表情很不甘心，可偏偏又不是苏重的对手，只好狠狠的看了苏辰一眼。

　　苏重扫了萧炎等人一眼，冲苏辰和苏九说道：“咱们走。”

　　离开了萧家，那些苏家的仆人一个个都激动万分，纷纷向苏辰询问情况，问他为什么一下子变得这么厉害，苏辰随便编了个借口忽悠过去，转过头对苏重问道：“爹，你刚才说的话，不会是真的吧？”

　　“什么话？”苏重笑道。

　　“就我跟萧婵儿那母老虎的事啊，你不会真的想让我和她……”苏辰的脸色很不好看。

　　“辰儿，难道你不觉得萧婵儿其实挺好的么？”苏重疑惑的看着儿子，可见他一脸的嫌恶，苏重不由的怔住了，心说难道是因为自己和儿子之间的代沟太深了？

　　不知不觉间，就已经回到了苏家，南宫柔已经做好了饭菜，苏妙早就等候半天了，看到苏辰回来，忍不住好奇地问道：“唉，我听说你去向婵儿姐姐挑战了，怎么样？她是不是又把你暴打一顿？”

　　苏辰冲妹妹翻了一个白眼，不满地说道：“你哥就这么弱吗？又把我揍一顿？开什么玩笑，今天要不是我大发慈悲放过她，她现在估计在揉着屁股哭鼻子呢！”

　　“你少吹牛了，别以为我不知道你的本事，你连我都打不过，还想打过婵儿姐姐？”苏妙显然不相信。

　　“死丫头，哥哥一直不愿意欺负你，还真没大没小了？”苏辰突然沉着脸，一股强横的精神威压朝苏妙压迫过去。

　　苏妙的境界修为只有后天境五重罢了，而苏辰现在不仅仅修为提升上去了，精神力更是强悍的很，几乎能够和后天境九重的人相比，毕竟，他脑海之中可是有一个神格存在，只要他不断的努力修炼，将来就能够灵魂不灭。

　　苏妙哪里能够承受得住苏辰的精神威压，小脸顿时一白，半晌才恢复过来，她震惊的看着苏辰，难以相信苏辰现在的实力竟然这么的强。

　　在反应过来之后，她立刻撅起小嘴，万分委屈的对南宫柔撒娇道：“娘，我哥他欺负我！呜呜！”

　　苏妙现在才不过十四岁，小丫头片子一个，苏辰来的这一下精神压迫，着实让她吓了一跳。

　　南宫柔已经听说了苏辰在萧家的事情了，虽然不知道苏辰为何突然变得这么强，可是看到他欺负妹妹，南宫柔当即责怪道：“辰儿，你当哥哥的，就不能让着妹妹么？”

　　苏辰哭丧着脸抱怨道：“娘，不带这么偏心的吧，以前可一直都是她欺负我好不好？”

　　“臭小子，让你妹妹欺负下怎么了，当哥哥的就是要保护妹妹，你小子突然变得这么强，就更应该护着你妹妹了。”苏重也郑重地说道。

　　苏辰无奈的点了点头，然后开始埋头吃饭，吃完饭之后，南宫柔突然问道：“辰儿，你和萧家小姐现在怎么样了？”

　　“什么怎么样了？”苏辰狐疑的看着母亲，难不成她和父亲一样，以为自己和萧婵儿是什么青梅竹马？

　　“我听说你为了萧婵儿，跑去把林家的子弟林动给教训一顿赶走了？”南宫柔笑道。

　　“娘，你听谁胡说的，我本来是去找萧婵儿的麻烦的，谁知道蹦出个林动，居然是去向萧婵儿提亲的，我好不容易翻身，那母老虎就想嫁人逃走？哪有那好的事情！”苏辰得意地说道，今天他可算是扬眉吐气了。

　　不过，说完之后，苏辰感觉心里面反而有些空荡荡的，这种感觉很难受，就好像一下子生活失去了目标似的。

　　“你这孩子……”苏辰的话让南宫柔很是无奈，她语重心长地说道：“辰儿啊，你也年纪不小了，怎么还这么小孩子气呢，你觉得婵儿一直欺负你，但是这也许是她喜欢你的表现啊，不是有句话叫做打是亲骂是爱吗？”

　　“……”苏辰凝视着南宫柔好久，才疑惑地问道：“娘，你们是不是被萧婵儿给收买了，怎么都替她说话，我被欺负的时候，你们却一个个视而不见？”

　　“臭小子，怎么说话呢，你被打伤了，谁给你治疗的？”苏重板着脸训斥儿子，然后才语重心长地说道：“而且，那萧婵儿为人干净利落，不矫揉造作，更重要的是，她的体质很特殊，如果你和她结为夫妻，对你以后修炼，会很有帮助！”


第0008章 涅凤之体

　　“体质特殊？能有多特殊，难不成她还是什么大神转世不成？”苏辰不屑地说道，他对父母居然撮合自己和萧婵儿，感觉很不爽，真不知道他们是怎么想的，怎么能够忍受一个从小欺负他们儿子的女人成为他们的儿媳妇。

　　“臭小子，哪有什么神人转世，再说了，神不也是人修炼成的么？”苏重皱眉瞪了儿子一眼，接着说道：“我曾经多次检查过萧婵儿的体质，我相信绝对不会有错的，她的体质，极有可能是十分罕见的涅凤之体！”

　　“涅凤之体？听起来好像很厉害的样子？”苏辰愣了下，但还是显得不屑一顾，或许是因为现在体内有一个神格的缘故，他对那些所谓的天才，并不是很看得上眼，因为他相信，只要给自己时间，他绝对可以超越任何天才。

　　“你可别小看了这涅凤之体，拥有这种体质的人，在觉醒之前，在修炼上并没有太大的优势，可是一旦觉醒，定然能够修行一日千里，而且修为在同级别当中，除非是碰到同样拥有特殊体质的天才，否则那绝对是最强的！”苏重说到这里，自己都有些忍不住的亢奋了，神情激动地说道。

　　“爹，照你这么说，这萧婵儿以后会一飞冲天？”苏辰顿时有种很不好的预感，自己好不容易超过萧婵儿，她若是觉醒了，那自己若是跟不上她的进步速度，岂不是又要被她给欺负了。

　　不行，我绝对不能让这样的事情发生！

　　苏辰心头想道。

　　“那也未必，这体质要想觉醒，条件也很苛刻，除非是大势力，或者一些厉害的强者才有那个手段，而且，因为这些特殊体质太过稀少，能够认出来的人，也少的很。”苏重笑道。

　　苏辰眼睛突然一亮，期待地问道：“爹，那你看看我是不是也是什么牛逼轰轰的特殊体质啊？”

　　苏重认真的看了儿子一眼，摇了摇头：“那些利于修炼的特殊体质有很多，比如五行之体，吞噬之体，九阳之体，太阴之体等等，不过，你的体质，唉，其实就一凡体，所以，我希望你能和萧婵儿结合，若是她的体质觉醒的话，那么，你们在修炼的时候，就可以不断的提升你体质和实力。”

　　“哼，这说来说去，还是因为我不如那个母老虎啊。”苏辰对这个结论非常的不爽，不过，他很快想起一件事情来，他狐疑的看向苏重。

　　“爹，你既然说这些事情一般人不可能知道，那你是怎么知道的？而且，看情况，好像萧家都不知道这件事吧？”

　　“咳咳！”苏重干咳了声，沉默片刻，对南宫柔说道：“柔儿，你和妙妙先吃，我和辰儿谈一谈。”

　　苏辰不解地问道：“谈什么？该不会还是萧婵儿的事情吧，我打死也不可能娶她当老婆的！”

　　“当然不是这事。”苏重瞪了儿子一眼，起身朝外面走去。

　　不是这事就好，苏辰松了口气，追了出去，两人来到书房，苏重凝视了苏辰片刻，才问道：“辰儿，你之前修为一直平平无奇，怎么今日突然有了如此大的提升，你身上到底发生了什么事情？”

　　这件事苏辰可是相当的得意的，在外人面前，他并不会提起，可是在自己的父亲面前，他就没那个顾虑了，谁都有可能害他，但是他的父母至亲却是绝对不可能的。

　　“爹，这件事我都没来得及跟您说，我之所以突然进步如此之大，就是因为我得到了一份逆天的奇遇！”苏辰简单的把自己身上的事情讲述了出来。

　　苏重听罢，神情复杂，又有些凝重，他为儿子的机遇感到高兴，尽管这个遭遇听起来太离奇了，可是哪一个强者的崛起之路不是如此，但他也为儿子感到担心，毕竟年少却多才，未必是好事，如果心性不够成熟，反而会害了自己的。

　　“辰儿，你说的事情，我很高兴，那神物哪怕是父亲我都没有听说过，但想来定然非同一般，所以，你千万要谨记，绝对不能向别人提起，哪怕是你母亲和你妹妹，都不行！”苏重凝重地说道。

　　苏辰并非完全不懂事，否则他又怎么能把苏家的生意经营的那么好，毕竟，他才十五岁，他今天也是因为实在被欺负的久了，好不容易翻身农奴把歌唱，心头的憋屈都释放出来，少年心性流露罢了。

　　可经过苏重的提醒，苏辰立刻清醒过来，他面色一正，认真地说道：“爹，你放心，这事我绝对不会再向别人提及的。”

　　“嗯，那就好。你能有这奇遇，一定要把握好机会。另外，你即便是有了现在的奇遇，如果能得到涅凤之体的帮助，也尽量争取下，那样让你快速的达到巅峰，到时候，便不用担心秘密被人知道了。”苏重继续语重心长地说道。

　　“我知道了，可是咱能不提萧婵儿吗？”苏辰耷拉着脸，不满地说道。

　　苏重苦笑着摇头，心说看来自己确实和儿子有代沟啊，在自己看来，萧婵儿和苏辰之间的比试，虽然每次都是萧婵儿欺负苏辰，可不正是打是情骂是爱么，而且苏重对萧婵儿的了解可比苏辰多的多，从平时萧婵儿私下的情况来看，她对苏辰，绝对是有别的感情的。

　　只不过，貌似苏辰压根就无法领会，看来，这件事情，只能靠他自己去琢磨了啊。

　　这小子，经营家业倒是一把好手，可是这感情上怎么就是个白痴呢。

　　苏辰则是继续在想着自己怎么能够快速的提升实力，到时候，就算萧婵儿涅凤之体觉醒了，也不是自己的对手！

　　光是有宝物在手，自己不懂得利用，也是不行的啊。

　　正在规划着未来呢，苏辰突然听到苏重开口了：“辰儿，你的事情自己好好保密，时间不早了，你先回去吧，如果你不想在生意上浪费时间，以后就交给我和你娘来打理，你自己多花时间修炼，毕竟你有如此奇遇，不好好利用，那可是要遭天妒的！”

　　“嗯，我知道了。”苏辰点了点头，立刻从苏重的书房溜了，他可不喜欢每天被说教。

　　苏辰刚走，南宫柔就来到了苏重的书房，询问起爷儿俩都聊了些什么，苏重并未和妻子细说苏辰神格的事情，只是说了他遇到奇遇，才实力突飞猛进，以后修炼定然会一日千里，不用他们操心了。

　　南宫柔也没有多问，她不在意知道的多么详细，她只要知道，苏辰没事，而且得到了不小的好处，那就足够了。

　　“我原本以为辰儿一辈子也就做做生意了，可没想到老天爷如此眷顾他，即便那些拥有特殊体质的天才很多生来就是先天乃至阴阳境，我依然相信，辰儿一定会超越他们的！”

　　苏重搂着妻子，语气充满了信心，他有很多话没有和南宫柔说，他此刻虽然看向窗外，却好像已经穿透了无尽的虚空，到了九州大陆另外一个地方，那里是整个九州大陆的核心，是九州大陆最繁华的地带，也是他们夫妻二人曾经生活居住的地方。

　　而今背井离乡流落至此，谁又愿意呢？

　　“昔日之仇，我苏重虽然报不了，可我苏重有儿子，有女儿，终有一日，我会重新踏上那片土地！”

　　苏辰回到自己的房间，回想着苏重告诉自己的事情，他从来没听说过这些什么涅凤之体的东西，可既然苏重既然那么强调，显然都有着惊人的能耐的，他原本骄傲的心，终于平息了些。

　　“别人有天生特殊体质，而我有天降神格，而且那里面包罗万象，很多信息我都没有来得及消化，但就那造化金身，若是能够修炼成功，任何天才都只能任我碾压！”苏辰虽然见识不大，可是接受了一些神格当中的信息，又听了苏重的介绍，他对九州大陆充满了期待。

　　这是一个强者林立的世界，苏辰以前从未想过自己也能够踏上，可是现在不同了，他不但能够踏上这个强者争霸的舞台，甚至能够舞动风云，与那些逆天的妖孽们，一争长短，一较高下，甚至，成为这九州大陆的王者！

　　平静下自己激动的心情，苏辰盘膝做好，整个心神都沉浸到了识海当中，再次来到了那个被神格笼罩的地方，神格仿佛是一个核心，一丝丝柔和的力量散发出来，不断的浸润到苏辰的灵魂当中，使得他的灵魂不停的壮大。

　　只是那些神魂之力，以苏辰现在的境界和灵魂强度，根本无法全部吸收掉，大部分都弥漫在苏辰的识海中，不断的冲击着识海边缘，居然缓慢的扩大着他的识海，这让苏辰惊喜不已。

　　不管是实力多么强大的修者，灵魂的提升是最为困难的，虽然世间有一些可以直接提升灵魂力量的丹药宝物，但那终究稀缺的很，对现在的苏辰来说，更是可望不可即的。

　　可这神格简直有着无穷无尽的妙用，不但能够恢复肉身的伤势，甚至还可以提升灵魂实力，即便是苏辰不修炼，实力也可以迅速的提升，不过，如果苏辰那样做的话，老天爷说不定会降下一道闪电劈死他，太暴殄天物了。

　　当然，苏辰也绝对不会这样做的，他不知道萧婵儿觉醒之后，会是怎样的妖孽，所以，他必须尽可能的在这之前，变强，变强！

　　“现在终于有时间了，先把神格里面其他的信息都接收了吧，知道的多一些，对修炼也有好处。”

　　苏辰沉浸心神，再次触碰到神格当中那一个个符文印记，瞬间无数信息涌入到了他的灵魂之中。


第0009章 林家来人

　　“嘭！”

　　萧家的议事大厅，萧炎气得一巴掌拍在了桌子上，脸色阴沉地怒道：“这个苏重，真是可恶，仗着实力比我们强，竟敢如此羞辱我等，还有他那个儿子，更是可恨，坏了我萧林两家联姻之事！”

　　萧婵儿作为家主之女，而且天赋极佳，也有资格坐在这议事大厅，而且，这可是关系到她的婚姻大事，她更是十分的关心。

　　听到父亲的话，萧婵儿立刻反驳道：“爹，这事说起来也不能怪苏辰吧，您也看到了，是那个林动太弱了，居然连苏辰都打不过，你看我，每次都能把苏辰打的落花流水的，可见那个林动根本就是个废物，这样的人，若是成了萧家的女婿，岂不是要被那苏家给笑话死？”

　　“这怎么能一概而论？”萧炎沉着脸说道：“那苏辰现在的实力，明显和之前不同了，你现在和他动手，也定然要落败。只是那苏重欺人太甚，居然要我把你许配给苏辰，这怎么可能！”

　　萧婵儿脸上突然露出了羞涩的笑容，她扭捏的看着父亲，突然说道：“父亲，其实，如果能够为家族做出贡献，我愿意做出牺牲，就当是……就当时偿还这些年我欺负苏辰的债吧。”

　　“胡扯！”不等萧炎发话，大长老都恼了，他拍案而起，怒道：“之前和林家谈婚姻大事的时候，你可不是这么说的，怎的现在变卦了？”

　　“哼，大长老，婚姻大事乃是一辈子的大事，就算要考虑到家族的利益，但我难道就不能为自己争取点利益吗？那林动我根本就不熟悉，怎么能把自己的一生托付给他，再说了，林动出身林家，若是入赘咱们萧家，指不定哪天咱们萧家就被他林家给蚕食一空了。”

　　萧婵儿丝毫不惧大长老，这大长老和二长老都是萧家旁系，只有萧炎乃是嫡系一脉，奈何萧家嫡系不争气，渐渐的被萧家旁系压制，若非萧炎在，怕是已经被旁系完全打压下去了。

　　而这旁系一直觊觎萧家大权，想方设法的削弱嫡系的实力，萧婵儿的婚事也是如此，萧宁看似为萧家着想，但更多的其实是为自己考虑。

　　对于这样的人，萧婵儿才不会给对方好脸色看呢。

　　“可是苏家就不会，首先，苏家主要人员也就苏重夫妇和苏辰兄妹，又没有什么利益纠纷，再者，苏辰有经商天赋，若是让他来打点两家生意，定会蒸蒸日上，而不是现在这样咱们互相竞争，让其他人得利。”

　　“哼！”萧宁冷哼一声，冲萧炎说道：“家主，看看，这就是你的女儿！居然胳臂肘往外拐，还是拐向了那苏家！”

　　“婵儿，你回去早点休息，这事我自会和大长老二长老商议。”萧炎也觉得萧婵儿的反应有些异样，当即呵斥道。

　　萧婵儿起身离开了议事大厅，萧炎等人再次商议起来，萧炎其实很赞成女儿的看法，和林家联姻，总觉得像是引狼入室，可是苏家他又有些不愿意接受，苏家短短十几年把萧家的生意都蚕食了一半，万一以后也把萧家给吞并呢？

　　一时之间，萧炎游移不定，而萧宁和二长老则是主张向林家赔礼道歉，主动确定联姻的事情，但最终萧炎也没定下来，而是决定来日再议。

　　……

　　苏家苏辰的房间中，点点星光在周围汇聚，不断的浸入到苏辰的体内，这是受到神格的牵引而不断汇聚的天地能量，而这，只是造化金身最初阶的修炼阶段，造化金身每一个阶段，都是不同的修炼方法，一旦炼成，威力都会十分的强大，甚至可以单凭肉身，就能摧毁敌人强大的法宝武器。

　　强大的威力代表着的是困难的修炼方式，从来没有人能够在后天境炼成第一阶段的，只有到了先天境，能够沟通天地元气，才可以修炼，因为造化金身的第一层，就是肉身容纳天地之间五行源力。

　　且不说修炼过程的风险，就说这五行源力想要寻找到，都是非常困难的，所以，很多人到了更高的境界，比如阴阳境，乃至金丹境，方才能够修炼成这造化金身的第一层。

　　当苏辰了解到这些情况，也不禁感觉到头疼，可以说，造化金身是造化神诀快速修炼的根基，因为不管是哪类天才修炼，吸收的都是天地间的五行元气，只有五行元气修炼到足够强大了，方才可以吸收其他的强大力量，形成厉害的攻击手段。

　　另外，修炼过程中，充满了强大破坏力的五行源力，很容易摧毁肉身，所以，需要足够的丹药宝物恢复身体，这些都是需要极大的消耗，除非是豪门世家，一般的修者根本就承受不起的。

　　“哼，这造化神诀，看起来那么厉害，可修炼起来也太苛刻了吧。”苏辰忍不住抱怨道，这只能怪他生错了地方，造化神诀修炼要求的东西和条件，在神域当中，根本就不算什么，只是这九州大陆资源相对神域，贫瘠的很，自然不可同日而语了。

　　“走一步算一步吧，好歹还有神格不是。”苏辰很快调整心态，琢磨起神格的运用方法了。

　　当了解了不同修炼境界的威力之后，他又吐了口气，现在的神格他只能被动的享受各种功效，可要完全掌握，除非修炼到乾坤境，成就元神，到时候元神入主神格，哪怕只能催动一点威力，也是惊天动地的！

　　还有一个办法，相对来说简单一些，那就是凝聚信仰之力，来使自己的灵魂和神格产生功名，因为神格本身就需要信仰之力的孕育支撑，而通过信仰之力，使得自己的灵魂和神格共鸣，就能够引动一部分功能了，虽然不如元神控制来的厉害，但是在那之前，是唯一可以利用神格功能的手段了。

　　“信仰之力？”苏辰皱起眉头，信仰之力，他觉得很虚无缥缈的东西，而且，甚至在九州大陆，恐怕都没有人知道吧，那毕竟是神才能够接触到，用的到的东西，这涉及到了灵魂本源。

　　“既然是神才能使用的力量，我该怎么才能得到啊。”苏辰心中暗想，当他目光再次看向神格的时候，心头不由的一动。

　　一切都是因为这个神格而起，不知道能否可以通过这神格来凝聚信仰之力。

　　按照上面的介绍，信仰之力是很虚幻的力量，只有洞彻灵魂本源的强者，才可以把这些信仰之力汇聚到一起，融合法则，汇聚神格，拥有各种不可思议的奥妙。

　　“看来我现在只能一步步慢慢琢磨了，不过，单凭这神格不停散发出来的能量，对我来说，已经是非常大的帮助了。”苏辰深知心急吃不了热豆腐，决定慢慢来。

　　毕竟，他才十五岁！

　　一夜过的飞快，转眼就是第二天早晨了。

　　一大早，苏家府邸前院的练武场中，一阵阵响彻云霄的口号声就响了起来。

　　“我自信！我出色！我拼搏！我成功！”

　　“不想成为强者的武者不是好武者！”

　　“掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪！”

　　苏九四下走动着，不时纠正这些人的错误动作。

　　练武场占地好几亩，周围是三米高的围墙，白色的墙壁上，是用颜料刷上的一列列清晰的字迹。

　　“吃得苦中苦，方为人上人！”

　　“不必仰望别人，自己亦是风景！”

　　“态度决定一切。细节决定成败，习惯成就人生。”

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！”

　　“……”

　　苏辰躺在一旁树荫下的躺椅上，闭目养神，别人都以为他在睡觉，可实际上不然，苏辰正在默默的炼化体内的力量，现在他已经是后天境八重，可在神格的帮助下，别人根本就无法看透，就像之前他在萧家和林动比试的时候，大家都认为他是后天境七重。

　　看着体内不断壮大的真气，苏辰心情很好，按照这个速度，再过一个月，他就可以突破到后天境九重，先天境也不是那么遥远了。

　　缓缓收功，苏辰起身笑着对练武场上挥洒汗水的少年说道：“大家辛苦了！”

　　“为家族服务！”少年们异口同声地喊道，口号嘹亮，拳法整齐。

　　“好样的，先休息一会儿！”苏辰笑着吩咐下去，刚坐下。

　　突然，一个仆人气喘吁吁的跑了过来：“少主，不好了！”

　　苏辰不满的训斥道：“慌慌张张的像什么样子？有什么事，慢慢说！”

　　“林、林家来人了！”小厮匆忙地说道。

　　“靠，你怎么不快点说，磨磨唧唧的！”苏辰当即又站了起来。

　　“是少爷你让我慢慢说的啊……”小厮委屈地说道。

　　“行了，这事你还没跟老爷说吧？”苏辰问道。

　　“我刚刚得到消息，林家来了一位先天境强者，已经到了萧家了。”

　　“嗯，我知道了，你继续去监视吧。”苏辰摆了摆手，那小厮连忙离去。

　　“少主，那林家来人，恐怕不是什么好事。”苏九走过来，皱眉说道。

　　“昨天林动被我打跑，丢尽了脸面，和萧家订婚的事都泡汤了，他们怎么可能善罢甘休！”苏辰冷笑道，丝毫不惧。

　　“我先去找我爹，然后去萧家瞧瞧去。”苏辰说完，就去找苏重了。


第0010章 苏重的手段

　　苏辰很快就找到了苏重，把事情和苏重一说，苏重笑了起来：“呵呵，那林家倒是来的挺快的，甚至还派了个先天境的强者过来，看来他们对昨天的事情很看重啊，就是不知道萧家现在是什么反应，哼，不过，以我对萧家那群软骨头的了解，多半是要屈服的吧，林家可是有阴阳境的强者存在的。”

　　“爹，照你这么说，那萧家岂不是会答应萧婵儿和林家的联姻？”苏辰皱眉问道。

　　“臭小子，你那么着急干嘛？还说你对萧婵儿没意思？”苏重笑呵呵的看着苏辰，苏辰无奈的解释道：“我只是不希望她跑了而已，根本不是爹你想的那样好不？”

　　“好好好，不是就不是呗，你急着解释干嘛？”苏重笑道。

　　“好了，林家来人，这事可跟你有很大关系的，走，跟我过去瞧瞧，看那萧家到底打算怎么样，如果他们优柔寡断的话，那我就帮他们做决定！”苏重看似轻描淡写的说出这番话，眼中却闪过一抹淡淡的杀气，那气势，足以让一般的先天境瞬间崩溃！

　　这气势并非对苏辰所发，所以苏辰并未有任何的不适，而且，即便是苏重的气势全部压在苏辰的身上，苏辰也不会感受到压力的，因为这股气势主要来自于精神上的威压，而苏辰有神格的庇护，而且他最近境界提升不小，除非苏重全力施压，否则，根本不会对苏辰造成太大影响的。

　　苏辰当即跟着父亲一起朝外面走去，到了门口，苏九仍在训练家丁，他走上来询问，苏重并未让他跟上去，让他留在家里，只带了苏辰一人前去。

　　出了门，苏重一把抓起苏辰，脚下一点，身影已经凌空飞起，先天真气震荡，直奔萧家而去，若是苏辰，怕是要走一会儿才到，可苏重乃是先天境的高手，这点距离，一盏茶都不到的功夫，两人就到了萧家的门前。

　　萧家的守卫看清是苏辰和苏重，脸上连忙露出恭敬的神情，不管萧家和苏家如何竞争，萧家家主长老如何不待见抢了他们家生意的苏重和苏辰，但作为先天境强者，在哪里都是会受到尊敬的，就算有所不满，那也是家主和长老的事，还轮不到他们这些小角色说什么。

　　“苏家主！”崇拜和尊敬强者是一回事，自己的职责又是一回事，其中一个守卫硬着头皮迎上来，刚想解释，苏重却开门见山地说道：“不用跟我解释，是林家的人来了吧？我就是来看看，你们不用紧张，也别想着拦我。”

　　两人相视苦笑，无奈的退下，苏辰很淡然的跟在后面，其实不用苏重出面，他就足以喝退这两个下人了。

　　苏辰跟着父亲走进萧家，很不巧的居然又碰到了萧福，只是这次萧福一看是苏重亲自带苏辰过来，立刻苦着脸，主动领苏重过去，一边走，萧福还不忘提醒：“苏家主，这次你们苏家可是有麻烦了，苏辰打了林动，更羞辱了对方，这次林家可是派了一位先天境高手前来质问我们萧家，只是没想到你们居然也主动送上门了。”

　　“呵呵，是吗？”苏重冷冷一笑，不以为然，萧家畏惧林家，他可不怕，毕竟萧家根基都在这里，而他苏家说白了，只有一家四口，其他人都是这十几年培养的人，都是本地的人，大不了换个地方罢了，只要有足够的财富，到哪里都可以东山再起。

　　而且，苏重更相信的是自己的实力，除非林家那位阴阳境的强者出手，否则他一点也不畏惧。

　　在萧福的带领下，苏辰跟着父亲再次来到了萧家的会客厅，只是和上次不同的是，这次的阵容可不小，萧家的一干主要人员几乎都到齐了，只不过，这次坐在主位的不是萧炎，而是一个四十来岁的消瘦男子。

　　这男子一身青衣，面容冷峻，目光却炯炯有神，给人一种压迫感，苏辰仔细的看了眼这个青衣男子，感觉对方的气息虽然强横，却还是和萧家的家主萧炎有些差距，也就比萧家大长老二长老强些罢了，根本没法和自己的父亲相比。

　　萧家的大长老和二长老的实力分别是先天境二重和一重，而萧炎则强了许多，乃是先天境四重，这青衣男子大概就在先天境三重左右了。

　　而苏重的实力，即便是作为儿子，苏辰也并不清楚，他唯一知道的是，萧家几次因为自己抢了他们的生意，想要暗中对付自己，苏重直接闯到萧家，几招之间，就将萧家的三个先天境强者给击败，只是苏重并未过于逼迫，却也使萧家认识到了苏重的厉害。

　　所以，天玄城萧家和苏家才慢慢的发展到了现在的局面，而作为官方代表的城主府，却是不会过于干涉两家的发展，甚至城主还乐意看到有人能够制衡萧家。

　　萧炎三人坐在下首，看到苏重过来，立刻做出一副愤怒的样子，怒斥着苏重，然后指着苏辰，对首席上坐着的男子说道：“林先生，就是他侮辱的林动公子！”

　　“哼！苏重，你好大的胆子！”青衣林先生一声怒喝，当即开始训斥起苏重：“你居然纵容你儿子殴打我林家子弟，还侮辱他，你可知罪？”

　　林家因为有阴阳境强者坐镇，在南山郡都是大家族，相对来说，天玄城就差的多了，即便是城主也不过是先天境五重，林家先天境五重以上的强者都有几个，只是天玄城城主代表的是九州王朝的威严，一般家族不会轻易的去得罪。

　　而萧家和林家可没九州王朝的背景，所以，这林家一个先天境三重的强者，地位都远高于先天境四重的萧炎，这与本身实力无关，权势而已。

　　这林先生仗着林家的权势，并不把萧家和苏家放在眼里，一上来就是一副兴师问罪的架势，萧家人心惊胆颤的，可苏重却不以为然，仍旧是那副轻描淡写的姿态，甚至他的表情还带着一抹不屑和嘲讽。

　　“林中云，你们林家真是好大的架势，我儿和那林动比武，击败对方，不过是年轻人之间的争斗罢了，竟然还惊动了一个先天境的高手，我可真是好怕啊，你们林家是不是要让我们赔偿啊？”苏重这话满是讽刺的味道，听得林中云大怒，他拍案而起，怒视着苏重。

　　“好你个苏重，居然敢不将我林家放在眼里，莫非，你以为自己是天都的苏家不成？”

　　天都，乃是九州大陆，乃至九州王朝的都城，各方势力汇聚，强者云集，随便扔个砖头都能砸中几个阴阳境的强者，而林中云所言的苏家，便是天都很有名气的世家之一，家族和世家完全是两个层次的存在。

　　一个世家，起码都是传承上千年，积累了无数财富，更有强者庇护，而家族，只要有先天境坐镇，就能称得上是家族了。

　　林中云这么说，无非是讽刺苏重自以为是罢了。

　　萧炎听到天都苏家，脸上也露出敬重之色，可想到天玄城的苏家，却又不以为然，苏重虽然比他们强很多，却显然和天都苏家扯不上关系的。

　　只是谁也没有注意到，苏重听到天都苏家之后，目光中闪过一抹思念的神色，但很快就清醒过来，他冷笑着看向林中云：“我们这苏家自然无法和天都苏家相比，天都苏家为九州王朝建立赫赫功勋，更有接近仙境的强者，岂是我能攀附的。即便如此，你以为就凭你也有资格来质问我吗？你林家子弟被打败，那便是无能！失败了，不思努力进去，反而回家告状，这是懦弱！而你身为先天境强者不搞清楚情况就跑来问罪，你不觉得丢人，我还替你感到丢人了呢！”

　　苏辰正有些担心呢，听了父亲的话，顿感万分激动，当即忍不住叫了一声好，只见那林中云脸色变得狰狞起来，身为林家长老，平日里受人尊敬，即便是有些先天境四重五重的强者在他面前，都要礼敬三分，此刻却被苏重如此羞辱，他已经可以体会到林动的感受了。

　　一股怒火从心头燃起，他身影陡然一动，凌空朝苏重抓去：“敢羞辱我林家者，死！萧炎，尔等还不赶紧助我拿下这恶徒！”

　　林中云虚晃一招，却陡然转向了苏辰，他似乎知道自己一下子搞不定苏重，就先拿苏辰下手。

　　“无耻！”苏辰对这林家没啥好感，此刻见对方居然以先天境强者的身份对自己下手，立刻恼火了，他确实不是先天境强者的对手，可他要想就这样抓住自己，休想！

　　萧家的人面面相觑，一时之间有些犹豫，不知道该不该出手，因为他们可是深知苏重的强横的，这林中云却是不知，还以为苏重最多不过和萧炎一个水平，自己即便打不过，可凭借林家的威望，对方也不敢伤到自己。

　　只是，苏重不是萧炎，林中云高估了林家在苏重眼里的份量，就在林中云虚晃一招攻向苏辰的时候，苏重动了，一股强大得让人心悸的气息陡然从苏重身上传来。

　　“这是……好恐怖……”

　　林中云心中只来得及冒出这个想法，苏重的拳头便硬生生的落在了他的身上，林中云宛若雷击，身体硬生生的倒飞了出去，重重的撞在了后面的墙上，撞出一个大窟窿。

　　“林先生！”萧炎吓得半死，慌忙过去把林中云救了出来。

　　此时的林中云哪里还有先天境强者该有的气派，整个人脸色通红，嘴角一股股的冒着血，气息也十分的微弱，萧炎仔细一看，已经懵了，林中云的心脏已经被震碎了，现在完全是靠着先天真气在支撑。

　　“好、好你个苏重，我、我林家，绝对……不会放过……你的！”林中云一边吐血一边说完，转眼之间就咽气了，苏重的真气不但打碎了他的心脏，更是不断毁灭着他的生机，转眼之间，林中云就死了。

　　秒杀一个先天境的强者，一时之间，在场的人都惊呆了，特别是萧炎等人，他们此刻才真正意识到，苏重的实力多么的恐怖，之前一个人压住他们三个，其实并未出全力啊。

　　苏辰也有些惊讶，他虽然猜到父亲的实力很强，可这也太强悍了吧，至于苏重为何一出手就杀了林中云，这突然的变化，别人或许会考虑半天，但是苏辰却聪明的很，很快就了解了其中的利弊。

　　苏重这是在逼着萧家和苏家联合对抗林家啊，若是萧家屈服于林家，这对苏家，绝对不是一件好事，可现在，林中云死在萧家，萧家除非付出惨痛的代价，否则，绝对无法平息林家的怒火，等待他们的，只有林家的报复！


第0011章 两家合作

　　“苏重，你好大胆，竟敢杀我林家先天境强者！”

　　陡然，一道厉喝在堂中响起，众人惊醒，这才发现原来是林中云随身的仆从，此人身材高大，不过实力才后天九重，正一脸怒容的看向苏重，只是怒色中也带着惊色，显然万万没想到苏重敢出手杀林中天，而且苏重表现的实力也太过惊人。

　　先天境三重的强者，居然被他一掌秒杀，那说明苏重的实力，起码在先天境七重甚至更高，这种实力，即便是在林家，也是不多的！

　　然而，仗着林家底蕴深厚，即便实力低微这仆从也敢呵斥苏重。

　　苏重不由皱眉，目光冷冽盯着那仆从，那仆从登时说不出话来。

　　萧家大长老却是惊怒不已，横眉冷向，呵斥道：“苏重，你不但放纵你的儿子袭击林动，更是冒然在我萧家刺杀林家高层！你，你这是想要陷我萧家于死地吗？”

　　二长老也顾不得苏重强悍的实力了，附和道：“苏重，没想到你竟真的如此心狠手辣，难道真的想要借林家之手将我萧家斩尽杀绝吗？”

　　两位长老义愤填膺，满面羞红，一想到萧家数百年来传承下来的家业将要毁于一旦，都是痛心疾首，恨不得一口将苏重生吞！

　　林家，根本是无法撼动的存在，随便派出几个先天境高阶强者就能够铲平萧家。

　　“真是笑话！”苏重面色愠怒，冷眼望着两位长老，一副失望的模样：“没想到你们两位身为长老的人物竟如此糊涂。瞧那林中云不可一世的模样，即便我苏重不出手，林动在你萧家受了辱，你以为他会要你们萧家好过吗？”

　　“你！”萧宁闻听此言，更是愤怒，当即便要动手，却又忌惮苏重的实力，对方可是能秒杀林中云的，他们又岂是对手，但发生了这样的事情，他们又不能没有表示，无奈之下，他只好看向萧炎，毕竟他才是家主。

　　“萧炎，你是一家之主，如今林家的人在你这丧了性命，这个时候你似乎该有所表示了吧？”苏重却是没有理会萧宁，目光转向萧炎，随意说道，好像完全没有将所谓的林家放在眼里。

　　萧炎则好似瞬间衰老了几十岁，眼眸中满是忧虑，无奈叹了口气，阴沉着脸道：“苏重，其实你真的是在置我萧家于死地。”

　　林动在萧家被苏辰欺负的颜面尽失，林家便派出一名先天境强者兴师问罪。

　　一个林动尚且如此，现在死的，却是林中云，一名先天境的高手！

　　要知道，每一名先天境强者都是家族中的一根顶梁柱，即便林家底蕴深厚，也不允许突兀损失一名先天境高手，这损失，萧家根本无法偿还。

　　萧宁面色凝重，萧家之人几乎陷入沉默之中，都在等待着萧炎的决定，作为家主，萧炎的决定关系着萧家的未来。

　　苏重却是笑了，继续道：“萧炎，林家之人偷袭我儿，我苏重岂能坐视不理？就算林家又如何？谁敢欺负到我儿子头上，阴阳境强者老子也敢一战！为人父母，若是护不了子女的周全，还配为人父母吗？”

　　苏辰听了这话，感觉心头暖暖的，虽然自己老爹一直坐视自己被萧婵儿那母老虎欺负，可这个时候，他还是很关心自己的啊！

　　至于萧炎，却面露愧色，他明显感觉苏重是在讽刺自己给萧婵儿订亲的事情，不过，苏重的话里面却又透露出别的意思来。

　　莫非，苏重的实力已经是先天境巅峰不成？

　　萧炎虽然性格犹豫不定，可能当萧家家主，压制两个长老这么多年，这点智谋还是有的，他惊疑不定的看向苏重。

　　就在此时，那个林家的仆人也注意到萧炎的迟疑，当即怒喝道：“萧炎，你还不动手诛杀此人！莫非想承受我林家的怒火不成？”

　　看到对方那充满怒意的面孔，萧炎脑海中浮现出一些画面，终于下定了决定，他一咬牙，目光落在那个林家仆人身上：“区区奴才就敢呵斥我？你这是找死！”

　　话音未落，萧炎身影瞬间逼近对方！

　　“萧炎，你敢？！”那林家仆人顿时吓得面色苍白，惊怒不已地叫道。

　　“家主，万万不可啊！”大长老萧宁和二长老萧烈慌忙劝阻。

　　苏辰和苏重脸上却露出笑意来，萧炎终于做出了正确的决定了，当然这是对他们来说如此罢了。

　　嘭！

　　林家仆人慌忙抵挡，同时怒斥：“萧炎，你敢杀我，我林家先天境强者，必踏破你萧家，灭你满门！”

　　“你林家如此打算，那就更加留你不得了！”

　　对方不过后天境九重罢了，怎是萧炎先天境四重的对手，一招都未抵挡的住，就被灭杀，尸体和林中天的落在一起，地上洒落一片鲜血，充满了肃杀气息。

　　“家主，你！”萧宁和萧烈二人惊呆了，怔怔的看着萧炎和地上的两具尸体。

　　“好了，两位长老，林中天死于此，那林家断然不会善罢甘休，即便我们萧家给与补偿，也不可能化解这仇恨的，此事就这样了，现在，我还是好好考虑下怎么应付林家接下来的报复吧。”萧炎此刻表现出了一家之主的威严，镇定地说道。

　　萧宁二人面面相觑，最终无奈的点了点头，退回自己的位置上。

　　“不错，萧家果然还有几分大家族的风范，不至于到了让我失望的地步。”此时，苏重笑了，冲着萧炎道。

　　这言外之意，众人自然明白，是在贬低萧炎以前做事犹豫不定。

　　“苏重，你什么意思！”

　　萧宁本就憋了一肚子火，早已怒不可遏，听到苏重如此挖苦，浑然忘却实力的悬殊，起身怒视着苏重。

　　“真是聒噪。”

　　苏重眼中闪过一抹冷意，随手一击，萧宁便一声闷哼，后退了几步，面色瞬间变得苍白了些，终于意识到苏重实力的恐怖，不敢再口出狂言，眼前这位，可是连林家的先天境三重高手都说杀都杀的，人家连林家都不怕，逼急了连他萧家都灭了，那他连哭的地方都没有了。

　　萧宁愤愤的看了苏重一眼，回到了自己的位置上。

　　苏重不以为意，苏辰却刚好看到这一幕，心说这个老家伙多半不会善罢甘休，弄不好会暗中捣鬼，自己可得注意下。

　　“苏兄，这林家二人已死，你看，我们是否可以借一步谈谈？”萧炎客气的征询着苏重的意见。

　　“不急，我今天来呢，除了解决林家的事，还有一件事情想和萧兄商量的。”苏重突然一脸笑容地说道，萧兄的称呼让萧炎有些受宠若惊，苏重的实力，可是超过他太多，以往更是直呼其名，现如今居然这般称呼，萧炎一时有些不敢接受。

　　不过，无事献殷勤，非奸即盗，他狐疑地问道：“不知道苏兄有什么事？但说无妨。”

　　“哈哈，既如此，那我就不客气了，萧兄，辰儿和令千金从小青梅竹马两小无猜，感情非常的好，现如今，两人都到了婚配的年龄了，既然你们和林家的事吹了，不如，把你女儿许配给辰儿如何？”苏重出乎意料开口，令所有人不由一窒。

　　“爹！”

　　苏辰差点一口气没背过去，没想到父亲对撮合自己和母老虎的事情还念念不忘，而且还直接跑到萧家来提亲了，话说这不是母亲做的事么，怎么他一个大老爷们跑来说这事了！

　　“不管了，就算她是什么涅凤之体，我对这只母老虎可是一点兴趣都没有，三十六计还是走为上！”

　　苏辰当即想要离开，可是他脚步刚挪动，苏重就发话了：“辰儿，你且站那儿别动。”

　　“额！”苏辰无奈的停下来，心里面却在琢磨着怎么离开，他可不想和萧婵儿订亲，那母老虎脾气那么臭，苏辰更喜欢那种温柔贤惠类型的妻子。

　　也许是因为刚才的事情，苏重和萧炎此刻相谈甚欢，特别是萧婵儿和自己的婚事，更是隐隐要确定了，苏辰心中一琢磨，自己总呆在这里不是办法啊。

　　“爹，你叫我？”就在此时，一个清脆悦耳的声音从客厅的后面传来，那声音苏辰再熟悉不过了，分明就是萧婵儿那母老虎。

　　现在苏辰可不怕萧婵儿了，可是他怕的是和萧婵儿订亲，这绝对不行！

　　苏辰眼珠子滴溜溜一转，突然捂着自己的肚子，朝大厅外面走去。

　　“辰儿，你要去哪儿？”苏重再次看来。

　　“爹，我突然肚子疼，要去下茅房。”苏辰丝毫不顾及影响，一脸难受的说着，也不管苏重同不同意，直接小跑着溜了。

　　苏重反应过来，无奈的摇了摇头：“这个臭小子。”

　　萧婵儿这会儿走了出来，见到苏重，行了一礼，萧炎委婉的把两人的事情一说，萧婵儿俏美的脸蛋上浮现一抹红晕，面上带羞地说道：“但凭父亲大人安排。”

　　这意思，显然是已经同意了，苏重朗声笑了起来：“哈哈哈哈，不错，不错！”

　　萧家门口，苏辰刚走到门槛出，脚下突然一个趔趄，差点没绊倒，他稳住身体，不禁回头看了眼萧家客厅的方向，继续往回走去，心里面却在嘀咕着：“为啥我有种很不好的预感呢？”


第0012章 教训萧婵儿

　　萧家大厅。

　　二长老已扶着大长老回去疗伤，两具尸体已经被人弄走，战斗的痕迹也被下人们清除。大堂中最终只剩下苏重萧炎，以及被震惊的还没清醒过来的萧婵儿，林家的先天境强者，就这么被杀了，苏家和萧家可是彻底的得罪了林家的，这对萧家来说，未必是见好事。

　　可是不知道为何，萧婵儿却觉得有些欢喜，特别是得知父亲和苏重在商量自己和苏辰的婚事的时候，心里就忍不住的兴奋和幸福，小脸都充满了幸福的红晕。

　　“咳。”萧炎轻咳一声，寻思着这丫头还没嫁过去呢，整个人的心思好像都已经放在苏辰身上了，被苏重看在眼里，未免有些尴尬。

　　萧婵儿忽然惊醒，俊俏的脸蛋登时一片羞红，然而水汪汪的大眼睛却是洋溢着浓浓的喜悦，询问道：“爹，苏辰呢，他怎么不在这里？”

　　萧婵儿这才发觉，大堂中根本没有苏辰的影子。

　　萧炎笑呵呵道：“苏辰有点事先出去了，你们的亲事既然定下，就过去陪他聊聊吧，交流交流感情。”

　　“爹！”

　　萧婵儿害羞的不得了，一阵小跑离开大堂，心中暗想：父亲真是的，都不征询下人家的意见就订下这门亲事，不过，苏辰可比林动那家伙看着顺眼多了，只是，他之前那么讨厌我，不知道他愿不愿意接受这门亲事，唉，以前欺负他那么久，他一定还在恨我，该怎么办呢？

　　苏婵儿又是欢喜，又是担心的朝这苏家走去，满脑子都在乱想着。

　　大厅红，萧炎既紧张又微微的兴奋。

　　自从执掌萧家以来，有两位长老左右，萧炎几乎没做过几件雷厉风行之事。即便当初萧婵儿的婚事亦是如此，如若不是苏辰捣乱，恐怕早已遂着大长老将其许配给林动了。

　　苏重的突兀出手令萧家和林家彻底撕破脸皮，可萧炎在心底对于苏重还是有着几分感激的。毕竟，他现在回想苏重的话，也觉得很有道理，林中天已经被杀，就算是苏重杀的，可林家的人多半会连萧家一块算在内，想撇清关系都难。

　　即便是撇清了，可萧家和林家的关系已经有了裂痕，林家不对付萧家就算不错了，既然如此，干脆彻底得罪算了。

　　这种打算太过冒险，可萧炎没的选择，他现在警醒过来，不再愿意让女儿牺牲幸福，那只能和苏家联合了。

　　“呼！”萧炎脑海中各种情绪转过，他深吸了口气，对苏重说道。

　　“苏兄，事情已经发生到现在这种地步，我萧家也算是破釜沉舟了，将来是好是坏，就全靠你了。”

　　苏重闻言笑道：“萧兄言重了，林家之所以强大，无非就是因为有阴阳境的强者罢了，但是我想那林家的阴阳境强者未必会轻易出手，毕竟他可是要镇压林家的气运的，即便出手，我也有一战之力，虽然我未必能赢，但是，林家可是有别的敌人的，我想，他们应该不会轻易再得罪一个强大的敌人吧？”

　　萧炎眼睛一亮，不由的点头，心里松了口气，看来苏重确实有堪比阴阳境强者的实力，不过他说的有些模糊，到底多强，却是不清楚，但知道这些已经足够了。

　　“只是。”苏重忽然话锋一转，轻笑道：“外敌好挡，家贼难防，我可不希望在关键时候有人在背后捅刀子！”

　　苏重的话，自然是要萧炎看好萧家的两位长老。

　　大堂之上，两位长老的态度二人都是心知肚明，明显偏向林家，甚至于林动的那门亲事都是两位长老大力催促，并且苏重还伤了大长老萧宁，这些足以让萧炎警惕了。

　　“苏兄提醒的是。”萧炎幡然醒悟，如今是生死存亡的关头，稍有不慎恐怕就会陷入万劫不复的深渊。

　　特别是两位长老，在家族中可是掌握不少的人脉资源，一旦叛变，将会对萧家造成极大的损失啊。

　　“当然了，你只需稍加防范一番即可，以免生出别的变故。说不定他们会安安分分的呆在萧家也说不定呢？”苏重笑着道：“只是如今风雨欲来，还是少出些乱子的好。”

　　二人又商谈一番，苏重就告辞离去了，看着苏重离去的身影，萧炎不由的叹了口气，自言自语的感慨着：“若是二叔没有失踪，又何惧他林家啊。以二叔的天赋，恐怕早就进入到阴阳境了吧。”

　　……

　　苏家。

　　苏辰正在自己的房中修炼，周围奢侈的摆放着十几颗下品灵石，一丝丝灵气在房间里弥漫，以苏辰为中心汇聚着，虽然以苏辰现在的实力，很难吸收灵气，但这些灵气却能够不断的滋养他的身体，强化肉身。

　　一个周天结束，苏辰感觉自己的修为有所精进，但是相对于之前的突飞猛进，这点进步并不大，但苏辰已经很满意了，造化神诀岂是那么好修炼的，在没有炼成造化金身第一层之前，他根本没有办法突破到先天境，所以，现在后天境八重的修为，苏辰已经很满意了，毕竟，他现在的战斗力，可是能打败先天境九重的强者了，像林动这种后天境八重的实力，在他眼里，根本就不够看。

　　修炼结束，苏辰不禁又头疼起来：“老爹也真是的，就算那母老虎是涅凤之体又怎么样，我有神格的好不？干嘛非要我娶她啊，真是想不到，这包办婚姻也会落到我的头上来。”

　　“哥，婵儿姐姐找你呢。”

　　就在此时，苏妙的声音从门外传来，紧接着就响起了敲门声。

　　苏辰无奈的起身，走过去把门打开，就看到两个靓丽的身影站在门前，苏妙倒是没什么，只是对苏辰突然变得那么厉害，充满了好奇，一双水灵灵的眼睛盯着苏辰不停的看。

　　“哥，你这几天是不是吃药了啊，怎么变得这么厉害？”

　　苏辰瞪了妹妹一眼，念在刚才她叫自己哥哥的份上，不跟你这个小孩子一般计较。

　　他把目光转移到萧婵儿的身上，瞬间眼珠子都瞪出来了，萧婵儿的穿着打扮倒是变化不大，却多了一些女孩子该有的气质，更重要的是，以前见到自己都凶巴巴的母老虎，现在居然温顺的像只小猫，而且，苏辰严重怀疑自己产生了幻觉。

　　萧婵儿居然脸红了？而且一副很羞涩的模样站在自己的面前，这让苏辰很怀疑萧婵儿来这里的居心！

　　“苏、苏辰，以后、以后我们就是未婚夫妻了，所以，希望你能……”萧婵儿支支吾吾的说着。

　　“停！打住！”苏辰突然伸出手制止了萧婵儿，他一脸正色地说道：“什么未婚夫妻的，这事我还没答应呢，哼，你以为这样我就会放过你？你想得美，被你欺负这么久，我还没来得及报复呢，哼，你仔细算算，你打过我多少次，我要一次不落的清算回来！”

　　萧婵儿怔怔的看着苏辰，然后居然露出了笑容：“嘻嘻，没关系啊，你想怎么打都随便，有句话叫夫唱妇随，反正以后我们会成为夫妻，为了避免彼此之间有隔阂，以前的事情肯定要有个了解，你动手吧，你想打多少次都行，只要能让你消气！”

　　萧婵儿说完，就昂起头，闭上了眼睛，俨然一副等着挨打的架势，似乎等待苏辰随便怎么打都行。

　　这一幕可把苏妙和苏辰都给弄愣了，苏妙更是惊叫起来：“婵儿姐姐，你不是吧，你居然……”

　　苏辰也被萧婵儿搞的迷糊了，心说她不会是来真的吧？还是说她故意这么做，以退为进，明知道自己打不过我，所以才选择这样的方式，觉得我一个男孩子，不会轻易和女生计较？

　　苏辰想到这个可能，当即冷笑起来，他盯着闭着眼睛，昂起脑袋，露出粉嫩白皙脖颈的萧婵儿，不屑地说道：“你少在我面前装了，你以为这样我就会放过你么？你太天真了，既然你自己送上门的，那我可就不客气了！”

　　“哥，你干嘛啊？”苏妙一听，连忙叫道。

　　“你这妮子，这会儿了还帮外人，一会儿哥再跟你算账。”苏辰瞪了她一眼，然后冷笑着走向萧婵儿，两人之间的距离并不远，两步就到了。

　　此刻，两人之间的距离只有不到二十公分，苏辰能够清晰的闻到萧婵儿身上散发出来的少女幽香，心情不由的一荡，看着眼前脸色娇羞，面若桃花，紧闭双眸，长长的眼睫毛却不时的抖动着，表明此刻主人的紧张情绪。

　　一时之间，苏辰居然觉得萧婵儿很美，这个念头太可怕了，苏辰立刻晃了晃脑袋，驱除这个想法，他抬起手来，却又不知道该如何下手，如果他和萧婵儿动手把她打败，揍她一顿，苏辰倒是觉得没什么，可是就这样打一个束手待毙的对手，苏辰一下子有些索然无味了。

　　迟疑了片刻，苏辰心头一动，突然一把抱住了萧婵儿，这下不仅苏妙惊呆了，萧婵儿也惊醒过来，芳心乱跳，口中惊呼：“苏辰，你要干什么？”

　　“干什么？当然是揍你了！”苏辰得意地说道，一把将萧婵儿抱起，露出挺翘极有弹性的臀部，巴掌直直的落了下去。


第0013章 逼婚

　　啪！

　　一声不算太响亮的巴掌声响起，紧接着是一声充满诱惑的呻吟，萧婵儿身体被苏辰抱住，整个人保持着很不雅的姿势，当苏辰的巴掌落在萧婵儿的翘臀上的时候，她忍不住感觉全身都颤抖了起来，那里可是从来没有被人碰过的。

　　萧婵儿从小修炼，最多有些时候摔在地上，摔得屁股疼，至于她的父亲是从来不会打她的，疼她都来不及呢。

　　萧婵儿这是第一次被人打屁股，而且还是一个男生，尽管这个男生萧婵儿很熟悉，甚至于，萧婵儿都不止一次的揍过苏辰的屁股，但是当这种感觉落在自己的身上的时候，就是另外一种感受了。

　　特别是作为女孩子，萧婵儿感觉苏辰那并不算很重的一把巴掌，落在自己的身上，就像是被打了麻药一样，她觉得全身使不出力气来，绵软无力，心跳也陡然加速，娇嫩白皙的脸蛋上布满了红霞。

　　“这、这个混蛋，居然真的打啊。”萧婵儿内心羞愤不已，暗暗羞恼，可是一想起自己以前也经常这么欺负苏辰，心头的怒气顿时消散了许多。

　　“原来，被人打屁股，感觉这么的不好受啊。”萧婵儿心中暗想，她其实知道苏辰打她的力道很轻，可是这种感觉反而比直接狠狠的一巴掌打下去更让她心里头痒痒，她一想到自己以前踢或者踹苏辰的屁股可都是用了很大力气的，就感觉一阵的内疚。

　　想到这些过去种种，萧婵儿心头的怨气顿时消散而去，反而冒出了一股视死如归的念头，她微微抬起头，看向苏辰，柔声说道：“苏辰，你用力的打我吧，就算是弥补我这些年对你的欺负。”

　　因为此刻萧婵儿的身体很敏感，所以说话都充满了诱惑力，若是换成了别的男性，恐怕早就被她这幅模样和声音给迷惑的神魂颠倒了，毕竟，萧婵儿可是个名副其实的美女，天玄城无数男人的梦中情人的，只是因为她常年欺负苏辰，留下了不小的凶名，大家都对她是只敢远观，不敢近玩。

　　苏辰可不会因为萧婵儿的这点服软就放过她呢，一想起五年来自己被欺负的情形，他就一肚子的火气，既然萧婵儿主动找上门来，那他可就不客气了，放过这么个机会，他自己都感觉可惜的。

　　“啪！”

　　又是十分清脆的一声巴掌响，萧婵儿脸更是红到了耳朵根了，小脸埋在下面，都不敢抬起来，默默的忍受着苏辰的摧残。

　　苏辰打上瘾了，接连又是两巴掌，不过想着自己男孩子这么打一个女生似乎有些过分了，接下来的两下他没有太过用力。

　　苏妙在一旁已经看傻眼了，她以前可是只看过萧婵儿欺负自己哥哥的，却从来没有见过苏辰反过来打败萧婵儿，更何况是现在这么一个情况，作为一个女孩子，她看着苏辰这么打萧婵儿的屁股，她都感觉有些脸红了，更别说萧婵儿自己了。

　　“哥，你这也太……”苏妙很想说苏辰太过分了，可是毕竟苏辰以前被萧婵儿欺负过，他这么做，也未必就没有道理，只是她和萧婵儿都是女孩子，又很玩的来，自然就更倾向于萧婵儿了。

　　苏辰扭过头瞪了苏妙一眼，冷着脸说道：“哼，你还好意思说，哥以前被欺负的时候也没见你说过话，这会儿反而帮外人了，我看你是屁股痒了，也想挨揍吧？”

　　苏妙张了张嘴，果断没敢再说，她可是了解苏辰的脾气的，别看他平时被萧婵儿欺负的死死的，可是平时苏辰绝对和一个成年人一样，甚至在家里，父母都没把他当过孩子，因为他在别的方面表现的都比一般成年人还要优秀的多，智谋韬略方面，每一样都不是一个正常十五岁孩子能有的。

　　所以，苏辰不发飙的时候，苏妙一点都不害怕，还敢挑逗苏辰，可是苏辰一发火，苏妙就乖巧的跟个小猫咪似的。

　　这个时候苏妙也分不清苏辰到底是不是在发火，只是看他现在连萧婵儿都给打了，她决定自己还是不去招惹他的好。

　　于是，苏妙干脆老老实实的站在旁边观看起来，同时为萧婵儿默哀，这算是偿还以前欠苏辰的债了。

　　苏辰打了几下，萧婵儿除了刚开始低声叫了下之外，接下来都没反应，这让苏辰一点成就感都没有，他被萧婵儿揍的时候，哪次不是哭天抢地的。

　　当然了，那时候未必真的很疼，可能只是为了让萧婵儿下手轻点，博取同情罢了。

　　苏辰看着身下已经软绵绵的萧婵儿，丧失了继续打她的兴趣，搂着她的手臂一用力，就要把萧婵儿拉起来，可是萧婵儿却发出一声诱人的呻吟声，整个人刚一起来，身体就绵软无力的靠向苏辰。

　　苏辰刚才拉她那一下，感觉自己的手好像抓到了什么东西，软绵绵的，不过眼前这一幕让苏辰没时间去考虑这些，赶忙扶住了萧婵儿，撑住她的肩膀说道：“唉，你可别装啊，想讹我？没门，我就打了你屁股几下而已，你怎么可能会晕倒！”

　　萧婵儿抬头白了苏辰一眼，心说我有那么无赖么，只不过刚才酥胸被苏辰给狠狠的抓了两下，那种禁忌部位，可是相当敏感的，加上又被打了屁股，萧婵儿现在全身都感觉没有力气。

　　苏妙倒是旁观者清，大概知道是怎么回事了，她赶忙走过去扶住了萧婵儿，然后瞪着苏辰说道：“哥，你太流氓了！”

　　萧婵儿被苏妙扶到一旁，恢复了些力气，但是脸上的红润却是没有消去，几乎已经延伸到了粉嫩的脖颈处，那原本白皙的地方，此刻白里透红，看得让人有种想要狠狠的啃一口的冲动。

　　“我怎么流氓了，不就是打她的屁股而已么，你也不想想，哥这么多年，都不知道被她打了多少次了，这不过是先把利息收回来而已。”苏辰丝毫不感觉难为情，大大咧咧地说道，在他眼里，男女都是平等的，没啥特殊对待的说法。

　　苏妙白了他一眼，她知道不能用正常人的标准来衡量这个家伙，不过，她心头一动，却笑道：“嘻嘻，你说的也是啊，这不过是收个利息，接下来的本，你是不是打算等洞房花烛的时候一起算啊？”

　　“妙妙，你别胡说。”萧婵儿脸上刚刚褪去的红晕，再次浮现到了面容上，她红着脸扯了下苏妙，显得很害羞，只是眼神之中却又有些期待，哪里有以前母老虎的风范，简直就是一个温顺的小猫啊。

　　苏辰也急了，他可不会娶萧婵儿的，这母老虎别看现在挺温顺的，谁知道会不会是她伪装的，知道打不过自己，故意装出可怜兮兮的样子。

　　“妙妙，你要再胡说，我连你一起揍了啊。”苏辰扬起巴掌，恐吓道。

　　“哼，我跟娘说你欺负我。”苏妙嘟起小嘴威胁道，不过，她还是拉着萧婵儿，说道：“婵儿姐姐，咱们走吧，别理他，他就是个流氓，刚才居然、居然摸你那里……”

　　“妙妙，别说了。”萧婵儿又红了脸，简直像是变了一个人，她站在苏辰面前，似乎鼓足了极大的勇气，认真地说道：“苏辰，咱们的婚事，希望你好好考虑下。”

　　说完，她就不敢再看苏辰，转身拉着苏妙的手，急急忙忙的离开了。

　　她走出去老远，苏辰才反应过来，他当即叫道：“你要嫁给我，休想！别以为嫁给我我就不会揍你，哼！”

　　说了几句气话，苏辰感觉有些无聊，就到练武场看那些家丁练功，到了练武场，苏九贼眉鼠眼的走了过来，好奇地问道：“唉，少爷，我听说老爷帮你向萧家提亲了？”

　　苏辰立刻死死的盯着苏九，沉声问道：“老九，你听谁说的？怎么可能，我娶谁也不会娶那个母老虎的。”

　　“是是是，少爷你喜欢温柔贤惠，听话懂事的女孩子，这我知道。”苏九连忙附和道，可话锋一转，却又说道：“不过，我觉得萧婵儿小姐其实挺好的……”

　　“今天的训练量加大一倍。”苏辰板着脸吩咐下去，转身就走了，留下一脸苦涩的苏九。

　　“我这张嘴啊。”苏九轻轻的抽了自己的嘴一下，然后接着道：“没事干嘛提这一茬啊，明知道少爷不喜欢萧小姐，还非说这事。不过，话说回来，那婵儿小姐人其实挺不错的，长得漂亮，又有天赋，虽然经常欺负少爷，可也说不准就是因为喜欢啊？不是有人常说，打是情骂是爱么？”

　　“算了，这话我还是别和少爷说的好，这次罚了训练量加倍，下次指不定要扣我薪水呢。”苏九自言自语说完，硬着头皮继续训练那些苏家的年轻壮丁了，不过他却把责任推到了苏辰的头上，他可不想被一群年轻人整天背地里戳着脊梁骨骂，苏辰就不同了，在这些年轻人眼里，苏辰是他们的偶像，苏辰让加大训练，大家反而乐意接受了。

　　时间很快就到了晚上吃饭的时间，苏辰刚坐下，还没吃两口呢，苏重就发话了：“辰儿，我今天和萧家主商量了下你和婵儿的事，不行就先把事情给订下，等你十六岁了，就挑选个良辰吉日，把婚事给办了。”


第0014章 先天来袭

　　苏辰最担心的就是听到这个话题了，特别是父母提及，他的脸立刻就苦了下来，埋头吃了口饭，十分不情愿地说道：“爹，娘，你们也太心急了吧，十六岁就娶妻？那岂不是要把我束缚住了吗？”

　　“你这孩子，懂什么？咱们家好歹有了这一份家业，总得有人来打理，我和你爹总不能帮你一辈子吧，你妹妹以后也要嫁人，你也需要人帮你不是，我看婵儿其实挺好的，虽然她之前确实欺负过你，但是不可否认，她其实蛮聪明的，足以帮你操持家业了。”南宫柔不满的数落着儿子。

　　苏辰平时在父亲面前可以没大没小的，可是对于母亲，他是相当的尊重的，可是这关系到自己一辈子的幸福呢，他可不会就这么认了。

　　“娘，你这话就不对了，我以后肯定是要娶妻生子，但那恐怕很远的事情了。再说了，打理家业又耗费不了多大精力，根本不需要人帮忙的。而且，以前我修炼天赋差，也就罢了，现在我好不容易有了机会，不努力修炼，争取突破先天，甚至冲击更高的阴阳境，却把精力投入到这儿女情长上，似乎太不应该了吧？”苏辰认真地说道。

　　南宫柔可说不过苏辰，而且苏辰说的很有道理，如果他还是以前的他，或许娶了萧婵儿是个不错的选择，可是苏辰现在突然有了一个天大的机遇，有着很大的希望突破到先天境，若是不把握好，那就可惜了。

　　即便是作为母亲，南宫柔也说不出话来，只好无奈的看向丈夫，把这个难题交给他来处理了。

　　苏辰看向父亲，虽然自己在这个家里分量不小，但是关系到人生大事，父母的话还是很重要的。

　　苏重沉默了片刻，叹了口气，说道：“辰儿，虽然我挺看好你们两个，但是你既然不愿意，那我也就不勉强了，只是萧家那边，就需要你自己去解释了。”

　　“嘿嘿，只要不让我娶萧婵儿那母老虎就行，我可不希望她那种脾气的女孩。”苏辰笑了起来。

　　“哼，哥就会胡说，婵儿姐姐人其实挺好的，谁让你抢了萧家的生意，害的她经常被人说，所以才找你比试发泄的。”苏妙嘟着嘴抱怨道。

　　“你这死丫头，我那不是为了咱家么，萧家生意做的差只能怪他萧家没本事，可怨不得我，倒是你，居然胳膊肘往外拐？”苏辰不满的瞪着妹妹。

　　“好了，你们兄妹俩什么时候能安生下，吃饭！”苏重板着脸呵斥道。

　　兄妹俩互瞪了一眼，各自埋头吃饭，谁也不理谁了，苏辰吃完饭，就先走了。

　　回到房中，苏辰继续努力修炼，现在好不容易翻身了，他可是要好好珍惜现在的机会的。

　　与此同时，萧家的议事大厅当中，萧炎和两个长老以及萧家的几个管事正在商量着今天的事情，毕竟苏重在萧家杀了林家的先天境高手，可不是一件小事。

　　大厅里的氛围比较微妙，确切地说，萧炎现在的处境有些尴尬，因为不管是大长老二长老，还是其他几个管事，都在向他施压。

　　这些管事多数是萧家嫡系，但也有不少和两个长老一样是旁系的，今天发生的事情，实在是太严重了，即便是之前支持萧炎的人，也都开始反对他，希望他赶紧和苏家撇清关系，向林家求都宽恕。

　　在他们看来，苏重的实力再强，也敌不过林家这个南山郡的大家族啊。

　　“家主，此事可是关系到我萧家的前途啊，切不可大意，那苏重虽然实力强劲，但终究一人罢了，而且，又不是阴阳境，依我看，根本不用林家老祖出手，林家派两个先天境圆满的强者过来，就足以灭杀他了，你和那苏家合作，是将我萧家带入万劫不复之地啊！”大长老萧宁悲痛地说道。

　　萧炎冷冷的看了他一眼，心中冷笑，苏重在的时候，他屁都不敢放一下，现在他把萧家的一干主要人员怂恿过来，共同逼自己，他什么心思，自己清楚的很，自己担任家族这么多年，嫡系没落，旁系强势，他们早就想翻天了，若非自己修为压制两人，又有一干萧家主干维护，怕是早让萧宁二人得逞了。

　　今天苏重在萧家灭杀林中天，这件事，却非同小可，诚如萧宁所说，很有可能给萧家带来灭门灾祸。

　　可是既然已经做了选择，萧炎岂会轻易改变，而且，他一直很不满大长老和二长老暗地里分裂萧家的举动，这次的决定，也是想肃清萧家。

　　“这一切，都看苏重了。”萧炎心头暗暗下定决心，他看向那几个管事，询问道：“你们觉得呢？”

　　“家主，我觉得大长老说的对，趁着现在还来得及，我看不如派人过去向林家说明情况，以获得谅解，那苏重自寻死路，我们可不能和他们沾上关系啊。”一个旁系的管事立刻顺着萧宁的话说道。

　　另外几个嫡系的管事有些犹豫，但显然也是不看好萧炎的决定。

　　萧炎面色平静的点了点头，说道：“这件事，我已经做了决定了，就不会再更改，那林家的嚣张态度你们也看到了，就算我们求和，他们会放过我们？不狠狠的啃我们一口，岂是他林家的风格，与其现在商量求和，不如好好准备应付林家的反击。”

　　“想我们苏家以前也算是不弱于他林家的大族，却衰落至此，难道你们都一点反省都没有吗？”萧炎语气沉重地说道。

　　“唉，是啊，若是二叔还在的话，我们岂会怕他林家！”一个和萧炎同辈的管事叹息道，大长老和二长老脸色一变，旋即冷笑，那个二叔乃是萧家的嫡系，更是一位天才，年纪轻轻就到了阴阳境，却在出去闯荡的时候失踪，转眼就是二十多年，而萧家也因此逐渐衰落。

　　若是那个二叔还在，大长老和二长老根本就不敢有丝毫的放肆，只敢夹着尾巴老老实实的。

　　“说这些有什么用，都散了吧，好好准备，以防万一。”萧炎恢复家主的威严，郑重的宣布决定。

　　众人面面相觑，都起身告辞离去，萧炎也转身走了。

　　大长老和二长老以及几个管事聚在一起，商议片刻，其中一人匆忙离去。

　　萧炎书房之中，一个嫡系管事正在向他汇报情况，语气中多有愤慨，萧炎静静的听完，面色阴沉：“终于让他们等到机会了吗？他们以为这样就能投靠林家？真是天真，即便让他们得逞了，林家也会把他们吃的渣都不剩，沦为奴隶！”

　　“家主，这些人狼子野心，想颠覆家族，真是可恶！”

　　“呼，算了，既然都走到这一步了，就无法回头了，你去做好准备，另外，再去派人请苏家家主前来，记住，一定要隐秘的进行。”

　　“是，家主。”

　　那管事悄然退下，房中只剩下萧炎一人，他叹了口气，有些庆幸：“幸亏婵儿的亲事没定下来，否则的话，岂不是把她往火坑里推，我这家主当的真是憋屈，竟然被逼着做了这么多事，萧宁，这次你们得逞也就罢了，若是败了，我定然将你们全部扫除！”

　　萧炎语气当中隐隐充斥着杀气，萧家看似平静，实际上早就暗流涌动了，萧宁为了把持家族大权，早就架空了不少家主的权力，更是残忍的杀害了不少萧家嫡系的人员。

　　若非如此，苏辰也不可能那么轻易的就抢了萧家的生意，一个不团结的家族，根本就没有太大的力量。

　　……

　　南山郡城池有方圆百里，人口庞大，强者云集，远非偏远小城天玄城可以相比的。

　　林家府邸，占地方圆数里，几乎有半个天玄城那么大，此刻府邸之中灯火通明，里面隐隐有十几个先天境强者的气息，至于隐匿起来了，也有不少。

　　林家一处客厅之中，一个白衣男子坐在首座，两侧各坐了两个先天境强者，气息沉重，都在听下面的人汇报着情况，下面的人正是萧宁派来的人。

　　那人说完，白衣男子目光之中闪过一道道神光，出声问道：“萧铭，你说的可是真的？”

　　“句句属实，那苏重十分凶残，而且根本没把林家放在眼里，一言不合就杀了林中天大人，还强迫我们萧家和苏家合作，家主软弱无能，答应了他，而我们大长老却不满这种行为，所以派小的前来汇报。”萧铭小心翼翼地说道。

　　“你做的很好，我也知道你们想要什么，等我灭了那苏重，以后萧家就是你们的了，当然，也包括那苏家！”为首的白衣男子平淡地说道，似乎灭杀苏重对他来说，是件很轻松的事情。

　　“多谢大人，只是那苏重实力恐怖，一招就杀害了……”

　　“哼，一招杀了林中天那废物算什么本事，我也能做到。”旁边坐着的魁梧大汉闷声说道，显然对林中天很看不上眼：“即便如此，他也是我林家的人，苏重杀了他，就该死，大哥，我现在就去把那苏重宰了！”

　　“也好，不过，那苏重如此有恃无恐，恐怕修为不一般，为了保险，我同你一起去。”白衣男子起身说道。

　　“大哥，我们和你一起去，区区天玄城的一个小家主，能劳你亲自过去已经够有面子了，又岂能劳烦你亲自动手。”另外三人也说道。

　　“嗯，是时候给这些人一些震慑了，不然还以为我们林家没人了。对了，那林动现在在哪儿？”白衣男子询问道。

　　“他在天玄城给家族丢了脸，已经被罚到武阁闭关修炼了。”

　　“不到先天，不得出关！”

　　“是！”

　　随后，五个先天境强者一同连夜赶往天玄城。

　　既然已经知道了这件事，若是还要拖到明天再报复，那可不是林家的风格。

　　……

　　天玄城中，苏重答应了萧炎派来的人，却并未立刻就过去，而是打算在林家的人来了之后再过去，从苏家到萧家的距离不算太远，以他的修为，全速之下，很快就到了。

　　苏辰的房中，他一边修炼，一边想着心事，他总感觉这么下去不是办法，就算父母不再逼迫他，可是以萧婵儿的性子，恐怕会对自己死缠烂打。

　　虽然说今天自己揍了她一顿，可是看她的样子，似乎很享受啊，难不成每次自己都把她揍一顿，起初还好，次数多了，连苏辰自己都瞧不起自己了，毕竟大老爷们欺负个女孩子，也不是个事啊。

　　正胡思乱想着对策，苏辰心神突然一动，他虽然没有修炼到先天境，却已经有了神识，而且在神格的加持下，现在又是修炼状态，能够敏锐的察觉到天玄城的天地元气波动，甚至能够感应得更远，他隐约感应到天玄城外，正有四股强大的气息在不断的靠近。

　　“林家的人来了？！”苏辰睁开眼睛，眼中神光闪现。


第0015章 强势逼退

　　苏辰走到门外，抬头仰望天空，漫天的星辰璀璨，因为脱离了修炼状态，所以感觉不是非常的明显了，但是随着那几个先天境强者赶来，苏辰还是可以察觉的到的，毕竟他已经凝练出神识，即便不如真正的先天境那么敏锐，却也非后天境的人可以相比的了。

　　嗖！

　　一道劲风掠过，苏重的身影出现在了苏辰的身边。

　　“爹。”苏辰看向苏重，眼中有一丝担心，他知道苏重的实力很强，可是林家的强大却也深入人心，苏辰还是很担心苏重能否敌得过林家的强者。

　　“呵呵。”苏重摸了下苏辰的脑袋，一如小时候那般，他自信地笑道：“放心吧，这点人，我还是可以应付的了的。”

　　苏重语气说的轻松，可是他眼神之中的凝重，苏辰却还是可以感受的到的，显然，林家这次派来的人手，即便是苏重也感觉到了压力呀。

　　“走，我们过去会会林家的先天境强者们。”苏重笑着一把抓住苏辰的肩膀，带着他朝萧家赶过去。

　　……

　　萧家靠近北门，和位于城中心的城主府比较近，而林家的五个先天境强者来势汹汹，自然也惊动了天玄城的城主周啸天。

　　若是在南山郡这些大城，官方的实力是很强的，可是像天玄城这样的小地方，城主反而没有太大的权威，因为这是一个实力至上的世界，强者为尊，即便他是一个城主，修为不强，也无法服众。

　　林家的一干强者直接飞入天玄城，落在了萧家的庭院之中，没有人敢于阻拦，而萧家的人都已经出来，严阵以待，只是区区三个先天境，在林家的强者面前，显得那么的脆弱。

　　白衣男子等人落在萧家，脸上都带着浓浓的傲色，小小的萧家，还不被他们放在眼里。

　　“谁是萧炎？”白衣男子没有开口，他身边的魁梧大汉却粗声粗气的叫嚷了起来，显得很不礼貌，可是他比萧炎都强大许多的气息压迫得众人瑟瑟发抖，谁敢说他的不是。

　　即便萧炎已经是先天境四重的修为，可是在这些人的面前，依旧显得十分的弱小，对方的气势让他如临深渊如履薄冰。

　　“在下便是萧家家主萧炎。”萧炎深吸了口气，站出来说道，他深知林家的来意，特别是看到这五个比自己强大太多的先天境强者之后，他心头就有些发凉，只能把希望寄托在苏重的身上，若是他都不行，那苏家就真的要完蛋了。

　　“萧炎，你好大胆，居然与那苏家合谋杀害我林家先天境武者，你可知罪？”魁梧大汉冷声喝问道，语气相当的不善。

　　萧炎面色低沉，不知道该如何辩解，都到了这一步了，任何解释都是苍白的，只有强大的实力才能证明一切。

　　与此同时，萧宁和萧烈二人也站了出来，指责着萧炎，甚至连家主都不叫了，直呼其名：“萧炎，你看看，你这是把咱们萧家带入万劫不复之地啊！几位大人，杀害林中天大人的事情，都是萧炎自己的责任，我们当时想阻拦来着，奈何修为不济，让他们得逞了，希望几位大人看在我们一片诚意上，能给我们萧家留一条后路。”

　　“你们几个叛徒！”萧炎愤怒的斥责着萧宁和萧烈二人，可是看着几个萧家的主干不断的向两人走去，他更多的是心痛。

　　萧婵儿也站在萧炎的身后，默默的看着这些，眼中充满了悲伤的情绪。

　　白衣男子神情一直很冷酷，一直等萧宁等人说完，他才点了点头：“我们林家从来都是讲道理的，既然这件事并非整个萧家的错，我们当然不会怪罪你们，只要惩治了罪魁祸首就够了。”

　　话刚说完，他的目光就转移到了萧炎的身上，语气陡然一冷：“敢害我林家长老者，死！”

　　一个死字，如同雷霆霹雳，深深的冲击在了萧炎等人的心中，一些修为弱小的人，更是面色苍白，口红喷血，萧宁等人却没有事，一个脸上露出了幸灾乐祸的表情，甚至恨不得萧炎等人直接被震死算了。

　　“大哥，让我来。”那魁梧大汉一看就是善战好斗之人，立刻主动请缨，然后身影一动，带着凌厉的气势，朝萧炎冲杀过去，他挥舞着双拳，最终化为一道巨大的由先天真气凝聚而成的拳影，带着阵阵轰鸣，朝萧炎等人冲击过去。

　　周围空气震动，气劲凌厉，萧宁等人都被冲击的连连后退。

　　萧炎脸色大变，一边催动体内先天真气，打出数道力量，想要化解对方的攻击，一边怒道：“林中虎，你好狠！苏兄，你还不出手吗？！”

　　林中虎乃是林家的长老，修为先天境八重，比他高太多了，萧炎如今只能把希望寄托在了苏重的身上了。

　　“天要亡我萧家吗？”萧炎身后那一群忠心耿耿的嫡系人手，一个个都露出了绝望的表情，可是他们绝对不会因此就背弃家族，和萧宁等人同流合污的。

　　周啸天早就过来，只是一看到林家居然来的是林中虎等人，他就做好了打算，明哲保身，林家可不是他能招惹的起的，虽然他是天玄城的城主。

　　眼看着萧炎等人要被林中虎给灭杀，周啸天虽然有些不忍，却也没有出手的打算，他的修为也不过和萧炎伯仲之间罢了。

　　“哈哈，林家真是好大的气势啊。”一个突兀的声音响起，一个中年男子和一个十五岁的少年以极快的速度落入场中，直接站在了萧炎面前，林中虎的攻击已经冲到了面前，带起烈烈劲风，要将众人吹走一般。

　　这气势，苏辰也感觉压力不小，对方可是先天境八重的强者，一巴掌都能灭了他的，若非有苏重保护，苏辰感觉自己现在根本就没有办法站稳的。

　　但是那股精神上的威压，苏辰却并不感觉到惧怕，有神格在，除非精神境界高了他很多的强者，否则根本不可能在精神上压倒他的。

　　“哼！”

　　眼看着巨拳要冲向自己，苏重冷哼了一声，随手一挥，同样是一道拳影打出，却被林中虎快多了，而且更加的凝实，瞬间冲破林中虎的拳影，如同刺破了气球一般，林中虎的攻击瞬间消散于无形。

　　可苏重的拳影却越发的凝屎，看似没有丝毫的威胁，却让林中虎眉头一颤，露出凝重的表情。

　　拳影瞬息及至，林中虎双拳交叉抵挡，体内真气运转到极限，才勉强挡住了苏重这轻描淡写的一击。

　　林中虎挡住了之后，却是暴怒，自己可是先天境八重的强者，在南山郡都是鼎鼎有名的，却在这个没有什么名气的家伙手里吃了亏，他如何咽的下这口气，当即就要反击，白衣男子却按住了他。

　　白衣男子脸上有些凝重，他警惕的打量了苏重片刻，然后居然抱拳问道：“在下南山郡林中龙，不知道阁下到底是什么人，如此强的实力，为何隐姓埋名来到这天玄城？”

　　“林中龙？他就是林家大长老林中龙？没想到这么年轻，他可是先天境九重的强者啊？据说都快要踏入阴阳境了！”

　　“踏入先天境的强者生命力可比咱们强多了，自然能够保持容貌了。”

　　周围的人逃过一劫，都低声议论起来，林中龙作为林家的大长老，很多人都听说过，却没有见过，此刻见到，很是惊讶。

　　苏重淡淡一笑，说道：“我来到这里自然是有自己的理由的，就不需要你操心了，既然你们来了，我也就把话说明白，那林中天是我杀了，林动是我儿子打的，理由很简单，你们林家居然想抢我的儿媳妇，我心情不好。”

　　苏重这话一说出来，许多人都想笑，可是却没人敢笑出来，苏重刚才表现出来的实力，连林中龙都客客气气的，他们可得罪不起林中龙。

　　萧婵儿则是俏脸通红，心里面却是高兴得不得了，然后充满期待的看向苏辰。

　　苏辰现在已经无力吐槽了，看来他老爹是铁了心的要让他娶萧婵儿了，苏辰回头看了萧婵儿一眼，撇了撇嘴，心说看来自己得尽快想个解决的办法才行。

　　相对来说，大家更关心苏重最后一句话，心情不好，然后就可以杀林家的先天境长老，这话相当的霸气，甚至带着点蛮不讲理，却又说得大家十分的痛快，特别是刚才被压迫的萧家的人，一个个都感觉扬眉吐气了，然后一脸不善的看向萧宁等人。

　　饶是林中龙脾气算不错了，也感觉怒火中烧，他面色阴沉的看着苏重：“苏重，你这就太过分了，林动提亲之前并不知道你们也对萧家小姐有意，若是知道，我们自会相商，可你却不问青红皂白的动手杀人，也太过分了，我承认你的实力很强，可我们林家，也从未怕过谁！”

　　此话一出，众人皆惊，这是要动手了吗？

　　苏重冷笑几声，道：“什么讲道理，说到底还是谁的拳头硬，谁说话算，你们这么多人来这里，不就是这么个意思么，若非我及时赶到，我的亲家怕是已经被你们杀了，这事我还没跟他算账呢！”

　　苏重的目光扫向林中虎，一股恐怖的灵魂冲击袭向林中虎，林中虎猝不及防，面色一白，精神瞬间受创，一口血涌动，险些喷出。

　　林中龙按住他的肩头，帮他疗伤，怒视向苏重：“既然你如此狂妄，那就别怪我不客气了！”

　　林中龙本不想和苏重动手，因为他在苏重的身上感觉到了危险，可这个时候，关系到林家威严，他不得不出手，而且，他也想看看苏重到底有多强，他现在卡在先天境九重巅峰，迟迟无法突破，需要的便是一次次的战斗。

　　嗖！

　　林中龙放开林中虎，气势如龙，朝苏重杀了过去，有一定修为的人，都能看到，在林中龙的上方，一个隐约的龙影汇聚，隐约形成一个阴阳八卦的形状。

　　“快要踏入阴阳境了吗？不错不错，不过，可惜了。”苏重丝毫不惧，平静地说道，不等林中龙出手，他一掌抓出，在空中形成一个大手，陡然抓向了林中龙头上的虚影。

　　轰隆！

　　一声巨响，那虚影瞬间被抓碎，龙影哀鸣一声，光芒暗淡下去，林中龙身体冲到一半，就突然巨震，口中喷出鲜血，身体连连后退。

　　“大哥！”剩下三人连忙扶住林中龙，惊惧的看向苏重：“阴阳境？！”

　　显然，能够一举击溃林中龙，而且还直接打伤了他的本源，只有阴阳境的强者才可以做到！

　　“如果你们不想和他一样，还是滚吧，我不希望有人打扰我的生活。”苏重继续一脸平静地说道。

　　林中龙平息了下自己受创的心神，眼中带着仇恨：“原来阁下真的是阴阳境，在下不知，多有得罪，还望见谅。”

　　“滚吧！”苏重轻蔑的道。

　　“我们走。”尽管心中很不甘，很愤怒，可林中龙还是带着自己的人走了，因为他深知，如果苏重真的有能力杀他，之所以不杀他，多半是顾及到林家的那位老祖了。

　　林中龙等人来也匆匆，去也匆匆，来的时候气势汹汹，走的时候，却狼狈不堪。

　　“苏、苏家主……”萧宁二人都已经傻眼了，惊恐地说道。

　　“哼，我最讨厌叛徒了！”苏重冷哼一声，再次挥掌，萧宁两人如遭雷击，身体倒飞，重重的撞在墙上，吐血不止，气息十分的虚弱，已然没有了威胁了。

　　苏重看向萧炎：“接下来的事，我不便插手。”

　　“多谢苏兄。”萧炎也惊魂未定的走过来道谢，更多的还是惊喜，没想到苏重居然如此的强大。

　　城主周啸天走上来套近乎，却被苏重无视，苏重带上苏辰，直接回家了，好似什么都没发生似的。

　　可是刚到家，苏重面色一阵潮红，一口鲜血喷出，气息陡然衰落下去。


第0016章 货物被劫

　　“爹！”

　　随着苏重一口殷红的鲜血喷出，苏辰的脸色也一下子变得苍白，心头的喜悦瞬间荡然无存，他连忙扶住苏重，焦急地问道：“爹，你怎么了？你别吓我。”

　　“呵呵，我没事。”苏重淡淡一笑，擦拭了下嘴角的血迹，笑道：“你是不是也以为我是阴阳境的强者？”

　　“嗯。”苏辰担心的点了点头，目光始终看着父亲，同时神识查看着苏重的情况，只是他的境界差太多，无法了解清楚苏重的详细情况。

　　“傻小子，你当爹真的那么强吗？我其实也就先天境巅峰而已，最多比那个林中龙强那么一些，只是爹修炼的功法要比他高级的多，所以他才感觉不出爹的实力，只是爹的功法虽然强，但是想要打败他也不是那么容易，而且林家这次可是来了五个先天境强者，除了林中龙是先天境九重，林中虎是先天境八重，另外三个也都是七重的修为。”

　　“以林家的情况，肯定有合击的阵法，一旦他们五人组成阵势，我可就不敌了，而且，林家还有一个阴阳境的老祖，所以，我为了直接震慑林家，不得不使用秘法，暂时拥有阴阳境的实力，一招重创那林中龙，破了他的根基，虽然这会彻底得罪林家，但也是没办法的办法啊。若是不能震慑住林家，恐怕会是无穷无尽的麻烦。”苏重语气说的很轻松，可是苏辰却能从中感受到一股沉重。

　　“爹，万一那林家老祖来了，你岂不是……”

　　“你放心，林家老祖在闭关修炼，除非危机到林家的生死存亡，一般情况下，他是不会轻易出关的，阴阳境的强者都忙着变得更强，他们才不会管一个区区先天境三重的死活呢。”苏重继续轻松地说道：“所以，你也不要想太多，好好修炼才是你该做的事情，而且，我可是把希望放在你的身上，你有如此一份天大的机遇，一定要好好珍惜。”

　　“嗯，爹，我会的。”苏辰重重的点了点头，他感觉苏重有事情瞒着自己，甚至关于他的实力，似乎都没有完全告诉自己。

　　但苏辰没有多问，他虽然年纪不大，却聪明的很，苏重不告诉他，无非是怕他担心，而苏重的情况也就那么几种可能，结合苏辰所知道的种种情况，苏重或许以前是阴阳境的强者，受伤了才跌入先天境界，不然不可能面对林中龙的时候那么的镇定自若，甚至藐视对方。

　　亦或者正如苏重所说，他的功法很强，单打独斗不怕对方，可若是面对整个林家，就有些困难，为了苏家和萧家，苏重才下了狠手，一举吓退对方。

　　不过，苏辰更倾向于苏重身上有暗疾这个可能，他现在不同以往，神格时刻滋润着他的灵魂，使得他的神识不断的壮大，能够察觉到以前察觉不到的东西。

　　比如此刻苏重身上的情况，以前苏重身体如同一个铁桶，苏辰根本感觉不到什么，可现在苏重受了伤，体内似乎有一些和他自身相冲突的力量存在。

　　苏辰很想问清楚，可是看苏重的样子，显然是不会告诉他了，无奈之下，苏辰只好选择沉默，苏重安慰了苏辰之后，就让苏辰回去休息，自己也去疗伤了。

　　回到自己的房中，苏辰心里面始终放心不下，却又无能为力，他一拳砸在墙上，暗暗咬牙：“我真是太弱小了，如果我足够强大的话，父亲就不会拼着受伤去和林中龙动手了。不行，我一定要变强！”

　　苏辰从未像现在这般渴望变强过，可变强不是一朝一夕就能的，即便是有神格这个逆天的宝物在，也需要不断修炼才行。

　　苏辰把意识沉浸到识海之中，看着和自己的灵魂融为一体的神格，心中一动，自己想要修炼到像父亲那么强大，不是那么容易，可是如果自己能帮助父亲恢复伤势，或许也是个不错的选择。

　　苏辰立刻在自己得到的知识当中寻找起来，那些内容虽然多，但是已经都被苏辰吸收了，所以寻找起来并不困难。

　　遗憾的是，苏辰找了一遍之后，并未发现他现在能用的上的丹药，因为那神格当中记载的有限的丹药，也是神那一级别的人用的上的。

　　苏辰一想也是，就好比一个大人，不可能每天再玩小孩子的玩具一样，到了神境那个层次，凡人用的丹药法宝，在他们看来，跟垃圾没有区别。

　　苏辰心中的幻想破灭了，有些心灰意冷，就在此时，一个信息突然从脑海之中闪过。

　　“信仰之力！”

　　苏辰立刻仔细研究起来，其实他一开始就知道这东西，而且是自己以后需要修炼的方向，可是这东西虚无缥缈，太过玄奇，恐怕那些阴阳境乃至更高的强者，都未必能够了解。

　　只是苏辰不同，他有神格，神格是凝聚信仰之力的基础，作为传承者，他自然也学会了凝聚信仰之力的办法，只是发展信仰不是一件容易的事情。

　　九州大陆乃是九州王朝统治，官方最忌讳的就是私底下搞一些邪教，来反抗九州王朝的统治，虽然说小地方一些家族经常争斗，甚至杀害城主，但影响不大，上面的人也懒得管。

　　可若是发展宗教，那绝对会受到沉重打击的，苏辰深刻的知道这点，所以很是头疼，他可不想成为九州王朝的过街老鼠，人人喊打。

　　“可惜了，这信仰之力妙用无穷，不但可以让人保持一种高效的修炼状态，更可以帮忙恢复伤势，只要信仰之力足够，哪怕死人都能复活了，简直恐怖的很，若是我能凝聚信仰之力，相信一定可以帮父亲恢复伤势，甚至帮父亲突破！”

　　苏辰脑海中冒出无数个念头，但是都因为种种限制，不得不放弃。

　　“唉，算了，先修炼吧，车到山前必有路，船到桥头自然直！”苏辰叹息了下，开始把精力放在了修炼上。

　　一夜时间转眼就过去了，第二天，萧家那边就传来消息，萧宁和萧烈二人被废除修为，关押起来，其他一些当时站错位的人也都被剥夺了权力，被打压了下去。

　　萧家的动作苏家并未过多干涉，萧宁二人被苏重重伤之后，已经没有什么能威胁到萧炎了，只不过，萧家也因此损失惨重，两个先天境强者就这么没了，虽然使得萧家更加团结，可要想再拥有两个先天境强者，还不知道猴年马月呢。

　　苏辰对这些并不关心，他现在一心都在修炼上，以及怎么帮助父亲，他以前觉得自己把家族的生意做的很好，很是自豪，可是现在看来，生意做的再好，没有实力，一切都是白搭。

　　特别是昨天晚上的战斗，让他清楚的认识到了自己的不足，只有强大的实力，才能够保证一切。

　　修炼完毕，苏辰感觉自己的修为隐隐要突破到后天境九重，可是一时之间却是无法突破，他走出房间，到了修练场上，这个时候并没有人在这里修炼，苏辰一个人走到修练场中间，体内真气游走，双手化拳，挥舞之间，如同漫天星辰舞动，阵阵破空之声响起，他的周围也逐渐的形成了一个气墙。

　　嘭！

　　最终，苏辰真气鼓动，朝四周迸发出去，他缓缓收功，就在此时，一个仆人匆忙走了过来，见到苏辰，连忙说道：“少主，大事不好了。”

　　“又怎么了？”苏辰一看，正是那天给自己汇报说林家来人的那个仆人。

　　“少主，咱们从南山郡运回来的一批货物，被山匪劫走了！”仆人紧张地说道。

　　“什么？”苏辰脸色立刻沉了下去，南山郡到天玄城之间有一段山脉，这段山脉是潜龙山脉的一部分，绵延上百里远，往更深处据说有强大的妖兽，只是苏辰并未见过。

　　而天玄城往来的货商也多有被打劫的，只是被打劫的只是普通的货商，打着苏家或者萧家旗号的货船，那些劫匪是不敢打劫的。

　　可偏偏这一次却被人劫走了，苏辰第一时间就想到了林家，昨天林家的人被惊退，明面上不敢再来招惹苏家，暗地里却极有可能做手脚，而且，没有证据，谁也不敢说是他林家做的。

　　“哼，这个林家，真是无耻的很，实力打不过父亲，就暗地里动手，真当我们苏家好欺负吗？”苏辰冷声说道：“萧家呢？有没有被打劫？”

　　“萧家这几日没有货物运输，所以不清楚。”

　　“嗯，我知道了，你退下吧，我会和父亲说的。”苏辰摆了摆手，然后一边往里面走，一边自言自语道：“我苏家都被打劫了，估计萧家也不会好过，这事必须得解决。”

　　苏辰过去和苏重说了这事，苏重恼怒的道：“哼，林家真是好样的，居然跟我们玩阴的，辰儿，这两日你好好的在家里，我和苏九出去一趟，敢打我苏家的货，看我不扒了他们的皮！”

　　“爹！”苏辰突然说道。

　　“嗯？你还有什么事吗？”苏重疑惑的问道。

　　“父亲，我想前去潜龙山脉夺回那批货物。”苏辰认真地说道，他的心思此刻也很活跃，我正愁不知道怎么躲避婚事呢，没想到有这么好的机会送上门来了。


第0017章 跷家少主

　　苏重怒视着儿子，斥责道：“胡闹，你知道那潜龙山脉是什么地方么？潜龙山脉上山贼横行，甚至有不少先天强者的存在，而且，在潜龙山脉的深处，更是有强大的妖兽存在，你过去送死么？”

　　苏重只有这么一个儿子，很是看重，并非他重男轻女，只是女儿终究是要嫁出去的，以后自己的家业什么，都需要苏辰来继承，自从来到天玄城之后，他就打算安心度日，把苏辰培养大，让他继承家业，平平安安的度过一生。

　　而现在苏辰有了天大的奇遇，以后发展的空间会很大，他更加不希望苏辰去冒这个险了。

　　苏辰无奈地说道：“爹，我知道你担心我，但是你也知道，我现在可不比以前了，以前我修为低微，只有后天四重，出门你都让人跟着我，现在可不同了，我现在已经到了后天境八重，随时有可能突破到九重，但是想要达到先天境，却需要足够的磨练啊。”

　　“再说了，我可是有神格保护的，就算遇到危险，凭我的头脑，也足以化险为夷了。”

　　苏重皱起眉头，尽管苏辰说的很有道理，可是他依然不太希望他去冒险，他凝视着苏辰看了几眼，最终还是拒绝了他：“辰儿，虽然你说的没错，可是，那是以前，现在不同以往了，昨天我刚刚把林家彻底得罪，今天就发生了货物被劫的事情，显然是林家动的手脚，他们暗地里敢这么做，若你出去被他们发现，他们极有可能会对你下手，家里就我一个人能护得了你，但你如果出去，我又怎么庇护得了你的周全？”

　　“爹，就算那些山贼当中有先天境强者，可毕竟是少数啊，天玄城才几个先天强者？我只要不去主动招惹，想必他们也不会无缘无故的对付我吧？而且，我既然出去，肯定要改头换面，不让人认出我的。”苏辰再次劝道。

　　只是苏重已经下了决心，就不会轻易改变的，现在形势不同，有林家的威胁，他怎么放心让苏辰出去。

　　“好了，你不要说了，这件事就这么定了，你好好在家呆着，你如果真想出去，就到了先天境再说。”苏重说完，转身就走了。

　　苏辰无奈的看着父亲的背影，咬了咬牙，也回到了自己的房中。

　　他躺在床上，看着上方，心里面琢磨着，父亲的话其实很有道理，现在自己出去，危险很大，苏重重伤了林家的大长老，这仇是接下了，明面上林家不敢再轻易冒犯苏家，可是私底下却会不断的暗算，今天货物被劫就是个例子。

　　但苏辰可不想就这么一直呆在家里，特别是还要面对家里不停的逼婚，他想想都头疼，以前他修为太差，出去有危险，但是现在这实力，先天之下，几乎没有敌手。

　　如果这都没法出去，苏辰真想不到别的出去的办法了。

　　他非常希望去外面闯一闯，他始终相信一件事，不经历艰难困苦和生死的磨练，是不可能成为真正的强者的，特别是在修炼一途之上，如果自己一直呆在家里，想要突破先天，几乎是不可能的事情。

　　更重要的是，造化神诀的修炼很是困难，必须经受各种灾难的磨练方能炼就造化金身第一重，只有炼成了第一重，才能突破到先天境，这才是苏辰想出去的最重要的原因。

　　只是他可不敢跟苏重说，炼就造化金身的危险程度，几乎比让他现在去和先天境强者厮杀还要大，若是说了，弄不好苏重还不让他修炼呢。

　　其实苏辰这是担心过头了，若是他和苏重说清楚，苏重或许就会改变主意，只是父子之间，有些时候也是会沟通不畅的。

　　苏辰思考了半天，眼神逐渐变得坚定，不管是为了自己，还是为了父亲，他都要出去一趟，只是想要出去，必须做好准备，一方面要保证自己的安全，一方面也不能让父母担心。

　　思来想去，苏辰取出笔和纸，琢磨了下措词，就开始书写了起来，洋洋洒洒写了一炷香的时间，苏辰放下笔，看了下信上的内容，满意的点了点头。

　　“这下爹和娘应该会放心了吧。”苏辰把信收好，把苏九叫了过来。

　　虽然要翘家出走，但是总要准备些衣食住行的东西，以前苏辰从未出去过，所以并没有这方面的东西，现在得重新准备。

　　他自己列了一个单子，让苏九安排人去购置，同时给自己放到指定的一家客栈。

　　苏九并不傻，他意识是苏辰的打算，担心地问道：“少主，您这是要……”

　　“你知道就行了。”苏辰打断了他，笑着说道：“老九，我之所以和你说这些，是信得过你，希望你别让我失望。”

　　苏九心中感动，他知道苏辰说的是什么，他郑重的点了点头，说道：“少主，你放心，这事我不会和家主说的，可是，你这样走的话，就不怕老爷和夫人担心吗？”

　　“唉，我当然怕他们担心了，可是我毕竟不小了，而且我现在修为达到平静，必须出去闯荡下才行，而且，我要是不走，弄不好哪天我爹就要安排我和萧婵儿成亲呢，我能娶那个母老虎吗？”苏辰撇了撇嘴说道。

　　苏九无奈苦笑，他没想到苏辰对这个婚事如此的不满，他自己倒是觉得萧婵儿不错的，可是却不敢说出来，不然苏辰指不定又得发飙呢。

　　“好吧，既然少爷您不愿意，那只能如此了。”苏九说道：“不过，少爷，你一个人出去，是不是太危险了，不如我再派几个人跟着您吧，这样你也有个人使唤。”

　　“不必了。”苏辰立刻就拒绝了。

　　“我又不是那些矫情的小姐少爷，还得人跟着伺候，而且，那样的话，反而更容易暴露我的身份，相反，我一个人的话，只要我隐藏的好，没人知道我是谁，就算林家，也不可能知道，当然了，你们要是不泄露我离家出走的消息，那就更安全了。”

　　苏九点了点头，却仍旧有些担心：“少爷，你放心，我知道该怎么做，只是你……”

　　“呵呵，你是担心我的实力吧？”苏辰笑着拍了拍苏九的肩膀，说道：“如果换做是你，你敢出去闯荡吗？”

　　“那自然是敢了，老九我好歹也是后天境九重，怎么说也是个小高手了，除非是碰到先天境以上的强者，否则，我还真不怕。”苏九自信地说道。

　　“那你觉得我现在的修为如何？”苏辰突然气息一变，一股沉重强悍的气势陡然朝苏九压迫下去，苏九面色大变，惊异的看着苏辰，顾不上那股气势的压迫，颤抖着说道：“少、少主你、你已经突破先天了？”

　　这气势，分明是先天境才有的啊，特别是来自精神的压迫，太强悍了。

　　“没有。”苏辰收敛自己的气势，摇了摇头：“我现在不过后天境八重而已，但是我境界已经够了，但是因为我修炼的功法的缘故，必须达到一定条件，才可以突破到先天境界，所以，这也是我为什么要出去的原因。”

　　苏辰的话半真半假，但是因为他刚才展现出来的气势，苏九不得不信了，心中最后一丝担心也放下了，他再次点头：“少爷，你聪明伶俐，又有这样的实力，那我就放心了。”

　　“那你还不赶紧给我准备东西去？”苏辰笑着吩咐道。

　　苏九当即领命去给苏辰准备了。

　　随后苏辰跟个没事人一样，该修炼修炼，晚上该吃饭的时候继续吃饭，丝毫没有露出要跷家的迹象，甚至在苏重问起的时候，他也说自己打算在家好好的修炼一段时间，争取突破先天境，苏重对此很是满意，也没有怀疑。

　　吃完饭之后，苏辰就回房去了，可没一会儿，他就悄悄的从窗户离开了房间，换上了一身仆人的装扮，直接混出了苏府，到了城外和苏九约好的地方，他已经等候多时了。

　　“少爷，换洗的衣物，干粮，以及路上用的银两我都给你准备好了。”苏九把包裹递给苏辰，郑重地说道。

　　“嗯。”苏辰随便看了下，就背上包裹，对苏九说道：“你回去吧，我爹要是发现了的话，你就跟他们解释下。”

　　“是，少爷。”苏九点了点头，目送着苏辰的身影远去，又是担心，又是期待。

　　……

　　第二天一早，仆人来到苏辰的房中，叫他吃饭，却发现房中空无一人，这事很快就惊动了苏重，苏重来到苏辰的房间，发现了一封信，信是留给他和南宫柔的，信里面苏辰说了自己的打算，以及对逼婚事情的不满，最后还表示自己的实力，先天境之下的人都不怕。

　　该交代的苏辰都交代清楚了，苏重看完信，气的拍桌子，但最后却又笑了起来：“这个臭小子，居然直接跷家了，你不想娶萧婵儿，不娶便是，至于么。”

　　“哼，你还好意思说辰儿，他不也是为了你。”南宫柔瞪了丈夫一眼，随即又关心地问道：“重哥，你的伤势怎么样了？”

　　“没事，老毛病了，你又不是不知道，只是短期内怕是不能使用太多力量了。”苏重无奈地说道，随后，他瞪着苏九：“老九，少爷跷家的事情，你是不是早就知道？”

　　苏九走上前来，一脸的苦涩，他就知道自己得背黑锅，只好硬着头皮把事情解释了下，苏重冷哼了一声，说道：“你这家伙，让你看着少主，你还帮他跷家了，虽然这小子说的信誓旦旦，但他一个人终究不安全，老九，你以前在外面闯荡过，经验丰富，你追上少主，好好的跟着他，确保他的安全。”

　　“是，家主。”苏九应道，心里面叹了口气，心说自己这图的什么啊，早知道这样，还不如昨天就跟着少主一起走了算了，说不定在苏重眼里还能落个好印象呢。


第0018章 潜龙镇

　　清晨的阳光透过林中的树叶，留下斑驳的痕迹，苏辰背着包裹，在路上行走着，同时欣赏着两侧的风景，左侧是茂密的丛林，深处便也算是潜龙山脉的一部分了，右边则是一条清澈的小河，甚至可以从里面看到许多游鱼。

　　“呼！外面的空气就是新鲜。”或许是因为第一次的缘故，苏辰的心情格外舒畅，不过一想起昨晚上在树上过了一晚，苏辰脸色就有些难看。

　　“早知道这么远，还不如让老九给我弄匹马了，不过也好，一边走，一边欣赏风景，倒是也不错，只是可惜怎么没碰到山贼呢？”苏辰不时的看向左侧林中深处，希望冒出几个山贼来。

　　他的想法很奇葩，换了那些商人，估计都想抽他了，别人巴不得那些山贼不出现呢，他倒好，反而希望碰到山贼。

　　从天玄城到南山郡城，有差不多二百里远，而在中间有一个规模不小的镇，潜龙镇，乃是南山郡和周边几个小城的中转站，很多跑商的商户都会在这里休息，除了天玄城的人之外，其他比如黑水城，无崖城等城池，也都会通过这里，因为走的是大道，相对来说就安全许多。

　　而且潜龙镇因为很特殊，南山郡郡守专门派有先天境强者坐镇，有官方的背景，那些山贼胆子再大，也不敢对潜龙镇动手的。

　　但是那些商人离开了潜龙镇，就失去了庇护，越是远离，越是容易遭到攻击，只是那些山贼深处潜龙山脉，巢穴无数，而且山贼也有很多势力，即便是南山郡郡守多次派人绞杀，也效果甚微。

　　而苏家的货物，就是在南山郡到潜龙镇这段路上被劫走的，说白了，就是那批货物，刚出南山郡郡城没多久，就被打劫了，除了林家，苏辰想不到谁会无缘无故的去打劫苏家的财物，特别是在苏重重创了林中龙之后。

　　这种消息往往是传的很快的，那些山贼也是聪明的很，会根据目标的实力动手，招惹不起的就放过，苏重堪比阴阳境的实力，足以震慑这些山贼了。

　　一般先天境强者不敢在潜龙山脉中横行，可阴阳境强者却不同，足以横扫那群山贼了，所以，南山郡的几个家族，山贼是不敢动的，顶多偶尔欺负下其他小城的家族罢了。

　　其实，以苏辰的实力，全力以赴的话，一晚上足够赶到潜龙镇了，只是他第一次出门，对很多东西都充满了好奇心，所以才走的慢了些，甚至做完都在树上过了一夜。

　　他有神格的庇护，若是有危险降临，他会很快察觉到，清醒过来的。

　　昨晚上苏辰已经赶了一大半的路了，现在是白天，他看了一会儿风景就有些乏味，加快了速度，终于在正午的时候，赶到了潜龙镇。

　　还没到潜龙镇，就能看到商贩来来往往，好不热闹，而在镇口的位置，有看守的士兵，手持精钢打造的武器，负责检查过往的商贩。

　　苏辰看起来年纪不大，身上又换上了打着补丁的破旧衣服，盘问的时候，苏辰交代说自己是去南山郡投奔亲戚的，守卫也没有怀疑，以他们的实力，还无法察觉出苏辰的修为。

　　别说他们了，即便是这里镇守的先天境强者，也未必能察觉出苏辰的修为，除非苏辰故意露出自己的修为气息，否则，凭借神格的作用，只有碰到先天境中巅峰的强者，甚至是阴阳境的强者，才能看透苏辰的真实修为的。

　　但随着苏辰的实力不断提升，对神格的掌控越来越强，对自己实力的隐匿作用也会不断加强的。

　　走进潜龙镇，苏辰发现这里比天玄城还要繁华些，作为几个城池的中转地带，这里汇聚了好几个地方的特色货物，同时也是一个货物交流市场，苏家的一些货物都是在这里进的。

　　早上苏辰只啃了会儿干粮，现在也有些饿了，不远处是一家看起来比较高档的酒楼，苏辰径直朝里面走去，却被拦住了。

　　“这位客官请留步。”店小二伸出手挡住苏辰，轻蔑的打量起苏辰，苏辰以前锦衣华服的，现在却穿的很落魄，说难听点就像个乞丐，只是长得眉目清秀，甚是英俊。

　　但店小二可不管你长得帅不帅，长得帅吃饭也要掏钱啊，他把苏辰打量了一番之后，直接指了指外面，说道：“来这里消费的都是贵客，我看你啊，还是有多远滚多远吧？”

　　苏辰皱起眉头，在天玄城，还没谁敢这么跟他说话呢，这店小二以貌取人，狗眼看人低，苏辰很想一巴掌抽过去，然后一锭金子砸死他丫的，但是他转念一想，自己出来之前就打算低调行事的，如果那么做的话，弄不好就直接暴露身份了。

　　苏家在天玄城好歹也是很有名气的，就算以前大家不怎么关注苏家，也不会在意他这个苏家少主，可是苏重表现出阴阳境的实力之后，作为苏重的儿子，肯定也会受到关注，弄不好在场许多人手里都有自己的画像呢。

　　想到这里，苏辰撇了撇嘴，打算换一家地方吃饭，他刚转身，突然闻到一股香风，抬眼看去，是一个带着白色面纱的女子，眉眼如黛，额头光洁如玉，一头乌黑浓密的长发披肩，身后跟着一个丫鬟，女子目光柔和，淡淡的扫了苏辰一眼，冲店小二说道：“让他进去吧，算我账上。”

　　女子声音潺潺如水，悦耳动听，让苏辰刚才不爽的心情一下子宁静了许多，但他不是一个轻易接受人恩惠的人，再说了，他也用不着。

　　苏辰淡淡一笑，说道：“多谢这位小姐好意，在下心领了。区区饭钱我还是付得起的，只是有这种以貌取人的店员，我对这家酒楼的服务表示严重怀疑，所以，我还是换别家的好。”

　　苏辰虽然穿着邋遢了些，可是谈吐儒雅，文质彬彬，加上长得清秀帅气，这番话说起来，不带一个脏字的羞辱了店小二，连带酒楼也给算进去了。

　　店小二虽然以貌取人，可是脑子却是比较激灵的，他哪儿听不出苏辰什么意思，分明就是挑唆眼前这个女子不要到这家酒楼消费啊，从眼前这位女子的穿着打扮上来看，显然出身不一般，失去一个客人事小，如果这位小姐是哪个家族的人，到时候随便跟谁一说，这生意起码要差很多，他可是担待不起的啊。

　　“这位小姐，你可千万别听他胡说，他分明是自己消费不起，才这么说的。”店小二虽然想明白了苏辰的话，但是狗眼看人低的毛病不是那么容易改的，仍旧没把苏辰放在眼里，反而转过来污蔑苏辰。

　　苏辰冷冷的一笑，转身就走，蒙面女子迟疑了下，对身边侍女说道：“小玉，我们也换一家吧。”

　　店小二都要哭了，就在这时，店老板匆忙赶了过来。

　　“公子小姐请留步。”

　　身材发福的店老板冲到门口，一巴掌抽在了店小二的脸上，登时肿了起来，他怒斥道：“混账东西，我怎么教你们的，来者是客？你怎么能以貌取人？还不滚去干活。”

　　训斥玩小二，店老板立刻又露出温和的笑容，对停下脚步的女子和苏辰说道：“两位，真是对不住了，小二不懂事，多有得罪的地方，还望见谅，两位里面请，这顿饭算我的。”

　　有便宜不占是王八蛋，苏辰本身也算是一个生意人，所以，既然老板都把话说到这份上了，他要是不给面子，那么多不好意思啊，出门在外，身上就那么点盘缠，能省则省嘛。

　　“既然老板如此豪爽，那我就却之不恭了。”苏辰略作迟疑，就答应了下来，很淡定的走了进去，这酒楼虽然不错，但是毕竟只是小镇，和天玄城最好的酒楼相比差远了。

　　苏辰也是见过世面的人，并未有丝毫的惊讶和不适，他的表现被老板看在眼里，老板松了口气，心说这位虽然穿的邋遢了些，可出身绝对不一般。

　　店老板做了这么多年生意，眼光可不是小二能比的，他恭敬的把苏辰和那女子主仆二人引入到一个包间，苏辰本来有些不习惯，但是毕竟刚才那女子主动帮他，而且人家女孩子都没有感觉不好意思，他也就不好说什么了。

　　包间里古色古香，还有淡淡的麝香味儿，沁人心脾，让人心情舒缓。

　　包间的窗户半打开，刚好可以看到窗外的景色，正对着潜龙山脉的方向，苏辰旁若无人的欣赏着风景，让那女子很是诧异，她身边的丫鬟则是不满的在女子耳边嘀咕道：“小姐，这家伙脸皮真厚啊，而且，你帮了他，他居然都不和你主动说话，真是的。”

　　女子瞪了丫鬟一眼，小玉赶紧闭上嘴，但是看向苏辰的目光却很不善。

　　两人说话不低，苏辰听得清楚，他笑着走回来坐下，平静的看着对面的女子，面上纱巾仍然蒙着，苏辰笑着问道：“刚才承蒙小姐帮助，恕在下冒昧，可否告知小姐芳名？”

　　看着苏辰一本正经的样子，丫鬟小玉又嘀咕了起来：“哼，登徒子。”

　　苏辰哭笑不得，自己不问吧，说自己不礼貌了，自己问了，又说自己登徒子了，这些丫鬟，比小姐都难缠啊。


第0019章 暗杀

　　白色面纱女子美眸瞪了小玉一眼，却并未责怪，两人虽然是主仆，但是关系却情同姐妹，但苏辰却并非有不轨意图，女子是知书达理之人，声音柔和地答道：“公子叫我静儿便可，而公子虽然衣衫破败，但看样子，不是一般人吧？”

　　苏辰一直在盯着眼前的女子，虽然隔着面纱，无法看清楚她的真实容貌，但是苏辰却隐约觉得，这女子绝对非常的漂亮。

　　只是让苏辰有些诧异的是，那女子虽然声音柔和，脾气也不错，可是从见到到现在，自己却从来没有见她笑过，她的目光从始至终都十分的平静淡定，仿佛一汪清潭，清澈见底，任何事情都无法搅动她的情绪一般。

　　即便是此刻依然如此，越是这样的女子，苏辰越是感觉有趣，对于静儿这个名字，他并不熟悉，名字里面带静的女子太多了。

　　苏辰心里面万般念头，嘴上却笑了起来：“啊哈哈，我隐藏的那么深都被你发现了，真是天生丽质难自弃啊，实不相瞒，在下确实不是一般人。”

　　“呸，脸皮真厚。”看着苏辰一副很拽的表情，小玉忍不住啐了一口，白了他一眼，静儿姑娘也有些哭笑不得看向苏辰，她见过的那些男人，哪一个在她面前不是一本正经的，像苏辰这般轻佻有趣的，还是第一次见到，她竟是忍不住扑哧的笑了起来。

　　笑出声之后，她才醒悟过来，连忙伸出玉手，隔着面纱轻掩玉唇，歉意的道：“抱歉，静儿没有笑公子的意思。只是，静儿还不知道公子名讳。”

　　“我叫……”苏辰刚想说自己的名字，却突然一愣，苏辰以前或许不算出名，可是自从他老爹风头出尽之后，他作为苏重的儿子，显然名字也被许多人知道了，若是直接说自己的名字，怕会被人盯上，他短暂的犹豫，立刻接着说道：“哈哈，我叫宫辰。”

　　“看来，静儿称呼公子果然没错了。”静儿姑娘回道，她的意思是公子和苏辰的姓是谐音。

　　“哈哈，静儿姑娘真是聪慧，不过叫公子就太生疏了吧，我喜欢美女们叫我老宫，这样显得亲近。”苏辰笑眯眯地说道，他改成宫姓，是因为母亲姓南宫，南宫的姓太少了，叫南宫的难免引人怀疑，就取了一个宫字。

　　“老宫？”小玉叫了起来，怒视着苏辰，然后对静儿姑娘说道：“小姐，这家伙太无耻了，我们不和他一起吃饭。”

　　静儿姑娘脸上也有些薄怒，她目光如水的凝视着苏辰，语气有些冷：“公子孟浪了。”

　　苏辰诧异地问道：“静儿姑娘，有什么不妥么？”

　　静儿看着苏辰清澈疑惑的目光，也有些茫然了，他是真的不知道？静儿看了眼小玉，小玉板着脸解释道：“老公在南山郡，是妻子对丈夫的爱称，你什么意思？”

　　苏辰顿感尴尬，他还真不是这个意思，天玄城可没有这个风俗习惯，他连忙解释道：“你们误会了，我真不知道有这个说法，要不，你们直接叫我名字算了，免得误会。”

　　静儿见苏辰不似作假，就点了点头：“既然公子不是有意，那就暂且作罢。”

　　只是小玉愤愤不平，仍旧在一旁怒视着苏辰。

　　静儿姑娘站起身，也走到床边，看着窗外自由飞过的鸟雀，眼中闪过一丝羡慕和哀伤，苏辰刚好注意到，他有些惊讶，这静儿姑娘似乎也是个有故事的人，但是两人萍水相逢，第一次见面，说的已经够多了，其他的就不好多问了。

　　酒楼效率很快，饭菜很快就上来了，苏辰本来就饿了，他压根没把自己当外人，很放得开，直接放手大吃起来，看着他吃饭的样子，小玉眉头紧皱，静儿姑娘眼神之中却闪过一丝异色，以及，一丝好奇。

　　苏辰吃饱喝足，拍了拍自己的肚皮，笑着对两人说道：“哈哈，终于吃饱了，两位美女，我就不打扰你们，先走了。”

　　苏辰说完，很干脆的离开了包间，留下两女面面相觑，小玉娇哼了一声，道：“小姐，这个家伙，真是个流氓，在小姐这样的美女面前居然如此不堪，我看根本就是个混混而已。”

　　静儿姑娘却只是眨了眨眼睛，柔声说道：“小玉不可胡说，我看那宫辰公子不是一般人，而且，我带着面纱，他又不知道我模样，再者，我感觉，他即便是看到我的样子，也还会是这番表现。这人，很有趣。”

　　“有趣？”小玉瞪大了眼睛，惊疑地问道：“小姐，你居然说那个家伙有趣？我的天呐，你可是第一次这么夸奖一个人唉。”

　　静儿姑娘摇了摇头，有些担心的说了句：“只是希望这次别给他带去麻烦才是。”

　　“哼，他刚才占小姐便宜，活该有麻烦。”小玉却不以为然地说道，但看到静儿姑娘看来的目光之后，讪讪的闭上嘴，低头吃饭。

　　……

　　苏辰走到外面，店老板亲自过来询问，摸着自己鼓起来的肚皮，苏辰心情大好，对老板的印象也好了许多，于是，他干脆在酒楼定了一个房间，因为今天是他第一次来到潜龙镇，所以打算熟悉下这里的情况，顺便了解下关于潜龙山脉上山匪的事情。

　　而想要了解关于潜龙山脉山匪的事情，最好的办法就是在酒店客栈这些地方打听了，因为来往的商人都会打尖住店吃饭啥的，然后讨论谁谁又被山匪抢了，哪个山匪最厉害，哪个有良心了。

　　苏辰没有离开，而是要了一壶茶，在一楼的角落坐着，一边喝茶看窗外的风景，一边听着周围的人低声议论。

　　“听说了么，最近潜龙山脉的山贼越来越狠了，连天玄城的苏家都被抢了呢。”

　　“天玄城苏家？不是有先天高手的么，那些山贼还敢动手？”

　　“先天高手又怎么了，山贼里面也有呢，不过这次事情最重要的不是这个，而是那苏家的家主苏重，并非只是先天高手那么简单，据说他居然是一位阴阳境的强者，南山郡林家知道吧？林家的大长老林中龙，先天境巅峰的修为，在苏家主面前，没几下就被打成重伤，落荒而逃，甚至林家都没敢报复。”

　　“阴阳境？！苏家这么强？”周围的人听得都惊呆了，一般的小城池当中，先天境就算是强者了，阴阳境更是想都别想，可是在南山郡当中，只有阴阳境的强者才能庇护一个大家族。

　　“苏家主是阴阳境强者，那些山贼吃了熊心豹子胆了？这不是找死吗？”

　　“哼，你以为真的是山贼动的手？”

　　“难道你说是林……”

　　“嘘，我可没说。”

　　“有什么好怕的，这些事大家都知道，潜龙山脉里的那些山贼，有些穷凶极恶，杀人如麻，也有劫富济贫的，势力错综复杂，甚至一些强势的山寨后面，更是有一些家族的影子，可以这么说，潜龙山脉是那些家族的第二战场！”

　　“唉，我也有听说，照这么说，劫苏家货物的是林家了？”

　　“言多必失……”

　　苏辰听了一会儿，了解了自己想要知道的消息，茶水也喝完了，就起身离开了酒楼，在潜龙镇逛了起来。

　　潜龙镇汇聚了周边好几个城池的特产，有许多有趣的小东西，而苏家也进有这些货物，苏辰见多了，并不觉得稀奇，只是一边光着，一边琢磨着那些人说的话。

　　“看来，真的是林家动的手，只是没想到潜龙山脉居然如此复杂，原以为只是普通山贼罢了，现在看来，里面水深的很啊。难怪南山郡郡守几次剿匪都没有成功，这样的情况，能够成功才怪呢。”

　　“哼，不过，那林家既然敢玩阴的，那我也就跟你们好好玩玩。”

　　不知不觉间，苏辰已经走到了潜龙镇的外面，潜龙镇有重兵把守，周围也是很安全的，远离了镇里的喧嚣，感受着外面的宁静，苏辰心情一下子平静下来，此时已经落日西斜，黄昏时分，苏辰看着夕阳的余光，目光又转移到了潜龙山脉的方向，嘴角扬起一抹笑意，眼神之中充满了期待和热切。

　　“以前觉得和萧家抢生意很有趣，现在看来真的是小儿科，现在两家关系转变，更是没的玩了，不过还好，这潜龙山脉正好可以让我施展手段，一方面可以反击林家的动作，另一方面，我也可以暗中发展信仰，在人口密集的城池发展太过危险，可若是在潜龙山脉，却没有后顾之忧了，只要自己不与王朝的人做对，应该不会有事，说不定，还能够有很大的一番作为！”

　　苏辰想着想着就感觉热血澎湃起来，他中午吃的很饱，加上现在修为精进，并不是非要每顿都吃饭，在外面转悠了一圈，天色已经渐渐黑了，苏辰正要准备回潜龙镇，神识突然一动，脸色沉了下来，转过身，看向身后不远处的一个高大的树木。

　　月亮已经升起，月光稀疏，被树叶挡住，使得林中显得有些阴森，苏辰静静的盯着那个方向：“阁下跟了我有一会儿了吧？”

　　哗啦！

　　静默片刻，那里走出一个黑色的身影，但苏辰目光如炬，一眼便看清楚对方的容貌，很是陌生，可对方的杀气和气息让苏辰感觉到了危机。

　　先天境强者！


第0020章 进度百分之一

　　苏辰虽然有神格的帮助，在后天境就有了先天境才会有的神识，神识也比较敏感，但是终究不是先天境，碰到真正的先天境强者，对方若是隐匿气息，苏辰还真的很难发现，而且眼前这个先天境的强者，似乎还是一位在隐匿方面比较擅长的人。

　　虽然面对一个给自己带来死亡威胁的敌人，但是苏辰并未惊慌，他压住心头的惊惧，凝视着对方，沉声问道：“被一个先天境的强者跟踪，我的面子可是真大啊，只是，不知道阁下到底是什么人，为何要跟踪我，甚至，要杀我？”

　　对面的黑衣男子容貌看起来很普通，丢到大街上估计都很难认出来，但越是这样的人，越是危险，他的脸上之前并未有任何的表情，看苏辰的眼神，就像是在看一个死人，虽然对于苏辰发现自己有些惊讶，但也仅此而已。

　　但看到苏辰表现的如此镇定，黑衣男子眼中闪过一抹诧异，随即恢复冰冷：“年轻人，你很不一般，年纪轻轻就有这样的修为，未来前途不可限量，但是你不该招惹林家。”

　　“林家？”苏辰的瞳孔瞬间放大，盯着对方看了片刻，说道：“没想到，你们林家居然消息这么灵通，我才刚离开一天，你们就找到我了，我低估了你们，不过，你以为区区先天境一重就能杀我吗？”

　　“嗯？”苏辰的话让黑衣人有些糊涂了，他狐疑的看了苏辰一眼，仔细一琢磨他的话，脸色微变，眼中的杀气更浓了。

　　“你到底是谁？”黑衣人沉声问道：“你接近静小姐到底有什么企图？”

　　“静小姐？”苏辰有些傻眼了，他听到对方自称是林家的人，以为是林家的人发现了自己，要对付他，可现在突然反应过来了。

　　对方并不是因为林中龙的事情要抓他，而是因为自己刚认识的那个静儿姑娘。

　　难怪对方会对我有杀意，如果真是因为林中龙的事情，林家绝对不会杀我的，而是要抓我回去，以此来要挟我爹。

　　黑衣人双眼冒出炯炯神光，盯着苏辰：“你是苏辰？真是得来全不费工夫，你居然一个人跑出来了，还让我碰上，苏少爷，你的运气很不好啊。”

　　苏家人的信息早就已经到了林家的人手中，作为先天境强者，这黑衣人自然也看过，认得苏辰的长相，虽然苏辰现在简单的化了妆，可是那点装扮，在先天境强者的神识之下，根本隐藏不了什么。

　　感觉到对方的杀气收敛，戏谑的话语，苏辰暗道不妙，如果对方只是因为静儿姑娘的事情杀自己，自己只要逃掉或许就没事了，可是现在被对方发现身份，即便逃掉，林家也会继续派人追捕自己，一旦抓到自己，就可以威胁苏重了。

　　“跑！”

　　这是现在苏辰唯一的念头，尽管有神格的存在，但苏辰可没自大到自己可以以后天境八重的修为，去对抗一个先天境一重的强者，或许苏辰再修炼一段时间可以打败对方，但是，他最缺的就是时间了。

　　他可不想被林家抓走，到时候结局一定会很惨，首先林动就不会轻易放过他，所以，只能跑了。

　　苏辰没有傻傻的去想着拖延时间，或者转移对方的注意力，眼前的男子绝对不是那么好忽悠的，与其浪费时间，不如早点跑路。

　　苏辰转身就朝丛林当中冲了进去，对方是林家的人，自己就算跑到潜龙镇，只会是自投罗网，说不定驻守在那里的武者还会帮忙抓他。

　　而潜龙山脉是唯一的选择，尽管里面同样有危险，但是相比一个先天境强者的追杀，这些危险反而小的多了，苏辰不信自己点背的还会碰到先天境的山贼。

　　月光淡薄，而这林中又枝叶繁茂，光线很是黑暗，但修炼出神识之后，这些并不会造成太大的影响。

　　苏辰催动全身真气，脚踏灵蛇身法，快速的在林中穿梭，朝着潜龙山脉深处跑去，同时释放出一部分神识注意着身后的情况。

　　“想跑？哼！”黑衣人冷哼了一声，目光收敛，化为一道黑影，紧追了上去，神识直接锁定了苏辰，只要距离不是很远，先天境强者的神识是可以锁定目标的。

　　“该死！”苏辰敏锐的感觉到了这个情况，心头暗骂，他已经把速度提升到了极限，在林中带起一阵阵风声，可是先天境终究是先天境，速度之快，还是胜过苏辰不少，几个呼吸之后，黑衣人就追了上来，看着逃窜的苏辰，有些幸灾乐祸。

　　“苏少爷，你跑不了了，乖乖给我回去，我们不会为难你的。”黑衣人冷笑道。

　　“想抓你苏爷，你还嫩了点。”苏辰头也不回地骂道，速度竟然又有所提升，黑衣人看到这一幕，眉头一皱，当即收敛了轻视之心，苏重乃是阴阳境的强者，苏辰又岂会差了。

　　为了避免夜长梦多，黑衣人陡然加速，身影如同一道黑色的闪电，迅速的冲向了苏辰，与此同时，一柄软剑出现在他的手中，仿佛一条毒蛇，在黑暗中吐出信子，向苏辰的双腿席卷过去。

　　“好狠毒！”

　　苏辰虽然没有回头，可神识却把身后的一切看的清楚，立刻明白了黑衣人的意图，对方知道了自己的身份，打算活捉，又怕自己逃走，就想直接打伤自己的腿，后天境还无法御空飞行，双腿被重创，根本就无法逃走了。

　　“跑不掉了！”苏辰意识到问题，突然手往后挥去，大喝道：“千蛛万毒粉！”

　　一片白色的粉末迎面扑来，苏辰速度丝毫不停，继续朝前方跑去，黑衣人大惊失色，千蛛万毒粉乃是剧毒之物，即便是先天境强者沾上，也会中毒，要耗费巨大的真气才能把毒素逼出。

　　“卑鄙。”黑衣人怒骂了一声，连忙收回那柄软剑，在身前舞动，惊起一阵飓风，把那些白色粉末全部吹散，那些粉末落在周围的树叶上，丝毫反应都没有。

　　“嗯？”黑衣人用先天真气包裹一团粉末拿到眼前，仔细一看，脸色变得很难看。

　　“真是个奸诈狡猾的小子，难怪林动会败在他手里。”黑衣人暗暗咬牙，林动讲过他被苏辰打败的过程，当时苏辰耍诈，却也让林家人知道了他的狡猾，只是黑衣人怎么也没想到，苏辰居然算计到他这个先天境跟前了，而且自己居然还中招了。

　　“哼，雕虫小技，你没有第二次机会了。”黑衣人立刻追了上去，因为心中愤怒，他的速度提升到了极限，几乎五六个呼吸的时间，他就再次追上了苏辰。

　　这一次，苏辰真正的见识到了自己和先天境的差距，他故计从施，再次洒出一片白色的粉末，脚下丝毫没有停留，继续朝着前方横冲直撞。

　　“你以为我会上第二次当额？”黑衣人愤怒的说着，剑光飞舞，继续追上去，可是当那些白色粉末落在他的身上的时候，他就感觉一阵剧痛传来，面色大变，连忙催动先天真气，把其余的粉末震散。

　　即便如此，他还是受了不小的伤，脸上更是火辣辣的疼，若非有先天真气镇压，他的情况更严重。

　　“小子，我要把你千刀万剐。”刚才还担心出手太重的黑衣人，再次加速，手里软剑陡然笔直，数道剑光从中迸发出去，以更快的速度袭向苏辰。

　　咻咻咻！

　　神识注意到后面的动静，苏辰慌忙躲避，但先天境的剑气哪有那么好躲，他接连被击中了两次，剑气带着强大的破坏力没入到他的体内，开始肆虐，不断的侵吞着他体内的真气。

　　黑衣人的剑气极为霸道，带着很强大的破坏力，苏辰虽然也吸收了些天地元气，可差距还是太大了，他的真气瞬间紊乱，速度下降一大半，眼看着逃不了了。

　　“老子跟你拼了。”

　　苏辰突然转身，躲开最后两道剑气，忍着剑气留下的伤势，一式月落星沉，汇聚他全身的真气，轰然杀向黑衣人。

　　苏辰反击的太过突然，而且居然还是如此强势的反击，其实苏辰在刚才跑路的时候就已经在准备反击了，他知道自己的速度难以跑掉，一场恶战是少不了了，但是和先天境强者持久战那是找死，唯一的希望就是一招重创对方。

　　苏辰这一拳，算是他现在掌握的碎星拳中最强的一招了，为了起到出奇制胜的效果，他甚至催动造化神诀心法运转体内真气，来施展这一招。

　　这是很冒险的行为，虽然不同的招式心法可以配合使用，却有反噬的危险，可到了这一步，苏辰管不了那么多了，他也想看看造化神诀到底有多强。

　　“轰！”

　　这一拳使出，苏辰都感觉万般沉重，拳影掠过的空间，星光暗淡。

　　黑衣人原本愤怒的目光也露出惊色，他的速度极快，根本来不及躲避，他也不屑躲避，一剑斩落下去。

　　但是他的软剑却被震开，黑衣人赶忙催动先天真气，一拳对了上去。

　　一声巨响，黑衣人感觉手臂一阵剧痛，身体往后飞出十几米远，放才停下，惊惧的看向苏辰，可看到苏辰面色发白，他残忍的笑了起来。

　　“你这一拳很强，能在后天境施展出威胁到先天境的一招，你的天赋让我震惊，越是如此，就越不能放过你。”黑衣人冷笑着逼近。

　　苏辰看着他，表情有些怪异，就在刚才，他的脑海里突然冒出一段信息。

　　“造化神拳第一重，进度百分之一！”


第0021章 压寨相公

　　这个突然的信息按说应该是好消息，可是苏辰却是半点也高兴不起来，早不来晚不来，偏偏这个时候来，又有什么用呢，刚才拼命一击，几乎耗尽了全身九成的真气了，剩下的真气，也就够他逃跑用了。

　　苏辰看到黑衣人受伤了，也没想着杀他，能打伤对方已经够逆天了，现在他唯一可以做的就是趁机逃走。

　　苏辰立刻转身，继续朝着前方逃窜，为了摆脱黑衣人，苏辰在林子拐了好多个弯，现在连他自己都不知道跑到哪儿了，但是这些已经不重要了，重要的是，先摆脱黑衣人再说。

　　他一边跑，一边分出少部分精神去琢磨这个造化神拳的情况，之前苏辰虽然了解到造化神诀当中的信息，但是这造化神拳却是空有名字，连个一招半式都没有，苏辰当时就纳闷了，不知道什么情况。

　　现在，他总算是明白了，这造化神拳，包罗万象，并非简单的一招一式，甚至对不同的人来说，造化神拳也是不同的，因为修炼造化神拳的方式既简单又困难。

　　说他简单，那是因为，只需要以造化神诀的心法催动别的拳法招式施展出来，就可以提升造化神拳的进度，说直白一些，这造化神诀就如同一个大熔炉，把各种不同的拳法招式融入其中，最为截取其中的精华，化为最合适自己的造化神拳。

　　说他困难，则是因为，造化神拳的每一重，都需要学习极多的功法，就像刚才苏辰以造化神诀心法施展出碎星拳的招式，只提高了百分之一的进度而已，若是到了第二重第三重，指不定要多少功法才行呢。

　　一想到这些，苏辰心中刚刚生出的喜悦就荡然无存了。

　　就在他埋头逃跑的时候，身后的黑衣人已经又追了上来，连续两次在一个后天境的小子手里吃亏，居然还受了伤，这对先天境强者来说，是一个极大的耻辱，黑衣人终于恼羞成怒了，哪怕拼着把苏辰打残废了，也不能放过他。

　　有苏重的震慑，林家人不敢把苏辰怎么样，而且，抓到苏辰，比杀了他更有用。

　　可是此时此刻，黑衣人有些出离的愤怒了，出手也没有那么多顾忌了，一会儿的功夫，黑衣人就再次追了上来，原本平静的脸上满是狰狞。

　　“混蛋小子，你跑不掉的！”

　　嘭！

　　黑衣人速度飞快，在黑暗中如幽灵一般，瞬间冲到了苏辰的身后，面容阴森。

　　他终究有些忌惮，没想着杀苏辰，于是收起手中软剑，一拳砸向苏辰的后背，苏辰真气耗费的差不多了，连抵挡的能力都没有了，被黑衣人一拳打中，整个人如遭雷击，一口鲜血喷出，身体更是朝前冲出一段距离，就停了下来。

　　身体传来一阵剧痛，整个后背都感觉要碎掉了，但苏辰还是咬牙爬了起来，只是脸色有些苍白，他喘着粗气看向黑衣人，冷冷的道：“你最好杀了我，否则，我若有机会，定然踏平你们林家！”

　　“哼，你少激将我了，我也不会杀你，但我会好好的教训你一顿，然后把你抓回去，活着的你，可比死人有价值的多。作为苏重唯一的儿子，我想，他肯定不会眼睁睁看着你死吧？到时候，我们林家就可以多一个阴阳境的奴仆，谁还敢招惹我们林家？哈哈！”黑衣人得意的笑了起来，好似事情已经成为事实了。

　　一边说着，黑衣人又是一脚踢过来，重重的落在苏辰的胸口，将他踢出去几米远，黑衣人紧紧的追上去，表情相当的得意。

　　苏辰捂着胸口，他明显感觉那里骨骼似乎都要断裂了，苏辰并未叫出声，他盯着黑衣人，沉声说道：“你既然不杀我，那就给自己安排好后事，迟早有一天，我必杀你！”

　　“杀我？哈哈，你倒是杀我试试啊？”黑衣人走过来，踩住苏辰的胳膊，轻蔑地说道。

　　黑衣人的情况也有些狼狈，先是被千蛛万毒粉弄烂了皮肤，甚至身上还有些毒素，后来更是被苏辰的全力一击打得差点吐血，丢尽了脸面，不过，这些伤势并不影响他对付苏辰。

　　苏辰眼中喷火，他从来没被这么羞辱过，即便是萧婵儿和他之间也不过是小打小闹，他有些后悔自己没突破先天再出来，那个时候，即便是面对其他先天境强者，他也有信心击杀对方。

　　“你抓我之前，我想问个问题。”苏辰突然说道。

　　“我知道你想拖延时间，不过没关系，这里不会有人过来，你尽管问吧，至于回不回答，那就看大爷我高不高兴了。”黑衣人冷笑道。

　　“那个静小姐也是你们林家的人？”苏辰对那个静儿印象蛮好的，只是一想到是林家的人，心头就有些抑郁。

　　“我原以为你接近静小姐是别有企图，现在看来你根本就不知道，反正你以后也会知道，我现在就告诉你，静小姐乃是我们林家少主林乱的未婚妻，林乱少爷天纵奇才，不到十八岁便已经是先天境四重的强者，未来定然可以突破到阴阳境！静小姐是南山郡第一美女，和我们少主那是绝配。”黑衣人说到林乱的时候，也不由的露出了崇拜的表情。

　　“不到十八岁，先天境四重，是挺厉害的。”苏辰点了点头，若是没有神格，他指不定猴年马月才有希望突破到先天境，更别说先天境四重了。

　　但是现在不一样了，别说先天境四重，哪怕阴阳境，苏辰也不觉得有多么的遥远，这和眼界有很大的关系。

　　“苏辰，我跟你说了这么久，是时候带你回去了。”黑衣人一把抓起苏辰，就要离开，远处突然传来一阵破空之声，与此同时，一个粗犷的女子声音传来：“什么人，敢在我清风寨的地盘捣乱？”

　　“清风寨？不好，怎么闯到了那个母老虎的地盘了。”黑衣人突然惊道，似乎对对方很是忌惮，他二话不说，抓起苏辰，就要离开，他好歹是先天境的强者，若是离去，对方也未必拦的住他。

　　苏辰却将他的话听的分明，能让这黑衣人如此忌惮的，那人的实力定然不一般了，虽然明知道对方是山匪，可落入山匪手里，也比落入林家手里强吧。

　　于是，苏辰突然鼓动全身气力，一口咬在了黑衣人的手腕上，黑衣人猝不及防，顿时吃痛，痛叫了一声，先天真气涌动，一拳打在苏辰的胸口，他含怒出拳，苏辰哪能承受的住，当场就发出一声闷哼，昏迷了过去。

　　短短的片刻时间，来人便已经赶到了，是个身形魁梧的女子，居然足有一米八高，甚至比许多男人都要健壮的多，她目光略过黑衣人，冷笑道：“我说是谁呢，原来是林家的人，林中豹，你居然敢闯到我清风寨的地盘，活腻了吧？”

　　黑衣人林中豹冷哼了一声，再次抓起苏辰，冲那魁梧女子说道：“俏罗刹，我只是来抓个人而已，并非有意闯入你们清风寨的地盘，人我已经抓到了，这就离开。”

　　俏罗刹板着脸看了眼被林中豹抓着的苏辰，待看清楚苏辰的脸的时候，眼中居然冒出一阵桃光。

　　“好俊俏的小哥，老娘我正缺个压寨相公，这小哥倒是不错。林中豹，放下你手里的人，我放你离开，不然老娘打死你！”俏罗刹说着，挥舞着手里的狼牙棒，恶狠狠的威胁道。

　　林中豹脸色一黑，这俏罗刹年龄也不到二十，却已经是先天境了，和林中豹都是先天境一重，可她天生神力，从小又在潜龙山脉被妖兽养大，实力很强，即便是一般的先天境二重都要被她压着打，林中豹根本不是对手，可是让他放下苏辰，那更是不可能了。

　　“俏罗刹，这人是我林家要的人，你莫非要和我林家做对不成？”林中豹抬出林家威胁道。

　　“少拿林家吓唬老娘，上次你们林家的狗屁护林军想偷袭老娘，被老娘干掉一个先天境一重的，这次你们林家是不是又嫌先天境人多了，打算来送死？”

　　“哼，我懒得跟你废话，你若是敢拦我，我林家，必踏平你清风寨！”林中豹不想多说废话，抓起苏辰就要离去，刚刚飞起来，两个寒光凛冽的狼牙棒就破空杀了过来。

　　“既然你不听话，老娘就再帮林家减轻下人口压力。”俏罗刹丝毫没把林家放在眼里，更是威胁着要杀林中豹。

　　林中豹心中一惊，这个俏罗刹简直就是个霸王龙，而且她说到做到，自己要是真死在这里，估计林家也不会替他报仇的，想到这些，林中豹连忙提速，躲避开俏罗刹的攻击，可是两人实力差距不小，俏罗刹的攻势相当凶猛，没几下林中豹身上就多了几个窟窿，伤势不轻。

　　“算你狠。”林中豹可不想把小命丢在这里，当即把苏辰往俏罗刹的方向一丢，转身就跑了，只要知道苏辰在清风寨，林家就有机会抓住他。

　　俏罗刹抱住苏辰，两眼冒光的盯着苏辰的脸蛋，越看越喜欢，最后更是霸道的在苏辰的脸上亲了一口：“真俊！我的压寨相公，就是你了！”


第0022章 虎穴狼窝

　　天蒙蒙亮，苏辰从昏迷当中清醒过来，他睁开双眼，发现房间并不大，但是很干净整洁，而且房间之中还带着一股淡淡的清香，显然是一个女人的房间。

　　“我这是在哪儿？”苏辰狐疑的坐起来，好奇的打量着四周，同时开始回想起自己昏迷前发生的事情。

　　“那林中豹要杀我，然后突然出现一个长相很魁梧的高大女人救了我，她好像是什么清风寨的，莫非我现在就在清风寨吗？”

　　苏辰很快就想起了昏迷前的事情，但是后来就不知道了，不过现在看来，自己应该是被那个女人给救了，若是自己现在在林家，恐怕不是在这种地方，而是在牢狱之中了。

　　“对了，我的伤势。”苏辰连忙检查起自己的身体，发现自己的伤势居然都痊愈了，他昨天被林中豹狠狠的收拾那几下，可是不轻的，正常情况下也得几天恢复，没想到这么快就好了。

　　“不知道是神格的力量，还是那个女人帮的忙。”苏辰心里想着，努力回想那个女人的样子，却怎么也想不起来了，印象最深的就是那女人长得十分的魁梧。

　　“算了，或许一会儿就能见到了。”

　　苏辰摇了摇头，从床上下来，发现身上的衣服都换了，旁边就是镜子，苏辰走过去一看，发现自己脸上那些简单的伪装全部没有了，只有一张英俊不凡的脸蛋。

　　“真是越来越帅了。”苏辰自恋的摸着自己的脸说道，正准备出门，了解下情况，心头突然一动，又想起一件事情来，他连忙回到床上，心神沉寂，查看起关于造化神拳的信息。

　　再次查看了一番，苏辰睁开眼，眼中满是喜色，原来这造化神拳居然是这样，不过，自己会的拳法也就一个碎星拳，苏重担心苏辰贪多嚼不烂，加上他之前的天赋有限，就没有教他太多，以至于苏辰虽然修为进步的很快，可是掌握的拳法却只有碎星拳。

　　“以后有机会一定要多学习新的武技，融入到造化神拳当中，只要学会了第一重，先天境强者我也足以秒杀了！”

　　苏辰充满了信心，这造化神拳的进度也是根据不同品阶的招式来定的，越是精妙的招式，能够提供的进度就越大，碎星拳连品阶都没有，若是修炼那些上了品阶的拳法招式，定然可以提供更多的进度。

　　除了这个事情之外，苏辰还发现一件意外之喜，他的修为居然突破到了后天境九重，想来是昨天耗尽全部力量，然后才有幸突破的吧。

　　就在此时，房门突然打开，两个俏生生的丫鬟打扮的少女走了进来，看到苏辰醒来，其中脸上露出喜色，笑道：“相公醒了。”

　　“相、相公？”苏辰傻眼了，他当然知道相公是什么意思，可他不明白这个丫鬟为什么叫自己相公。

　　“你别乱叫啊，我可不是你的相公，对了，这里是什么地方，我为什么会在这里？”尽管已经有了一个猜测，但苏辰还是希望证实下。

　　“嘻嘻，这里是清风寨啊，相公不要害怕，还是先把礼服穿上，我们寨主可是等得心急了都。”丫鬟轻笑着说道。

　　“打住！”苏辰注意到两人手里似乎捧着几件衣服，却是大红色的衣服，怎么看都有些怪怪的，苏辰连忙叫住两人，质问道：“你们手里拿的什么东西？”

　　“嘻嘻，这当然是新郎服了，今天可是相公和我们寨主大喜的日子。”丫鬟笑得更欢了。

　　“不是吧，我什么时候答应和你们寨主大喜了，我根本就不认识她啊，你们这是强盗行径！”苏辰脑海中不由的浮现出昨天的那个魁梧女人的样子，虽然看不清楚长相，但是就那身材，就让苏辰退避三舍啊，他可是喜欢娇俏玲珑型的女孩子的。

　　“嘻嘻，这话可就错了，我们不是强盗，我们是山贼！”那丫鬟竟然很骄傲的解释道。

　　“你们走开，叫你们寨主来，我要跟她说清楚，我不会跟她成亲的，我压根就不认识她！”苏辰当即说道，指着门口，示意两人出去。

　　两个丫鬟面面相觑，最终还是离开了，不过却把衣服给放下了，等两人关上门离去之后，苏辰立刻简单收拾了下，刚走到门口，打算出去，他又停了下来。

　　“不行，走正门肯定会被发现的，只能走窗户了。”

　　苏辰连忙又来到窗户旁，打开窗户一看，发现后面是一片林子，当即欣喜不已，从窗户跳了出去，然后撒丫子就朝着一个方向跑去，可是还没跑出去多远，就看到前方有人手持武器在巡逻，好在修为不高，而且中间又有空档，苏辰躲在一个树旁，耐心的等了片刻，等那几个巡逻的山贼离去，苏辰立刻跑了过去。

　　这山寨周围是由树木搭建的围墙，有三米多高，但是这难不住苏辰，他轻轻一跃，就爬到了上面，一手抓住顶端，再次用力，就跳到了外面。

　　“呼，总算出来了，现在不跑，更待何时。”后天境九重的真气疯狂的运转起来，苏辰像兔子一样在林中疯狂的跑了起来，头也不回。

　　一口气跑出去十几里远，苏辰也累的够呛，他停下来喘了口气，心说都跑了这么远了，他们就算追过来，也追不上了吧。

　　可很快，苏辰的脸色就变得有些难看了，他清楚的感应到清风寨方向不远处传来一阵强烈的元气波动，那波动很熟悉，正是昨天晚上那个魁梧女人的。

　　“我去，这速度也太快了吧，比林中豹快了好几倍，这还怎么逃啊？”苏辰脸色相当的苦闷。

　　果然，那道气息没过多久，就冲了过来，一个比苏辰都高了一头的魁梧女人出现在苏辰的面前，苏辰现在才算是真正的看到她。

　　一双明亮的眸子，清秀的美貌，娇小的嘴唇，乌黑的长发绑成鞭子搭在身后，给人的感觉很是怪异，就好像一个极品美女吃成了胖子似的。

　　这女人的五官娇好，却偏偏魁梧的过份了，或者说有些发胖，身上穿着的紫色罗衫也被撑的鼓鼓的，让苏辰感觉很怪异。

　　俏罗刹看到苏辰，连忙落下来，站在他身前，急切的道：“相公，你为何匆忙离去？”

　　“能别叫我相公么，我压根就不认识你好不好？”苏辰苦着脸说道，以前听说过有山贼抢劫美女当压寨夫人的，现在第一次遇到抢美男当压寨相公的，而且这个压寨相公还是自己。

　　俏罗刹的声音有些粗，语气却很柔和，甚至对苏辰有些讨好：“好的，相公，虽然之前咱们不认识，但是当昨天我看到你的时候，却感觉像是认识了很久似的，而且，你给我的感觉很舒服，看到你我就觉得喜欢。这就是传说中的缘分吧，对了相公，老、哦，我叫梵如仙，别人都喜欢叫我俏罗刹，还不知道相公的名字呢。”

　　“梵如仙？”苏辰狐疑的看了俏罗刹一眼，心说你这样也敢叫如仙？但是想想连林中豹都被她打跑了，自己更不是对手，万一惹怒了对方，自己岂不是吃不了兜着走。

　　虽然对方的态度很和善友好，可谁知道是不似乎装出来的，苏辰可不敢拿自己的小命开玩笑，他琢磨了下，还是决定昨天的名字：“我叫宫辰，不过，希望你别在叫我相公，我可不喜欢你。求求你放过我吧。”

　　“没关系的相公，感情是可以培养的嘛。”梵如仙却是一点都不生气，反而笑呵呵的走上来，似乎要抱苏辰。

　　“你别过来。”苏辰吓了一跳，连忙后退了几步。

　　“相公，我又不会吃了你，你那么怕我干嘛？”梵如仙有些伤心地说道，随后似乎想到了什么，连忙解释道：“你是不是觉得我现在长得很难看，其实，我小时候非常漂亮的，所以父亲才会给我起名叫梵如仙，可是我长大之后，就变成这样了，父亲说是我体内有一股很强大的能量无法炼化导致的，只要我以后达到阴阳境，就会变得很漂亮的。”

　　“你蒙谁啊，真当老子没看过小说么？”苏辰不屑的撇了撇嘴，觉得梵如仙在骗自己，可是看到对方清澈的目光，又觉得不太像。

　　可一想到梵如仙找自己的目的，他立刻又下定了决心：“那跟我有什么关系，我说过我不喜欢你，不会和你成亲的，你就别缠着我了，再说了，我还不到十六岁，都还没发育全呢。”

　　“没关系的，我可以等你哟，其实，人家也才十七岁而已。”梵如仙脸上浮现一抹娇羞，根本不像是一个让人闻风丧胆的俏罗刹，可是她这么魁梧的样子，露出羞怯的表情，杀伤力实在是太大了，苏辰感觉自己胃里在翻滚。

　　“十七岁，你哄小孩儿呢？你十七岁就发育的这么好？而且还是先天境？真以为我没读过书吗？”

　　“相公，我真的没有骗你，人家真的是十七岁啊。”梵如仙急了。

　　“我才不相信呢，我要走了，你别跟着我啊，别逼我恨你。”苏辰感觉这梵如仙似乎真的对自己有感情，可是他能接受吗？不能！而且这也太扯淡了点，他可不相信一见钟情，所以，还是赶紧走的好。

　　“既然相公执意如此，那如仙只能用强了。”梵如仙无奈地说道，然后突然冲到苏辰跟前，一股力量瞬间把苏辰束缚住。

　　这股力量并没有伤害苏辰的意思，所以任凭苏辰怎么挣扎，都没有用，而且神格也压根半点反应都没有。

　　“死婆娘，你放了我，我打死不会和你成亲的！”苏辰一边叫骂着，一边被抓回了山寨。

　　他万万没想到，自己居然刚出虎穴，又入狼窝，本来出来是为了躲避婚事的，现在好了，又碰到一个更狠的。

　　被束缚住修为的苏辰，在几个丫鬟的服侍下，穿上了新郎的衣服。


第0023章 妖王

　　这是造的什么孽啊！

　　苏辰苦着脸，几乎是被架到了婚礼的现场的，说是婚礼现场，其实就是清风寨中间的广场，不过现在布置的非常的喜庆，挂满了各种红色的剪纸，加上鞭炮声不断，倒真的很像那么回事。

　　清风寨的喽喽们一个比一个高兴，可是苏辰却是死活高兴不起来，能高兴得了么，换谁都高兴不起来啊。

　　你说要是个大美女啥的，倒是可以接受，可是就这么一个比自己都要壮实两倍的女人，苏辰简直不敢想象两人洞房的时候是什么样子，当然了，苏辰现在拿自己没发育好当借口，俏罗刹梵如仙估计也不会立刻就把他给吃了，只能趁这个时间来想办法了。

　　到了场上，苏辰打量起周围，发现清风寨除了梵如仙之外，就只有两个先天境的高手，分别坐在清风寨的两侧，一个是一脸冷酷的女子，一个则是和梵如仙一样的魁梧大汉，正一脸不善的看着苏辰。

　　苏辰能从他的眼神当中感觉到羡慕嫉妒恨的神情来，心说难不成这家伙喜欢梵如仙不成？自己现在成了梵如仙的压寨相公，他看自己不顺眼？

　　这个念头转瞬即逝，苏辰看向正中央的台上，正坐着一个很是威严的男子，苏辰刚才并未注意到，此时却陡然感觉含满都耸立起来了。

　　“他比先天境还强的多！”苏辰脑海之中瞬间冒出这么个想法，见识过林中龙先天境巅峰的实力，又了解了苏重表现出来的阴阳境实力的恐怖，苏辰立刻就认识到，这个坐在首座上的男人，恐怕是阴阳境的强者。

　　这算是运气好呢，还是运气差呢，别人一辈子都未必能够见到一个，自己却接连碰到，不过看这局势，显然不是好事，因为苏辰清楚的听到穿着新娘服的梵如仙称呼对方父亲。

　　梵如仙看到苏辰过来，立刻跑过来，主动拉着苏辰往里面走，苏辰现在就跟木偶似的，只能任由人摆布，他唯一能做的就是苦着脸表示抗拒了，但是让他哭，那就太丢脸了，一个大老爷们，他可不想让人笑话。

　　“相公，我来给你介绍下，这个就是我的父亲，是他把我养大的。”梵如仙激动的给苏辰介绍道。

　　“这两个是我的手下，赵铁柱和柳影。”梵如仙又介绍了下苏辰之前看到的两个先天境高手。

　　苏辰一声不吭，做着无声的抗议，梵如仙也不生气，正要继续说话，首座上的那个男子却恼了，他冷哼了一声，怒斥道：“小子，我女儿看上你，是你的福气，你逃婚就罢了，这个时候居然还敢摆脸色？你活腻了？”

　　“爹，您别生气。”梵如仙慌忙说道，生怕那男子杀了苏辰似的。

　　男子那一声冷哼，别人或许没觉得怎么样，可是苏辰却感觉耳边如同雷霆炸响，耳朵都差点聋了，好在神格及时释放出一股力量，帮他隔绝了这股音波的震撼，苏辰也只是晃了下，就清醒过来，随即脑海中得到一些信息，他神情一震，惊骇的看向首座的男子。

　　“你是妖王？！”

　　瞬间，在场的人都安静了下来，不过他们并不是看向首座的男子，而是看向苏辰，似乎他们早就知道妖王的身份，并不感到惊讶。

　　梵如仙也急了，连忙走到苏辰跟前，担心的责怪道：“相公，你乱说什么啊，父亲生气了，你就要倒霉了。”

　　“仙儿，你让开。”妖王轻轻的挥了下手，强如梵如仙也难以控制的向一旁退了几步，妖王仔细的打量了苏辰一番，眯起眼睛，笑道：“好小子，你是怎么看出来的？”

　　妖王强者，乃是和人族阴阳境强者一个层次的存在，可以变化成人形，修为深不可测，别说苏辰只是后天境的修为了，就算是先天境的强者，也不可能察觉出一个收敛了气息的妖王的真实身份的。

　　“坏了。”苏辰也有些着急了，他能看出对方的身份，完全是神格的功劳，他哪有那个眼光了，甚至他连真正的阴阳境强者都没见过呢，苏重虽然表现出阴阳境的实力，但终究不算是啊。

　　苏辰有些不知道该怎么解释，但是看到妖王眼中闪烁的危险光芒，苏辰赶紧绞尽脑汁的去思考。

　　梵如仙很是焦急，生怕妖王伤到苏辰，连忙劝道：“爹，您别生气，相公他不是有意的。”

　　“我说我生气了么？”妖王看向梵如仙，眼神当中有些无奈，又有些宠溺。

　　“不过仙儿，你做事也太草率了，你喜欢这小子我管不着，你一见钟情我也不好干涉，但是你起码得对这小子了解一下，知道他的身份才行，你觉得一个普普通通的后天境小子，能看出我的身份来吗？”妖王沉声说道。

　　在场的人心头都是一震，再次把目光汇聚到苏辰的身上，眼神当中充满了敌意。

　　苏辰暗道不好，这时，梵如仙再次替苏辰庇护道：“爹，他不会是坏人的，我昨天见到他的时候，他正被林家的林中豹追杀，当时受伤很重，我打跑了林中豹，才救的他。那林家什么样您是知道的，他们追杀的目标，怎么会是坏人呢。”

　　“你太天真了。”妖王无奈的摇头，目光转向苏辰，苏辰再次感觉到一股无形的，难以抗拒的力量束缚住自己，带着自己朝眼前的妖王飘去，然后落在他的身前，不到两米的距离，苏辰透过神格，几乎能感觉到对方浓重的妖气，压迫得他都快喘不过气来。

　　“小子，老实交代，你到底是什么人？敢说半句假话，本王撕碎了你。”妖王威胁道。

　　苏辰可捉摸不透这妖王的性格，虽然梵如仙一再替他说话，可万一这妖王真的杀了自己，那苏辰连后悔的机会都没有了。

　　脑子里瞬间闪过无数个念头，苏辰一咬牙，决定还是坦白算了，既然他们和林家不对路，说不定这是一个机会。

　　“好吧，我承认，我其实不姓宫，我姓苏，来自天玄城。”苏辰简单的介绍道。

　　别人或许不明白，但是眼前的妖王眼光瞬间凝固，闪过一道精光，他探出身子，死死的盯着苏辰：“你爹就是那个重创了林中龙，毁掉他阴阳二气的苏重？”

　　“嗯。”苏辰无奈的点了点头，心里有些忐忑。

　　“哈哈，不错，难怪你能看出我的身份。”妖王哈哈一笑，气氛也一下子轻松了许多，没有刚才那么沉重了，他冲梵如仙一挥手，笑道：“仙儿，这小子不错，我现在帮你主持婚礼。”

　　“停！”苏辰大叫一声，愤怒的看向妖王，成亲可是他的底线，他跑出来就是为了躲避婚事，他可不希望家里的问题还没解决，在外面就突然多了一个老婆，而且还是这么魁梧的人。

　　甚至对于梵如仙的一见钟情，苏辰都感觉太突兀了，尽管有神格的事情在先，可苏辰还是觉得有些难以接受。

　　“怎么？小子，你是不是觉得我女儿不漂亮，不想娶她？”妖王的语气很不善：“她虽然不是我寒冰妖王的亲生女儿，却是我亲手养大的，到底娶不娶，你自己掂量掂量。”

　　“妖王大人，有些事你或许不知道，我之所以出来，就是因为我爹给我安排了一门很不靠谱的婚事，可我没想到又遇到现在的情况，所以，我很难接受。我现在年纪又小，并不适合结婚，而且，对于我等修炼之人，儿女情长之事反而不能着急，那毕竟是一辈子的事情，若是没有感情，即便是强行在一起，也是一场悲剧，您以为如何呢？”

　　苏辰的话在情在理，可妖王就是妖王，霸道的很，他冷哼一声，道：“小子，你少给我废话，我可不吃这一套，等生米煮成熟饭，你再说这些吧。”

　　“爹。”就在此时，梵如仙走上来，她神情复杂的看向苏辰，然后对寒冰妖王劝道：“爹，这件事是我欠考虑了，相公他既然不愿意，那就不要勉强了，今天的事，就算了吧，是女儿对不起您。”

　　“哼，小子，你让我女儿伤心了，我很生气！”妖王盯着苏辰，冷冷地说道，显然是在逼迫苏辰表态。

　　“娘的，这妖王可不好对付啊，碰到这种直脾气的人，诡计啥的反而不好用了。”苏辰短暂的犹豫之后，吸了口气，说道：“成不了夫妻，不代表不能做朋友，既然都到这个份上了，我也就把话说明吧。”

　　“除了躲避婚事，我还有件事情要做，那就是对付林家，林家暗中使坏，抢我苏家的货物，明面上两家不会争斗，私底下却避免不了，我们苏家人少，作为少主，这事自然是由我来负责了，所以，我并不会离去，相反，我会在这潜龙山脉呆一段时间，直到把林家在潜龙山脉的人手清理干净为止！”

　　一个区区后天境的武者，敢说出这番话，那是相当的狂妄的，大家都知道，林家在潜龙山脉安排有人手，其中自然有先天境的存在，苏辰一个人敢说这话，在很多人看来，那是自大。

　　可是妖王非同一般，他明显感觉苏辰说这话非常的有底气，而这底气不是来自他的父亲，而是他自己，即便是傲慢如妖王，此刻也不禁有些惊讶，随即是好奇，他打量了苏辰片刻，又看了眼梵如仙，再次哼了一声，起身说道：“小子，我不管你的目的是什么，但是你要敢伤害到我女儿，我定然不会放过你，另外，你老老实实的在清风寨给我呆半年，半年之后，若你和仙儿还无进展，那我便放你离去！否则，我就亲自去你苏家走一趟！”

　　寒冰妖王说罢，一甩披风，破空而去，转眼消失无踪，留下一脸苦涩的苏辰，这说到底不还是逼婚的节奏么，顶多就是多了半年的期限而已，不过也好，半年时间，够自己干很多事情了，到时候真不成，大不了跑路。

　　苏辰相信，半年的时间，自己的实力一定可以进步很大。


第0024章 二寨主

　　寒冰妖王说走就走，周围的人大气都不敢喘一下，直到寒冰妖王远去，他们方才放松下来，默默的看了眼寒冰妖王离去的方向，再次回头，目光汇聚到了苏辰的身上。

　　那个叫做赵铁柱的先天境高手把眼睛睁得如同灯笼一般，狠狠的盯着苏辰，之前有寒冰妖王在，他不好说话，现在寒冰妖王走了，他立刻发飙了：“小子，你居然把妖王大人气走，胆子不小啊，妖王大人不和你计较，我可不怕！”

　　说着，赵铁柱就站起来，走到了苏辰跟前，赵铁柱的个头足有一米九多，此刻气势汹汹，先天境的气息十分的强大，他的实力和那个林中豹一样，只有先天境一重，但是后天境与先天境之间可是有着十分巨大的差距的。

　　周围的喽啰们都有些幸灾乐祸，甚至那个柳影也好整以暇的在一旁看热闹，想看看苏辰的反应。

　　苏辰心头暗骂，自己才是受害者好不好，他压根就没打算和梵如仙成亲，只是梵如仙自己一厢情愿罢了，现在这些人反而怪到自己的头上来了。

　　“你想干什么？”苏辰见多了先天境强者，丝毫没把眼前这个家伙当回事，苏辰冷冷的问道。

　　“干什么？小子，不管你是什么苏家还是哪个家族的人，立刻滚蛋，这里不欢迎你。”赵铁柱闷声闷气地说道，同时不忘看一眼梵如仙，或许别人觉得梵如仙长得胖，长得难看，可是在赵铁柱的眼里，梵如仙那就真的跟仙女似的漂亮。

　　梵如仙回过神来，怒视着赵铁柱道：“铁柱，你是不是皮痒了，敢赶老娘的相公？”

　　“额！”苏辰没想到梵如仙这么维护自己，只是听到梵如仙那句老娘，苏辰却感觉浑身不自在，他扭过头看了梵如仙一眼，梵如仙立刻如同一个娇羞的小媳妇似的，红着脸改口道：“相公，人家一时习惯，以后绝对不爆粗口了。”

　　看着小心翼翼的梵如仙，苏辰仰天长叹，无奈的拍着自己的额头，心说这妞没救了，难道她真的爱上自己了？这太不科学了吧，这到底是一见钟情呢，还是说自己帅的惨绝人寰了？

　　赵铁柱的脾气也很倔，继续说道：“寨主，这小子根本就看不上您，您这又是何必呢，依我看，还不如把这小子赶出去算了，省的浪费粮食。”

　　苏辰一眼就看出眼前的大个头是个性子很直的人，但是就算如此，被人当着这么多人的面往外赶，也是一件很没有面子的事情。

　　苏辰心中闪过几个念头，突然笑了起来，大大咧咧的走到台前，转过身对着赵铁柱说道：“你是赵铁柱吧，本来呢，我确实不想在这儿，可是妖王大人发话了，我总不好得罪他吧，而且，你越是赶我走，老子还偏偏就不走了，有本事你咬我啊？”

　　“放肆！”赵铁柱满脸通红的就要冲过去，梵如仙连忙拦住了他，赵铁柱的实力在梵如仙面前差远了，直接被掀翻在地，他愤愤的看了苏辰和梵如仙一眼，扭头就走。

　　“唉。”梵如仙叹了口气，走到苏辰跟前，安慰道：“好了别怕，有我在，他不会为难你的。”

　　苏辰翻了个白眼，他可没说自己怕了，不过，既然打算留下来，那他自然要和梵如仙说清楚了，他扫视了下下面的人，对梵如仙说道：“那个，寨主大人，咱们能否私下谈谈？”

　　梵如仙满目爱意的看着苏辰，连连点头，她吩咐人都下去，带着苏辰来到了自己的房间当中，正是刚才苏辰醒来的那个房间。

　　坐下之后，梵如仙眼睛一眨不眨的看着苏辰，好像是在看一件稀世珍宝似的。

　　苏辰感觉全身不自在，他连忙说道：“寨主，你能别那么看着我行么？”

　　如果是个绝世美女这么含情脉脉的看着自己，苏辰绝对不会拒绝，可是梵如仙这样的，想想都让人头疼啊。

　　梵如仙不好意思的收回目光，却忍不住又看过来：“相公，你叫我仙儿就行了，叫我寨主，太生疏了。”

　　“仙、仙儿……”苏辰艰难的叫出这个名字，感觉怪怪的。

　　“唉，相公。”

　　“打住，叫我名字。”

　　“好吧，苏辰。”

　　“好了，咱们谈点正事，不管是妖王大人的要求，还是我个人的遗愿，接下来，我要在这里呆一段时间，这段时间我要做一些事情，所以，希望你能帮我，当然，我也会尽量帮你们的。”苏辰把自己的打算说出来。

　　对付林家的事情，之前已经说过了，梵如仙也知道，至于另一件事，苏辰没有细说，他想要在潜龙山脉发展信仰，到时候难免会发生一场又一场的战斗，甚至山寨之间的火拼。

　　这件事情牵扯很大，所以苏辰没敢说出来，除非自己的实力提升上，才有足够的话语权。

　　虽然梵如仙很听自己的，但那不是苏辰想要的，信仰这东西，必须诚心诚意才能有用，或许也可以强迫，但苏辰显然没那个实力。

　　“相公，你放心，你有什么想做的，我一定全力帮助你。”梵如仙压根就没听清楚苏辰说什么，就直接答应了。

　　苏辰无奈的叹了口气，看来想让梵如仙改变对自己的称呼，不是一天两天能搞定的，算了，慢慢来吧。

　　婚礼中途停止，但也不是没有作用，起码清风寨的人都知道了苏辰的存在，只是在大家的印象当中，苏辰是个小白脸的角色。

　　苏辰在山寨中走了一圈，察觉到大家看自己异样的目光，老老实实的回到了梵如仙给自己安排的房中，本来梵如仙是让苏辰住在自己旁边的房间中的，但是苏辰死活不同意，生怕半夜梵如仙把自己给办了。

　　最后梵如仙给苏辰安排了一个比较僻静的房子，一直到了晚上，有仆人来叫苏辰吃饭，说是吃饭，其实算是一个篝火晚会，是梵如仙专门给苏辰举办的，在寨子的中间，一个巨大的篝火燃烧着，山寨当中一干主要的人员汇聚再次，赵铁柱和柳影也在场，看到苏辰过来，赵铁柱脸色立刻耷拉了下来，冷哼一声，别过头去。

　　梵如仙拍了拍苏辰的手臂，安抚道：“那家伙就是这性子，别搭理他。”

　　苏辰耸了耸肩膀，走到了柳影的身边，笑着打招呼：“柳统领。”

　　清风寨有两部分战士，一部分是赵铁柱统领的铁甲营，另一部分则是柳影带领的飞羽营，手下都是弓箭手和斥候。

　　潜龙山脉当中，很少有散乱的山匪的，每一个能够存在的山寨，都是有很严厉的规矩的。

　　柳影一袭劲装，笑着伸出手和苏辰握了下，点了点头：“你好，二寨主。”

　　“嗯？二寨主？”苏辰愣了下，不知道柳影为什么要这么说。

　　“呵呵，看来寨主还没跟你说吧。”柳影笑了笑，没有过多解释，而此时梵如仙已经走到了中间，高大的身影挡住了众人的视线，她伸出手示意了下，众人立刻安静了下来。

　　“今天举办这个篝火会，是要和大家说件事情，苏辰大家都认识，我就不介绍了，不过，从今天开始，他就是咱们清风寨的二寨主了，以后他的话就是我的话。”梵如仙话音刚落，就引起一阵议论声，显然大家之前都不知道。

　　赵铁柱第一个就表示反对：“寨主，不行，他不过是一个后天境的小子，凭什么当二寨主。”

　　“就是，寨主，赵统领劳苦功高，他才更适合。”铁甲营的人纷纷起哄支持赵铁柱。

　　“安静！”梵如仙语气一沉，大家顿时感觉到一股压迫感，连忙安静了下来。

　　“我知道大家心中有所不服，但是，你们难道要怀疑妖王大人的眼光么？苏辰现在虽然是后天境，但是他可是得到了妖王大人的认可的。如果你们对此不满，我给你们机会，十天之后，你们有对他不服气的，尽管挑战他，谁赢了他，我就让谁当二寨主。”

　　梵如仙说完这番话，就走到了苏辰站着的地方，语气立刻变得温柔了许多：“相公，你看我这个安排怎么样？”

　　苏辰黑着脸说道：“你之前为什么没跟我说下？”

　　“我是想给你一个惊喜呀？”梵如仙委屈地说道：“如果你不满意的话，我这就去取消刚才的任命。”

　　“不用了。”苏辰叫住了梵如仙：“这样才有挑战性嘛，不过你就不怕我被他们打死啊？”

　　除了赵铁柱和柳影是先天境的高手之外，清风寨后天九重巅峰的强者可不在少数，苏辰虽然也是后天九重，可在别人眼里，他看起来太年轻了，经验当然也有限的很，根本就不是大家的对手的。

　　梵如仙眼神十分的坚定，她凝视着苏辰，认真地说道：“相公，从我第一眼看到你的时候，我就知道你不一般，能够在林中豹的手下逃了那么九，甚至把他打伤，你的实力绝对不一般，十天的时间，我相信你能够更进一步，这段时间，你有什么需要的，尽管提，能帮你的，我一定帮你。”

　　说实在的，苏辰很不适应，莫名其妙的得到一个女人的喜欢，对方还如此的死心塌地，或许有些人觉得是艳福，可苏辰却有些吃不消。

　　不过，为了自己之前的打算，苏辰觉得还是忍一忍吧，反正就当是普通朋友罢了，他的神识十分的敏锐，只比梵如仙差一些，但靠神格的加持，却足以感应出梵如仙的情绪波动，绝对是很真诚的。

　　苏辰很爽快的当众接下了二寨主的职位，同时也表示愿意接受大家的挑战，看着赵铁柱等人敌对的目光，苏辰陡然时间有些紧迫，必须抓紧时间修炼了，十天时间，或许自己就能够击败先天境高手了。


第0025章 清风酿

　　如果苏辰把这话说出来，肯定会引起大家的耻笑，不管是苏辰十天时间突破到先天境，还是以后天境九重的实力打败先天境一重的强者，在大家看来，都是不可能的事情。

　　本身先天境强者的力量在本质上就压制着后天境的武者，即便是苏辰突破到先天境，也不可能和那些突破了很长时间，经验丰富的先天境强者相比的。

　　但是苏辰的情况，他自己非常的清楚，诚如刚才所说，一般后天境武者的真气，远不如先天境的先天真气，因为先天境强者的真气，乃是吸取天地元气炼化凝聚而成，后天境武者则是以体内精气炼化而成，就好像一个人与天地对抗一样，又怎么可能成功。

　　苏辰不同，他凭借造化神诀，现在已经开始吸收天地元气了，虽然每次只能吸收很少，但那是因为造化金身一点基础都没有了，大量吸收，他根本承受不住。

　　这也是为什么武者到了先天境才敢吸收天地元气的缘故，后天境的肉身还是不够强大的，但也有一些逆天的天才，能够在后天境就拥有战胜先天境的力量，但终究是凤毛麟角。

　　以前苏辰也不敢想，但是现在，他有足够的信心，如果拥有神格的他连这点都做不到，那还不如直接撞墙死了算了，太丢人了。

　　心中充满自信的苏辰十分的淡定，他被梵如仙任命为二寨主，并不是所有人都对他不满的，也有人对他表示友好，却也是少数，大家纷纷来向苏辰敬酒，有些人是好意，有些人却是故意灌他，而这些人，则多是看不惯他，或者说看不起他的，尤其是赵铁柱身边的人，一个个笑呵呵的，但是却轮流上来给苏辰敬酒。

　　大家喝的都是烈酒，即便是后天境巅峰的强者，喝多了也会醉的，苏辰不过刚刚踏入后天境九重，而且他让别人看到的修为，也不过才后天境七重罢了，在那些人眼里，他就是个可以任由人欺负的家伙。

　　大家不能找他动手，但是敬酒的话，梵如仙却管不了，她有些担心的看着苏辰，怕他喝多，可是有神格庇护，苏辰根本就不担心，他一杯一杯的喝着烈酒，感觉腹中火辣辣的，十分的痛苦。

　　不仅如此，苏辰感觉这些酒进入体内之后，刺激着体内的真气运转速度更快了，造化神诀无时无刻不在运转着，吸收着周围淡淡的元气，强化着苏辰的身体。

　　“二寨主，一碗一碗的喝，多不痛苦啊，不如咱们直接用坛子喝怎么样？”赵铁柱见那么多人都喝不到苏辰，干脆亲自上阵，梵如仙一看，说了句：“赵铁柱，你先天境跟苏辰后天境拼酒，你好意思？”

　　“无妨。”苏辰喝上瘾了，他感觉任何外力的刺激，非但不会影响他，反而还能促进他修炼，这是好事，他可不会拒绝，既然赵铁柱想和他拼酒，苏辰当然乐意了。

　　他笑着说道：“只是，这烈酒喝起来总感觉味道有些淡了，不知道有没有更好的酒，让我尝尝？”

　　赵铁柱见苏辰没有拒绝，笑了起来：“哈哈，二寨主真是爽快，我喜欢，咱们清风寨别的没有，好酒多的是，去把我的清风酿取来。”

　　“二寨主，这清风酿可是咱们清风寨特有的好酒，乃是取潜龙山脉深处的灵果酿造成的，对先天境修炼大有好处，但是对你这个层次的武者来说，怕是承受不住啊。”赵铁柱吩咐下去后，轻笑着对苏辰说道，显然是在激将。

　　苏辰可不怕激将，准确地说，他根本就不怕喝这什么清风酿，甚至，他还充满了期待。

　　“赵统领爽快人啊，我要是不喝，岂不是不给你面子？你有多少都拿上来吧？”苏辰也融入到了大家的氛围当中，大大咧咧地说道。

　　赵铁柱嘴角抽搐了下，那清风酿可是梵如仙赏赐下来的，数量少的很，不过，这次为了打击下苏辰，他一咬牙，豁出去了。

　　很快，三坛清风酿就被搬了上来，赵铁柱有些不舍，但还是打开了两坛，一坛放在自己面前，一坛递给了苏辰。

　　苏辰一点也不客气的接过来，闻了下，顿感香气缭绕，甚至有股浓郁的灵气在其中弥散，但是这股气息也很容易让人醉了。

　　“好酒！”苏辰叫了一声，张口就喝了起来，而且还是大口大口的喝着，喝了几大口，苏辰吐了口气，看向赵铁柱：“赵统领，你怎么不喝啊？你不喝，我可全都给喝了啊？”

　　一口气灌下这么多连先天境都能醉倒的酒，苏辰的脸色也有些胀红，赵铁柱冷笑一声，也开始喝了起来，他没苏辰那么放得开，这可是堪比一些灵丹妙药的灵酒啊，他平时都舍不得，这次是真的豁出去了。

　　看着赵铁柱一小口一小口的抿着，苏辰嘿嘿一笑，再次大口大口喝了起来，那清风酿灌入喉咙，如同清风拂面，感觉很舒服，但是后劲却非常的大，一股股强烈的麻痹作用在身体里作祟，这是因为灵气过于浓郁的后果。

　　就好像一个人从缺氧的地区到了氧气浓郁的地方，会醉氧一样，苏辰这叫醉灵气。

　　几乎是一口气把剩下的酒全部喝光了，苏辰把酒坛往地上一放，晃了下脑子，精神振奋了许多，同时，他也清楚的感觉到，造化神诀运转的更加欢快了，体内那些足以把普通后天境九重武者撑爆的灵气，被造化神诀疯狂的炼化着。

　　神格之中也释放出一股柔和的力量，灌输到苏辰的体内经脉处，把那些灵气炼入到他的体内各处。

　　两股力量同时作用，苏辰的酒劲很快过去，只是脸上的红色还无法消退，他伸出手，一把按在了第三个酒坛上。

　　赵铁柱连一半还没喝完呢，看到苏辰又去喝第三坛，脸色出奇的难看，他连忙停下来，叫住苏辰：“二寨主，你不怕喝多了么？这可是清风酿，不是普通的烈酒！”

　　“怎么？赵统领心疼了？那算了，反正我现在也有些醉了，唔，我、我要去休息了。”苏辰做出一副快晕倒的样子，故意诱骗赵铁柱，赵铁柱摇摆不定的心立刻定了下来，刚才还心疼呢，现在却又大方了起来。

　　“哈哈，开个玩笑么，二寨主想喝，那就喝吧。”赵铁柱盯着苏辰说道，心中暗想，喝吧，我喝一坛都得几天炼化，你小子不过区区后天境而已，能喝一坛没死已经是好运气了，你还敢喝，那是你自己找死了，可怨不得我。

　　赵铁柱倒是没有要杀苏辰的念头，但是他现在有些醉了，可管不了这些了。

　　梵如仙一直没说话，她也想知道苏辰到底有都厉害，可是看到苏辰要喝第二坛的时候，她也担心了起来，这酒是她弄的，她当然知道效果多么的强烈，赵铁柱和柳影好歹都是先天境一重的高手了，也不敢一次喝两坛，苏辰这么喝，不是找死是什么。

　　“苏辰，别喝了，那样你会死的。”梵如仙担心的劝道。

　　“大寨主，你也忒小气了吧，不就是一坛酒么，能喝死人？”苏辰扭过头看向梵如仙，冲她眨了眨眼睛，眼神清澈，虽然有些醉意，却并不明显。

　　看到这一幕，梵如仙也有些吃惊了，苏辰不过是后天境罢了，居然一口气喝了一坛清风酿都没事，难怪他刚才那么淡定，他果然非同一般。

　　梵如仙不再劝苏辰，反而心中满是欢喜，在她潜意识当中，苏辰已经是她的相公了，她从小在妖族的氛围中长大，情感上很贫乏，在感情上很单纯，寒冰妖王曾请人给她算过命，说她将来会遇到她命中注定的人，这个人不需要她寻找，该遇到的时候自然就遇到了，只需要一眼，便能定下。

　　梵如仙起初也不相信，也有些怀疑，但是现在，她不再怀疑，尽管这听起来很狗血，但感情就是如此让人难以捉摸，看到苏辰的那一眼，她就感觉心中怦怦乱跳，十七年来，心情第一次凌乱。

　　原本哄闹的人也都惊呆了，一个个看着苏辰把第二坛清风酿喝完，眼珠子都快掉出来了，他们当中不乏后天境巅峰的武者，也都有幸喝过清风酿，但是从来没敢这么喝过，很多人喝几口就有些吃不消了。

　　苏辰现在感觉全身元气充沛，可没功夫搭理这些人，他连忙起身，大酒坛往地上一丢，冲还没喝完的赵铁柱笑道：“赵统领，你这速度可太慢了，嗝儿，我喝饱了，要回去睡一觉，你们继续……”

　　苏辰假装喝醉，跌跌撞撞的往自己的住处走去，梵如仙不好跟过去，却分出一部分神识在苏辰的身上，苏辰走到没人的地方之后，立刻变得正常起来，脚步轻盈，气息沉稳，根本没有半点醉意。

　　“哈哈，这个赵铁柱，真是傻帽，想害我，却亏了两坛好酒，啧啧，我以前吃过的丹药都没这两坛酒厉害，我感觉自己快要撑爆了，不行，得赶紧把这些元气炼化，不然的话，我得被撑死！”

　　苏辰得意之后，连忙加快步伐，回到房中，开始炼化体内那连一般先天境一重高手都要慎重对待的元气。


第0026章 收集武技

　　神识沉入体内，就看到一条条奔腾的元气河流，在体内疯狂的流动着，这元气的力量过于强横，他自身的真气都被压迫的缩回到了丹田之中，而这些元气同时还在不停的冲击着苏辰的经脉，苏辰现在的经脉不够强悍，在这些元气的冲击下，很多地方都有破损，有些经脉险些都断裂了。

　　这种损伤是相当的恐怖的，甚至可以毁掉一个人一辈子的修为，但是苏辰在这个情况下，却一点也不担心，因为神格之中不断的释放出一丝丝柔和的能量，进入到他的经脉之中，这能量仿佛有着无穷的愈合作用，不管那些元气怎么损坏，都能够很快的修复过来。

　　可惜的是，苏辰并不能掌控这股能量，只能被动的承受，但这个他已经很知足了，要想掌握神格，必须拥有信仰之力，甚至还需要凝聚元神才可以，只有区区神识，根本就别想操纵神格。

　　神的威能，哪怕只是残余的一丁点，也足够苏辰享用不尽了。

　　丹田中的真气，也并未就此罢休，而是借助神格的辅助，不断的蚕食着这些突然涌入的天地元气，壮大着自身。

　　而苏辰的肉身骨骼、经脉以及血肉，在吸收了神格散发出来的能量之后，也变得强横起来，在他的神识之下，自己的身体仿佛透明一般，散发着莹莹的光泽，只种情况，即便是达到先天境的强者，也未必能够拥有的。

　　人的身体是最为神秘的，只有修为强大了，才能够不断的深入的挖掘，先天境也只是比后天境了解的多一些罢了。

　　这两坛的天地元气含量，几乎足以帮助一个后天境巅峰的武者突破到先天境的，可是在苏辰的体内，也不过是起初惊起了一些波澜罢了，很快就在造化神诀的炼化下，被苏辰彻底的控制，其中有一成化为了苏辰的真气，剩下的九成，都被炼入肉身之中。

　　造化神诀的效率非常的高，苏辰没消耗多长时间，就把元气全部炼化了，他睁开双眼，一道神光隐隐闪烁，他提起手掌，轻轻的握拳，感觉全身充满了力量，比他之前强横了十倍都不止。

　　听起来很夸张，可实际上，这还是因为苏辰肉身吸收的九成元气，没能真正被他吸收，造化神诀的心经只不过是吸收和炼化的效率高，但是利用的效率却有限，要想真正的把这些元气全部利用掉，还需要外界的辅助。

　　那便是修炼造化金身了！

　　苏辰以前虽然修炼天赋很渣，但是对这方面还算是了解许多的，除了修炼的心法，战斗用的武技之外，还有许多辅助的功法技能，比如身法，肉身修炼法门等等，这些对一个人的实力影响很大。

　　如果一个人的身体无比强横的话，完全可以无视掉敌人的攻击，可以在万千敌人之中，取上将首级。

　　但这种辅助类的功法，都是十分罕见的，而造化金身，绝对属于逆天级别的功法，几乎不用想，苏辰就敢肯定，若是能够修炼成，苏辰根本不需要武器，一双拳头就能够灭杀无数敌人。

　　“对了，拳头！造化神拳！”苏辰突然想到了造化神拳，自己施展了一招碎星拳的招式，就让造化神拳的第一重提升了百分之一的进度，若是把其他四招也施展出来，不知道是否会有用。

　　想到就做，苏辰立刻把碎星拳之前的几招也都施展了出来。

　　“星移斗转！”

　　“流星赶月！”

　　……

　　“众星捧月！”

　　苏辰以前并不懂这些招式的精髓，现在却好像醍醐灌顶了一般，再次施展出来，里面充满了神韵，好似真的有星辰月影在他的拳脚之间。

　　苏辰一口气把碎星拳全部施展出来，却发现造化神拳一点反应都没有，他皱起眉头，琢磨了起来。

　　“莫非是因为没有用造化神诀的心法催动的缘故么？”苏辰很快想到了这个可能，他之前也施展过碎星拳，当初在和林动的时候就是，却也没有反应，唯独在和林中豹激斗的时候，拼命以造化神诀心法使出了碎星拳，当时的威力，苏辰都感觉无比的震惊。

　　“看来，确实如此了，只是以造化神诀施展碎星拳，威力太大，在这里不太合适，明天找个机会出去下。不过，还得先了解清楚这里的情况才是，省的出门就遇到危险，那就不好了。”苏辰没有着急，而是打算继续修炼。

　　现在他已经是后天境九重了，准确地说，是后天境巅峰，但是苏辰现在没法突破，他很清楚，自己要么突破到先天境，比普通的先天境一重强点，要么，卡在后天境九重，直到造化金身炼成再突破，到时候，绝对实力惊人。

　　不管是修炼造化神诀，还是别的功法，在后天境积累的越雄厚，先天境就越是惊才绝艳，那些先天境就媲美阴阳境的天才便是如此，但是这样的天才实在是太少了，起码在南山郡这种地方，寥寥无几。

　　而苏辰只要按照造化神诀的方法修炼，是绝对可以做到的，甚至，他有种预感，自己以造化金身突破先天境的时候，绝对非同凡响。

　　就在苏辰思考的时候，他突然感觉到有人靠近自己的住处，他以喜欢安静为由，不让人来自己的住处，他分出神识，发现是梵如仙。

　　梵如仙走到门口敲了门，苏辰叫她进来，梵如仙脸色有些发红的看着苏辰，看着身材高大，有些发胖的梵如仙，苏辰没有一开始那么讨厌了，苏辰虽然也喜欢美女，可并非以貌取人之人，这也是因为吃了萧婵儿的苦头，才让他深刻认识到的。

　　萧婵儿漂亮吧，欺负了自己那么多年，梵如仙不漂亮吧，可在自己面前多温柔啊。

　　这一对比，苏辰对梵如仙的态度好多了。

　　“寨主，这么晚了，你有什么事吗？”苏辰示意梵如仙坐下。

　　梵如仙也没客气，她坐下来，把那椅子压的咯吱响：“相公，你别这么叫我，你叫我仙儿就好了。”

　　苏辰张了张嘴，感觉怪怪的，但还是勉强叫了出来：“仙、仙儿。”

　　“嗯。”梵如仙答应了，脸蛋红扑扑的：“我来这里没啥事，就是看看你，你刚才喝了两坛清风酿，我可担心死你了，那清风酿，先天境一重喝了都吃不消，没想到你现在一点事情都没有。你把那些元气都炼化了？”

　　梵如仙说着，在苏辰身上扫了下，立刻就发现情况了，她震惊的问道。

　　“是啊，有什么惊讶的么？”苏辰耸了耸肩膀，很轻松地说道。

　　梵如仙惊讶之余，并未多问，而是惊喜地说道：“相公，我就知道，你绝对比他们强，嘿嘿，我果然没看错。”

　　苏辰叹了口气，他对梵如仙对自己的称呼，很不舒服，但是他又管不住对方的嘴，只好任由她说了。

　　“对了，仙、仙儿，我刚来这里，对清风寨的情况还不太了解，还有，这潜龙山脉当中到底是什么情况，你能帮我说下不？”苏辰想起正事，连忙问道。

　　“嗯。”梵如仙点了点头，开始解释道：“潜龙山脉的情况复杂的很，甚至和南山郡等城池都差不多，那些山寨当中，最强的也有阴阳境的强者存在，而这些人都是些亡命之徒，因为得罪了那些大家族，最后跑到潜龙山脉当起了山贼，逍遥自在，而除了那几个最强的山寨之外，剩下的几个就是被南山郡几个家族操控的山寨了，这些山寨代表着几个家族的利益。”

　　“潜龙山脉深处妖兽横行，危机四伏，但同样也代表着巨大的财富，因为这里有数之不尽的药材，甚至有些地方更是有矿脉的存在，其中三个矿脉，就把持在那几个强大山寨的手中，也是南山郡几个家族觊觎的目标。”

　　“矿脉？！”苏辰也不由的惊道，他帮忙操持苏家的生意，当然知道这意味着什么，这可是大笔的财富啊，九州王朝表面上是统一的，实际上九大州暗地里征伐不断，加上许多宗门也互相争斗，这些能够打造武器的铁矿等矿脉就变得十分珍贵了，苏家也做武器的生意，但是原料都是高价从其他家族手里进的，如果苏家可以拥有一个矿脉的话，那价值简直不可估量。

　　“没错，所以，潜龙山脉很乱，不过你不用担心，咱们清风寨处于边缘地带，而我父亲又是妖王，我不去招惹他们，他们也不敢来打咱们清风寨的主意的，这里绝对安全。”梵如仙笑着说道，她看到苏辰眼光有些怀疑，又解释道：“你别误会，我是人族的，只是我从小被遗弃，是寒冰妖王救了我，把我养大，否则，我早就死了。”

　　说起感伤的事情，梵如仙的神情也有些暗淡，苏辰尴尬的笑了笑，他已经了解了自己想知道的大概的事情，就没有再都问，而是扯开了话题。

　　“仙儿，我有个事情想找你帮忙，不知道可不可以？”苏辰厚着脸皮说道，毕竟他跟梵如仙可是没多大关系的，无非是利用她对自己的喜欢罢了。

　　但苏辰不是那种忘恩负义的人，以后有机会，他定然会回报的。

　　“什么事，你尽管说，只要我能做到，我一定帮忙。”梵如仙拍了拍胸脯说道，她长得胖，胸却很挺，胸前一晃，苏辰年纪轻轻，看得脸一红，感觉有些不好意思，赶紧别过头。

　　“我想让你帮我收集些武技，不需要入品阶，只要是武技就好了，最好是拳脚方面的。”苏辰说出了自己的打算。


第0027章 寒潭

　　梵如仙诧异的看着苏辰问道：“你要这么多武技干嘛？”

　　苏辰明白她的意思，自己作为苏家少主，肯定应该懂不少武技才是的，可是苏辰自己的情况自己清楚，他以前天赋太差，苏重怕他贪多嚼不烂，就只教了他苏家的内功心法和碎星拳，以及一个灵蛇身法，除了这几样，苏辰什么都不会了。

　　既然造化神拳需要融合多种拳法才行，苏辰只好找梵如仙帮忙了，她好歹是个先天境的强者，收集一些武技什么的，应该不是问题。

　　“你别问为什么，反正我有用就是了，原因我不方便说。”苏辰耸了耸肩膀，如果他想要那些入了品阶的功法武技，肯定没那么简单，因为只要是上了品阶的功法，都是十分珍惜的，即便是林家这些家族，都未必会轻易的传授给自己人。

　　“好吧，不问就不问，只是你要那么多的功法，又不限制品阶，好像没什么用吧，而且，你学那么多的话，对你有害无益啊。”梵如仙毕竟是先天境的高手，很多方面比苏辰懂得多，她好心提醒道。

　　“嗯，你说的我知道，但是你放心，我收集这些不是为了去学，而是有别的用处。”苏辰不打算把自己的秘密说出来，只好简单的搪塞道。

　　梵如仙见苏辰不愿意说，也就不再多问，免得苏辰对自己不满了，她站起身，笑道：“那好吧，你要入品阶的功法，我手里也有限，但是普通的功法，我却能帮你弄来不少，明天我就给你送过来。”

　　“那就多谢了。”苏辰起身相送。

　　“相公，以后咱们就是自己人了，说这话就客气了。”梵如仙笑着说道。

　　苏辰张了张嘴，最终没有反驳，正所谓，吃人嘴软，拿人手短，谁让自己有求于人呢，一想到那些山寨里的人说自己是小白脸，苏辰心头就憋屈的慌，毕竟谁也不希望自己被人瞧不起啊。

　　但是苏辰总不能直接和他们打一架，证明自己很牛？且不说打不打的过，单是这种行为就太幼稚了，苏辰年纪小，但是思维却不比成年人差，他清楚知道自己想要什么，该怎么做，所以，他不会浪费时间在不必要的事情上。

　　送走了梵如仙，苏辰松了口气，现在既然不方便修炼造化神拳，那就好好的休息一晚上吧，等明天白天才考虑。

　　夜色匆匆，仿佛转眼之间，天就亮了。

　　苏辰还没起床，梵如仙就赶了过来，手里拿着一个古朴的玉简，她把玉简交给苏辰，说道：“喏，我怕你学起来麻烦，就帮你把收集的那些武技都整理到了这个玉简当中，你只需要把精神深入其中，就可以查看里面的信息了。”

　　“嗯。”苏辰点了点头，他已经有神识了，不需要像后天武者那么麻烦，他直接把神识探入到玉简当中，密密麻麻的信息就灌入到他的识海当中，因为有过这方面的经验，苏辰表现的很平静。

　　大概过去了半刻钟，苏辰就清醒了过来，他心中很是激动，却没有表现出来，只是冲梵如仙感激道：“仙儿，谢谢你，对了，我想找个地方修炼，清风寨附近有没有什么比较好的地方？”

　　“在这里修炼就挺好的呀？”梵如仙狐疑的问道。

　　“呵呵，我的修炼和一般人不同，所以，不希望被人看到，而且，你也知道，大家看我很不顺眼，万一我修炼的时候，被人打搅走火入魔了怎么办？”苏辰编造着理由说道。

　　“他们敢？！”梵如仙沉声呵斥道，作为清风寨的寨主，这里真正的主人，她的权威可是不容挑衅的：“谁敢打搅你，我撕了他们！”

　　“别！”苏辰连忙劝道，他擦了下虚汗，心想这梵如仙脾气真是火爆啊，难怪外号俏罗刹：“这样不是影响兄弟们的感情么，再说了，我出去修炼，也是两全其美的事情，我喜欢清静，在这里就算没人打搅，也未必修炼的好啊。”

　　见苏辰如此坚持，梵如仙只好顺从他的要求，她思考了下，说道：“潜龙山脉深处妖兽横行，比较危险，不过只要不太深入，碰到先天境之下的妖兽，还是好对付的，我在潜龙山脉的寒冰洞长大，对那周围还算比较了解，在清风寨西边三十里左右吧，有个寒潭，里面的水特别的冷，却元气充裕，挺适合修炼的，而且，那周围几乎没有妖兽，你要是选择修炼地方的话，那里最合适不过了。”

　　“哦？”苏辰心头一动，有些期待，他记得自己修炼造化金身第一重的话，需要服用五行灵物，来凝练肉身，打下根基，这样突破到先天境的话，绝对会惊天动地，无比的强横的。

　　“你如果真的要去的话，我这就带你过去。”梵如仙说道。

　　“不用了，你随便找个人带我过去就行了，你身为寨主，肯定有很多事情要忙的。”苏辰连忙摆手拒绝道。

　　“呵呵，你想多了，我平日里清闲的很，别人不主动招惹我们，我们也不会轻易的去招惹别人，偶尔我们会下山一趟，弄点生活用品出来，嘿嘿。”梵如仙说道打劫的事情，有些得意。

　　“对了，仙儿，能不能确定是那林家暗中出手抢了我们苏家的货物？”苏辰想起货物的事情，问道。

　　“这事简单，我们各个山寨之间，其实都互相安插有探子，这不算什么秘密，我一会儿就安排人去调查清楚。”梵如仙笑着说道。

　　“嗯，那就多谢了。”苏辰点了点头，只要确定是林家动的手，他就有明确的目标了。

　　“那……现在，我就先去修炼了。”苏辰知道，即便知道是林家干的，自己的实力要想报仇，也难的很，所以，提升实力，才是第一要紧事。

　　苏辰想让别人送，但是梵如仙却要亲自送，苏辰拗不过她，只好和她一起离开了清风寨。

　　看到两人离开，赵铁柱等人黑着脸走了出来，赵铁柱的手下不满地说道：“统领，那小子到底什么来头啊，怎么才刚来，就把寨主迷的神魂颠倒的，还让他当二寨主，这太邪乎了。”

　　“就是，看寨主的样子，明显看上那小子了，统领你对寨主那么忠心，而且也很专情，寨主却喜欢上别人，这对你太不公平了。”

　　“哼，那小子，我迟早要把他赶出去！”赵铁柱沉着脸说道。

　　“统领，要不我们帮您收拾下那小子？”一个后天境九重的队长讨好地说道。

　　赵铁柱没有急着答应，他犹豫了下，点了点头：“我好歹是先天境，对付他一个后天境的小子太丢身份了，你们几个，找到机会，帮我收拾下那小子，让他识趣，早点滚蛋，否则的话，我拼着脸不要了，也要亲自动手把他赶走！”

　　“统领，您就放心吧，我们一定不会让您失望的。”几个队长纷纷说道。

　　……

　　苏辰的速度并不慢，但是梵如仙却仗着自己是先天境，非要带苏辰，苏辰只好任由她搂着自己往前飞了，梵如仙虽然长得过于魁梧了些，但到底是女人，身上仍旧有些女人该有的香味，不管苏辰对梵如仙的相貌什么评价，不可否认的是，梵如仙身上的味道特别的好闻。

　　没有普通妇女身上的汗臭味，只是淡淡的体香，或许是因为达到先天境，体质变得干净的缘故了吧。

　　苏辰生怕自己会冒出什么不好的念头来，赶紧转移注意力，开始整理脑海中那些武技，梵如仙不愧是妖王收养的女儿，先天境的强者，他足足给苏辰收集了一百多份武技，当然了，九成都是不入品阶的，看名字就土的掉渣。

　　什么蛮牛拳，猛虎拳等等，不过也有上了品阶的，只有九个，都是下品的武技。

　　武技功法等，入了品阶，分为下品、中品、上品，极品，绝品等品阶，相应的丹药也是如此分类的。

　　有了这么一百多个武技，苏辰更加期待了，若是以造化神诀的心法催动这些武技，不知道造化神诀能够提升多少。

　　这一百多个武技当中，拳法之类的只有六十多个，其他的则是剑招刀法等等，苏辰不敢肯定有用，只能等梵如仙离开之后，试试了。

　　三十里的距离，对先天境强者来说并不算多么远，可是梵如仙似乎故意要多和苏辰亲密接触，把速度降低的很慢，足足跑了半个时辰，才到了目的地，这还是苏辰一再催促的结果，不然的话，恐怕耗费的时间会更长。

　　落地之后，梵如仙不舍的松开了苏辰，指着前面一个直径十米的深潭说道：“这里就是我说的那个地方了，这里温度比别的地方冷了许多，而且，这潭水更冷，即便是我也得靠真气才能在水中呆着。不过，这里的元气比较浓郁，是个修炼的好地方。”

　　苏辰感觉了下，发现这里元气确实比其他地方浓一些，但也有限的很，否则的话，早就被人给占据了。

　　“仙儿，那我就在这里修炼了，你先回去吧。”苏辰对梵如仙说道，她在这儿，苏辰没法修炼造化神诀，那可是他的秘密。

　　“要不，我帮你护法吧？”梵如仙扭捏了下，就是不肯走。

　　“不用了，你也说这里相对比较安全的，你还是回去吧，你在这儿，我总感觉怪怪的。”苏辰只好硬着头皮催促道，梵如仙无奈，只好不甘心的离开了。

　　梵如仙走后，苏辰在周围检查了一番，确定安全了之后，才回到寒潭边，盘坐在一块巨石上，修炼了一遍心法，就起身走到一旁，以造化神诀心法来催动那些武技招式。


第0028章 造化神拳

　　因为昨天没有完全施展出碎星拳，所以苏辰最先使出的便是家传的碎星拳，造化神诀心法催动体内强横了数倍的真气，配合着碎星拳的招式，苏辰身影移动，脚踩玄妙的步法，突然转动，就好像身前有一个敌人一般，他一边躲避敌人的招式，一边迅速的转到了敌人的身后，拳掌如影，落向刚才自己所在的位置。

　　“砰砰！”

　　真气从拳头中激射出去，冲击在前方的树上，半米粗的大树中间被打穿了一个窟窿，窟窿光滑，苏辰眼中露出惊喜的神色。

　　“没想到以造化神诀施展碎星拳，威力惊人提升了这么多，难怪当时能把林中豹给打伤。”苏辰欣喜不已，他早就听说，那些一定境界的强者，即便是施展垃圾武技，一招一式之间，也有着恐怖的威力，就是因为这些强者修炼的心法强横，哪怕使用树枝对敌，也能轻易的打败比自己境界差的对手。

　　苏辰现在的情况就差不多，他的心法实在是太强悍了，整个九州大陆都没有比造化神诀更强的功法了，若非他现在刚开始修炼，修为有限，能够发挥出来的威力会更加的强大。

　　高兴之余，苏辰并未忘了查看造化神拳的进度，让苏辰意外又惊喜的是，造化神拳竟然又提升了一个进度，他原本以为一套拳法才能够提升一个进度，可是似乎并不是这样的。

　　苏辰连忙把碎星拳接连的几招都施展了出来，有了刚才的经验，他发现并不需要全力施展，只需要以造化神诀的心法催动就可以了，造化神拳会自然的感应到，提升进度。

　　苏辰掌握的碎星拳只有四招，每一招都威力惊人，当苏辰把四招全部施展出来之后，造化神拳的进度竟然提升了百分之四的进度，原本苏辰以为要过很长时间呢，现在看来，似乎也没有那么难啊。

　　苏辰迫不及待的开始修炼接下来的武技，他优先修炼那些没有入品阶的武技，想看看是否有用，也许是造化神诀的作用，让苏辰的头脑变得无比的清晰聪明，这些武技招式，苏辰只看一遍，就完全领悟了，然后很顺畅的施展出来。

　　可让苏辰没想到的是，他接连使出了三个不入品的拳法，造化神拳才提升了一个进度，达到了百分之五的进度，这个发现让苏辰很纳闷。

　　“碎星拳不是不入品的么，为何和别的拳法不同？难道说，自己一开始的认识就是错的，这碎星拳并非那么简单？”

　　苏辰想到这个可能，立刻又回想起自己学习碎星拳的经过，又对比了现在所修炼的拳法和碎星拳的不同，立刻发现，碎星拳看似简单，只有四招，可实际上，每一章都无比的精妙，绝非这些不入品的武技可以相比的。

　　“看来，碎星拳绝对是入了品阶的拳法，甚至，并不仅仅只有四招，父亲身上肯定有更多的秘密。”

　　碎星拳乃是苏重传授给自己的，苏辰很自然就想到了他的身上，不过现在也没法去向苏重验证，既然已经知道碎星拳乃是入品阶的高阶拳法，苏辰就想知道，这碎星拳，到底属于什么品阶的。

　　梵如仙给苏辰准备的功法当中，九个入了品阶，其中八个是下品武技，还有一个是中品武技，这些武技，放到林家这些大家族，都是要珍藏的，梵如仙却拿给苏辰，苏辰知道，这多半是梵如仙自己的珍藏，毕竟她可是有一位妖王做父亲，有这些武技也算正常。

　　苏辰记下梵如仙的人情，开始修炼下品武技，他很快就发现，造化神拳看起来是拳法，实际上却能够吸收各种武技，包裹掌法、剑法等，苏辰身上没带剑，就以树枝代替，并不影响施展。

　　许多长辈都说贪多嚼不烂，可苏辰却没有这个担忧，因为他发现，自己把这些功法，在造化神诀的状态下施展出来之后，会被完整的记录下来，而且是把招式的威力发挥到极致，若是苏辰再想施展，几乎随手就可以使出来，就好像天生就会一样。

　　这发现让苏辰震惊不已，更多的则是欣喜。

　　苏辰现在的身体虽然和先天境强者相比有所不如，却足以承受元气的冲击了，只要不是太过庞大的元气，他都可以吸收炼化。

　　这里的元气对苏辰来说足够了，他一边使出武技消耗元气，造化神诀一边疯狂的吞噬着周围的元气，补充他的消耗，一番修炼下来，他的修为竟然在不知不觉间似乎又进步了许多。

　　这种感觉很奇妙，苏辰本身差不多已经达到了后天境的瓶颈了，想要进步除非突破到先天境，可是他现在却还能够进步，简直有些不可思议。

　　但是细细思索之后，苏辰就明白过来，他若是突破到先天境，就好比一口大杠，满了之后，加高大杠大高度，自然能够继续往里面添水了，苏辰的情况，却是把这口杠的底盘面积给扩充了。

　　别人的水缸直径有一米，苏辰的却可能有两米，甚至更多，苏辰的修为看似没有进步，还是那么高，卡在了后天境巅峰，可是容量却丝毫不比那些高度增加的人差，甚至会更多。

　　苏辰在了解了造化神诀和造化金身的情况之后，就知道这些了，只是真正体会到之后，才会感觉到这个功法的厉害，如果自己一直这么下去，哪怕是在后天境，也会变得无比强横的。

　　可就算是强横，也会有限，同样是一定体积的水，撞在矮粗的缸里，和细高的缸里，打破水缸之后，释放出来的威力也是不同的，显然细高的水缸释放出来的威力会更厉害一些。

　　所以，苏辰不管再怎么横向扩充，都必须提升自己的高度，那就是境界！

　　苏辰年纪不大，却聪明的很，特别是通过神格，经历了一个神祇的生命之后，就好像经过了洗礼一般，把很多事情都能够看透了。

　　他没有因为现在的进步就沾沾自喜，反而更加努力的修炼，当八个下品武技练完之后，苏辰再次认识到，碎星拳绝对在下品武技之上，因为下品武技，一套下来，也不过才提高了一个进度点。

　　苏辰再次把目标放在那个中品武技上，这个中品武技乃是一套掌法，叫混元开碑手，修炼到高深之处，一掌下去，足以削平一座山峰。

　　苏辰现在没有那个本事，但是把这套掌法简单的施展出来，却是没有问题的，混元开碑手只有简单的三招，苏辰耗费了半个时辰，才全部领悟贯通，施展了出来。

　　嗤！

　　苏辰的手掌，仿佛一把上百斤重的巨斧一般，狠狠的朝着前方一块巨石劈下，手掌还没有落下，地面上就已经裂开了一道裂缝，好似真的有一把巨斧，把地面从中间劈开。

　　这道裂缝一直延伸到巨石上，巨石发出轰鸣，从中间破碎，溅落开来，一个碎块落在苏辰的跟前，苏辰轻轻的踢了一脚，那碎石立刻变成了一地粉碎。

　　一连三招施展完毕，造化神拳进度提升了三个百分点，苏辰松了口气。

　　“看来，碎星拳乃是中品武技了，中品武技，即便是在先天境高手中，也是很珍贵的，梵如仙可是有妖王父亲，才能有的，恐怕那赵铁柱和柳影都未必会中品武技的。”苏辰心头琢磨着：“父亲身上的秘密看来不小啊，等我达到了先天境，一定要问个清楚。”

　　苏辰知道，苏重不愿意告诉他那些秘密，定然是有苦衷的，他想起苏重打退林中龙之后，回家吐血的一幕，再次斗志昂扬，努力修炼起来。

　　既然有造化神诀帮他记录这些功法，他也不去深究，只是一个个的学会，施展出来，这一天的时间，苏辰都消耗在了造化神拳上，当一百多套武技被他施展完之后，造化神拳的进度终于提升到了百分之六十。

　　感受到体内越来越强烈的气息，苏辰有种很奇妙的感觉，他站在寒潭的旁边，在神格的帮助下，进入到空灵状态，脑子里回想着那些刚才学会的武技，虽然很多都是不入品的武技，苏辰根本就看不起。

　　但是不同的招式都有他的特点，比如有些招式速度惊人，有些使出来则力若千钧，只要苏辰想到的，可以瞬间快速的施展出来。

　　“如果，我现在面对一个敌人，他施展出一个招式，我是否可以使出克制他的招式呢？”苏辰脑子里冒出这个念头，这个念头有些疯狂，没有哪些武技是绝对无敌的，万物相生相克，武技也是如此，有些招式攻击速度快，但是力量有限，容易被防御力强的招式克制，有些力量强的招式，攻击速度过慢，也会被那些速度快的招式克制。

　　如果，一个人的武技，能够克制任何人的招式，那简直是不可思议的，从来没人能够这样子，可苏辰现在可以，他一直不明白造化神拳吸收这么多的功法到底是为什么，现在他终于明白了。

　　造化神拳，说是有招式，其实根本就没有招式，它只是融入各种不同的武技，进行强化，互相对比印证，在遇到刚好被克制的武技面前，自动就施展出来，到时候，越级挑战什么的，简直太简单了。

　　现在造化神拳第一重的进度只有百分之六十，还不够完善，可是那些不入品的功法，在经过转换之后，苏辰再次施展出来，威力竟然堪比入了品阶的武技，有些甚至更强。

　　就在苏辰体会着今天修炼成果的时候，三个身影从远处赶了过来，三人身上的衣服，正是清风寨铁甲营的，三人旁若无人的走过来，来到了苏辰的跟前，脸上露出了冷笑。

　　苏辰停下练功，看向三人，也笑了起来，他正愁没人让他印证自己的想法呢，偏偏就有人送上门来了。

　　这三个人他也认识，昨天灌过他酒，赵铁柱手下的三个队长，先天境九重的高手，面对三个先天境九重的高手，以前苏辰或许会担心不是对手，但是现在，苏辰只担心他们承受不住自己接下来的练手。


第0029章 教训

　　站在眼前的三人，中间一人个头最高，只比赵铁柱矮一些，接近一米九，身材健壮魁梧，是赵铁柱最亲近的手下了，他赤手空拳，目光轻蔑的看着苏辰，根本没有把苏辰放在眼里，在他看来，苏辰就是一个小可怜，可以任由他们拿捏。

　　左边的是个冷酷的家伙，脸上一点表情都没有，苏辰昨天见到他的时候就是如此，原本以为当时是故意给自己看的，现在看来，这家伙好像就是个面瘫啊。

　　右边的则长得有些偏瘦，个头也不低，但是并不夸张，也就比苏辰高一点，勉强一米八的样子。

　　三人走过来之后，站成一个弧形，把苏辰给堵在了面前，苏辰的身后就是寒潭，他没有地方跑了。

　　苏辰也没有逃跑的意思，他嘴角扬起一抹笑意，看向眼前的三人，说道：“如果我没记错的话，你们应该都是赵铁柱的手下，昨天咱们还喝过酒，现在天色不早了，你们该不会是来找我回去吃饭的吧？不过，也不用来这么多人啊？随便派个人来就行了。”

　　苏辰这话分明是明知故问，而且带着调侃的味道，三个人又不是傻子，哪里听不出苏辰的语气，中间那个高个子原本轻蔑的目光，霎时变得冰冷起来，他冷哼了一声，说道：“苏辰，你应该知道我们的来意，如果你不想挨揍的话，最好自己主动滚出清风寨，我们这里不欢迎你，当然，如果你自己不想走的话，那么我们只能亲自动手送你一程了。”

　　“这是你们几个的意思，还是赵铁柱的意思？”苏辰丝毫不感到担心，他扣了扣自己的指甲，好整以暇的看着三人问道。

　　苏辰的反应超出三人的预料，他们没想到苏辰表现的如此的淡定，他们来之前已经确定梵如仙有事去了别的山寨，不在清风寨，自然也不可能和苏辰在一起，所以他们才敢明目张胆的过来找苏辰麻烦。

　　他们很纳闷苏辰有什么底气这么嚣张，虽然昨天苏辰一口气喝下两坛清风酿，确实很震撼人，但是在他们看来，多半是他身上有某种东西可以解酒，亦或者是梵如仙在暗中帮忙，他们根本就没觉得是苏辰自己的本事。

　　不知道为何，三人心中突然有些顾虑，中间那高个明显是带头的，他语气低沉地说道：“这当然是我们大家的意思，赵统领虽然看你不爽，却不屑于对付你一个小小的后天境武者，哼，苏辰，我们不管你是用什么花招迷惑了寨主，但你要想在清风寨待下去，没门？！”

　　“哟呵，你们胆子挺不小的啊，敢直呼我的名字，我可是你们的二寨主，你们居然敢如此无理？我留不留下来，那是看我的心情，与别人无关。原本我倒是想走来着，但是那样岂不是让你们得逞了？我还偏就留下来了呢。”苏辰不屑地说道。

　　昨天的时候，寒冰妖王好歹说过让自己留下来呆半年的话，可是这些人却还敢驱逐自己，显然寒冰妖王对他们的影响并不大，想来多半是因为寒冰妖王并不常来这里的缘故吧，怎么说这也是人类的地盘，尽管梵如仙是寒冰妖王的女儿，但毕竟她单独分离出来，彼此之间的距离也远了些了。

　　不过，这样也好，苏辰本来就没打算借助别人的威风来吓唬别人，作为一个男人，要想立足在潜龙山脉，必须靠强大的实力才行，短短的两天时间，苏辰也大概认识到了，潜龙山脉的这些山贼们，都是在刀剑上过日子的，每天生死厮杀，见惯了腥风血雨，除了强横的实力和霸道的作风，别的根本不可能震慑住他们。

　　想到这里，苏辰看向这些人的表情也变了，他的神情当中带着些冷酷，自己就是看起来太好欺负了，所以这些人才敢如此的轻视自己，甚至不仅仅是他们，连清风寨的那些修为低下的人，都没把自己这个二寨主放在眼里。

　　诚如苏辰所想，这三人确实是根本就没把苏辰放在眼里，而且，他们平时打劫的都是富商，苏家在他们眼里，就属于敌对的存在，苏辰来自苏家，他们自然不会对他有好的态度了。

　　“苏辰，既然你小子不识好歹，就别怪我们不客气了。你放心，我们不会杀了你的，我们会让你自己知难而退。”高个子一步步朝苏辰逼近，气息也不断的提升上来，他赤手空拳，神情也有些散漫，并未太重视苏辰。

　　苏辰以神格隐匿了气息，除了寒冰妖王，别人根本就看不出他的真实修为，寒冰妖王身为阴阳境强者，见过许多天才，苏辰这样的，并不足为奇，梵如仙才不过十七岁，就已经先天境了，而且真正的实力堪比先天境三四重的高手，这比苏辰强多了。

　　还有林家的林乱，年纪也不过比苏辰大了那么一点，修为已经是先天境四重，战斗力就更别说了，只会更强。

　　在这三人眼中，苏辰不过是后天境七重罢了，之前苏辰有意隐瞒修为，但是现在他改变了主意，决定震慑这些人。

　　轰！

　　一声闷响，苏辰体内的真气疯狂的运转起来，后天境九重巅峰的气息在苏辰的身上泄露出来，他不再掩饰自己的修为，那甚至能够和先天境相比的气息，让一步步向他逼近的高个子队长面色大变。

　　“这怎么可能？你居然也是后天境九重，而且、而且你的气息，居然这么强？！”

　　“这气势，赵统领也不过如此吧，难道他是先天境？”另外两人也震惊的瞪大了眼睛，那个面瘫脸的男子神情也松动了，目光呆滞，难以相信眼前的一切。

　　“不可能，绝对不可能，他要是先天境的话，妖王大人怎么会没发现！”刚才还气势汹汹的向苏辰逼近的高个子，此刻却在缓慢的后退。

　　“可，如果他还没到先天境，就有这样的气势，就更加恐怖了。”右边的瘦子皱眉说道。

　　“大家不要被他吓到了，他在虚张声势，你们忘了，他昨天喝了两坛清风酿，肯定是那两坛酒的作用，也许是寨主把元气封在他的体内，他现在引发而已，要吓走咱们。”那个面瘫脸却突然说道。

　　这个解释连苏辰都愣了下，这话，听起来很像那么回事啊，苏辰错愕的神情，让三人误以为他们猜对了，一个个都松了口气，旋即暴怒，他们可都是跟赵铁柱出生入死，经历过很多次生死战斗，平时死都不怕，却被苏辰给吓到了，这对他们来说，简直就是莫大的耻辱。

　　三人刚才还墨迹呢，现在几乎是同时动手，把苏辰围在中间，各自施展自己的绝招，同时攻向苏辰。

　　“终于忍不住动手了吗？”苏辰脸上闪过诧异的神情，却丝毫没有慌乱，脚踏灵蛇步，非但没有退避，反而主动的迎上了正对面的高个子，他催动造化神诀心法，体内真气飞速流转，他并未刻意的去挑选哪种武技攻击，而是直接施展半成品的造化神拳。

　　苏辰原本以为不会成功，但是竟然真的可以，一式铁锁横江，配合身法，硬生生打在了高个子的破绽处，将他的攻击瞬间打散。

　　苏辰的真气雄厚程度远在高个子之上，这一招又命中了破绽，高个子一声闷哼，脸色一下子发白，身体不由自主的倒飞出去，一直飞出去十几米远，方才停了下来，他稳住身形，顾不得身上的伤势，震惊的看向苏辰，如果刚才觉得苏辰是在吓唬他们的话，那么，现在他是真真切切的感受到了苏辰的厉害。

　　“哈哈，果然如此。”苏辰心头却是狂喜，之前他就对造化神拳有所猜测，却未能证实，而现在正好借助这三人，证实了这一点，造化神拳果然是破尽天下武技，有了这门强大的绝学，自己以后还愁没有办法克敌制胜吗。

　　“碧海潮生！”

　　面瘫男看到这一幕，并未退却，反而招式一换，施展出更加凌厉的攻势，真气破体而出，如同长江大浪，碧海滔天，滚滚如潮，一波接着一波，一浪盖过一浪，汹涌澎湃的朝着苏辰席卷而来。

　　先天境九重强者的攻击，带起猎猎劲风，这人的实力竟然比那个高个子还要高一些！

　　苏辰转念一想，又觉得不对，并不能说面瘫男实力就比高个子强，只是两人根本就不是一个套路罢了。

　　苏辰刚刚击退一个人，几乎是背对着另外两人的猛烈攻势，即便他的修为比两人都强，但是战斗经验不足，导致这个破绽出现，苏辰瞬间就相处对策，直接无视掉瘦子的攻击，直面对上面瘫男，一式驱狼吞虎，将他连绵不绝的攻势，引向了后面的瘦子。

　　苏辰成功的借力打力，可瘦子刚才那一拳却结结实实的落在了苏辰的身上，苏辰硬受了一拳，只觉得一阵气息不稳，但很快就在造化神诀的运转下，平复了下来，面色入场。

　　但是瘦子却不好受，挨了面瘫男的一击，虽然部分攻击已经被躲开，他还是被击退了好几步。

　　苏辰跟没事人一样，展开反击，他已经看出了两人的招式，这些招式之前他都学了，而且也有相应的克制的招式。

　　苏辰的反击摧枯拉朽，根本就是在欺负人，他若是施展全力，这三人早就趴下了，可是苏辰为了练手，愣是只把他们打成轻伤，他们想要逃走，立刻就会被苏辰追上，逃都逃不掉。

　　面对这样的羞辱，三人感觉羞愤不已，当连续十几次被苏辰打伤之后，为首的高个子首先受不了了，直接一屁股坐地上。

　　“苏辰，要杀要刮，随你的便，我认栽了，但是你这么羞辱我，绝对不行！”

　　另外两人情况差不多，立刻有样学样，往地上一坐，看向苏辰，等他决定。

　　苏辰看到三人的反应，不由的笑了起来，这些家伙，刚才还挺嚣张的，现在打不过自己了，居然还耍起赖皮了。


第0030章 寒潭深处

　　“哟呵，看不出来么，你们三个倒是挺有骨气的呀。”苏辰笑眯眯的绕着被他丢在一起的三个人走了一圈。

　　现在苏辰也知道了三人的名字，那个高个子和赵铁柱一个姓，叫赵一峰，面瘫脸则叫冷风，最后那个则是侯自强。

　　赵一峰是赵铁柱的远方亲戚，哪怕现在苏辰很轻松的打败了他们三个，他的态度也没有丝毫的转变，冷冷地说道：“哼，苏辰，我承认，你确实非常的厉害，让我们始料未及，但是你不要嚣张，赵统领会替我们报仇的。”

　　“我自始至终都没有嚣张过啊，是你们太过分了，非要找我麻烦，现在你们被我打败，反而怪起我来了，天下哪有这样的道理，只许你们横行霸道，别人强横起来，就成无理了！”苏辰冷笑着嘲讽道，他走了两圈，考虑着该怎么处理这些人。

　　就这么放过他们，苏辰并不甘心，如果自己的实力比他们差，恐怕结果会很惨，说不定会被他们丢进寒潭淹死，这些山贼几乎都杀过人。

　　“对了，信仰。”苏辰脑海之中闪过一个念头，立刻改变了主意，他停下来，看向赵一峰三人，说道：“我刚才的实力，你们也看到了，我现在不过是后天境九重，但我的实力绝对不比赵铁柱差，而且，我的潜力还远在他的上面，我一旦突破到先天境，就会是最强的先天境强者，而我现在需要做一些事情，但是呢，我刚来清风寨，手下没有可用的人，如果你们三个能归顺于我，将来好处绝对不会少了的。”

　　苏辰语气之中带着蛊惑的意味，他笑看着这三人，他们三个可以说是赵铁柱的左膀右臂，如果能够收服的话，不但可以增强自己的势力，还能打击下赵铁柱，这家伙一直和自己针锋相对，苏辰可不是那种软弱的人，任由对方欺负。

　　赵一峰三人面面相觑，随即赵一峰露出讥讽的笑意：“苏辰，你太天真了，你真以为自己可以打败我们，就能媲美先天境，想让我们臣服于你，不可能，你根本不是赵统领的对手，你想怎么样，尽管来，想让我们臣服，不可能！”

　　苏辰看了眼另外两人，他们对苏辰的话有些意动，可赵一峰的话很快打消了他们的念头，神情也变得坚定起来，显然拒绝了苏辰的要求。

　　“很好，你们很讲义气，冲这点，我放过你们，你们可以走了。”苏辰双手背后，平静的看着三人说道。

　　“你真的让我们走？”这一下三人傻眼了，面面相觑，有些不敢相信。

　　“怎么？如果你们不想走的话，可以留下来，陪我过招。”苏辰淡淡地笑道。

　　“好。”赵一峰爬了起来，站直之后，深深的看了苏辰一眼：“你不计较我们刚才的冒犯，这份情义，我赵一峰记住了，我不会欠你人情的。我们走。”

　　赵一峰带头离去，一瘸一拐的，他的腿被苏辰打伤了，估计得几天修养了，冷风和侯自强也都冲苏辰点了点头，表示谢意，转身跟着赵一峰离去。

　　三人很快就消失了，周围又恢复了平静，苏辰深深的吸了口气，笑道：“这些家伙倒是挺讲义气的，看来，想收服他们，还得先从赵铁柱下手了，若是把赵铁柱给降服的服服帖帖的，他手下的那些人岂不是都会顺从我，到时候，还愁没有信仰之力吗？”

　　想到这些美好的事情，苏辰心情大悦，他目光扫向寒潭，心头一动，天地造化玄奇，不可能平白无故的出现一些奇特的地方，这寒潭周围的温度比其他地方低的有些多了，其中定然有些蹊跷。

　　苏辰想起梵如仙和自己说的话，莫名的对这个寒潭充满了期待，因为修炼造化金身的第一重，就需要五行奇物，这寒潭之中或许就真的有呢。

　　苏辰平时没少看小说，碰到一些稀奇古怪的事情，脑子里自动就会脑补各种剧情，很自然的就幻想着这寒潭之中会不会有什么奇遇。

　　“会不会是某位大仙的洞府呢，听说有些神通广大的强者，会把洞府安放在湖中。”

　　“到底有没有，进去看看就知道了。”

　　虽然梵如仙警告过苏辰，不要轻易的往下去，但是苏辰对自己的实力很有信心，加上心中的好奇心驱使，便脚下一蹬，身体仿佛一条灵蛇，一跃而起，朝着前方十几米远的水面冲了过去。

　　“噗通！”的一声响动，苏辰没入水中，水花四溅，随后，他并未急着下沉，而是浮在水面上。

　　“唔，好冰凉啊，不过够爽！”刚才苏辰只是用手摸了下，感觉不是很深，可是现在全身浸泡在其中，立刻感觉全身的肌肉都颤抖了下，随即体内真气加速游走，驱散了寒意，反而感觉很舒服了。

　　苏辰摸了把脸，突然发现一个问题，这潭水的浮力竟然很大，自己根本不需要游动，就能浮在上面，苏辰调整身体，平躺在了水面上，身体只沉入一小半，连耳朵都没淹到，很是奇妙。

　　“好奇特的寒潭啊，难怪梵如仙说下不去，不过正常情况下，也没人会闲着没事往水里面钻，除非确定里面有宝物，不过，我现在反正闲着没事，不如去下面看看，说不定有好东西呢？”苏辰向来都是满脑子的异想天开，只是以前没那本事实现，现在本事见长，胆子也大了起来。

　　正常情况下，水的密度应该和人体密度差不多，甚至要小，但是这里的密度却要大一些，这就显得有些奇怪了。

　　其实这大千世界，无奇不有，比这寒潭更奇特的地方多的是，只是苏辰从小到大，去过的地方少的很，见识自然有限了，第一次碰到这种地方，难免起了探索的兴趣。

　　而且这水的温度也有些不正常，现在正是秋季，天气并不能算太凉，这水温却在零下十几度的样子，正午苏辰修炼的时候，甚至可以在这上面看到隐隐的雾气。

　　不管是苏辰修炼，还是和赵一峰三人战斗，都使得身体产生了不少热量，突然进入极冷的水中，很容易刺激身体，使得筋肉抽搐，不过苏辰可以通过真气缓解。

　　苏辰并未那么做，因为这是一个修炼肉身的极好机会，造化神诀上说，修炼造化金身，除了服用五行奇物之外，还可以通过一些五行汇聚的特殊地方修炼，就比如这极冷极热的刺激，会渗透到苏辰的身体细微之处，刺激他的潜能，提升肉身的强横程度。

　　按照造化神诀的解释，造化金身修炼到一定地步，甚至要拿天下剧毒之物来修炼，一旦了炼成，肉身坚不可摧，不死不灭，相当的恐怖强悍。

　　这寒潭上面的温度虽然低，却有限，苏辰收敛真气，即便是单纯靠身体，也很快就适应了，已经起不到修炼的作用了，苏辰开始引动真气，使得自己的身体往下面沉下去。

　　修炼到他这个地步，已经可以不用呼吸了，他的身体缓慢的沉入到水中，眼前出现了寒潭下面的情况，周围是长着绿色水藻的墙壁，潭水虽然寒冷，却很清澈，苏辰能够清澈的看到里面的情况。

　　苏辰催动真气，抵消寒潭的浮力，不断的往下沉，很快就沉下去了十米，温度也降低到了零下二十多度，水压也变得无比的沉重。

　　苏辰有意的控制真气，只是抵消浮力，却不影响身体的修炼，越来越冰冷的潭水深深的刺激着肌肤，那凉意更是透过肌肤传入到肌肉骨骼当中，若是普通人，怕是已经被破坏了身体机能，生生冻死在这里了。

　　可苏辰的身体经过好几次强化，抵抗能力很强，能够承受的住这个程度的寒冷，苏辰使得自己的身体保持一个平衡，因为这潭水之中都含有一定的元气，造化神诀不停的吸收，使得他的消耗和补充达到一个平衡的地步。

　　苏辰现在已经可以直接吸收天地元气了，几乎和真正的先天境强者没有太大的区别，唯一的区别可能便是他的真气还没经受蜕变，比许多先天境的强者，要差上那么一丝。

　　苏辰适应了现在的温度和压力之后，再次下潜，这一次，他没有停止，而是一直往下沉去，他想看看这寒潭到底是什么情况。

　　“寒潭水面的直径也不过十米，可深度竟然如此的恐怖。”

　　苏辰已经下潜了上百米的身度了，却还没有看到底，而且这下面无比的黑暗，上面的光线也已经无法渗透下来，苏辰只能运转真气到眼部，才能够看清周围的情况，这寒潭上面还有些绿色的植物，可到了下面，周围都是光秃秃的，什么都没有。

　　越是往下，苏辰单凭身体已经承受不住了，潭水冰寒的如同钢针一般，不停的刺着苏辰的每一寸肌肤，刺入到骨骼之中，冷入骨髓。

　　如果再这样的话，身体会遭到严重的破坏，反而得不偿失了，苏辰及时的调动真气，护住自己的身体，让身体缓慢的恢复，因为现在的身体温度也在不断的降低，甚至都僵硬了，如果不及时恢复，若是遇到危险情况，恐怕连反击的能力都没有了。

　　已经下潜有一百五十米了，温度更是低的可怕，可诡异的是，这样的温度，竟然没有结冰，这让苏辰心中的好奇越发的浓重了。

　　体内的真气运转速度已经提升到了一个极高的程度，消耗也是极大，若非苏辰身体内继续的元气雄厚，根本经不起这么消耗。

　　又往下深入了将近一百米，总共下沉了快三百米了，温度越发的寒冷，即便是催动真气抵御，苏辰扔感觉到深深的寒意。

　　“要不要现在上去，太冷了。”苏辰不由的冒出了这样的念头，他堪比先天境的情况都受不住，可想而知这水有多冷。

　　“不行，行百里者半九十，说不定再往下一点就能到底了。”苏辰一咬牙，继续下坠。

　　这次下坠了十几米之后，苏辰终于到底了，更奇怪的是，这水居然开始回温，让苏辰有些意外的惊喜，不用再大量耗费真气了。

　　苏辰踩在潭底，打量起周围。

　　“这下面的面积，居然是上面的三倍多，不过，让人奇怪的是，这水里的温差变化，怎么下面的温度反而高了起来。”

　　很快，苏辰又发现一个情况，在潭底旁边角落处，有一个一米多高的洞口，似乎通向某处，他释放出神识，感觉潭里的水是流动的，而且正是通过这个洞。

　　“过去看看。”一米多高，苏辰不可能走进去，只好低下身子游进去了。

　　进去之后，苏辰发现，周围的空间又大了许多，而且周围石壁散发出莹莹的光泽，能够让周围看清楚一些，可是深处仍旧是一片漆黑，即便以苏辰的实力，也看不到里面。

　　现在通道的高度已经足够苏辰站直行走了，脚踩着地面的感觉，让人很安心，苏辰朝前走着，看着前方似乎没有尽头的通道，有一股莫名的危机感。

　　在通道的深处，苏辰无法看到的地方，隐约有一对灯笼大小的暗金色瞳孔，正盯着苏辰，那里距离苏辰有二三十米远，苏辰无法看到对方，却被对方看的清清楚楚。


第0031章 巨蟒

　　在这下面，苏辰的视线能看到的距离都有限的很，他不禁提高警惕，放慢了脚步，好在这通道里面，水压降低了许多，水温也回升到了正常的水温程度，并不需要他消耗太大真气去对抗。

　　“这通道的水流很缓慢，不知道通向何处，或许是和某个河流相通的吧。”苏辰心头暗想，一步步的朝前一动。

　　周围的石壁散发着暗淡的荧光，是某种矿石，只是苏辰对这方面并不擅长，认不出来，走出大概十步左右，苏辰突然闻到了一股淡淡的幽香。

　　“嗯？这周围全部都是水流，我居然能够闻到一股香气？！”苏辰惊讶的想着，旋即有些期待，莫非这潭底真的有什么灵物不成？

　　他不由的加快了步伐，刚走两步，视线可及的范围内，就看到一朵莲花在正中间生长着，神识探过去，发现那是有着九朵花瓣的白色莲花，上面释放着浓郁的寒冷气息，苏辰感觉自己的神识都好像要被冻结了。

　　一股强烈的喜悦冲击着苏辰的心绪，这居然是一株九阴冰莲，对于修炼阴寒功法的人或者妖兽来说，绝对是圣物，足以帮一个先天境巅峰的武者突破到阴阳境。

　　造化神诀中有关于修炼造化金身需要的宝物的介绍，第一重所需要的五行奇物之中，这九阴冰莲便是其中之一。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　苏辰本以为自己要寻找很久才能得到，没想到在这潭底就能够遇到，真是好运不断。

　　苏辰迫不及待的朝九阴冰莲靠近，可还没靠近，他突然感觉一股强烈的危机感，寒毛都立了起来，他惊骇的停住脚步，看向黑暗深处，九阴冰莲的后面。

　　刚才他看到九阴冰莲，忘了注意周围的情况，此刻，他才发现，在那九阴冰莲的旁边，正盘踞着一个有一米粗细的巨蟒，而且，那巨蟒的脑袋正对着自己，一双灯笼大的眼睛闪烁着幽光。

　　显然，这头巨蟒刚才就发现自己了！

　　“该死，这居然是一头先天境的妖蟒！”

　　苏辰大惊失色，他见过不少先天境武者，可是先天境的妖兽却是第一次见到，而且，根据他的判断，眼前这头巨蟒的气息，绝对是先天境五重以上的强悍妖兽，本身妖兽的实力和体形就有很大的关系，这巨蟒足有一米粗，长度恐怕也不会短了。

　　妖兽本身修炼速度没有人类快，可是同级别的妖兽，实力却比人类强悍太多，这样的妖兽，足以战胜好几个同级别人类武者的联手。

　　“我就知道不可能这么简单，居然真的有守护的妖兽。”苏辰心头暗想，按捺住想去抢夺那九阴冰莲的冲动，苏辰虽然有信心对付先天境一重的武者，可是面对先天境一重的妖兽就有些危险了，更别说这个更加恐怖的巨蟒了。

　　“逃！”

　　苏辰很快分辨清楚形势，知道保命重要，这九阴冰莲虽然珍贵，却没小命重要啊。

　　苏辰一边盯着那巨蟒，一边加快速度后退，很快就快看不到那妖蟒了，这时那通道也变低了，苏辰顾不得别的，连忙压下身体，真气涌动，迅速的冲向了深潭底部。

　　“嗤！嗤！”

　　看到苏辰要逃走，那头妖蟒猛然一动，速度飞快，如同一道疾驰的闪电，一下子就冲到了通道口，到了寒潭的底端，苏辰刚刚冲出去，看到下面通道口冒出的巨大蟒头，和一双充满冰冷气息的眼睛，感觉脊背发凉。

　　“跑！”

　　苏辰陡然加速，借着潭水的浮力，朝着上方冲去。

　　下方通道口的巨蟒头颅钻了出来，紧接着是它粗长的身体，全身覆盖着密集的鳞片，在周围矿石荧光的照耀下，闪烁着暗紫色的光泽，只是巨蟒的长度无法确定，但它片刻之间冲出来的身躯，就足有十几米长了。

　　苏辰不是没见过蟒蛇，但是这么巨大的蟒蛇，他确实第一次见到，单是这个体形，恐怕就让许多先天境高手望而退步，远远就逃走了。

　　寒潭下面的水压非常巨大，同样的，浮力也不小，苏辰催动真气，加上浮力的作用，上升的速度非常的快，但是他再快，也没有办法和下面那头巨蟒相比啊，对方能够在这下面呆着，显然非同一般，蟒蛇在水中有着天然的优势。

　　几乎几个呼吸之间，巨蟒就完全冲出来了，身体足有三十多米长，它张开阴森森的嘴巴，带动水流，所过之处，潭水温度又降低了许多，几乎都要结冰了。

　　“这么快？！”

　　苏辰的神识扫过下方，看到后面的情况，惊得魂儿都要飞出来了，他的速度已经非常的快了，可还是被追了上来。

　　“吼！”

　　如同飓风咆哮一般，蟒蛇发出一声低沉的嘶吼，让人感觉心惊胆颤。

　　紧接着，这蟒蛇瞬间就窜到了苏辰的下面，速度不减，血盆大口张开，几乎能吞下好几个成年壮汉，那血盆大口直接朝苏辰吞了过去。

　　巨蛇的暗金色眼眸之中，透露出冰冷淡漠的神色，妖兽和人类之间本来就是仇敌，无数年来互相厮杀，只有个别妖兽和人类会交好，但显然这个巨蟒不属于这一类。

　　作为一个先天境的强大妖兽，别说杀死一个后天境武者了，就是先天境武者，它都杀了不知道多少。

　　转眼之间，充斥着血腥气息的血盆大口就吞没了苏辰的半个身体，从腰部以下，几乎都在蟒蛇的巨口之中了，只需要它狠狠的咬下来，就可以吞掉苏辰的半个身体了。

　　“滚！”苏辰惊怒，口中暴喝，一股音波带动水流，冲击向下方的巨蟒，右手紧握成拳，碎星拳最强一招，月落星沉，带着不可抵挡的威力，迎向那血盆大口。

　　拳头宛若一道幻影，将眼前的水流冲击散开，狠狠的落在了巨蟒的头顶。

　　“轰！”

　　蕴含着苏辰全力一击的可怕力道，重重的落在了巨蟒的头顶，发出沉重的声响，苏辰现在堪比先天境一重的强者，在身体强横程度上，甚至更胜一筹，可是他这一下，也不过让那巨蟒身体往下沉了下，勉强让自己的身体逃了出来。

　　“嘭！”苏辰趁机一脚踹在巨蟒的头上，身体借助这个力道，朝着上方冲去，速度更快了。

　　巨蟒只是向下坠落了几米，就停了下来，它暗金色的瞳孔颜色更深了，分明已经无比的愤怒，它发出一声怒吼，抬头看向上方的苏辰。

　　“不愧是先天境的妖兽，我先天境八重的时候，全力一拳，连林中豹都给打伤了，我现在的实力，提升了那么多，五倍都不止，而且现在造化神拳的加持作用更强，可落在那巨蟒的身上，连个印都没有。”苏辰心头震惊不已，刚才教训赵一峰等人时候的傲气也消散了，他深刻的认识到，这世上，比他强大的存在太多了，自己虽然有奇遇，却终究年纪不大，真正修炼的时间太短了。

　　苏辰继续逃脱的同时，不忘趁机仔细的打量下这个巨蟒的情况，神识妙用无穷，几乎很快就发现这巨蟒的不同之处，那巨蟒的额头之上，居然有一个暗金色的独角，苏辰不由的一震。

　　据他所知，一般的蟒蛇是不可能有角的，因为那是龙才有的，莫非这是一头蛟龙？或者是要化蛟的蟒蛇，拥有蛟龙的血脉？

　　“如果它拥有蛟龙血脉的话，那就太恐怖了，恐怕不但比同级的人类强横，甚至在同级的妖兽当中，都是恐怖的存在啊。”

　　吼！

　　独角蟒蛇愤怒的嘶吼之后，却没有继续追上来，而是再次张开了巨大的嘴巴，一股恐怖的吸引力从他的口中传出来，苏辰陡然感觉到上方的水流在不停的往下流动，与此同时，他的身体也开始往下坠落。

　　“这妖蟒绝对有蛟龙的血脉！”苏辰越发肯定这个猜测了，也更加的下定决心了，那九阴冰莲不要了，五行齐物虽然罕见，但还不至于到了为之不要命的地步。

　　灵蛇身法！

　　发现自己的速度骤减，苏辰灵机一动，突然施展出灵蛇身法来，身体宛若灵蛇一般柔软，阻力立刻减小，速度再次恢复，身体化为一道黑影，急速的朝上放冲出去。

　　下潜的时候速度缓慢，但是上升速度就快多了，转眼之间，就上升了一百多米，到了深潭中间的位置。

　　苏辰还没来得及高兴，下面的水流疯狂的涌动，巨蟒以更恐怖的速度追了上来，让一个弱小的人类逃走，那对它这头拥有蛟龙血脉的巨蟒来说，绝对是奇耻大辱。

　　轰！

　　巨蟒以远超苏辰的速度，从他的一侧超了过去，身体一个盘旋，凌空横在了苏辰的上方，挡住了苏辰的去路，身体的另一半则横在苏辰的下面。

　　苏辰终于清楚的看到了巨蟒的长度，三十多米的身躯，一米多粗，那散发着金属光泽的紫色鳞甲，十分的整齐，光是看着就给人一种压迫感。

　　单是这样的身体，所蕴含的力量，都不是苏辰现在可以对抗的，可现在上下都被封住了，苏辰根本没地方逃走，他只能做着最后的挣扎，再次使出灵蛇身法，想要窜出去。

　　可这巨蟒的身体灵活的很，继续盘旋，把苏辰能逃的位置全部封死，一点点的把他缠绕起来，死死的困在了中间，蟒蛇杀人的手法就是靠身体缠绕的力量，勒死敌人，或者用毒麻痹对手。

　　蛇的力量相当的恐怖，甚至能杀死老虎狮子这些猛兽，就不说力量差距了，双方之间的境界实力都不是一个级别的。

　　“该死的，给我开！”苏辰被勒得紧紧的，那种窒息的感觉，让他很不爽，他已经顾不得太多了，怒吼一声，造化神诀运转到了极限，神格也释放出一部分力量，融入到其中，苏辰全部的力量都使了出来，仍旧无法挣脱。

　　“轰！”愤怒之下，他一拳砸在了巨蟒的身上，却反而震得自己的手一阵疼痛，一头拥有蛟龙血脉的蟒蛇的鳞甲，防御力是相当惊人的，起码现在的苏辰比不了。

　　“我造化金身若是成了，又岂会怕这蟒蛇。”苏辰心头恼火，却无计可施。

　　“难道我就这样束手待毙么？”苏辰抬头看向俯视着自己，眼神冰冷带着轻蔑的巨蟒，心情有些沉重。

　　忽然，苏辰的目光凝聚，他看到巨蟒的脖子处，有几片鳞甲没有了，而光出来的地方，露出一柄红色的剑柄！


第0032章 挑衅

　　原本已经绝望的苏辰，陡然露出了惊喜的神色来，他刚才就有些疑惑，这巨蟒好歹也是先天境的强大妖兽，如果他要对付自己的话，应该有很多种手段，可是它始终不肯调动元气来对付自己，那样的话，自己恐怕连那个通道都出不来了。

　　看到这个红色的剑柄，苏辰终于明白过来，原来，这巨蟒是受了伤的，看样子还是伤的不轻。

　　那柄红色的剑柄，无法看到剑身，可能够让一个先天境的恐怖巨蟒无法取出，显然不是一般的武器，定然威力非凡。

　　这时，苏辰仔细的观察了那下剑柄周围，发现强烈的元气波动，红色的剑柄，竟然带着浓烈的火焰气息，不断的侵蚀着巨蟒的伤口，而巨蟒也不断的调动元气恢复伤势，这只是表面的情况。

　　苏辰相信，巨蟒的身体里面，恐怕会更糟糕，这样一柄恐怖的神兵利器插在身上，换成人类早就已经死了，不愧是蛟龙血脉的巨蟒，居然还有如此恐怖的能耐。

　　震惊之余，苏辰松了口气，既然这巨蟒已经受了伤，那自己就不是没有能力去挣脱。

　　但苏辰可没敢想去杀了这巨蟒，对方即便是受伤的情况下，要分出大部分力量去抵抗那把武器的攻击，依旧能轻易的对付苏辰，若是把对方逼急了，真的和自己拼命，苏辰敢肯定，就算有神格，也保不住自己的小命。

　　“算了，还是赶紧逃走再说，也幸亏它受伤了，不然的话，出去之后，对人类来说，是个不小的祸害啊。”苏辰暗暗想着，然后运转真气，在水中化为一柄长弓，再次调动真气化为箭矢，苏辰拉弓如满月，瞄准了巨蟒的伤口位置。

　　“吼！”

　　巨蟒看到苏辰的举动，立刻明白了他的打算，发出一声愤怒的嘶吼，身体剧烈的抖动着，再次盘转起来，束缚着苏辰的力度更加的恐怖，他感觉自己随时要被勒成肉酱，他心神合一，让自己忘却身体上的痛苦，手中箭矢化为流光，瞬间击中了巨蟒身上的伤口。

　　“嗷呜！”巨蟒发出痛苦的嘶吼，束缚苏辰的力道陡然松懈了许多。

　　“还差一点。”苏辰挣脱了下，还是失败，他再次拉弓射箭，不过这一下射偏了，没有射到伤口上，却射到了那柄红色的剑柄上。

　　这箭矢由真气凝聚而成，苏辰体内的真气和先天境的先天真气有些差距，却也包含着天地元气，那剑柄光芒闪烁，瞬间吸收了箭矢的能量，竟然亮了许多。

　　与此同时，剑柄周围的伤口范围，也一下子扩展了许多，巨蟒发出痛苦的嘶吼，苏辰这一下，可比刚才用真气击中它，威力还要大的都。

　　“该死的人类小子，我要吃了你！”巨蟒双目如刀，凌厉的俯视着苏辰，它无法口吐人言，却传出一道神识波动，涌入到苏辰的脑海当中，这是先天境妖兽的精神冲击，即便是先天境的人类武者都未必承受的住。

　　那道声音在苏辰的脑海中激荡，似乎要把他的脑海震碎，可是神格光芒一亮，来自巨蟒的精神冲击，瞬间烟消云散，好似根本就没有一样。

　　苏辰也立刻清醒过来，他第一时间感觉了下自己身体的情况，刚才被巨蟒缠住，身体骨骼肌肉多处受损，但现在他可管不了那么多了，趁着巨蟒痛苦，缠绕他的力量减弱，他双腿用力一蹬，身体嗖的一下冲了出来，身上的衣服已经破碎了，全身光溜溜的。

　　苏辰看向上方，巨蟒痛的胡乱搅动着，周围水流激荡，苏辰看准一个空档角度，冲了过去。

　　“嗖！”苏辰冲到了巨蟒的旁边，刚好经过他受伤的地方，苏辰趁机对准它的伤口又是狠狠的两下，疼得巨蟒又乱扑腾了起来，一口咬向了苏辰，苏辰灵巧的躲避开，继续朝上方冲了上去。

　　此刻他离寒潭的水面已经不到一百米了，光线照耀下来，苏辰终于一口气冲了上来，看着外面已经昏黄的天气，苏辰松了口气，顾不得停歇，朝着清风寨的方向，就狂奔而去。

　　他不到先天境，无法坐到御气飞行，只能靠两条腿了，即便如此，也快如疾风，转眼之间就跑出去老远。

　　身后一阵轰鸣，寒潭水面水浪波动，巨蟒的身影从水中冲了出来，庞大的身躯显露出来，紫色的鳞甲发出诡异的光泽，那双暗金色的眸子充斥着愤怒，脖子处的剑柄依旧在不断的侵蚀着它的伤口，但是毕竟苏辰那道箭矢蕴含的元气有限的很，剑柄很快就消耗光了，光芒也暗淡下去，可那巨蟒始终无法奈何对方，将其逼出。

　　巨蟒目光看向苏辰逃走的方向，发出一声不甘心的吼叫，想要追击，可是眼神中有些深深的忌惮，短暂的犹豫之后，它低吼一声，在空中一个翻腾，一头栽进潭水里面，尾巴在外面抽打得空气一阵爆响，寒潭周围的石头也被震得碎裂一滴，巨蟒很快没入水中，消失无踪。

　　潭水翻腾一阵之后，渐渐的恢复了平静，好似什么都没有发生过，可周围却是一地的狼藉。

　　“呼呼！”苏辰一直跑出去二十里，才停了下来，即便是以他的修为，这会儿也是气喘吁吁了，他喘了口气，回头看了下，发现那巨蟒并未追来，细细一琢磨，就淡定下来。

　　“以那巨蟒的速度，要是追我，我根本逃不掉，现在既然没追来，那定然是有所顾忌，又返回深潭了。好在总算是逃出来了。”

　　确定自己安全之后，苏辰才突然意识到，自己现在全身可是不着片缕，身上的衣服，刚才在深潭的时候，就已经搅碎掉了，现在身上什么都没穿。

　　只是刚才光顾着逃命，连这个都给忘了，现在苏辰顿感尴尬，这若是被人看到了，自己怎么有脸继续在清风寨呆下去。

　　“幸亏刚才逃跑的时候没碰到人，不过，这里离清风寨已经只有十里地了，很容易碰到人的，还是先想办法遮羞吧。”苏辰看着周围的树木，心中一动，立刻钻进了树林之中，取一些比较大的树叶，穿成裙子，然后穿在了身上，看着自己野人一样的打扮，苏辰哭笑不得，不过，这总比光着回去强吧。

　　有了这个遮羞，暂时不用担心被人看到了，但苏辰也没急着回去，刚才被巨蟒缠住，身体险些崩溃，又匆匆跑了二十里，身体更是不堪了，若是这样的状态回去，又会引起不少麻烦。

　　苏辰当即找了个隐蔽的地方，盘膝坐下，催动造化神诀，同时心神尝试着引动神格的力量来修复伤势，其实不用他引动，神格会自动释放出神圣的力量来帮他疗伤的，一个是至高无上的修炼功法，一个是强大神秘的神格，两者相互辅助，激发苏辰体内积攒的元气，经过一个多时辰的疗养，苏辰的伤势和好了七七八八了。

　　而且苏辰发现，他不仅伤势好了许多，似乎修为也有所精进了，后天境主要便是炼体，真气也是为了强化肉身，身体越强横，以后修炼的成长空间就越大，这次不知道是因为寒潭的作用，还是受伤的缘故，苏辰感觉自己的身体又强大了许多。

　　即便是不使用真气，他的肉身力量，也十分的强横，单凭现在的肉身力量，他便足以击败后天境九重的武者了，若是动用真气，赵铁柱也不会是他的对手，至于梵如仙，苏辰感觉自己还不是对手，梵如仙不是一般的先天境武者，本身天赋恐怖，又有妖王调教，岂能是一般后天可以相比的。

　　“虽然还没完全恢复，但是就算遇到赵铁柱等人，也会好很多了。”苏辰从修炼中恢复过来，天色已经暗下去了，他当即朝清风寨赶去，夜晚天黑，苏辰虽然穿着草裙，也没人注意，直到苏辰到了清风寨，才被人看到。

　　“二、二寨主，你这是怎么了？”看门的守卫目瞪口呆的看着苏辰的样子。

　　“天太热了，我穿的凉快点，怎么？有意见？”苏辰狠狠的瞪了对方一眼，威胁道。

　　“没、没意见。”那喽啰连忙低头说道，不敢和苏辰直视，他们大部分人对苏辰的态度都差不多，不是很看得起，甚至今天赵一峰三人去找苏辰麻烦的事情，大家都知道。

　　可是当赵一峰三人狼狈的回来之后，所有人都震惊了，他们三人的实力，这些人清楚的很，他们三个联手起来，足以对抗一名先天境一重的武者了，虽然不能击败对方，也是非常厉害了，苏辰却把他们击败了，这足以说明情况了。

　　所以，现在这些喽啰看到苏辰，态度明显不一样了，这本来就是一个弱肉强食的世界，只有强者才能得到尊敬。

　　苏辰也注意到这些人的态度转变，经历过刚才的生死危机，他反而没有太大喜悦了，他这点实力，在真正的强者面前，还是太弱了。

　　“你，把外面衣服和裤子脱了给我。”苏辰冲周围吩咐道，他现在这样子进山寨，影响可不好。

　　“啊？”看门的喽啰最终迫于苏辰的强势，把外面的衣服脱掉，递给了苏辰，苏辰穿上衣服和裤子，起码没那么丢脸了，这才走进了山寨。

　　周围见到他的人，纷纷恭敬的叫他二寨主，苏辰立刻摆出二寨主的架子，朝自己的住处走去，打算先换好衣服再说。

　　还没走多远，就看到了赵铁柱的身影，他沉着脸，领着赵一峰等人迎面走来。

　　苏辰看了眼赵铁柱，没理他，他还急着换衣服了，可是赵铁柱却堵住了苏辰的去路，黑着一张脸，冷冷地问道：“苏辰，你打伤了赵一峰他们？”

　　苏辰停下来，看了下赵一峰三人，三人看向苏辰的表情有些尴尬，不过现在他们有了赵铁柱撑腰，有了底气，也不怕苏辰。

　　“你说他们啊，怎么可能，我怎么会欺负自己人呢，肯定是自己摔跤摔的。”苏辰耸了耸肩调侃道，继续要朝自己的房子走去，赵铁柱往他面前一站，又堵住了他。

　　“你少装模作样了，没想到你居然隐藏的这么深，打伤我的手下，这事不能就这么算了，你必须给我一个交代！”

　　“交代？什么交代？”苏辰放弃了先换衣服的打算，好整以暇的看着赵铁柱，他可刚被一个妖兽欺负了半天，正想找人发泄下肚子里的火气呢。


第0033章 战先天

　　赵铁柱脸色阴沉的看着苏辰，怒道：“你虽然是二寨主，但是在我眼里，你什么都不是，你打了赵一峰他们三个，就是再打我的脸，所以，我要向你挑战！”

　　“向我挑战？”苏辰愣了下，随后笑了起来，也不拒绝，直接答应了下来：“挑战我是吧，你堂堂先天境的高手，向我一个后天境挑战，真是给我面子啊，不过，若是你输了呢？我一个后天境，冒着被你暴打的风险接受你的挑战，总不能一点好处都没有吧，不然凭什么让我和你动手？”

　　苏辰这话说的有理有据，即便是赵铁柱的手下都觉得有道理，毕竟，在大家看来，苏辰和赵铁柱之间的差距还是很明显的，虽然他之前把赵一峰三人打败了，可他没有和赵铁柱动过手，未必就是他的对手啊。

　　所以，这种明显欺负人的局面，有些人还是替苏辰感到担心的，觉得他吃亏了。

　　赵铁柱脸上表情也有些松动，思索着要提出什么用的赌注，苏辰却已经先开口了，他笑着看了下周围的人，看到柳影也在场，就笑着冲她点了点头，然后对赵铁柱说道：“现在有这么多寨里的兄弟姐妹作证，我就先提出我的赌注，如果我输了，我这个二寨主就不当了，而且，我立刻滚出清风寨，再也不回来！”

　　“好！”赵铁柱要的就是苏辰的这句话，他立刻接着说道：“我若是输了，我这统领的职位也不要了，让给你来当，以后，我就是你的手下，任由你差遣！”

　　赵铁柱这话一说出来，立刻引起了不小的骚动，特别是赵一峰等人，他们三人可以亲自见识过苏辰的厉害，虽然他们未必认为苏辰能赢赵铁柱，可是其中多少有些风险，苏辰太过妖孽了，如果他当时隐藏实力的话，或许真的就能打败赵铁柱了。

　　“统领，您这赌注太大了吧，不如换个吧？”赵一峰好心提醒道，他总不能直接说担心赵铁柱打不过苏辰吧，可这话说出来，其实是一个道理。

　　赵铁柱脾气火暴直接，当即就变了脸色，怒视了赵一峰一眼：“哼，你这话什么意思，你是说我堂堂先天境，会败给他一个后天境手里？”

　　“统领，我不是这个意思，我是说……”

　　“好了。”赵铁柱一抬手，很干脆地说道：“我心意已定，就这么决定了，苏辰，你敢接受我的挑战，让我刮目相看，我敬佩你是个汉子，若是我输了，就按照我刚才说的赌注来。”

　　“哈哈，赵统领爽快人，就这么愉快的决定了。”苏辰笑着说道。

　　清风寨除了梵如仙权力最大，可以直接掌控所有人之外，赵铁锤和柳影两人就是权力仅次于她的，铁甲营和飞羽营的人数虽然不多，可每个营里也都有上百人，这可是一股不小的力量，除非是那些得到官方认可的城主或大家族，手下拥有的武者也并非很多。

　　清风寨只是一个小山寨，有这样的规模，已经是相当了得的了。

　　“柳影，你既然在场，就做个见证。”赵铁柱冲一旁的柳影说道。

　　“好。”柳影是个很安静的人，话不多，苏辰和她说的话也没几句，她只说了一个字，一双美目看向苏辰，眼神之中闪过一丝期待的神色来，她不像赵铁柱那么直肠子，她要精明的多，从昨天到现在，她就一直注意苏辰，了解过他的情况，能够让梵如仙改变性子去讨好的一个小男人，肯定有不同的地方。

　　而不管是昨天苏辰和赵铁柱拼酒，还是今天苏辰一个人打败赵一峰三人，亦或者现在他毫不畏惧的接受赵铁柱的挑战，都让她刮目相看，她出现在这里，除了因为好奇，还有原因便是梵如仙交代过她，如果赵铁柱找苏辰麻烦，就帮衬下。

　　可刚才的情况，柳影却并未劝阻，反而任由苏辰接受了挑战，因为，她也想看看，苏辰到底实力有多强，能够打败赵一峰三人，就算不是赵铁柱的对手，应该也不会输的太惨吧，即便是输了，自己也可以出手救下他的。

　　既然已经定下来了，所有人都让出了空间，交给苏辰和赵铁柱两人，赵铁柱大大咧咧的站在那里，对苏辰说道：“我修为比你高，若是先出手，别人会说我欺负人，我就先让你三招，你出手吧！”

　　“是么？”苏辰表情古怪的看着赵铁柱，他记得这话之前好像那个林动就跟自己说过，不过那家伙很悲剧的被自己揍了一顿，到现在也不知道怎么样了。

　　苏辰从来不是一个大义凛然的人，有便宜不占是王八蛋，就算自己能光明正大的打败赵铁柱，可能省点力气，不也是好事吗。

　　苏辰点了点头，朝赵铁柱走了过去，很快两人就只剩不到两米的距离了，赵铁柱虽然自信，此刻也不禁警惕起来，他脑子一根筋，可不代表他傻，苏辰能打败赵一峰三人，肯定是有些本事的。

　　“赵统领，我可真出手了？”苏辰好心提心道。

　　“出手吧，你再磨磨唧唧我可先出手了。”赵铁柱不耐烦了，闷声喝道。

　　“猴子偷桃！”苏辰最喜欢玩的就是声东击西了，特别是对付赵铁柱这种脾气耿直，又有些自大的家伙，这招最好用了。

　　而且，稍微施展点小诡计，反而会让人看低他的实力，能有效的隐藏自己的实力。

　　“卑鄙！”赵铁柱骂了一声，连忙护住自己的下身要害，只是防御，他不认为苏辰能破开自己的先天真气护体。

　　苏辰右手化为爪，朝着赵铁柱的下方抓去，待赵铁柱转移注意力之后，他左拳突然带动真气，毫不客气的袭向了赵铁柱的下巴。

　　“混！”距离如此之近，赵铁柱发现了也躲避不及，他面对的可不是一个普通的后天境九重武者，而是一个实力不比他差的后天境九重，苏辰一拳干脆利落的击中了赵铁柱的下巴，把他那句混蛋给打回了肚子里。

　　在神格的隐匿下，苏辰拳头上隐藏的力量别很好的隐藏了，瞬间爆发出来，赵铁柱感觉自己的护体真气被震散，下巴结结实实的挨了一拳，他的脑袋连忙后仰，身体更是后退。

　　苏辰乘胜追击，一脚撩阴腿，对准了他的下身，横扫过去，带起一阵空气爆裂的声音，声势浩大，看得周围的人个个变了脸色，特别是那些后天境八九重实力的人，面面相觑，脸上露出惊骇的神色，他们即便是全力施展，也没有这样的威力啊。

　　赵铁柱的脸上也露出惊异之色，不过这点实力还不足以让他害怕，他连忙催动真气，在苏辰攻击的部位抵御。

　　苏辰的脚如铁锤一般，狠狠的抽在了赵铁柱的身上，刚破开他的防御，赵铁柱已经退开了，苏辰步步追击，双腿飞踢，带起一阵残影，赵铁柱有些后悔让苏辰三招了，这不是站着挨打么，他原以为自己可以躲开，可是苏辰的实力绝对达到了先天境一重的层次，他躲都没法躲，硬抗的话，他也吃不消啊。

　　苏辰的真气品质，足以和先天境的相比了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一连接下苏辰的攻击之后，赵铁柱大喝一声：“三招已过，该我了！”

　　刚才那几下，他可是憋了一股子火气，但是他言而有信，可不是林动那种小人，说是三招就是三招，现在终于可以反击了，他一上来，就是狠招。

　　“奔雷手！”

　　苏辰后退稳住身形，就看到赵铁柱全身带着一股旋转的先天真气，一双粗壮的手臂飞动，似乎连前方的空气都被他抓爆了，那恐怖的攻击，若是落在身上，起码得掉层皮吧。

　　“不愧是先天境啊，发起火来，果然恐怕。”苏辰连忙施展灵蛇身法，轻巧的避开了赵铁柱的攻击，赵铁柱一怒之下，攻势何其凶猛，不管苏辰怎么躲避，他都紧紧的跟上去，奔雷手乃是下品武技，却带着雷霆之音，声势浩大，修炼到极致，甚至有撼动心神的威力，让对手心神失守。

　　苏辰现在最强的除了拳法啊，就是身法了，毕竟五年里被萧婵儿欺负那么久，身法可不是白练的啊，加上之前修炼造化神拳的时候，他同时也修炼了灵蛇身法，使得这原本普通的身法，沾染了灵性，比之前高深了许多。

　　赵铁柱连续几次都没能打中苏辰，顿时有些气急败坏了，他沉着脸，怒视着苏辰：“苏辰，是男人你就别躲，堂堂正正的跟我动手！”

　　“靠！”苏辰骂了句，这可是关系到男人的尊严啊，不和他打的话，岂不是自己认怂了。

　　而且，苏辰也想试试，自己的力量和赵铁柱到底谁强，他修炼那么多拳法，其实都不如碎星拳，碎星拳包含的几招，每一招都有着妙用。

　　苏辰冷笑一声，一招流星赶月，直接朝赵铁柱冲去，临近之后，招式一转，化为月落星沉，眼前异象陡起，仿佛无尽星辰陨落一般，纷纷砸向了赵铁柱。

　　“好强的一招！”

　　赵铁柱面色一变，奔雷手化为数道残影，抓向苏辰的双手，苏辰轻笑了起来，再次施展出灵蛇身法，避开了赵铁柱的攻击，到了他的伸手，一拳打在他的背上，赵铁柱一个趔趄，身形不稳。

　　苏辰如跗骨之蛆，把赵铁柱耍的团团转，赵铁柱愤怒的吼叫，接连反击，却始终奈何不得苏辰，气的脸色铁青。

　　“混蛋，你既然不和我堂堂正正的动手，那就别怪我欺负你了。”赵铁柱怒气冲冲地说道，突然身体凌空飞起，双拳挥动，两道先天真气化为拳影，轰向苏辰。

　　“这么卑鄙，居然仗着先天境能御气飞行来战斗？”苏辰瞪大眼睛，却并不惊慌，他看向五米高的赵铁柱，撇了撇嘴。

　　“苏辰，你不和我正面比试，可怪不得我了。”赵铁柱冷着脸说道，为自己找借口。

　　“哈哈，没关系，反正这也算是实力的一部分嘛。”苏辰丝毫不生气，反而很淡定地说道，话音刚落，他突然冲出几步，身体蹲下，紧接着，身体向炮弹一样，冲天而起，转眼间就到了赵铁柱身下。

　　苏辰悍然出手，双手如铁箍一般抓住赵铁柱的脚踝，猛然用力，像抡锤子一样，把他狠狠的摔了下来，这个变化太过突然，赵铁柱都没料到，被打了个措手不及，整个人都有些懵了。

　　等他清醒过来，苏辰已经从天而降，一只脚朝着他的脸冲来。


第0034章 信仰

　　赵铁柱稍微清醒过来，慌忙一个驴打滚，朝旁边滚开，躲开了陈辰这一击，然后站了起来，灰头土脸的看着苏辰，显得气急败坏。

　　他堂堂先天境强者，居然被一个后天境武者逼迫到这个地步，他感觉很是恼怒，如果陈辰和自己光明正大，堂堂正正的战斗，也就罢了，可偏偏苏辰总喜欢耍一些小花招，这让赵铁柱心头十分的不服气。

　　“苏辰，我要宰了你！”赵铁柱怒气冲冲，如同一头愤怒的蛮牛，怒视着苏辰说道。

　　苏辰撇嘴一笑，心里面却了然，赵铁柱这种人，性格很直接，对付这种人，要想真正让他服气，使阴谋诡计是不行的，只会让对方鄙视，苏辰可是打着赵铁柱手下那上百号人的主意，他不在乎这么多人的武力，而是希望这些人信服自己，进而信仰自己。

　　为了这个目标，苏辰也不得不改变策略了，他嘴角勾起一抹笑意，说道：“赵统领，既然你口口声声要我和你正面对决，那我就答应你，不过，到时候被我一个后天境武者打败了，可别后悔哦。”

　　苏车说完，不给赵铁柱说话的机会，身影一动，化为一道残影，直逼赵铁柱的面门。

　　“我也不用身法，只用我苏家的碎星拳和你对打！”

　　流星赶月是追击的招式，也是加速的招式，来势汹汹，在气势上就让人感觉到压迫感，苏辰这种凶悍的招式，却正是赵铁柱最喜欢的，他眼中露出亢奋之色，当即重整旗鼓，迎面使出奔雷手，带着雷霆之音，砍向苏辰。

　　众星捧月！

　　苏辰招式突变，化为漫天残影，最终汇聚到了一点上，和赵铁柱的奔雷手正面撞在了一起，这不仅仅是碎星拳和奔雷手的碰撞，同时也是两人真气的对抗。

　　先天境武者之所以对后天境有压制，就再遇真气质量上，差别太大了，就好比液体和雾气的差距一样，可苏辰的真气却是和先天境的差距不大的，只是没有突破那个平静，直接引天地之气入体，沟通天门，所以才有所不如。

　　但也仅仅如此，凭借神格的辅助和造化神诀的威力，这些差距根本就可以无视掉！

　　“轰！”

　　两股恐怖的力量在中间爆发出来，化为一道气劲，朝着周围扩散出去，离的近的人都被震得连连后退，站在旁边观战的柳影眼中也不禁露出了惊讶的神色，她眼眸眨了眨，看了眼苏辰，很是惊讶，显然没有想到苏辰和赵铁柱硬碰硬都不落下风，两人可是差了一个大的等级的。

　　而且，柳影很清楚，愤怒状态小的赵铁柱，出手根本就不会留手，这一招，就算没有他的全部力量，也差不多了，居然和苏辰只是旗鼓相当，这简直不可思议。

　　苏辰在柳影看来，俨然已经是天才了，能够在后天境和先天境打的不相上下的，已经算得上是很厉害的天才了。

　　“哈哈，赵统领，不愧是先天境的强者，果然厉害，我们再来！”

　　这一拳苏辰其实并不好受，他面对的可是一个实打实的先天境高手，哪怕只是先天境一重，不过，苏辰也不是完全没有收获，赵铁柱的真气不停的震荡着苏辰的身体，引起他体内真气的反抗，和造化神诀以及神格的反应。

　　几股力量在他的身体里面游走，不断的强化着他的身体，使得他的肉身更加的强横，人的身体是一个宝库，本身就有着无穷的潜力，而人们修炼的过程，其实就是激发身体潜能的过程，修炼真气是如此，而肉身的修炼，同样如此。

　　“哈哈，没想到战斗的好处这么多，难怪别人都说只有生死之交的战斗，才能让人真正的变强，果然有道理。”苏辰心头暗喜，虽然和赵铁柱硬碰硬，让他有短暂的不适，但是得到的好处却要多的多。

　　苏辰脸上露出笑意，再次攥紧拳头，干脆连拳法都不施展了，直接和赵铁柱肉搏了。

　　看到眼前的情况，赵铁柱有些纳闷了，不知道苏辰到底要干嘛，但还是冲上去和他打了起来。

　　“嘭！嘭！嘭嘭！”

　　拳掌交加的声音不断，赵铁柱刚开始还施展奔雷手，但是他感觉出苏辰完全是用肉身的力量在和他对拼，感觉有些拉不下脸了，立刻跟着苏辰肉搏起来。

　　周围的人也看出情况的玄妙了，面面相觑，心说这两人这是搞什么啊，难道刚才那几下就把真气耗尽了吗？这不可能啊，刚才才打了几下啊，怎么会这么快。

　　“哈哈，痛快！”

　　苏辰越大越上瘾，感觉全身细胞都活跃起来了，甚至造化神诀都有一丝不一样的感觉了，刚才他的伤势还有几分没有完全恢复，可是这一会儿的战斗，非但没有让他的伤势加重，反而让伤势愈合了。

　　苏辰越战越勇，拳脚之间，大开大合，刚开始还对自己充满信心的赵铁柱，注意到苏辰越来越强的气势，而自己的体力渐渐的有些支撑不住，不得不消耗先天真气来对抗，这种局面，让他感觉很没面子。

　　围观的人不是傻子，也都看清楚了局势了，纷纷露出惊异的神色来，有为苏辰感觉不公的，也有觉得赵铁柱太卑鄙无耻的，但是都没敢说出来，这俩人可是清风寨除了梵如仙和柳影，地位最高的，光是现在两人表现出来的实力，都足以让他们尊重了。

　　一场战斗一直持续了半个时辰，赵铁柱还能继续撑下去，可是他知道，这已经没有意义了，事实证明，苏辰真的比他强，而且还不是一点半点，他一拳和苏辰对轰完，身体连连后退，抬起手来说道：“停！”

　　苏辰还想追击呢，见他喊停，只好扫兴的收手，问道：“赵统领，你这是什么意思，我正在兴头上呢，你就喊停了，这也太扫兴了吧。”

　　赵铁柱感觉脸上发烫，这话分明是在挖苦他啊，不过赵铁柱也是个直诚人，愿赌服输，他深深的看了苏辰一眼，低下头，抱拳说道：“二寨主，不用再比了，你天纵奇才，后天境就远胜我，我不如你，我输了。这统领的位置，归你了。”

　　赵铁柱的反应反而让苏辰愣了下，随即狂喜，终于让这个赵铁柱屈服了，不容易啊，而且看他的样子，似乎真的服气了，这正是苏辰想要的结果。

　　不管是赵铁柱叫他的一声二寨主，还是主动让出统领的位置，都足以说明一切，苏辰若是得到这统领职务，那是真的就有了实权了，不过他也知道，自己刚来，就算实力比赵铁柱强，也未必能让那些人信服的。

　　所以，苏辰微微一笑，走到赵铁柱跟前，扶了他一把，笑道：“赵统领，你这话就太客气了，你我之间切磋，点到为止，何必较真呢。”

　　“你这是……”赵铁柱纳闷了。

　　“刚才和你下赌注，不过是气话罢了，我虽然被寨主任命为二寨主，但里面到底什么原因，大家也都知道，我也是无奈啊。从来都是那些山大王抢压寨夫人的，我这个压寨相公，还是头一次啊。而且，我毕竟年纪小，经验有限，这统领的职务，还是的由赵大哥你这样有经验，有威望的人来担任才行啊。”苏辰笑呵呵地说道，语气十分的诚恳，还不忘自我调侃一番，引得大家哄笑。

　　大家尊敬梵如仙，但是这种小玩笑，却是无伤大雅的。

　　苏辰的话，字字珠玑，几乎都说到了赵铁柱的心坎上了，让他羞愧不已，他深深的叹了口气，再次向苏辰行了一礼，刚才他只是低头，这一次，他居然直接向苏辰鞠了一躬，这是真的服气的表现啊。

　　赵铁柱站直之后，对苏辰说道：“二寨主，我老赵脾气不好，之前有得罪的地方，还望多多见谅，像寨主那样的人儿，也只有二寨主你能配得上。”

　　“别啊。”苏辰一听这话，赶忙说道：“赵大哥你这话就太严重了，感情这种事，不是什么配不配的上，而是要努力争取的，我知道你喜欢寨主，你若是想追求，我支持你，咱们公平竞争嘛。”

　　赵铁柱原本就打算放弃了，一听这话，眼睛一亮：“二寨主，此言当真？”

　　“当真！”苏辰无比认真地说道，能不当真么，他可对梵如仙没啥兴趣，如果赵铁柱真的想追求，他也乐得如此，而且，这也给自己省去了不少的麻烦。

　　赵铁柱露出兴奋之色，他紧紧的握住苏辰的手，就跟见到了亲兄弟似的：“二寨主，我老赵很少服过谁，但是你让我真的服气了，以后你就是我的兄弟，谁要是敢对你不敬，我第一个抽他！”

　　“哈哈，好。”苏辰爽快的笑了起来。

　　一旁的柳影也笑盈盈的走了过来：“恭喜二位，终于化解矛盾了。”

　　赵铁柱说道：“柳统领，以后二寨主就是我兄弟了，你可不许欺负他！”

　　柳影白了他一眼：“你见我欺负过他？”

　　“呵呵，也是啊。”赵铁柱尴尬的挠了挠头，然后赶忙扯开话题：“兄弟们，好久好肉都弄上来，我要和二寨主，哦不，苏老弟痛痛快快的喝一场，不醉不休！”

　　苏辰冲着大家一笑，突然表情一僵，神情有些古怪起来。

　　“苏老弟，你怎么了？”赵铁柱注意到这一幕，疑惑的问道。

　　“没、没什么？”苏辰笑了笑，心中却是狂喜，因为，他感觉到一股特殊的力量没入到自己的脑海之中，进入到了神格，识海之中的神格大放异彩，别人看不到，苏辰却感觉的清清楚楚。


第0035章 取物

　　“哈哈，没事就好，我还以为你不高兴呢，来，喝酒。”赵铁柱放心下来，爽快的拿出一坛酒，递给苏辰。

　　“你可不许推辞啊，你的酒量，我昨天可是见识到了，你要是推辞，就是不给老赵我面子。”赵铁柱盯着苏辰说道。

　　“好，我喝。”苏辰有些心不在焉，但是现在显然不方便回去查看自己的情况，只好无奈的接过酒坛子，猛的灌了一口，赵铁柱这才满意。

　　随后，赵铁柱把自己手底下的一些干将叫过来，一一向苏辰介绍，而这些手下，也都真正的认可了苏辰的存在，恭恭敬敬的称呼他二寨主，在和这些人交流的时候，苏辰明显感觉到又有两丝信仰之力没入神格之中，只是这股信仰之力很微弱，显然对方还不是完全的信仰苏辰。

　　但是这对苏辰来说，已经是极大的惊喜了，他原本以为这信仰之力，必须要让对方认自己为主人才可以，现在看来，兄弟之间的情义似乎也是可以的。

　　苏辰和这些人喝完酒之后，吃了点烤肉，突然感觉到一股强大的气息赶回来，略微感应了下，就知道是梵如仙回来了。

　　梵如仙刚到寨子里，看到这热闹的一幕，很是纳闷：“你们这是在干什么？这么热闹？”

　　赵铁柱今天是喝高了，看到梵如仙之后，眼神十分的炽热，他打了个嗝儿，说道：“寨、寨主，你不知道，今天我跟苏兄弟比试，居然输了，他真是了不起啊，我老赵，认他这个兄弟！”

　　梵如仙一听笑了，她起初还有些担心呢，看来是多虑了，苏辰冲她无奈的笑了笑，没有多说什么，既然答应了赵铁柱，他就言而有信，而且他自己也不想和梵如仙关系太亲密了，他现在对男女之事还不是太感兴趣。

　　这或许是萧婵儿多年来给他留下的心理阴影还没消去的缘故吧。

　　梵如仙也是个痛快的女子，她也端起一碗酒，对山寨的人说道：“这事情确实值得庆祝，我也干一杯！”

　　梵如仙一口喝光，引得众人不断的尖叫，随后，梵如仙让柳影看好大家，对苏辰说道：“苏辰，你跟我来一下。”

　　“嗯。”苏辰点了点头，跟了上去，他估摸着梵如仙是要跟他说林家的事情，果然，两人到了房中，梵如仙就对他说道：“我今天专门去林家的护林军所在的山寨双木寨周围打探了下，你们苏家确实是林家动的手，准确地说，是双木寨动的手。”

　　“那双木寨全是林家的人？”苏辰皱起眉头。

　　梵如仙点了点头：“可以这么说吧，原本双木寨并不叫双木寨，也只是一个小山寨而已，只是后来被林家的护林军被收服，又吞并了周围一些山寨，然后就有了双木寨。”

　　“这样啊，那双木寨是不是很强？”苏辰问道。

　　“是啊，双木寨是有数的几个强大山寨之一，因为暗地里大家都知道他们是林家的人，而林家老祖乃是阴阳境的强者，所以，大家都很给面子，不会轻易的招惹双木寨的。”梵如仙解释道。

　　“哦，这么说，清风寨背后也有一个妖王，岂不是也很牛？”苏辰笑了起来。

　　“不能这么说，那些山寨的阴阳境强者，毕竟都是人族，我养父却是妖族，不一样的，所以，我虽然不怕他们，但也不会去招惹，毕竟，真的打起来，他们肯定会联手的。”梵如仙撅了下嘴，娇憨的脸上，居然难得有些美态，看得苏辰两眼恍惚了下。

　　“你干嘛这样看着我？”梵如仙虽然性子憨直，却也是女孩子，被苏辰看的很不好意思。

　　“哦，没什么，我就是在想林家的事，没想到这些家族明面上一派正气，暗地里却竟干些这种事来。”苏辰赶忙辩解道。

　　“也不完全是这样了，南山郡最强的三大家族，林家和白家暗地里做一些打劫的事，来劫掠财富，司徒家却要好的多，只在潜龙山脉挖掘财富，不干林家和白家的那些勾当，但也因此使得司徒静的实力在三家当中，是最弱的。”

　　“难道司徒静没有阴阳境强者么？”

　　“有是有，不过，司徒家的阴阳境强者，寿命将尽，可惜后人当中又没有惊才绝艳的人，无人可以突破到阴阳境，司徒家阴阳境强者一旦陨落，司徒家就会成为另外两家眼里的肥肉，所以，司徒家就打算和林家联姻，把家主的女儿司徒静许配给了林家的天才林乱，为司徒家的未来做打算。”

　　“司徒静？林乱？”苏辰惊讶地叫道。

　　“怎么？你也知道这件事情么，这事很多人可都是不知道的。”梵如仙诧异的问道。

　　“你知道林中豹为什么追杀我吗？”苏辰苦笑着说道。

　　“难道不是因为你父亲打伤了林中龙吗？”

　　“刚开始他可没认出我来，最初他追杀我，是因为我在潜龙镇的时候，和司徒静一起吃了顿饭，然后他就认为我接近司徒静，图谋不轨，想要杀我，后来才发现我的真正身份。天地良心，我压根就不认识什么司徒静，而且那小妞蒙着个脸，我哪儿知道她什么样啊。”苏辰忍不住抱怨起来。

　　“你真的没看到？”梵如仙眨了眨眼睛，好奇的问道。

　　“没有。”

　　“那真是可惜了，听说司徒静可是南山郡第一美女呢，你居然没看到她的容貌。”梵如仙这话有些幸灾乐祸。

　　“切，就算九州第一美女，跟我有什么关系？难道还让我泡她不成？”苏辰撇了撇嘴，话刚说完，表情立刻精彩起来。

　　“哈哈，这个主意不错啊，司徒静是林家的未来媳妇，我要是抢过来，岂不是狠狠的打了他林家的脸？”苏辰想到这儿，忍不住笑了起来，却没注意到梵如仙的神情有些黯然。

　　“好了，我还有事，先走，你早点休息吧。”梵如仙起身出去，苏辰叫住了她。

　　“还有什么事？”

　　“我今天晚上想去下镇上，我的行李都留在那儿了，包里可是有不少银子呢，丢了浪费啊。”苏辰解释道。

　　“你确定不是去看司徒静么？”梵如仙酸溜溜地说道，然后走了出去，留下一句话：“你都是二寨主了，这事不需要请示我。”

　　“呼！”苏辰吐了口气，对于梵如仙的表情，他都看在眼里，却不敢有丝毫的表示，生怕她再误会了，他可是想撮合她和赵铁柱的。

　　梵如仙走后，苏辰也回到了自己的房中，他没有急着出去，刚刚得到的信仰之力，他还没有检查下到底是怎么回事了。

　　坐到床上，苏辰屏气凝神，心神沉浸下来，进入识海当中，来到了神格所在的地方，苏辰的灵魂幻影端坐虚空，头顶神格笼罩，散发出淡淡的光芒，之前的神格的光芒很暗淡，但是这会儿就跟充足了电似的，亮了许多，而且，神格周围几率很淡的金色光线缠绕着，一头在神格上，另一头却散落在虚空，不知道联系在何处。

　　“或许，那另一端，便是信仰我的人吧。”苏辰虽然对这方面了解的有限，却也猜出了个大概。

　　他又检查了一番，发现可以利用这信仰之力激发神格释放出神光，神光笼罩之下，自己整个人的精神都处于很玄妙的状态，他有种感觉，这个时候，自己若是修炼的话，绝对事半功倍。

　　不过这是指的境界的修炼，若是修为的提升，却是不行，因为需要足够的元气支撑，神格只是一种精神能量的凝聚，毕竟不是元气汇聚而成。

　　但真是因为如此，才显得这神格的厉害，元气这东西，并不算是多么的稀缺，对于修炼者来说，真正担心的，是境界上的瓶颈，因为元气可以通过灵石或者丹药来提升，可境界，却是很玄妙的，只能靠自己领悟，别人能提供的帮助，十分的有限。

　　有一些能够让人保持心神宁静的法宝，也有不小的作用，但是都稀有昂贵的很，而这神格激发出来的神光，功效似乎更加的强大。

　　随后，那些金色的信仰之力，进入神格之中，又出现，汇聚在苏辰灵魂的下面，形成了一小片金色的光圈，但苏辰知道，那其实只有一小部分能量，那片光圈只是光芒照耀形成的而已。

　　那些力量实在少的很，苏辰不想浪费，打算等积攒多一些之后，再试试这信仰之力的威力。

　　“呼！这一番折腾，伤势倒是彻底的好了，而且，修为更是精进了不少，若非我要修成造化金身才突破先天，现在就足以冲击到先天境了，而且，绝对比普通的先天境强大的多。”苏辰心中有些遗憾，但他却不想因为芝麻丢了西瓜，决定还是继续强化肉身为主，反正他现在真气已经逐渐蜕变，丝毫不比先天境的差了，只是真气的储量无法和先天境相比罢了。

　　但是有强悍长久的身体，战斗的时候，也未必会差多少。

　　苏辰换了一身轻便的衣服，也懒得化妆了，他对自己现在的实力充满了自信，除非碰到先天境中的强者，否则，他绝对可以保证自己的安全，再说了，先天境中的强者，又不是烂大街的后天武者，哪有可能那么容易就碰到。

　　苏辰离开山寨，直奔潜龙镇而去，清风寨离潜龙镇的距离和去寒潭的距离差不多，苏辰速度很快，只用了不到半个时辰就赶到了，路上虽然也遇到有人，但他都避开了，那些不过是后天武者，根本追不上苏辰。

　　进了潜龙镇，苏辰直接来到了酒楼，他神识在酒楼扫过，并未发现司徒静和丫鬟小玉的身影，心想可能已经走了吧，不过，他倒是发现了酒楼老板的身影，苏辰直接从酒楼的后面进入，来到了酒楼老板所在的房间门口。

　　“梆梆梆！”

　　苏辰敲响了房门。

　　“谁啊？”老板打开门，脸色一变，当即就要叫起来，却被苏辰一把抓住脖子，推进了房中。


第0036章 巧遇

　　老板连忙露出了谄媚的笑脸，苏辰有恃无恐，也不怕他再叫，放开了他。

　　老板谄媚的笑着说道：“公、公子你回来了啊。”

　　“废话，赶紧把我的东西给我，我要退房了。”苏辰很干脆地说道，自己一天没回来，不知道东西还在不在了，这潜龙镇鱼龙混杂的，这老板也是个见风使舵的小人，弄不好东西就被他给吞了。

　　“什么东西？公子说笑了吧？”老板腆着脸说道。

　　苏辰立刻耷拉下脸来，心中却是疑惑，莫非这老板说的是真的，他不由的想起林中豹来，林中豹发现自己的身份，说不定会来抢走自己的东西，以他先天境强者，又是林家人的身份，这老板敢反抗才怪。

　　“是不是林家的人拿走的。”苏辰沉声问道。

　　“对对对，就是林家的人拿的，公子，您是不知道啊，那林家的人霸道的很，小人我可不敢反抗啊。”老板苦着脸说道。

　　“呵呵，是吗？”苏辰神识何其敏锐，立刻就注意到老板的脸色不对劲，他冷笑起来，走到老板跟前，再次揪住了他的衣领。

　　“还想拿林家来糊弄我？真以为我年纪小就好哄？我包裹里除了些银两，什么都没有，林中豹好歹是个先天境高手，会在乎那点钱，既然你不老实，那就别怪我不客气了。”苏辰说着，手掌抓向老板的脖子，稍微一用力，老板不过是个实力弱小的后天武者罢了，哪里是苏辰的对手，立刻疼的嗷嗷叫了起来，连连求饶。

　　“公子饶命，公子饶命，我错了，我不该骗公子的，求求公子饶了我吧。”老板都吓哭了，他感觉到苏辰身上的煞气，又听到苏辰直言林中豹的名字，立刻知道自己招惹了不该惹的人，对方敢那么说林中豹，显然不怕先天强者，也不畏惧林家。

　　“哼，去给我取一千两银子包好，敢少一个子，老子砸了你的店！”苏辰恶狠狠地说道，放开了老板。

　　老板腿一软，差点没跪下去，一千两，那是割他的肉啊，可是如果不照做的话，很有可能连自己的小命都保不住了。

　　老板知道该怎么取舍，跌跌撞撞的走了出去，到了楼下，小二看到他脸色有异，问他怎么回事，他刚想说，耳边突然响起苏辰的声音来。

　　“你尽管说，看你会不会死的很惨。”

　　这是神识传音，只有神识到了一定境界才能够做到，苏辰勉强可以，而且距离有限，再远就不行了，而且这十分的消耗精神力的，苏辰说完之后，也不得恢复了下精神。

　　老板吓得脸色发白，终于意识到苏辰也是一个先天级的强者了，彻底打消了去向潜龙镇的守卫报告的打算了，不等那些人过来，苏辰就能灭了他的酒楼。

　　酒楼不可能有那么多银子，老板只好取了一千两的银票给苏辰，接过银票，苏辰也懒得取自己的包裹了，里面都是一堆烂衣服，外加百两银子，现在一千两到手，哪儿还在乎那一百两了。

　　“行了，你可以走了，忘了告诉你了，我现在就在清风寨，你要是想报复的话，尽管找我就是了。”苏辰说完，拍拍屁股就走人了，留下一脸恐惧的酒楼老板。

　　老板愣了片刻之后，直接坐地上嚎啕大哭起来：“我这是造的什么孽啊，贪图那一百两，现在却损失了一千两啊！”

　　店小二走过来劝道：“老板，要不咱们报官吧，让守卫大人去讨伐清风寨。”

　　“啪！”店老板一巴掌抽了过去：“你傻啊，损失了一千两还嫌不够？还想我连命都搭进去？你知道清风寨是什么地方吗？山上那些山贼，连官府都不敢招惹的山寨当中，清风寨就是其一，你想让我死啊？”

　　酒楼老板消息也算灵通，知道这清风寨看似是个小山寨，可是背景很深，根本不是他能得罪的起的，那苏辰既然来自清风寨，这钱他只能认栽了，而且，即便是从道理上讲，他也理亏，谁让他想私吞苏辰的钱财呢。

　　“哼，居然敢占我的便宜，老子没扒你一层皮就算不错了。”苏辰走出酒楼，不屑的说着，他想起自己在山上可没几件衣服，就跑去买了几套衣服打包带上，又在镇上溜达了一圈，现在是晚上，潜龙镇安静多了，那些巡视的士兵实力有限，根本不可能发现苏辰。

　　苏辰带上东西，就出了潜龙镇，镇口的守卫很好打发，给几两银子就解决了，如果对方贪得无厌，苏辰就算杀了他们，也能安安全全的回到清风寨去，潜龙山脉形势复杂，这些南山郡派出来的士兵很清楚其中的情况，所以即便潜龙镇上有可疑人，他们也不敢招惹。

　　离开潜龙镇，苏辰正准备往清风寨去，神识随意的扫过前方的林子，突然感觉到了一阵元气波动，前方不远处居然有打斗的动静，而且，双方的气息，苏辰都很熟悉。

　　苏辰当即加快速度，身影矫捷如同狸猫，在林中几个跳跃，就赶到了现场，只见眼前林中一片空地上，正有两个人影，其中一人站着，另一人则倒在地上，不停的后退。

　　“老九？！”苏辰看清楚地上的人之后，瞪大了眼睛，那分明就是苏九啊，没想到他居然也来了这里。

　　至于另一个人，苏辰只看了眼背影，很快就认了出来。

　　“居然是林中豹那家伙，他居然还在这里，我还以为他回林家了呢。”苏辰看了眼林中豹，并未急着出手，而是隐匿了自己的气息，观察着眼前的情况。

　　空地上，林中豹缓缓的逼近，脸上是得意的表情：“真是想不到，刚跑了个苏辰，又来了个苏九，看来，你们苏家的人一个个都急着找死呢。”

　　苏九受伤不轻，嘴角还挂着血，但是还没有生命危险，林中豹似乎要将他活捉，而现在，苏九已经没有反抗的能力了，所以，林中豹显得很悠闲自得，一副胜券在握的样子。

　　“林、林中豹，你把我家少主怎么样了？”苏九咬牙怒道。

　　“哼，没怎么样，我们苏家还打算留着他的命，去找苏重算账呢，怎么会杀了他呢，不过，你放心，你很快就会见到他了。”林中豹冷笑着，随即啧啧地说道：“我说苏九，你可真够够窝囊的啊，当初你老婆被我玩死的时候，你也是这么一副苦大仇深的表情，结果呢，还不是跟个丧家之犬一样到处逃走，只是没想到去当了苏家的奴才，那又如何，你现在也不过后天境九重，而我已经是先天境了，你又本事杀我啊？哈哈！”

　　“什么？”苏辰在暗处听到这些，心头狂震，他没想到苏九和这林中豹居然有如此大仇。

　　“林中豹，你不得好死！”苏九受到这番刺激，原本愤怒的脸上，更是狰狞，他不顾身上的伤势，再次起来，朝林中豹冲过去，要跟他拼命。

　　“哼！”林中豹冷哼一声，直接一脚提过去，苏九到底不是苏辰这种修炼了造化神诀的逆天之人，又身受重伤，几乎连这一脚都抵抗不住，身体硬生生的飞了出去，重重的撞在树上，震落一地树叶，苏九连连咳嗽，口中更是不停的吐血，伤势加重。

　　林中豹再次走来，却突然感觉身后一阵劲风袭来，一边转身，一边怒斥：“谁在背后偷袭老……”

　　“嘭！”

　　林中豹的话还没说完，一个巨大的拳头就落在了他的脸上，硬生生把他的话给打了回去，这还没有结束，苏辰一出手就是凌厉的攻势，碎星拳接连使出，如影随形，让林中豹根本没有还手的机会，林中豹的实力和赵铁柱相比，高不了多少，而苏辰能够面对面的把赵铁柱给收拾的服服帖帖的，在背后偷袭林中豹，让他猝不及防，接连几下就被苏辰打伤。

　　十几拳下去，林中豹已经晕头转向了，气息浮动，而苏辰则挡在了苏九的前面，冷笑着看向林中豹，林中豹终于认清了苏辰，他擦了下嘴角的鲜血，阴沉着脸说道：“我以为是谁呢，原来是你这个小兔崽子，你不老老实实的缩在清风寨，居然敢跑出来，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来。我正愁不好抓你，既然你已经出来了，那就乖乖的束手就擒吧！”

　　林中豹丝毫没有认清局面，因为他上一次就被苏辰用阴谋诡计给打伤过，所以，这一次他依然认为苏辰是耍的诡计，而不是靠的真正的实力。

　　而且刚才苏辰特意隐藏了自己的实力，并未全力爆发，就是怕把林中豹给吓走了。

　　苏九在后面看到苏辰，先是高兴，可随即就紧张起来，他是知道苏辰的实力的，虽然比自己厉害，但是林中豹可是先天境啊，根本不是后天境可以抗衡的，他根本就没有意识到苏辰的实力，已经今非昔比了。

　　“少主，你快走，不要管我，你不是林中豹的对手的。”苏九焦急地喊道。

　　苏辰转过头，冲苏九淡淡一笑，说道：“老九，你放心吧，林中豹在我眼里就是个小猫而已，不成气候，不过，我不会杀了他，我会好好的收拾他，让你亲手杀了他报仇！”

　　林中豹一听这话，恼羞成怒：“苏辰，你个无耻之徒，靠卑鄙手段伤我，也敢夸如此海口，新仇旧恨，咱们就一起算吧！”

　　一道寒光闪烁，林中豹手中突然亮出软剑，抖动着发出一阵刺耳的声音，宛若灵蛇一般，向苏辰刺来！


第0037章 再战林中豹

　　“少主小心！”

　　苏九在后面，看不清楚前面的情况，只能高声提醒苏辰注意，苏辰这个时候还有时间转身冲他淡定的一笑，然后才开始正面面对林中豹，而林中豹手中的软剑已经如同一条毒蛇，吐着信子，逼近了苏辰的面门。

　　“哈哈，林中豹，你是怕了吧，对付我一个后天境，居然还用武器。”苏辰轻蔑的笑着，展开灵蛇身法，身躯扭动着避开了软剑的攻击，然后星移斗转，到了林中豹的身后。

　　林中豹不愧是战斗经验丰富的高手，虽然被苏辰避开了，却丝毫不惊讶，几乎就在苏辰避开他攻击的时候，他就已经手腕轻轻一抖，剑尖闪出一点寒芒，划出一道惊人的弧线，如同一根长鞭，卷向了身后。

　　苏辰碎星拳刚施展出，就碰到了林中豹的反击，他瞬间就有了取舍，一拳向上，袭向了林中豹的头部，一拳下砸，砸向了林中豹的软剑。

　　“哼！”林中豹的目光当中闪过一丝阴冷，剑光飞闪，陡然加速，劈向了苏辰的拳头。

　　“喝！”苏辰一声暴喝，突然爆退，右手却陡然迸发出一道猛烈的气劲，化为真气，在空中激荡着，轰然撞向了林中豹脑袋。

　　“可恶！”林中豹怒骂着，却不得不躲避苏辰的这一拳，因为几次在苏辰的手中吃过亏，他也不敢轻易的别苏辰打中，弄不好这小子的攻击里就有什么猫腻呢。

　　林中豹一边转身避开苏辰的碎星拳，手中的软剑却丝毫都没有停顿，继续朝苏辰追杀过去，软剑发出一阵阵破空之声，仿佛许多蛇在吐信的声音，听起来都让人感到慎得慌。

　　这算是一种音波攻击，作用看似有限，但是在战斗当中突然使出来，却可以起到不小的作用，苏辰也只是受到了一点影响，神格轻轻一荡，那些影响立刻就消散了。

　　苏九现在躺在后面，自身难保，根本就无法帮助苏辰，而且他现在也不敢出声，害怕影响到苏辰，给他带来危险。

　　而林中豹扫了眼苏九，就直接撇开了，在他眼里，苏九一点威胁都没有，解决苏辰才是最重要的，苏辰这小子，狡诈的很，这次如果再让他跑了，下次就未必有这么好的机会了。

　　林中豹再次抖动软剑，发出一阵窸窸窣窣的声音，突然化为无数道剑影，铺天盖地，如果不仔细看的话，恐怕会认为是成千上万的蛇。

　　“万蛇出洞！”

　　林中豹的眼中露出一抹冷意，这一招可是他的灵蛇剑法的绝招，即便是对付先天境的高手，对方稍不留神，也会受到不轻的伤势的。

　　苏辰没有正面对抗，而是直接后退，同时目光如炬，死死的盯着林中豹的招式，发现他这一招非常的快，而且每一招的攻击力似乎也不弱，更厉害的是，这一招只有少部分是虚招，大部分都是实实在在的攻击。

　　在很短的时间里发出如此多的攻击，不管是对精神还是对真气的消耗，都是十分巨大的，也只有先天境的强者才有那个能力同时使出来了。

　　当然，苏辰也有那个能力，前提是他要会这一招才行。

　　很不巧的是，苏辰发现他刚才在战斗的时候，居然把林中豹的招式都学了干干净净，也包裹这一招万蛇出洞。

　　林中豹的剑招或许十分的精妙厉害，乃是下品武技，可是在苏辰的造化神诀面前，却是那么的简单，在林中豹施展招式的时候，他的绝招就已经在苏辰的脑海之中演化了，同时克制他的招式也浮现出来。

　　其实之前造化神诀就有这个功能，只是苏辰一直没有发现，因为他和赵铁柱等人动手的时候，他早就会了赵铁柱他们的武技招式，即便是在脑海中演化，也没有太大的反应，他只是以为之前就有的缘故，现在看来，可不仅仅是那么简单啊。

　　原本苏辰还担心自己以后搜集功法会很困难，但是现在看来，似乎多虑了，他退后并不是因为害怕，当他弄清楚怎么情况之后，眼中满是喜色，随后再次冲了过来，和林中豹战斗起来。

　　因为林中豹的招式还没完全使出来，苏辰也没有急着反击，只是凭借着灵蛇身法和林中豹纠缠，林中豹也会灵蛇身法，可是在境界上，他却不如苏辰，所以，任凭他的剑招多么的精妙，都无法伤到苏辰。

　　两人你来我往，打的难解难分，持续了一炷香时间之后，苏辰觉得差不多了，他的脑海之中已经有了灵蛇剑法的全部招式，甚至经过造化神诀的分析，比林中豹施展出来的都要精妙的多，毫不夸张地说，苏辰学到的灵蛇剑法，已经达到了中品技能的层次了。

　　“林中豹，你玩了半天，现在该我了。”苏辰终于决定反击，他得意的笑着，突然出手，直接迎难而上，双手毫不畏惧的冲入到了林中豹的剑影当中。

　　“找死！”林中豹大喜，苏辰赤手空拳和自己动手，还跟硬接自己的剑招，那不是找死是什么。

　　“是么？”苏辰轻蔑地笑道，手掌翻转，陡然化为鹰爪，双眼如炬，林中豹的剑招在他的眼中立刻破绽百出，苏辰瞄准一个他软剑的两个部位，突然抓住目标，就放入鹰爪抓住了蛇的七寸和蛇身一样，漫天的剑影瞬间化为虚无，只剩下一条软剑落入苏辰手中，剑柄却还在林中豹的手上。

　　“灵蛇反噬！”

　　苏辰突然笑道，手中一抖，那剑尖突然倒头刺向了林中豹，虽然剑柄还在林中豹的手中，可是他却根本使不出任何招式，看到刺向自己的剑尖，他手臂真气涌动，汇入到手中，猛然用力，想要震开苏辰的控制，可是苏辰的力量何其强大，即便是先天境当中以力量擅长的赵铁柱都不是对手，更何况在力量方面并不擅长的林中豹了。

　　林中豹无法夺回武器，只能眼睁睁的看着自己的武器倒袭过来，他左手化掌刀，砍向了苏辰，苏辰冷笑不已，也不出手，直接一脚飞踢，攻向林中豹的下身要害。

　　苏辰可不是普通的后天境武者，林中豹想靠真气和气势的压迫来打败他，几乎是不可能的，相反，苏辰若是借助神格使出精神压迫的话，或许林中豹都未必承受的住。

　　神格，那是比先天境高了无数层次的宝物！

　　一股狂暴的力道从苏辰手中传入剑中，猛然用力，林中豹终究不敌，硬生生被夺取了武器，被一个后天境武者夺走自己的武器，这是莫大的耻辱，林中豹气的两眼通红，脸色发青，怒有一声冲了上来。

　　作为林家的先天境高手，可不仅仅会剑法，近身的拳法等，可都是精通的，只是林中豹最厉害的就是灵蛇剑法罢了。

　　“林中豹，我让你看看什么才是真正的灵蛇剑法！”苏辰轻笑着，一抖软剑，神情突然凝重，双眼如电，好似一条伺机而动的毒蛇，而林中豹便是他的目标。

　　“赫！”

　　即便林中豹已经是先天境的强者，此刻也不由的心头一惊，显然是被苏辰吓到了，特别是苏辰那锐利如剑的眼神，似乎带着一股股寒意，直逼他的心神。

　　“我居然被一个后天境的小子个吓到，真是可恶！”林中豹羞恼万分，可是没等他出手，苏辰已经先出手了。

　　他一出手，林中豹就彻底傻眼了，因为苏辰施展的是和他刚才施展的完全一样的灵蛇剑法。

　　不，不能说完全一样，准确地说，苏辰施展的灵蛇剑法，要比他刚才施展的强了许多，简单的一招一式，似乎有了灵性，甚至以他先天的境界，看在眼中，那招式之间仿佛也化身成一条条灵蛇舞动了。

　　这种幻象，只有境界高的人对付境界低的人，才会出现的，可这种情况出现在林中豹的身上，那显然说明苏辰的境界比他还高了，起码在这灵蛇剑法上的造诣，要比他强。

　　和苏辰此刻使出的灵蛇剑法相比，林中豹刚才的根本就是笨蛇剑法，一点灵气都没有！

　　“这、这怎么可能？”苏九原本很是担心苏辰，在苏辰空手抓向林中豹武器的时候，他就吓了一跳，可转眼之间的变化，让他感觉不可思议，他对苏辰还是很了解的，可是他现在才发现，自己似乎对苏辰了解的并不多。

　　其实，并非他对苏辰了解不多，只是这些变化发生也不过才几天时间罢了，恐怕苏辰的父母也未必能够了解到的，更别说他这个下人了。

　　“哈哈，林中豹，我看你现在就是一个林中猫而已！”苏辰大声的挖苦道。

　　此刻的林中豹，非常的狼狈，他武器被夺，最强的剑招施展不出来，即便是使出来，也被苏辰给克制了，这种憋屈的感觉非常的不爽。

　　而现在，他的情况更是有些危险，苏辰第一次用剑，感觉酣畅淋漓，那种一剑在手，天下我有的快感，让他的攻势更加的凌厉了，林中豹却因此很倒霉，别说反击了，能躲开就不错了，他的速度也被压制着，苏辰身体各方面的都得到了强化，速度上不在林中豹之下。

　　“该死的！”林中豹从未有过的狼狈，上次被梵如仙惊退也就罢了，毕竟梵如仙的厉害大家都知道，可是现在被一个后天境的苏辰给打成这样，实在太丢人了。

　　“老九，我这就废了他，一会儿，你亲手报仇！”苏辰突然注意到苏九那热切的目光，想到刚才的对话，立刻对他说到，与此同时，苏辰加快了攻击速度，剑招如电，狂风暴雨般朝着林中豹席卷过去。

　　“苏辰，我不会放过你的，你给我等着！”林中豹一看苏辰居然又强了许多，原本就吓破的胆子，现在更是碎了一地，他装腔作势的叫了几句，连连用手掌打出几道气劲，冲向苏辰，另外几道则破空袭向了苏九。

　　而林中豹则借着这力道，朝远去飞速逃窜。

　　“不好！”苏辰连忙冲到苏九跟前，软剑一抖，瞬间把那几道气劲震散。

　　而此时林中豹已经逃远了，苏辰追之不及，况且，苏九伤势不轻，苏辰不可能把他一个人丢在这里。

　　“少主，别管我，追上他，帮我杀了他！”苏九要站起来，却因为腿上伤口太多，失血不少，而无法站立。

　　“你别动！”苏辰按住了苏九，劝道：“你放心，林中豹一定会死，不过，不是我来杀，而是你！”

　　“我？”苏九不解，脸上苦涩：“我才后天境，怎么可能。”

　　“你若是先天境呢？”苏辰笑道，刚才击退林中豹的时候，他察觉到一股微弱的信仰之力没入神格，显然便是来自苏九。

　　一个大胆的念头也在他的心中冒出来，他想试试那神格和信仰之力，到底有什么样奇妙的用处！


第0038章 培养先天

　　“先天境？！”

　　苏九的脸上露出震惊和憧憬的神色来，身上的伤势在苏辰的帮助下已经稳固下来，没有大碍，只需要疗养一番就没事了，他对此浑然未觉，只是惊讶的看向苏辰。

　　“少主，您这是开玩笑呢吧，我老九达到瓶颈已经好几年了，那先天境对我来说，高不可攀，我要想突破，真的太难了。”苏九苦笑着说道：“而且，少主您也才后后天境，又怎么能帮的上我呢。”

　　苏辰听到这话，不禁笑了起来：“老九，你说一个先天境打败先天境厉害呢，还是一个后天境打败先天境厉害？”

　　“啊？”苏九愣了下，突然意识到这个问题，想到苏辰不过后天境九重，居然把林中豹给打的落荒而逃，他的手段，绝对不比一般的先天境差啊，莫非他真的有能力帮助自己吗？

　　“可是，少主你为何……”

　　“我为什么没突破是吧？”苏辰笑道：“我的情况比较特殊，必须达到一定的条件，才能够突破，我现在也可以突破先天，但是实力有限，可若是我能满足条件，再突破的话，哼哼！”

　　苏辰没说清楚，苏九却知道，苏辰一定有不少的秘密，而且，他现在这样强了还不能突破，那若是按照他说的，将来突破的话，该有多强。

　　苏九都不禁为苏辰激动起来，他连忙起身，突然发现自己身上的伤势恢复了许多，他的外伤不是最严重的，最重的是内伤，别一个先天境强者震伤内府，可现在却恢复了三四成了，这要是让他自己恢复的话，起码得两天的时间才行，而且还需要有药物辅助。

　　“好了苏九，你别想太多，我也没有足够的把握帮你突破，因为这能力我也才刚刚把握，能不能用还是回事呢，所以，你要有个心理准备。”苏辰认真的对苏九解释道，毕竟对一个武者来说，突破到先天境，那可以说是一辈子追求的事情。

　　而且，苏九身上还肩负着报仇雪恨的重任，而只有实力突破，他才可以实现这个愿望。

　　“少主，只要能让我突破，哪怕拼着死，我也愿意试一试！”苏九重重的说出这番话，凝视着苏辰。

　　苏辰忍不住笑了起来：“老九，我都没说呢，你那么急干嘛，你放心，我的手段可不需要你受苦，甚至，还可能是一件很享受的事情，只是即便是有这个帮助，成功率也未必会太高，到时候你没突破可别怪我。”

　　“少主，您尽管放手做吧，就算失败了，我老九也愿意肝脑涂地，今生今世，都是少主您的人！”苏九突然跪下来，都有些迫不及待了。

　　“你这是干什么，起来。”苏辰伸出手，一股真气荡出，落在苏九的身下，将他托了起来，苏辰站起来，紧张的看着苏辰。

　　“你说话注意点，什么我的人，老子可没龙阳之好。好了，这里暂时是安全的，那林中豹打死也不可能想到我们会继续留在这里，我先帮你恢复好伤势，你再尝试突破。”

　　在苏辰的吩咐下，苏九盘膝坐下，苏辰把自己体内的元气输入到苏九的体内，苏九没有苏辰的本事，体内真气薄弱，苏辰的真气对他来说，就像是琼浆一般珍贵，林中豹的真气被苏辰的造化真气瞬间瓦解，和苏九的真气融为一体，居然使得苏九的真气品质提升了许多。

　　这种能力，让苏九目瞪口呆，震惊不已，从来没有哪个人能做到这些的，就算有，恐怕也得阴阳境的强者了。

　　阴阳境强者，能够将元气划分阴阳，同时颠倒阴阳，转化真气，非先天境可比的。

　　苏辰的造化神诀乃是夺天地之造化，这元气也是天地造化之一，如果是级别高的强者，苏辰可没那个能力，但是林中豹的真气，也不过区区先天境一重，对苏辰的造化真气来说，根本不值一提。

　　原本需要几日恢复的伤势，在苏辰的治疗下，半个时辰就恢复了。

　　苏九感觉了下自己的情况，惊喜的看向苏辰：“少主，我感觉自己现在好多了，而且修为也有所精进，似乎真的要突破先天境了。”

　　“先天境可没有那么好突破，不止是真气的突破，更重要的是境界，所以，接下来我就要在这方面帮助你，你趁着现在，赶紧修炼，我会助你一臂之力。”苏辰催促道。

　　“好！”苏九比苏辰还要着急，当即就席地而坐，开始进入修炼状态，或许是因为太激动了，他迟迟无法沉浸下来，气息有些浮动。

　　苏辰无奈的摇了摇头，神识搜索了下周围，确定没有问题之后，留下一部分神识注意周围的情况，剩下的心神沉入脑海，催动灵魂下方的金色信仰之力，随即，金色光芒大盛，照耀着整个识海。

　　与此同时，神格吸收了这部分信仰之力之后，陡然放出神光，在苏辰的周身显现出来，那光芒柔和神圣，万物不侵，诸邪辟易！

　　神光笼罩在苏九的身上，如春风化雨，润物无声，悄悄的滋润着他的精神，原本苏九微微皱起的眉头，此刻也变得平淡了，面容跟着变得祥和，彻底的沉入到了修炼状态，而且，他的周围元气开始波动，一开始很微弱，但是渐渐的，那波动变强。

　　苏辰离的如此之近，可以清楚的感受到这种变化，不由的露出喜色。

　　“哈哈，看来这神光果然有用，居然可以帮助人进入修炼状态，哈哈。”苏辰心中狂喜，不由的想起了得到神格时的那些记忆，他毕竟是继承者，而不是原主人，很多东西只能看到，却无法真正理解。

　　他在里面看到神格的原主人周身神光笼罩，光芒照耀着他的信徒，那些信徒一个个面容祥和，无比虔诚，原来是因为这神光有如此妙用啊。

　　不过仔细一琢磨，苏辰觉得这应该算是发展信仰的一种手段吧，如果没有一点好处，那些人为什么要信仰神呢。

　　而信仰之力就好比一个纽带，神得到信仰，然后回馈给这些信徒们，在他们需要帮助的时候，赐予力量。

　　虽然有入有出，但是总体来讲，还是赚的比较多。

　　就跟九州大陆一些的保险行业一样，百姓们花钱买平安，出事了保险商买单，但是并不是所有人都会出事的，而那些不出事的人的钱，自然就归商人了。

　　一切说到底，其实就是一场交易而已。

　　但，那又有什么关系呢，只要能强大起来，还在乎这点付出么。

　　苏辰心中转过无数的念头，突然感觉周围的元气剧烈波动，苏九的身上形成一个漩涡，疯狂的吸收着周围的元气。

　　“这是要突破了！”

　　苏辰虽然没有达到先天境，但是也知道，这是从后天境打通天地之门，引天地元气入体，这个过程也有凶险的，这时候的天地元气狂暴，除非像苏辰这般肉身强横，否则身体会受到重创，那样的话，吸收的元气有限，即便是达到先天境，实力也不会太高。

　　同样是先天境一重，实力有高低之分，这和很多因素有关，突破时候的状况也是一方面，如果是完美突破的话，突破先天之后的成就会很高。

　　“糟糕，我忘了这里的元气不是很足了，估计苏九身上也没有丹药。”苏辰突然发现周围的元气一阵空虚，都被苏九给吸收干净了，苏九没有神识，不可能调动更远的元气过来。

　　这个时候，苏辰只能出手了，他一掌按在苏九的头顶，把自己的造化真气灌入他的体内，死马当作活马医，同时神识引动远处的元气过来，他没见过别人突破先天，所以，不敢肯定自己这样做是否对苏九有害，但若是不帮忙，苏九极有可能失败。

　　苏辰没敢提供太多元气，只持续了短短一会儿的时间，苏九吸收元气的速度就越来越慢了，终于彻底的停止，周围恢复了平静。

　　苏辰也及时的收手，不过他没有收回神光，而是继续照住苏九。

　　大概又过去了一炷香的时间之后，苏九的气息终于平稳了下来，苏辰明显能够从他的身上感觉到先天真气的存在，而且，他有种很奇怪的感觉，苏九的身上有种亲切感。

　　“莫非是因为我把造化真气输给他的原因？”苏辰想到这个可能，不知道该担心还是高兴，不过想想应该不会有问题，就不再多想。

　　苏九在气息平稳之后，终于睁开了双眼，一道神光从眼中爆射出来，他突然一跃而起，狂暴的先天真气破体而出，他御气飞行，在空中跌跌撞撞的绕了一圈，才回到了苏辰跟前，落在地上，他看着苏辰，突然单膝跪地，万分虔诚的对苏辰说道：“少主大恩，苏九永世不忘，以后，苏九的命就是少主的了！”

　　苏辰连忙扶起苏九，说道：“哈哈，你能突破就好，这样，你就有希望亲手手刃林中豹了！”

　　“嗯，若非少主，我苏九今生恐怕都无望报仇。”苏九再次感激地说道。

　　苏辰点了点头，心神却沉浸在脑海之中，为了帮助苏九，他可是消耗了一半的信仰之力，本来就微弱的信仰之力更少了，不过就在刚才，苏九单膝跪地的时候，一股宛若实质的金色信仰之力涌入，经过神格的转化之后，落入到灵魂下方，使得信仰之力再次膨胀，仿佛一个小水潭一般，只是这水潭全是信仰之力的雾气。

　　苏辰觉得若是一直积累下去，这里定然可以化为信仰之海！


第0039章 夜袭

　　苏九则沉浸在修为突破的喜悦当中，先天境，在九州大陆上，或许算不上太强大，可是对于无数的武者来说，有几乎九成的人都卡在了后天境九重的瓶颈，终生无法突破到先天境。

　　比如清风寨，后天境九重的武者，足有十余人，后天境八重七重的就更多了，但是先天境的，却只有赵铁柱和柳影，以及梵如仙三人。

　　苏九本身的天赋本来就不强，现在都三十多岁的人了，还依然在后天境九重，几乎已经终生无望了，除非碰到阴阳境以上的强者耗费精力帮助，或者得到强大的丹药，否则，根本不可能突破的。

　　但是苏辰却在根本问题上帮苏九突破了瓶颈，修炼资源对武者来说很重要，但是这些问题都是可以解决的，唯独境界的提升，是需要悟性的，有些人瞬间就能领悟，而有些人，却可能一辈子都无法明白那些玄妙的境界。

　　对修炼者来说，精神进入到天人合一的状态，可遇不可求，而苏辰却可以借助神格和信仰之力的能力，帮助别人进入类似天人合一的状态，这种能力堪称变态。

　　不过，这对于神格来说，似乎并不算太夸张了，要不然，也对不起神格的称号了。

　　苏九和苏辰此次都有不小的收获，苏九的修为突破到先天境，而且，他得到苏辰的造化真气，使得他的真气品质比一般的先天境要强一些，未来哪怕成就只能达到先天境九重，也会十分的强横。

　　而苏辰对神格和信仰之力的功能，了解的更多了，他并不担心自己会陷入瓶颈，有神格无时无刻向他灌输各种高深奥妙的意境，瓶颈对他来说，如同虚设。

　　可能够帮别人提高境界，就非同一般了，这是精神境界很高的人，才可以做到的，耗费精神力，让人感受自己的意境，但是能不能领悟，还和自身的悟性有关。

　　而神光的作用，便是提高人的智慧，或者说，是让人开窍。

　　很多人无法领悟境界，就是因为智慧不够，而苏辰却能让这些人的智慧提升上去，再领悟以前不会的东西，自然而然就简单的多了。

　　明白了这些之后，苏辰心中激动万分，这种能力太逆天了，起码对他现在来说，太强悍了，如果把清风寨的那些后天境九重的人全部培养到先天境，那是何其庞大的一股力量啊，南山郡的三个大家族，拥有的先天境强者也有限的很，陨落一个都无比的重视，要不然林中云的死，也不会惊动林家大长老林中龙了。

　　而这些大家族的先天境，可都是无数年培养积累下来的，想培养一个先天境，可是很难的，但这对这些家族十分困难的事情，对苏辰来说，似乎……没有多大困难啊，只要有足够的信仰，他就可以提供足够的神光辅助。

　　苏九简单的巩固了下境界，平复了激动的心情，询问苏辰：“少主，你这两天到底发生了什么事情，还有你刚才的能力，居然……”

　　苏九回想起刚才发生的事情，恍若梦中，仍旧有些难以置信。

　　“呵呵，你跟我一起来，边走边说。”苏辰笑了笑，去把自己放在一旁的包裹拿了过来，带着苏九一起朝清风寨走去。

　　两人速度并不快，当苏九听了苏辰这两天的遭遇之后，惊叹不已，这还是苏辰没详细说自己神格和造化神诀以及巨蟒的事情，否则的话，苏九恐怕眼珠子都掉下来了。

　　“对了，少主，我刚才感觉自己突然进入到一种很奇特的状态当中，以前无法领悟的东西，很多都明白过来，这……到底是怎么回事？”苏九对刚才的事情还是很好奇，终于忍不住又问了起来。

　　苏辰淡淡一笑，说道：“这算是我刚掌握的一个能力吧，可以帮别人进入到高深的修炼状态，不过，你是第一个享受到这种能力的人，也是借此突破的先天境。你应该清楚这代表着什么，所以，我希望你能保密，不要对别人提起，除非我让你说。”

　　苏九神情立刻变得无比的庄重，连忙站直了对苏辰发誓道：“少主，您尽管放心，我苏九绝对不是忘恩负义之人，少主冒那么大的危险帮我，我岂能害你，这事我会拦在肚子里，打死也不会告诉任何人。”

　　苏辰哭笑不得，感情这家伙以为自己刚才付出多大代价似的，但他也懒得解释，就让这家伙误会吧。

　　不过，苏辰心头突然一动，那股来自苏九的信仰之力更加的凝实了，宛若实质一般，苏辰刚才随意的释放出一股灵魂力量进入其中查看，却突然有种很奇妙的感觉，他似乎可以借此沟通到苏九。

　　“苏九？”苏辰没有说话，也没有动用神识，而是直接通过识海当中的信仰之力沟通苏九。

　　“少主，你叫我？”苏九跟在后面，疑惑的询问道。

　　“嗯？苏九，你刚才能听到我说话？”苏辰瞪大了眼睛，这可是一个新发现啊。

　　“对啊，难道刚才不是少主和我说话吗？不对！”苏九也突然意识到问题，他惊讶的看向苏辰：“少、少主，你刚才是神识传音么？我没有听到你的声音，但你的声音却在我的脑海中响起了。”

　　“原来如此。”苏辰点了点头，也不解释，心中却无比的惊喜。

　　因为神识传音什么的，是很耗费心神的，一个人心力枯竭的话，就算体内有强大的真气，也无法动用的，可自己现在反而可以直接通过信仰之力沟通信仰自己的人，而且，苏辰有种感觉，自己，似乎、应该、可以通过信仰之力，直接控制苏九。

　　但这只是一个猜测，苏辰也不好拿苏九做试验，毕竟灵魂可是一个人的根本，万一一个不小心，伤到了苏九，那就不划算了。

　　“嗯，等以后有机会再试试。”

　　苏辰打定了主意，和苏九一起回到了清风寨，他这一去一回，可是耗费了不少的时间，现在已经是深夜了，清风寨的人大部分都睡下了，只剩下一些巡视的人负责着清风寨的安全。

　　苏辰刚一回来，一个人就风风火火的赶了过来，正是梵如仙，梵如仙高兴的看着苏辰：“相公，你回来了，咦，他是谁？”

　　苏辰笑着给梵如仙介绍道：“他叫苏九，是我苏家的护院教头，奉我爹的命出来找我，却遭到了林中豹那家伙的追杀，更好被我遇到，我就把林中豹给打跑了，喏，这是他的武器。”

　　苏辰手里亮出林中豹的软剑，笑着说道，梵如仙高兴的道：“相公真是越来越厉害了，短短几天，居然林中豹都不是你的对手了，上次我救你的时候，你可是被他打伤了的。嘻嘻，我的眼光果然没有错。”

　　“相公？”苏九的眼光满是诧异，苏辰压根就没给他说梵如仙要收他当压寨相公的事情。

　　“咳咳！”苏辰干咳了一声，赶紧转移话题：“那个，有什么话，咱们进去说吧。”

　　“嗯，也好。”梵如仙点了点头，和两人一起到了清风寨的议事大厅，说是大厅，其实就是一个巨木搭建的大房子而已，不过，却是很特殊的古木，防火防水，又用妖兽的兽皮盖了起来，通风透气，却不怕雨林。

　　刚进去没多久，赵铁柱和柳影也都过来了，他们都是先天境强者，感觉到清风寨又出现一个先天境出现，自然就过来了，刚开始两人还以为是苏辰突破了，可是看到苏九之后，都有些诧异。

　　苏九对苏辰很感激，但是他向苏辰保证过不乱说，只好压住心头的冲动，苏辰心中也在犹豫，虽然和大家的感情进展的很快，可是他也担心说出去之后，引起麻烦，毕竟，他的能力实在有些变态了。

　　如果是信仰他的人，苏辰觉得可以信任，可若没有信仰的联系，苏辰就不敢相信对方了。

　　而苏九自然是没有问题了，梵如仙和赵铁柱也是，赵铁柱性格耿直，两人又化解了矛盾，现在跟兄弟似的，梵如仙一心在苏辰身上，更不会害他，唯独柳影，或许是她太独立了，并没有形成信仰之力。

　　不过，柳影呆了一会儿就离开了，这让苏辰松了口气，他想了下，决定还是让苏九把这事说出来，在苏辰的示意下，苏九唾沫横飞的讲述了苏辰如何厉害，在他的帮助下，自己突破平静，成就先天。

　　听完之后，梵如仙和赵铁柱目瞪口呆，感觉有些不可思议，赵铁柱突然眼冒金光，激动不已的看着苏辰：“苏老弟，这么好的事情，你咋就不跟哥哥我说一声呢，那个，你看我能试试不？”

　　“当然可以了，但是有没有用我可就不知道了。”苏辰耸了耸肩膀，心里面也是没底。

　　“没关系，反正应该没啥伤害吧。”赵铁柱倒是光棍的很，直接就开始修炼起来，显然是希望苏辰出手。

　　苏辰正想验证下心中的想法呢，当即心神一动，身上冒出金色神光，笼罩住他和赵铁柱，赵铁柱的表情突然变得无比的祥和，整个人的状态都不一样了，梵如仙看到这一幕，也惊呆了。

　　她是很有眼光的，一眼就看出来，赵铁柱这绝对是进入高深的修炼状态了，莫非，苏辰真的有让人突破瓶颈的能力。

　　整个修炼过程时间并不长，只有一刻钟，但是赵铁柱睁开眼之后，却忍不住兴奋的大叫了起来：“哇哈哈，居然是真的，我感觉我这一会儿的修炼，我比一个月的收获还大，哈哈，要是一直这么修炼下去，我很快就能达到先天境二重了！”

　　“你小声点！”梵如仙轻声呵斥道，目光却落在苏辰的身上，有些凝重地问道：“相公，你这种能力，都有谁知道？”

　　“嗯，就我们四个人。”苏辰说道：“因为我也是刚才才会的。”

　　“那就好，赵铁柱，这件事，只能我们四人知道，绝对不许让别人知道，知道吗？”梵如仙严厉的命令道。

　　赵铁柱性格耿直，却不傻，立刻明白过来，连忙严肃的答应了下来：“打死我都不说。”

　　梵如仙吩咐完之后，迟疑的看向苏辰，问道：“相公，你这能力，是不是可以帮咱们清风寨的几个后天九重的兄弟突破瓶颈？”

　　“应该可以吧，但我没太大的把握。”苏辰如实说道，这玩意，除非经过无数次试验之后，才能确定。

　　“那好，明天，咱们就尝试一下，不过，要做的隐蔽，最好不要让人知道，你有这方面的神奇能力。”梵如仙郑重地说道。

　　“嗯。”苏辰点了点头，这个道理，他当然也懂了，一切就看明天了，他也有很多想法想要证实下。

　　“那啥，我刚才修炼有不小的领悟，就先回去巩固下。”赵铁柱急不可耐地说道。

　　“去吧。”梵如仙点了点头，然后也给苏九安排了住处，苏九暧昧的看了苏辰和梵如仙一眼，贼嘻嘻的离开了。

　　苏辰狠狠的瞪了苏九的背影一眼，无奈的对梵如仙说道：“那个……寨主，你把我留下来，有什么事么？”

　　梵如仙看起来有些扭捏，但还是说道：“相公，你、能不能也帮人家一下？”

　　苏辰哭笑不得，感情是为了这个啊，早说么，如果梵如仙在赵铁柱修炼完之后提出这个要求，苏辰还真没辙，没办法，信仰之力全耗光了。

　　这可是比苏九当时消耗要大了一倍啊，苏九消耗了一半之后，又回馈了更多的信仰，可赵铁柱是先天境强者，消耗极大，不过，在赵铁柱修炼完之后，对苏辰更加的虔诚了，就差把他当神看待了。

　　他这种性格的人，其实是最好对付的，一旦认定了一个人，一件事，那就会一直坚持下去。

　　而赵铁柱的回馈也相当的大，让苏辰灵魂下面的信仰之力更加的浓郁了，之前只能看到淡淡的雾气，而这些信仰雾气已经开始凝聚成细小的液体，可终究还差那么一些，但是帮梵如仙应该问题不大，她虽然天赋强悍，可毕竟也是先天境一重的境界而已。

　　苏辰当即也开始帮梵如仙修炼，果然，消耗很大，甚至比赵铁柱还大许多，不过苏辰并不心疼，梵如仙可是救了他的命，这也算是报恩吧。

　　就在梵如仙修炼到一半的时候，突然睁开了双眼，眼中神光闪烁，她噌的一下站了起来，面色凝重。

　　“不好，有几股强大的先天气息朝我们清风寨而来，这么晚了，很可能是敌人，立刻叫醒所有人。”梵如仙干脆利落的吩咐下去，而赵铁柱和柳影等人，都是先天境，也都纷纷感觉到情况，赶了过来。

　　转眼间，清风寨灯火通明，一派肃杀之气。


第0040章 血战

　　“寨主，到底是怎么回事？”

　　一个刚睡醒的先天境九重武者疑惑的问道，他的问题也说出了所有其他人的心声。

　　梵如仙面色沉静如水，淡淡地说道：“有先天境强者来袭，来者不善！”

　　众人都是一惊，面面相觑，立刻调整状态，准备战斗。先天境的强者，每一个都是相当的强横的，别看在苏辰的手里似乎先天境也就那样，可是在普通的后天境武者面前，先天境强者的强大，大家都是心里面有数的。

　　“哼，没想到这林家来的挺快的。”苏辰虽然没有突破到先天境，但是已经有了神识，而且他的神识比一般的先天境强者还要强一些，不比梵如仙差，所以，苏辰也感应到了来临的几个先天境强者的气息。

　　在这几个人的气息当中，苏辰感应到了一个熟悉的气息，林中豹的气息。

　　刚刚和林中豹战斗过，苏辰对他的气息十分的清晰，不用想也能够猜得到，另外几个人，多半是林家的先天境强者，是林中豹请来的人了。

　　只是，苏辰有些纳闷的是，这林中豹这么着急的请人过来干什么？

　　苏辰现在脑子十分的灵活，很快就想到了种种可能，猜到了林中豹的来意。

　　第一次和林中豹动手的时候，苏辰还只是一个只能通过卑鄙手段伤到林中豹的后天境弱者，可是短短的两天时间，苏辰居然可以直面战胜了林中豹，甚至差点把他重伤，这里面透露出来的信息，足以让林家重视了。

　　如果说是苏辰借助法宝有这样的实力，林中豹或许不觉得什么，可是苏辰自始至终表现出来的，都是他自己的能力，这如何不让林中豹感到震惊。

　　“短短两天拥有击败先天境一重的强者的实力。这种天赋太可怕。”林中豹在向林中狼汇报的时候，在场的几个林家先天境强者，都发自内心的感到震撼。

　　林中豹虽然狡猾，但是在自己人面前，不可能撒谎的，于是，在达成一致的情况下，几个先天境强者，立刻赶了过来，打算连夜抓住苏辰。

　　能在两天时间里进入如此神速，谁也不敢肯定他明天会不会更强大，只有在他弱小的时候将他抓住，才能把一切的危机扼杀在摇篮之中。

　　苏辰等人刚刚准备好，林家的一干强者就出现在了众人的面前，为首之人面目阴冷，眼神孤傲，有股傲世一切的气息，好像一只孤狼，行走在草原之上，苏辰现在对林家了解颇多，看到这个人，心中就猜出，他可能就是林家的先天境强者林中狼了，林家的先天境强者，人如其名，林中狼，就像是一只丛林中的野狼，孤僻，冷傲，充满了危险的气息。

　　就连林中狼身边的几个林家强者，都忍不住离林中狼一段距离，他的气息太冷了。

　　林中狼，先天境五重的强者，相对于林中龙这些人来说，不值一提，可是在苏辰等人面前，却是如同一头不可战胜的恐怖巨兽，让人感到恐惧。

　　在林中狼的身后，各自有两个人，左手侧是一个鹰钩鼻子的强者，眼神比林中狼更冷酷尖锐，气息只比他弱一些，乃是先天境三重的强者林中鹰，一套鹰爪手强悍无比，比苏辰克制林中豹的那一套，强了不知道多少倍了，根本就不是一个层次的。

　　另一侧则是一个女子，看起来柔弱，可是身上的气息让人不敢轻视，她叫林中雀，先天境二重，比林中鹰弱一些，但是非常擅长速度和幻术，若是精神境界不够的人，很容易受到她的幻术迷惑。

　　至于最后一人，自然就是林中豹了，他的实力在三人当中最弱，地位也最低，一脸恭敬的表情跟在后面。

　　四人一起落在了清风寨梵如仙等人的面前，来势汹汹，梵如仙可不是一般的山匪，作为一个有妖王强者撑腰的山寨寨主，她并不怕任何人。

　　“林中狼，你们四个，来我清风寨到底何事？不怕我父亲怪罪吗？”梵如仙知道自己等人的实力不如对方，只好拿出寒冰妖王恐吓对方了。

　　可是，林中狼等人赶来，自然做好了足够的准备了，他们不想得罪寒冰妖王，也不像招惹寒冰妖王的女儿梵如仙，但是苏辰，却是他们势在必得的，这样一个妖孽般的少年，若是继续发展下去的话，绝对会给林家带来巨大的威胁的。

　　所以，即便是这次冒着得罪妖王的风险，他们也必须抓走苏辰。

　　不过，他们没想到的是，分明自己已经隐匿了气息，苏辰他们是怎么感觉到的？

　　这就不能不说他们运气差了，若是正常情况下，在他们隐匿了情况之下，别人是不可能察觉到他们存在的，可是偏偏梵如仙在苏辰的神光笼罩之下修炼，精神力比之前强大了好几倍。

　　她本身的精神修为就不敌，又得到了增强，深更半夜的，林中狼等人到来，她自然而然的就感应到了。

　　“梵如仙小姐，我们深夜拜访，所为何事，想必你应该知道，那苏辰乃是我们林家死敌，所以，我们要将他带走，希望梵如仙小姐行个方便，否则的话，动起手来，伤到了你，那就不好了。”林中狼语气阴冷地说道，人如其名，他就像一只狼一样，做事杀人的手段十分的残忍，但是奈何他的实力强横，又有林家这个背景，一般人根本就不是他的对手，不敢得罪他。

　　“哼，苏辰可是我的相公，你动下他试试，信不信老娘把你劈成两半？”梵如仙怒气冲冲地说道，手中不知道合适突然冒出了两把巨大的斧头，足有一米五长，双手紧握，斧头上光芒闪烁，随时准备给林中狼来一次猛烈的袭击。

　　林中狼面色一变，诧异地问道：“相公？苏辰是你的？”

　　“没错！”梵如仙立刻说道：“苏辰可是我的压寨相公，你敢抢我压寨相公，就是要老娘的命，你动手试试？”

　　林中狼的脸色立刻阴沉下来，他很清楚这女人的态度是什么意思，是在逼迫他离开。

　　可是，他林中狼纵横这么久，是那么容易就退缩的人么，林中狼冷笑一声，冲后面的三人使了个眼色，然后说道：“既然梵如仙小姐不愿意，那么我们只能用强了，有伤到你的地方，多有得罪了！”

　　话音刚落，林中狼身影就一动，化为一道常人难以捕捉到的餐饮，朝着苏辰冲了过去，那速度，比苏辰施展灵蛇身法的时候，快了不知道多少。

　　“不愧是先天境五重的强者！”苏辰发出了由衷的感叹，只是，这个是显然不是感慨的时候，看着突如其来的攻击，苏辰连忙调整状态，全力防备。

　　梵如仙见林中狼要攻击苏辰，第一个不愿意了，立刻冲了上去，怒吼一声，身上的衣服顿时破裂，身材竟然也大了许多，双手的战斧也变大了许多，光芒闪耀，朝着林中狼劈砍过去，无数道电光闪烁，林中狼心头恼怒，却并未反击，只是闪烁着躲避开梵如仙的攻击，继续朝苏辰冲过去。

　　“啾啾！”

　　就在此时，突然响起一阵鸟鸣之声，是来自林中雀！

　　只见林中雀正小嘴微张，一阵阵震颤心神的声音从她的口中冒出，涉入到众人的脑海的当中，即便是梵如仙也感觉心神一阵震颤，身体都有些站不稳了。

　　“居然是精神攻击，难怪这林中狼有恃无恐！”苏辰心头一沉，暗想着。

　　精神攻击是最为恐怖的攻击手段，直接攻击人的灵魂，正常情况下，除非是修炼到先天境极高境界的强则，一般人很难有这个能力的。

　　但也有特殊情况，比如这林中雀，天生就有这方面的天赋，又休息的对应天赋的功法，自然进攻精神攻击之法，一时之间，清风寨的人陷入到了危机当中，除了达到先天境的等人能够抵抗的住之外，其他人情况都很危机。

　　“该死的，那个女的会精神攻击，先干掉她！”赵铁柱精神力稳固，虽然受到点影响，但并不严重，看到那些情况危险的手下，当即怒火中烧，手里不知道何时冒出了两个铁锤，朝着林中雀杀了过去，一套奔雷锤法，施展的惊天动地，即便是比他高了一个境界的林中雀都不由的面色一变，要退避下去。

　　嗖！

　　林中鹰身影一动，挡在了林中雀的身前，一双翅膀形状的武器，立刻挡住了赵铁柱的铁锤，先天境三重的实力，比一重强太多了，赵铁柱还没来得及抵抗，就被一下子抽飞了，身体飞出去老远，才勉强停了下来。

　　不过，柳影也没闲着，身移影动，趁着林中鹰对付赵铁柱的时候，来到了他的身后，手中剑光一闪，刺向了林中鹰的后背。

　　“啾啾！”

　　就在此时，林中雀突然再次发出了精神攻击，柳影一个恍惚，立刻露出了破绽，被林中鹰一下子抽中，口吐鲜血，身体飞出，伤势不轻。

　　“混蛋！”梵如仙发出一声怒吼，身体陡然膨胀起来，原本将近两米高的身体，陡然再次拔高，达到了三米的高度，手中的战斧也无比的强横，每次挥舞出去，就有数道强横的电光闪烁，林中狼虽然已经是先天境五重，却也不敢直面其锋芒，连连退避，却趁机冲向了苏辰。

　　“哼，想抓我？没门！”苏辰冷笑一声，连忙逃窜，朝着林中豹的方向冲过去，那个方向，苏九正和林中豹打成一团，但是苏九刚刚突破到先天境界，明显吃亏，被林中豹压制着，苏辰打算帮忙。

　　但是林中狼的追杀，让苏辰根本无法帮上苏九，不过，他心头一动，一咬牙，一丝信仰之力耗费掉，一股神光力量，透过和苏九的冥冥之中的联系，没入到了他的脑海当中。

　　苏九身体一个激灵，整个人都变得不一样了，看着一脸一愣的林中豹，他再次冲了上去，只是这一次，他的速度快太多了，林中豹面色大变，想要逃走，可是苏辰已经冲到了他的身后，原本是他的灵蛇剑法被苏辰施展出来，封锁了他的退路。

　　紧接着，苏辰立刻逃走了，林中狼追杀来了，能够借着混乱的局势不断的逃窜，苏辰已经很厉害的，他不过是后天境武者罢了！

　　但是，他各方面能力，都不比先天境差，除了不能飞行之外，即便是面对先天境的武者，他也丝毫不差的。

　　赵铁柱和柳影勉强纠缠住另外林中鹰和林中雀二人，苏辰和梵如仙共同对付林中狼，苏九则在苏辰的帮助之下，渐渐的压制住了林中豹，其他清风寨的武者，也都汇聚起来，联手围攻林中豹，帮助苏九，至于其他先天境强者，以他们的实力，根本不够看啊。

　　可是，局势并不是很好，苏辰他们这边，一旦时间久了，消耗巨大，很快就会被林中狼等人击溃的。

　　苏辰看向杀气腾腾，但是身上也带了不少伤的梵如仙，咬了咬牙，信仰之力凝聚神光，涌向了梵如仙，梵如仙身上光芒大盛，好似神将降世，挥舞着战斧，迅若闪电，杀气腾腾的朝林中狼杀了过去。


第0041章 击杀

　　“嗯？”原本轻蔑的看着梵如仙和苏辰的林中狼眼中闪过诧异的神色，显然没有想到这梵如仙实力变得如此的强横，梵如仙的清风寨在潜龙山脉是一个特殊存在，大家对她都很了解，梵如仙本身先天境一重，但真正战斗力丝毫不比先天境三重的强者差，真正爆发起来，谁也不知道多强。

　　而她有一个妖王养父，别人不愿意得罪，很少有人真正知道她实力的，而林中狼算是少有的人之一了。

　　他当然也注意到苏辰刚才那一下，却并未在意，随便冒出一道光，就让一个人的实力提升好几倍，这根本就不可能，反正以他堂堂林家先天境五重强者的眼界，还没见过这种手段，根本就没放在眼里。

　　看着挥舞战斧，杀气冲天的梵如仙，林中狼的神色也变得凝重起来了，先天境一重的梵如仙，此刻爆发出来的威力，几乎快赶上他林中狼了。

　　“梵如仙，既然你自己不识好歹，就别怪我不客气了！”林中狼再次提醒了下，才出手，他双目怒瞪，口中发出怒吼，仿佛化身了一头野狼，周天的月亮光芒都被吸引到他的身上。

　　“嗖！”林中狼身影闪烁，朝着梵如仙冲了过去，当只有三米远的时候，他猛然一掌拍出，剧烈的真气波动，一个由真气汇聚的巨掌，狠狠的拍击在梵如仙的身上，梵如仙连人带斧一起被震退数米远，却并未受伤。

　　林中狼轻蔑的看着梵如仙，意思很明显，这点实力就敢跟他动手，简直是不知道好歹。

　　轻松的击退梵如仙之后，他的目光就落在了苏辰的身上了，他们今天的目标就是苏辰，至于梵如仙，不在他们的考虑范围之内，他们可不想因此得罪一个妖王，妖族向来团结，若是得罪了妖王，得到的极有可能是好几个强大妖王的报复。

　　而且，妖王对梵如仙的感情很深，曾经有几个先天境欺负到清风寨的头上，梵如仙不是对手，这事被妖王知道了，直接跑到这几个先天境的老巢，全部给灭掉了。

　　林家若非有阴阳境的强者坐镇，也不敢轻易的过来抓人，那可是冒着被妖王得罪的风险的啊。

　　“苏辰，你以为躲在一个女人的身后，就能够安然无恙了吗？哼哼，老老实实的跟我们走，这里的人或许可以免遭一劫。”林中狼很淡定的朝苏辰走去，一点也不担心苏辰逃走，闲庭信步一般。

　　不远处，其他人的情况也不是很好，苏九也就罢了，起初他并非是林中豹的对手，被压制着，可是随着战斗，他不断的掌握了自己的实力，终于渐渐和林中豹打成平手，直到开始反过来压制林中豹。

　　林中豹显得很憋屈，他最擅长的可是用剑，可偏偏自己趁手的武器被苏辰夺走，一时找不到适合的武器，现在居然被一个刚刚突破的家伙压着打，让他非常的不爽。

　　不过，更让他震惊的是，之前他才把苏九打的半死，这才过去多长时间，这家伙不但突破到了先天境界，而且实力居然还在自己之上，难道这就叫做破而后立吗？

　　林中豹把苏九的突破归结到了自己的身上，他这就有些自恋了，不过他实在找不到别的理由来解释这一切，他可没敢往苏辰的身上想，毕竟，苏辰自己才不过是后天境九重而已，怎么可能帮别人突破。

　　“哼，以为这样我就对付不了你了吗？”林中豹冷哼一声，从一开始的被压迫，展开了反击。

　　他擅长剑法，但是不代表着他赤手空拳就对苏九没有办法了，林家的辟邪掌法可是人人都会的武技，他林中豹自然也是，只是他一般不愿施展罢了，现在这个情况，只能施展出来了。

　　“嗖！”

　　同样是辟邪掌法，在林中豹的手中，可比在林动的手中强了不知道多少倍，每一掌都带着恐怖的杀伤力，苏九所会的武技最强也不过是不入品的罢了，局势瞬间被打破。

　　两人对轰了几招，苏九勉强应付的住，这多亏了苏辰的造化真气的帮助，勉强弥补了武技不足的缺陷，可即便如此，苏九也坚持不了多久。

　　就在此时，赵铁柱注意到这边的情况，立刻命令下去，原本帮助他们的十几个后天境九重的武者当中，立刻分出了五个人，冲到了林中豹的周围，组成合击阵势，帮助苏九共同对付林中豹。

　　“林家了不起吗？先吃你爷爷一锤再说。”赵铁柱知道自己不是对手，不过却丝毫没有畏惧，手持双锤，威风凛凛的冲了上去。

　　他刚刚得到苏辰的帮助，境界有所提升，离突破到先天境二重已经不远了，他的战斗风格本身就是直来直去，勇往直前，哪怕面对比自己强大的对手，依然如此。

　　而柳影则给他掠阵，和其他后天境九重的手下联手骚扰林中雀，同时也趁机对林中鹰出招。

　　可惜的是，双方的实力察觉太大了，人数上的优势根本无法弥补。

　　林中雀口吐音波，使得那些个后天境武者情况很不妙，柳影率领的飞羽营手下，则在远处不停的射出一道道箭矢，可是这些攻击，对于达到了先天境三四重的林中雀和林中鹰来说，根本没有多大的伤害力。

　　林中鹰双目如电，手指轻弹，立刻就有数道气劲激射出去，将那些箭矢击碎，同时气劲落在那些弓箭手的身上，将这些人或是重创，或者击杀。

　　这些人站在远处，损失还不算严重，赵铁柱的铁甲营就有些苦逼了，这些人本来就是冲锋陷阵的，离的最近，林中鹰一阵真气震荡，就能把他们伤的不轻，转眼之间，几个后天境九重的人就受了重伤，更有一人被林中鹰一掌击毙。

　　“王八蛋！奔雷锤！”

　　赵铁柱看到自己的兄弟被杀死，眼睛都红了，怒吼一声，手中两把铁锤手柄连接一起，在他手中飞速旋转着，周身先天真气几乎全部调动，随后，他整个人化为一个螺旋，直直的冲向了林中鹰。

　　柳影也一咬牙，身体化为一道残影，逼近了林中雀跟前，手中匕首带着凌烈寒光，刺向了林中雀的喉咙。

　　她不能让林中雀干扰到其他人，林中雀的实力看似在林中狼和林中鹰之下，但是在这场战斗当中，她所起到作用，却要大的多，几乎影响了清风寨所有人的战斗力。

　　“哼！”林中雀娇哼一声，轻蔑的笑了，她可是先天境三重，柳影以先天境一重对方她，如同以卵击石，她双掌飞舞，朝着柳影的匕首抓去，同时一条腿扫向柳影。

　　嗖！

　　柳影走的就是速度路线，虽然境界差了许多，可闪避起来，却一点也不差，身影一动，就躲开了，同时到了林中雀的时候，再次刺了过去，林中雀迅速转身，很轻易的就挡住了柳影的攻击。

　　柳影的眼中露出无奈之色，面对实力的压制，她也没有办法，能够保持这个情况就不错了。

　　苏辰注意到这些情况，眉头皱起，情况非常的不妙啊。

　　突然，他的眼睛看向林中豹的方向，计上心头，他立刻心中一动，直接以信仰之力沟通梵如仙，梵如仙对他一见钟情，自然也有信仰之力的存在了，只是相对来说弱了一些而已，但足以沟通了。

　　“仙儿，这样僵持不是办法，既然他们都打过来了，显然没有办法善了，我以我的特殊能力助你，你先拖住林中狼，我去帮助苏九杀了林中豹，这样对方就少了一个先天境强者，我们再联手对付剩下的三人！”

　　梵如仙看向苏辰，有些担心，但是她相信苏辰，既然他这么说，肯定有他的计划了，虽然才短短几日，但苏辰却给他带来了许多的惊喜。

　　苏辰看了下识海当中的信仰之力，发现已经只剩下一半了，刚才他尝试了下用信仰之力去帮助梵如仙，却发现有限的很，可是他刚刚又偷偷的试了下，这信仰之力，对他的神识，居然有增强作用！

　　这个作用，让苏辰心头激动不已，却没有表现出来，他压抑住心头的情绪，施展身法，朝着林中狼冲了过去，林中狼愣了下，旋即不屑的笑了，觉得苏辰是在找死。

　　他一掌打出，元气汇聚成的巨大手掌，朝苏辰抓去，今天是来抓人的，只要抓到苏辰，他们就可以功成身退了，没必要和清风寨的人死磕，得不偿失。

　　苏辰岂会那么容易被抓住，造化神诀陡然加速，速度更快，冲到了林中狼的身后，一拳打出，却被林中狼的护身真气挡住了，与此同时，梵如仙也趁机杀来。

　　她救苏辰的时候虽然用的狼牙棒，但是她真正擅长的却是战斧，面对林中狼这样的强敌，她也不得不使出全力了。

　　“劈山断岳！”

　　梵如仙强壮的身体，持着两把战斧，如同飞轮一般，带着恐怖的气势，劈砍过来，林中狼也变了脸色，暂时不管苏辰，全力对付梵如仙。

　　苏辰则趁机冲向了林中豹所在的方向，苏辰的速度突然爆发，这个变故超出所有人的预料。

　　“林中豹，躲开！”

　　林中鹰看到这一幕，连忙提醒，林中豹吓了一跳，正要躲开，却来不及了，别苏辰一拳打中，整个人如遭雷击，连吐几口鲜血，面色煞白，气息微弱，身体也朝着苏九飞去。

　　苏九当机立断，冲杀上来，他学的也是碎星拳，对碎星拳的了解虽然不如苏辰，可是这可是中品武技，此刻在苏九的手里爆发出惊人的威力。

　　“轰！”

　　真气被震散的林中豹，连护体真气都没了，被一拳轰碎了胸膛，身体露出一个血洞，他艰难的看了苏九一眼，脑袋一垂，死了。

　　苏九感激的看向苏辰，其实刚才苏辰偷袭，完全能一拳杀死林中豹的，却把这个机会让给了他，就是希望他亲手杀了林中豹报仇。

　　原本平衡的局面，也因为林中豹的死，彻底的被打破了，林家又死了一个先天境！


第0042章 击退

　　林中狼此刻正在狠狠的压制着梵如仙，梵如仙和他的境界差了四个级别，但是对于拥有强大天赋和血脉的梵如仙来说，这点差距并非无法弥补，只是林中狼本身也出身大家族，天赋实力又岂会差了，一时之间，梵如仙也只能被林中狼给压制着。

　　虽然场上人很多，但是主要还是几个先天境强者的表演，而林中狼作为林家这次来的人最强的人，自然同时观察着整个场面的情况，只是他没有想到的是，苏辰从背后偷袭他，居然只是虚晃一招，真正目的是林中豹。

　　林中豹已经汇报过苏辰的实力了，而且刚才和苏辰动手的片刻，林中狼也对苏辰的实力有了一个很深的了解，知道苏辰尽管还是后天境九重，但是真正的战斗力，已经超过了普通的先天境一重，达到了先天境二重的层次，这样的天赋，已经算是相当的惊人了，因为林家的天才强者林乱也不过如此罢了。

　　只是林乱从小就天赋惊人，而苏辰，却是最近才从一个资质普通的家伙，变得天赋惊人，短短几日从后天境四重，达到了堪比先天境二重的层次。

　　当苏辰冲向林中豹的时候，林中狼就知道不好了，可梵如仙已经和苏辰定好了计划，岂会让林中狼去救援，死死的缠住了林中狼，虽然只是片刻的时间，但是对于苏辰来说，已经足够了。

　　杀死林中豹不过是片刻的时间，看到胸口破碎，倒在地上无声无息的林中豹，林中狼发出一声愤怒的吼叫：“苏辰！”

　　那仿若狼嚎的怒吼，震的梵如仙都脸色一变，连忙后退了一步，双斧舞动，终于挡住了林中狼怒吼的冲击，这可是蕴含着一个先天境五重强者的精神冲击，梵如仙敢和他拼力量，但是在境界上，精神力上，却要差了几个层次，终究不是对手的。

　　“轰！”林中狼刚才一直没有使用武器，在他看来，自己堂堂先天境五重的强者，若是再使用武器，就太欺负人了，但是就是因为自己的大意轻敌，导致了林中豹的死亡。

　　林家先天境强者多少个啊，短短几天的时间，居然就死了两个，而且这两个人，都是死在了苏家的人手里，林中云是死在了苏重的手中，林中豹则是被苏辰和苏九两人杀死的。

　　林中云也就罢了，毕竟只是林家的旁系，可林中豹却是嫡系，虽然实力低，地位却高，而且和林中狼是堂兄弟，眼睁睁看着自己的堂弟死在面前，这对林中狼来说是极大的侮辱，对林家来说，也是莫大的耻辱。

　　这次带队的是林中狼，林中豹死在这里，他回到林家，可是要为此负责的，甚至受到严厉的惩罚，惩罚他不在乎，但是这其中的侮辱，让他无比的愤怒。

　　“受死！”林中狼怒吼一声，手中冒出一把长剑，一剑荡开了阻拦他的梵如仙，杀气腾腾的朝苏辰这边杀过来了。

　　一时的大意，造成这样的悲剧，林中狼不允许这样的事情再发生，他要速战速决！

　　咻！

　　双方的距离并不大，林中狼几乎是瞬间就冲到了苏辰的面前，一剑朝他劈了下来，苏辰抬头看去，仿佛能看到那长剑化为一头凶猛的巨狼，朝着自己扑了过来。

　　“好强的气势！”

　　即便是有神格的帮助，苏辰也不由的感觉心头狂震，但很快就恢复了过来，一个先天境五重强者的愤怒一击，他不敢有丝毫的小瞧，立刻催动了全身的真气，目前他掌握的最强一拳，碎星拳随手使出来，周围的空间发出一阵阵震荡，空气都被打爆了。

　　“轰隆！”

　　苏辰的力量轰然冲上去，对准了林中狼的大剑，只支撑了一个呼吸，就被大剑一剑劈开，剑光再次下落。

　　一个呼吸的时间，已经足够了，苏辰连忙侧身，一个驴打滚，然后迅速的起身，冲向了一旁，却还是被大剑的剑气给震的肩头一晃，气血浮动。

　　“该死！”林中鹰和林中雀目睹了林中豹的死亡，也彻底爆发了，两人身上的气息几乎同时变强了许多，原本在手下的帮助之下，勉强支撑的柳影和赵铁柱两人当即别震得后退，气息不稳，两人喘着气，只能硬着头皮再次冲了过去。

　　“咻！”林中鹰的利爪在赵铁柱的身上略过，留下了几道血印，鲜血喷涌，柳影身影出现在林中雀身边，还没来得及攻击，一根长鞭突兀的从林中雀的手中抽出来，卷向了柳影。

　　柳影无奈的后退，就在此时，一股更恐怖的气息冲过来了，是林中狼！

　　刚才苏辰刚好躲到了赵铁柱等人的方向，林中狼顺势就追了过来，再次一剑杀来，先天境五重的实力，展现无遗，数道剑气破空而至，柳影和赵铁柱以及那些后天境九重武者，还没站稳呢，再次被轰飞了。

　　他们是先天境武者，还勉强挡得住，后面的后天境武者就受不了了，激荡的剑气瞬间重创了好几个人，这完全就是一边倒的局势。

　　“林中狼！”

　　一声怒吼，众人不由的循声看了过去，苏辰看到是梵如仙的时候，不由的呆住了，这太夸张了吧。

　　只见原本就身材魁梧，将近一米九的梵如仙，此刻居然变身成巨人，足有三米之高，手里的战斧也变大了，似乎也是非常厉害的武器，而且，此时梵如仙身上燃烧着一股紫色的光焰，光焰之下，隐约可以看到一些神秘的纹路显现。

　　“这算什么绝招？”苏辰从未见过这种绝招，不由的瞪大了眼睛。

　　梵如仙变身之后，不但力大无比，连速度也惊人的很，她话音未落，已经来到了林中狼的身边，林中狼刚把苏辰三人击退，正要施展杀招，感觉到身后恐怖的气息，连忙转身抵挡，可是仓促之下，他的力量根本挡不住，而且，此时梵如仙的实力比刚才提升了太多了，即便是正面对抗，他都未必能压制，更别说仓促之间了。

　　一斧头砍在林中狼的剑上，把他的武器震开，另一斧头直接轰在了林中狼的身上，林中狼的护体真气，发出一阵颤抖，最终轰然破碎，林中狼慌忙抽剑抵挡，终于勉强挡住了一下，但是还是被打中了，不过只是战斧的侧面击中，否则，他的肩膀就得被砍掉了。

　　即便如此，林中狼的身体也扛不住，骨头发出一声脆响，身体连连后退了十几米远，才勉强停了下来，震惊的看向梵如仙。

　　“你果然有特殊的血脉体质！”

　　林中雀和林中鹰二人也都暂时放过了赵铁柱等人，围在林中狼的身边，警惕的看向梵如仙。

　　“哼，居然逼得我使用禁术，你们一个个都别想离开了！”梵如仙宛若天神降世一般，气势汹汹，威风凛凛，一双战斧舞的虎虎生风，再次朝着林中狼杀了过来。

　　“该死，没想到她变身之后，居然会这么强，我们走！”林中狼冷声说道，当即命令下去，自己却突然转身，朝苏辰的方向抓去。

　　林中豹死了，但是若能抓住苏辰，还是能够将功赎罪的。

　　“哼，居然想抓我，那我就试试我刚领悟的能力吧！”

　　苏辰看到这一幕，心中冷然，却全神贯注起来，脑海当中所有的信仰之力燃烧起来，于他的精神力融为一体，形成一股飓风，无声无息的朝着林中狼席卷而去，林中狼起初并未把苏辰放在眼里，在他看来，苏辰就是一个可以任由他拿捏的蝼蚁而已。

　　但是当他感应到那股精神冲击的时候，脸色却不由的一变，连忙催动精神力抵挡，但他还是低估了苏辰在信仰之力帮助下，提升了数倍的精神力的攻击了，虽然苏辰的精神攻击很青涩，但是扛不住强度被提高了呀。

　　林中狼形成的防御只挡住了片刻，就被击溃，苏辰的精神力轰入到了他的脑海当中，林中狼的身体不由的停滞了下，虽然仅仅是片刻的时间，却足以改变很多事情了。

　　梵如仙的攻击随即到来，斩向了林中狼，两个人影一同重来，各自施展绝招，拦截梵如仙的攻击，但是梵如仙现在连林中狼都能压着打，林中雀和林中狼两人上来根本就是送菜，就像刚才林中狼欺负赵铁柱和柳影以及苏辰三人一样。

　　“杀！”

　　赵铁柱和柳影，还有刚恢复过来的苏九，趁机杀了上去，他们不知道林中狼为何突然呆了下，但是这么好的机会，若是浪费了那就太可惜了。

　　噗！

　　林中雀二人挡住了一半的攻击，剩下的一半还是落在了林中狼的身上，林中狼重伤飞起，口中喷血，却也清醒了过来，眼中闪过一丝庆幸，旋即充满杀意和惊惧的看向苏辰，显然苏辰那一招，鲜血要了他的命。

　　可他现在没有机会杀苏辰了，他现在被打伤，梵如仙正是最强势的时候，他现在的状态，根本就不是梵如仙的对手。

　　“走！”林中狼狠狠的看向苏辰等人，不甘心地喊道，三人身上立刻冒出一团血光，那血光陡然席卷林中豹的尸体，随即三人速度陡增，化为三道血影，飞天而起，转眼之间，就消失在了黑暗之中。

　　清风寨中灯火通明，损失不小，不过，击退了林家的强者，还是让大家松了口气。

　　梵如仙也变回正常状态，只是气息有些虚弱，动用禁术显然后遗症不小，几个人吩咐人收拾战场，梵如仙和苏辰他们则到了中间的议事厅，谈起刚才的事情，大家不由的想到了林中狼突然呆滞的一幕，于是，纷纷看向了苏辰，这显然和苏辰有很大关系。


第0043章 打算

　　“少主，刚才那林中狼分明去攻击你了，怎么会突然停下来了呢？”其他人和苏辰才认识几天，都没好意思开口询问，苏九就主动问了出来，其实他也是十分的好奇，刚才那一幕实在太惊险了。

　　“这个啊，或许是林中狼突然抽筋了吧，我也不知道，当时我还吓了一跳了呢。”苏辰摸了摸自己的鼻子，笑呵呵地说道。

　　借助神格施展精神攻击，这种手段，说出去实在是太吓人了，苏辰知道，即便是一般的先天境高手，都未必懂得精神攻击之法，而苏辰自然也不会，他完全是在危险之下，本能的调动精神力和神格以及信仰的能量，发动攻击罢了。

　　这或许是神格的反应，但是这些都不重要，重要的是，苏辰又掌握了一门保命的手段，甚至，这以后可能会是他的一个杀手锏！

　　不过，苏辰可没打算告诉别人，他不知道林中狼是否明白是怎么回事，但能隐瞒一天是一天嘛，要是自己的秘密都被别人知道了，那可就危险了。

　　“抽筋？苏老弟，你确定没开玩笑？堂堂先天境五重的强者，会抽筋？”赵铁柱瞪大一双牛眼，明显不相信。

　　不止是他，在场的柳影、梵如仙，包括对苏辰比较了解的苏九，都不相信苏辰的话，这分明是在逗他们啊。

　　“呵呵，不管你们信不信，反正我是信了，我总不至于强大到一个眼神就干掉先天境高手的地步吧？”苏辰耸了耸肩膀，不再做过多的解释，而是看向梵如仙，转移了话题：“别光说我啊，寨主啊，我倒是对你刚才的变身，很感兴趣，那是什么绝招啊？”

　　梵如仙此刻已经换好一身新的衣服，她以为刚才的样子把苏辰吓到了，很不好意思地说道：“相公，那是人家的天赋本领了，我是特殊体质，天生力大无比，可以变身，但是后果就是会虚弱一段时间。”

　　“这样啊。”苏辰恍然的点了点头，目光在梵如仙身上扫过，不由的想起了萧婵儿，他记得父亲跟自己说过，萧婵儿也是特殊体质涅凤之体，而且听起来很牛的样子，莫非这梵如仙拥有的也是类似的体质吗？

　　梵如仙没解释，苏辰也不好问，但是他欲言又止的样子，反而让梵如仙心里面很别扭，以为真的吓到苏辰了，慌忙解释道：“相公，刚才……是不是吓到你了？”

　　“啊？没有，怎么可能。”苏辰摆了摆手：“你那样子刚开始却是让人吃一惊，不过还不至于吓到。”

　　苏辰很想说他第一次见到梵如仙的时候就已经吓到了，再吓一次也没啥，不过感觉这话太伤人了，就换了个说法。

　　梵如仙一听，很是高兴，脸上露出笑容来。

　　这时，有人进来汇报这次的战况，清风寨的房屋损失就不说了，招人再盖好就是了，真正损失的是死了两个后天境九重的精英，另外几个后天境九重的武者，也都受伤不轻，这个情况，让众人心头不禁一沉。

　　苏辰的脸色也阴冷了下来，他来的时间虽然短，可也感受到了清风寨的团结，大家都亲如兄弟，之前的隔阂都消散了，才刚刚建立点感情，就有两个人死了。

　　这些后天境九重的精英，将来可是有希望冲击到先天境的，就这么死了。

　　“柳影，你去安排下，好好安置那两个人的家人，受伤的战士也都给与补给。”梵如仙对柳影命令道。

　　这种细致的工作，赵铁柱显然不适合干，一向都是柳影负责的。

　　柳影走后，苏辰疑惑地问道：“寨主，我总感觉柳影有些奇怪，话也不多。”

　　“嗯，她以前是个杀手，有次任务失败，差点死掉，被我救了，就追随我了。”梵如仙平淡的解释道。

　　“哦，难怪。”苏辰明显感觉柳影的气息和其他人不同，原来是杀手出身。

　　苏九静静的坐在一旁，为苏辰感到骄傲，他没想到，苏辰才来到这里没几天，居然就成为了二寨主，还这么受人尊重，这可比在苏家厉害多了。

　　苏辰在苏家虽然也受到尊重，但那是因为他是少主，又掌管家族生意，运筹帷幄，给家族赢得了大量的财富。

　　但是在山寨这种地方，更多时候靠的是武力，只有足够强大的实力，才能赢得别人的尊重的。

　　而苏辰，就做到了，特别是想到刚才苏辰帮自己突破的情形，苏九感觉仍旧仿佛在梦中。

　　赵铁柱在梵如仙说完之后，突然插嘴道：“苏兄弟，我能否请你帮个忙？”

　　“嗯？”苏辰疑惑的看过去：“什么忙？”

　　“唉。”赵铁柱叹了口气，握拳说道：“这次死了两个兄弟，我很痛心，而这和他们的实力有很大关系，他们都是有希望突破到先天境的，可都卡在了后天九重，如果，他们在刚才战斗的时候，都达到了先天境的话，就不会死了！”

　　苏辰深以为然的点了点头，赵铁柱的话没错，虽然林中狼等人的实力很强，但是有梵如仙和苏辰他们这些人牵制，威胁并不算太大，而如果其他后天境九重的武者，都突破到先天境的话，组成阵势，合击林中鹰和林中雀等人，或许，就是另外一种局势了。

　　只是，想要突破哪有那么容易，但苏辰展现出来的手段，让赵铁柱看到了希望，他说出那番话的时候，苏辰就明白他的意思了。

　　苏辰看了眼自己空荡荡的信仰之力，叹了口气：“我也想帮你，不过刚才战斗的时候，我能力耗尽，恐怕得恢复了才能帮你。”

　　“真的？”赵铁柱瞪大眼睛，惊喜的问道，他刚才只是问下，并未抱太大希望，越是厉害的能力，越是不容易使用啊，他对苏辰的能力就是这么认为的，却没想到苏辰这么爽快的答应了。

　　“那……你的能力该怎么恢复啊？”

　　“闭嘴！”梵如仙当即瞪了赵铁柱一眼，这家伙越来越没分寸了。

　　赵铁柱顿时知道自己太急切了，赶忙说道：“额，苏兄弟，这话你当我没说。”

　　“没事。”苏辰笑了笑，很平静地说道：“其实也没什么，只要你们信奉我，就会给我提供能量。”

　　“信奉你？”梵如仙等人面面相觑：“就这么简单？”

　　“就这么简单。”苏辰点了点头。

　　其实，所谓信奉并不是太大的难事，九州大陆上很多宗门教派都有，可是，能凝聚信仰之力，并且运用的人，恐怕只有苏辰一个了。

　　原因很简单，他有神格，更有修神的法诀，多种原因结合起来，就让他有了凝聚信仰之力的基础。

　　而这些条件，任何一个，都不是别人能够具备的。

　　能够凝聚信仰之力，就拥有间接控制别人的手段了，苏辰刚才从苏九的信仰之力上感觉到了那种隐约的束缚感，却并未真正的去尝试，但是他现在对神格无比的信任，毕竟乃是一个神最为重要的东西，哪怕拥有再神奇的能力，苏辰也不觉得惊讶。

　　“当然，需要全心全意的信奉我，如果心意不诚恳的话，效果会很差。”苏辰想了想说道，他也是才接触信仰之力没多久，也在摸索当中。

　　“这个，好像有些难啊。”梵如仙无奈地说道：“作为先天境，每个人心里都有自己的目标和道路，是不会轻易的信奉别人的，除非对方足够强大！”

　　苏辰笑了起来：“你们的意思就是说，我不够强大咯？是的，我现在确实连先天境都没有到，但是，你们觉得，我能帮别人突破，就不能让自己突破么？”

　　“这……”梵如仙愣了，赵铁柱也呆了，琢磨着苏辰的话，苏九却在一旁乐呵呵的，他当然只是苏辰的打算，他是想以最强的状态突破到先天境。

　　苏辰没有让他们多想，就直接把自己的打算说出来了：“我现在足以突破，但是，还不够，因为现在的状态，对我来说，是最弱的状态，我还要再修炼一段时间，才能突破，那个时候，我绝对会是最强的先天境强者，到时候，我的能力越强，你们得到的好处也越多！”

　　赵铁柱咽了口唾沫，他怎么感觉苏辰才是老大，梵如仙和他反而成了小弟了？

　　“这个、你说的是真的？”赵铁柱感觉自己现在的气势弱的很。

　　“我有必要骗你们么？而且，其中的好处，你们也见识到了。”苏辰耸了耸肩膀。

　　事实胜于雄辩，作为两个受益人，梵如仙和赵铁柱不得不相信苏辰的话。

　　“可是，该怎么做呢？我们完全没有经验啊？”梵如仙疑惑的问道。

　　这个把苏辰也难住了，他扫视了下周围，突然眼睛一亮，对苏九说道：“唉，老九，你不是护院教头么，你平时忽悠人的本事不是很厉害么，而且，你又是亲身受益者，到时候你只要好好的发挥你的嘴皮子功夫，或许，就会起到意想不到的效果呢。”

　　“我？”苏九纳闷的指着自己，感觉有些突兀。

　　“当然，你可能还不够，到时候，老赵和寨主两人也需要帮腔，有你们开口，他们肯定会相信，但是，有一点，我必须保证，那些人必须足够的忠诚！”苏辰郑重地说道。


第0044章 反击

　　见到苏辰答应下来，赵铁柱很是高兴，他爽朗地笑道：“苏兄弟，你放心吧，我们这些兄弟，绝对是忠诚的！”

　　“嗯，那最好。”苏辰不置可否地笑道，每一个山寨当中都会有卧底的，即便是那些阴阳境强者都未必能够完全发现，更别说赵铁柱这种性格耿直的人了。

　　梵如仙修为强大，但是并非精细之人，就算清风寨有卧底的人，也难发现的。

　　或许，自己能够借助神格的力量，来做到这些。

　　苏辰心中暗想。

　　“对了，相公，你为什么专门避开柳影啊？”梵如仙突然说道。

　　“呵呵，对一个人并不完全了解的情况下，我可不敢把自己的秘密让她知道的。虽然你救了她，但是又怎么能够保证她不会有问题呢？”苏辰轻笑道。

　　苏辰虽然年少，却不轻狂，做事也会慎重考虑的，对于柳影，他了解的太少了，这种性格的女子，他不敢太过相信。

　　“那……好吧。”梵如仙无奈地说道：“就按照你的来吧，不过，等你给那些后天境九重的人提升境界之后，这事怕很难隐瞒下去了。”

　　不仅仅是铁甲营，飞羽营也有后天境九重，达到瓶颈的武者，而这些人名义上是柳影的手下。

　　“这件事到时候我自然会解决的。”苏辰笑道，他心中早就有解决办法了，而且简单的很，只要让柳影信奉自己，自然一切问题都解决了。

　　就算她不信奉自己，苏辰相信，只要自己的实力足够强大，任何的阴谋诡计都没有用的。

　　“时间不早了，大家都早些休息吧。”苏辰起身，和苏九一起离开了。

　　梵如仙和赵铁柱两人很快也各自回去休息，发生了这些事情，恐怕两人也无法安心睡觉了。

　　“少主，你刚才真是太威风了，要不是你跟我说了，我还以为你才是这里的老大呢。”苏九的住处和苏辰挨着，他跟着苏辰，激动地说道。

　　苏辰仔细一回想，可不是么，刚才自己指点江山挥斥方遒，真的和老大没区别，梵如仙和赵铁柱更像是自己的小弟了。

　　“呵呵，你这话可比乱说。”苏辰神秘的一笑：“不过，相信用不了多久，你的话就会成真了。”

　　苏辰说完，径直回到了自己的房中，苏九原地琢磨明白之后，露出惊喜之色，暗想这次自己出来，果然没有错，跟着少主混，以后前途一片光明了。

　　就不说别的了，单是这次突破到先天境，就足以让他死心塌地的跟着苏辰拼命了。

　　苏辰回到房中，默默的修炼，到天明已经没剩多少时间了，短短几个时辰，识海当中的信仰之力，恢复了一部分，苏辰检查了下，发现里面多了一些人的信仰，这大概是清风寨其他人的吧。

　　苏辰在和林中狼战斗的时候，表现出来的战斗力很强悍，虽然仍旧被林中狼压制，可是，以后天境九重的身份，能够有那样的实力，足以让其他人崇拜了。

　　“今天，就看苏九他们的表现了。”

　　苏辰走出房间，梵如仙和赵铁柱已经早早了召集了那些后天境九重的武者，足有十四人，加上昨天死去的两个，原来可是有十六人的。

　　如果这十四人全部都突破到先天境的实力的话，清风寨的实力，会更加的恐怖，若是加上寒冰妖王的影响的话，扩张一下，未尝不能和那几个最强的山寨相比的。

　　“都准备好了吗？”苏辰站在首座，看着下方的十四人，对梵如仙问道。

　　“都已经准备好了，就等你了。”

　　“好。”苏辰点了点头，看着这些人迷茫的表情，轻笑道：“看来你们还不知道怎么回事吧，我先让我的仆人跟你们讲下。苏九。”

　　苏九应声走出来，站在这些人面前，释放出自己先天境的气息，然后严肃地说道：“你们知道我现在是什么实力么？没错，是先天境，但是你们是否知道，就在昨天，我还是一个连先天境门槛都没摸到的废柴，几乎终生卡在了后天九重这个瓶颈，被林中豹欺负的凄惨无比。但是，还是在昨天晚上，我亲手干掉了林中豹，而让我拥有这一切的，不是别人，就是你们的二寨主，我的少主，苏辰！”

　　众人纷纷看向苏辰，满脸的不可思议和震惊，显然觉得苏九的话不靠谱，太扯淡了，苏辰才不过后天境九重，怎么可能帮苏九突破。

　　“你们是不是觉得不可思议，无法相信？我理解，少主刚跟我说，可以帮我突破的时候，我也不相信，但是，事实就是这样，我突破了，而且报了仇。少主的实力你们应该也见识到了吧，连林中狼都奈何不得，林中狼是谁，先天境五重的强者，你们是否还记得，昨天他在攻击我们少主的时候，突然呆住了？”

　　“没错，那也是我们少主的手段！”

　　“有一种人，天生就是不凡，境界超凡脱俗，别人还在底层挣扎的时候，他已经领悟到更高的境界了，少主的境界，太高了，所以，他能引领我们进入到空灵的修炼状态，突破境界，轻而易举。”

　　苏辰听得差点骂出来，这老九，真是满嘴跑火车啊，太能扯了吧，什么有的没的都能说出来。

　　不过，这样也好，刚好掩饰了神格的存在，就说自己境界高。

　　至于别人信不信，那重要么？你信了，就能突破，你不信，那就继续卡着吧。

　　等突破的人都了，不信都不行了。

　　苏九扯了半天，终于有人提出了疑问，不过，这些疑问都在可解释的范围内，赵铁柱和梵如仙都出来帮腔，这些手下本来就很忠诚，很快就相信了，个别有疑问的，也都没好再问出来。

　　经过一番心理攻势，所有人都苏辰有了一些莫名的期待，虽然苏九说要虔诚的信奉苏辰，这给人感觉像是邪教一样，可是如果能够突破到先天境界的话，就算是邪教又如何？

　　再说了，哪家的邪教有这么牛叉的本事啊，要这么厉害的话，早就培养无数高手，推翻九州王朝统治了。

　　于是，在一群人的期待当中，苏辰冲着赵一峰点了下，说道：“我刚才检查了下，你对我的信奉最为虔诚，所以，我决定先从你开始。”

　　赵一峰激动的走上前来，按照苏辰的吩咐，盘膝坐下，开始修炼，这清风寨的选址极为讲究，周围灵气浓郁，突破的时候，并不担心灵气不足。

　　苏辰等赵一峰进入修炼状态之后，当即消耗信仰之力，催动神光，金色的神光把他和赵峰笼罩，光芒耀眼神圣，原本还有些不相信的众人，发出惊呼，表情越发的虔诚了，苏辰立刻感觉到信仰之力居然增加了许多。

　　他保持淡定，这还是他们没有突破到先天境，若是他们一个个突破到先天，就会更加的虔诚，到时候，自己的信仰之力会更加的浓郁雄厚了。

　　时间持续了半个时辰，修炼中的赵一峰终于有了动静，一阵轻微的波动，周围的元气陡然活跃起来，形成一个漩涡，朝着赵一峰蜂拥而至，从他的头顶没入。

　　“居然、居然真的可以？”

　　突破先天的象征便是引天地元气入体，沟通天人之桥，且不说赵一峰能否顺利突破，就说苏辰能帮他带入到这一步，已经足以说明一切了。

　　嗡嗡！

　　苏辰陡然感觉到脑海之中的信仰之力剧增，几乎是刚才的两倍了，他心中不由的苦笑，这些家伙，真是不见兔子不撒鹰，刚才虽然信奉，却并未真正的相信，而且现在，他们才算是真正的相信，而有了希望，他们心中的信仰之力才更浓烈。

　　说是信仰，其实不过是他们自己内心的欲望罢了。

　　呼呼！

　　因为是在大厅之中，周围气流涌动，赵一峰脸上没有丝毫的表情，完全沉浸在修炼当中，这个时候，他可不敢有丝毫的松懈，否则的话，极有可能会失败的。

　　又过了片刻，动静终于小了，直到彻底消失，赵一峰的气息突然爆发，彻底的突破到了先天境一重，他睁开双眼，站起来，激动的朝苏辰激动感谢：“谢谢二寨主，谢谢二寨主！”

　　“好了，你到一旁巩固下境界吧。”苏辰笑道，然后又叫了两人，正是当初挑衅他的另外两人，冷风和侯自强。

　　两人惊喜不已，相继在苏辰的帮助下突破到了先天境，如果只有一个人的话，或许还有问题，但是当三人接连突破的时候，众人已经深信不疑了，世界上哪有那么多巧合的事情，眼前的一切只说明了一个问题，那就是，苏辰真的能够帮人突破。

　　他们不知道那金光到底是什么，可只要能突破，知不知道，有什么不同吗？

　　剩下的人迫不及待的想要接受苏辰的神光洗礼，但又不敢上前，怕引起不满，苏辰的目光在众人身上扫过，笑着对一个身材有些微胖的人说道：“你来吧。”

　　“我、我来？”胖子有些紧张，但还是走了过来，他盘膝坐好，开始修炼，苏辰的神光笼罩，过了片刻，他一点反应都没有，苏辰脸上露出冷笑，收了神光，冷笑道：“说吧，你到底是哪个势力派来的卧底？”

　　“啊？二寨主，您怎么会这么认为呢，我一直都是清风寨的人啊？”胖子眼中闪过慌乱，脸上却掩饰的很好，辩解道。

　　“哼，在我面前掩饰？呵呵，你以为我的神光只能帮你们突破境界么？忘了告诉你们了，我这神光的作用，并非单向的，而是双向的，也就是说，你要真的信奉我，忠诚于我，忠诚于清风寨，才能得到神光洗礼，否则的话，根本没用。而你，根本一点信奉的心思都没有，分明向浑水摸鱼，你若真是清风寨的人，岂会如此？”

　　赵铁柱现在对苏辰是完全无条件的信任，立刻吩咐道：“给我拿下！”

　　赵一峰刚刚突破，正想练手呢，当即冲上去，胖子反抗了两下，就被抓住了，先天境对付他一个后天境九重，绰绰有余，越级挑战啥的，可不是那么容易实现的。

　　胖子被带走了，至于是什么结果，就不是苏辰关心的了。

　　有了这个前车之鉴，剩下的人都谨慎多了，不过，剩下的人就没有奸细了，就算有奸细，隐藏的非常好，在信奉苏辰之后，特别是得到他的神光洗礼之后，就会受到信仰之力的约束，若是背叛，必然会被苏辰知晓，直接施以惩罚。

　　苏辰现在修为不高，若是足够的话，可以直接通过神格的作用，让背叛的信徒魂飞魄散！

　　一直折腾到下午，十三个先天境全部突破，这是一个奇迹，但是就这样发生了。

　　而收获最大的，就要数苏辰了，信仰之力无比的凝聚，竟然凝聚出一滴信仰之力来，之前的信仰之力都是气态存在的，而现在，第一次以液体存在。

　　苏辰看着体内的那一滴金色信仰之力，很想尝试一下，但想想还是忍住了，这玩意消耗起来容易，凝聚可不容易啊，就算有了这么多信徒了，也不能浪费啊。

　　傍晚时分，被梵如仙派出执行任务的柳影回来了，当她回来之后，看到十几个先天境高手的时候，也傻眼了。

　　“这、这到底是怎么回事？”

　　所有人都看向了苏辰，这一天苏辰倒是没闲着，除了帮助十三个人突破之外，还耗费了一部分信仰之力，揪出了另外几个奸细，肃清了清风寨。

　　这时，他笑看着柳影，说道：“柳统领，这些都是我的杰作。”

　　“你的杰作？莫非你是炼丹师？”柳影惊讶的问道。

　　“呵呵，丹药确实可以帮助人突破，但是，并不只有丹药才行，而且，一口气提供那么多丹药，我可拿不出来。再说了，丹药有失败率，我的办法可没有。”苏辰笑道。

　　柳影看了下众人，本来就冷酷的脸蛋更阴沉了：“寨主，你让我去执行任务，就是为了避开我么？”

　　苏辰抢在梵如仙之前说道：“这就要问柳统领了，你是否可以说下你的真正来历，我可不希望太多人知道我的秘密，那太危险了。”

　　柳影沉默良久，知道自己没有别的选择了，才不得不说道：“我爹叫柳东来！”

　　“柳东来？你爹是药师柳东来？”梵如仙和赵铁柱都惊声说道。

　　苏辰也惊讶的看向柳影，柳东来的大名他听说过，南山郡一个很出名的炼丹师，没想到柳影是他的女儿。

　　“你爹不是失踪了吗？”苏辰疑惑的问道，柳东来早在两年前就失踪不见了，但是具体怎么回事，没人知道。

　　“我爹是被林家抓走的，我一直想救他，可惜，我的实力太差了。”柳影的神情黯然，她没有说谎。

　　苏辰恍然：“那你是想借助清风寨来救你爹？”

　　柳影点了点头，眼中流泪：“我实在是没有别的办法。”

　　梵如仙走过来，抱住柳影，安慰了一番：“好了，妹子，别哭了，我们会想办法把你爹救出来了，不过，现在还要一步步来走，你先说下你调查的情况吧。”

　　“嗯。”柳影擦干眼泪，开始介绍自己的任务情况，梵如仙让他去调查关于林家的事情，他们的实力没法直接和林家对着来，但是抢劫林家的货物，却是没关系了，只要不留下证据就行了。

　　反正昨天已经算是和林家开战了，早点反击，总比到时候被动挨打强。

　　根据柳影调查的情况，林家今天晚上就会有一批货物经过潜龙镇，回到南山郡城，林家的货物没哪个势力敢抢的，除了最强的那三个山寨，但除非互相之间有大矛盾了，这几个势力不会轻易动手的。

　　所以，林家的货物从未有被抢劫的，不过，这一次，苏辰打算给林家开个先河，新仇旧恨一起算。

　　当天晚上，苏辰就和梵如仙召集好人手，守在了潜龙镇通往南山郡的要道上。

　　夜色明媚，林中幽暗，不知道过了多久，一阵马车的声音传来，渐渐的经过了苏辰他们所在的位置。

　　“就是现在！”

　　苏辰一声令下，几个先天境一起冲了出去。


第0045章 意外收获

　　嗖！嗖！嗖！

　　修为达到先天境，巩固之后，能够御气飞行，速度更是飞快，几乎瞬间，五道身影就拦在了车队的前面。

　　“什么人？敢阻拦我林家！”伴着一声怒喝，一个中年男子站了出来，挡在车队前，怒视着眼前的人，中年男子心头却是暗惊，能够一下子派出五个先天境的高手，哪怕只是先天境一重，这也是一股不小的势力。他脑海当中不由的思索着，对手可能是哪家势力。

　　“哼，林家就了不起么？抢的就是你们林家！”苏辰不屑的说着，走了出来，身边跟着梵如仙、柳影和苏九，赵铁柱很想一起过来，却被苏辰强迫留在山寨坐镇，外加剩下的先天境高手，起码可以保证山寨受到攻击的时候，有抵抗之力。

　　而且，抢劫林家的一批货物，还用不着出动那么多人，有梵如仙和苏辰几人在，已经足够了。

　　中年男子目光阴冷的扫向梵如仙和苏辰等人，脸色不由的一惊，苏辰他没认出来，但是梵如仙他一眼就认出来了，魁梧的过分的身材，先天境的实力，一双战斧，除了清风寨的大当家梵如仙，还能有谁。

　　“俏罗刹，你居然敢抢我们林家的货物，真以为有个妖王撑腰，我们林家就不敢动你吗？”中年男子抬出林家呵斥道。

　　梵如仙撇了撇嘴，不屑道：“老娘……我们清风寨要抢你，管你是林家还是白家，而且，等把你们全部杀光，又有谁知道，是我们出的手。”

　　“杀光我们？好大的口气，梵如仙，你不过区区先天境一重，就想杀光我们所有人？”中年男子轻蔑地说道：“就算加上这些先天境一重的废物，在我林中鹤先天四重的实力面前，也不过是蝼蚁。”

　　“我好害怕哦。”苏辰做出一副害怕的表情，但分明是在调笑对方：“先天境四重是吧，却是很厉害啊，就是不知道你和林中狼相比，谁更厉害一些。”

　　“你们杀了林中狼？”林中鹤大惊。

　　“那倒是没有，他的实力可比你强，我们杀不了他，但是杀你，却是足够了。”苏辰冷笑一声，不再和这个家伙废话，直接下命令：“动手，一个不留！”

　　之前他们就已经调查过了，这次护送货物的，都是林家的嫡系人手，所以，动起手来，没有丝毫的心理负担。

　　赵一峰和苏九等人立刻冲了过去，林中鹤乃是先天境四重，他们的实力联手起来对付都未必够看，于是，他们把目标放在了其他人身上，这次护送货物的武者当中，除了林中鹤之外，还有一个先天境二重和一个先天境一重的武者，至于那些后天境武者，可以直接无视掉了。

　　“放肆！”林中鹤大怒，他没想到这些人居然真的敢动手，他抽出宝剑，一剑杀向苏九，突然一柄战斧挡在了他的面前，硬生生和他碰撞在一起，林中鹤被震得手臂一麻，身体都不由的晃动了下。

　　“梵如仙！”林中鹤怒道，剑光飞闪，松鹤万寿剑法施展出来，如鹤鸣九霄，轻灵之中又带着股凌厉气势。

　　梵如仙的蛮皇斧法大开大合，拼的就是力量，而她天生神力，体质又是罕见的蛮神之体，力大无比，几乎不动用真气，就能灭杀一个先天二重的武者，现在催动先天真气，和林中鹤杀了个不相上下。

　　“鹤舞长空！”

　　“松鹤延年！”

　　林中鹤的攻击十分的刁钻，仗着自己的速度快，不停的攻向梵如仙的破绽要害，梵如仙虽然力大无比，可是也要能打中才行啊，如果林中鹤和她硬拼，谁赢谁输就说不准了。

　　可是林中鹤取长避短，很快就压制住了梵如仙，剑光飞闪，在梵如仙的腿上带起一阵血花，剑气震动之下，梵如仙身体一个趔趄，险些没有站稳，就这一个疏忽，林中鹤立刻欺身上前，数道剑影将梵如仙笼罩。

　　梵如仙只能挥舞战斧，护住自己周身，不让林中鹤得逞，可是情况却很不妙。

　　苏辰并未急着出手，首先，他没有像样的武器，唯一的软剑还是从林中豹那里弄来的，他虽然也会灵蛇剑法，可是，林中鹤的松鹤万寿剑法，偏偏正好克制林中豹的灵蛇剑法，就如同当时苏辰赤手空拳就击败了林中豹一样。

　　现在林中鹤武器在手，苏辰冒冒失失的冲上去，不亚于送死，所以，他让梵如仙在前面吸引林中鹤的注意，在林中鹤全力压制梵如仙的时候，苏辰爆发了。

　　单纯凭借碎星拳，未必能伤到林中鹤，先天境四重强者的护体真气，可不是那么好破的，但是有了武器就不一样了。

　　“啾啾！”

　　灵蛇软剑发出一阵窸窣的响动，化为一道流光，袭向林中鹤的后背，林中鹤全力对付梵如仙，却也分出一部分神识注意着后面，防止别人偷袭。

　　所以，苏辰刚有动作，他就有了防备，只是他没想到苏辰居然使出的是林中豹的拿手剑法，神情不由的恍惚了下，立刻就被苏辰抓住了机会。

　　“噗！”

　　软剑很顺利的没入到了林中鹤的肩上，林中鹤吃痛，当即收剑，转身扫向苏辰，松鹤万寿剑法展开，苏辰的灵蛇剑法被克制的死死的。

　　苏辰心中迅速的思索着，为什么灵蛇剑法一定会被克制，如果换种办法施展，或许就不同了。

　　苏辰看到林中鹤身后站起来的梵如仙，心中一动，笑了起来，剑招陡然一换，一招灵蛇缠身使出，但目标并不是林中鹤自己，而是林中鹤手中的剑。

　　鹰、鹤之类飞禽可以克制蛇蟒，并不意味着蛇蟒就没有反击的机会，若是蛇莽可以用身体缠住对手，束缚住对方的翅膀，再厉害的飞禽，落在了地上，那就得歇菜了。

　　当然，以苏辰的实力，就算束缚住了林中鹤的剑，也难以击败他的，可还有梵如仙呢。

　　对于用剑的高手来说，一旦没有了剑，就跟没有了牙齿的老虎一样，只能任人宰割，林中鹤心中大怒，先天真气疯狂的涌动，要震开苏辰的软剑，苏辰此刻却笑了起来。

　　造化神功！

　　造化真气随着软剑席卷向林中鹤攻来的先天真气，将这些先天真气吞噬一空。

　　之前苏辰一直没明白造化神诀所说的，夺天地之造化，掌乾坤之奥妙是什么意思，但是他现在已经明白了，天地万物，皆是造化，自己都可以掠夺，更别说对手的先天真气了。

　　感受到自己的先天真气并未对苏辰造成任何的作用，林中鹤终于有些慌乱了，慌忙抽手，闪开了梵如仙的一斧头，可武器也落入了苏辰的手中。

　　没有了武器的林中鹤，苏辰还怕个毛啊，就算境界修为差了许多，可有梵如仙扛着，他根本不用担心自己被林中鹤干掉。

　　“该死的小子！”林中鹤暴怒，身上的气息更加狂暴了，失去武器的他，实力确实受到了影响，但他依然是先天境四重的强者。

　　被梵如仙打掉武器，他还能够接受，可是被一个后天境的小子夺走武器，这是莫大的耻辱啊。

　　他身影如鹤，灵巧的避开了梵如仙的攻击，朝苏辰扑了过来。

　　“哼，松鹤万寿剑法，可不仅仅是剑法！”林中鹤冷笑。

　　果然，他施展出来的拳法，和松鹤万寿剑法有异曲同工之妙，这让苏辰不由的想起了自己以鹰爪功破灵蛇剑法的情形，和现在何其的相似啊。

　　“灵蛇缠身！”苏辰故计从施，软剑舞动，缠绕向林中鹤的手臂，但林中鹤的手臂却比剑灵活，轻巧的拿捏住了软剑，大力震荡之下，软剑被震的脱手而出，落入林中鹤手中。

　　再次有了武器，林中鹤如虎添翼，继续杀来，势必要先宰了苏辰。

　　“轰！”

　　就在此时，梵如仙突兀的变身，气息恐怖，三米高的恐怖体形，立刻吸引了林中鹤的主意，他神识扫过，脸色大变。

　　没有变身前，梵如仙的实力就非常的难产，她这一变身，恐怕更对付不了了。

　　“大人，救命啊！”

　　“救我！”

　　就在此时，车队的其他人都遭到了屠杀，一个先天境二重和一个先天境一重，面对六七个先天境一重的围攻，根本抵挡不住，那个先天境一重先被斩杀，其他后天境更是几乎死光，只剩下那个先天二重的还在抵抗，准确地说，是在逃命。

　　“林中鹤，受死！”

　　梵如仙一声怒喝，一斧子朝林中鹤砍了过来。

　　“这速度！”林中鹤大惊，哪里还顾得了苏辰，连忙朝一旁躲避，可还是被战斧擦中肩膀，火辣辣的疼。

　　他还没反应过来，另一个斧头也砍了过来，速度一如既往的快。

　　梵如仙变身之后，不但力量变强，速度也提升了许多，让林中鹤难以招架。

　　林中鹤连连躲避，破绽百出，苏辰赤手空拳，反而战意更盛，身影一动，直扑林中鹤而去，林中鹤刚好躲开梵如仙的攻击，还没稳住身形，苏辰已经冲到了他跟前。

　　“月落星沉！”

　　一式猛击，重重的打在了林中鹤的腰上，将他的护体真气震散，这些并不重要，重要的是，林中鹤受此一击，来不及躲避梵如仙的下一波攻击。

　　轰！

　　梵如仙一下子将林中鹤的右臂砍断，紧接着又拍在林中鹤的身上，她的力气何其大，林中鹤因为刚才那一下，护体真气溃散，当场被拍得全身骨头碎裂，口喷鲜血，昏迷了过去。

　　梵如仙正要下杀手，却被苏辰揽住了：“他已经废了，留着他或许有用。”

　　梵如仙这才收手，恢复正常模样，脸色有些苍白，幸亏她使用血脉力量时间短，不然现在站都站不住了。

　　苏辰赶忙把自己的造化真气输入到她的体内，帮她恢复。

　　而另一边，苏九和柳影他们已经解决了战斗，那个先天境二重的高手，也被柳影刺杀身亡。

　　“速度清理战场，带上货物回去。”苏辰现在已然成了首领了，冲着大家发号施令，没有人觉得有什么不同，把尸体清理了之后，赶着马车回了清风寨。

　　大家把货物卸下，马车焚烧，那几头马被宰杀，成了大家晚上的晚餐。

　　众人伏击林家的地方，离清风寨比较远，主要是为了避免被怀疑上，其实这有些多此一举了，清风寨刚和林家结怨，林家货物就被抢了，林家很快就能找到清风寨的身上，不过，能拖一下是一下，多争取一段时间，也是好事。

　　苏辰和大家吃饱喝足，被梵如仙叫到了议事厅之中，柳影和苏九汇报了下货物的资料，随后，梵如仙取出一个盒子，对众人说道：“那些货物虽然价值不菲，但是和这个一比，就差远了。”

　　梵如仙说着，打开了盒子，只见盒子当中，一片琉璃状的晶莹物品，像是粉碎的玻璃片。


第0046章 琉璃晶砂

　　苏辰仔细的打量了下，这些玻璃碎片一样的东西给他的感觉十分的奇妙，像是一堆土一样。

　　“土？”苏辰一愣，旋即了然，这些东西当中蕴含着丰富的土系灵气。

　　“这是什么东西？难道林家这次送的货物，主要是这个？”苏辰纳闷的问道。

　　“这是琉璃晶砂！”柳影突然开口解释道：“琉璃晶砂，乃是土系奇物，是修炼土系功法的宝物，据说可以帮助先天境九重的强者巩固修为，甚至突破到阴阳境，十分的珍贵，另外，这琉璃晶砂还有一种很重要的作用，那就是用于种植一些珍惜的灵药。众所周知，许多灵药因为特殊，需要种植在特殊的环境下，但是这琉璃晶砂却可以变化，提供合适的环境，让灵药生长。所以，琉璃晶砂十分的珍贵！”

　　“琉璃晶砂？！”苏辰惊讶的看向盒子，他脑海当中也冒出一段信息来，居然是五行奇物当中的土系奇物，和九阴冰莲是一个层次的，正好适合苏辰修炼造化金身。

　　刚看到琉璃晶砂的时候，苏辰也有些疑惑，不过他没往那方面想，世上哪有那么巧合的事情了，自己不过是随便打劫了林家的一批货物，就得到这么珍贵的东西，可是居然还真是。

　　“少主，你干嘛是这幅表情？”苏九见苏辰瞪大了眼睛，比见到绝世美女还要激动，很是纳闷的问道。

　　“啊？”苏辰回过神来，指了指琉璃晶砂，问道：“这琉璃晶砂，真的有那么珍贵吗？”

　　“当然。”柳影点了点头：“我从小跟我父亲学过不少炼丹方面的知识，我虽然没有炼丹天赋，却懂得不少这方面的知识，我刚才所说的只是琉璃晶砂的一部分作用，还有很多妙用，连我都不知道的。”

　　“难怪林家大晚上的送货，之前还以为他们林家是太自以为是了，牛气冲天，现在看来，似乎他们是故意让大家误会。”苏九恍然的点了点头。

　　“这就可以解释了，林中鹤堂堂一个先天境四重的高手，没事被派去押送货物，这本来就不符合逻辑啊，这么一想就对了。”梵如仙说道。

　　“对了相公，你刚才看琉璃晶砂的时候，似乎有话要说？怎么了？”

　　“没、没什么。”苏辰摆了摆手，欲言又止，他倒是挺想要的，但是这东西既然这么珍贵，自己一个人要的话，恐怕说不过去。

　　“有什么话就直说吧，大家都是自己人，干嘛吞吞吐吐的。”梵如仙催促道。

　　“那我就说了啊。”苏辰看了眼琉璃晶砂：“你们也知道，我修炼一门奇功，需要炼成才可以突破到先天境，而修炼这门奇功，正好需要五行奇物，这琉璃晶砂刚好符合要求。”

　　“什么？你修炼什么功法啊，居然需要五行奇物？”在场众人都发出了惊呼。

　　大家都算是有些见识的，知道这五行奇物，对阴阳境的强者来说，都是珍贵的，苏辰居然需要用到这样的东西来修炼。

　　“额，这是一门炼体的功法，说了你们也不知道，反正修炼条件很苛刻，但是一旦修炼成功，威力巨大，再突破到先天境界的话，实力，嗯，很厉害。”苏辰说道最后，只能耸肩，因为具体多么强，他自己也不知道，因为他还没到那一步啊。

　　而梵如仙等人则被深深的震撼到了，以五行奇物炼体，这若是成了，绝对非常的恐怖，单一的五行奇物，可是能帮先天境九重的强者突破境界的，却只是苏辰后天境修炼的材料，这信息，实在让他们震撼的说不出话来。

　　“所以，我刚才想要不，你们把这个琉璃晶砂让给我，我到时候补偿你们。当然了，你们如果不愿意的话，那就当我没说。”苏辰其实完全可以强势的把这东西占为己有的。

　　本身他现在已经渐渐的成为清风寨的老大了，而梵如仙又对他一往情深，赵铁柱等人都受到他的恩惠，他要是想要，没人敢说什么。

　　可苏辰也知道，若是普通东西就罢了，但是这等珍贵宝物，即便是对普通先天境来说，也有极大的用处，他若是独占了，就显得太自私了。

　　梵如仙看了下在场的其他人，说道：“相公，其实你想多了，这东西虽然珍贵，但是对我们现在来说，根本没有太大用处，相反，如果能够提高实力的话，那它的价值才真正的体现出来。”

　　柳影也顺势说道：“没错，我们现在和林家结仇，用不了多久，怕就会受到林家的强势攻击，虽然有寒冰妖王大人在，但它身份特殊，能帮助的毕竟有限，所以，提升实力对我们来说，非常的重要，我们天赋有限，就算再怎么提升，也强不到哪儿去。”

　　“可是二寨主你不同，你修炼的功法无比强悍，现在不过后天境九重，就能和普通先天境二重对抗，甚至能与林中鹤那样的强者动手，足以证明，你的潜力多么的大，你若能修炼成功，我们根本就不用怕林家。而且，你或许还能帮我救出我父亲。”

　　“就是啊，苏兄弟，你平时可不是这么扭捏的，你想要就直接说么，咱们都是自己兄弟，反正这玩意对我们来说，就是一堆废物而已。”赵铁柱也大大咧咧地说道。

　　苏辰心中顿时感觉十分的温暖，他刚才说出自己的秘密，也是希望大家支持他的，当然也冒了些风险，而现在看到大家的反应，苏辰发自内心的高兴，现在，大家是真的把他当自己人了。

　　尽管有之前他帮助其他人提升修为的因素，但这更能让苏辰认识到清风寨的团结。

　　沉默片刻，苏车爽快地说道：“好，既然大家都这么说了，我若不接受，就太不够爷们了。不过，你们放心，若我修炼有成，定然不会忘了大家的。柳影，等我实力足够，一定帮你救出你父亲！”

　　“柳影先谢过二当家了。”柳影笑道，她称呼苏辰二当家，而不是二寨主，语气亲近了许多，是真的认可了他，把他当自己人了。

　　苏辰接过琉璃晶砂，收好之后，让苏九帮忙拿着，对梵如仙说道：“林家偷偷摸摸的运送这样的宝物，说不定还有别的秘密，咱们去好好审问下林中鹤那家伙，说不定能掏出点别的消息来。”

　　“嗯，也好。”梵如仙点头，大家一起来到了关押林中鹤的地牢。

　　地牢当中，灯火通明，林中鹤已经醒过来，正在那里愤怒的骂着，看到苏辰等人进来，他的目光阴冷，充满了怨毒和仇恨，他知道自己这次很难活着出去了，更是肆无忌惮的骂了起来：“梵如仙，你个贱人，你抢夺我们林家的货物，就等着遭受我们林家的报复吧，就算有寒冰妖王护着，也逃不了灭亡的命运！”

　　苏辰走到林中鹤面前，冷笑着说道：“哦？是么，我们真的好怕啊，不过，你以为我们真的就怕了吗？呵呵，或许之前我还担心吧，不过现在么，我可一点都不担心了，有琉璃晶砂这样的宝物，我相信会有不少人愿意跟我们合作，保护我们，你说，只要我放出风声，会有多少先天境九重的强者赶来，帮助我们呢？”

　　林中鹤脸色立刻变得难看起来，如果苏辰他们就这么点人的话，这种行为根本就是作死，可是他们背后有寒冰妖王，就算有先天境九重的强者想抢夺，也得先过了寒冰妖王那一关。

　　这琉璃晶砂对寒冰妖王没用，可不代表对别的妖兽没用啊，人族先天境强者需要，妖兽也需要，到时候，足以引来无数强者，为了得到琉璃晶砂，而出手和林家做对。

　　林中鹤突然大笑了起来：“哈哈，真是幼稚，你以为这样就可以？你真当那些强者是白痴么？寒冰妖王又如何，我们林家老祖灵兵在手，岂会怕他，其他人恐怕也会先杀了你们，再抢夺琉璃晶砂，你以为你们活得了？”

　　“灵兵？”苏辰也是心头一惊，他知道武器除了那些普通的之外，有些厉害的武器法宝蕴含种种威能，称为玄兵，而灵兵更在玄兵之上，有了灵性，威力惊人。

　　梵如仙沉声说道：“林家老祖手里有一把灵兵赤炎剑，能让他的实力提升一半，所以，林家在南山郡，十分的强势，潜龙山脉那三个阴阳境强者，也不敢轻易招惹他，可以这么说，林家老祖一个人能对抗两个同级阴阳境强者，就是仗着那把灵兵！”

　　“赤炎剑？”不知道为何，苏辰脑海之中不由的就想起了寒潭巨蟒身上的那把赤红色的剑柄，随即问道：“你知道那赤炎剑什么样子吗？”

　　“赤炎剑通体赤红，剑柄修长，有火焰纹路……”梵如仙到底比苏辰见识广，见够赤炎剑，给他讲了赤炎剑的样子。

　　苏辰听完之后，不禁目瞪口呆，因为梵如仙说的分明和巨蟒身上那个一模一样啊。

　　“哦对了，我听说一个月前，林家老祖手持赤炎剑，斩杀了一头先天九重的巨蟒，那头巨蟒可是有蛟龙血脉，几乎不亚于一个阴阳境的强者，林家老祖的实力可想而知。”梵如仙最后补充道。

　　苏辰的表情更加古怪了：“你是听说的？”

　　“对啊，我没有亲眼见到，是听林家的人传出来的，想来不会有假了。”

　　苏辰算是明白怎么回事了，感情那头巨蟒是先天境九重的大妖啊，他现在有些惊魂未定，幸亏当时跑的快啊，幸亏有那把灵兵赤炎剑在啊，要不然，十个他都不够一头阴阳境实力的巨蟒吃的啊。

　　“你怎么了？”梵如仙看到苏辰脸色煞白，担心的问道。

　　“哈哈，小子，怕了吧？已经迟了，你们就等着我们林家的报复吧，你们一个都逃不掉！”林中鹤以为苏辰害怕了，笑得无比的得意，十分的猖狂。

　　“老子给你们一条生路，现在赶紧放了我，老子到时候让你们死个痛快，不然的话……”

　　“啪！”

　　林中鹤话还没有说完，苏辰一巴掌打在了他的脸上，不仅林中鹤傻眼了，其他人也有些愕然，苏辰这是怎么了。

　　“我呸！”苏辰一口唾沫吐在林中鹤的脸上。

　　“你他么的吓唬谁呢？杀了一头先天九重的巨蟒？”苏辰不屑地说道：“要不是我知道怎么回事，还真被你糊弄了。”

　　“少主，到底怎么了？”苏九纳闷的问道。

　　“哼，那林家估计是怕人报复，才传出谣言，哼哼，实际上啊，林家那老不死的，根本就没有斩杀巨蟒，不但没有杀死，反而连自己的灵兵赤炎剑都被巨蟒给卷走了，如果我没有猜错的话，那巨蟒乃是一头寒冰属性，即将化蛟的蟒蛇，林家老祖不但丢了武器，更有可能受了伤，嘿嘿，林中鹤，你觉得我说的对还是不对呢？”

　　苏辰说出这番话，梵如仙他们深表怀疑，这事他怎么可能知道的那么清楚？

　　林中鹤却是双眼怒瞪，眼神之中充满了惊恐。

　　“噗！”一口鲜血喷出，林中鹤惊声地问道：“你、你怎么可能知道！”


第0047章 修炼金身

　　什么？苏辰说的居然是真的？

　　刚才还怀疑苏辰胡诌的梵如仙等人，同样震惊的看向苏辰，林中鹤的反应绝对不可能是假的，那么，苏辰说的自然就是真的了。

　　林中鹤惊惧的看着苏辰，这是林家最大的机密，即便是林家内部知道的人都少之又少，只有他们这些林家的嫡系先天境强者，才知道这件事情，而他更是负责运送琉璃晶砂，苏辰一个外人，居然知道的这么清楚。

　　“果然如此。”苏辰松了口气，笑道：“很不巧的是，我刚好见到过那把剑，也见到过那条巨蟒，他娘的，想起来我都后怕，我当时差点被干掉，要不是我跑得快，现在估计已经转世投胎了都。”

　　回想起当时的事情，苏辰现在还有些心有余悸。

　　“你见过？”众人再次大惊，那可是堪比阴阳境的妖兽啊，苏辰居然能活着回来，简直不可思议。

　　“唉，不说也罢。”苏辰摆了摆手，没有继续提这件事情，而是看向林中鹤，笑道：“怎么样？林中鹤，你不是很嚣张么，很狂吗？现在怎么不叫唤了？哼，林家老祖？我看他现在估计还在疗伤吧，这琉璃晶砂，刚好克制寒冰之气的宝物，依我看，多半是你们家那个老不死的受伤了，才想方设法弄到这样的宝物，啧啧，不过可惜了，现在这东西归我们了。”

　　“小子，你们不得好死！”林中鹤愤怒的咆哮道，但是他的声音当中，却是充满了绝望。

　　“唉。”苏辰摇了摇头，叹息着转过身，朝外面走去，本来他还想套出点东西的，不过现在看来，已经没有必要了，他现在知道的信息，已经足够了，反而林家其他一些乱七八糟的事情，他丝毫兴趣都没有，剩下的审问的任务就交给赵铁柱他们了，已经被击溃了心神的林中鹤，太好对付了。

　　梵如仙和苏辰一起出去，忍不住问道：“苏辰，你在哪儿见到的那条妖蟒？”

　　“怎么了？你想得到那把灵兵，还是想让寒冰妖王去干掉那个妖蟒？”苏辰笑眯眯的问道。

　　梵如仙摇了摇头：“妖兽之间虽然有竞争，但是也有相互帮助的，而且那妖蟒也是寒冰属性，若是被我父亲收服的话，定然帮助很大，所以……”

　　“哦，原来如此啊。”苏辰恍然道：“那头妖蟒是在我修炼的时候突然窜出来的，当时我吓了一跳，就跑了，至于它跑哪儿去了，我就不知道了。”

　　不知道为何，听到梵如仙说起收服的时候，苏辰突然改变了主意，撒了个小谎，因为他突然也有种强烈的渴望，不仅仅是对那把让阴阳境强者都觊觎的灵兵，还有那头有蛟龙血脉的妖蟒，如果收服这样一头妖蟒的话，岂不是可以在南山郡横着走了，还怕个毛的林家啊。

　　苏辰想想都感觉到激动，鬼使神差的就骗了梵如仙，梵如仙压根就没有想到苏辰会骗她，而且，苏辰说的也很有道理，那样一头妖蟒，别说苏辰了，就是她这样的先天境强者过去，估计也只有逃跑的份儿了。

　　而苏辰心里面却在琢磨那头妖蟒的实力，按说一个堪比阴阳境的妖蟒，不应该那么弱啊，为何当初对付自己的时候，实力那么差。

　　“莫非，它真的被林家老祖重创？很有可能！”苏辰眼睛一亮，想起了那本赤炎剑，被一把灵兵插在身上那么长时间，加上林家老祖对它的伤害，妖蟒的实力表现的那么弱，就可以理解了。

　　“你在想什么呢？”梵如仙见苏辰神不守舍，问道。

　　“哦，没什么，我在想什么时候用琉璃晶砂修炼。”苏辰答道。

　　“这个自然也越快越好了，虽然林家老祖可能不会出手，但林家先天境的强者众多，若是派来先天境七重以上的强者，我们根本不是对手，甚至连逃跑的能力都没有，就算我施展天赋，也顶多和先天境六重打一下，却也不是对手，更别说，我能坚持的时间并不长。”梵如仙话语当中充满了担心。

　　“你放心，就算林家来更厉害的人，我们也有办法对付。大不了，你把妖王召唤来。”苏辰很光棍地说道。

　　梵如仙白了他一眼：“你以为我父亲那么容易叫来啊，且不说这里是人类的地盘，妖族那边也有很多麻烦事的。”

　　“那只能从实力入手了，那这样吧，其他人刚刚突破先天境一重，想要再提升，比较困难，但是你和赵铁柱还有柳影三人，都有一定的基础了，若是拼一下的话，或许可以在短期内突破先天境二重，特别是你，你天赋异禀，如果突破到先天境二重，定然战斗力更强，就算林家来更强的人，你也能有一战之力了！”苏辰想了想说道，这是目前最好的办法了，他还不知道自己炼化琉璃晶砂后，实力能到哪种地步，只好把希望放在梵如仙身上。

　　“只有这样了。”梵如仙咬了咬牙，眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　转眼到了第二天，苏辰把清风寨的先天境以上的人都召集起来，这次直接把神光的范围扩大，让所有人都能够进入到一种空灵的修炼状态，梵如仙、赵铁柱和柳影三人则围绕苏辰周围。

　　这样的消耗是巨大的，但是幸运的是，这两天苏辰在清风寨的威望不断的升高，信仰之力也在不停的凝聚，除了这些先天境，其他那些武者也都对苏辰无比的崇拜。

　　而这些人在修炼的同时，也会不断的提供着信仰之力，虽然比之前微弱许多，却聊胜于无，不断弥补苏辰的消耗。

　　苏辰盘坐中间，也在修炼，别人能够进入空灵状态，他自然也可以，只是别人提升的是境界，苏辰只能提升下自己的精神力，让自己的灵魂更加的凝实厚重，精神力也更加的强大。

　　除此之外，那便是一遍遍的用造化真气锤炼肉身，但是这种修炼，效果有限的很，无法像之前那样一次就进步很大。

　　可现在苏辰也没法使用琉璃晶砂修炼，只好等帮助他们修炼完了，再处理自己的事情。

　　修炼无岁月，哪怕对于他们这个层次的人，一天时间，也过的很快，一天过去了，苏辰的信仰之力消耗一空，而其他人却是受益匪浅，一个个精神奕奕，神气十足，境界似乎都有所精进。

　　进步最大的自然便是赵铁柱和柳影二人了，两人随时有可能突破，而梵如仙，则终于在晚上的时候，突破到了先天境二重。

　　突破到先天境二重的梵如仙，修为气息比之前强横了许多，这只是一方面，苏辰却发现，梵如仙似乎变瘦了一些，这让他很纳闷。

　　“如仙，你似乎瘦了啊？”苏辰狐疑的问道。

　　“真的吗？”梵如仙惊喜的问道，连忙用真气凝聚出一个镜子出来，通过镜子看到了自己的样子，发现果然瘦了，虽然只有一点，却是个不小的进步。

　　“哈哈，我就说嘛，我是因为体质的缘故，体内蕴含着庞大的能量，只有修为提升之后，把这些能量炼化了，才能变瘦变漂亮，你现在信了吧？”梵如仙高兴地说道。

　　“嗯嗯。”苏辰连连点头，心里面却在嘀咕，按照你这速度，等你变漂亮，还不知道猴年马月呢，起码得到阴阳境吧，那得多长时间啊。

　　不过这话他可说不出来，梵如仙性子有时候很女汉子，但是在苏辰面前，一直心地很善良，很照顾苏辰，苏辰好意思去伤害她么。

　　梵如仙突破，是个好事，大家晚上又庆祝了下，到了第二天，赵铁柱和柳影居然也双双突破了，喜事连连，整个清风寨都洋溢在一片喜悦当中。

　　起初大家不知道，但是当众人得知梵如仙他们突破，都是因为苏辰的缘故的时候，大家无比的惊讶，纷纷表示希望得到苏辰的神光洗礼。

　　苏辰好不容易凝聚的一点神光又被消耗光了，不过这一次的消耗没有浪费，回馈是丰厚的，整个清风寨的人，几乎九成都成了他的信徒了，而得到神光洗礼的人，或多或少都有所精进，更重要的是，精神境界的提升，这对以后修炼，有着长期的作用。

　　打发完这些人之后，苏辰回到了自己的房中，让苏九给自己看门，他要修炼造化金身了，现在别人头突破了，他自己也不能落下来啊。

　　宽敞的房间中，苏辰盘膝而坐，装着琉璃晶砂的盒子打开，苏辰把衣服全部脱光，随后催动造化神诀，造化神诀夺天地造化的威势再次出现，那些琉璃晶砂，随着周围的漩涡，不停的旋转着，弥漫在苏辰的身上，渐渐的把他整个人被包围了。

　　苏辰此时看起来，就像是一个玻璃人一样，那些琉璃晶砂看起来不多，但是分散开的话，就很恐怖了，足以把一个人包裹起来。

　　琉璃晶砂下面，苏辰的肌肤也开始散发着琉璃的光泽，似乎渐渐的在和琉璃晶砂融合，苏辰按照造化金身的修炼之法运转造化神诀，不断的把这些琉璃晶砂炼化入体，起初是肌肤，然后是骨骼，血肉，能融入的地方全部融入。

　　修炼的过程十分的漫长，也十分的痛苦，当琉璃晶砂和肌肤融合的时候，是先将苏辰的肌肤消融掉，然后融合到一起，再往里面深入，融化他的骨骼，与骨骼化为一体，使得他的身体得到了根本性的改变。

　　这其中的痛苦，只有修炼的时候，才能够体会得到，苏辰咬牙坚持，但是还是痛的全身冒汗，不仅如此，琉璃晶砂在融入身体的时候，同时也把那些糟粕全部的逼出来，又是一次洗髓伐筋的过程，却比先天境洗髓伐筋要深刻的多，仿佛整个身体都变成了无垢之体，干净通透。

　　再然后，最后的琉璃晶砂朝着五脏六腑蔓延，却只往脾的位置眼神，绕开了其他的部位，苏辰稍加思考就明白过来，五脏分属五行，脾属土，琉璃晶砂乃是土系奇物，自然要最后归入脾的位置了。

　　造化真气疯狂的消耗着，炼化这些琉璃晶砂，不是一件容易的事情，即便是先天境九重的强者，都得准备足够的丹药才行的，但苏辰这是修炼造化金身，而造化真气品质极高，才勉强能支撑的住。

　　不知道过去了多久，当最后一点琉璃晶砂被苏辰消耗完，苏辰的造化真气也几乎枯竭了，疲惫的心神从身体当中出来，在识海当中的神格下恢复了会儿，再次回到体内，苏辰感觉自己的身体发生了极大的变化，仿佛一个琉璃的世界，晶莹剔透。

　　他睁开眼睛，看向自己光着的身体，虽然还是黄色的肌肤，但肌肤看起来很是晶莹，宛若琉璃。

　　造化金身，终于迈出了第一步了！


第0048章 实力大进

　　造化金身的第一层次，必须要五行奇物全部使用完，才能算真正的炼成，苏辰原以为自己最先修成的应该是水行奇物，却没想到，阴错阳差，先把土行奇物给炼成了。

　　“喝！”

　　苏辰起身，手臂猛然挥出，拳头化为一道残影，冲击向前方的空气，苏辰没有动用丝毫的真气，却依旧在空中惊起一道道波纹，一股气劲破空传递出去，前方的墙壁发出一阵响动，石头破碎，露出一个脑袋大的洞口。

　　“呼！辛亏没有用全力，否则的话，这墙不得塌了？”苏辰暗自庆幸，他刚才只是随手试了试，可是没相当，单凭自己身体的力量，居然如此的强大，比修炼之前，强大了十倍都不止，现在苏辰有极强的信心，只用身体的力量，就敢和先天境三重甚至四重的强者正面对抗，若是动用真气的话，他敢挑战更强的对手。

　　“不过，相对于力量的提升，似乎身体的防御力也有极大的变化。”苏辰握紧拳头，看着自己已经隐藏在皮肤下的琉璃晶体，眼中精光闪烁。

　　他清楚的感受到自己的身体内部，每一寸肌肉都变得无比的凝实，这是融入了琉璃晶砂的缘故，琉璃晶砂，乃是土系奇物，本身土系的宝物多是防御为主的，而苏辰把琉璃晶砂炼化进自己的身体当中，炼成造化金身第一重的第一步，使得身体强横无比。

　　“虽然感觉现在很强，但是到底强到了什么地步，还得找人试试才行，嗯，这里就梵如仙的实力最强了，就找她。”苏辰换好衣服，走出房门，苏九仍旧等候在门口。

　　“老九，我修炼了多久？”苏辰问道。

　　“一天了。”苏九回答道，然后看了下房间里面：“少主，刚才是……”

　　“哦，我刚才试了试力量，不小心把墙打穿了，一会儿你找人糊起来就行了，现在跟我去找大当家的。”苏辰走在前面，苏九紧随其后，心里面痒痒。

　　“少主，你现在到底多强了？”

　　“不知道。”苏辰很诚实的回答道。

　　“……”

　　现在已经是下午了，梵如仙刚突破，也在稳固自己的境界，就和清风寨的人，一起在练武场练武，她一个人就占据了一半的地方，魁梧的身材，一双巨大的战斧，被她舞的虎虎生风，其他人都不敢靠近，只敢在远处观看，不时发出一阵喝彩。

　　看到苏辰过来，梵如仙停了下来，惊喜地问道：“相公，你修炼完了？”

　　“嗯。”苏辰点了点头，说道：“我刚刚修炼完，对自己现在的力量有些把握不准，所以，想找你试试手。”

　　“好啊。”梵如仙很干脆的答应了下来。

　　旁边的人一听大当家和二当家的居然要比试，一个个激动不已，梵如仙的实力他们都是知道的，苏辰也让他们见识到，后天境也可以如此的强大。

　　虽然他们不知道苏辰这一天修炼，为什么还没突破先天境，但是既然敢挑战梵如仙，肯定进步很大，一时之间，清风寨里的人都汇聚了过来，要欣赏下清风寨最强两人的战斗。

　　“你不用武器吗？”梵如仙皱了下眉头，看着赤手空拳的苏辰。

　　苏辰揉了揉鼻子，笑道：“我感觉，我的拳头比任何武器都要厉害。”

　　“感觉么？”梵如仙哭笑不得：“那好吧，你不用武器，那我也不用武器，那太欺负你了。”

　　“别。”苏辰连忙劝道：“如仙，你就用武器吧，你不用武器的话，我怕到时候伤到你，我感觉自己现在的实力，比之前强横太多了。”

　　“什么？”梵如仙脸色变得不好看了，苏辰这话就太瞧不起人了，自己可是蛮神之体，天生神力，这家伙居然如此的瞧不起自己，就算梵如仙对苏辰一见钟情，心存爱意，也受不了他这么轻视啊。

　　“好，既然你要我用武器，那我就用武器试试！”梵如仙板着脸说道，双手紧握战斧，要给苏辰点颜色瞧瞧。

　　“动手吧。”

　　“那你可要小心了。”苏辰提醒了一声，双腿猛蹬地面，顿时地面陷落下去半米，而苏辰的身影则如一发炮弹，轰然冲了出去，直奔离他只有不到五米远的梵如仙。

　　“这速度！这力量！”梵如仙脸色突变，连忙认真对待起来，一双战斧在身前交叉挥舞，她并未急着动手，而是要先试试苏辰现在的实力。

　　“用战斧抵挡吗？”苏辰看着不断逼近的梵如仙，感觉自己的拳头和身体都充满了力量，他没有调动丝毫的真气，完全靠身体的力量爆发出来的速度冲上来，而现在，他也要以单纯的身体力量，试试自己有多强。

　　“来吧！”

　　右手铁拳，狠狠的冲向了梵如仙挡在身前的战斧上面。

　　“轰！”

　　没有真气的激荡，依旧发出了一声剧烈的轰鸣，一股反震力道传来，顺着苏辰的拳头传向手臂，这股力量不得不说很强，可是对现在的苏辰来说，就跟挠痒痒似的，很快就消失无踪了，而苏辰紧接着又是一拳，砸了下去。

　　“轰！”

　　这一声，更加的高亢了，苏辰仿佛打了兴奋剂，手上淡淡的酸麻感完全无视，一脸十几拳下去，那疯狂的攻击，恐怖的力量，让梵如仙脸色连变，她的身体更是连连后退。

　　苏辰现在身体无比强横，无视掉战斧的反震之力，梵如仙却没有他那么厉害，连续十几次的高速攻击，每一击的力量都是那么的恐怖，梵如仙敢肯定，就算他变身之后，拥有的力量也不过如此，苏辰只不过炼化了琉璃晶砂，实力就提升的如此恐怖，让她难以相信。

　　“噌噌噌！”梵如仙的身影连续的后退，一直后退了二十多米，才终于停了下来，但是，她的手臂却是酸麻酸麻，手里沉重的战斧都险些落下来。

　　先天真气游走，很快将这股不适的感觉驱散，梵如仙重重的松了口气，目光凝重的看向苏辰，同时有着难以掩饰的欣喜。

　　“相公，没想到你会变得如此厉害，好，接下来，我就全力施展了。”梵如仙说罢，主动冲了上去，刚才她被动防御，吃了不小的亏，这一次，开始主动攻击了。

　　“翻江倒海！”

　　梵如仙健壮魁梧的身子宛若陀螺一般，飞舞着，朝苏辰劈砍过去，两把战斧，带起阵阵呼啸声，气爆声，来势汹汹。

　　“来吧，让我试试，我能否挡住你这一击！”苏辰眼冒神光，紧紧的盯着梵如仙，没有闪躲，反而主动迎了上去。

　　……

　　周围汇聚了清风寨所有的人，一个个都吃惊的看着两人，很多人都还没有从刚才的那一幕当中反应过来。

　　“谁能告诉我刚才发生了什么？”

　　“到底怎么回事？大当家的，居然一上来就被二当家的打的后退了二十多米？太不可思议了。”

　　“我记得之前二当家还不是大当家的对手来着！”

　　“二当家居然敢赤手空拳和大当家硬碰硬，他的身体这么牛？”

　　“别废话了，快看，二当家又赤手空拳上去了！”

　　苏辰双拳紧握，没有丝毫犹豫，一式星落如雨，拳影如风，迎着梵如仙的战斧抵挡了上去。

　　当当当！

　　苏辰的拳头不停的和梵如仙的战斧撞击到一起，发出金属碰撞的声音，十分的刺耳，围观的武者都有些吃不消了，纷纷运转真气护住了自己的耳膜，免得被震伤了。

　　也有些人实力强一些，无视这些，而是目瞪口呆的看着苏辰拿一双肉拳和梵如仙的武器对轰。

　　“这也行？”

　　“这怎么可能？大当家的可是玄兵啊，虽然只是下品玄兵，也威力无比，怎么可能只靠肉身就抵挡得住？”

　　“你们看，二当家快挡不住了。”

　　梵如仙的攻势何其凶猛，几乎一瞬间就劈砍了数十下，苏辰的拳影能跟得上，但是当战斧连续劈中他的手臂，拳头的时候，他也有些吃不消了。

　　“不行了，看来还得动用真气了。”苏辰无奈的想着，造化真气涌动，从丹田处涌出，汇入到手臂上，最后没入拳头上，他的拳头发出淡淡的萤光，再次砸向了梵如仙的战斧。

　　“轰轰！”

　　这一次，除了金属碰撞的轰鸣，还有真气震荡刺激周围空气的声音，一连持续了好长时间，才终于平息了下来。

　　梵如仙收回武器，站在原地喘息，刚才她也耗费了不小的力气，可苏辰却是气定神闲，只是衣服有些凌乱而已。

　　梵如仙吃惊的看着苏辰：“你一点事情都没有吗？”

　　“没有啊。”苏辰耸了耸肩膀走了过去，向梵如仙展示了下自己的拳头和手臂，上面除了一些淡淡的白色印记，居然一点伤都没有。

　　“这怎么可能？”赵铁柱瞪大了眼睛，惊声叫了起来。

　　梵如仙倒是比较冷静，刚才她就已经震惊过了，她仔细的盯着苏辰看了眼，问道：“这就是你用了那琉璃晶砂后的效果？”

　　“嗯。”苏辰点了点头：“我刚刚修炼完，感觉这不是极限，只是剩下的，就需要不断的激发潜能了。”

　　“这还不是极限？”柳影也惊讶的捂住了嘴，感觉很不可思议。

　　“哈哈，那东西用在少主身上，真是物尽其用啊。”苏九却很是开心，反而不感觉惊讶了，他现在对苏辰是无比的崇拜，哪怕再不可思议的事情发生在苏辰的身上，他都觉得理所当然。

　　“嗯，这是好事，不过，这件事情最好不要传出去，省的被敌人知道了。”梵如仙谨慎地说道。

　　“哈哈，其实没有太大的必要，只要我多参加几次战斗，自然就会被人知道的，这是避免不了的事情，不过，能避免还是避免的好。”苏辰笑了笑。

　　“嗯，这件事就交给柳影吧。”

　　“放心吧，我会处理好的。”柳影脸上难得露出笑容，因为她从苏辰身上看到了希望，拯救父亲的希望。

　　苏辰突然转身，对那群正在议论纷纷的清风寨的喽喽们问道：“我刚才的实力怎么样？”

　　“强大！”

　　“你们想不想变强？”

　　“想！”众人声音嘹亮。

　　“那就虔诚的信仰我吧，我会赐予你们力量的！”苏辰大言不惭地说道。

　　“二当家神勇无敌！”

　　一阵阵呐喊响了起来，苏辰不由的想起了苏家的那些护院子弟，若是有机会的话，也好好的调教下他们，发展下信仰，信仰这东西，本来就是积少成多的。

　　虽然说强者的信仰比普通人的信仰要浓厚，但哪有那么多强者会去信仰苏辰啊，除非他有足够强大的实力，才能让这些人无比虔诚的去信仰他。

　　苏辰和梵如仙他们回到议事厅，谈论起刚才的事情，梵如仙说道：“相公，按照你的说法，你现在的身体，最少能够和中品玄兵相媲美了，我的战斧虽然是下品战斧，但是加上我的力量，不亚于中品玄兵的威力，却还是无法伤到你，单凭这个，手中若是没有中品玄兵的强者，休想伤得了你！”


第0049章 新的发现

　　“真的有这么厉害吗？”

　　梵如仙的评价着实把众人给吓到了，赵铁柱瞪着一双牛眼，不可思议的看着苏辰，然后伸出手在他的肩膀上狠狠的拍了下。

　　“大当家的，照你这么说，他岂不是成了一个人形暴龙了？光是这身体就和下品玄兵一样了，简直人挡杀人，神挡杀神啊。”赵铁柱惊叹不已。

　　“我要有那个实力，我早杀上林家去了。”苏辰撇了撇嘴，谦虚地说道，但是心里面却很高兴。

　　梵如仙的眼光显然要比他高的多，既然她那么说，多半是不会有错的，那么，自己现在的实力，起码不在梵如仙之下了。

　　苏辰刚才可是不得不使用了真气，才挡住了梵如仙的连续攻击的，如果梵如仙变身的话，两人谁强谁弱，就难说了。

　　不过，苏辰刚才也并没有用尽全力，梵如仙即便动用真气，苏辰也未必会输，诚如梵如仙所说的，苏辰单凭肉身的力量就无比的强横了，而这其中的好处，不言而喻了，除非对手能够有中品玄兵，可以伤到他，否则的话，就算再强大的先天境强者，也要被苏辰给耗死的。

　　一般先天境强者，都是靠着先天真气护体，极少数的人也会有一些修练身体的功法，或者是防御的宝物，可这样的人，太少了，就算碰上了，胜败就看各自的手段了。

　　“相公，你刚刚突破，还是好好的巩固下吧。”梵如仙提醒道。

　　“嗯，这两天我会继续修炼的。”苏辰点了点头，看向一脸期盼目光的柳影，笑道：“影子，你就放心吧，只要实力够了，我一定会努力帮你救出你父亲的。”

　　“嗯，谢谢二当家。”柳影感激地说道。

　　苏辰虽然还没突破先天境，可是，他表现出来的潜力太过恐怖了，后天境而已，就有了和先天境四五重一般的实力，而且，这还是因为苏辰的功法还没修炼完全的缘故，若是他修炼全的话，实力恐怕会更加的强悍吧。

　　想到苏辰将来突破到先天境，可能会有的实力，在场之人都感觉内心澎湃不已。

　　“大家都是自己人，客气什么，我现在可是赶上来了，你们也别落下了，先天境二重只是起点而已。”苏辰笑着说道。

　　以前他可绝对说不出如此狂妄的话来，但是现在不同了，一个神格，把他的人生彻底的改变了。

　　梵如仙和赵铁柱等人各自忙碌去了，苏辰也和苏九回自己的住处，苏九比苏辰都要高兴，他迫不及待地问道：“少主，你现在实力变得这么厉害了，要不要我回去和老爷说一声？”

　　“告诉我爹？”苏辰心中不由的想起了苏重吐血的一幕，是该让父亲高兴些了，苏家得罪了林家，承担的担子太重了，他不希望父亲再背负太大的压力。

　　不过，现在就告诉的话，作用不大，除非自己有独自叫板林家的实力，才能真正的替父亲扛下这个担子。

　　苏辰果断的摇了摇头，说道：“老九，这事你先不要和家里说，我们现在已经成功的把林家的仇恨拉到了清风寨，有寒冰妖王的牵制，加上我们自己的实力，林家暂时是没有精力去对付苏家了，而且，就算他们要对付苏家，也得看我们愿不愿意了。”

　　苏九眼睛一亮，连连赞叹：“少主果然精明，居然计划的如此深远。”

　　“哼，计划再深远，没实力也不行啊。”苏辰摇头叹气道：“所以，你也得赶紧修炼，争取早日突破到先天境二重，实力每提升一重，将来就可能起到极大的作用。”

　　“是，少主，老九我一定拼死修炼！”苏九无比认真的保证道：“对了少主，苏家的那些小子，要不要把他们也叫过来？”

　　“暂时不用，苏家是苏家，清风寨是清风寨，暂时不要混为一起，否则的话，引起南山郡郡守的不满，派兵讨伐就不妙了。”苏辰阻止道。

　　南山郡的郡守也是一个阴阳境的强者，而且有官方的背景，地位崇高，不比拥有灵兵的林家老祖差，不过现在林家老祖赔了夫人又折兵，损失惨重，若是让别人知道这件事情，对林家，绝对是一个极大的打击。

　　想到这里，苏辰立刻又有了一计，笑道：“苏九，我有个任务要交给你。”

　　“什么任务？”

　　“刚才我和林中鹤说的话，想必你也听到了，原本各方势力都忌惮林家，主要就是忌惮林家老祖和他手中的赤炎剑，可是现在林家老祖灵兵丢失，甚至有可能受了伤，他就像是一个被拔掉大牙的老虎，实力没之前那么强了，林家人平时嚣张惯了，得罪敌人不少，以前有林家老祖震慑，现在若是散步消息，搅乱林家人心，必然可以给林家沉重的打击。”

　　苏九听得连连点头，有时候他都怀疑苏辰不是一个十五岁的少年，而是一个五十岁的老狐狸，他总是能够根据一些蛛丝马迹推算出很多信息来，然后布置出各种奇妙的计策来。

　　“哈哈，少主妙计，我这就去安排，这下子，林家有的乱了，恐怕很多被林家欺负的势力敌人，都会趁机落井下石。”苏九高兴的笑了起来。

　　“这只是一方面，我最想看到的是，有人去挑战林家老祖。”苏辰眼睛眯了起来，林家老祖就像是一只老虎，以前他是一只猛虎，但是现在么，就不清楚了，或许一如以前一样强大，但是，损失了武器，他的战斗力绝对降低了许多。

　　而这些，对苏辰来说就足够了，这个时候的林家，哪里还有精力对付苏家，甚至对付清风寨都是个问题了。

　　苏九走后，苏辰又开始修炼，巩固了下自己现在的修为，他现在后天境九重的修为，基本上已经是极限了，好在造化金身有了进展，肉身强横无比，再修炼真气的话，就不用担心承受不住了。

　　他现在体内的造化真气，比之先天境的先天真气，都只强不弱，若是他再突破到先天境，会更上一个层次，至于能够达到什么程度，只有突破后才能知道了。

　　梵如仙给苏辰送来了一些灵石，在突破先天境之前，苏辰只能通过吸收灵石来提升真气了，即便是靠身体去吸收，也有限的很，没有打通天地之桥，他现在吸收灵气的渠道有限的很。

　　一个时辰过去之后，灵石耗尽，苏辰的造化真气程度提升了将近一半，苏辰估计了下，大概能够和先天境二重巅峰相媲美了，等再修炼一段时间，就能够达到先天境三重的水平了。

　　配合堪比中品玄兵的身体，苏辰对自己充满了信心，如果再次遇到林中狼的话，自己绝对可以靠着一双铁拳就将他打败，甚至灭杀。

　　至于先天境六重，乃至七重的强者，似乎也不是那么遥不可及了，正如梵如仙所说的，就算打不过对方，而对方想要伤到苏辰，也不是一件容易的事情，首先对方得有中品玄兵，或者本身的修为十分的雄厚，可以施展出超过中品玄兵层次的威力。

　　巩固好修为之后，苏辰又把碎星拳全部施展了一遍，之前领悟的功法也都全部梳理了下，这几日梵如仙又给他弄来一批武技，苏辰一口气全部修炼完，造化神拳的进度提升到了八十五，离完全达到目标只剩下百分之十五了。

　　苏辰并不着急，现在他学的这些招式足够他领悟学习了，而他只是本着造化神拳去的，现如今，他最常用的还是碎星拳，毕竟从小学到大了，又是目前他掌握的品阶最高的武技。

　　而且，他感觉这碎星拳并没有那么简单，后面肯定还有别的更精妙的招式，应该是苏重担心他学不会，没有传授给他，或者是苏重自己也不会。

　　“等有机会了，去问问父亲。”苏辰心中想道。

　　“就是不知道父亲现在怎么样了，他的伤势恐怕没有那么简单，多半是有些年月了，不知道信仰之力是否有用。”

　　苏辰突然又想到了一个问题，自己给别人疗伤的时候，必须是信仰自己的人，才能够得到救助，问题就出来了，难不成自己给苏重疗伤，也需要让苏重信仰自己？那也太扯淡了吧。

　　苏辰顿时纠结了起来，却又实在想不出别的办法来，他猛地一个激灵，拍了下自己的脑子，暗骂自己太笨了。

　　“造化神诀之中好似有关于信仰之力的修炼之法，我这几天都忙晕了，都没来得及去研究下。”

　　想到就做，苏辰立刻调出所有关于信仰之力的修炼内容，这些内容不仅仅和信仰之力有关，竟然还包括了精神力修炼的内容。

　　信仰之力太过奇妙，现在苏辰除了知道它的一些作用之外，还没完全明白这力量的本质。

　　这他就太过心急了，悟透信仰之力本质的，那些都成了神了，他离神还差了十万八千里都不止，虽然得到神格，但却还有很长的路要走呢。

　　把那些信息看了一遍之后，苏辰发现凝聚信仰之力的方法大同小异，没什么区别，只不过除了像他这种忽悠人信仰他的最笨的手法之外，还有就是让这些信仰他的人四处传教，也就是建立教派，把苏辰的雕像四处修建，让人们膜拜信仰。

　　但这绝对是作死的行为，起码现在苏辰想都没敢想，他要是真那么做了，南山郡绝对会派大军剿灭他的，这可比这些山贼还危险的，九州王朝统治之下，最不容许这种事情发生了。

　　紧接着，苏辰发现了出了关于提高信仰之力的各种手段之外，还有一些信息，也和信仰之力有关，而且十分的重要。

　　看完这些信息之后，苏辰半天都没反应过来，最后，他又狠狠的拍了自己一巴掌。

　　“我这个脑子啊，真是太浪费了。”

　　原来，信仰之力不是这么用的，信仰之力就如同根基一样，是基础，需要不断累积的，而苏辰所用到的作用，则完全可以用愿力和业力代替的。

　　何为愿力？何为业力？

　　人作为万物之灵，本身就是一个很强大的能量场，而愿力便是人善之一面的体现，人都会有愿望，只要是好的一面，便会凝聚成愿力。

　　每个人的愿力都是根基，就好比气运一般。

　　而业力则是人恶之一面的体现，各种罪恶的念头或者做了邪恶罪孽之事，都会形成业力，也就是因果报应。

　　不管是愿力或业力都非常人可以接触的，所以，苏辰之前压根就没注意到，但是现在他却可以触碰到这些神奇的力量，而这一切都是因为他有信仰之力！

　　信仰之力可以说是本身就是愿力的汇聚，但是却又有所不同，比愿力更纯粹，是单纯的信奉和奉献。

　　愿力却包括种种因果，业力也是如此，如果没有信仰之力的庇护，苏辰若是触碰愿力和业力，那是找死，把别人的因果沾到自己的身上，很容易陷入万劫不复。

　　可有了信仰之力的庇护，苏辰就可以不沾因果，还能利用这愿力和业力。

　　前提是苏辰能够凝聚足够的信仰之力，洗去愿力和业力的因果，剩下的纯粹的力量，玄妙无比，愿力为善，可拯救一切，业力为恶，可使精神攻击更为强横。


第0050章 再探寒潭

　　这愿力业力，一个守护一个攻击，以及种种妙用，比信仰之力更为厉害，甚至神光的作用，也不过是其中的一个很小的作用罢了。

　　但是用处再大，只能看着，用不了也是一件很郁闷的事情。

　　苏辰看着自己灵魂下方只有四滴信仰之力，只能无奈的叹了口气，按照上面的说法，需要形成信仰之海才可以洗涤愿力和业力，哪怕把条件放低一些，估计也得形成个信仰河流湖泊，才可以接触这些，否则的话，过早的接触，如果不能洗去因果，自己沾染上，恐怕灵魂会受到严重损毁。

　　“算了，这种东西最讨厌了，我还是先修炼别的吧。”苏辰最终还是把注意力转移到了别的东西上面。

　　“心火淬神术！”

　　这是一门专门的精神修炼之法，准确地说，是精神攻击的法门，这对现在的苏辰来说，绝对是神技，他现在的精神力十分的强横，而且加上神格的增幅作用，以及信仰之力的强化，足以堪比先天境四五重的强者，甚至更强。

　　却偏偏不懂精神攻击之法，这只能怪苏辰太贪心了，别说精神攻击法门了，普通的上了品阶的武技功法，对于很多先天境强者来说，都未必是人人都有的，而精神攻击法门高深莫测，难以掌握，通常是阴阳境强者才能领悟掌握。

　　先天境的人，顶多学一些简单的精神压迫或是攻击的技巧，但是精神攻击的技能，那是想都别想。

　　而这心火淬神术，不仅仅是精神修炼之法，更是一套精神攻击技能，很不幸的是，苏辰现在的实力，只能勉强修炼第一招而已。

　　精神风暴，以心火淬神术将精神力燃烧起来，形成精神风暴，冲击敌人的灵魂，湮灭对手的灵魂！

　　看介绍确实很强大的感觉，但是苏辰能修炼成才行。

　　不过，既然自己的条件刚好达到门槛，不尝试一下，苏辰又岂会放弃。

　　“就是你了。”

　　苏辰当即决定修炼心火淬神术，就算失败了，以他现在的境界，损失也不会太大，很快就可以恢复过来，用信仰之力来恢复精神损失，虽然相比愿力来说太奢侈了，可对现在的苏辰来说，是最无奈的办法了。

　　苏辰开始修炼，不停的尝试着各种办法，想要点燃心火，心火淬神术，便是以心火燃烧精神，让人的精神念头纯粹，毫无杂质。

　　但是苏辰一直尝试了很多遍，都不得要领，无法点燃心灵之火，神识本身就是很虚无缥缈的东西，能够探测周围，但是想要化为实质，却是太过困难。

　　“到底该怎么样点燃心火呢？”

　　多次尝试失败之后，苏辰陷入了茫然当中，这功法修炼起来确实厉害，但是也高深莫测的很，没有人指导的情况下，他根本就不知道该从何修炼起。

　　“这心火淬神术暂时无法修炼，那是否可以先修炼下精神风暴呢？”苏辰把注意力转移到了精神风暴上面。

　　精神风暴的修炼，并不困难，苏辰很快就掌握了诀窍，识海当中神识力量就操纵一股股精神力汇聚，形成一股股微弱的风暴雏形，精神风暴，就是把精神力形成风暴一样强大的冲击，对敌人的精神造成巨大的冲击，直接攻击对手的灵魂。

　　使精神力形成一股旋风冲击，说起来简单，可是做起来难，正常情况下，只能消耗精神扫描周围的情况罢了，但是现在形成旋风的话，就困难的多了，十分的消耗心神，特别苏辰是第一次尝试，更是艰难。

　　刚刚凝聚的飓风雏形终于因为心神控制不住散开了，化为虚无，苏辰并未就此放弃，而是立刻又开始了修炼。

　　一遍又一遍，不知道用了多少遍。

　　“轰！”

　　识海当中苏辰感觉自己的精神力掀起了一道狂风巨浪，在识海当中旋转，震得他的识海都有些不稳了，但是灵魂上方的神格突然释放出一道神光，整个识海立刻又平息了下来，但是那精神风暴依旧存在。

　　“成功了吗？”苏辰控制着那一小股精神力量，朝着前方释放出去，一股无形的精神风暴冲出去，越来越远，随着苏辰的控制减弱，彻底的消散了。

　　侥幸成功一次并不算真正的掌握，苏辰再次尝试了几次，直到有了超过一半的成功率了，他才停了下来，默默的修炼，恢复精神力的消耗。

　　等苏辰恢复过来，他的心中突然一动，心火淬神术自己无法修炼，不知道是否可以用精神风暴修炼成呢？

　　如果用两个精神风暴对撞，是否就可以点燃心火了呢？

　　苏辰想到就做，正好现在精神力已经恢复过来了，他立刻释放出两股精神风暴，在自己的识海当中对轰了起来。

　　这种举动是相当的疯狂的，一个不慎，自己的灵魂可能就会被精神风暴给燃烧的挂掉，但是苏辰很放心，有神格的保护，精神风暴根本就不会伤到灵魂。

　　连续几道精神风暴对轰之后，一道微弱的火光一闪而过，但苏辰却清洗的感觉到了，这不是一般的火焰，正是由精神力燃烧的火焰。

　　既然真的有用，接下来就简单了，苏辰又消耗了一个时辰，终于成功的点燃了心火，随后以精神力不断的在心火上淬炼，既是燃料，也是一种提升。

　　这个过程是十分的痛苦的，身体上的疼痛固然可怕，但是远没有灵魂上的痛苦来的恐怖，很多人害怕被打入地狱，因为到了地狱灵魂会受到各种恐怖的惩罚，那可远不是身体的痛苦能够相比的。

　　不知道过去了多久，当苏辰终于习惯了这些痛苦之后，他的精神念头无比的充实，仿佛其中的所有杂质都被清楚掉，剩下的念头无比的干净纯粹。

　　“终于还是成功了吗？”苏辰感受着减少了足足一半的精神力，却感到由衷的高兴，这说明自己的精神力的质量提高了一倍，只要再恢复过来，将会变的无比的强横，再配合精神风暴的攻击，定然会更加的强横。

　　“累死了……”

　　苏辰感觉自己眼睛都睁不开，至于修炼了多久，他也懒得管了，他现在连修炼恢复的力气都没有，直接往床上一倒，倒头就睡着了。

　　这种连续的精神消耗是十分恐怖的，特别是对心力的耗费，哪怕是阴阳境的强者，也不敢这么来，苏辰这完全就是拼命的节奏。

　　但是，付出了那么多，得到了不少的收获，还是十分值得的。

　　苏辰一觉睡了一天一夜，终于清醒了过来，他问了下才知道，自己这一觉，加上修炼的时间，居然已经过去了四天了。

　　幸运的是，这四天都很平静，林家的人居然没有过来报仇，这就多亏苏辰让苏九散步消息了，让林家陷入到了慌乱当中，许多之前被林家欺压的很惨的家族，也都趁机报复，潜龙山脉最强山寨之一的一位阴阳境强者更是大大咧咧的闯入林家，和林家老祖打了一架，间接的证实了苏九散播的消息。

　　这下子林家乱套了，哪里还有心思来对付清风寨了。

　　了解到这些，苏辰松了口气：“这样就好，起码咱们短期内是安全了。”

　　“相公，你这一修炼就是四天，是不是又有什么新的收获了？”梵如仙反而更关心苏辰的情况，很期待的问道。

　　“没有。”苏辰摇了摇头，自己才后天境就会精神攻击技能，说出去太吓人了，而且让别人知道的话，就算不上杀手锏了。

　　那些先天境强者，即便没有精神攻击技能，但是死守着心神，自己的精神风暴也难以起到出其不意的作用了。

　　苏辰和众人一起吃完饭，就以修炼为由，单独离开了，没有让任何人跟着，苏九都被他留在了清风寨。

　　苏辰现在已经恢复到了巅峰状态，而且信仰之力更是增加到了五滴，苏辰在修炼心火淬神术的时候，意外尝试了下，发现这一滴信仰之力，居然可以让自己的精神力一下提升十倍，这太过恐怖，苏辰现在都恍若梦中。

　　这种手段，足以在关键的时候成为逆袭翻盘的底牌，所以，不到万不得已的时候，他是不会轻易的暴露的。

　　苏辰离开清风寨之后，就直接来到了寒潭，再次来到寒潭，这里还是苏辰上次离开的时候的样子，有些清冷萧条。

　　周围的树木一如既往的郁郁葱葱，寒潭当中的水，还是那么的冰冷。

　　苏辰也有些担心，他担心那条巨蟒已经离开了，那样的话，自己的打算可以就落空了。

　　没错，苏辰这次来，就是来找那头巨蟒的，上次他来的时候，造化金身都没有修炼，信仰之力没有凝聚，实力撑死了和赵铁柱一个级别，只是仗着造化神拳的克制，以及肉身的力量，才勉强压制住赵铁柱。

　　但是短短的几天时间，苏辰几乎经历了巨大的变化，整个人从内而外都进步了太多了，不管是肉身强横到堪比中品玄兵，还是学到了精神风暴的技能，亦或者是信仰之力凝聚成，都让苏辰的实力几何倍数的提升。

　　苏辰现在有自信，全力爆发之下，就算是对付先天境七重以上的强者，也能正面对抗，甚至靠着重重手段击杀对方。

　　而这头巨蟒被林家老祖重伤，又被赤炎剑克制着，上次自己实力那么差都能够逃走，说明巨蟒的实力现在很低，自己完全可以拼一把，如果收服了这头巨蟒，帮它恢复伤势，那就不亚于多了一个阴阳境的强者手下。

　　苏辰越想越激动，迫不及待的就跳进了寒潭之中，然后一口气朝下方下沉，有了上次的经验，他这次没有丝毫的停顿，直接催动造化真气，加快了下潜的速度。

　　实力提升了无数倍的苏辰，速度更快了，水的浮力对他几乎没有影响力，不到只不过一刻钟的时间，苏辰就沉到了潭底。


第0051章 精神风暴

　　再次来到潭底，苏辰神识扫过，看到潭底的情况，回想起上次自己来的时候，不禁有些唏嘘，距离上一次，只过去差不多十天的时间，但是这短短的时间里，发生的一切，让苏辰有种恍若梦中的感觉，太离奇了，可事情就是发生了，而且还是在自己的身上。

　　寒潭底部的墙壁，还和上次一样，散发着莹莹的暗淡光泽，水温也变得正常了，不过，即便是下面的水温比上面还要冰冷，对苏辰也不会造成太大的伤害。

　　他现在的身体，已经吸收了琉璃晶砂，变成了土属性，完全克制了寒潭的寒气，这寒潭的冰冷对苏辰也造不成伤害了，而且，如果自选集观看的话，会发现周围的水流，在经过苏辰的身边的时候，会很自然的绕过去，就好比苏辰的周身形成了一个真空地带一般，十分的神奇。

　　“不知道那个妖蟒是否还在。”已经到了潭底，苏辰又有极强的自信，立刻就把神识朝下面那个通道蔓延进去，几十米的距离，不过是转眼之间，苏辰迅速的探到了底部。

　　“九阴冰莲还在！”苏辰心头惊喜，他先感应到的是九阴冰莲，那头妖蟒要借助九阴冰莲疗伤，肯定还会守护在旁边，苏辰的神识再次往深处延伸。

　　果然，通道的深处，那头妖蟒庞大的身体依旧盘旋着，不过苏辰明显感觉到他的气息似乎比上次还要微弱了。

　　“到底是它伤势更重了，还是我的实力变强了，所以才觉得它弱了？”苏辰不敢确定，但有一点却很明显，那就是，现在这妖蟒表现出来的实力气息，最多不过先天境四五重的样子，就算仗着妖蟒之身，可它无法动用元气，实力大大受损，苏辰有很大的把握制服他。

　　既然已经来了，苏辰就没有打算遮遮掩掩的，神识气息直接笼罩在妖蟒身上，沉睡中的妖蟒感觉到入侵者的神识探索，当即睁开了双眸，一双暗金色的冰冷眸子，充满了愤怒和肃杀气息。

　　“该死的人类！”

　　一股精神波动疯狂的顺着神识反扑到苏辰的脑海当中，想给苏辰一个下马威，但是这点精神冲击，根本对苏辰造不成半点的影响，他反而更加肆无忌惮的以神识检查起妖蟒的情况，而这个举动，彻底的激怒了妖蟒。

　　作为一头拥有蛟龙血脉，很快就能化蛟的妖蟒，哪怕是受了重伤，它的尊严也不容挑衅，妖蟒怒吼一声，身躯嗖的一下就窜了出来，苏辰守在通道口。

　　以妖蟒的身躯，要想通过通道，只能先露出一个头来，苏辰站在通道口，看到妖蟒巨大的透露冒出来，嘴角勾起一抹笑意，准备已久的拳头，干净利落的砸在了妖蟒的脑袋上。

　　“轰！”没有动用真气，但这一拳依然无比的强悍，正如梵如仙所说，苏辰现在就像是一个人形的中品玄兵，哪怕不动用真气，威力也是非常巨大的。

　　苏辰的拳头没能破开妖蟒鳞甲的防御，但那恐怖的力量，还是震得妖蟒脑袋一阵眩晕，但它到底是蛟龙血脉，很快就恢复过来，眼神之中的愤怒之色更浓了，它张开血盆大口，朝着苏辰咬了过去，要将他一口吃掉。

　　“呵呵。”苏辰淡淡一笑，一点也不躲闪，任由妖蟒咬住了自己，但是妖蟒却无法再合住嘴巴了。

　　妖蟒的咬合之力确实很强大，可是现在这个状态的它，太弱了，苏辰一只手撑住它的上颚，脚踩它的下颚，将它的大嘴死死的撑起来，任凭妖蟒用尽全身力气，都无法合住嘴，更别说吃掉苏辰了。

　　“怎么可能？”妖蟒原本愤怒的眼神当中充满了震惊之色，这寒潭平日根本没有人下来，也就苏辰上次来过一次，它已经记得苏辰的样子了，这次苏辰又过来，它一眼就认出了苏辰，上次苏辰过来的时候，那力量和实力，他记得清清楚楚，差的要命，若非它不想暴露自己，被人趁虚而入，他早就全力干掉苏辰了。

　　而这才过去多久，苏辰居然变得如此的强横，自己的咬合之力有多强，它很清楚，即便是现在虚弱状态下，要咬死一个先天境五重的强者，也如同儿戏一般。

　　可是，眼前这个明明没突破先天境的小子，不但有先天境才有的神识，身体的力量更是如此的强大，如果不是对方的人类气息那么强烈，他都怀疑苏辰是妖族了。

　　因为只有妖族的身体才能够这么强横，虽然也有人类强者炼体，使得身体强大无比，但终究是少数。

　　短短的一会儿时间，妖蟒被震惊的半天反应不过来。

　　“我说老兄，能不能不要我每次来，你都凶神恶煞的攻击我？”就在妖蟒惊魂未定的时候，苏辰却很轻松地说道，语气之中带着调侃。

　　妖蟒再次用力，发现还是无法奈何苏辰，这让它很难受，但它说话用的是神识传音，也不影响和苏辰交流。

　　“人类小子，你到底是什么人？为什么要来这里？”妖蟒沉声问道，这次的神识传过来的信息要友好一些了。

　　“呵呵，我是你的朋友。”苏辰笑道。

　　“朋友？哼，你是人类，我怎么可能跟你是朋友！”妖蟒愤怒地说道，似乎想起了被林家老祖伤到的事情，头颅晃动着，愤怒地说道。

　　“怎么就不能了？”苏辰笑眯眯地说道，忍着从妖蟒口中冒出来的血腥难闻的气息。

　　“林家的人打伤了你，而我和林家也有仇，敌人的敌人就是朋友，你说呢？”

　　“你和林家有仇？”妖蟒愣了下，似乎在思考，然后说道：“你拿什么证明？”

　　“我苏家和林家的仇，你应该没听过，没关系，我跟你说下，你就知道了。”苏辰简单的讲了下苏家和林家结怨，以及后来发生的事情，当然，他不忘强调自己的实力在短短的半个月时间，从后天境四重，提升到现在堪比先天境五重的恐怖速度。

　　“哦，照这么说，我们还真的是朋友了。”妖蟒的语气缓和了许多：“既然我们是朋友，你这么撑着我的嘴，让我很难受，不大好吧？”

　　“你以为我愿意啊，你嘴里那么臭！”苏辰撇了撇嘴，收回手，退了出去。

　　就在此时，一股恐怖的冰冷气息从妖蟒的口中释放了出来，这潭底的水温原本还算温和，但也在零下啊，只是相对于上面零下几十度的温度来说，温度要高一些罢了。

　　可温度再低，这里的水都没有结冰，然而，随着妖蟒口中喷出的极度寒冷的气息袭来，苏辰周围的潭水瞬间结冰，不但如此，一直蔓延到上面数十米，几乎小半个潭水都被冻住了。

　　苏辰更是难以幸免，当场被冻成了冰疙瘩，周围好几米厚的巨大冰层。

　　妖蟒冷哼了一声：“哼，狡猾的人类，居然敢骗我，半个月从后天境四重提升到先天境五重的实力不算什么，但是你只是后天境九重，就有先天境五重的实力，你以为我是傻瓜吗？就算你和林家有仇，但你太弱了，根本不配当我的朋友！”

　　随后，妖蟒又愤愤地说道：“这该死的赤炎剑，若非它的存在，我伤势岂会这么重，我这一招绝对冰封，就连林琅天那老东西都被打伤了，现在却只能封住一个后天境的小子，真是可恶！”

　　妖蟒看了眼被冰冻住的苏辰，自言自语着，慢慢的往回缩，打算继续休息，它的伤势不轻，不能随便消耗实力，那样会加重他的伤势。

　　“只要再等两日，那九阴冰莲的冰果就会成熟，服用之后，就能搞定这该死的赤炎剑，恢复伤势。”

　　妖蟒刚刚缩回去，那片冰层突然发出一阵碎裂的响动。

　　“咔！”

　　“咔嚓！”

　　接连不断的碎裂声音响起，妖蟒一双巨目不由的看向苏辰的方向，冰冻住苏辰的冰层不断碎裂，很快就形成了一人大小的洞口，苏辰从里面走了出来，嘴里面骂骂咧咧的：“靠，哪个王八蛋说妖族的人是老实人来着，站出来，老子绝对不打你。”

　　发了句牢骚，苏辰看向妖蟒，不爽地说道：“你呀好歹是个有蛟龙血脉的妖兽，居然耍诈？跟谁学的？”

　　妖蟒原本就很大的巨目睁得更大了，说话都有些不清楚了：“你、你怎么破开的？”

　　“哦，刚才忘了跟你说了，我之前得到了一件东西，琉璃晶砂，你应该知道，然后我修炼的一门功法刚好需要那东西，所以，我就把琉璃晶砂用了，很不巧的是，刚好克制住你。”苏辰似乎一点都不为刚才的事情生气，而是很平静的解释道。

　　“琉璃晶砂？难怪！”妖蟒的眼中闪过忌惮的神色。

　　“你可得感谢我，这琉璃晶砂原本是林家准备对付你的，被我抢了果然，不然的话，你就等着被林家老祖找上门干掉吧。”苏辰接着说道。

　　妖蟒沉默不语，然后才慢吞吞地说道：“你想我们怎么合作？”

　　“当然是共同对付林家了。”苏辰笑道：“不过，我刚才打算和你合作来着，想跟你做朋友，不过呢，刚才你出尔反尔，偷袭我，要不是我金身炼成了土身，已经被你干掉了。所以，我现在改变了主意，我帮你制服这赤炎剑，你追随我，做我的仆人！”

　　“不可能！”妖蟒脱口叫道，语气十分的愤怒：“我乃堂堂蛟龙血脉的妖兽，你一个小小人类，居然敢让我做你奴仆，简直不可饶恕，你也算是个天才，你的血肉一定非常的美味，只有吃了你，才能平息本大人的怒火！”

　　妖蟒叫嚣着，一股冰冷气息再次从他口中喷出，同时他的血盆大口再次朝苏辰咬过来，只要能冻住苏辰，哪怕片刻，自己就能吃掉他，让他在自己的胃里消化掉。

　　可以秒杀先天境五重强者的寒冰气息，在苏辰身边绕开，苏辰的身上散发着琉璃光泽，妖蟒的攻击丝毫伤不到他。

　　看到眼前的血盆大口，苏辰脸上表情变得冷酷起来：“我给了你选择，既然你不愿意，那就只能动手了，伤到你了，可别怪我没提醒过你。”

　　“精神风暴！”

　　苏辰两眼冒出神光，几乎照亮了幽暗的通道，一股狂暴的精神风暴，袭向了妖蟒的灵魂所在。

　　“吼！你居然会精神攻击？！不过，你太弱了，给我死！”妖蟒只是感觉精神恍惚了下，就恢复了正常，毕竟蛟龙血脉可不是说着玩的。

　　“哼，你以为就这么简单吗？”苏辰冷笑不已，紧接着又一股精神风暴冲了过去，同时神格光芒暴涨，神光照耀，对苏辰等人来说有无穷好处的神光，对妖蟒来说，却如同毒物一般，腐蚀着它。

　　第一次精神风暴是微风的话，那么第二次就堪称狂风暴风了，因为，这不仅仅是苏辰九成精神力的攻击，同时苏辰还消耗了一滴信仰之力。

　　信仰之力可以提升现在的苏辰十倍精神力，释放出来的攻击可想而知了，就算先天境九重的强者，也未必抵挡得住。

　　如果妖蟒还是之前的实力的话，或许可以挡住，但是它受伤不轻，精神力比之前弱太多了，面对苏辰这恐怖的精神攻击，原本愤怒暴躁的妖蟒，瞬间恐惧了起来。


第0052章 收服

　　怎么可能？他一个后天境的武者，能够有先天境武者才有的神识，已经是非常了不得的成就了，更别说还有强横无比，堪比妖族的身体素质，现在更是爆发出了连他都感到恐惧的精神攻击，这是妖蟒想都不敢想的事情。

　　精神攻击，只有达到了先天境高阶才可能掌握的技能，甚至很多人在达到了阴阳境才可以掌握，可是眼前的这个小子，居然在后天境就掌握了。

　　这也就罢了，可是这小子的精神攻击，竟然如此的恐怖，他可是堂堂的先天境九重的妖兽，离阴阳境，离妖王只有一步之遥，即便是现在受伤了，修为虚弱，也不是一般人能够伤得了的。

　　而现在，一个后天境武者的精神攻击，居然让它感到恐惧！

　　不！我是拥有蛟龙血脉的妖兽，未来突破到妖王的层次，也是强者层次的存在，怎么能被一个弱小的人类打败，我不能败！

　　妖蟒内心除了惊惧，就是愤怒，被一个后天境武者连番挑衅，更是受创，这是莫大的耻辱，他当即不顾身上正被赤炎剑克制着，当即调动全身的力量，开始抵抗苏辰的精神攻击。

　　身体受损容易恢复，可若是灵魂受到了重创，那需要消耗的时间，只会更长。

　　妖蟒使尽浑身解数，在自己的识海当中，形成了一个屏障，想要挡住苏辰的精神攻击。

　　但是，它现在灵魂受创，精神力也不过相当于先天境七重罢了，就算天赋异禀，精神强大，可是苏辰的攻击又岂会弱了，这可是融合了强大的精神攻击，信仰之力，以及神格的强化作用为一体的恐怖攻击，先天境九重一个不甚都可能受到重创的。

　　“轰隆！”

　　妖蟒凝聚的精神屏障，在苏辰精神风暴的恐怖袭击下，只不过抵挡了片刻，就轰然破碎，精神风暴进入它的识海，展开了疯狂的袭击，位于识海当中的妖蟒灵魂，此刻陷入到危机当中，在精神风暴面前，仿佛一只小船，随风飘荡，随时有可能倾覆。

　　苏辰感觉到妖蟒的情况，松了口气，脸上露出笑容，他笑道：“你不用挣扎了，如果你似乎巅峰状态，我绝对不会来找你麻烦的，因为我知道我不是巅峰状态的你的对手。但是，现在的你受到创伤，有赤炎剑压制着你，你的实力前所未有的弱小，我这一招，虽然不是我全力一击，却也不是你现在可以抵挡的住的，我劝你还是投降吧，追随我，未必不是一件好事。”

　　“或许，你还不知道我真正的潜力，半个月前，我还只是一个后天境四重的弱小武者，但是就这短的时间，我得天降神物，修为突飞猛进，若非资源不足，我恐怕早就已经突破到了先天境。哼，一般的先天境武者在我面前，不过蝼蚁，我若达到先天境，阴阳境强者，也未必被我放在眼里！”

　　苏辰的话无比的狂傲，若是之前说给妖蟒听，它绝对嗤之以鼻，不以为然，但是真正见识到了苏辰的恐怖，它终于认识到了眼前这个弱小人类的可怕，可怕的不是他现在的实力，而是他的潜力，后天境就有这样的能力，若是到了先天境呢？

　　想到苏辰说的话，妖蟒终于相信了，它眼中充满了恐惧，看向苏辰，虚弱的声音传来：“我认输，我愿意认你为主，追随你！”

　　听到这句话，苏辰终于松了口气，他其实并未抱太大的希望，凡事修为惊人的妖族，都是心高气傲的很，根本不可能屈服于一个弱小的人类，起码现在的苏辰算不上强大。

　　而眼前的妖蟒，那可是一个实力能够比肩人类阴阳境强者的特殊血脉的妖兽，即便是受伤了，实力也是恐怖的。

　　如果苏辰没有学会精神攻击技能，现在拿这妖蟒也没有办法的，他的身体虽然强横，可是妖蟒身为蛟龙血脉的强者，又岂会差了，没看到那灵兵都没能完全没入吗？

　　而苏辰刚才打了半天，以他堪比中品玄兵的身体，居然连妖蟒的鳞甲都没破开，足以证明，这妖蟒的身体强横程度，在上品玄兵之上，甚至可能达到了极品玄兵的层次，这样的层次，物质上的攻击，根本不可能威胁到他的，除非苏辰的身体达到那个程度，否则的话，只能靠精神攻击了。

　　精神攻击，无形无色，虚无缥缈，去最为恐怖，很难防范的，这就是为何修为高的强者，能够轻易压制修为弱的武者的原因之一。

　　苏辰见妖蟒屈服，并未急着驱散精神风暴，这妖蟒刚才就出尔反尔，指不定自己刚驱散精神风暴，它又玩了一招阴招呢。

　　苏辰一直等妖蟒气息奄奄的时候，才驱散了精神风暴，这个时候，精神风暴也快消耗殆尽了。

　　妖蟒原本强横的气势现在荡然无存，它无力的趴在地上，眼神也变得暗淡，身上的赤炎剑反而光芒大盛，原本它分出一部分力量克制赤炎剑，为了对付苏辰，力量减弱，赤炎剑对它的身体造成了极大的伤害。

　　“我们现在可以好好的谈谈了。”苏辰解决了精神风暴之后，坐下来，笑眯眯的看向眼前这个大家伙。

　　妖蟒有气无力的抬了下眼皮，重重的吐了口气：“你怎么会这么强？”

　　“呵呵，我刚才说过了，我天命不凡，注定要成就无上强者之位，这不过只是开始，跟着我，你也有机会褪去蟒身，成为真正的神龙，傲游九天！”苏辰诱惑着说道。

　　妖蟒眼前一亮，气息也沉重了许多，显然，这对它来说，是个不小的诱惑。

　　“对了，我好像还不知道你的名字？”苏辰问道。

　　“芒牙！”妖蟒传来一阵神识波动，很是虚弱，刚才的精神风暴，险些让它挂掉，若非苏辰及时阻止，它现在估计已经魂飞魄散，只剩下一个躯壳了。

　　“好，芒牙，以后你就是我的随从了，你不要觉得委屈，将来你飞龙在天的时候，你就会知道，这是你做的最正确的选择。”苏辰站起身，傲气十足的对芒牙说道。

　　“对了，我再跟你说个事情，我需要这九阴冰莲修炼，你的伤势，我会另外想办法帮你恢复的。”苏辰走向九阴冰莲的位置。

　　芒牙睁开眼睛，犹豫下，最终还是没有说话，任由苏辰走了过去。

　　苏辰来到九阴冰莲跟前，仔细的观察了之后，有些诧异，他之前来的时候并未仔细观察，现在才发现，这九阴冰莲中间，居然还长出了一个果子，冰晶剔透，很是漂亮，而且，还散发着一股股淡淡的幽香。

　　“没想到这九阴冰莲居然也能结果？”苏辰惊讶地说道。

　　他自己只需要九阴冰莲就行了，倒是这个冰果，对他似乎作用不大，他心中一动，对芒牙问道：“芒牙，你需要的莫非是这个冰果？”

　　“嗯。”芒牙点了点头，虚弱地说道：“我守候一个月，为的就是这颗冰果，这颗冰果能够帮我制服赤炎剑，为我恢复伤势。”

　　“原来如此。”苏辰恍然，他就说么，如果芒牙只是为了九阴冰莲的话，早就应该吞掉了的，怎么自己来了两次，这九阴冰莲还完好无损。

　　“这冰果还有多久成熟？”

　　“大概两日。”芒牙回答道。

　　“哈哈，看来时间不长么，那好，我就再等两日，等果子成熟了，你服用冰果，那九阴冰莲就归我了。”苏辰笑道。

　　“不过，在这之前，我们似乎得完成一件事情。”

　　“什么事？”

　　“认主！”苏辰郑重地说道：“别怪我不相信你，刚才你的行为，让我对你的人品很是怀疑。”

　　芒牙无奈的抬了下眼皮，最终默然。

　　“我该怎么做？”芒牙低声问道。

　　“虔诚的信仰我就行了，信仰我是你的主人，能带领你成就一切！”苏辰感觉自己现在就像一个神棍，张嘴闭嘴都是和信仰有关系的话。

　　“信仰你？”芒牙疑惑了，你既然会精神攻击之法，不应该也会精神奴役的手段么，或者让我发誓做你的奴仆？

　　这个疑惑一闪而过，芒牙眼中也闪过一抹精光，再次恢复刚才的样子。

　　“好，我试试。”芒牙开始尝试着去信仰苏辰，但是对于一个骄傲的妖兽来说，这不是一件容易的事情，一直持续了好几个时辰，才终于有了效果，苏辰在信仰之力当中感应到了芒牙的信仰之力，只是有些微弱。

　　“哼，看来你对我还是不信服啊！”苏辰语气有些冷酷地说道。

　　“你说的信仰我不太懂，所以……”芒牙解释道。

　　“好，你还有半天的时间，若是我感觉不到你的诚信的话，我不介意灭杀你的灵魂，占据你的身体，炼化你的身体成身外化身，一个堪比阴阳境的身外化身，恐怕价值会更高啊。”

　　他居然懂得身外化身的炼制之法？芒牙心神巨震，他可是作为拥有蛟龙血脉的妖兽，才能从零散的传承记忆当中得知一些关于身外化身的消息，身外化身乃是把一些强大种族的灵魂抹杀，然后种入自己的灵魂，可以自由的操纵。

　　如果让自己变成那样的话，那就太被悲惨了，因为刚才苏辰的表现，芒牙没有任何的怀疑，只得收敛自己的念头，虔诚的去信仰苏辰。

　　一股强大的信仰之力在灵魂之下汇聚，比之前的都要庞大的多。

　　不愧是先天境九重的强大妖兽，这信仰果然厉害。

　　苏辰心中赞叹，同时透过信仰之力感应到了芒牙的灵魂存在，这是一种很玄妙的联系，若是芒牙敢背叛他，苏辰能够通过这个联系，直接摧毁他的灵魂，不需要耗费太大的力量。

　　但是芒牙并不知道，而这就成了苏辰的杀手锏，他想看看这个家伙，到底是否真正的归顺了自己。

　　芒牙的威胁对苏辰来说，已经解除了，要再等一天多的时间，苏辰很是无聊，他不想现在就回清风寨，神识扫视，突然看到芒牙身上的赤炎剑的时候，他心头一动，说道：“芒牙，你是否试过逼出这赤炎剑？”

　　“我当时被林琅天重创，为免他继续仗着灵兵杀我，就借机困住这赤炎剑，来到了这里，同时借助这寒潭的寒冰之力镇压赤炎剑，若是将它逼出的话，如果不能困住它，它很可能会回到林琅天的手里，那就会遗祸无穷了。”芒牙沉声说道。

　　“这样啊。”苏辰皱起眉头，仔细的打量着这个赤炎剑，琢磨着自己是否可以收服这把灵兵呢。

　　后天境武者用的都是普通的武器，而先天用的则都是玄兵，可以提高一定的实力，却有限的很，而阴阳境的强者，才可能催动得了灵兵，而且，还不是所有阴阳境强者都能拥有灵兵的，在南山郡，大家知道的只有林家有一把，其他家族根本想都别想。

　　原本苏辰也没想过这个念头，但是连芒牙都收服了，再收服一个灵兵，似乎也不是不可能的事情。


第0053章 赤炎剑

　　灵兵！

　　乃是连阴阳境的强者都觊觎的强大武器，林家老祖凭借一把赤炎剑，成为南山郡几个阴阳境强者之首，足以说明灵兵的强大了。

　　别说阴阳境强者了，就是让那些先天境的人知道，寒潭之下有一个受伤的妖蟒和一把灵兵存在，恐怕都会蜂拥而至，掀起血雨腥风的。

　　而这样一个机会摆在苏辰的面前，如果他不去争取的话，他自己都觉得不会原谅自己。

　　但是，灵兵之所以强大，便是因为它有灵性，认主之后，忠心不二，想要夺取灵兵，并非一件容易的事情，首先，这灵兵之中肯定有林家老祖林琅天的灵魂印记，虽然被芒牙给困住了，但是想要收服，岂是说说就能实现了。

　　阴阳境强者的灵魂印记，何其强大，即便是苏辰，都有些忌惮，芒牙先天境九重的修为，又有蛟龙的血脉，很强大吧？就是这样的实力，都没能抹杀林琅天的灵魂印记，足以说明，这其中的困难了。

　　如果芒牙能抹杀林家老祖的灵魂印记，这赤炎剑，早就被它收服了，哪还用得着受这些苦头了，一个阴阳境强者的灵魂印记，加上赤炎剑本身的灵性，联合起来的威力，足以让许多人退避三舍了。

　　苏辰现在也很是谨慎，这件事很疯狂，一旦成功了，好处不用说了，可是一旦失败，自己受伤事小，若是让赤炎剑逃脱，回到林家老祖手中，绝对是一件恐怖的事情，林家老祖手持灵兵，那实力，苏辰心头都不由的一颤！

　　“不管了，这么好的机会摆在面前，就算有可能失败，但是也有可能成功啊。而且，我和那些人不同，我有神格相助，实在不行，拼尽全力，用神格镇压，难不成一个小小的灵兵，还能敌得过神格不成？”苏辰心中转过数个念头，终于决定拼一把。

　　“芒牙。”苏辰看向芒趴在地上休息恢复的芒牙。

　　“嗯？”芒牙回过头来，狐疑的看着苏辰：“主人有什么吩咐？”

　　“你想不想把赤炎剑收服？”苏辰问道。

　　“想。”芒牙立刻答道：“但是，赤炎剑乃是灵兵，有林家老祖的灵魂印记在，又有灵性，很难收服的，想要抹杀其中的灵魂印记，也很困难。莫非，主人有办法？”

　　“你之前说要用九阴冰莲的冰果制住赤炎剑，有几成的把握？”苏辰问道。

　　芒牙沉默良久，才说道：“两成！”

　　“……”苏辰无语了，才两成而已，直接可以无视掉了，他把所有希望都寄托在了神格之上，如果神格有用的话，那冰果可以无视掉了，如果神格都没有用，冰果再多，也没多大用处。

　　“芒牙，我有一件神物，威力无穷，或许可以制服这赤炎剑，但是需要你我配合，其中也有不少风险，你可愿意试一试？”

　　“主人有多大把握？”

　　“不知道。”苏辰很诚恳，他不知道剩下那些信仰之力能否催动神格，哪怕只是给赤炎剑致命一击，如果成功的话还好，如果不成功，后患无穷。

　　“……”芒牙也无语了，你连把握都没有，也敢尝试？

　　苏辰苦笑道：“如果我能动用这件神物，别说一个下品灵兵了，哪怕是上品灵兵，极品灵兵，我都不在乎，但是现在我只能借助这件神物的部分能力，所以，其中也有风险。但是！”

　　苏辰话锋一转，说道：“总是试过了才知道能否可行，而且，你一个堂堂的蛟龙血脉的强者，连这点信心都没有吗？”

　　芒牙愣了下，点了点头，苏辰也不过是个后天境武者，都敢有如此强大的信心，自己堂堂堪比阴阳境强者的强大妖蟒，这点胆量都没有的话，岂不是让人看轻了。

　　“如果主人想尝试的话，我愿意全力相助。”芒牙当即说道，这不仅仅是帮苏辰，更重要的是帮它自己，如果能够把赤炎剑收服，它就不用再受到赤炎剑的克制，实力也能够恢复，甚至，更上一层楼，达到妖王的境界。

　　以他蛟龙血脉的天赋，一旦达到妖王层次，实力会无比的强横，比寒冰妖王只会更强。

　　“哈哈，好，作为我的手下，就要有这样的信心和勇气。”苏辰开怀大笑：“那我接下来先帮你恢复下，然后我们再齐心协力收服这把灵兵，一旦真正的收服，不但对林家老祖造成打击，也会提升我们的实力。”

　　“嗯。”芒牙深以为然。

　　接下来，苏辰消耗一部分信仰之力，加上自己的造化真气，帮助芒牙恢复了过来，虽然无法达到巅峰状态，但是也足以帮得上苏辰了。

　　两人准备好之后，就开始对赤炎剑出手了，芒牙庞大的身躯盘踞起来，全身的元气汇入到赤炎剑的位置，一股浓郁的寒冰气息笼罩着赤炎剑，苏辰心神凝聚，消耗一小部分信仰之力，使得精神力无比强大，凝聚成精神风暴，席卷而去，没入赤炎剑之中。

　　苏辰的心神随即跟着这股精神风暴，进入到了赤炎剑的内部，这是一个火焰世界，赤色的火焰，似乎连灵魂都能燃烧起来，但是苏辰的神识和精神力进入其中，却并未有太大的反应。

　　赤炎剑内部空间不大，苏辰进入其中，就感应到了赤炎剑剑灵的存在，精神风暴席卷而去，赤炎剑剑灵察觉到了苏辰的入侵，立刻展开了反击，一柄赤色的剑影带着凌厉的火焰席卷而来，一股热浪铺面，苏辰的精神风暴也似乎受到了不小的影响。

　　“不愧是灵兵的剑灵，果然厉害，不过，现在的你，就是无主浮萍，穷途末路罢了，精神风暴，给我破！”

　　苏辰冷哼一声，操纵着精神风暴，朝着赤炎剑剑灵席卷过去，蕴含着信仰之力的精神风暴，将这火焰空间的力量都吸附过来，使得自己更加的强大，转眼之间，就笼罩住了赤炎剑剑灵。

　　赤炎剑剑灵显然没有想到苏辰的精神风暴会如此强横，顿时光芒大盛，赤色的光芒冲天而起，照耀了这片空间，一道无比巨大的赤色剑影冲天而起，汇聚而成，然后朝着精神风暴劈砍下来。

　　“轰隆！”

　　这是精神能量的对抗，精神风暴被一剑劈成了两半，却并未消散，反而化为了两股精神风暴漩涡，继续冲向了赤炎剑剑灵，只是精神风暴明显比刚才弱了许多。

　　“厉害！”苏辰看到这一切，不由的惊叹，却更加深了他要夺得这把赤炎剑的决心。

　　“心火淬神术！”

　　苏辰眼中火光闪现，这两个精神风暴从两侧向中间的赤炎剑冲了过去，赤炎剑轻松的躲了过去，但是，两股精神风暴碰撞到一起，一丝火光冒了出来，紧接着，剩下的精神能量在这股火焰的燃烧下，迅速的膨胀，转眼之间，席卷了整个赤炎剑的空间。

　　这是精神能量的风暴，不是物质可以抵抗的，而且又是被燃烧起来，就好像炸弹爆炸一样，瞬息间，充斥了整个空间，赤炎剑的剑灵都躲无可躲，被那精神火焰击中，光芒暗淡了许多。

　　“果然有用！”苏辰心中大喜。

　　“可恶！”

　　一道精神波动传出，赤炎剑剑灵光芒一闪，冲出了赤炎剑的空间，在外面显化出来，外面的水流都被燃烧起来，根本无法阻止赤炎剑剑灵。

　　赤炎剑剑灵身上显现出一个火焰人影，然后朝着苏辰斩杀过来。

　　苏辰心神凌然，凝聚所有精神，一股精神风暴再次凝聚，朝赤炎剑剑灵飞去，赤炎剑剑灵吃了一次亏，十分的忌惮，剑光闪烁，居然避开了精神风暴，继续朝苏辰斩杀过来。

　　“真的要动用神格了吗？”苏辰皱起了眉头，神格是他最后的手段，现在连林家老祖的灵魂印记都没有逼出，就动用神格，有些不妥。

　　就在此时，一股银红的鲜血陡然袭来，将赤炎剑的剑灵包裹住，发出一阵腐蚀的声音，听得人心里面慎得慌。

　　苏辰看去，发现是芒牙口中突然喷出的一股血液，想到他乃是蛟龙血脉，又是寒冰体质，那股血液极有可能是它的精血，刚好克制着赤炎剑剑灵。

　　果然，那赤炎剑剑灵身上的光芒瞬间暗淡，看起来岌岌可危。

　　这赤炎剑若是在赤炎剑内部，苏辰和芒牙奈何它不得，可是他被苏辰的精神风暴逼了出来，遭到了芒牙的暗袭，瞬间就受到了极大的创伤。

　　赤炎剑剑灵身上传出一股愤怒和不甘的情绪，却不得不退避锋芒，朝赤炎剑躲避过去，好不容易将它逼出来，又怎么能让它逃走，那股被它避开的精神风暴，立刻挡住了它的退路，而芒牙再次喷出一股精血笼罩而来。

　　血光弥漫，赤炎剑无比忌惮，硬生生的闯入苏辰的精神风暴当中，想要强行突破。

　　苏辰立刻引动心火淬神术，精神风暴燃烧起来，旋转的更加剧烈，赤炎剑剑灵根本无法挣脱。

　　“敢抢我林琅天的灵兵，找死！”就在此时，赤炎剑当中，一个人影冒了出来，那人影气势惊人，直扑苏辰而来。

　　“终于出来了！”

　　这显然就是林家老祖林琅天的灵魂印记了，之前对付赤炎剑剑灵的时候，林琅天的灵魂印记没有显现出来，但是这个时候赤炎剑剑灵受创，它如果再不出来，等赤炎剑剑灵完蛋，就轮到他了。

　　“哼，等的就是你。”苏辰当机立断，剩下的几滴信仰之力瞬间燃烧起来，涌入神格当中，神格光芒大盛，突然冲天而起，出现在了林琅天和赤炎剑剑灵的上方，神光笼罩，这次可比苏辰自己催动的要强大的多，在神格的光芒之下，林琅天和赤炎剑剑灵感觉到了前所未有的恐怖压力。

　　“这是什么东西，怎么会如此的恐怖？”林琅天的灵魂印记面露恐惧之色，他好歹也是阴阳境的强者，什么危险没遇到过，可是面对神格，他感觉自己就是蝼蚁一般，连反抗的意识都没有，有的是剩下恐惧。

　　那赤炎剑更是不堪，本身就只是剑灵而已，遇到天生克制它的神格，身影顿时僵硬起来。

　　“逃！”林琅天慌忙逃窜，想要进入到赤炎剑当中，芒牙早就防着呢，一口精血再次喷出，在他进入赤炎剑之前，血光笼罩在了赤炎剑上面。

　　如果面对面的战斗，林琅天不怕芒牙，但是他这不过是灵魂印记，十分的脆弱，而芒牙的精血蕴含蛟龙血脉，对灵体有很强的杀伤力，他的身体刚碰到剑身，就被腐蚀起来，痛的他连忙避开。

　　就在此时，神格压下来，林琅天的灵魂印记连反抗的能力都没有瞬间魂飞湮灭，被神格吞噬一空，神格朝着赤炎剑剑灵一照，赤炎剑剑灵微微震颤，然后恢复了平静，但是灵性却消失了一些。

　　神格完成这一切，就要朝芒牙碾压过去，苏辰一看，吓了一跳，这是无差别攻击啊，赶紧催动造化神诀以及精神力，终于将神格招了回来。

　　神格回到识海当中，一股庞大的精神力从中涌出，没入苏辰的灵魂之中，苏辰的灵魂更加的凝实，精神力似乎也变得跟强了。

　　芒牙当时吓的魂飞魄散，见苏辰收回了神格，才松了口气，眼中仍旧充满了震惊神色。


第0054章 潭底洞府

　　一件灵兵的剑灵，一个阴阳境强者的灵魂印记，不管是哪一个，都是无比强大的，虽然这灵魂印记在能量上不芒牙的精神之力庞大，但是达到阴阳境之后，灵魂层次会有一个飞跃，哪怕只是很微弱的一部分灵魂能量，也不是先天境九重可以打破的。

　　这就像气流和水流的差距一样，气流再强，也很难风干水流的，即便是风干，那其中的消耗是相当恐怖的。

　　这段时间，芒牙可没少耗费力气去对付这赤炎剑，但是根本就没有用，所以它只能把希望寄托在服用冰果的时候，那股瞬间庞大的力量的冲击之上，即便那样，它也只有三成的把握而已。

　　然而，这样让它这个堪比妖王的强者都难以克服的麻烦，在那个奇怪的东西之下，居然连反抗的能力都没有，瞬间就被消灭了。

　　刚才神格袭向它的时候，那恐怖的气息，仿佛只需要轻轻一动，就能把它的灵魂给碾压破灭掉，回想起来，它都感到一阵的惊悸，看向苏辰的眼神都变得恐惧起来了。

　　一个先天境九重，一个后天境九重，差了足足九个等级，居然能让它吓到，这是何其诡异的一件事情。

　　苏辰没功夫理会芒牙，神格重新回到识海当中之后，他赶忙恢复精神力，刚才那几下，几乎把他的精神力都给掏空了，精神力枯竭，他的实力会大打折扣的，精神攻击可是他的一个杀手锏！

　　即便是有神光的帮助，苏辰也足足耗费了半个时辰，才恢复了一半，不过，这足够他现在保证状态了，除非有很危险的情况发生。

　　“呼！总算是解决了。”苏辰脸上是抑制不住的惊喜神色，目光直勾勾的看向赤炎剑。

　　这可不是一把普通的武器啊，林中豹的软剑，梵如仙的战斧在它面前都是渣渣，如果自己手持这把灵兵，配合自己强横的肉身，恐怖的精神攻击，阴阳境之下，恐怕难逢敌手了。

　　甚至，即便是阴阳境的强者，也未尝不能一战！

　　苏辰的野心非常的大，只是他这个想法若是让别人知道，恐怕会笑死，后天境九重就敢认为自己能和阴阳境强者战斗，这不是自信，不是骄傲，是白痴！

　　即便是先天境九重的强者，在阴阳境强者面前，也远不是对手。

　　苏辰很快收起心中的念头，走到了芒牙的跟前，问道：“现在应该可以拔出来了吧？”

　　“嗯，不过你最好先收服赤炎剑的剑灵，重新中下灵魂印记。”芒牙很好心的提醒道。

　　“我知道。”苏辰点了点头，这件事对他来说并不难，之前神格抹杀了剑灵的意识，现在的剑灵，就像是一个白纸，哦不，像是一个小孩子一样，很容易就收服了。

　　紧接着，苏辰在赤炎剑里面，留下了自己的灵魂印记，那一刻，苏辰感觉自己对这把灵兵有了绝对的掌控力，那种感觉十分的奇妙，他眼中神光闪烁，体内造化真气涌动，随着他握住赤炎剑的剑柄，造化真气汇入其中。

　　赤炎剑就像有了能量的机器，发出一阵轰鸣，被苏辰拔了出来，芒牙的伤口处喷出一道血光，鲜血散落在水中，发出一阵阵燃烧的声音，连续一个月受到赤炎剑的影响，它的血液都变得炽热起来。

　　“嗡嗡！”

　　赤炎剑发出一阵阵鸣叫，像是在讨好苏辰一般。

　　苏辰手握赤炎剑，感觉一股股暖意在体内流动，很是欢喜：“不愧是灵兵，我能够感觉到它的强大，如果用这把赤炎剑和梵如仙动手的话，估计一下就能把她的战斧给砍成碎片了，哈哈。”

　　以堪比中品玄兵的身体，使用下品灵兵，苏辰想想都无比的激动，甚至都忍不住想找芒牙试试手了，不过看到它虚弱的样子，暂时打消了这个打算。

　　刚才为了配合苏辰干掉林琅天的灵魂印记和原来的剑灵，芒牙接连吐出三口精血，本就受伤的身体，现在更加的虚弱了。

　　苏辰舞了下赤炎剑，突然有了学剑的冲动，不过仔细一想，还是算了，且不说自己现在造化神拳还没搞定，再学个剑法，又要耗费不少的精力，而且，他想学也没人交啊。

　　清风寨里倒是有不少练剑的，但是他们那个层次，又能教得了苏辰什么呢？

　　“听说灵兵可以炼入体内，不知道真的假的。”苏辰将信将疑的尝试着把赤炎剑融入到自己的体内，赤炎剑光芒一闪，陡然变小，没入到了自己身体之中，因为已经被炼化了，所以不会对苏辰的身体造成损害，赤炎剑进入到丹田之中，静静的盘旋着，位于造化真气的下方，默默的受到造化真气的滋养。

　　“这么神奇，哈哈，那以后不是可以随时召唤出来对敌了。”苏辰大喜之后，神情突然有些古怪起来。

　　“这……似乎太巧了些吧？”苏辰不知道是高兴还是郁闷，囔囔的自言自语。

　　刚才他炼化赤炎剑之后，并未太注意，但是在赤炎剑进入丹田之后，他又无意间扫了下，才发现，这赤炎剑的材质，居然主要是由赤炎真火和星辰陨金构成，而这两样东西，一样是火系奇物，一件则是金系奇物，如果再加上现在的九阴冰莲的话，苏辰就只剩下木系奇物了。

　　只不过，让苏辰纳闷的是，这两件奇物被炼成了灵兵，还能被自己所用吗？

　　一时间，苏辰有些纳闷，不过，就算他想要把赤炎剑分解，也没那个本事啊，除非他能够找到木系奇物，然后将土系、水系以及木系奇物都炼化，使得造化金身达到半成的地步，或许可以尝试把已经融合到一起的赤炎真火和星辰陨金直接炼化。

　　“唉，造化金身除非第一重全部炼成了，否则的话，把这个赤炎剑消耗掉，得不偿失啊。”苏辰无奈的选择了放弃，他没把握熔炼了这赤炎剑之后，自己的身体是否能够达到灵兵的层次。

　　之前靠琉璃晶砂使得肉身堪比中品玄兵，主要是因为第一次的缘故，越往后进步越难，除非五中奇物全部汇聚，形成五行循环，才能再一次飞跃的提升实力。

　　“折腾了这么长时间，九阴冰莲也该成熟了吧？”苏辰走到九阴冰莲跟前，看着美丽的九阴冰莲，一股股冰冷的气息在周围弥漫，但是只局限在一定范围内，超过这个范围，冰冷气息就消失了，很是神奇。

　　“估计还得半天时间，算了，再等等吧。”苏辰摇了摇头，打算一边修炼，一边等待。

　　就在此时，芒牙突然说道：“主人。”

　　“嗯？怎么了？”苏辰好奇的问道。

　　“这通道的深处，有一个修士的洞府，我体形太大，进不去，主人你手段惊人，或许可以试试。”芒牙说道。

　　“修士的洞府？”苏辰眼睛亮了起来，他原本并未想到这些，以为这寒潭里有芒牙就完了，没想到居然还有修士洞府，一般这些可都是和奇遇联系到一起的。

　　虽然自己已经有了神格，但是那玩意毕竟对现在的自己来说，作用有限，自己还没有办法完全参悟其中的奥妙，如果有一些自己可以用得上的奇遇，这样自己的实力还能得到不小的提升。

　　就好比这造化金身需要的五行奇物，如果这洞府里面有的话，那岂不是要爽死啊。

　　苏辰越想越激动，连忙问道：“就在这通道深处吗？”

　　“嗯，我知道尝试过进入，但身体太大了，进不去。”芒牙解释道。

　　“好，我去看下。”苏辰朝通道的深处走去，眼前突然一片光明，靠近之后，苏辰就看到眼前一个两米高的洞府入口，但不是很宽，大概只有不到一米的样子。

　　看到这里，苏辰不禁有些疑惑，芒牙的身体虽然庞大，很粗，可是不至于挤不进去啊？

　　不过，他也没有多想，抬头看向洞府的上方，上面四个苍劲的古字——冰龙水府。

　　“冰龙水府？莫非这水府以前住着一条龙不成？”苏辰心头一颤，但很快一咬牙，就朝里面走去，就算是有龙，估计也早就不在了吧，否则也不可能任由苏辰和芒牙在外面折腾了。

　　但是，当苏辰刚刚走到洞口半米位置的时候，一股恐怖的压力突然朝他碾压过来，仿佛一座大山压来，山崩地裂一般，很是恐怖。

　　“退！”

　　苏辰没有太多念头，只是疯狂的后退，但是那股恐怖的力量，仍旧追了过来，而且，化为一道巨大的冰剑，如闪电一般迅速。

　　“该死的，这洞府门口居然还有阵法守护，芒牙坑我！”苏辰心头大怒，知道被芒牙坑了，但现在顾不得找芒牙算账，现在还是先解决这阵法的攻击再说吧。

　　这道冰剑的攻击十分的恐怖，苏辰见过不少强者，这几天更是和许多先天境强者交战，但是没有一个人能施展出堪比眼前的攻击，苏辰大概估算了下，这样的攻击力道，最少也要是先天境九重，甚至极有可能是阴阳境级别才能够施展出来的。

　　“哼，以为这样就能杀掉我么？”苏辰冷笑，手中红光一闪，赤炎剑出现在手中，手臂青筋暴涨，猛然朝着眼前的冰剑斩了过去。

　　一火一冰两把剑撞击在一起，发出剧烈的轰鸣和震动，但是赤炎剑到底是灵兵，而那把冰剑只不过是能量幻化的而已，又无人操纵，剧烈碰撞之下，苏辰连人带剑，直接飞了出去，狠狠的撞在后方的墙壁上，口中更是喷出一股鲜血。

　　就算他身体强横，可是碰到这种超强的攻击，这身体也得歇菜啊，好在总算是挡住了，而那道冰剑消散之后，就再没有攻击了，洞口恢复了平静，好似刚才什么都没有发生一样，但是再次看向洞口，苏辰变得无比的谨慎。

　　“这洞府，绝对是一个强者留下来的，一定要想办法进去看看。”苏辰目光十分的坚定：“不过，现在得先找芒牙算账，都已经归顺了，还如此坑我，既然如此，我只能拿你试试那一个手段了。”

　　通道的另一端，芒牙的眼中闪过一丝失望：“果然还是失败了，不过也对，他本身的实力就很变态，又有了赤炎剑，更有那么多手段，那样的攻击，虽然厉害，却也不可能杀得了他了。”

　　话音刚落，苏辰的身影出现在他的面前，手中赤炎剑闪烁着红光，照亮了苏辰和芒牙的头。

　　“哼，芒牙，你知道那洞口有阵法守护，为何不告诉我？”苏辰沉声问道。

　　“呵呵，你不是已经知道了吗？你想杀我，就杀吧。”芒牙态度很平静，但是也很坚决，它压根就没打算认苏辰为主，身为蛟龙后裔，它不容许向一个人类低头，叫苏辰那几声主人，也不过是为了迷惑他罢了。

　　“很好，既然如此，那就别怪我了。”苏辰冷哼了一声，神识进入识海，找到属于芒牙的那抹信仰之力，如果普通人被忽悠了或许没辙，但是苏辰有神格和信仰之力，足以不费太大力气就能对付这芒牙了。


第0055章 破开洞口

　　芒牙疑惑的看着苏辰，刚才苏辰化解了洞府守护阵法的攻击之后，它就知道自己最后的计谋也失败了，它以为苏辰会恼羞成怒的杀死他，但是苏辰却并未太过生气，而且他的举动也让芒牙很不解，他这是在干什么？

　　芒牙很清楚自己现在的情况，虽然没有了赤炎剑的克制，但是它现在的情况，能发挥出来的实力也有限的很，如果苏辰没有得到赤炎剑的话，它或许会铤而走险，尝试着干掉苏辰，可是有赤炎剑在手，苏辰又有恐怖的神格，它根本连反抗的心思都没有了。

　　而这一切，其实都是神格的功劳，特别是神格最后一下，要去抹杀芒牙的时候，都已经彻底击溃了它的胆量了，但是自己的骄傲，让它最后阴了苏辰一把，但最终还是失败了。

　　苏辰注意到芒牙的精神波动，轻笑一声，说道：“芒牙，你放心，你刚才虽然算是背叛了我，但是我不会杀了你的，一个堪比阴阳境的妖兽手下，可不是那么容易得到的，刚才你也见识到了我的底牌，我的前途不可限量，可你偏偏不死心，既然你自己不愿意，那我只好用强了！”

　　苏辰话音刚落，一股诡异的神光，从苏辰的眉心射出，进入到了芒牙的头部，与此同时，苏辰的头顶也冒出神光，整个人看起来无比的神圣。

　　那道光芒进入到芒牙的识海当中，照亮了它的整个灵魂，苏辰的神识完全是被动的做这一切的，这里面有神格的推动作用，莫名的，苏辰心头有了一丝明悟，他平静的看着眼前芒牙的灵魂之体。

　　苏辰的神识变化成他自己的样子，被神光笼罩，神光同时照耀向芒牙，芒牙庞大的灵魂此刻却变得很小，匍匐在苏辰的跟前，金光没入到芒牙的灵魂当中，陡然亮起，持续了许久，才慢慢的消散。

　　此刻的芒牙，依旧匍匐着，却充满了忠诚的意味。

　　苏辰的脑海当中不由的多了许多的信息，居然是关于芒牙的记忆的，这些信息并不多，苏辰很快就消化掉了。

　　芒牙从小就生长在潜龙山脉，原本是一个妖王的孩子，但是它的父母在竞争中被人杀死，它也沦落成了普通的妖兽，同时还遭到追杀，它东躲西藏，同时苦苦修炼，终于达到了先天境九重，但是离报仇还差的远，它的父母都是妖王级强者，都被人杀死了，它想报仇，除非更加的强大。

　　“这家伙也是个有故事的人啊。”苏辰了解了这些之后，暗自叹息道。

　　金色神圣的光芒收敛，一人一蟒恢复了平静，芒牙再次睁开双眸，巨大的眼睛看向苏辰，充满了敬畏的神色：“主人。”

　　芒牙的声音很是恭敬，之前它称呼苏辰为主人，更多是敷衍，现在却是发自内心的。

　　能不发自内心么，刚才苏辰可是在她的灵魂之中，种下了自己的灵魂印记，也就是说，芒牙现在被苏辰真正的收服了，成为了他的奴仆。

　　苏辰原本以为只有武器才会留下灵魂印记的，没想到妖兽也可以，其实这并不是什么秘密，很多修炼高深的强者都懂这些秘术，只不过，和那些秘术相比，苏辰施展的更加的强大，他这是以神格为根基，普通的强者施展的奴役之法，限制非常的多，有些一旦仆人的境界超过了他们，能够突破这种奴役之法的限制。

　　但是苏辰丝毫不担心，除非芒牙能突破成神，否则根本不可能背叛苏辰的。

　　而对芒牙来说，能成就仙境就不错了，更别说更加高不可攀，遥不可及的神境了。

　　“很好，以后你就是我的宠物了，嗯，准确地说，是坐骑。”苏辰点了点头，突然表情古怪起来：“芒牙？你是母的？”

　　“嗯。”芒牙点了点头。

　　“可你的声音听起来不对劲啊？”

　　“主人，我们冰霜巨蟒一族，声音大部分都是偏中性的，只有阴阳境化形成人，声线才会比较明显。”芒牙解释道。

　　“好吧。”苏辰无奈道，感觉怪怪的，骑着一头母蛇……

　　算了，既然搞定了芒牙，还是继续琢磨冰龙洞府的事情吧。

　　刚才苏辰已经了解了芒牙的记忆，知道了关于冰龙洞府的事情，这个洞府芒牙也没有进去过，她也是一个月之前来到这里的时候，意外见到的，当时她刚刚受伤，自以为实力足够，就想着闯进去，却险些被杀死，这使得她的伤势更加严重了。

　　接连尝试了数次之后，芒牙只好放弃了，因为她的伤势更加严重了，不得把所有力量用来镇压赤炎剑。

　　知道这些之后，苏辰也终于明白为什么芒牙表现出来的实力那么弱了，经过这么多次受伤，她没挂掉已经算是不错了。

　　“芒牙，这冰龙洞府，岂不是必须要阴阳境才能够进得去？”苏辰有些不甘心的问道。

　　“那倒不是，我试过多次，如果攻击达到阴阳境层次就可以的，我当时受伤，所以无法进入，不过现在的话，如果主人和我一起全力施展，或许能够破开这洞口的守护阵法，而且，这守护阵法不可能一直持续下去，能量耗尽，或许我们就可以进去了。”芒牙按照自己对洞府的了解，说道。

　　“嗯，这样啊，那行，你现在能发挥出多少实力，我看下能试试不。”

　　“我刚刚恢复，全力之下，最多能有先天境九重的攻击力，不过，主人你有赤炎剑，我们把真气汇合到一起，共同施展赤炎剑，应该可以破开的！”芒牙笑道。

　　“也对，单凭我们的实力，全力之下，也难以发挥出堪比阴阳境的攻击力的，但赤炎剑本身攻击力惊人，应该可以破开洞口的阵法。”苏辰点了点头，立刻就开始准备。

　　他和芒牙再次来到洞府，芒牙巨大的身躯突然一动，居然变成了一条小蛇的模样，落在了苏辰的肩上，苏辰诧异地问道：“咦？芒牙，你能变小？”

　　之前芒牙一直都是保持着庞大的体形的。

　　“嗯，之前赤炎剑还插在我的身上，所以，我无法变小，现在就没事了，不过主人放心，这并不影响我帮你的，而且，保持刚才的体形，反而会耗费不小的元气，现在这样子，反而能减少消耗。”芒牙说道。

　　“好吧。”苏辰揉了揉鼻子，他虽然接受了芒牙的记忆，但也没有完全消化掉，很多东西还是不太懂。

　　“开始吧。”

　　一声令下，芒牙把自己的元气汇入到苏辰的体内，苏辰催动造化真气，和芒牙的元气融入到一起，造化真气，夺天地之造化，普通的先天境强者，根本不可能把人类的真气和妖族的元气融入到一起的，可造化真气却可以。

　　造化真气如同滚雪球一样，越来越雄厚，然后在苏辰的操纵之下，进入到赤炎剑当中，现在的赤炎剑已经被苏辰彻底的炼化，只是剑灵的灵性被抹杀掉了，又得需要一段时间培养，但是赤炎剑的威力依然不容小觑。

　　通道中的水流根本就无法对赤炎剑造成任何的影响，而且，苏辰周身涌动的造化真气已经形成了一个真空地带。

　　一直持续了一刻钟，芒牙虚弱的声音传来：“主人，我、我已经尽力了。”

　　“够了！”苏辰感觉自己的身体要被撑爆了一般，尽管他一边把真气输入到赤炎剑当中，可芒牙本身是先天境九重的妖兽，而且庞大的体格能够容纳的真气量，也比人类强的多，苏辰若非已经炼化了琉璃晶砂，肉身强横，恐怕早就被撑爆，化为血水了。

　　“撑不住了，给我全部进去吧！”苏辰一股气把全部的真气汇入到赤炎剑当中，赤炎剑发出一阵阵高亢的轰鸣，得到力量的赤炎剑，光芒大盛，方圆数丈范围内，水流全部被蒸发了。

　　幸亏越往里面，空间越大，不然的话，弄不好这里都会被弄塌掉的。

　　其实这点苏辰担心错了，这周围的空间，都被冰龙洞府的主人加持过，又是特殊的矿石，岂会那么容易塌掉。

　　“赤炎剑，给我破！”

　　苏辰双手把持着赤炎剑，感觉赤炎剑的力量自己都快掌控不住了，当即一鼓作气，朝着眼前的洞口狠狠的劈砍了下去。

　　“开！”

　　“轰！”

　　洞口的守护阵法很快就做出了反应，和刚才一样的一把巨大冰剑迅速的汇聚而成，那冰冷到内心的气息瞬间笼罩住了赤炎剑和苏辰，冰剑轻轻一震，迎着赤炎剑砍了过来。

　　“轰隆！”

　　两道恐怖的攻击碰撞到了一起，苏辰刚才已经知道，这守护阵法以守护为主，不会真的杀人，除非是自己送上去找死的。

　　这道冰剑的攻击，也是根据闯洞者的攻击力道来发挥的，比如刚才苏辰并未主动攻击，所以，冰剑的攻击并不强烈，但也非常的恐怖，而现在这一击，是真正的阴阳境的攻击力水平了。

　　轰！

　　苏辰感觉手臂发麻，身体直接被撞的飞了出去，刚才的一幕再次上演，不过这一次苏辰很快就又站了起来，体内的造化真气依然庞大，但是冰剑发动了一波攻击之后，已经削弱了许多。

　　“就是现在！”苏辰再次催动赤炎剑，一跃而起，猛的砍了过去。

　　又是一阵剧烈的轰鸣，冰剑的光芒暗淡了许多，却突然又有变强的趋势。

　　“这阵法能自动提供能量，快趁现在一鼓作气！”芒牙的声音在苏辰脑海中响起。

　　苏辰再次鼓动体内造化真气，身影如电，手臂青筋暴起，全身的力量都在这一刻汇聚。

　　轰！轰！轰！

　　三连击！

　　连续三剑砍在同一点上，那冰剑还没恢复过来，就被这连续三道恐怖的力量击中，在空中呆滞了片刻，终于承受不住，轰然碎裂。

　　眼前的洞口突然发出一阵灵气波动，片刻之后，眼前的景象也不同了，一个和刚才不一样的洞口显现在苏辰的面前。

　　苏辰双手按着赤炎剑，撑着身体喘息，看着大开的洞口，终于松了口气，可算破开了。


第0056章 冰龙真人

　　南山郡，占地数十里的林家府邸，一处单独的庞大院落中，有一座恢宏的楼阁，这里是林家的禁地，只有林家的嫡系强者才可以进入，而且必须得到主人的召见才能进来。

　　阁楼一处密室当中，一个头发有些发白的男子面色突然一阵潮红，整个人如遭雷击，身体剧烈颤抖，突然睁眼眼睛，一股殷红的鲜血从口中喷出，溅落在前面的墙上。

　　吐血之后，男子重重的吐了口气，眼神之中却充满了震撼：“怎么可能，我在赤炎上的灵魂印记居然被抹除了？到底是谁？”

　　“芒牙才不过先天境九重，虽然血脉强大，堪比阴阳境，但它的灵魂远不如我，根本不可能抹杀我的灵魂印记。除非同样是阴阳境的强者，难道是潜龙山脉那三个人？可能性不大，如果芒牙被那三人抓到的话，家族在潜龙山脉的人会汇报的，难道是潜龙山脉深处的妖王强者？”

　　“可恶，如果让我林琅天知道是谁夺我灵兵，我定然与你不死不休！”林家老祖林琅天愤怒的低声吼道。

　　那可是一把灵兵啊，阴阳境中能够拥有一把灵兵，足以让实力提升好几个层次，这也是林琅天在南山郡纵横的依仗，然而现在这个依仗没有了，他就像是被切掉爪子的老虎一样，威胁力大减。

　　“来人，把大长老和家主给我叫来！”林琅天吩咐下去。

　　很快，大长老林中龙和家主林中凤就走了进来，小心翼翼地说道：“老祖，您叫我们。”

　　“琉璃晶砂运到了吗？”林琅天皱着眉头，心情很不好。

　　林中凤和林中龙面面相觑，最终还是林中凤开头道：“老祖，琉璃晶砂被人劫走，林中鹤也不见了，另外，不知道散播消息，说您被妖蟒打伤……”

　　林中凤把事情说了一番，林琅天气的脸色更加难看了，良久之后，他才怒道：“给我查，我给狠狠的查，不管是谁散播的消息，一定要把元凶给我找到，敢把主意打到我林家头上，简直是找死！”

　　“嗯，林中龙，你是怎么回事？你的阴阳二气呢？”林琅天突然看向林中龙，惊怒的问道。

　　林中龙满脸苦涩的说了下关于苏家的事情，林琅天脸色再次精彩起来：“一个小小的天玄城居然有一个阴阳境的强者，很好，照这么说，那苏家有很大的嫌疑了，林中凤，你把重点放在苏家上，哼，一定要查个水落石出，林中龙，你就不要出去了，好好的疗伤，我帮你把阴阳二气恢复好，那可是你突破到阴阳境的根基！”

　　“多谢老祖！”林中龙连忙感激地说道。

　　林家老祖迅速安排好了一切，而远在潜龙山脉的寒潭之下，苏辰终于破开了洞府的守护阵法，带着芒牙走了进去。

　　苏辰小心谨慎的往里面走去，同时神识探测着周围的情况，一有不对，他就立刻退出去，吃过几次亏之后，他就学聪明了。

　　不过这次他多虑了，破了洞口的阵法之后，里面再没有一点危险，苏辰很轻松的就来到了洞府的里面。

　　很神奇的是，洞府里面居然一点水都没有，潭水被隔绝在了外面，想来应该还有别的阵法隔绝了水流。

　　洞府里面很空，除了墙壁上镶嵌的夜明珠之外，什么都没有，除了空，苏辰的感觉就是冷，这洞府里的气息极度的冰冷，甚至渗透进了人的身体当中。

　　“嘶！”苏辰吸了口凉气，感觉自己的嘴似乎都被冻住了，他的身体可是堪比中品玄兵啊。

　　“难怪叫做冰龙洞府，果然有些门道。”

　　和苏辰不同的是，芒牙却感觉很舒服，它本身就是冰霜巨蟒，最喜欢的就是这种环境了。

　　沿着洞府的入口往里面走了几十米之后，视野终于开阔了，一个庞大的空间出现在苏辰的面前，周围零星点缀着夜明珠，照亮这里的空间，两侧分别有一个小门，不过，苏辰没有去看那两个小门。

　　在他的正对面，也就是这个大空间的正中间，一个须发皆白的老者正盘膝坐在那里，刚看到这一幕的时候，苏辰吓了一跳，条件反射就要离开，芒牙却突然说道：“这个人已经死了。”

　　“死了？”苏辰停下脚步，神识在老者的身上一扫，果然，这老者已经没有了气息了，只有很微弱的元气，已经死了不知道多久了。

　　但是老者身上却散发着一股强横的气势，哪怕是死去了，依然存留着，这气势之强，远在阴阳境之上，若非有神格当后盾，苏辰恐怕会被瞬间震的吐血。

　　心有余悸的收回神识，苏辰走近老者，恭敬的抱拳说道：“这位前辈，晚辈无意中闯入您的洞府，没有冒犯的意思，但是您已经死了，东西留着也是浪费，不如就成全晚辈吧，晚辈一定会把您的传承发扬光大的，嗯，就这样。”

　　苏辰说完这番话，在心里面询问芒牙：“芒牙，你说我这番话说的怎么样？”

　　“主人，您的话实在是太……”芒牙都有些无语了，不知道该如何形容。

　　“哈哈，是不是很精辟啊？”苏辰有些小得意。

　　“嗯嗯！”芒牙只好连忙应声，谁让苏辰是主人呢。

　　“去看看这家伙留有什么好东西。”苏辰迫不及待的走上去，他刚才神识扫过的时候就发现，这个人的手里似乎有东西，但是具体是什么，匆匆而过，也没看清楚。

　　苏辰走到老者跟前，迟疑了下，又说了一通话，才去拿老者手里的玉简，因为老者是抓着玉简的，所以他用了点力，这一用力，那老者的身体突然像是梦幻泡影一般，化为虚无，在空中彻底的消散了。

　　“什么情况？”苏辰抓住玉简，连忙后退了好几步，怔怔的看着眼前的一幕。

　　“应该是这人死的太久了，身体都已经彻底腐朽了，而主人你那一下，成为毁掉他的最后一根稻草了。”芒牙解释道。

　　“这得死多久啊，按说这家伙的实力不是很厉害么，死了应该也能保存很长时间了吧。”苏辰嘀咕着，开始让神识进入玉简，这玉简没有什么限制，苏辰神识刚一进去，就感觉精神一阵，无数庞大的信息传递过来，这信息当中充斥着愤怒和不甘心，苏辰境界不高，心神受到了很大的影响，一时之间，心神摇动，竟然有些无法自持，仿佛要被这股信息给彻底的同化掉似的。

　　就在此时，他脑海中的神格释放出一道道神光，将那些负面情绪全部驱散，苏辰终于清醒了许多，顾不上消化这些信息，连忙盘膝坐下，好好的修炼了一番，才稳固住自己的心神。

　　“呼！这个冰龙真人到底多大的仇怨啊，都过去了上千年了，竟然还能险些让我心神彻底失守。”苏辰叹了口气，心有余悸地说道。

　　“冰龙真人？上千年？这是一个金丹真人的洞府？”芒牙听到苏辰的话，忍不住发出一声惊呼。

　　“嗯。”苏辰点了点头，他消化了那些消息，了解了关于这个洞府主人的一切。

　　洞府主人号称冰龙真人，乃是千年前一位金丹境五重的强者，一柄冰龙剑，纵横方圆数千里，是当时潜龙宗的一位长老，但是修炼一途，除了自己修炼，难免和别的人发生矛盾冲突，冰龙真人因为性情耿直，灭杀了宗内一个弟子，这个弟子满横跋扈，奸淫了好几个女弟子，很多人对他不满，冰龙真人得知之后，当场将他灭杀，而这个弟子的师傅是和冰龙真人一样，也是长老，只是修为不如冰龙真人，就暗中勾结其他门派的人，联手陷害冰龙真人。

　　冰龙真人双拳难敌四手，而且又是中了阴谋，受到重创，甚至都来不及逃回宗门，只能来到他以前阴阳境修炼时的一个洞府，躲藏起来，但是他已经油尽灯枯，只留下一份遗嘱，就彻底的坐化了。

　　那玉简当中除了遗嘱外，则还有冰龙真人的传承，关于他的冰天剑诀的修炼之法，这可是一位金丹境强者的传承，足以让一个寻常人迅速的踏入到阴阳境了，甚至金丹境也只是时间问题罢了。

　　“啧啧，不愧是金丹境的强者啊，光是这个冰天剑诀就很划算了，更别说还有一把冰龙剑呢。”苏辰啧啧赞叹道，突然想到冰龙剑，连忙朝冰龙真人坐化的地方看去，果然，刚才没有看到，现在他才看清楚，在地上有一个古朴的戒指。

　　“是储物戒指？”苏辰眼睛贼亮贼亮，把戒指捡起来，擦拭干净，然后在上面留下了自己的灵魂印记，这储物戒指立刻就没入到自己的手指处，然后融入其中，简直跟灵兵一样。

　　而苏辰也打开了储物戒指，里面很凌乱，扔着一些丹药瓶，里面大都空了，显然那一场战斗，冰龙真人几乎消耗了所有的丹药，不过除了丹药之外，戒指当中还有一些书籍，想必是潜龙宗的一些功法，还有就是一些武器了，其中最显眼的就是冰龙剑了，和苏辰破开洞口阵法的时候，出现的那个冰龙剑很像。

　　苏辰检查了下冰龙剑，不禁感觉可惜：“这冰龙剑本身乃是上品灵兵，比赤炎剑强了无数倍，可惜受损严重，又历经千年，灵性全无，好在品质保证，仍旧能拥有下品灵兵的威力，嗯，这下好了，我现在有了两把灵兵，一手赤炎剑，一手冰龙剑，到时候让林家的人好好见识下冰火两重天的威力，哈哈！”

　　兴奋之余，苏辰没忘了检查剩下的东西，虽然按照冰龙真人的话说，这里面没什么值钱的东西，但是他是金丹真人，他认为不值钱的东西，说不定在苏辰这里那就是无价之宝了。

　　如果能够找到五行奇物的话，就能够把造化金身的第一重炼成了。

　　“冰龙真人，你想让我帮你报仇，但是好歹给点好处不是，光给一个灵兵，一个功法，那能成什么事啊。”苏辰得了便宜卖乖，一边抱怨着，一边继续搜查。

　　功法暂时对苏辰没用，可以考虑留给别人，那些武器都是玄兵层次的，冰龙道人从阴阳境就开始使用冰龙剑，根本不需要别的武器，这些玄兵也是无聊弄到的，扔在储物戒指当中的。

　　再然后，就是一堆药瓶了，苏辰仔细检查了一遍之后，居然真的有收获，好歹是一个金丹境的大佬了，随便弄点垃圾东西，对苏辰来说都是宝物啊，那些留下的丹药，品阶不高，都是阴阳境之下用的，足以满足苏辰现在的需要了。

　　不过，苏辰很快就发现了一颗很特殊的丹药，这不是人类用的，而是妖兽用的，准确的说是蛇莽一类妖兽使用的——化龙丹！


第0057章 再做突破

　　化龙丹，顾名思义，化身为龙需要的丹药，而对人类修士来说，除非是修炼特殊功法的人，否则一般是用不着的，但是这化龙丹对拥有龙族血脉的妖兽来说，却是神物，能够帮助洗练自身的血脉，强化龙族血脉。

　　如果这化龙丹给芒牙服用的话，以它本身的蛟龙血脉，在它突破阴阳境的时候，足以化身蛟龙，实力强大数倍，以后的前途，更是不可限量。

　　“也不知道这冰龙真人哪里弄的化龙丹，不过，他用不上，却刚好让我捡了便宜，如果我自己一个人就罢了，偏偏收服了一头拥有蛟龙血脉的冰霜巨蟒，而且绝对忠心，这化龙丹给它服用，化身蛟龙，我岂不是多了一个强大的助力，那林家老祖，其他的一些阴阳境强者，又算得了什么！”苏辰心情激动起来，不由的看向了盘旋在自己肩头的芒牙。

　　“芒牙。”苏辰唤道。

　　“主人有何吩咐？”芒牙连忙回应道。

　　“你看这是什么？”苏辰取出那颗化龙丹，展现在手掌上，芒牙抬起头来，仔细看了下，瞬间蟒身绷直了，苏辰能清楚的感觉到她现在的情绪，显然比她还激动。

　　“这、这是化龙丹？怎么可能？”芒牙惊讶的叫了起来。

　　作为拥有蛟龙血脉的妖蟒，她自然懂的比普通的妖兽多的多，深刻的知道，这化龙丹对她这样的存在来说，是何等的珍贵。

　　“主人，您这是？”芒牙压抑住心头的激动情绪，紧张的问道。

　　“你若是服用这化龙丹，有多大的把握化蛟？”苏辰问道，化龙丹说是化龙，但真正化龙需要太多的过程了，起码芒牙想要化身真龙，得先进化成蛟才行。

　　“我本身就拥有蛟龙血脉，突破阴阳境的时候，需要渡过天劫，我自己有三成的把握，但是如果加上这个化龙丹的话，我有八成的把握。”芒牙听出了苏辰的意思，显然是打算把这丹药赐给它。

　　“八成么，看来没有问题了。”苏辰点了点头，若是神格也能帮助一二的话，估计就有十成的把握了，剩下的就等她达到巅峰状态，进行突破了。

　　“很好，等你突破的时候，我会把这化龙丹给你，你现在需要做的就是安心恢复，然后巩固境界，不要着急。”苏辰提醒道，妖蟒渡劫，不是一件容易的事情，她们妖类不像人类，哪有那么多劫数。

　　“谢谢主人。”芒牙连忙感激地说道，心中抑制不住的激动，她原本以为自己这本子都没有希望报仇了，但是现在苏辰给了她希望，只要自己突破到阴阳境，就能借助这化龙丹，化身成蛟龙，虽然不如真龙那般厉害，却也足够强横了，起码在这潜龙山脉的妖王强者当中，也会有一席之地。

　　苏辰又来到那两个洞窟之中，果然如冰龙真人所说，没有什么有价值的东西，就扔了几件下品玄兵，苏辰也一并收了起来，金丹真人就是牛，连玄兵都看不上，但是放到清风寨，却能有不小的作用。

　　现在在苏辰的眼里，清风寨就跟他的没多大区别了，因为有了信仰的存在，他才是真正意义上的老大，恐怕梵如仙的号召力都不如他了。

　　收拾完之后，苏辰取出一些先天境用的疗伤药，丢给了芒牙，让她疗伤，妖族就这点麻烦，身体固然强横，可是一旦受伤，恢复起来，也困难的很。

　　苏辰不由的想到了自己，自己现在身体堪比中品玄兵，不受伤则罢了，一旦受伤，恢复起来，也够自己头疼了。

　　突然，一股淡淡的幽香传递过来，苏辰心中一动，说道：“莫非是九阴冰莲成熟了，算算时间差不多就是这个时候了，芒牙，走，出去看看。”

　　苏辰当即带着芒牙回到了九阴冰莲的旁边，果然，九阴冰莲散发出更明亮的光芒，中间那颗晶莹剔透的果子也散发着浓郁的香气，还有一股股强烈的灵气波动，不愧是五行奇物，本身就蕴含着强大的天地元气。

　　苏辰伸手一招，造化真气包裹住冰果，落入他的手中，苏辰把冰果递给芒牙：“芒牙，那些丹药效果缓慢，这冰果却可以帮你快速的恢复，甚至让你的修为更加精进，赶紧服用吧。”

　　“主人，不必了，这冰果若是主人你用的话，应该比我更有用，你已经帮我制服了赤炎剑，这冰果，还是主人用吧。”芒牙说道。

　　“呵呵，我又不修炼水系功法，用这个就是浪费，我是炼体，有九阴冰莲就够了，这果子你吃了，可以早日突破阴阳境，那时候，你的实力会更强，对我帮助更大。”苏辰笑道，很干脆的把冰果放在了它的嘴边。

　　芒牙感激的看了眼苏辰，伸出舌头一卷，那冰果就没入到了它的口中，芒牙身上气息大盛，她飞身而起，落到一旁，变成原来的大小，盘踞起来。

　　“主人，芒牙炼化这冰果需要一段时间，这段时间芒牙可以为主人守护，主人若是要修炼，可以放心的修炼。”

　　“嗯，也好。”苏辰其实并不担心，这寒潭的底部，压根就没人过来，有什么危险的。

　　他收好九阴冰莲，来到了冰龙洞府之中，芒牙则留在了洞府的洞口，成了这洞府的守护妖兽了。

　　这种情况下，苏辰可以放一万个心了。

　　九阴冰莲在造化真气的操纵下，悬浮在苏辰的面前，那晶莹的莲叶在夜明珠光芒的照耀下，透露着迷幻的色彩，十分的迷人。

　　不过苏辰可不是女人，对这些东西没太大兴趣，他只想赶紧把九阴冰莲炼化，这样自己的实力就可以更进一步了。

　　苏辰调整好状态，当即操纵造化真气融入到九阴冰莲当中，九阴冰莲就像是被高温熔化的冰块，化为一团晶莹的液体，依旧悬浮在苏辰面前，苏辰嘴巴一张，猛然吸气，九阴冰莲化成的液体进入他的口中，顺着喉咙流入腹中。

　　然后，这团液体随着苏辰的心意，在身体内部扩散开来。

　　当初修炼琉璃晶砂的时候，是由外而内的，而这九阴冰莲则是由内而外，但是最终的目的都是一样的，强化身体，突破极限。

　　这液体，仿佛血液一般，在体内有规律的游动着，不断的渗透入骨骼，血肉，肌肤，这些地方之前都被琉璃晶砂强化过一遍，但是却丝毫没有影响九阴冰莲的作用，就好比一个碗里盛满了石子之后，仍旧可以放进很多沙子一样。

　　九阴冰莲液体不断的和身体融合，如果说苏辰之前的身体是单纯用砖堆成的墙的话，那么现在这九阴冰莲的液体，就是把这些砖粘合到一起的粘合剂，只是这个过程十分的缓慢，这是一个很细腻的过程。

　　苏辰全部心神都沉浸在了这个过程当中，没敢有丝毫的松懈，液体以他的上身为中心，向着四周不断的扩散蔓延，先是手臂，然后是双腿，再然后是头部。

　　他的肌肤经过液体渗透融合之后，除了琉璃晶砂的晶体光泽之外，又多了些许的透明，很是奇妙。

　　时间悄然流逝，当全身都渗透一遍之后，最后残留的液体开始往回倒流，共同汇聚到了五脏所在的部位，朝着肾的位置凝聚，脾属土，肾属水。

　　九阴冰莲最后的液体，终于完全被肾所吸收，最后的工作也完成了，苏辰缓缓睁开眼，眼神之中有些疲惫，这种细致的修炼过程，很耗费心神的，还好他精神力足够强，而且一直受到信仰之力的滋润，恢复速度极快。

　　苏辰起身，随手一拳打出，感受自己此刻的力道，不禁有些失望：“奇怪了，为什么感觉力道没有多大进步啊，而且和之前相比，似乎身体强化的程度有限？难道这九阴冰莲不如琉璃晶砂吗？”

　　苏辰很是纳闷，他再次感受了下身体的变化，心中一动，赤炎剑冒出来，他一剑砍在了自己的手臂上，顿时裂开一个口子，鲜血肆意流出，苏辰没有去管，而是仔细的盯着伤口的位置去看。

　　只见伤口正以肉眼可见的速度愈合着，苏辰顿时大喜：“我就说么，怎么可能没效果呢，感情这九阴冰莲的作用在这方面，提高恢复效果，那以后我岂不是打不死的小强了，只要身体不被彻底摧毁，就可以立于不败之地了。”

　　苏辰终于对这次的效果满意了，心情大为高兴，心神的疲惫似乎也无关紧要了，他走到洞口，看到芒牙正如龙盘踞着，正进入修炼状态，苏辰没有打扰她，继续回到洞府当中，把赤炎剑也冰龙剑祭出，一红一蓝两把灵兵悬浮在他的面前，发出轻吟。

　　两把灵兵，每一把都足以让那些阴阳境疯狂的，现在苏辰足足拥有两把！

　　“我对剑道不太懂，这两把剑实在是有些浪费了，不过，如果把这两把剑融入手臂，然后以拳法来施展，不知道效果会怎么样呢？”苏辰心里痒痒，立刻就尝试起来。

　　不过现在他造化真气和精神力都耗费极大，还没恢复过来，只好服用了几颗丹药恢复了下，半个时辰之后，苏辰终于感觉状态可以了，催动造化真气，控制着身体，使得自己的两个手臂分别化为寒冰和黄土，冰龙剑没入到冰冷的右手，赤炎剑则没入厚重的左手当中。

　　赤炎剑本身是火属性，而苏辰没有炼化火系奇物，属性配不上，但他相信这样子足以发挥出强大的威力了。

　　“碎星拳！”

　　苏辰在洞中开始施展碎星拳，整个人好似进入到星空之中，每一招，每一式，好似都能击落星辰，毁灭月亮一般。

　　“轰轰！”

　　一拳拳使出，原本简单的碎星拳，此刻却带着两股气息，一股冰冷至极，一股炽热无比，苏辰最后双拳合一，同时击出，造化真气透过两把灵剑，化为冰火两条长龙，缠绕着冲向了前方的墙壁！

　　“轰隆隆！”

　　经过阵法强化的石壁，在苏辰这一拳之下，发出阵阵轰鸣，直接破开了一个巨大的口子，半天才平静下来。

　　“主人。”或许是动静太大了，芒牙这时候也醒了过来，在洞口看着里面的苏辰。


第0058章 林中虎

　　苏辰正意犹未尽，看到芒牙，当即笑道：“芒牙，你现在怎么样了？”

　　“嗯，那冰果功效很强，而且我之前已经服用过主人给我的丹药了，所以短时间内是无法炼化了，不过我借助冰果的作用，把赤炎剑带来的暗伤都给恢复了，现在应该可以发挥到先天境八重的实力。”芒牙解释道。

　　“先天境八重么，嗯，很不错了。”苏辰满意的点了点头，先天境五重往上，每一重的差距都是非常巨大的，根本不是之前的先天境一二重可以相比的。

　　苏辰之前可以一脸跨越好几个等级，战斗先天境四重乃至五重的强者，但是对于先天境六重的强者，他几本没有太大把握，一般先天境达到六重，都开始领悟阴阳二气了，最次的也凝聚了阴阳二气中的一种，越往后越强。

　　像林中龙的阴阳二气已经凝聚成形，只需要迈出最后一个门派，阴阳二气与体内真气完美融合，便能突破境界，成就阴阳境，实力几何倍数的提升。

　　芒牙现在恢复到先天境八重的战斗力，已经很不容易了，它之前实力降低到先天境五重的层次，连之前很弱的苏辰都无法制住，但是现在若是再让他碰到之前的苏辰，估计一口气都能干掉苏辰了。

　　但现在芒牙恢复了，苏辰也在进步，既然芒牙的实力恢复了这么多，苏辰心中一个念头就冒出来了：“芒牙，我刚才修炼有所领悟，正想找人练练手，你就陪我过招吧！”

　　“好的，主人。”芒牙没有丝毫犹豫的答应了，它现在和苏辰其他的信徒不同，别的信徒之停留在表面，而它是融入了灵魂，它的灵魂都在苏辰的掌握之中了，只不过这些玄妙的东西，它自己都未必了解，只是觉得自己就应该称呼苏辰主人，把自己的一切奉献给苏辰。

　　这比苏九当初的洗脑演讲，要深刻的多。

　　洞府内部的空间还算很大的，芒牙变成原来一半大小，和苏辰动手，苏辰全力施展，一冷一热两股完全不同的气流在洞府之中流转，这两股力量不时的轰击在芒牙的身上，刚开始芒牙还能抵挡得住，可是随着苏辰的力量不断提升，它也终于承受不住了。

　　苏辰原本只是借用了赤炎剑和冰龙剑的两股属性力量罢了，到后来，直接动用了赤炎剑和冰龙剑本身，芒牙之前就是被赤炎剑重创的，两把灵兵同时出手，它更不是对手了，哪怕苏辰修为远不如林家老祖，但这两把武器，联合起来，仍旧把芒牙给打伤了，几片鳞甲都被破掉了。

　　芒牙的修为下跌，可是身体的强横一如当初，能够破开它的肉身，苏辰对自己现在的实力非常的满意了。

　　这哪里只是进步啊，分明就是突飞猛进，一日千里！

　　芒牙的伤势并不算严重，很快就恢复了过来，苏辰收拾好东西，就和芒牙一起离开了寒潭。

　　“事情办完了，是时候回去了，这一出来就这么长时间，老九他们估计要等急了吧。”苏辰身上的衣服有些破损，但是无伤大雅，比上次裸奔要强多了。

　　芒牙化为一条小蛇，嗖的一下落在苏辰的手腕上，缠绕成一圈，看起来更像是一个手镯。

　　苏辰脚下一蹬，身影如炮弹一般冲了出去，直奔清风寨而去。

　　……

　　林家府邸，林中龙等一干长老汇聚在议事大厅，一个个脸色阴沉，负责调查的弟子把得到的情况汇报了下，坐在一侧的林中虎怒拍桌子。

　　“苏家？清风寨？哼，居然敢把主意打在我们林家头上，真是活腻了，不就是一个苏重么，等老祖出关，定然灭你苏家，至于清风寨，我这就去灭了它们！”林中虎脾气暴躁的很，这就要起身出去。

　　“二哥！”林中凤叫住了他，劝道：“这些只是得到的消息而已，又不准确，你切莫胡来，清风寨的大当家乃是寒冰妖王的干女儿，你若是灭了清风寨，岂不是为我林家又立了一个大敌，苏家冒出一个阴阳境的苏重已经够我们头疼了，再招惹个寒冰妖王，不值得！”

　　“那难道就让清风寨欺负到头上么？而且，苏辰就在那里，若是抓到了他，控制住，由不得苏重不屈服，还怕寒冰妖王作甚。而且，我很怀疑，琉璃晶砂就是被清风寨给抢走的，世上哪有那么多巧合，我们刚刚和清风寨发生冲突，货物就被抢了。”林中虎却不满地说道。

　　“我觉得可能是其他的山寨干的，老祖受伤的事情，对普通人来说是秘密，但是对那些阴阳境的强者来说，却不是秘密，上次飞云寨的那位过来挑战老祖，不就是试探么，若非我们借助家族阵法将其逼退，恐怕情况会更加糟糕。”林中凤则是有不同的看法。

　　“哼，不管了，就算有寒冰妖王护着又怎么样，我不信它敢出手，其他的阴阳境强者可不是摆设。”林中虎态度十分的坚决，直接起身走出大厅，身影闪烁，离开了。

　　林中凤本想再劝一番，却被林中龙叫住了：“家主，此事就由虎子去吧，依我看，说不定真的是清风寨干的，虽然这件事情确实巧合了些，但也不是没有可能，再说了，如果真的是飞云寨这些人做的话，怎么可能还疑神疑鬼的。”

　　林中凤一愣，点了点头：“也是，不过，现在最紧要的，还是，先再帮老祖找一份琉璃晶砂来，帮他恢复伤势。”

　　“嗯，这件事还是先瞒着虎子他们吧，他性格太直了，口无遮拦，一旦说出去，会引起恐慌的。”林中龙说道。

　　“放心吧，我知道怎么做。”林中凤点头应了下来。

　　……

　　清风寨，苏辰已经出去有几天了，依旧没有回来，梵如仙和苏九非常的担心，就派人出去寻找，但是苏辰在寒潭的底部，别人根本就不可能找到他，潭底离上面数百米深，即便是先天境都未必能潜下去，普通的武者就更别说了。

　　几天的寻找，依然没有苏辰的消息，苏九也万分着急起来，梵如仙比他更着急，但是冥冥之中的感应，让他们坚信，苏辰绝对不可能有事的，而且作为修炼之人，平时一修炼就是十天半个月的，也不算少见，所以，大家只能一边修炼，一边等待了。

　　这一日，梵如仙一如既往的出来检查那些先天境手下的修炼情况，在苏辰的帮助下，清风寨多了十几个先天境高手，实力大增，但这只是开始，突破到先天境之后，只要继续努力，还是很有希望更进一步的。

　　苏九比谁都刻苦，他很珍惜现在的成就，若是没有苏辰的帮助，他恐怕终身都没有希望进入先天境了。

　　赵铁柱和柳影同样如此，赵铁柱是直性子的人，脑子一根筋，不会想太多事情，这种心性反而更有助于修炼，柳影为了救自己的父亲，也在拼命的修炼者，只是天赋有限，进步速度并不快。

　　正午时分，就在大家准备吃饭的时候，一股狂暴恐怖的气息突然从远处赶来，宛若暴风袭来一般，那些后天境武者都能感受的到，更别说达到先天境的这些人，他们感受的更加深刻。

　　“好强的气息，到底是什么人？”所有人都看着那个方向，几个呼吸之后，一个魁梧高大的身影出现在了众人的视线当中。

　　“那个是……不好，是林家的林中虎，先天境八重的强者！”苏九见过林中虎，立刻就认了出来，惊惧地叫道。

　　梵如仙自然也认出了林中虎，她对林家的一些高手都认识，只是，她没有想到林中虎居然会出现在这里，而且一看就是来者不善。

　　作为寨主，梵如仙不得不迎上去，面对林中虎，背后有妖王撑腰，梵如仙并不是很惧怕林中虎，表情也很平静：“没想到居然都惊动了林家二长老了，我们清风寨面子可真大啊。”

　　林中虎虽然暴躁，但是并不傻，自然听出了梵如仙话里面的挤兑的意思，不过，他可从来不会跟人讲道理的，他希望用拳头跟人说话，他阴沉的目光扫视了下在场所有的清风寨的人，冷笑道：“很好，人都到齐了吗？苏辰呢，让他出来！”

　　梵如仙心头一震，对方是来找苏辰的，别说苏辰不在了，就算在这里，她也不会说出来的，梵如仙当即摇头说道：“苏辰不在这里。”

　　“不在？哼，是不是见到我来了，躲起来了，我再说一遍，交出苏辰和琉璃晶砂，我可以放过你们，不然的话，就算有寒冰妖王护着，我也照样敢杀了你们所有人！”话音刚落，一股恐怖的杀气从林中虎的身上席卷而来。

　　先天境八重的实力，斩杀无数强者妖兽凝聚成的杀气，根本不是这些后天境武者和初入先天的人可以抵抗的，包括老九在内，在场的人都面露恐惧之色，有些更是当场昏迷了，还有的口吐鲜血，心神受创。

　　林中虎看到这一幕，冷笑道：“哼，一群废物，居然敢把主意打到我林家的身上，真是找死。不过，清风寨居然有这么多的先天境，真是出人意料啊，梵如仙，我给你一个机会，我数一下，就杀一个人，从先天境开始，你最好早点做决定，否则的话，等人死光了再跟我说，可就没有意义了。”

　　林中鹤完全就是一副霸道的样子，根本不给梵如仙说话的机会，他凌空而立，气息笼罩整个清风寨，目光落在一个仍旧苦苦支撑的先天境武者身上。

　　“一！”

　　轰！

　　一股气息从他身上涌出，在空中化为一头猛虎，朝下方扑了下去，那个先天境发现自己被锁定了气急，想要躲避，却来不及，眼神之中流露出恐惧的神色来。

　　“住手！”梵如仙愤怒地叫道，冲到了那头猛虎之前，手中战斧悔悟，直接把猛虎劈成两半，瞬间消散，梵如仙怒视着林中虎，问道：“林中虎，虽然你比我强，但是没有证据就来我清风寨行凶，你们林家也太霸道了吧？”

　　“霸道？哼，我们林家就是霸道了，你想怎么样？”林中虎轻蔑的看着梵如仙：“是不是要叫你那位妖王干爹来报复我啊？哈哈，我等着，就怕他不敢来，我们这边人族的阴阳境强者等着他来送死呢！”

　　“二！”林中虎突然又喊了起来，紧接着出手，狂暴的气势再次震颤起来，他伸出双手，一手抓向一个人，那强横到极点的力量，让人看着都觉得绝望。

　　“你太过分了！”梵如仙当即变身，实力暴涨，挡向了林中虎，但是实力差距太大，林中虎这次就算到她会继续抵挡，其中一掌轰向了梵如仙，梵如仙当场被轰到了地上，一口鲜血喷出。

　　而林中虎的猛虎掌影也抓住了两个先天境一重的武者，飞到了空中，林中虎背后的长刀破空飞去，一刀将两人劈成了两半，鲜血飞洒，场面极度的血腥。

　　断成四节的尸体落在地上，所有人都被镇住了，梵如仙更是无比的悲愤！

　　“三！”林中虎又喊道，所有人都无比的恐惧，躲避着林中虎的目光，生怕自己会成为下一个人。

　　就在此时，远处一道气息急速的赶来，人未到，声音先到，霸气而自信：“林中虎，你居然敢到我清风寨杀人，今天，定要你有来无回！”


第0059章 上品玄甲

　　无比熟悉的声音在大家的耳边响起，不知道为何，虽然明知道苏辰的实力不是林中虎的对手，但是信仰之力的联系，让大家对苏辰产生了莫名的信任，心头涌出激动的情绪，纷纷回过头来，看向苏辰来的方向。

　　苏辰还没达到先天境，但是他的速度很快，而且，他现在借助芒牙的力量，正凌空飞来，如果不说他的修为境界，单看他现在表现出来的气势，足以震慑住所有人了。

　　“二当家回来了！”不知道是谁叫了一声，所有人都心情激动，好像苏辰来了，就能拯救他们一样。

　　“嗖！”

　　上千米的距离，对于芒牙来说，却不过咫尺而已，几个眨眼的功夫，苏辰就出现在了清风寨，他轻轻一跃，落在了地上，他看了眼地上死去的两个先天境的尸体，眼睛眯起来，怒意燃烧，但是人已经死了，能做的就是报仇了。

　　苏辰走到梵如仙跟前，把她扶起来，一股强大的造化真气汇入到她的体内，梵如仙担心的看着苏辰：“你干嘛要回来，这里太危险了，林中虎乃是先天境八重的强者，根本不是先天境五重可以相比的，十个林中狼都抵不过一个林中虎的。”

　　“呵呵，你放心，我既然敢回来，自然有把握对付林中虎，我这些天可不是去玩的。”苏辰淡然一笑，安慰道。

　　“少主。”苏九也走了过来，他的脸色也不太好看，刚才林中虎的气势压迫，让他险些崩溃了，看到苏辰到来，他心中再次充满了希望。

　　“老九，你没事吧。”苏辰打入一道造化真气，帮苏九恢复了下伤势，苏九只是心神受到了震撼，身上伤势不大。

　　“少主，我没事，您可千万不要做傻事，这林中虎实力强大，你不是对手的，不如咱们暂避锋芒，去找老爷，他能一招打败林中龙，这林中虎就更不在话下了。”苏九劝道。

　　“爹么？”苏辰神情恍惚了下，很快就恢复平静，他摇了摇头：“对付一个区区林中虎，我就够了，用不着爹出手。”

　　苏辰想到了苏重吐血的一幕，他不清楚苏重的情况到底怎么样，但是能不让他出手，尽量不让他出手，苏重保护了他这么多年，当儿子的，总不能一直不争气吧。

　　“好了，我自有分寸，你们都退下，好好的疗伤。”苏辰霸气的让苏九和梵如仙他们推到了后方，独自面对林中虎，他抬头看向临空而立，居高临下的林中虎，语气不屑地说道：“林中虎，你胆子倒是不小啊，上次我爹废了林中龙，我还以为你胆子被吓破了，没想到你还敢来，上次我爹打伤林中龙只是个警告，可你还敢找我麻烦，那我这次干脆直接把你杀了，啧啧，之前是林中云，紧接着是林中豹、林中鹤，现在这么快就有一个先天境八重来送死，如果杀了你，林家恐怕会损失惨重吧！”

　　苏辰的话傲气十足，即便是清风寨的人听了，也很是担心，有些人更是觉得苏辰是不是脑子坏了，眼前这个可是先天境八重的强者，苏辰居然扬言要杀了林中虎，这简直就是一个天大的玩笑话。

　　林中虎一直等苏辰说完，才笑了起来，而且还是狂笑。

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵阵狂烈的风暴随着林中虎的狂笑席卷而来，清风寨的木墙都被震成了粉末，而苏辰身后的一干人，纷纷运动抵抗，可是苏辰却视若无睹，那点攻击力，对他的身体来说，连挠痒都不够。

　　“苏辰，你口气可真不小啊，居然要杀我？哈哈，这是我听过最好笑的话，哼，你爹或许有那个本事，但是你？我一根指头都能灭你无数次了。”林中虎轻蔑地说道。

　　“不过，你小子能够在这么短的时间里，就突破到后天境九重，而且还拥有和先天境战斗的实力，我不得不承认，你的天赋很恐怖，丝毫不亚于我林家的天才林乱，但是，可惜了，你的人生就要止步在今天了，能够扼杀一个天才，也是一件不错的事情啊！”

　　“呵呵，扼杀我，你得有那个本事才行。”苏辰说罢，不再和林中虎废话，他突然冲天而起，直奔林中虎而去，身上的气息收敛，看起来就像普通的后天境九重武者一样，苏辰现在修为精进，就算是阴阳境都未必能看透他的实力，除非他表现出来。

　　“相公！”

　　“少主！”

　　梵如仙和苏九都是大惊失色，他们没想到苏辰胆子如此之大，挑衅林中虎也就罢了，居然还主动出手，这种行为，简直就是飞蛾扑火，自己送死啊！

　　“哼，虽然你自己找死，但是我可不会急着杀了你，最多废了你的修为罢了，活着的你，价值可比死了的你大的多。”林中虎压根就没有把苏辰放在眼里，苏辰之前斩杀林中豹，和林中狼等人战斗，表现出来的实力确实能够引起林中虎的重视，但他重视的是苏辰的天赋。

　　再强的天才，如果没有成长起来，也是枉然，而林中虎也是绝对不允许苏辰成长起来的，有苏重这么一个阴阳境的强者就够林家头疼了，如果苏辰也成长到那一步，绝对会成为林家的劲敌。

　　眼看着苏辰冲到了自己的面前，林中虎连自己的武器都懒得用，欺负一个后天境都要动用武器，那太丢脸了吧。

　　“轰！”林中虎直接一拳打出，宛若猛虎入山，傲啸山林，一阵阵虎啸化为音波传出，震慑着对手的灵魂。

　　那股影响到了苏辰的跟前，就化为虚无，根本没有对苏辰造成多大的影响。

　　苏辰只感觉一股狂暴的力量席卷而来，自己就仿佛巨浪之中的一叶扁舟，随时有可能倾覆。

　　“这就是先天境八重的力量么，果然强大！”苏辰不禁凛然，修为突破带来的骄傲也消散了许多。

　　之前他和芒牙交手，因为他是主人，芒牙并未施展全力，几乎全是在被动的挨打，所以，让苏辰产生了错觉，以为先天境八重的实力也不过如此，但是真正和林中虎一交手，他才真正的意识到，先天境八重的实力，果然强悍。

　　面对林中虎强横的实力，苏辰只是感到震惊，却并不害怕，反而充满了战意，芒牙没有施展全力，他又何尝使出了全力呢，冰火两重天的威力，他还没能够全部使出来呢。

　　如果不是打定了主意要干掉林中虎，苏辰也没想着要曝光自己的全部实力，因为他怕林中虎逃走之后，知道他得到赤炎剑，然后曝光出来，到时候，估计无数阴阳境的强者会蜂拥而至，苏辰虽然自信，却还没自傲到可以对抗阴阳境强者的地步。

　　除非，芒牙突破到阴阳境，那个时候，来多少阴阳境，苏辰都不会怕了，阴阳境的妖兽可比人族强不少的，更别说拥有蛟龙血脉的芒牙了。

　　一旦芒牙突破，苏辰就敢横着走了，但是现在还不行。

　　木秀于林，风必摧之，在足够强之前，苏辰还是打算低调一些的。

　　苏辰心中闪过无数念头，身体却没有丝毫的停顿，因为无法御气飞行，他现在是仗着芒牙的帮助在飞，而林中虎的这些攻击，只是对他的速度造成影响，但是想要伤到他，却还不行，除非他的拳头能和上品玄兵相比，但是可能么？

　　苏辰看到林中虎自大到连武器都不用，心中暗喜，肉搏的话，他还真不怕林中虎。

　　碎星拳！月落星沉！

　　苏辰目前掌握的碎星拳最强一招使出，林中虎顿觉眼前星光闪烁，然后瞬间陨落，紧接着，是无数道拳影轰杀了过来，而他那一拳，居然只是影响了下苏辰的速度。

　　“怎么可能？”林中虎大惊失色，他很清楚自己刚才那一下的威力，就是一个先天境五重的武者，也要被秒杀啊，而先天境六重也会重伤，苏辰居然轻描淡写的就抗住了，甚至于，他好像压根都没有抵御，就好像自己那一招只是虚招似的。

　　“这小子真邪门！”林中虎刚冒出这样一个念头，突然一股危机感在心头涌起，他顾不得多想太多，双拳气劲震荡，轰然迎向苏辰，同时身体爆退。

　　“轰轰！”

　　接连不断的轰鸣声响起，两个人的绝招撞击在一起，引起周围阵阵轰鸣，元气震荡，空间都好似要破碎了一般。

　　看到林中虎后退，下面观战的人都傻眼了，这是什么情况？不是该是苏辰被击退的么，怎么反而是林中虎被逼退了呢？

　　苏辰所在的位置被一团各色的能量包裹着，一时之间，众人看不清楚，但是突然，两道恐怖的气息从那团能量当中冲出来，苏辰一双手臂变得无比的诡异，左臂化为冰霜，右臂化为火焰，充斥着恐怖的能量。

　　苏辰的身影以极快的速度追向林中虎，林中虎只是暂退，不是逃走，所以速度不快，距离也不远，他没想到苏辰居然这么快就追了上来，而且他自己除了衣服乱了些，跟个没事人一样。

　　“幻觉，一定是幻觉！”林中虎不相信苏辰会如此的厉害，他可是后天境啊，怎么可能！

　　见到林中虎愣了下，苏辰立刻抓住机会，速度突增，瞬间冲到了林中虎的面前，冰火两重天瞬间轰杀过去，这一击不仅仅是苏辰的力量，还有芒牙的帮助，堪比阴阳境强者的一击了。

　　“不好！”在苏辰力量爆发的那一刻，林中虎眼中露出惊恐，意识到了这次比上次更加的危险，顾不上反击，全力抵抗！

　　“轰隆隆！”

　　一红一蓝两股能量把林中虎缠绕着，发出阵阵的轰鸣，苏辰几乎耗费了九成的力量，脸色也有些发白。

　　“这下他不死也得重伤了吧。”苏辰刚松了口气，林中虎的身影突然冲了出来，他的样子十分的浪费，嘴角更是溢血，显然受了不轻的伤，不过，影响似乎并不大，林中虎的衣服化为虚无，身上却露出一套薄甲，护住他的身体，正是这层护甲，帮他抵消了将近一半的攻击，剩下的，林中虎硬抗下来，也吃了个闷亏。

　　“苏辰！”林中虎双眼通红的看着苏辰，发出震天怒吼，被一个后天境逼到这一步，耻辱啊！

　　苏辰双目凝视：“上品玄甲么？看来，必须动用灵兵了！”

　　双臂上的赤炎剑和冰龙剑蠢蠢欲动！


第0060章 强势斩杀

　　除了武器有凡兵、玄兵和灵兵以及更高层次之分，其他的防御宝物也有不同的层次，而上品玄甲，论价值的话，几乎足以和下品灵宝相比了。

　　但是，玄甲毕竟只是防御，在实际价值上，上品玄甲还是不如下品灵宝的，上品玄甲再厉害，只能保住自己的性命而已，但是下品灵兵，却足以破开上品玄甲了。

　　这林中虎身为林家的二长老，先天境八重的修为，可以说，在林家的地位足以排到前五了，有一件下品玄甲，并不算太过夸张的事情。

　　刚才苏辰虽然借助了两件灵兵的力量，但是并未真正的使出来，暴露出两件灵兵，可是相当危险的事情的，这也导致了苏辰刚才的攻击，虽然足以重创一个普通的先天境八重的强者，可是碰到了拥有上品玄甲的林中虎，还是有些不足，除非苏辰直接爆发赤炎剑和冰龙剑其中一个的全部威力，当然了，如果两柄武器全部爆发的话，就算林中虎再多两个上品玄甲，也不够看的。

　　林中虎从一阵阵硝烟中走出，双眼怒视着苏辰，咬牙切齿的道：“好小子，我真是小瞧了你了，没想到你居然逼得我动用护体玄甲，很好，很好，苏辰，就冲着这一天，我就要把你抓回去，好好研究下，到底是什么样的体质，居然有这么恐怖的天赋！”

　　下方的人更为恐怖，原本他们已经想到了种种可能，想着苏辰会被林中虎一拳打下来，但是实际情况出乎了所有人的预料。

　　“少主好强啊，居然可以逼得林中虎施展出最后的底牌！”苏九和其他人不同，他对苏辰简直就是盲目的崇拜，苏辰说什么，他都觉得是真的。

　　苏辰借助芒牙的力量，在空中悬浮着，看着只是受了一点伤的林中虎，他没有丝毫的惊慌，因为他没有施展出最后的底牌，苏辰对自己的底牌有足够的信心，别说林中虎了，就算是林中龙过来，也要完蛋，甚至，即便是对上阴阳境的强者，他和芒牙联手，都有可能干掉对方。

　　但是，苏辰更加的清楚，这其中的风险太大了，一旦无法斩杀阴阳境的强者，力量耗尽的他和芒牙，很有可能会被敌对的阴阳境强者干掉，高端的战斗本来就是如此，瞬息之间就可能决定成败。

　　“林中虎，我承认我小瞧了你，没想到你居然会有上品玄甲，不过，区区上品玄甲，就以为我对付不了了吗？”苏辰冷笑了起来，眼神之中仿佛有电光凝聚。

　　“哼，年轻人，有天赋是好事，但是，骄傲过头，可不是好事。”林中虎冷笑道，背上的一柄长刀已经落入了手中。

　　那柄长刀的手柄有一米长，手柄上仿佛有一头猛虎的后半部分，而刀身的位置，则是一头猛虎的头部，单是看到那个地方，就让人有种不寒而栗的感觉。

　　“吼！”

　　林中虎一刀劈出，惊起天雷炸响，周围的天地元气汇聚，带着凌厉无可阻挡的气势，朝着苏辰斩杀过去。

　　“猛虎出山！”

　　林中虎一声怒喝，全部力量使出，苏辰看着他这一击，感觉到自己的细胞都亢奋了起来。

　　“来的好！”苏辰也高声叫了起来，似乎要唤醒自己体内的所有潜力似的，一双手臂宛若钢筋铁杵，猛然一阵，周围的能量汇聚，就连周围的能量都在这一刻，疯狂的涌向苏辰的手臂，天地元气在造化神诀的引导下，疯狂的涌向苏辰的手臂。

　　杀！

　　苏辰率先冲了过去，芒牙帮助他稳住身形，同时帮他震开了林中虎的其他攻击。

　　“少主怎么会这么厉害，这些天他到底经历了什么？”苏九瞪大了眼睛，满是不可思议地说道。

　　“相公好强，他现在的实力，比上次跟我比试的时候，强大太多了，这才几天，怎么会这么的强大！”梵如仙也惊的说不出话来。

　　她虽然天赋惊人，从小就表现出惊人的力量来，可是即便如此，她在林中虎面前，也弱的可怜，远不如苏辰此刻表现的惊人。

　　“轰！”苏辰一拳砸在了林中虎的长刀上，不过苏辰没有傻到去攻击长刀的刀刃，这好歹是一把上品玄兵，苏辰的肉身不过是中品玄兵，虽然有九阴冰莲的作用，恢复力极强，但是傻傻的上去送死，苏辰还没有那么脑残。

　　苏辰一拳震开了林中虎的长刀，借机靠近了林中虎，他深知扬长避短的奥妙，林中虎的玄兵厉害，但是苏辰却也不差，除非林中虎砍在他的身体上，否则的话，苏辰的一双手臂，根本不是林中虎可以伤得到的。

　　“当当当！”

　　一阵阵轰鸣响起，林中虎脸色出奇的难看，因为他发现苏辰的手臂居然如此的厉害，自己的猛虎狂刀都无法伤到他，这简直出乎了他的意料。

　　“这小子到底是怎么回事，居然这么强，不行，必须速战速决，否则的话，只怕会节外生枝！”林中虎心中闪过这个念头，当机立断。

　　“虎神降世！”林中虎催动秘法，一股恐怖的威压从天而降，而林中虎的气势变得更加的强大恐怖，苏辰脸色突变，连忙询问芒牙是怎么回事。

　　“芒牙，这林中虎气势怎么会突然变的这么强？”

　　芒牙很快就做出了回应：“主人，林中虎这是某种秘法，短暂的提高实力，时间不会太长，主人只要坚持住就可以了，而且，林中虎不过先天境八重的实力而已，就算妖神附身，拥有的力量也有限的很，主人不用担心！”

　　“原来如此。”消化了芒牙的信息之后，苏辰放下新来，当即施展灵蛇身法，尽可能的避免林中虎的攻击，这个时候的林中虎，虽然不至于拥有堪比阴阳境的战斗力，但是他偏向于力量，每一招都着实恐怖的很，苏辰可没有和他硬碰硬的打算。

　　“主人，让我出手吧！”一直缠绕在苏辰手中的芒牙有些迫不及待了，她被林琅天打伤，对林家可以说是恨之入骨，现在看到林家的人，她可比苏辰还要恨的多。

　　“暂时不急，该出手的时候，我会让你出手的！”苏辰传音说道。

　　“好！”身为仆人，芒牙不得不按照苏辰的吩咐做，尽管她现在恨不得直接杀死林中虎，可是苏辰想要练手，她不得不压制住自己心头的杀意。

　　没错，苏辰现在就是在试手，他的实力，林中虎想要真正的伤他，岂会那么容易，而苏辰则是想要试试自己现在的真正实力。

　　躲闪了片刻，苏辰感觉林中虎的攻势越来越弱了，心头一喜：“哼，你玩够了，该我了！”

　　苏辰躲避了好半天，也有些浪别了，现在终于可以反击了，心情也很是激动：“林中虎，让你尝尝我真正的冰火两重天吧！”

　　“咻！”

　　苏辰的身影瞬间出现在了林中虎的身前，林中虎攻击力强横，但是速度太慢，竟然被苏辰躲避了开，正不爽呢，看到苏辰出现，立刻又发起了猛轰。

　　“小子，去死吧！”林中虎怒吼一声，刀光飞闪，将苏辰的身影笼罩在他的攻击范围内。

　　“冰火两重天！”

　　苏辰元气恢复了不少，再次催动全身真气，加上芒牙传输过来的力量，赤炎剑和冰龙剑在他的手臂中震动起来，随着元气的提供，两柄灵兵，轰然从苏辰的手臂冒出，带着强悍的力量，斩杀向林中虎。

　　“给我破！”

　　苏辰双拳如龙，直奔林中虎而去，他的那把上品玄兵的长刀，在赤炎剑和冰龙剑的双重攻击下，只抵挡了片刻，就被轰杀成了碎片，一把强大的武器，就这么化为残片。

　　这一幕惊呆了所有人，作为猛虎长刀的主人，林中虎更为惊惧，简直不敢相信：“怎么会这样，我的猛虎狂刀！”

　　轰！

　　就在他震惊的霎那，赤炎剑和冰龙剑已经袭击到了他的面前！

　　“不好！”林中虎大惊失色，匆忙催动全身力量去抵抗，上品玄甲也幻化出来，保护住他的全身。

　　然而，这些努力都是徒劳，一阵轰鸣之后，在两把灵兵的攻击下，上品玄甲的防御简直跟豆腐渣没有什么区别，只抵挡了片刻，就被彻底破碎掉，上品玄甲化为碎片，两柄灵兵的攻击，轰向了林中虎的胸口。

　　“噗！”

　　两把灵兵的攻击，没有了上品玄甲的林中虎，根本抵挡不住，直接被洞穿了胸膛，一口鲜血喷出，受到了重创，感受到危机的林中虎，根本没有心思去思考这其中的合理性，唯一的念头就是逃走。

　　苏辰展现的实力太恐怖了，他都怀疑是妖王或者是苏重出的手，根本不敢有丝毫的迟疑，立刻催动全部的力量，也顾不得被毁掉的武器和玄甲，身影带着血光，朝着远处逃窜。

　　不远处，一干围观的清风寨众人，已经彻底傻眼了。

　　“这到底是什么情况，先天境八重的强者，居然逃跑了？”

　　“二当家的实力也太恐怖了吧，居然干翻了林家二长老林中虎！”

　　“少主果然是最强的！”

　　“相公好厉害，我果然没有看错人！”

　　“好可惜，居然让这个家伙逃走了！”

　　苏辰凌空而立，冷笑着看向林中虎逃走的方向，对芒牙说道：“芒牙，现在是你出手的时候了。”

　　“谢主人！”芒牙感激的说完，身影化为一道流光，朝着逃窜的林中虎重来过去。

　　林中虎的速度怎么能跟芒牙相比，瞬息之间就被追了上去，芒牙瞬间化为巨蟒，将林中虎缠绕起来，困了个正着。

　　“什么东西，给我滚开！”林中虎惊骇不已，鼓动全身力气，想要震开芒牙，可是，芒牙的身体可是相当的强横的，没有了武器和护甲，实力大损的林中虎根本无法逃脱，瞬间被缠成了粽子，逃都无法逃。

　　嘭！

　　芒牙直接带着林中虎飞向了清风寨，任由林中虎怎么反抗都无济于事，最终落在了清风寨的地面上，发出一阵轰鸣之声。

　　清风寨的人都吓傻了，这一瞬间的变化，超出了所有人的预料，很多人都在纳闷，这条巨蟒是从哪里冒出来的。

　　失去了芒牙的支撑，苏辰根本无法再飞起来，也落在了地上，他淡然的看着被芒牙困住的林中虎，冷笑道：“林中虎，你还有什么话要说？”

　　林中虎不可思议的看着困住自己的巨蟒，然后看向苏辰：“这、这是那头妖蟒？”

　　苏辰笑道：“不错，这就是被你们林家老祖重伤的妖蟒，不过，她现在已经归顺于我，成了我的奴仆了，所以，你死的并不冤枉！”

　　“那这么说，赤炎……”

　　“噗！”

　　剑光飞闪，林中虎的脑袋飞天而起，带起一片血影，拿到剑光瞬间回到了苏辰的身上，苏辰冷哼了一声：“你知道的太多了！”


第0061章 实力壮大

　　咻！

　　芒牙的身影在林中虎死去的瞬间，也消失不见，回到了苏辰的手腕上，这一切都发生的太过突然了，刚才所有人都还在担心苏辰的安全，现在被他们视为洪水猛兽一般的林中虎，居然就被苏辰砍了脑袋了。

　　噗通！

　　林中虎的尸体掉落在地上，发出一声闷响，他的那把上品玄兵，也被苏辰给毁掉了，脑袋最后才落地，咕噜噜的从不远处滚了回来，停在了尸体的旁边，两只眼睛睁得浑圆，死不瞑目的样子。

　　即便是死去了，林中虎身上依然散发着令人恐怖的气息，那些刚才被他震慑住的先天境手下，根本都不敢和他的尸体直视。

　　“哼，死了都不安分！”苏辰冷哼一声，曲指轻弹，两股造化真气化为剑气从他的手中射出，落在了林中虎的两只眼睛上，直接化为两个血窟窿，这两道剑气不但直接毁了林中虎的脑袋，更是灭了他残留的气势。

　　苏辰耗费残留的信仰之力，神光普照，整个清风寨恢复了祥和安稳，心头的恐惧都被驱散。

　　“来人把他的尸体清理下，还有那把上品玄兵，虽然断成两个了，但品质没有降低，可以作为棍子和短刀使用。”苏辰吩咐下去，立刻就有手下过来清理，而且还都是先天境的高手们，不过他们的目光都落在了那断开的猛虎狂刀上。

　　苏辰哭笑不得，别说是上品玄兵了，就是下品玄兵，他们也会眼红的，这些人也都是刚刚突破先天境而已，根本连个趁手的武器都没有，普通的凡品武器根本无法发挥他们的实力。

　　“这两个东西，你们根据自己的情况选择，别用剑的去拿把刀，不会对你们的实力有多大提升的。”苏辰提醒道。

　　“是，二当家。”尽管心里面很不甘心，但这可是苏辰的战利品，苏辰说给谁，那就是给谁，他们一点意见都没有。

　　这时，赵铁柱走了过来，厚着脸皮说道：“苏兄弟，你看我改练刀法行不行？”

　　苏辰瞪了他一眼，笑道：“你要练刀法么，那真是太可惜了，我这儿刚好有一对上品玄兵风雷锤，看来只能给他换个主人了。”

　　“什么？上品玄兵？”赵铁柱瞪大了眼睛，惊喜地叫道，脸色变得十分谄媚起来：“二当家的，我跟你说笑呢，我的奔雷锤好歹也是下品武技，威力更是不比中品武技差，我怎么会换呢，嘿嘿。”

　　“行了，拿去吧。”苏辰手里光芒一闪，一对散发着微弱气息的上品玄兵出现在他的手中，上面隐隐有雷光闪烁，这就是风雷锤了。

　　赵铁柱喜滋滋的接过风雷锤，当即使唤了几招，然后高兴不已：“哈哈，不愧是上品玄兵啊，居然还带有雷电攻击，还能够提高我的攻击速度，这一向是我的弱项，现在好了，凭借这对风雷锤，先天境三重的我也有信心干掉了！”

　　“二当家！”

　　看到赵铁柱得到了完整的上品玄兵，其他人一个个都眼红起来，纷纷聚到了苏辰的身边，一个个腆着脸，就是不好说出口，另外两个拿了林中虎的武器的先天境，都有些后悔了，不过很快就平静下来，他们拿的虽然不是完整的上品玄兵，但是足以发挥他们的实力了，他们的实力没有赵铁柱强，就算给他们完整的上品玄兵也发挥不出威力来。

　　赵铁柱这会儿简直就是最忠心的奴仆，他挥舞则风雷锤，挡在苏辰的跟前：“你们这群家伙，干什么？都给我让开，你们以为玄兵武器是什么？随便都能拿出来？”

　　苏辰笑而不语，在赵铁柱的保护下来到了议事大厅，刚才一番战斗，这里并没有受到影响，不然的话，估计苏辰连个议事的地方都没有了。

　　梵如仙心情依旧震撼，即便是来到议事大厅，心情还无法平复下来，她没有其他人那么没心没肺，身为寨主，她要考虑的事情太多了。

　　“你们干什么？都出去，说了没有了……额！”赵铁柱得了便宜，立刻轰赶其他人，可是话还没说完，他的表情就变得相当的诡异起来。

　　只见大厅的中间，苏辰随手一挥，地上多出来一堆的武器，根据上面的气息，赵铁柱一眼就认出来，这绝对都是玄兵层次的，虽然大部分是下品玄兵，可是中品玄兵和上品玄兵也占了将近一半了。

　　一下子看到这么多的玄兵，赵铁柱淡定不下来了，他直接扑了上去，抱着这些玄兵不放手。

　　“这些都是我的，你们不许跟我抢……”

　　看着赵铁柱无赖的样子，苏辰不禁笑了起来，他没想到这个性格憨直的家伙，也有这么有趣的一面，他又看向其他人，一个个都脸色不善，以前赵铁柱是他们的统领，他们不是对手，也就罢了，但是现在大家都是先天境，实力虽然比你差，但是这么欺负人可就不行了。

　　苏九也想要一把玄兵来着，可看着眼前的情况，不得不征询苏辰的意思，苏辰对他点了点头，苏九心领神会，立刻招呼了一声，就扑了过去：“大家赶紧抢啊，别给他一个人占了！”

　　一阵哄闹之后，大家都各自找到了自己趁手的武器，最后还剩下一些，苏辰让梵如仙收了起来，作为存货，如果有谁突破先天境，又没有厉害的武器，那就可以奖励给他，但是前提需要足够的忠诚。

　　而现在这些人，有信仰之力的约束，苏辰并不担心他们背叛，就算有人产生了二心，苏辰也能够第一时间知道情况，然后施以惩罚。

　　“行了，好处都拿到了，都赶紧去干活，刚才战斗，山寨的房子都被毁了不少，你们也别闲着，都给老娘盖房子去！”梵如仙直接发话把这些人赶了出去，只留下苏辰等核心人员，苏九作为苏辰的随从，也有幸留了下来。

　　“相公，这次你杀了林中虎，可是大大不妙啊。”梵如仙担心地说道。

　　苏辰却不以为然，他轻笑一声，说道：“我知道你在担心什么，无非就是林家的报复而已，但是现在的林家，自顾不暇，哪有时间对付我们，而且，我能杀得了林中虎，他林家还有我害怕的人吗？”

　　梵如仙一想也是，可林家还有一位阴阳境坐镇，绝非先天境八重能比的。

　　“相公的实力我是看到了，但若是林家老祖一怒之下亲自过来，恐怕会很危险的。”

　　“哼哼，我还是那句话，林家现在没有我怕的人，包括林琅天在内。你还记得上次在地牢审问林中鹤的时候，得到的消息么？”苏辰笑道：“林琅天和妖蟒打斗，受了伤，手里的灵兵都给弄丢了，他现在就算找上门，我也敢和他斗一斗！”

　　众人面面相觑，虽然苏辰的实力确实深深震撼到了他们，可是他连阴阳境强者都不放在眼里，也太自大了吧。

　　梵如仙没有继续打击苏辰，而是好奇地问道：“对了相公，你这几天去哪里了，这么久才回来，而且一回来实力就那么强，而且还带来这么多的玄兵？”

　　赵铁柱和柳影还有苏九都竖起耳朵，他们也很好奇，毕竟哪怕是一件中品玄兵，都算是很珍贵了，苏辰一下子拿出一堆，跟扔垃圾似的丢在地上，加上刚才斩杀林中虎的场景，之近仍然深深的震撼着他们的心。

　　“呵呵，事情其实很简单……”苏辰简单的讲述了一番，然后对梵如仙说道：“之前我跟你说我不知道芒牙在哪儿，其实是有私心的，希望你别怪我。”

　　“没、没事，我没有怪你，我当时只是想着让我父亲去夺得赤炎剑，毕竟他也是妖族，应该不至于伤到那妖蟒了，而且，我们有共同的敌人，父亲说不定还能帮芒牙疗伤。”梵如仙摇了摇头，解释道，她的身份其实挺尴尬的，身为人类，偏偏和妖族又有关系，很多时候，也很难做。

　　“芒牙，出来见下大家。”苏辰伸出手，对芒牙吩咐道。

　　嗖！

　　芒牙飞出，落在地上变大，盘踞着，看起来很是骄傲，它昂起头扫视了下周围的人一眼，淡淡地说道：“芒牙见过各位。”

　　芒牙的语气十分的骄傲，它可是先天境九重的妖兽，战斗力能和阴阳境相媲美，论地位和寒冰妖王一样，梵如仙等人的实力，根本不被它放在眼里。

　　“回来吧。”苏辰苦笑着召回了芒牙，无奈道：“它太傲了，你们别在意。”

　　“没事，强者就该有强者的样子，而且，它还是拥有蛟龙血脉的妖兽，更不能和普通妖兽相比了，只是，你居然能够把这样一个强大的妖兽收服，若非亲眼看到，我都不敢相信！”梵如仙目光落在苏辰的手腕上，仍旧感到震惊。

　　“这就是那个打伤了林琅天的冰霜巨蟒，真是难以想象，现在居然会出现在这里，而且还成了少主的宠物！”苏九眼睛也睁得浑圆。

　　别说他们这些人了，恐怕阴阳境的强者若是知道，估计也得惊得说不出话了。

　　“刚才林中虎想要逃走的时候，就是芒牙出手困住它的么？”梵如仙想起刚才的一幕，好奇的问道。

　　“没错，我终究只是后天境，还是在芒牙的帮助下才飞起来的，而林中虎要逃跑的话，确实不好追杀，好在有芒牙，他逃都没法逃。”苏辰笑道。

　　“这是一方面，你有两件灵兵也很重要的，要不然，上品玄甲的防御，可不好破的。”梵如仙笑道。

　　“嗯，确实，可惜我实力太低了，不然的话，能够完全发挥出赤炎剑和冰龙剑的威力，十个林中虎都不够我杀，而且还是秒杀！”苏辰懊恼地说道，但是他造化金身不修炼成，根本没法突破到先天境，只能尽快寻找木系奇物了，只要找到，苏辰就敢拼一下，把赤炎剑给炼了。

　　如果只有一把灵兵的话，他或许会心疼，但是现在有两把，用掉一把，也不觉得心疼，更别说造化金身修炼成的话，绝对比一件下品灵兵划算的多。

　　“仙儿，既然咱们现在的实力足够强大了，是不是可以考虑扩充下实力了，我记得你之前说过，潜龙山脉大大小小的山寨可是不少啊。”苏辰终于说出了自己的打算，他现在可是很缺信仰之力的，而这东西，必须得拿人数来凑，扩充是目前最好的办法了。


第0062章 扩充

　　苏辰的话刚说完，梵如仙表情就有些不自然了，她显得有些犹豫，苏辰诧异地问道：“大当家的，怎么了？难道这些山寨我们现在对付不了吗？”

　　梵如仙摇了摇头：“不是，以我们现在的实力，确实有实力去收服其他的一些小山寨，但是，潜龙山脉的形势十分的复杂，如果只是收服几个小山寨的话，不是问题，关键是，这样会引起连锁反应的。你应该知道，潜龙山脉当中，最强大的山寨有六个，其中三个是林家、白家和司徒家所控制的，另外三个，也都有阴阳境强者坐镇，我们现在正和林家敌对，这个时候扩充，恐怕会遭遇不小的阻碍啊？”梵如仙比苏辰对潜龙山脉了解的多，她说出了自己的担忧。

　　苏辰眉头不由的皱了起来，他确实有些想得太理所当然了，觉得只要靠武力收服这些山寨势力就足以了。

　　沉默了片刻，苏辰突然问道：“你之前虽然跟我说过那些强大的山寨势力，但是并不详细，你现在能跟我仔细的说一下吗？”

　　梵如仙没有丝毫的犹豫，给苏辰解释了起来：“潜龙山脉最强的势力有六个，其中三个是林家的双木寨，主要是林家的护林军组成的，拥有的兵力在五千以上，还有就是白家的白马帮，兵力也在五千以上，而司徒家的黑岩寨就差一些，只有四千的兵力。而剩下的三个，每一个的实力都在六七千以上，而且这些实力还不是最重要的，真正决定一个实力强大与否还是要看最强者的实力。

　　这三个山寨，都有阴阳境的强者坐镇，血焰寨的血焰老祖，七绝峰的七绝剑尊，还有碧落谷的碧落仙子，七绝剑尊就是我之前说的那位得罪强敌，灭杀仇家之后，被追杀的阴阳境强者，他灭绝七情六欲，最是冷酷残忍，而碧落仙子则是一个妖艳的女子，喜欢吸食男子的精气修炼，却又生的妖艳绝美，而血焰老祖则是最神秘的一个，从来没人见过他，可是也没人敢怀疑他的实力！”

　　苏辰听罢，心头凌然：“照你这么说，这潜龙山脉确实很复杂啊，而且，光是这几个势力拥有的兵力，都足以让人震撼了。”

　　“是啊，所以你说想收服这边的小山寨，我就觉得你疯了。我们清风寨虽然有几个先天境坐镇，但是人手少的可怜，只有不到五百人，但是离我们比较近的几个山寨，兵力都在一千以上，最强的一个更是在两千以上，虽然远不能和双木寨等势力相比，却也比我们强太多了。如果真的要攻打他们的话，我们恐怕也会损失不少人手！”梵如仙担心地说道。

　　苏辰恍然，突然笑了起来：“哈哈，仙儿，你实在是想多了，谁说我们一定要大动干戈来的？难道非要派人去攻打么？有句话叫做兵不血刃，擒贼先擒王！只要制服了那几个山寨的首领，一切不就轻松的解决了，而且，我有一门控制人的秘法，即便是我们收服了这些门派，也不会被人发现的，还可以作为隐藏的手段，在关键时候，起到至关重要的作用。”

　　“擒贼擒王？！”梵如仙眼睛一亮，笑了起来：“我怎么把这个给忘了，之前我的实力不足，但是现在不同了，你连林中虎都能够杀死，对付他们那些人绰绰有余了，只要瞬间制服那几个山寨的寨主头领，收服了他们，绝对可以解决所有的问题了。”

　　“就是这个道理。”苏辰笑道：“我们要做的人不知鬼不觉，而且要尽快，嗯，今天我们好好准备下，明天就出发，一一拜访下这些山寨，只要慑服了这些山寨的统领，接下来就容易的多了。”

　　“好。”梵如仙很干脆的点了点头，但是她的表情突然一动，提醒道：“对了，相公，离我们最近的几个山寨当中，有一个山寨实力比较强，足有两千多的兵力，而且，他们的寨主还是一个先天境六重的强者，更重要的是，这个山寨和双木寨走的很近！”

　　“双木寨？林家掌控的那个山寨？”苏辰眯起了眼睛。

　　“没错，这些大势力都暗中发展着势力，不停的吞并周遭的势力，这个拥有先天境六重强者的龙虎寨和双木寨走的很近，但是始终没有被双木寨吞并，我怀疑实际上龙虎寨已经和双木寨联合起来了。”梵如仙担心地说道。

　　苏辰轻声笑了起来：“不用担心，就算他们已经被双木寨吞并了也没有关系，双木寨之所以强，是因为林家老祖的关系，既然现在我们连林家老祖都不怕了，还怕一个双木寨么，而且，我也想看看，林家的这个双木寨，实力到底有多强。如果可以的话，我不介意让林家真正的伤筋动骨一次。”

　　苏辰之前了解过双木寨，双木寨乃是林家的护林军掌控的，其中多是林家的护林军的成员，先天境的七重以上的强者有不少，是一股不容小觑的势力，但是苏辰现在丝毫不惧，他既然能够斩杀先天境八重的林中虎，自然有着足够强大的实力。

　　而且，如果等芒牙恢复实力之后，清风寨就相当于有了一个阴阳境的存在，一旦等芒牙突破到了阴阳境，再服用化龙丹，化身蛟龙，到时候，整个潜龙山脉，他都不会怕任何人。

　　另一方面，芒牙在进步的同时，苏辰也没有闲着，他现在的实力受到了限制，关键是无法把造化金身修炼完成，如果能够得到一件木系奇物的话，那么，他就可以把赤炎剑当中的赤炎真火和星辰陨金炼化，到时候，五行齐聚，造化金身修炼而成，威力一定比现在强大的多。

　　苏辰也可以顺利的突破先天境，那个时候，阴阳境的强者，他都未必会放在眼里，这只是苏辰现在拥有的潜力，更别说还有寒冰妖王，以及自己的父亲苏重做后盾了，这样一个恐怖的势力，苏辰不认为潜龙山脉有谁能够阻挡的住。

　　梵如仙见苏辰态度如此坚决，无话可说，她心里面也大概猜出苏辰的想法了，甚至于，她自己都有些期待，清风寨将来会强大到什么地步。

　　她经营清风寨这么多年，清风寨的实力有限的很，可是苏辰才来没多久，就多了十几个先天境，实力提升了那么多，苏辰本身更是有着媲美先天境巅峰的恐怖实力，如果这样的实力都不敢去拼一把的话，那得等到什么时候。

　　修炼一途，要的就是一个争字！

　　确定了计划，梵如仙立刻就去安排了，苏辰需要做的就是安心修炼，今天和林中虎这一场战斗，看起来简单，但是苏辰损耗也不小，体内的造化真气耗尽，若非有冰龙真人留下的丹药，恐怕得几天时间恢复了。

　　清风寨现在也一片沸腾，因为有寒冰妖王的存在，大家并不是很畏惧林家，再加上苏辰斩杀林中虎，表现出来的惊人实力，更是让众人无比的亢奋，觉得林家不过如此。

　　在大家的心目中，苏辰的实力已经可以和阴阳境相媲美了，但是苏辰心里面清楚，真正对上阴阳境的强者，自己估计只有跑路的份儿，除非芒牙的实力恢复，凭借两把灵兵，苏辰才有和阴阳境一战的实力。

　　一天的时间转眼就过去了，新的一天，梵如仙带着苏辰离开了山寨，留下其他人守着山寨，对于今天要做的事情，赵铁柱等人起不到什么作用，他们的实力还是太弱了。

　　离清风寨五十里远的冰封寨，正在严守谨防，一个个身穿铠甲的喽啰在山寨周围巡逻着，突然，两道人影由远及近而至，梵如仙领着苏辰出现在了冰封寨的山门前，看门的守卫拦住了两人，但显然是认识梵如仙，很是谨慎地问道：“梵大当家的来我们冰封寨，不知道有何贵干？”

　　“我有什么事，需要向你汇报么，告诉你们大当家的，我有要事和他商谈，这事关系到你们冰封寨的存亡！如果耽误了，你们可担当不起！”梵如仙好歹是清风寨的寨主，又是先天境的强者，对这些后天境的小喽啰，根本看都懒得看，直接以命令的口气说道。

　　那守卫愣了下，最终还是匆忙赶紧山寨汇报情况去了，没多久，一个身穿华服的男子就赶了出来，身边跟着几个气息强大的先天境武者，一个个实力都在先天境一二重，而这个华服男子的修为更是达到了先天境三重，放在平常，也算是一个高手了，但是连先天境八重的林中虎都杀了的苏辰，实在看不上眼，只是扫了一眼，就心中了然，他是作为梵如仙的跟班过来的。

　　“哈哈，梵大当家亲自过来，有失远迎，里面请！”华服男子很是客气地说道，同时邀请梵如仙。

　　梵如仙淡淡的点了点头，跟着华服男子一干人朝里面走去，苏辰紧随其后，来到了一个豪华的大厅之中，可比清风寨要强多了，华服男子坐在首座，然后邀请梵如仙坐下，苏辰很自然的就坐朝梵如仙旁边额位置坐下，但是他还没坐下，一个先天境的男子就拽住了他的肩膀，冷声说道：“你算什么东西？这是你坐的地方吗？”

　　苏辰站了起来，目光平静的看着这个男子，梵如仙立刻板起脸说道：“赵大当家，这就是你的待客之道么？”

　　坐在首座的赵不凡很随意地说道：“唉，梵大当家，咱们这些山寨本来就是弱肉强食的，什么样的实力，就会受到什么样的待遇，一个后天境的小子，我让他进来已经是给你面子了，他想要坐下，就得有相应的实力才行！”

　　梵如仙面色阴沉，正要说什么，苏辰却抢先说道：“呵呵，照你这么说，如果我比你强的话，是不是可以直接抢了你的位置了？”


第0063章 强势镇压

　　听了苏辰的话，赵不凡与两名手下陡然一愣，紧接着，传来三人放肆的大笑声。

　　“哈哈哈哈！想坐我的位置？毛头小子，你口气还真不小！”

　　“喂，小子！你可知道我们当家是什么修为么？说出来吓死你！”赵不凡手下两个武者对苏辰不屑一顾。

　　苏辰轻蔑地瞥了一眼对方，漫不经心地笑道：“知道。不就是一个区区先天境三重吗？也就是我随便动动手，连兵器都不用的程度吧……”

　　“你说什么！”

　　赵不凡一听，脸色唰地变了。

　　自己好歹也是一寨之主，在这潜龙山脉也算是有头有脸的人物，此刻居然遭到一个后天境的小子羞辱，他岂能不怒。

　　当下赵不凡体内真气暗运，两掌骨节格格作响，就要发作。

　　另外两个寨主一瞧这阵势，赶紧上前拦下，其中一个道：“大哥，这小子就一张嘴，牛皮吹破了天！要收拾他，哪儿用得着您亲自动手啊！让我来教训教训这不知天高地厚的小子！也好让某些自以为是的人长点儿记性，真以为仗着有人撑腰，就不将我们冰封寨放在眼里！”

　　这名先天境一重的三寨主说这话时语气傲慢，一眼朝坐在旁边的梵如仙看去，那话里的意思很明显，在他看来，苏辰的这番表现，都是梵如仙的意思，不然以苏辰后天境的修为，又怎敢挑衅他们这些先天境强者。

　　“小子，你不过一个后天境小辈，我境界比你足足高了一重。对你出手太欺负人了，但是你自己不知死活，居然敢挑衅我们大当家，就算杀了你也应该，但是念在梵大当家的面子，我就教训下你，省的你以后因为自傲死在别人手里！”

　　“呵呵……”

　　苏辰轻轻一笑，指指赵不凡旁边另一名手下，苏辰看得明白，此人比第一个稍强，拥有先天境二重的实力。

　　“我建议你们两个一起上！用不了十招，顶多两招之内就可以完事儿啦！”

　　三寨主一听这话，顿时就按捺不住，怒火中烧，脸上浮现出怒色，他拍案而起，怒斥道。

　　“混蛋小子，真当自己是个人物了！”

　　呼！

　　紧接着，一股寒气逼人的拳风骤然而起，紧跟着数道残影直插而上。犹如利刃直扑苏辰而来。

　　毕竟是进入了先天境的武者，这一招“冰封之击”迅捷无比，并且附带了寒冰元素属性。倘若是打在普通的后天境武者身上，顿时就要封住全身气血，至少也要瘫痪在地。

　　不过，这对于现在实力暴涨的苏辰来说，就好比小孩挠痒一般。

　　苏辰连正眼也不瞧对手，甚至连出招的打算都没有。

　　呯！

　　一声闷响，那名先天境武者拳头在离苏辰胸口一寸处，忽然停住了，犹如被一股强大的力量吸住般，进也进不得，想撤拳也撤不开。

　　“这是……”

　　先天境一重武者大惊失色。

　　“退！”

　　苏辰怒吼一声，一声巨响，刚才造化神决自动聚集的防御真气，爆裂开来，瞬间将来犯之敌震出老远，重重摔倒在地上。三寨主挣扎了半天才爬起来，连吐了三口血。

　　这一幕，把赵不凡和二寨主震惊得张大了嘴巴。赵不凡已经腾地从座位上站了起来。

　　居然连防御都打不破！

　　这真的是一个先天境武者对后天境小子的战斗结果吗？

　　赵不凡傻了眼，说什么也不敢相信眼前的事实。脸上火辣辣的像是给人抽了几耳光般。

　　“出兵器！”

　　二寨主眼见情况不妙，也顾不得面子了，紧跟着朝苏辰出手了。

　　唰唰两声，两名寨主一左一右，一人拿刀一人拿剑，杀气腾腾的朝苏辰直扑而来。

　　“小子，拿命来！”

　　两人怒吼道，刀光剑影如电，形成一道绵密的网，瞬间朝苏辰笼罩过来。

　　梵如仙在一旁看得心惊，但很快就镇定下来，对于苏辰的实力，她是非常的清楚的，就苏辰表现出来的实力，对付这些人绰绰有余了，而且，梵如仙心里也在怀疑，苏辰是否还隐藏了实力。

　　梵如仙端起茶水喝了一口，继续淡然的欣赏苏辰调戏两个先天境的冰封寨寨主。

　　“哼，早让你们两个一起上嘛，浪费时间！”

　　在那两名先天境高手使出凌厉杀招奔向苏辰的这当儿，苏辰居然还不紧不慢地摇头笑道。

　　说话间，刀尖剑刃，已经逼到跟前。

　　尽皆是玄兵武器，威力惊人，但是，却只是下品玄兵，而苏辰的身体已经堪比中品玄兵了。

　　这点攻击，仍旧不被苏辰放在眼里，他老神在在的站在那里，似乎没有出手的打算。

　　“这小子搞什么鬼！”赵不凡眉头皱起，心中有些纳闷。

　　呼！

　　说时迟那时快，就在两人手中兵刃即将触及苏辰身体之时，苏辰终于动了，他轻轻一拳直击而出，只是一招最普通的碎星拳招式，却蕴藏着一股排山倒海，吞噬一切的强大力量，就连大厅角落里的桌椅也被这股强大的力量震动，移动了几寸，发出咔嚓咔嚓的声响。

　　两名先天境寨主心神震摄，脸色惨白，如此恐怖的碎星拳力量，两人从未见过。原本想着联手出招，一击就能将苏辰致命，没想到两股先天境力量合在一起，竟然成了泥牛入海，被苏辰的一拳吞没得无影无踪。

　　拳劲直逼两名武者手中的兵刃，一刀一剑，从刀尖开始，一截截地被那股强大的力量撕碎，破裂，变得粉碎。

　　两名先天境武者眼见大势不妙，赶紧舍弃兵器，运功防御抵抗，只不过，在苏辰强大的力量面前，先天境一二重的防御真气，犹如纸糊一般。

　　呯！呯！

　　两名武者身上真气破散，苏辰的这一拳如入无人之境，挡不可势。眨眼之间，赵不凡的两名先天境手下已经被苏辰单手擒拿在了手里。

　　现在，要杀这两人，好比捏死两只蚂蚁般。

　　只不过，苏辰却并不急着那样做。

　　当着赵不凡的面，他得好好回敬对方刚才的傲慢。

　　苏辰手臂轻轻挥舞两下，就听得咔咔几声骨头折断的声音，伴随着两名先天境武者的惨叫。

　　赵不凡定睛再看时，刚才还不可一世的那两个手下，这会儿已经四肢扭缠在一起，动弹不得。

　　苏辰脚下轻轻一扫，呯！

　　赵不凡两名手下双膝齐齐跪倒在地，大厅的青石板随之迸裂开来。

　　“哼！这两个蠢才，早说了让你们一起上，浪费本少爷的时间！怎么样，现在服不服？”

　　两名先天境武者面露痛苦之色，摄于苏辰的强大实力，哪里还敢嘴硬，可毕竟赵不凡还在一旁看着，心存侥幸，只是哼哼不语。

　　“看来你们还是没有彻底服气啊！”

　　说话间，苏辰身子轻轻一纵，一屁股坐到那两名先天境武者的背上。

　　轰！

　　犹如泰山压顶，两名先天境武者只觉身上力量猛然一沉，犹如一座大山压了下来。

　　咔嚓！

　　两人的膝盖，瞬间又再往地面陷入了两寸！只要苏辰再稍加用力，只怕两人当场就要散架了！

　　“既然你们不让我坐木头椅子，那我只好坐人肉椅子了！”

　　苏辰一眼望向赵不凡，冷笑道。

　　“现在呢？你们两个蠢材服了没？说，我到底有没有资格坐椅子！”

　　“有有有！苏公子，苏大爷！我们彻底服了，求你饶命！”

　　眼看就要被苏辰碾碎，两人再也扛不住了，连忙磕头求饶。再也不敢轻视他了。

　　两人先天境一二重的武者，眨眼间被一个后天境武者玩弄得跟猴子似的，这不可思议的一幕，就发生在了自己的眼前，赵不凡震惊的说不出话来，先天境强者稳压后天境，这是常理，可是这个常理被打破了，而且，苏辰以后天境修为，如此轻易的就击败了两个先天境联手，就算是自己都做不到啊。

　　赵不凡震惊之余，也觉得颜面尽失，脸上白一阵绿一阵白，毕竟这是在自己的地盘上。

　　“姓苏的小子，你欺人太甚！”

　　刚才还在一旁信心十足的赵不凡，眼看两名手下一招之内就给苏辰制得服服帖帖的，这才意识到今天遇到大事了，暴跳如雷，猛然地从座位上跳出来，拔出腰间短剑，直指苏辰，催动剑气，唰唰唰，三道寒冰剑影，直扑苏辰咽喉要害。

　　嗖！呯！呯！呯！

　　三道剑气刚飞到半空，已经应声被一柄及时飞出的巨斧依次斩落。

　　剑气被截断，赵不凡定睛看时，梵如仙已经离座而立，手中战斧立在一旁。

　　赵不凡心中暗暗吃惊，按说梵如仙这小妮子修为在先天境二重，比起自己的三重还低了一级，怎么多时不见，一出手，就轻轻巧巧的斩断了自己三道寒冰剑气？今天可真是来者不善啊！

　　真纳闷间，就听见梵如仙脆声道：“赵大当家，你这作派可不像一寨之主呀！你的两个狗眼看人低的手下先挑衅，自己技不如人，给人当了坐骑，怎么你也要插手了？”

　　赵不凡被梵如仙一时说得无言以对，恼羞成怒，吼道：“少废话！我今天算是看出来了，你们两个就是故意来找茬的！这小子连着羞辱我两大手下，今天说什么也别想活着出的我的冰封寨！”

　　苏辰在一旁听了，忽然灵机一动，冲梵如仙笑道：“仙儿，你的伤也恢复得差不多了吧，再加上我上次带回来的那些玄品丹药，想必你的修为应该有所精进才是！赵不凡以往跟你实力差不多，正好，趁着这个机会，跟他过过招，看看最近的成果如何！”

　　梵如仙也正愁好久没有动过手了，苏辰一句话正中她心思，略一思忖，冲苏辰点头道：“是！相公！”

　　赵不凡目露凶光，恶狠狠道：“好！等我先收拾了这个小丫头，再来找你小子算账！”

　　赵不凡嘴上说得硬，其实心里也有点发虚，自己两手下修为也仅仅只比自己低了一两重，才一招半式之间，苏辰连兵器都没动就给收拾了，他当然知道要是真自己上，也肯定没好果子吃，能够也捏个软柿子，把梵如仙擒拿到手里，到时候也由不得苏辰不听自己摆布了。

　　话音刚落，赵不凡调转剑锋，以恶虎扑食之势猛朝梵如仙扑去。

　　赵不凡气势虽猛，但一旁苏辰坐在刚才那两名先天境武者的人肉椅子上看热闹，心中却是放心得很。梵如仙的修为虽然比赵不凡低了一重，但论真正的战斗实力，早已经能与先天境四五重的强者相媲美。

　　更何况，前不久苏辰从冰龙真人那里收获的一些丹药宝物，不仅整个清风寨的实力得到了提升，就连大当家梵如仙的修为也有了一定的精进。

　　“劈山断岳……震云惊雷……”

　　不远处，传来梵如仙阵阵怒喝。一招紧接一招，霸道强劲，震得整个冰封寨大厅内嗡嗡作响。

　　这些都是蛮皇斧法中的上乘招式，放在以前，以梵如仙的修为，每使出一招就要耗费不少真气，绝不可能用得如此频繁。现在连着十来招，竟然越战越猛，威力也远甚于前。

　　果然不出所料！听见梵如仙气势如虹的阵势，苏辰就知道，赵不凡这回实在是自讨苦吃。

　　“冰龙真人留下的东西看来总算是物尽其用了！”苏辰心中暗暗想到。


第0064章 灵魂种子

　　赵不凡本来仗着自己比梵如仙修为高了一重，一出剑就是凌厉杀招，本想三招五招拿下，却不料眼前这丫头突然跟变了个人似的，一柄战斧挥得呼呼生风，足有万夫不挡之勇。自己连连使出绝招居然没有机会。

　　更让他绝望的是，自己锋芒已过，梵如仙却是越来越猛，渐渐地，赵不凡由攻势转为了守势，越来越疲于奔命。

　　“完了！梵如仙这小丫头分明也不是个软柿子啊！”

　　赵不凡脑海里这个念头刚一闪过，头顶梵如仙已经高高跃起，一声高喝，战斧犹如陨石天降，带着强悍的蛮皇气劲压落下来。

　　赵不凡心头一惊，挥剑去挡，只听得咚的一声，双手一麻，手里的凝霜剑脱手而出。

　　“梵当家饶命！”

　　赵不凡再也崩不住，大声喊了句，吓得闭起眼睛。

　　呼！气劲在头顶陡然收住。好久才渐渐消散。

　　赵不凡战战兢兢地睁开眼睛，发现梵如仙手里的战斧刃尖就停在自己鼻尖前半寸。吓得浑身一阵冷汗。

　　“哈哈哈！仙儿好功夫！”

　　一旁，苏辰大笑起来，冲梵如仙竖起大拇指。

　　“赵大当家的，怎么样？输得心服口服吗？你连我都打不过，居然还敢怠慢我相公，活该你自取其辱！”

　　赵不凡垂头丧气，上前跪拜，耷拉着脑袋叹气道：“我服了！梵大当家，没想到有阵子没见，你的实力精进得这么快！我赵不凡确实不是你的对手！我投降了！”

　　没一刻钟的功夫，主仆三人，三名先天境武者，相续惨败，赵不凡这会儿再也没有了刚才进门时那股子狂傲。连滚带爬地来到苏辰脚边，满脸媚笑地巴结讨好：

　　“苏公子，苏大爷，刚才小人有眼不识泰山，多有冒犯，还望大人不计小人过……您请坐，请坐！”

　　赵不凡说着，亲自双手给苏辰搬来椅子，又拿袖子使劲擦了擦干净，点头哈腰地请苏辰坐下。

　　苏辰瞧了瞧椅子，不屑地撇撇嘴，摇摇头：

　　“刚才不让坐，现在小爷看不上这把椅子了，要坐咱就坐那把！”

　　苏辰指着对面赵不凡自己的那把虎皮高椅。

　　“啊？这个……”

　　赵不凡目瞪口呆，一时愣住了。

　　苏辰的话，赵不凡很清楚言下之意是什么。那就是，他要取而代之，说白了，清风寨要吞并冰封寨！

　　“怎么？赵大当家的，刚才败在我的战斧之下，难道心里还不服气么？是不是还想跟我相公亲自过几招？”

　　梵如仙眼见赵不凡有些惊愕，不失时机地提醒道。

　　“啊！不不不……”

　　赵不凡连忙摆摆手。心里清楚得很，梵如仙说是“过几招”，恐怕自己也就一招半招的命，他可不想自己也变成人肉椅子。

　　苏辰知道赵不凡虽然慑服于自己的实力，但毕竟冰封寨是自己苦心经营了多年的基业，更何况，手底下还有上千的人马呢！可不是说放下就舍得放下的。

　　多说无益，看来，非得再给赵不凡一点震慑了！

　　苏辰神识探入到储物戒指当中，眨眼间，面前的地上多了个血淋淋的什么东西，咕噜噜地滚到赵不凡脚下，赵不凡定睛一看，脸都吓得成了白纸。

　　“这是……林中虎的人头？”

　　“没错！赵不凡，现在我是不是够资格了？”

　　先天境八重的强者，竟然被苏辰击杀！要不是亲眼所见，赵不凡是打死也不敢相信的！刚才看苏辰轻松制服两大先天境武者，还以为他是投机取巧，靠的邪门歪道，现在，林中虎这样的实力派角色的脑袋就在眼前，由不得赵不凡不服苏辰的真本事了！

　　“老实跟你说了吧，我们这趟来，就是来收服冰封寨的！赵不凡，你要是识相的，就乖乖顺从，要不然的话……哼哼！林中虎就是你的下场！”

　　“我投降！我愿意投降！我赵不凡愿意……带着全寨千余名兄弟归顺清风寨！从此以后，苏公子就是我赵某人的主子，赴汤蹈火，绝不敢说半个不字！”

　　赵不凡扑通跪下，连连发誓，浑身还在哆嗦。

　　“唔！”苏辰点点头，“算你小子聪明！”

　　苏辰跟梵如仙对视一眼，两人甚是满意。出师第一站顺利收服，冰封寨这一吞并，清风寨的人马瞬间扩充多了一倍多，实力猛增。

　　看来，赵不凡那句话还真是说对了：各个寨子之间，本来就是弱肉强食嘛！

　　“不过……赵不凡，你嘴上说得好听可没用！你也算是先天境三重，有点实力的角色了，我怎么知道你是不是真心忠诚于我！”

　　赵不凡听了心里一惊，不由得心中暗自嘀咕，眼前苏辰这小子怎么像是能看穿自己似的。刚才自己嘴上信誓旦旦，可心里早就在打小算盘了。

　　潜龙山脉这儿势力众多又复杂，自己暂时不是苏辰的对手，先哄着，等机会到了，就脱离出来，说不定将来还能联合上更强大的势力呢！

　　可听了苏辰这话一说，赵不凡心里战战兢兢，忙道：“要不我发誓？保证忠心！”

　　苏辰摆摆手，笑道：“用不着！我自有办法！”

　　说着，苏辰朝身后老老实实跪在地上的那两名先天境一二重武者望去一眼。

　　赵不凡心中咯噔一下，仿佛明白了什么。

　　还没等他来得及多想，猛然觉得一只沉重的手掌已经落在自己天灵盖上。

　　苏辰闭目凝神，聚集周身所有精神力，引动神格，渐渐地，精神力越聚越强大，最终将苏辰的印记结成一枚灵魂种子。

　　而与此同时，正内心慌乱的赵不凡眼前，一道强烈的神光出现，整个意识渐渐地趋向于空白，紧接着，一股强大的精神力正从外界侵入，意欲控制自己的思维。

　　只不过，在苏辰的灵魂种子正要完全占据赵不凡的精神的时候，遇到赵不凡意识中一种本能的反抗力。

　　毕竟是先天境三重的强者，苏辰虽然拥有天降神格，但要驯服如此修为的高手，这还是头一回，丝毫马虎不得。

　　灵魂种子的成功取决于信仰之力的强大与否，信仰自己的人众越多，修为实力越强，所带来的信仰之力也就越是强大，先前苏辰一招之下已经使用精神力压迫屈服了两名先天境的武者，信仰之力提高了一大截，这对收服赵不凡来说，无疑打下了基础。

　　赵不凡意识之中感觉到苏辰的灵魂种子正在全面侵入，本能地全力抵抗，也是在这时，赵不凡才意识到，苏辰精力力的强大之处。

　　在表面的静止之下，两人的精神力在作着最后的较量！收服赵不凡，比想象中要困难，一是因为他本身的修为有先天境三重，二是，赵不凡本身就是山寨头子，身上已经凝聚了一定的信仰。

　　苏辰小心翼翼地一步步加大自己的精神力，神格一步步地激发，直到达到极限！

　　因为苏辰知道，只要收服下赵不凡，他的神格将得到一次重大的提升！

　　不知不觉间，时间一分一秒地过去，在经历了一刻钟的僵持之后，苏辰已经把神格中的精神力完全消耗尽，最终冲破了赵不凡的精神防线，灵魂种子安然种下。

　　呼！

　　苏辰收回神格，长长地吁出一口气。额头上，已经密布汗珠，脸色也有些惨白。

　　不过，让他倍感欣慰的是，赵不凡刚才脸上那股阴险狡诈和强横之色也终于不见了，取而代之的是平和虔诚的神色。

　　这下，赵不凡就是想背叛自己也是不可能的了！

　　“主人！”

　　赵不凡谦卑地低头朝苏辰道了声，跪倒在地。

　　“唔！”苏辰点点头，道：“平时叫我二当家就可以了，以后，你就是清风寨的一员！”

　　“是！赵不凡见过大当家，二当家！”

　　赵不凡分别朝梵如仙施了一礼，恭敬道。

　　梵如仙见刚才还凶神恶煞的赵不凡，一下子变得服服帖帖了，心中又惊又喜。虽然她并不是太清楚苏辰到底使了什么样的魔力让赵不凡跟他的两个手下忠心信仰，但是可以肯定的，清风寨一下子多了三名先天境的武者，家当着实厚实了不少。

　　“相公，你真厉害！”梵如仙高兴地过来称赞苏辰，走近一看他脸色有些发白，担忧地问：

　　“相公你没事吧？”

　　苏辰摆摆手，道：“不要紧！休养两天就没事了。”

　　随即，转向赵不凡，喝令道：“赵不凡，你跟你这两个手下先下去，继续留在冰封寨，稳定住局面。我有需要用到你的时候，自然会叫你。”

　　“遵命！二当家！”

　　赵不凡拱手领命，带着刚才两个先天境一二重的手下下去了。

　　梵如仙一脸的兴奋，道：“没想到第一站这么顺利！相公，你刚才收服赵不凡和他两个手下用的就是那门控制人的秘法吧？实在是太厉害了！冰封寨有近千人，加上清风寨的兵力合计在一起，也有一千五左右了。咱们现在总算有点势力了！”

　　苏辰点点头，道：“在我们前往双木寨之前休整两天，我也趁时间修炼调养一下，你去通知老九和铁柱他们，带些清风寨的弟子前来驻扎监督这儿！赵不凡虽然被我收服了，但说不他手下有人不服，咱们也该派人帮着赵不凡来镇住局面。”

　　梵如仙点点头，道：“还是相公考虑得周到！咱们步步为营，稳打稳扎，总会一天比一天壮大起来。只不过……铁柱他刚刚得了新兵器，正兴奋着呢，忙着修炼，不知道愿意不愿意来呀！”

　　苏辰笑道：“你就跟他说收下冰封寨，有很多战利品要分，到时候多的是人愿意来呢！”


第0065章 直奔黑水寨

　　擒贼擒王，制服赵不凡跟两个贴身手下之后，冰封寨已经收入手中。

　　苏辰让梵如仙回清风寨告诉大家伙这个好消息，自己则留在冰封寨里，找了一处清静之所，开始修炼调息，让芒牙照例为自己守护，当然，同时也给冰封寨上下下达了命令，任何人不得靠近。

　　给赵不凡种下灵魂种子之后，苏辰看到自己的神格下方信仰之力的上限又稍稍提高了一些。虽然赵不凡在整个潜龙山脉来说，还不算多强大的角色，但拿他来试试手，总归是不错的。

　　经过短短两日的调整，苏辰觉得自己的精神力已经恢复得差不多了。眼下，他的心思落在了下一个重要目标：龙虎寨上。

　　不过，从冰封寨前往龙虎寨，一路上还有另外两个势力较小的山寨。正好，一路过去一一给收服下，聚少成多，慢慢壮大清风寨的整体实力。

　　因此，为了免去打草惊蛇的顾虑，苏辰把冰封寨被吞并的消息封锁得很严密，表面上在外人看来，冰封寨还像平常一样，由赵不凡当家指挥，附近其他山寨并没有防范。

　　两天后，梵如仙带着清风寨的人马来了。

　　果然不出苏辰所料，梵如仙身后，赵铁柱，苏九，以及另外几名先天境的弟子都一起跟了来，个个脸上露出兴奋之色。

　　“嘿嘿！二当家，听说现在这儿已经成了咱们自己的地盘了？”

　　赵铁柱一来，四下瞅了瞅修建得气派宏大的冰封寨会客厅，这可比清风寨的要好多了，果然家大业大就是好。

　　“一定又收获了不少好东西吧？快给兄弟瞧瞧！”赵铁柱性子直，一来就急不可耐。

　　苏辰不以为然地笑道：“区区一个小寨子，哪有什么值钱的东西，你们就等着吧，等咱们一路收服过去，等降服了龙虎寨这样的大势力，那才真有不少好宝贝呢！”

　　赵铁柱听了，脸上难掩一丝丝失望，不过苏辰说的也有理，现在清风寨的实力不比从前，目光当然要放远点嘛！

　　苏辰话锋一转，冲两人正色道：“铁柱，你跟老九下去寨子里巡视一下，看看有没有人生乱子，我已经跟赵不凡打过招呼了，他会对你们客客气气的，给你们带路！”

　　“是！二当家！”

　　苏九拱手领命。

　　“赵不凡？嘿嘿……”

　　赵铁柱眼珠骨碌转了几圈，阴笑两声，两眼放光。转身跟着苏九一同下去了。

　　赵铁柱和苏九下去后，苏辰起身问梵如仙：

　　“仙儿，你准备好了吗？既然有铁柱跟老九过来了，我看事不宜迟，咱们这就前往下一个目标黑水寨去吧！”

　　梵如仙点点头，眉宇间却生起一丝犹豫，思忖片刻，冲苏辰道：“相公，这个黑水寨原本也是个势力跟冰封寨差不多的小地盘，不过他们寨子依据潜龙山脉天险，地势崎岖隐秘，易守难攻，平时又很少跟别的寨子来往，只管自己的营生，咱们毕竟不熟悉路线，要不要先派人前去探探路？”

　　苏辰正思索间，忽然听见门口传来一阵豪放的大笑，一听就是赵铁柱。

　　“哈哈……又得了一件上品玄兵！好东西！”

　　苏辰跟梵如仙两人循声望去，只见赵铁住手里正举着一柄锋利的青色宝剑，高兴地大笑而来。

　　后头，苏九追他追得上气不接下气。

　　“大当家，二当家！赵铁住他……一见赵不凡就把他手里的凝霜剑给抢了！赵不凡不敢违抗，我劝他又不听……”

　　苏九见到苏辰和梵如仙，一脸无奈地道。

　　苏辰瞅了一眼得意的赵铁柱，有些无语。咳咳两声，正色冲赵铁住道：“铁柱，上回我不是已经给了你奔雷锤吗？那个也是上品玄兵，你可不要太贪心了！”

　　赵铁柱扬了扬手里的凝霜剑，道：“哎，这么好的兵器放在赵不凡那儿实在太浪费了！到我赵铁柱手里的东西，可没有还回去的道理！”

　　苏辰笑道：“没让你还回去！我看，你已经有了奔雷锤，这柄凝霜剑上品玄兵，就给老九吧！”

　　“这……”

　　旁边苏九一听二当家要把东西送给自己，欣喜之喜，连忙拱手施礼：

　　“多谢二当家！”

　　说罢就朝赵铁柱伸手去拿剑，赵铁柱有些舍不得，不过看了看苏辰的脸色，只好乖乖地放手了。

　　苏九拿到凝霜剑，高兴得不得了，仔细地抚摩着，爱不释手。

　　“老九，赵不凡的凝霜剑现在归你掌管！你正好坐镇冰封寨，寨子里要是有谁胆敢造次，你就用这剑斩下他人头！”

　　苏辰喝令道。

　　“是！二当家！老九一定勤加修炼，绝不辜负二当家的厚望！”苏九郑重回道。

　　现在，作为苏辰手下最为忠心的两人，各人都得了一件上品玄兵，一件附带雷系属性，一件附带冰系属性，对刚刚迈入先天境的两人来说，无疑增长了不少实力！

　　赵铁柱好不容易抢来的东西让苏辰一句话就送给了苏九，显得有些不甘心，心中一动，转而冲苏辰和梵如仙问道：“对了！大当家，二当家，你们刚才是不是商量着要去黑水寨？”

　　苏辰点点头。

　　“嘿嘿！黑水寨的路子我熟啊！你们把我从清风寨叫来，可真是找对人了！早些年，兄弟我曾经无意中跟黑水寨的人打过一些交道。”

　　苏辰和梵如仙对视一眼，有些难以置信。

　　正好缺个了解情况的，赵铁柱可真是及时雨呀！

　　“黑水寨这帮人实力一般，就连寨主陈万山也不过先天境二重的修为，他们平时不太与各派修炼者打交道，只求自保。不过，黑水寨最精于经商一道。潜龙山脉通往外界的不少商队，就是他们经营的。别看寨子小，那黄金白银可是大大的，富得流油呢！”

　　赵铁柱把黑水寨的情况稍稍说了一遍。

　　苏辰听罢，脸上渐渐浮现出一丝笑意，点点头，道：“富得流油？好！这就太好了！铁柱，这回把你带上，你给我跟大当家作个引荐人，我们想会会陈寨主，跟他做笔大大的生意！”

　　“遵命！”

　　赵铁柱爽快答应下来。

　　说走就走，苏辰把寨子里的事交托给苏九后，自己带着梵如仙和赵铁住，离开寨门，朝着黑水寨的方向奔去。

　　果然如梵如仙所说，黑水寨所处之地极为隐蔽崎岖，三人走了半天，来到一处羊肠小道处。从这儿，三人可以依稀看见道路两旁有黑水寨的人在两旁把守，小路上，一辆辆运货的马车不断运进运出。

　　果然生意做得红火啊！

　　苏辰心中暗想。

　　要是进展顺利的话，嘿嘿，这些很快就会成了清风寨的产业了。

　　梵如仙拿出战斧，正要走上前去表明身份，告诉黑水寨弟子清风寨大二当家来了，快去禀报。不过，却被苏辰一把及时拦住了。

　　“仙儿，我看这些黑水寨的人戒备森严，平时就不跟别的山寨来往。咱们表明身份，恐怕他们会把咱们拒于寨门之外，依我看，咱们还是抄近路，直奔寨子中心，去找他们的大当家陈万山比较好！”

　　梵如仙略一沉思，点头道：“还是相公考虑得周全！不过这近路……”

　　“这就要看铁住的了！”苏辰目光一转，落到赵铁住身上。

　　“嘿嘿！两位当家的放心，这事就包在我身上啦！跟我走！”

　　赵铁柱说罢，转头钻进了一处茂密的丛林之中，苏辰和梵如仙紧随其后。

　　穿过几道沟壑天险，半个时辰之后，三人已经来到一片高处，居高临下望去，山谷里开辟了一片平地，耸立着几幢坚固的石头房子，外头插了几杆鲜明的寨旗。

　　而最引人注目的是坚固的寨子大门口上方，两根足有壮汉手臂粗的铁链，拴着一块足个半个屋子大的巨石，那巨石通体漆黑，一看就不是凡物。

　　“看来，这里应该就是黑水寨的老巢了！”苏辰心中暗想。

　　“这黑水寨还真是固若金汤啊！依天险而建，三面环山，只有寨门一处可以进出。看来这些人把所有的心思都放在防御上了吧！”

　　就连在潜龙山脉见多识广的梵如仙看到眼前这阵势，也不禁感叹道。

　　三人下得高处，径直走向寨门。赵铁柱打先锋，走在前头，大摇大摆的。

　　“你们什么人！怎敢擅闯黑水寨！”

　　门口，两名手持大刀的弟子咣地一声，横刀拦出门口。

　　苏辰只是轻轻一瞥，已经洞悉两的修为，均不过后天境五六重的境地，区区小角色，不值一提。只要自己动动手指头，足可以轻松收拾。

　　不过，在没有见到陈万山之前，他还没有必要动手。

　　“连赵大爷都不认识！快去禀报你们陈大当家的，就说有老朋友上门拜访，速速来见！”

　　赵铁柱粗声大嗓地吼道。

　　两个守卫面面相觑，仔细想了想，压根儿没听说过黑水寨有个什么姓赵的老朋友，手里大刀一挥：

　　“什么赵大爷，咱们不认识！我们当家的忙着，没空见你！”

　　赵铁柱一听，怒火中烧，双手往背后一伸，就要拿下奔雷锤，硬杀过去。不过苏辰阻止了他。

　　“如果我没说错的话，两位的修为不过后天境五六重吧？我这位兄弟脾气可不好，手里的上品玄兵奔雷锤的脾气也不好，我看还是劳烦两位跑一趟吧！就说清风寨大当家梵如仙，二当家苏辰前来拜会，有笔大生意要跟陈寨主谈，不来他一定后悔！”

　　苏辰这话说得郑地有声，气息强大，震得你空气嗡嗡作响，令两名守卫心神震摄，再不敢轻视。

　　更何况，苏辰的话里已经明说了，上品玄兵奔雷锤！能够使得这种兵器的，实力自然远在自己之上！而且，两人当然看得出来，赵铁柱这样的高手，还只不过是眼前这位二当家的手下而已！

　　既然有大生意找上门，一向爱财如命的寨主，又怎么会错过呢！

　　两名守卫心下思索一番。快步转身朝寨门里头奔去。


第0066章 试功石

　　片刻之后，苏辰看见，从寨门里头走来一名身着长袍，留着山羊胡须，一脸精明的中年男子，正是寨主陈万山本人。他的身后，跟了五六名手持兵器盔甲，强壮魁梧的手下，修为也不过刚刚迈进先天境而已。

　　“哼哼！我当是谁呢！这么大的口气！原来是寒冰妖王的女儿梵如仙啊！”

　　陈万山来到门口，却也并不出寨门，一双三角眼轻蔑地瞥了一下苏辰和梵如仙两人，撇着嘴角说道。

　　“没错，正是小女子！我还以为陈寨主只顾着经商，不记得我清风寨了呢！”梵如仙上前轻轻施了一礼。

　　“那是！我黑水寨的买卖做得遍布四方，都是富甲一方的大户人家。至于你清风寨，不过区区五百号人马，这点儿家当，能跟我黑水寨有什么生意可做的！”

　　说罢，陈万山与身后几名手下一同哈哈大笑起来。

　　苏辰在一旁听得陈万山言语嘲讽，不紧不慢地上前一步，轻轻笑道：“当然有！不仅有，而且这恐怕是陈大当家的有生以来做的最大的一笔生意！”

　　陈万山陡然收起笑声，目光直逼苏辰：

　　“好！我倒想听听，到底是怎么个大生意！说！你有什么东西跟我交易！”

　　“这个东西嘛……就是你黑水寨全寨上下近千号人的身家性命！”

　　苏辰轻描淡写，幽幽开口。

　　陈万山可听得真真切切！脸色陡然黑了下来。

　　唰唰唰！

　　后面，几名手下已经拔刀而出。

　　“哼哼！价格呢？”陈万山冷眼哼了句。

　　“价格嘛，就是归顺我清风寨！听我号令！”苏辰正色喝道。

　　“哈哈……”陈万山大笑一阵，大手一挥：

　　“送客！”

　　身后几名守卫举刀前进，直逼而来。

　　一旁赵铁柱看在眼里，早就按捺不住了。最近新得了手上这柄奔雷上品玄兵，又修炼了不少时间，正想试试手。眼看陈万山的几名手下要来动手，来了个先发制人，身影一闪，手握奔雷锤，直朝陈万山奔去。

　　就在赵铁柱一脚正要迈进寨门之时，猛然听得陈万山大吼一声：

　　“落石！”

　　紧跟着，一阵丁当的铁链响动之声，头顶上，一股排山倒海般的力量压迫而来。

　　赵铁住急忙撤步，连连后退。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的闷响，将整个偌大的山脚地面都震得摇晃了几下。

　　苏辰众人定睛看时，寨门口，已经被那块通体乌黑的巨石给堵了个严严实实！刚才从天落下的千钧之力，已经把地面震开了几道巨大的裂缝，一直延伸到苏辰三人的脚下！

　　“好家伙！原来这东西就是干这个用的！”

　　赵铁住抬头看了看眼前的巨石，心头暗暗思忖，先前在高处看见这巨石悬在半空，很是奇怪，现在，他总算明白了。

　　“黑水寨这些家伙，还真是把防御做到了极致！”梵如仙也不禁对眼前的状况大感吃惊。

　　里头，觉得安然无恙了的陈万山得意洋洋。

　　“哈哈！我看诸位还是回去吧！别枉费心思了！我这块封门巨石乃是天降神陨，坚固无比！从来没有人冲得过。”

　　梵如仙站出来，高声道：“陈大当家的，这难道就是你们黑水寨的待客之道吗？好歹我跟你也是平起平坐的，你这也太无礼了吧？”

　　陈万山不以为然，下巴一抬，傲慢道：“梵大当家的，这大生意当然得有实力的人才有资格谈，你说是吧！你们刚才说的那个生意确实很大，不过，要想我跟你们做这笔生意，那就得证明证明自己的实力！我这块神陨又唤作试功石，潜龙山脉附近高手如云，谁想要验证一下自己的实力，可以尽全力一掌打在上头，看看反应，便知能力如何！后天境五重以下者，掌击巨石没有任何反应，五重以上者，可发出声音，先天境二重以上者，能让巨石轻轻晃动，实力更高者，才可能在上头留上掌印！”

　　陈万山眉飞色舞地说完，随即指着那上头正中央一处道：“看见没有，这里有一个很深的掌印，乃是先天境八重的绝顶高手所留！这样吧，我也不强人所难，你们三位，只要有谁能在这巨石上留下掌印，无论深浅，我陈万山立即挪开巨石，到那时候，咱们再坐下来谈谈清风黑水二寨合并的生意，怎么样？这算公平吧？呵呵。”

　　陈万山说罢，轻蔑地看了看清风寨三人，与几名手下得意地冷笑起来。

　　苏辰也不去理会陈万山，目光落在巨石中间那道清晰而深刻的掌印之上，仔细观察片刻，嘴角间泛起一丝微微的笑意。

　　“陈大当家的此话当真！”

　　“当然！君子一言，驷马难追！”

　　“好！我来试试！我不行还有你们呢！”

　　赵铁柱捋捋袖子，大步朝巨石走去，一边回头望了望苏辰和梵如仙，却被苏辰给拉了回来。

　　“铁柱，不用这么麻烦啦！就这么一块破石头，他们居然还当宝！”

　　说话间，苏辰已经踱步到巨石跟前。手掌轻轻转动，造化神决引动体内强劲的气息流转，渐渐在掌中越聚越强大。

　　四周，一股凛冽的强大气场升腾而起，陈万山跟几名手下都是先天境武者，这气息的不同凡响自然也能感觉到大大出乎原本的预料。

　　“奇怪！这小子……明明清风寨的二当家也不过先天二三重的修为……”

　　陈万山脸上刚才的傲慢凝固了，不知不觉再也笑不起来。

　　呯！

　　一声沉闷的巨响，犹如天雷落地，眨眼间，苏辰的一掌以迅雷之势击出。

　　陈万山定睛之下，巨石上哪里有苏辰的手掌！而是分明地已经全部插入了巨石之中。

　　“这……没有搞错吧！”

　　轰！

　　陈万山还没反应过来，又是一声猛烈的炸响，山摇地动，碎石横飞，吓得黑水寨几个纷纷抱头躲避。

　　咣当，铁链散落在地。四周安静下来。

　　陈万山惊魂未定，好容易睁开眼睛往寨门看去时，顿时惊得下巴快掉在了地上。

　　这会儿，寨门口哪里还有什么天降神陨，只剩下苏辰一人，手掌还举着，周身上下，被一团强悍的真气牢牢包围。刚才那块足有几人高的巨石，此刻已经化为乌有，只剩下一些火星碎渣，还残留在原地。

　　然而，这还不是最让陈万山震惊的。

　　伴随着巨石的碎片飞到自己脚下的，还有一个血淋淋的脑袋。陈万山伸手捡起来一看，吓得差点儿瘫软在地。

　　“看好了，你刚才指给我看的那个掌印的主人，现在就在你手里！”

　　苏辰指了指陈万山手里人头，漫不经心地道了句。

　　“你……你怎么知道……那个掌印正是林中虎留下的？”陈万山哆哆嗦嗦地问。

　　“哼！先天境八重的虎爪之力，我可是亲自领教过的。不过嘛……在我的碎星拳之下，也就那么回事而已！”

　　苏辰轻描淡写地说道，惊得陈万山呆若木鸡。

　　现在，眼前的苏辰已经向他明白宣告，林中虎可是被自己真刀真枪的灭掉的！

　　“陈万山，现在你可以接受我给的价格了吧？”苏辰轻轻收拢手掌，拿在嘴边吹了吹，轻蔑地道了句。

　　陈万山惊慌失色。原本以为万无莫开的防线就这么崩溃了，哪里还有抵抗之心。他心里很有自知之明，自己这把老骨头，比起那巨石来说，简直不值一提，这一掌苏辰要是打在自己身上，那还得了！恐怕全寨人花三天三夜也捡不齐自己的尸体碎片吧！

　　“苏公子请，梵小姐请……请里面坐！我黑水寨从此就是清风寨的分舵了！”

　　陈万山赶紧献媚地给苏辰和梵如仙引路，一面朝手下瞪眼：

　　“收起来！把兵器都收起来！”

　　“哎！别急别急！”一脸兴奋的赵铁柱大摇大摆地走进寨门，快步凑到陈万山和几个手下跟前，挨个检查他们的兵器，完了冲陈万山直皱眉头：

　　“我说你们黑水寨攒那么多金银财宝也太抠门了吧！好歹也是先天境修为的，居然用这么破的刀，连把像样的兵器也没有？”

　　陈万山给赵铁柱说得满脸通红，苦笑道：“赵公子，我们这儿是真没有什么好宝贝！”

　　“行了行了！没有法宝，那就快快带我们去检查库房，把你们搜刮的金银财宝都拿出来！我还真想见识见识，你们在这荒山野岭里到底藏了多少钱财！”

　　“这个……能容我稍候再带诸位去么……”

　　一听说要打开库房，守财奴陈万山就显得有些犹豫了。

　　赵铁柱可没那么好的耐心，晃了晃手里的奔雷锤，喝道：“怎么？一点金银财宝，买下你们全寨人的性命，老小子你还舍不得呀？”

　　陈万山吓得说不出话来，眼睛往苏辰看了看，但见苏辰也是一脸的严肃，赶紧避开了过去。

　　梵如仙看出陈万山心思，咳咳两声，高声道：“陈大当家的，刚才我们二当家已经证明自己的实力了，你既然同意归顺，打开府库，表表忠心，也是应该的吧？”

　　“呃……是！是！我这就带几位去府库！”

　　陈万山无奈，只好连声答应，在前头领路。

　　赵铁柱在后头笑道：“放心吧陈老板，我们不会全拿光的，给你们寨子留点儿口粮还是肯定会的！哈哈……”


第0067章 大发横财

　　苏辰、梵如仙、赵铁柱三人，在陈万山的带领下，直接来到了一处隐蔽的地窖入口。陈万山给苏辰这样的高手监视着，当然不敢有丝毫花招，老老实实依次打开机关，一层，两层，一直开了第三道门，众人才进入里头。

　　眼前的一幕，让苏辰三人都吃了不小的一惊，地窖最里头，居然宽阔无比，足够八九间屋子那么大的面积，而其中，整整齐齐地码放着大大小小的各式箱子，不少箱子上面都蒙了厚厚一层灰。

　　“喂，陈大当家的，你还愣着干什么，打开，全都打开！”

　　赵铁柱扬了扬手里的奔雷锤。

　　陈万山无奈，走到最近的一个大木箱前，哗啦，亲自动手揭开。

　　霎时间，众人眼前一片雪白锃亮，刺得眼睛都几乎睁不开。

　　赵铁住眼睛都看直了，张大嘴巴，好半天没合拢。

　　伸手进箱子里拿出一锭元宝，掂了掂，沉甸甸的，手感特别好。

　　放下手里的银锭，赵铁柱挥舞手里的奔雷锤，噼里啪啦，一阵敲打，眨眼前，已经打开了数十只大箱子，每打开一个箱盖，空旷的地窖里就多升起一团耀眼的银白光亮。

　　“乖乖！我赵铁柱长这么大还是头一回见到这么多金银财宝呢！这里所有的钱加起来，足够好几百万两吧！嘿嘿！发财了！横财一笔！大当家，二当家！这些钱足让咱清风寨富甲一方，当土皇帝了！”

　　赵铁柱兴奋地跑到苏辰和梵如仙面前，高兴得合不拢嘴。

　　梵如仙点点头，冲一旁的陈万山叹道：“真没想到，这荒山野岭的地窖里头，居然埋了这么大一笔财宝！陈万山，你们这黑水寨也真是财迷呀！这么多箱钱财，堆在这儿都蒙灰了，也没用在武装寨子上，以为靠一块破石头就万无一失了，你说说，是不是活该？”

　　陈万山苦着脸尴尬地笑了笑，叹道：“不瞒梵大当家地说，咱们黑水寨的人经商确实有几下子，可对于修炼一途，就实在没什么人才了，所以一门心思只想守着自己的地盘，没想到……潜龙山脉这儿，到底还是个弱肉强食的世界啊！”

　　苏辰笑道：“陈万山，这么多钱财，堆在你们这些乌合之众这儿，实在是浪费，就算我清风寨今天没来，迟早也得让别的寨子拿走！反正你们也不可能守得住，不如交给我们来保管。你说是吧？”

　　陈万山连忙点头：

　　“苏公子所言极是！”

　　“那好！既然是这样，我看，你们的商队也跟我们清风寨合作了！现在清风寨实力倍增，有我们保护，你们也可以安份继续做生意嘛！”

　　“呃……这个……”

　　陈万山自然听得明白苏辰话里的意思，要说把地窖里现成的银两孝敬给清风寨也就算了，现在，苏辰一句话就连他们的生意也要吞并，陈万山终归还是有些犯愁。

　　苏辰察言观色，看出陈万山心里在犯嘀咕，正色高声冲赵铁柱道：“铁柱，前面咱们收服了冰封寨，老九在那儿坐镇。现在这黑水寨这儿……”

　　“嘿嘿！铁柱明白。二当家放心吧，这儿就交给我啦！”没等苏辰说完，赵铁柱已经心领神会。

　　“那黑水寨就全权交给你了，任凭你处置！”苏辰正色道。

　　扬了扬手里的奔雷锤，道：“反正俺是个大老粗，做生意也不懂！干脆咱们把这地窖里的银两运回清风寨，一火把烧了这儿落得清净！”

　　陈万山一听赵铁柱要来个三光正策，吓得脸色都白了。这赵铁柱可不像苏辰和梵如仙，行事直接莽撞，他说要烧，那可绝不会是开玩笑的。赶紧冲苏辰摆摆手：

　　“别别别！我合作，我愿意合作！合气生财，合气生财嘛！苏二当家少年英雄，实力非凡，有二当家庇护着，我的商队一定更安全，生意做得更大！”

　　陈万山精明得很，一边说着，一边不忘记给苏辰拍拍马屁。

　　苏辰与梵如仙和赵铁柱三人对视一眼，会心一笑。

　　“唔！那既然如此，铁柱，那商队的事就由你跟陈大当家管理了。你可得好好看着，这可是咱们的一条生财之道！”

　　“哈哈，放心吧二当家。包在我跟陈大当家身上！”赵铁柱伸开大巴掌，拍在陈万山的肩膀上，几乎把陈万山给拍得站立不稳，却也只好陪着尴尬地笑笑。

　　赵铁柱转头环顾了一眼地窖里的财宝箱，转头冲陈万山道：“这几百万两金银放你这儿太危险了！陈大当家的，你马上组织一个车队，把这些财宝箱运到清风寨，我亲自押送，就这么说定了！”

　　“呃……”陈万山脸上的笑容凝固了，擦了擦额头上的汗！也只好点头答应。

　　凭空得了一座宝库，赵铁柱高兴得不得了。不过，在苏辰眼里，这些东西，倒不是他最关心的。

　　现在，小小的黑水寨不动刀兵就震慑收服了。也就意味着，他们是时候继续前进，也离势力最大，最难啃下的龙虎寨越来越近了。

　　“陈大当家，听说从你这儿出去不过三十里，还有一个邻近的小寨子白石寨，与你们关系不错！有没有这回事？”

　　陈万山连忙点头：

　　“是的，苏公子。这白石寨李寨主与我是多年朋友，平时也与我们做些小生意。我们商队经常往来山间，修路架桥之类的事，多数找他们帮忙。修为也与我差不多，论手下弟子，实力甚至还不如我黑水寨。苏公子气势威武，只要去了，他们一定俯首称臣！”

　　陈万山是个聪明人，一听苏辰说要去白石寨，立马就明白，也是要吞并去的。

　　苏辰点点头：

　　“唔。那就好！陈大当家的，你另外准备一辆马车，载上我跟我们梵大当家的，跟我们一同去会会这位李寨主。”

　　“老朽……也要亲自陪同？这……这就不必了吧，以苏公子的实力……”

　　陈万山一听要自己跟着去，当然知道到时候见了老朋友，脸面无光，有些吞吞吐吐。

　　苏辰轻轻一笑，道：“那当然！你刚才不是说我气势威武，实力超群么！你陈大当家跟我们一起去，现身说法，李寨主也好早有自知之明呀！”

　　陈万山脸上一阵通红，无言以对。

　　看来，这个苏辰还真不是那么好应付的。

　　梵如仙在一旁暗笑，冲苏辰竖起大拇指：

　　“相公，妙计！”

　　搞定了富得流油的黑水寨，苏辰让赵铁柱坐镇掌管这儿，赵铁柱急不可耐，乐颠巅地去运财宝箱了。陈万山接受苏辰的命令，准备了一辆马车，苏辰跟梵如仙坐上了上去，陈万山在前头亲自赶车，三人一同下了寨子，朝着通往龙虎寨方向的白石寨去了。

　　三十里的路程，转眼已到。

　　梵如仙伸手就去拉车帘，想要下车去见李寨主，被苏辰拦下了。

　　“仙儿，咱们才不用下车！现在，吞并了两个寨，咱们可是大户人家了，得拿出点派头来！收服白石寨嘛，连手都不用动，动动嘴就行了！”

　　说罢，隔着车帘冲外头的陈万山命令道：“陈大当家的，你去通报李寨主一声，就说清风寨的大二当家来拜访，让他带领手下出寨子恭候！”

　　苏辰的话说得强横，陈万山也只好领命，放下马鞭，赶紧下车去了。

　　仅仅一刻钟功夫后，陈万山回来了。

　　“恭喜大当家二当家，李寨主听老夫说了先前的经历之后，即刻决定投诚，归顺清风寨，现在，已经带着众弟子在寨门两旁列队恭候！”

　　“算这小老儿识时务！”

　　苏辰点点头，心中暗道。

　　随即，苏辰跟在梵如仙身后，两人一起踏进了白石寨。

　　白石寨势力并不起眼，地理位置却十分特殊，与势力强大的龙虎寨接壤，拿下这儿，离龙虎寨就只有一步之遥了。

　　苏辰与梵如仙两人在李寨主的带领下在寨子里巡视了一番，兵力不行，财宝也没有，连个会客大厅都建得跟清风寨一样简陋。

　　梵如仙不免有些小小的失望，冲苏辰小声道：“相公，前面冰封寨咱们得了凝霜剑上品玄兵，黑水寨得了百多箱财宝，这白石寨什么也没有，枉费咱们跑了一趟！”

　　苏辰却笑道：“仙儿，别心急，小寨子能在这潜龙山脉生存下来，必定也有他的一技之长！你先前没听陈万山说吗？他们商队进出潜龙山脉，修路架桥，都是白石寨的人承担的，依我看，如果没有猜错的话，这寨子里能工巧匠应该不少！咱们把它收服下，说不定将来有用得着的地方！”

　　梵如仙一听这话，恍然大悟，道：“对呀！我怎么没想到！这些小寨子力量各有特色，聚集起来，也十分可观！我看咱们对付林家又多了一分把握了！”

　　苏辰点点头，道：“咱们暂且在这白石寨休整一日，明天一早，启程前往龙虎寨！”

　　第二天，苏辰给陈万山和李寨主吩咐下令，让两人安分留下，如果有必要，作为自己的接应。

　　陈万山和李寨主自然是谨遵命令，他们可是见识过苏辰的真正实力的，现在苏辰梵如仙两人连龙虎寨都敢闯，当然不会把他们放在眼里，即使不派手下镇守，白石寨这儿也不敢作什么乱子。

　　苏辰和梵如仙两人翻过几座山后，已经进入了龙虎寨的地盘。往来间能看到不少穿着龙虎寨统一服装的修炼者，个个神气傲慢，一看就是在地盘上长期威风惯了的。

　　不过，令苏辰跟梵如仙出乎意料的是，两人刚刚来到寨门前，还没等让守卫通报，里头，一队气势不凡的武者已经迎面走来，为首者，是一个身形魁梧，一脸横肉的中年大汉。这大汉精神饱满，走进路来，步子沉重厚实，每一步几乎都要把地面踩一个深坑，一看就是真气强大的高手。

　　“看来龙虎寨果然人多势广，耳目众多，只怕咱们刚刚踏入他们的地盘，已经有人去禀报当家的了！”苏辰心中暗暗道。

　　“最前头那个就是龙虎寨寨主周显龙，先天境六重高手！他身后那个秃头，乃是二当家孙通，也有先天境四重的修为，后面七八人都是龙虎寨内高手，个个均有先天境的修为，与冰封寨寨主赵不凡实力不相上下！”梵如仙指着为首那名大汉小声告诉苏辰。

　　“连手下都有赵不凡的修为……看来，龙虎寨果然名不虚传，藏龙卧虎，这个周显龙有先天境六重的实力，已经相当于林家身份重要的高手了！”

　　苏辰心中暗暗思索，想起自己与林中虎那一场生死战，自己用了全力，并且出动了灵兵，才战胜对方先天境八重强者。看来，这个周显龙也不可轻视！

　　正思索间，已经传来周显龙洪亮的声音。


第0068章 深入龙虎寨

　　“哈哈哈哈！今天是吹了什么风，把清风寨二位当家的吹来了！梵小姐，苏公子，两位大驾光临，周某实在有幸得很呐！快请进，快请进！”

　　周显龙一边说着，一边挥手示意守卫闪开，并在两人面前作了个引路的手势。

　　苏辰与梵如仙两人对视一眼，心中不免有些嘀咕。

　　周显龙居然这么大方客气？

　　虽然心中有些怀疑，不过，以苏辰今时今日的实力，倒也根本不怕他。苏辰冲周显龙拱手还了一礼，轻轻一笑，昂首大步就要进得寨门里去。后头，梵如仙把他拉住了。

　　“相公！小心为妙！这龙虎寨可是与林家的双木寨走得最近的。据说就连大当家的周显龙的修为都是有林家的高手帮助才提升。咱们跟林家有这么大仇怨，龙虎寨不可能不知道，他们对咱们这么客气，肯定没安好心！”

　　苏辰轻轻拨开梵如仙手，自信笑道：“难道我还会怕了周显龙不成！咱们就两个人，他们可是有数千人在这儿，要是想动手早就动了。我倒要看看，这周显龙到底能玩出什么花样！”

　　说罢，从容淡定大步走进寨门之内。

　　梵如仙心中谨慎，不过，有了前面收服三个寨子的经历，她对苏辰的智慧和实力还是很有信心的，也赶紧跟了过去。作为大当家，走在了苏辰的前头。

　　“关寨门！”

　　等苏辰梵如仙两人进寨，周显龙冲着门口守卫高声喝令，看情形，仿佛是故意提高嗓门，喊给清风寨两位当家的听。

　　哗啦！

　　一阵坚实无比的巨大铁门应声而落。

　　梵如仙心中有些小小慌张，不由得朝后望去，却见秃顶的孙通跟另外几个先天境的手下，正一脸阴险地望向自己和苏辰，神色间有些冷笑。

　　而旁边，苏辰却是一脸的淡定，压根没把关寨门的声音放在眼里。

　　看得出来，这倒是让孙通跟手下有些不小的失望。

　　“哈哈！梵大当家的可千万别误会，今天我寨里来了贵客，为了以示慎重和尊进，我让手下把寨门关了，不见别的任何来客！二位请去大厅入座，我已命人准备酒宴，好好为两位接风！”

　　周显龙大步上来，冲梵如仙朗声道。

　　“周寨主实在是太客气了！”梵如仙从容答谢。与苏辰跟在周显龙身后朝龙虎寨大厅走去。两的身后，紧紧跟着孙通与另外七八名先天境的武者，把两人包夹在中间。

　　“梵小姐，两位从清风寨远道而来，一路上横着好几个寨子，两位一定绕了很远的山路吧？”

　　后头，一脸阴险的孙通冷笑着问，不时冲周显龙眨眨眼。这意思很明显，是要故意折清风寨两位管事的脸。

　　梵如仙正踌躇着该怎么回答，一旁，苏辰已经漫不经心地笑着冲孙通回道：“不远！不远！从黑水寨来的一路上，还是陈大当家亲自为我们赶的车呢！”

　　孙通一听，目瞪口呆，跟周显龙面面相觑好半天。

　　“哼！区区几个不入流的小寨子，我清风寨还不放在眼里！”

　　孙通脸色凝固成一团，上下瞅了瞅苏辰，心中暗道：“不入流的小寨子？你清风寨不过五百号人马，还不如冰封、黑水、白石三个寨子，这小子竟敢口出狂言？”不过转念一想，苏辰居然说陈万山亲自给他当车夫，那言下的意思不是很明显了么：清风寨这一路是踏平收服过来的！那么，今天跑到龙虎寨来，莫非也是……

　　孙通本想讽刺讥笑两人一番，没想到被苏辰反过来镇住了，一脸疑惑，再也不敢多言。

　　周显龙听苏辰言下之意，也明白了来者可不是软脚虾，刚才一番唇枪舌战，场面有些紧张，这会儿挤出一丝尴尬的笑意，道：“呃……不错，不错！都是些不入流的小寨子，提它们干啥！来，二位当家的请！”

　　说着，把两人领进宽敞气派的大厅内。

　　龙虎寨实力雄厚，大厅气势威严，正中几个大字：龙虎堂，左右两边，整齐地排列了数十名弟子。

　　周显龙吩咐了几句，孙通和那几个先天境的弟子都下去了。自己则领着梵如仙和苏辰两人落座，又上茶，三人攀谈起来。

　　周显龙问起一些寨内之事，却是丝毫不提及林家半分。看来，这老小子也精明得很，知道苏辰和整个清风寨跟林家的关系。

　　不一会儿，大厅外头，有人冲周显龙使了使眼色，苏辰目光轻轻一扫，已经发现，此人正是那秃顶的孙通。

　　周显龙立即会意，起身向梵如仙道：“梵大当家抱歉，周某暂时下去一下，两位请自便，千万别客气！酒席稍后便好！”

　　说罢，转身走出大厅外，与那孙通迅速消失在了视野里。

　　周显龙走后，梵如仙有些坐不住了，以她的性子，哪里容得下对方在自己眼皮子底下玩这些阴谋诡计，当下恨不得拿出战斧，闹个究竟，只不过，现在有苏辰在这儿坐镇，暂时还可耐心一些。

　　“相公！周显龙……”

　　梵如仙低声冲苏辰喊了句，目光朝大厅外眨了眨。

　　苏辰一挥手打断了梵如仙，示意自己已经了然于胸。

　　“仙儿，别慌！好歹咱们也是客，既然周大当家的对咱们这么客气，咱们也不好不给面子嘛！一路来咱们也走了不远的山路，就安心在这儿修养调息一会儿。”

　　“可是……”梵如仙哪里静得下心来调息。还想说什么，却一眼瞥见苏辰真的已经盘腿打坐，轻轻闭起了双目，神情一片宁静。

　　梵如仙可没苏辰那耐心，想自己干脆起身跟着周显龙追过去，看他到底搞什么名堂，可抬眼环顾四周，偌大的龙虎堂内，十几名神情严肃，手持刀兵的龙虎寨弟子严阵以待，密切监视着自己跟苏辰。

　　周显龙说是请两人自便，可眼前这架势，哪里有自便的自由？

　　梵如仙想了想，最终打消了发作的念头。

　　苏辰说得没错，毕竟，现在两人孤军深入，龙虎寨的实力远远不是冰封、黑水、白石三寨能比的。就周显龙跟孙通两名先天境四六重的高手，就不可小觑了，更何况，龙虎寨的背后，还有林家这颗大树撑腰。要知道，林家之内，除了林琅天之外，尚有众多先天境上层的家族族老，这些人修炼多年，多次因为天赋资质的原因，无法突破阴阳妙境，止步于先天境的尽头，隐居参悟，平时根本不显山露水，没有人知道具体的人数。

　　当然，这些情况，苏辰也是早早心中有数的。之所以让梵如仙耐心等候，不过是因为苏辰不想让梵如仙担忧，而他自己，则早已经一切尽在按部就班的实施行动了。

　　有众多龙虎寨的弟子在场，苏辰当然不好明说。眼下，苏辰闭目打坐调息，似乎已经进入一种无声无息的入定状态，其实，收服黑水白石两个寨子，根本没有动手，哪里需要休养。在表面的平静无声之下，苏辰已经开始缓缓聚集精神力，催动神格，神识早已远离身体，延伸开去，虽然闭目静坐，神识扫描之下，天地四面八方，一声一响，乃至一片树叶落地，虫鸣呼吸，尽皆收入耳中。

　　当然，这一切，守卫在龙虎堂里的那些武者弟子们，是丝毫也觉察不到的！

　　远处，四五个房间之外的某间秘室里，周显龙与他的手下的谈话声，被苏辰听得真真切切。

　　“哼！苏辰这小子竟然敢自己送上门来，我看他是活得不耐烦了！老大，我看咱们也别跟他们浪费时间了，直接做掉，拿他脑袋去双木寨，在林家那儿也算立下一大功……”

　　这是秃子孙通的声音，一如既往的狂妄。

　　“就是！大当家，你还犹豫什么！这小子不过后天境的修为，难不成以大当家的实力，还怕了他？就算跟寒冰妖王的女儿绑一块儿，也根本不用放在心上。”

　　旁边有人附和。

　　不过，周显龙倒是跟孙通不同，为人比较小心。

　　“我看还是谨慎着点儿好！你们是不知道，我听说苏辰这小子有股子邪门，实力其实远远不止表面上的修为！林家已经有高手栽在他手上，吃过苦头！刚才进寨门的时候你们没听他说吗？看他那口气，清风寨这一路可是踏平碾压过来的！万一咱们真动了手，到时候清风寨联合好几个寨子来攻，事儿就闹大了！”

　　“哼！就算这小子有点儿能耐，顶多也就刚刚先天境的实力而已，我跟老大的修为加起来，已经到先天境巅峰，就算苏辰有三头六臂，也绝不是对手！宰了清风寨两个当家的，把他们地盘收归自己，有何不可！”

　　周显龙一阵沉默，最终道：“不成！没有林家人的命令，咱们还是不要妄自下杀手的好！免得林家另有别的打算！”

　　孙通一听这话，赶紧道：“老大，既然是这样！我有一个万全之策！一会儿咱们不是要给他们摆酒席接风么，咱们在酒里下点儿咱们的独门秘药化气散，管他苏辰有通天本事，只要喝下去，药性发作，体内再强的真气也毫无用处。到时候我们把两人绑了，送到双木寨，不由得林家不重重赏赐咱们！”

　　周显龙一听这计策，两眼放光，欣喜若狂，连道：“好办法！好办法！这样一来，咱们也用不着费力跟他硬拼了！”

　　几个商量已定，周显龙立即吩咐孙通去办，然后众人各自散去。

　　苏辰听见周显龙的步子开始重新朝龙虎堂这边过来，暗暗收回神识，片刻之后，重新缓缓睁开双眼。

　　大厅门外，已经响起周显龙洪亮的声音。

　　“哈哈哈哈！两位当家的抱歉！让你们久等了！刚才下去特意把我寨子里珍藏了百年的佳酿给挖了出来，招待贵客就得用好酒嘛！梵小姐，苏公子，到时候可一定要赏光，多喝几杯哟！”

　　苏辰对周显龙的计划已经了然于胸，大模大样呵呵笑道：“一定！一定！在下也十分好奇，到底是什么好酒，要劳烦周大当家的亲自跑一趟，一定好好过过瘾！”

　　听苏辰这么一说，周显龙更加高兴了，笑声越发响亮，声音几乎要把龙虎堂都震动起来，过来拍拍苏辰的肩膀，称兄道弟的，显得格外亲近。

　　一旁的梵如仙却看得心中有些不爽，暗暗琢磨道：“相公这是怎么了！平时不是很小心机灵的么！怎么这会儿居然跟周显龙打得这么热乎了，莫非真看上了他的百年珍藏佳酿？”

　　寻思间，周显龙已经带着苏辰和梵如仙两人来到偏厅。


第0069章 将计就计

　　八仙大桌，满眼尽是山珍海味，正中间大盘上，一只烤得金黄的乳猪，上头，插着一把分肉的匕首。显得丰盛又霸气。

　　四旁，孙通与众先天境弟子早已经恭候多时，看到大当家跟苏辰梵如仙三人进来，齐齐起立，恭恭敬敬地施礼。

　　“梵小姐，苏公子，两人请！”

　　孙通满脸媚笑地迎上前来，亲自为两人挪动椅子。这态度，与先前刚进寨门时的狂妄傲慢，判若两人。

　　梵如仙看在眼里，心中更是疑心重重，目光朝苏辰扫去，却见苏辰仍然在跟周显龙打着哈哈，说着客套话，似乎对孙通的异常根本不关心。

　　三人落座，孙通亲自给宾主斟酒。

　　“孙先生，我是清风寨的二当家，你也是这龙虎寨的二当家，怎么我落了座，你却当起了这倒酒的仆人，这怎么好意思！难不成，是怕我独吞了这壶百年佳酿？”

　　苏辰指指被孙通牢牢握在手里的酒壶，开玩笑道。

　　孙通脸上一阵煞白，忙拍马屁道：“呃……无妨！无妨！我跟苏公子虽然身份相同，但是论实力论名气，哪儿能跟苏公子相提并论，苏公子在这潜龙山脉一带，早就威名远播，如雷贯耳，能给两位当家的倒酒，我孙通实在荣幸！”

　　说罢，酒壶往怀里一送，生怕苏辰要抢去似的。

　　苏辰想了想，点头道：“唔！好吧！既然孙二当家的这么抬举，那我也不多说，那就劳烦二当家了！”说着，把手收了回去。

　　孙通跟周显龙对视一眼，暗自得意。

　　“好！哈哈，来，给两位当家的满上！”周显龙大手一挥，示意孙通倒酒。

　　孙通扬起酒壶，就要往苏辰和梵如仙跟前的酒杯里倒。却被梵如仙一伸手给拦下了。

　　“慢着！寨主，你是主人我们是客，这酒还是先给您满上才是！”

　　周显龙略微一愣，随便道：“行！既然梵大当家有令，周某遵命就是！来，孙通，给我倒上！”

　　“是！大当家！”

　　孙通端起酒壶走到周显龙身边，从从容容地给他杯子倒满了。

　　只不过，在倒之前，孙通那只握着壶盖子的手以极快的手法轻轻旋动了一下。

　　一个先天境四重的强者，使出这个动作自然是可以无痕无迹，然而，在神识强大的苏辰眼里，却是逃不过。

　　周显龙的杯子倒满后，孙通依次给梵如仙和苏辰两人的杯子也倒满了。

　　酒色清澈，异香扑鼻，一闻便知的确不是凡俗之物。

　　“来！两位当家的远道而来，周某先敬二位！”

　　周显龙随即端起酒杯。

　　梵如仙无知可说，却是迟迟不举杯，目光不住地往旁边的苏辰和周显龙身上看去。

　　周显龙话都说了，可没人响应，碰了一脸尴尬，沉默几秒，仿佛明白了些什么。哈哈大笑道：“要是二位当家的信不过，那我周某人先干为敬！”

　　随即周显龙一仰脖子，把一杯酒咕咚一饮而尽，还亮了亮杯底，示意干了。

　　“好！哈哈！寨主果然豪爽！大当家，我就说这酒没毒吧！你看，连寨主自己都先喝了，咱们还怕什么！来来来！”

　　苏辰朗声笑道，端起酒杯就往嘴边送。

　　梵如仙心中一急，桌底上猛地踩了苏辰一脚，疼得他哎哟惊叫一声。

　　“相公！你怎么这么相信他们！”

　　梵如仙压着嗓门瞪了苏辰一眼。当然，以周显龙和孙通的修为，这话两人听得真切。

　　“大当家，我看你是多虑了！周寨主这么热情款待，咱们也要识抬举嘛！这酒闻着就知道绝世极品，不喝太可惜了！”

　　说着，没等梵如仙再次出手阻拦，苏辰咕咚一口，已经干了。

　　一旁，梵如仙，周显龙和孙通三人都是瞪大了眼睛，看着苏辰。

　　只不过，梵如仙是震惊，周显龙和孙通两人是欣喜若狂！

　　亲眼所见，这可绝对假不了！苏辰啊苏辰，这回你小子可是插翅难飞了！

　　周显龙与孙通两人兴奋之极。

　　梵如仙一阵无语，可是已经晚了，酒已经被苏辰给吞下去了。

　　“真是好酒！好酒啊！”

　　苏辰咂了咂嘴，感叹道。

　　“苏公子要是喜欢，那就多喝点儿！嘿嘿！”

　　孙通在一旁不失时机地说道。抬眼望了望一旁的梵如仙，劝道：“梵小姐，你们二当家都已经喝了，你看看，不是一点儿事也没有吗？你这个大当家的，应该不会这点儿胆色都没有吧？嗯？”

　　孙通阴笑着用话来激梵如仙。

　　这可正中了梵如仙的要害，梵如仙向来心高气傲，自认为不输男子汉，被孙通这么一说，又被龙虎寨两个当家的紧盯着，看看一旁苏辰，确实也没出现什么异样，犹豫片刻，缓缓端起酒杯。

　　只不过，梵如仙正要把酒杯递到嘴边，冷不防身影一闪，眨眼间，手里的酒杯已经到苏辰手中。

　　“我说二位，咱们大当家的好歹也是女人，这酒虽好，性子却是烈得很。寒冰妖王的女儿酒量不行，你们就别难为我们大当家的了！嘿嘿，我苏辰贪酒，大当家的这杯酒，我代替她喝了！”

　　“这恐怕……”

　　孙通正要说话阻拦，可苏辰已经不管三七二十一，一仰脖子，咕咚，喝了个干净。

　　见酒已经被喝，孙通也不好再说什么，只好默默地给三人又斟满。

　　“这第二杯酒嘛！为咱们龙虎和清风两寨将来友好互利干杯！”

　　周显龙又举起杯中酒，跟先前一样，说完话，自己先一口干了。

　　苏辰不假思索，痛快干下。

　　轮到梵如仙时，苏辰再一次以闪电之势把酒杯抢了过来。

　　只不过，这一回，孙通早有准备，苏辰正要往嘴里送，孙通已经身形一动，迅速一掌捂住杯口。

　　苏辰感觉得出来，这一动作，孙通是催动了体内先天境四重真气而发出的，势如闪电，迅捷无比。

　　“且慢！苏公子，好酒有的是，何必贪多一口！这一杯，无论如何，该轮到梵大当家的了吧？”

　　孙通冷眼直逼苏辰，脸色严峻。

　　苏辰缓缓收起笑意，沉默两秒，正色道：“孙二当家，你这话是什么意思？都跟你说了我们大当家不胜酒力，由我代劳，难不成，你这龙虎寨还要咄咄逼人，想看我们大当家出丑么？这酒，我苏某人说了要代劳，那就必须由我喝！”

　　话音落下，孙通只觉眼前残影一闪，一道劲风拂过，等回过神来时，手中刚刚捂住的酒杯，已经不翼而飞，到了苏辰嘴边。

　　“好快的手法！居然能在一个先天境四重的强者眼皮底下……这小子，当真有些邪门！”孙通心中暗暗惊道。

　　不过，虽是如此，孙通倒是并不担忧，因为，他亲眼看见加了化气散的酒被苏辰喝下，只要再过片刻，等药效发挥作用，这小子就神气不了了！

　　周显龙一看苏辰孙通两人剑拔弩张，针锋相对，忙打圆场：

　　“哎哎！大家都是朋友，何必这样嘛！苏兄弟说得没错！”又朝一旁呵斥了声：“孙通，你放肆！给我退下！”

　　“是！大当家！”

　　孙通低头悻悻退了回去。

　　苏辰再次一饮而尽。

　　旁边，周显龙朝孙通对视一眼，那意思是，就让苏辰一个人喝，反正这两人苏辰的威胁最大，毒倒了这小子，梵如仙小娘们儿起不了什么风浪！

　　第三杯酒再次倒上，这一回，当苏辰替梵如仙饮下跟前那杯酒之后，忽然皱了皱眉头，脸上显出惊恐之色。

　　梵如仙可是经过风浪，江湖经验丰富之人，苏辰这一细小举动，立即被她看在眼里，赶紧问：

　　“相公，你……怎么了？”

　　“不知为什么，忽然觉得体内真气涣散，似乎正在迅速消失……”

　　“什么？！”

　　梵如仙大惊失色。而身旁，只听得叮咣一声脆响，苏辰手中酒杯已经跌落，摔在地面，顿时粉碎，而整个人也一头瘫软下去，不省人事。

　　梵如仙腾地一下站起身，手一伸，战斧已经紧握手中。

　　唰唰唰！

　　一阵兵器出鞘声密集如雨，眨眼之间，梵如仙身前身后，十来把刀剑锋芒已经牢牢指住自己。最前面的，是孙通手里一把黑色短刀。

　　“哼哼！梵小姐，我劝你别白费力气！你不过先天境二三重的修为，我孙某一人就能胜你，更别说还有这么多手下和寨主在场了！”

　　孙通脸上再次露出那股阴险奸诈的原形，冲梵如仙恶狠狠道。

　　“有胆你就放马过来试试！”

　　梵如仙怒不可遏，大吼一声，体内气息越聚越强劲，已经作好了变身暴怒的准备，虽然这能让她的实力暴涨数倍，但也只能维持很短一段时间，而且代价是将会虚弱一整天，若在虚弱期间内受到攻击，则后果极其严重。不过，此时情况危急，她也别无选择了。

　　孙通也是先天境四重强者，心高气傲，哪里会被梵如仙吓到，已经做好了战斗的准备。

　　这时，周显龙站起身，冲梵如仙冷冷道：“梵如仙，我看在你是寒冰妖王女儿的份上，不想太为难你！你可别敬酒不吃吃罚酒！好好想想，你在我龙虎寨内，大门紧关，寨内高手如云，你一个人尚且没可能全身而退，更何况还带着苏辰一个中毒的累赘！以你的智慧，应该不至于逞这个蛮力吧？”

　　梵如仙听罢，眉头紧锁。

　　周显龙的话说得一点没错。真要硬拼，以自己的力量，绝没有一丝一毫的希望突围出去。

　　“你放下兵器，我周某人保证不杀你二人！”

　　周显龙再次发话了。

　　而这一切，此时人躺在地上的苏辰却是听得清清楚楚。


第0070章 吞噬毒性

　　先前在周显龙将苏辰与梵如仙两人留在龙虎堂内，派弟子监视，自己跑去跟二当家孙通和手下密谋给两人下毒，这全盘计划已经被苏辰的神识完全听到。只不过，苏辰心里很清楚，那时两人身在龙虎堂内，公众场所，周边又全是寨内弟子，如果当场拆穿周显龙的阴谋，势必要有一场硬碰硬的恶仗。

　　虽然以自己的实力，龙虎寨未必能降得住，但是正如先前苏辰跟梵如仙商量的，他们一路踏平各个寨子，计划的是擒贼擒王，而不是大杀四方。万一真动起手来，周显龙自知不敌跑了可就功亏一篑了。

　　所以，从始至终，苏辰想的就是两个字：智取！不到万不得已，没有必要动手！苏辰明知酒中有毒，但还是与梵如仙一起去了酒席上，当然，他知道梵如仙的脾气，要她演一场戏实在有些为难她，倒不如索性不告诉她真实情况。

　　不过，既然敢自己以身试毒，苏辰当然是有信心的！自打从寒潭回来，收服芒牙，又实力大增之后，自己的造化金身已经只差一步之遥，仅仅缺一门木系奇物。等到找到木系奇物之后，造化金身炼成，便可可以吞噬一切夺天地造化、阴阳五行七情六欲，六道轮回，星辰，妖兽精血，无所不夺。现在虽然还没有突破，用法用来战斗，但是小小的毒酒，他还是很有把握的！

　　在周显龙与孙通原形毕露，龙虎寨众多高手剑指梵如仙，情势危急之时。倒在地上，假装中毒不省人事的苏辰，却在暗暗运转真气！造化神决当然非等闲功法，苏辰早已经拥有无比充沛的真气作为后盾。随着体内气血缓缓流动、聚集，苏辰分明地感觉到，自己的真气只是经历了短短几秒的消散，很快就又重新凝聚起来！

　　化气散的毒性，不过两三分钟的功夫，已经被吞噬得一干二净！

　　苏辰知道，现在，到了反击的时候了！

　　而此刻，被龙虎寨包括周显龙和孙通这样的先天境四六重的高手围困的梵如仙，在经过了慎重的思考之后，最后放下了手里的双斧！

　　梵如仙虽然对周显龙和孙通的卑鄙行径火冒三丈，不过，毕意身经百战，懂得顾全大局，与其自己作无用的抗争，到还不如暂且示弱，看看龙虎寨人有什么进一步的行动再作打算。毕竟，这一路收服冰封、黑水、白石三个寨子以来，梵如仙也从苏辰那儿学会了不少智谋！

　　周显龙一瞧梵如仙收回了真气，放弃了战斗的打算，心头欣喜若狂。

　　“哈哈！梵大当家果然是聪明人！识时务！”

　　说罢，朝左右使了个眼色，几名先天境武者举着刀剑一起上前，绞下了梵如仙手里的双斧，呯地一声，放在周显龙的桌前。

　　一旁孙通眼见梵如仙被卸了兵器，阴险的脸色上掠过一缕凶光。

　　“老大，我看不如干脆……”孙通凑到周显龙耳边，拿手作了个抹脖子手势。

　　周显龙一挥手制止了孙通，朗声道：“梵大当家请放心，我既然说过不伤你们性命，就一定说到做到！”

　　孙通听老大说不下黑手，一计不成又生一计，凑到周显龙近前，斜眼瞅了瞅还躺在地上一动不动，紧闭双眼的苏辰，脸上露出一丝狞笑，道：“老大，命给他们留着，不过扒他们层皮，出出血总是应该的吧？嘿嘿！我听说苏辰这小子一段时间不见实力增加了不少，身上肯定有不少好宝贝！再说了，他们一路收服了几个小山寨，难不成就没落啥好东西？梵如仙的双斧我跟老大都用不上，苏辰这小子可一定不能放过！”

　　周显龙眼前一亮，还没等自己发话，孙通已经急不可耐，一挥手，冲几个弟子喝令：

　　“一起上！好好搜搜苏辰这小子的身，要是搜到什么好宝贝，寨主重重有赏！”

　　几个先天境弟子一听有这等好事，个个高兴得不得了，呼地一下一拥而上，把躺在地上的苏辰围了个水泄不通。

　　“孙通！你太卑鄙无耻了！居然对一个中了毒的人乘人之危！你简直不配当龙虎寨二当家！”

　　梵如仙一听孙通要洗劫苏辰，心中更气得火冒三丈，怒吼一句，只不过，立即唰唰几把刀剑就指出了她的脖子，梵如仙顿时动弹不得。

　　“哈哈！我就是卑鄙无耻那又怎么样？你们在这儿叫天天不应，叫地地不灵，现在寨门紧闭，没半个人来救你们！我想怎么样就怎么样！嘿嘿！在潜龙山脉这儿，本来就是弱肉强食，苏辰这小子抢了别人不少好东西，今天也该吐点出来啦！听着，给我搜仔细点儿，一颗扣子都不要放过！”

　　孙通嚣张得意地冲手吩咐。

　　而此刻，苏辰早已经将体内化气散互性吞噬干净。眼见七八个龙虎寨弟子朝自己围拢过来，倒也不声张，只是暗地里轻轻打开了储物戒指……

　　苏辰闭目假装不省人事，任由全身上下，里里外外，好几双手一通乱摸。

　　“他奶奶的，怎么什么都没有啊！这小子身上连件兵器都没搜出来！”

　　一个龙虎寨弟子有些不爽地骂道。

　　“咦！这手镯是什么玩意？好像……是条小白蛇，似乎……还在动呢！”

　　另一个弟子发现了苏辰手腕上缠着的奇怪东西。伸手轻轻碰了碰，芒牙警觉地蠕动了一下，嘴里龇了龇锋利的牙齿。只不过，在没有变回原形之前，那几个愚昧无知的龙虎寨弟子当然根本不以为然。

　　“啊！怎么这条小白蛇这么大的力气，拉不下来呢！”

　　那个傻头傻脑的先天境弟子只以为是条不起眼的小白蛇，伸手去拉芒牙，想把它从苏辰手腕上夺下来。只不过，以芒牙先天境巅峰的实力，这名龙虎寨弟子无异于蚂蚁撼树，当然是纹丝不动。

　　“主人！要不要我立即变身现形？”

　　神识之中，苏辰的耳边传来芒牙急切的声音。主仆二人之间有精神联系，可以心意相通，不需要通过语言，而外人当然是根本无法察觉到这种对话的。

　　“不，不用！用得到你的时候，自然会让你出马！”

　　苏辰胸有成竹地轻轻回应。

　　手腕上，轻轻滑动的芒牙静止了下来。

　　“二当家！找到啦！我找到这小子的法宝啦！”

　　一个搜苏辰身的龙虎寨弟子突然兴奋地高声喊道。这会儿，他的一只手正探进苏辰的怀里。

　　“在哪儿！”

　　孙通两眼放光，贪婪之极，话说出口的同时，身影一晃，已经闪到苏辰身旁。好像生怕法宝被手下的弟子抢走的。

　　孙通伸手探进苏辰怀里，触手之处，一个圆溜溜，沉甸甸的东西，表面还有些粘糊糊。

　　“这么大一件玩意，看来一定是好宝贝！”孙通心头一阵狂喜，却已经完全忘记了，这么大的东西，苏辰要是揣在身上，刚才酒席上早就被发现了！

　　听说找到了法宝，身后，周显龙显然也坐不住了。紧随孙通其后，也凑到苏辰跟前。

　　“是什么？快拿出来瞧瞧！”

　　孙通一阵捣鼓，好容易把苏辰的身体扒开，把那件“法宝”掏了出来。龙虎寨上下一干人等，齐齐睁大了眼睛看着。

　　一股血腥气直冲众人脑门。

　　“这是什么……人头！”

　　孙通看清手里那血糊拉拉的东西后，猛吃了一惊，几乎哭喊着出声。跟周显龙两人心中直纳闷，苏辰这小子搞什么鬼，怎么带个人头在身上？

　　“这是谁？”

　　周显龙皱起眉头问了句。

　　孙通把眼睛凑近那人头，满腹狐疑地伸手清理掉上头杂乱的头发，终于勉强看清了那人头死灰色的五官。

　　“林——中——虎！！！”

　　孙通跟周显龙两人不约而同地嚎叫起来。孙通吓得赶紧把手里的人头扔了，浑身颤抖，吓得腿都软了，一个劲地喃喃道：“林中虎……给人杀了！”

　　“难不成是……是苏……”

　　周显龙孙通两人大惊失色，战战兢兢地往地上苏辰看去，却不见了人，心头陡然一震，猛然间感觉一股强大的气息，直逼而来。

　　哆哆嗦嗦地仰起头，苏辰早已经不知什么时候从地上站起来，这会儿正一脸轻蔑地看着两人。神色从容淡定，丝毫不像中毒之人。

　　“你……你刚才不是……”

　　孙通吓得舌头都硬了，这时候看见苏辰站在自己面前，对他来说，好比白天见到了厉鬼一般吓人！

　　“哈哈！区区几杯毒酒就想撂倒我？恐怕没那么容易吧！”

　　旁边，梵如仙看见苏辰居然安然无事站在面前，欣喜若狂，几乎不敢相信自己的眼睛，兴奋地喊道：“相公！你没事了！我早就知道你肯定不是那么容易束手就擒的！嘿嘿！”

　　苏辰目光漫不经心地瞥了一眼地上林中虎的人头，冲周显龙孙通两人喝道：“看清楚这是谁了吧？不想死的，就立马跪下归顺！带领龙虎寨所有的弟子信仰于我苏辰！免得本少爷亲自动手，林中虎就是你们的下场！”

　　“这……这不可能！林中虎有先天境八重修为，你小子不可能杀得了他！”

　　周显龙还在心存侥幸。

　　“哈哈哈！周大当家的，我老实告诉你吧！这回我跟我们大当家的从清风寨一路踏平潜龙山脉来到你这儿，地上这颗人头就是通行证！要不然，我们怎么轻松收服那三个寨子？”

　　周显龙听了苏辰的话，一时脸色都白了，半天说不出话。现在，他终于相信了，清风寨的二位当家的，的确是一路踏平过来的！而龙虎寨，就是他们眼前的一块肥肉！

　　情况走到这一步，多说无益。周显龙与孙通两人脸色一沉，立即换上一股杀气腾腾的穷凶极恶相。

　　“一起上！拿下苏辰者，赏黄金万两，升舵主！”

　　周显龙一声雷吼，大手一挥，指示厅里所有龙虎寨武者一起动手，围攻苏辰。而与此同时，自己与孙通身影一闪，退后开去。

　　呯呯呯！

　　碎星拳三道霸道气劲，犹如三声巨鼎落地，周显龙刚才那句话几乎是在话音落下的同时，偌大的偏厅内，已经血雾弥漫，支离破碎。

　　十几名先天境武者，连人带兵器，犹如风卷残云般被清理一空。

　　大厅正中，那根足有三人合围的梁柱，也应声裂开，缝隙一直延伸到了屋顶！

　　“好霸道的力量！”

　　周显龙的脑海里，一个惊骇的念头不由自主地冒了出来。他一个先天境六重的强者，甚至连苏辰怎么出手的都竟然没有看清！

　　堂堂龙虎寨内，还是头一回，出现了这般恐怖的一幕！

　　咣当，一个人头滚落至脚下。

　　周显龙定睛看时，这是龙堂寨某堂主，先天境三重修为！

　　竟然在苏辰面前，如同草芥！

　　三招过后，剩下的几名龙虎寨弟子，已经战战兢兢，举着刀剑迟迟不敢上前。

　　而苏辰傲然立在正中，环顾地上横七竖八的尸体，神色间，尽是淡然不屑。

　　梵如仙眼见此情此景，趁着龙虎寨所有武者都把注意力放在苏辰身上的当儿，瞅准机会，猛然纵身跃起，哗啦一下，已经从桌上夺回双战斧。

　　叮光一阵横劈竖砍，剩下那几个先天境武者也一个接一个倒下。

　　梵如仙不愧寒冰妖王之女，战斗经验丰富，击败剩下那几名先天境武者之后，脚下迅速奔去，眨眼间，威风凛凛的身体已经堵在门口。

　　一夫当关万夫莫开，这样，龙虎寨外面的数千弟子，就无法进入偏厅里面了！

　　孙通回眼一看门被堵，知道只有死战一条路，暗暗聚集真气。握着黑色短刀的手中，一团阴森的黑气缓缓缭绕。

　　暗影邪气！


第0071章 收服龙虎寨

　　孙通这家伙善于用毒，所修炼的功法也属阴邪的暗影属性。不用说，他手中这柄短刀，自然更是剧毒无比，见血封喉。

　　当然，这是对于普通的武者来说。孙通不知道的是，苏辰早有造化神决护体，可吞噬一切毒素，刚才化气散就对自己没有一丁点儿效果，这孙通的暗影毒素攻击，可以说刚好被苏辰克制住。

　　孙通也是先天境四重高手，刚才短短三招之间，龙虎寨十几名刚入先天境三重以内的高手当场横尸，他自然已经知道苏辰的厉害，眼前的实力，绝对远超自己之上。所以，刚一准备出手，孙通就催动了十成力道，尽管是这样，他仍然心虚没有十足的把握。

　　嗖！

　　一道黑影如同冷箭，直夺苏辰丹田要害。孙通已经人刀合一，使出一招夜叉探海，妄想一招制敌。

　　“大当家，你紧随其后！”

　　就在孙通的身影奔出的同时，周显龙的耳边飘来一句声音。

　　周显龙把心一横，也顾不得什么江湖道义了！紧随孙通的攻击之后，一声震天虎啸，响彻大厅。

　　虎王之力！

　　一前一后，一股阴邪，一股刚猛。一个先天境四重，一个先天境六重，以迅雷之势直奔苏辰而来。

　　擒贼擒王，先破主力！

　　苏辰心中明白，自己虽然实力已相当于先天境高级境界，但同时面对两大先天境武者，两股属性完全不同的力量，必须当机立断。

　　心神一动之间，造化神决护体之屏障瞬间形成。以自己的实力，这足够挡住孙通那暗影一击了！

　　苏辰把攻击的矛头对准了先天境六重的周显龙！

　　这一击，他必须打掉龙虎寨二人的气焰！

　　月落星沉！

　　苏辰一记重拳打出，这一拳直接动用了八成的力道，势如崩山，速度之快，连空气几乎都燃烧起来。

　　而周显龙这一招直接用上了十成力道，满以为足够打残苏辰，却不料，两股力道刚刚一接近，周显龙猛然觉得对方的拳劲比自己这头强劲太多，想要再加强力量，却已经到了极限，只好硬着头皮迎面击去。

　　轰！轰！

　　两声巨响，在大厅里炸开。三股真气猛烈地四散开去，落在地上，墙壁上，震得四周处处剥落。

　　苏辰小小退了一步，而孙通、周显龙两人，已经重重地失控飞出老远。

　　呯！

　　一声闷响，周显龙一头摔在了大厅正中间的大柱子上。原本就已经布满裂纹的巨大石柱，这会儿发出一连串清脆的碎裂声。紧跟着，轰的一声，应声坍陷倒下。

　　随着梁柱倒下，整个大厅摇摇欲坠，正中间的屋顶，已经出现一个巨大的缺口，不断地有瓦片石块落下。

　　噗！

　　周显龙的旁边不远处，孙通手捂胸口，脸色间，一团黑气缭绕不绝。强忍不住，猛然吐出一口黑血。

　　看样子，受到苏辰造化神决护体真气的反弹，孙通手中凝聚的那团暗影元素攻击，不偏不倚，正好打在了自己身上。

　　“哼！咎由自取！”

　　苏辰冷冷喝了一声。再朝周显龙看去时，周显龙满脸惊讶，失神地看着自己的手掌。那上头，五根手指已经无精打采地耷拉着。

　　刚才这猛烈一击，与苏辰势大力沉的一击迎面相撞，周显龙一掌五只手指，已经齐齐折断。

　　“周显龙！你的虎王之力比起林中虎来，可是还差不少！先天两重的修为差距，已经非常巨大了！连林中虎都是我相公的手下败将！我看你简直是不自量力！”

　　门口，梵如仙舞动手中两柄战斧，冲周显龙高声喝道。

　　龙虎寨，果然与林家关系非同一般，传说中龙虎寨周寨主的修为都有林家高手相助，刚才看到周显龙使出的招式功法，与林中虎同为一路，这更加印证了外界的说法！

　　此时，苏辰心中已经开始盘算起对付林家的计划来。

　　一击之下，龙虎寨两大头目吃了不少的亏。不过，刚才一击，苏辰知道了周显龙的功法路数，周显龙能当寨主，自然也有过人之处，他目光瞅了瞅一旁的孙通，心底里头，一个隐秘的念头冒了出来。

　　“孙通！你我再次联手，使出看家本领，上中两路同时出击，一定能打败这小子！”

　　周显龙冲一旁的孙通喝了声：“上！”

　　孙通心中虽然对老大这话有点怀疑，可不容他多想，周显龙已经下令，孙通不由自主地拼尽全部力气，腾地一下凌空跃起。大吼一声，手中黑色短刀猛力直刺而去。

　　与此同时，周显龙三步并作两步，凝聚手中真气，全力朝苏辰扑了过来。

　　“不知死活的家伙！”

　　苏辰暗暗骂道。当初与林中虎恶战，林中战尚有玄甲护体，这周显龙连玄甲也没有，不是送死吗！

　　心念一动，苏辰针锋相对，猛然一拳破空而出，目标直指周显龙的胸口。眼看拳锋就要落在周显龙身上，如果这一击落实，周显龙非得震断数根骨头不可！

　　就在这关键时刻，苏辰忽然觉得形势有些异常，周显龙居然猛然收出了劲道，回避自己的拳劲，虎爪陡然往半空一抓，死死扣住孙通猛然下按！

　　苏辰心中大惊，瞬间已经明白了怎么回事！

　　啊！

　　空气中，传来孙通一声哀嚎！苏辰这强力的一拳，本来直指周显龙，却被孙通给结结实实地挡了下来。

　　没有玄甲护体，周显龙居然直接拿孙通当了人肉盾牌！

　　这一招之残忍阴险，着实出乎苏辰的意料！

　　碎星拳拳劲透体，苏辰手中已经明显地感觉到，孙通体内经脉骨骼尽数被震断！

　　而与此同时，眼前，闪过周显龙险恶的目光。

　　嗜血一击！

　　周显龙用尽周身所有力道，趁着苏辰一招刚刚发出的空隙，陡然出击！

　　苏辰心中一惊，造化神诀下意思地聚集真气，那落在孙通胸口的拳劲猛然一震，将最后保留的两成力劲以霸道之势强力发出，这一击，直接催动了手臂之上赤炎剑的火系元素属性！

　　十成力道，融合了赤炎火系的拳劲，威力恐怖绝伦。孙通本来已残的身体更是如同薄纸一张，拳劲喷涌而出，炽烈的火焰穿透孙通的身体……

　　轰！刹那间，孙通的整个身体被烧成了黑碳，被强劲的真气撕成碎片，变成渣滓四散开去，而周显龙一口鲜血喷出，随之身体飞出，重重摔在地上。数道重要经脉被赤炎之火重伤！

　　眼前这骇人一幕，把梵如仙也看呆了！

　　“周显龙，你已经身受重伤，无力反抗了！乖乖归顺于我，饶你不死！”

　　苏辰指着地上奄奄一息的周显龙，厉声喝道。

　　周显龙毕竟是潜龙山脉一方霸主，哪里这么容易服输。尽管已经丧失反抗力，却执迷不悟，在地上躺下这会儿，暗暗聚拢残余气息，脚尖猛然蹬地，飞身而起，顺着大厅正中间那倒下的断柱，嗖嗖直往上攀去，冲破屋顶，飞身就逃。

　　“来人！快来人！兄弟们，把偏厅围住！别让苏辰那小子跑啦！”

　　外头，传来周显龙急躁的吼叫，紧跟着，响起一阵杂乱的脚步和兵器声。

　　“不好！周显龙跑出去叫人了！”

　　梵如仙急吼一句，挥舞手中战斧，就往门外冲。脚下刚迈两步，已经有数十名龙虎寨弟子堵在了面前。

　　“来得好快！”梵如仙暗暗感叹，呼呼挥舞战斧就劈砍起来。

　　厅内，苏辰却显得不慌不忙。

　　“芒牙！”

　　“是！主人！”

　　手腕中白光一闪，芒牙脱手而出，化成原型，扶摇而上，冲开大厅屋顶，一飞冲天，直奔目标而去！

　　“啊！那……那是什么！”

　　“妖……妖兽！！”

　　外头，正围攻梵如仙的那些龙虎寨弟子，猛然看见头顶一个庞然大物，正张开血盆大口，直追大当家的不放，顿时吓傻了。

　　人群里，周显龙也是魂飞魄散，拼命扭头就逃，身边保护他的手下弟子，早就这头妖兽巨蟒吓破了胆，纷纷四散奔逃，没逃几步，周显龙就只剩下孤家寡人一个了。

　　脚下一滑，周显龙摔了个狗吃屎，连滚带爬没走出几米，已经被芒牙追上，眨眼间，巨大的身体已经将周显龙牢牢缠住。呼地腾空而起，拎小鸡般把周显龙扔到了已经走出大厅门外的苏辰脚下。

　　“奸诈歹毒的家伙，狗命拿来！”

　　梵如仙气不打一处来，看见周显龙被擒来，手中战斧一扬，跨步上前，就要朝周显龙脖子上砍去，被苏辰一伸手拦下了。

　　“仙儿！且慢！周显龙算个什么东西，杀他只会弄脏你的斧头！别忘了，咱们的目标是林家和双木寨！”

　　苏辰轻蔑地瞥了一眼瘫在地上的周显龙，冲梵如仙道。

　　梵如仙收回斧头，点点头，道：“相公留着他还有别的用处？”

　　“这个嘛，你到时候就知道了！”

　　苏辰胸有成竹道。

　　寨主被抓，龙虎寨里其他的人都不敢造次，全都退了开去，就连保护周显龙的几个先天境贴身护卫，也都乖乖放下了兵器。

　　最边上一些武者一看阵势不对，就想逃跑，可还没等出寨门，芒牙已经飞身拦在了前头，张大嘴巴等在了门外，那些想逃跑的武者，直接就跑起了芒牙的嘴里，噶蹦一阵响动，变成白骨被吐出。吓得再也没人敢动了。

　　“龙虎寨的人都给我听着！从现在起，你们归顺清风寨了，我就是你们二当家，梵如仙就是你们大当家！龙虎寨的所有物品、地盘，都归清风寨，你们所有人，都必须信仰于我！敢有不从的嘛……”

　　苏辰指了指旁边咂了咂嘴，正在回味的巨大妖兽。

　　“就全部扔给我的妖兽坐骑，它的食量正好太大，刚才才吃了七八个而已！”

　　众龙虎寨弟子一听苏辰这话，纷纷吓得两腿发软，面如土色，赶紧伏地跪拜：

　　“是……是！以后龙虎寨但听苏公子和梵小姐差遣！”

　　周显龙被苏辰一击打成重伤，又被芒牙吓了个半死，这会儿已经只剩下半口气了。耳边听得众弟子对苏辰高呼万岁，唯命是从。心中虽然愤恨，但也无可奈何，只得叹气地摇摇头。

　　收服下龙虎寨这一股强大势力，清风寨的实力增涨好几倍。而对于苏辰个人来说，有了龙虎寨一大批修为较高的武者的信仰，神格下方，信仰之力又明显增长了一截。

　　现在，是时候谋划对付林家了！

　　在那之前，他要充分运用好所有的棋子。

　　占下龙虎寨，俘虏大当家，灭杀二当家。整个山寨内人心惶惶，气氛紧张。

　　苏辰与梵如仙亲自坐镇留在寨子内。


第0072章 密谋

　　夜晚，两人正在商议下一步行动。

　　“相公，周显龙盘踞在龙虎寨这儿已经有不少年头了，潜龙山脉这儿他根深叶茂，咱们既然要占领他们的地盘，干嘛还留着他！干脆杀了算了，以免除后患！”

　　梵如仙是个直性子，对苏辰把周显龙关起来而不杀掉有些不理解。

　　苏辰听罢，笑道：“仙儿，要是杀了周显龙，咱们怎么跟双木寨打交道？他们可不会客客气气地把咱们请进去，就凭咱们两个人，难道能直接打进几千人的寨子吗？呵呵，至于周显龙嘛，我正是要等他的后患呢！”

　　“什么？”

　　梵如仙有些似懂非懂。

　　正这会儿，两人忽然听见外面起了一阵骚动。紧跟着，一个堂主模样的弟子慌忙跑进屋内禀报：

　　“苏公子，不好了！周显龙他……他串通几个看守地牢的守卫，打开门逃跑了！”

　　“什么？！这还得了！”

　　梵如仙拍案而起，操起两柄战斧就要去追。

　　“仙儿，别去追了！天黑你又不熟悉这附近的山路，等你追出去，周显龙早没人影了！”

　　梵如仙怒气冲冲地把斧头往地上一放，感叹道：“早知道周显龙是这儿原来的主子，咱们就不该让龙虎寨的人看守的！对了，相公，你的妖兽仆人不是本事很大吗？让它去追，肯定能把周显龙抓回来！”

　　苏辰笑着摇摇头，道：“我早就知道周显龙会逃跑，故意收回了芒牙，又派他原来身边的人看守，嘿嘿，等的就是他逃出去呢！”

　　“啊？你故意放跑他的？”

　　梵如仙惊讶地瞪大了眼睛。

　　苏辰信心十足地点点头：

　　“他现在是我的一枚用来对付林家的棋子！仙儿，这几天你就在寨内好好休养，准备迎接大战吧！”

　　一听说有大战要开打，早就按捺不住的梵如仙显得很是兴奋。先前在大厅对付孙通跟周显龙，苏辰没让她出手，只不过砍了一些小兵而已，这让梵如仙没有过足瘾，听说将有大战，梵如仙自然是摩拳擦掌。

　　苏辰对自己的计划这么有信心，当然不是没有理由的。

　　先前收服了龙虎寨一批修炼弟子之后，自己的信仰之力得到了不少提升。有了给赵不凡种下灵魂种子的经验，对付起周显龙来，苏辰自然也就胸有成竹了。

　　凭借龙虎寨众弟子聚集起来的信仰之力，苏辰现在已经可以通过神识，千里之外即可监视他们的一举一动。当然，周显龙也不例外。

　　这边，周显龙带领几个死衷手下，一路摸黑，翻山越岭，朝着潜龙山脉的另一方急奔而去。

　　安然脱离苏辰的囚牢，居然没有被那头庞大的妖兽吃掉，周显龙跟几个手下心里都庆幸之极，自打龙虎寨一场恶战之后，除了周显龙，就数这几个弟子的修为最高了，每人均在先天三重之境。

　　周显龙不敢稍作停留，忍着被苏辰打成的内伤，连夜奔到了百里之外，敲开了双木寨的大门。

　　双木寨守卫一看是周大当家的，一副狼狈相，知道出了大事，连忙把周显龙带到了双木寨后院。这里，是寨内隐居的高手修炼之处。

　　“龙虎寨主周显龙有急事与前辈商议，还请开门相见！”

　　周显龙上气不接下气地在外头请求。

　　屋内，一个苍老但中气十足的声缓缓传出，一开口，真气之足，音波之广，足以摄人心魄。

　　“哼！周显龙，你好歹也是个先天境六重的武者，怎么被人羞辱成这般模样！不仅寨子丢了，还受了如此重的内伤！我听你言语之间气息，应该是被火系属性的劲道所伤吧！打狗也要看主人，说！到底是哪位高手，胆敢挑衅与我林家交情不错的龙虎寨！”

　　周显龙一愣，心中暗道，林家前辈高人果然厉害，尚未见人，就已经知道我身上伤情！连忙道：“林前辈，打伤小人的不是别人，正是……那林家的宿敌，苏辰那小子……”

　　呯！

　　周显龙一句话未落音，一股强劲的真气扑面而来，直接震落了一扇窗子。

　　“又是苏辰这小子！”

　　里头，老者愤怒的声音传出。紧跟着，门也被真气震开。

　　周显龙连忙钻进门内，倒头便拜：

　　“不错！就是他，苏辰联合寒冰妖王女儿梵如仙，从清风寨一路横扫而来，用武力威胁冰封、黑水、白石三寨，收归自己，实力大增，一路就打到了我龙虎寨，他们甚至扬言，要踏平潜龙山脉，下一个目标就是……就是林家双木寨！”

　　周显龙面前，一名灰衣老者，白发白须，脸色却黑瘦狰狞，充满怨气。正端坐在地上。

　　此人乃是双木寨几大隐居高手之首者林浩。与他同辈者，还有林劫、林厄、林难三人。这四人均是林家老一辈的高手，因资质而始终未突破瓶颈，修炼数十年，仍不得进入阴阳境，也正是因为如此，他们的修为都在先天境的巅峰。

　　比如这位为首者林浩，就有先天境九重之修为！一呼一吸吐纳之间，真气外放，足可以震动四方。周显龙这样的先天境六重高手，在他面前，也不过无名小辈而已。

　　除了这四大老怪物顶尖高手之外，还有他们的得意后辈弟子，其中亦不乏修为高深者。所以双木寨确实高手如云，卧虎藏龙。

　　“哼！踏平潜龙山脉？好大的口气！”林浩轻蔑地冷笑了一下。

　　周显龙看出对方有些不信，眼珠骨碌一转，又在一旁添油加醋道：“林前辈，在见到苏辰以前，我也觉得他这是痴人说梦来着，可是……等我跟他一交手，才知道低估了这小子！苏辰这家伙也不知哪里来的歪门邪道，浑身一股子邪劲。我与我寨的二当家孙通两人联手，尚且不是他对手，我那二当家，更是被苏辰一拳打成了碎渣……前辈，苏辰这小子绝不可小觑呀！”

　　“哼！那又如何！你跟孙通本来就是乌合之辈！”

　　林浩的话语狂傲，根本不把周显龙放在眼里。

　　“苏辰的不过后天境修为，就算他有些本事，实力也不过相当于先天境六七重而已！老夫单论修为已经压他两重，何必怕他！更何况，还有众多其他先天境八重九重的林家高手！他敢来我双木寨，那就是找死！”

　　周显龙一时无言以对。要知道，光是苟延残喘躲在双木寨等苏辰打上门来，那可不是他的想法。周显龙现在想的是尽快收复龙虎寨，把寨的宝座重新夺回手里，自己当然搞不定苏辰，要请动林家老怪物们出手，可不件容易的事。

　　不过，他很快就想到了一条杀手锏。

　　“林前辈！我看您也别太早下结论了！苏辰的实力，远远超出你我的想象，您可知道，他在我龙虎寨里拿出什么东西来威胁我的？”

　　林浩眉头一皱：

　　“是什么？”

　　“是……林中虎的人头！”

　　“什么？！苏辰他……他杀了虎子？”

　　林浩气得咬牙切齿。

　　“千真万确！林前辈，难道你不想为林家晚辈报仇？那可是先天境八重的高手，林家的顶尖人才！”周显龙赶忙在一旁劝道。

　　林浩略一思忖，大手一挥：

　　“这个苏辰如此狂妄手黑，老夫非得会会他不可！明日就启程去找苏辰，给我林中虎报仇！”

　　周显龙忙道：“苏辰这会儿跟梵如仙还留在龙虎寨里，肯定不会想到不等他来双木寨咱们就找上门去，咱们来个出其不意，有前辈坐镇出手，这小子这回肯定难逃一死！不过，为了保险起见，我们还是多带几个高手一起去才好！这回不光有梵如仙给他帮手，他还不知从哪里招来一头巨大无比的妖兽大蟒，力大无比，随便吃人！”

　　“妖兽？！林中虎身怀绝技，还有上品玄甲护体，居然被苏辰杀了，难不成是……”林浩心头生起一丝疑惑，下定决心道：“带上寨内所有先天境巅峰高手，明日一同前往龙虎寨！”


第0073章 神秘晚辈

　　周显龙一听自己想要搬动双木寨林家高手的计划得逞，心中一阵狂喜。有了浩、劫、厄、难几大先天境巅峰的老怪物的出手，这回苏辰是不死也不可能了！

　　当然，对于周显龙来说，他其实并不太在意，林家高手能不能杀得了苏辰，替林中虎报仇，他心中的算盘是在如何收回自己的龙虎寨上头。看到林浩说明日就去找苏辰算账，周显龙当下感恩戴德，高声道：“是！明天就由小人来给众位前辈带路！我昨天夜晚刚刚逃狱出来，苏辰那小子这会儿肯定在到处找我呢！明天我去打头阵列，一准能把他引出来，到时候，就有劳各位前辈高人了！”

　　林浩当然也不是泛泛之辈，听周显龙这说话的口气，怎么好像有心利用自己？目光不屑地瞥了一眼周显龙，道：“怎么？我双木寨先天境八九重的高手出马，难不成还要用阴谋诡计不成？就算直接打进龙虎寨，哼！你那数千名弟子，在老夫面前，也不过蝼蚁而已！有双木寨这么多高手在，你去了也不顶事！就留在这儿吧！”

　　周显龙一听这话，急得连忙道歉：

　　“林前辈！小人丝毫不怀疑林家高人的厉害，只不过……要真是硬打硬闯，我龙虎寨多年积累的一点基业不都全毁了么！现在那数千名手下暂时都信仰了苏辰，都是那小子硬逼的！等我周显龙回了龙虎寨，他们一定转投过来！再说了，要是龙虎寨损失惨重……林家家主那儿，不是也不好说话么！”

　　“嗯？”

　　林浩怒目一瞪周显龙，喝道：“怎么？你敢拿林琅天来压我？”

　　“不敢！绝对不敢！”

　　周显龙连忙陪笑着打哈哈：

　　“还请前辈见谅，务必带我跟随几位高人一同去，尽些绵薄之力！”

　　林浩虽然自恃功力非凡，目中无人，但毕竟考虑龙虎寨跟林家双木寨的关系，觉得周显龙似乎还有些可利用的价值，便点头道：“好吧！既然你一定要跟着去，那也行！只不过，那时候我们跟苏辰打起来，你可别碍手碍脚！”

　　周显龙一听大喜，忙道：“前辈说笑了！双木寨帮我报仇，我报答众位前辈还来及，又怎么会拖后腿呢！再说了，小人虽然资质愚钝，不过在林家主的帮助下，也有小小先天境六重之修为，还有几个手下，均有先天三重，虽然不是绝顶高手，但对我是死心踏地，只要我一声令下，定然会与我联手，死命战斗！我跟那几个手下绑在一块儿，至少也能算个先天境七重半的实力吧！”

　　听了周显龙的自吹自擂，林浩只是轻轻地瞥了他一眼，似乎根本不放在眼里。

　　周显龙本以为自己一番话能让林浩稍微对自己有点儿重视，会觉得他能在跟苏辰的战斗里起点儿作用，可没想到，这老怪物还是根本不拿自己当回事。在林浩眼里，就算是十个周显龙绑在一起，也不值一提似的。

　　热脸贴了个冷屁股，周显龙一脸尴尬，觉得也没有脸继续说下去了。就朝林浩拱拱手，谦卑说了句：

　　“那小人先行告退了，明日一早，与众位前辈一同前往龙虎寨！”

　　说罢，转身消失在了双木寨后院里头。

　　周显龙走后，林浩脸上神色一片严峻。

　　先天境九重的高手，虽然未得突破阴阳境，但毕竟实力也非一般刚入先天境巅峰的强者能比。更何况，林浩的江湖经验，远比周显龙这样的人要深厚。

　　先前周显龙一提进苏辰的强劲真气中蕴含火系元素攻击，又有巨大蟒蛇妖兽相助，林浩已经有所怀疑，在他看来，方圆百里之内，也只有那头芒牙妖兽，拥有如此大的能耐了！

　　正思忖间，林浩敏锐的听觉忽然察觉有一阵极轻的脚步声正在靠近。

　　这脚步声极其怪异，轻灵阴柔，却又不似女子，气息中，透着股子邪劲。

　　“谁？出来。”

　　林浩低吼一声。

　　良久，后院门前，一个长发年轻人的身影轻轻出现，脸庞侧面的影子落在窗子上，显得清秀俊俏。

　　“是你？不是在武阁闭关思过么，怎么来这儿了！”

　　林浩眉头一皱，幽幽问道。

　　那神秘年轻人来到林浩跟前，轻轻施了一礼，直截了当道：“晚辈刚才无意间听说明日双木寨内高手要去龙虎寨找苏辰，特意前来请求前辈带晚辈一同前去，不知可否。”

　　这年轻人的气息与身形本来已经有些怪异，刚才这一开口，声音更显妖异，半阴半阳，似男声又似女声，夜色中虽未完全看见对方脸庞，而此刻，就连先天境九重的林家老人林浩，也是大吃一惊。

　　“你……你在武阁上这些时日……难道真的修炼了……那门禁忌功法？”

　　林浩惊问道。

　　年轻后生点点头，傲然道：“正是！若非如此，我又怎么能修为突飞猛进，短短时日晋阶先天境，获得出关资格！”

　　林浩听了，不免一阵唏嘘感叹，上下打量对方，喃喃道：“看来，你也是我林家一名天资极佳的人才！禁忌功法百年来神秘之极，无人得见，老夫听说……要练成此法，必须挥刀自宫……你难道……”

　　对方又是轻轻点头，幽幽道：“哼！只要能纵横天下，区区一点牺牲算得了什么！前辈，苏辰与我有不共戴天之仇，此次好不容易有这么大的机会，我必须要一同前去！一报当初羞辱之仇！”

　　林浩思忖良久，点点头，道：“看来你的决心确实很大！好！我答应你，明日与林劫、林厄、林难三人一同去龙虎寨！哼！有修炼禁忌功法的强者加入，这次我们林家更是可以无所顾忌了！”

　　转眼到了第二天。

　　一早，周显龙已经急不可耐地来到双木寨后院，刚进院门，赫然看见双木寨四大老怪物浩、劫、厄、难已经聚集在一起，脸色凝重严肃。

　　“果然都到齐了！”

　　周显龙被四大老怪的气场震摄得战战兢兢，连正眼也不敢多朝几个脸上看。

　　林浩与林劫都是先天境九重之修为，其中林劫也是去年刚刚步入九重，他俩其后，林厄林难均为先天境八重的实力，当然也不可小觑。

　　周显龙忽然发现站在四大老怪身后，还有一个神秘人物，戴着遮头的斗笠，不见人脸。但只觉此人阴气逼人，明明是名年轻男子的身形，却穿着女子般的花衣裳，就连手中长剑也是红色，身上，更是有股胭脂香味。

　　“林家竟然还有这等不男不女的人物？”

　　周显龙心中暗暗感叹。打量之下，发现这人修为应该比四大老怪稍低，但浑身邪气，真正实力不好揣摩。

　　周显龙带路，连同随从七八名龙虎寨的先天境三重弟子。一路大步朝龙虎寨方向奔去。

　　……

　　而与此同时，百里之外的龙虎寨，苏辰已经独自一人步出寨门，登高远眺，观察着地势山形。

　　苏辰让梵如仙留在了寨内镇守，自己带着芒牙出来，自然，这是因为他不想把战场放在寨子里。毕竟，那里原本都是周显龙的人。

　　“主人，要不要我前去探探路？”

　　身边，芒牙问道。

　　苏辰轻轻摆手，胸有成竹道：“不用！咱们只管等着就行了，该来的迟早自己会送上门。”

　　说完，继续朝着另一处山丘奔去。

　　片刻功夫，在一处偏僻的山谷，苏辰带着芒牙出现在了顶端。

　　这里地势险绝，两边都是峭壁，乱石密布，中间只有一条细窄的羊肠小路，除此之外，别无退路，也叫一线天。

　　“就是这里了！”

　　苏辰心中暗暗忖道。随即找了处地方等候起来。

　　闭目凝神，山谷空寂，苏辰的神识已经远远飞出山谷，游极四方。

　　忽然，一阵脚步声传入苏辰的意识之中，令他不禁眉宇轻轻一动。

　　十几名敌人，八九名先天境初中级，四大先天境巅峰高手，实力非同一般，远胜林中虎……而更令他担忧的是，来人中更有一名武者，气息属性与普通林家高手截然不同，诡异莫测。

　　这样的信息传进苏辰的神识中，他知道，来者不善，这一次，一场生死恶战恐怖在所难免了！

　　几分钟后，周显龙与七八名随从弟子，带领着双木寨五大高手，已经进入一线天。

　　“且慢！”

　　林浩陡然止住脚步，大手一挥，制止了走在前头的周显龙，脸色凝重，仿佛隐约之中已经感觉出了附近存在不同凡俗的气场。

　　“林前辈，有什么问题吗？”周显龙修为浅，不明所以地问。

　　林浩却不答他，目光一双锐利的老眼四下环顾，烈阳当空，劲风呼啸山谷，四周一片死寂，只有偶尔传来一两次尖利的鹰叫声。

　　身边，林劫走上前去，低声道：“大哥，我瞧这儿气势似乎有些诡异……”

　　林劫也是先天九重之境，也觉察到了一股难以言表的气场。

　　“就是这儿了！”

　　林浩思忖片刻，幽幽道了一句。随即，又冲周显龙喝道：“我们就停在这儿。周显龙，你派手下去龙虎寨，把苏辰叫出来。他要是没有胆子出来，我们再硬闯，人挡杀人，佛挡杀佛！”

　　周显龙一听林家四老怪要大开杀戒，心中一片惶恐，他们是杀得痛快，可这些寨子里的人都是自己的弟兄手下啊。当然，面对几大先天境巅峰高手，周显龙哪里敢说半个不字，擦了擦额头上的汗，冲那几个随从高喊：

　　“都过来！你们去龙虎寨通知苏辰，就说我周显龙有重要情况汇报，务必让他来……”

　　周显龙一句话还没说完，陡然之间，一线天山谷里劲气涌起。哗啦啦！山顶大大小小的石块纷纷滚落。

　　“不用去找我啦！我在这儿等着呢！”

　　一阵洪亮的声音，仿佛天外之音，回荡在山谷里。

　　林家四老怪脸色陡然一惊，没等众人回过神来，猛然间觉得头顶一片黑云，仿佛把天空日头都遮挡住一般。不约而同抬头看时，一条庞然巨蟒，从天而降，那上头，安然坐着一年轻后生。

　　不是别人，正是苏辰！


第0074章 冤家聚头

　　“妖……妖兽……又是那头妖兽来啦！”

　　周显龙跟那几个手下是见识过这头巨蟒的吃人本事的，这会儿突然降临头顶，吓得屁滚尿流，乱作一团！

　　林浩与几位兄弟，毕竟见过大场面，倒是泰然自若。

　　转眼间，芒牙与苏辰稳稳停落于地，傲然立于众人面前。

　　近在眼前，芒牙巨蟒蛇嘴里喷出的腥臊气息真真切切。而此刻，周显龙与几个先天境三重弟子浑身还在哆嗦，手里握着的刀剑都不由自主地乱晃着。

　　“苏辰！”林浩冷眼逼视眼前少年，脸上泛现出一股阴森的凶光。“林中虎可是你杀的？”

　　“林中虎？你说那个废物？哼哼，不错！他不自量力，上门挑衅清风寨，被我打破上品玄甲，一败涂地，想要逃跑，就被我这坐骑给吃了！”

　　苏辰不以为然轻轻回道，仿佛只是小菜一碟似的。

　　林浩被苏辰一句话瞬间给激怒了，听苏辰说林中虎玄甲被打破，这足以说明，眼前这小子的实力确实了得，因为，以林中虎的修为，不到最后，绝不会动用玄甲！

　　堂堂一个林家先天境八重的高手，居然在苏辰嘴里说得这么废物，那不是在打他林家的脸么！

　　林浩复仇念头一起，体内真气迅速运转，就要出招。这时，身后三弟林厄忽然上前道：“大哥，这小子怎么在这个时候出现？看起来似乎……早知道我们要来龙虎寨！”

　　林浩陡然一惊，刚才一见苏辰，就想着给林中虎报仇的事，还真是没想起来，经林厄这么一提醒，林浩似乎有些恍然大悟。

　　“哈哈哈哈！林家几个老怪物资质愚钝，修炼了几十年也没能突破阴阳境，我还以为全是糊涂蛋呢！原来也还有聪明人！老实告诉你们吧，你们今天来龙虎寨报仇的事，就是我一步步设计好的！要是不放周显龙这个废物逃跑，你们今天恐怕也不会在这儿吧？看见没有，这儿进出只有一条路，林家几个老怪物死在这里，也绝不会被外界知道消息！双木寨纵然有数千人马，也无济于事！哈哈！”

　　听到苏辰这番话，林浩气得胡子都歪了！

　　“大哥，原来这小子故意把我们引来的！”老二林劫怒吼一声，目光一转，望向旁边本来已经吓懵了的周显龙。

　　“周显龙！想不到你竟然是苏辰派来的奸细！”林劫手掌一举，就要朝周显龙痛下杀手。

　　周显龙吓得面如土色，赶紧跪下磕头。

　　“这……这冤枉啊！我确实是自己从地牢里逃出来的……苏辰这小子怎么会知道我的行踪……我也正想不明白……前辈饶命！”

　　林劫怒不可遏，就要当场毙了周显龙。不过，却被林浩拦下来。

　　大敌当前，杀个周显龙如同杀只蚂蚁，也无济于事！作为林家四老怪之首，林浩这点轻重还是分得清的。

　　“现在杀了这废物也没用！且留着他一条狗命！二弟，咱们还是先对付苏辰。”

　　林劫在四兄弟里脾气最为火爆，本来要杀周显龙，被大哥劝住，一腔怒火顿时就算到了苏辰头上。

　　“大哥，让我来对付这小子！”

　　林劫话刚出口，双手一震，众人陡然觉得脚下地面晃动起来。

　　呯！呯！

　　两声闷响，一左一右，林劫身边已经出现两个巨大的深坑，苏辰定睛看时，林劫左右一手一块巨石，十根手指已经轻松插入巨石之中。只是一眨眼的功夫，两座足有半间屋子大小的巨石，猛朝自己飞来。

　　“好强悍的真气力道！”苏辰灵蛇身法急速一晃，避过攻击，两块巨石轰然落地，顿成粉碎，苏辰看时，陡然发现地上的石块有些居然已经融化，这才恍然大悟，林劫十指深入巨石之中，竟然附带上了极强的火系真气，令石头内部已经烧成岩浆！

　　刚才这一击，若是打在普通先天境武者身上，非死即残！好在苏辰最近实力猛增，这灵蛇身法使起来，自然也更加的迅速自如，躲过林劫这一击，并不难。

　　比起林中虎来，林劫的虎爪，又霸道了数倍！虽然只是一重的差距，但是对于先天境的武者来说，越到高级阶段，一重之间的差别也就越大。

　　林劫见一击落空，急步上来，正要再出招。而苏辰也已经引动造化之气，作好了战斗准备。

　　忽然这时，一句怪异的声音响了起来。

　　“林前辈，且慢！苏辰只不过一个后天境修为的毛头小子而已，哪里配当你的对手！不如且让晚辈来教训教训他！”

　　苏辰被这声音突然愣住了，猛然间觉得这声音格外的耳熟，但又有些与从前不一样，阴阳怪气，似男似女。正纳闷间，却见林家四大老怪物的身后，一个身形俊朗的后生缓缓摘掉了头上的斗笠。

　　众人回头望去，出现在眼前的，是一张极为妖艳的年轻男子脸庞。

　　棱角俊秀分明，却嘴唇朱红，华服彩衣，浓妆艳抹。

　　苏辰疑惑地打量了片刻，似乎瞪大了双眼。

　　“你是……林动？”

　　那彩衣男子嘴角轻轻一笑，尖着手指揉弄着自己的长发，傲慢道：“苏辰，看来你还记得我啊。”

　　“林动……你怎么变成这幅模样了？”苏辰惊大了嘴巴。

　　印象里，林动虽是个长相俊俏的小白脸，但还远没到分不清雌雄的地步，可眼前再次出现的林动，完全是一副妖孽模样。

　　“这还都得多亏你苏辰苏公子啊……要不是你当初坏我跟萧婵儿的好事，害我在家族面前蒙羞，被关进武阁，我又怎么能得以修炼禁忌功法，突破至先天之境！”

　　“禁……禁忌功法……”

　　苏辰几乎以为自己听错了。

　　禁忌功法他也曾听前辈们说起过一两句，只知道该功法极其阴邪神秘，非有特殊天赋者不能学习，而一旦修炼之后，实力则会突飞猛进，远远超过普通的提升速度！

　　“这么说，你真的自宫练剑了？难怪变得这般不男不女，哎……”苏辰可惜地摇摇头，“幸亏萧婵儿跟你的好事没成，要不然，她可要守活寡了！”

　　“只要能杀你，自宫算得了什么！”

　　林动咬牙切齿地吼道，转而冲林浩林劫道：“几位前辈，收拾苏辰我林动一个人就足够，用不着几位亲自动手，还请让我出战！”

　　林浩与二弟对视一眼，两人点点头，心领神会。

　　确实，林动也算是林家人，虽然乃为旁系，地位不高，不过，要是他对杀得了苏辰，也算是林家为自家林中虎报了仇，说得过去。自己这样的先天境九重强者去对一个后天境的毛头小子，岂不是太抬举他，传扬出去，名气也不好听。

　　“那好！林动，苏辰就交给你了！若是你能为林中虎报仇，我一定禀告家主，重重有赏！”

　　林浩一挥手，林劫收回架势，退了下去。

　　“林动，苏辰这小子有股子邪气，他能杀得了林中虎，肯定有些本事，你万不可轻敌！”

　　林浩不忘在一旁提醒。

　　林动发出一阵仰天大笑，声音怪得吓人：

　　“哈哈哈哈！他有股子邪气，我林动也是邪道中人，正好比比看谁更邪气！这小子不过后天境修为，连先天境都尚未突破，就算有些本事，真正实力也不过先天三四重而已！绝不会是我的对手！”

　　林动尖叫一声，身影已经腾空而起，一道黑影幻化开去，猛地朝苏辰俯冲而来，阴风阵阵，伴随着阵阵幽魂鬼泣之声，摄人心魄。

　　邪掌法？

　　苏辰忽然想起来，林动的这招式自己早先就领教过，不光林动，林中云也使此招，只不过那时的林动，掌劲远远不如林中云。

　　而一段时日不见，修炼了禁忌功法作为强大基石的林动，这一掌打出来，威力自然远远跟以前不是一个档次的！就连当初林中云，也望尘莫及。

　　“林动居然有先天境七重修为！”

　　一旁，把一切都看在眼里的林浩心中震惊。现在，他总算摸清了林动出关后的真正实力！

　　这样的结果，就连苏辰都吃了不小的一惊！

　　短短时间从后天境步入先天境七重，这么神速的进步，除了自己之外，恐怕就只有林动了。

　　禁忌功法果然邪乎。

　　“主人小心！林动这一掌中附带精神攻击！”

　　神识里，响起了芒牙的声音。

　　苏辰心中明白，芒牙是在提醒自己。毕竟，对于寻常的武者来说，一般附带的属性都是火系，冰系，雷系等自然属性。而附带精神攻击的功法，除了自己，极其罕见。

　　精神攻击，遇强则强，越是对于修为高深者，精神力量的作用就越是明显，精神力受创带来的后果就越是严重。

　　“知道了，不用慌张！林动虽然厉害，但还不是我的对手！”

　　苏辰淡然回应了芒牙，打消了它要插手相助的念头。

　　看破了林动的底牌，苏辰也就显得胸有成竹了。

　　体内，造化之气迅速翻涌，同时，精神力的凝聚成的屏障也渐渐形成。

　　“苏辰，你这小子这回不死也要被伤心智，变成疯魔！”

　　掌劲一寸寸逼近，林动那妖艳的脸上，露出恶狠狠的狞笑。

　　苏辰还在原地未动。

　　六成，七成，八成……八成力道，足以了！

　　时机已到！一招流星赶月猛然击出，雷霆之势直冲林乱那股阴柔掌力……

　　两股力道陡然相撞。而林动的鬼影邪气穿透两人拳掌，径直没入苏辰体内。

　　“先天境巅峰……”

　　林动两眼睁得斗大，一句话没说完，苏辰那一拳的真气，已经在他体内爆发开来。

　　轰！

　　林动气血爆裂，身上那件光鲜华丽的女人衣服，顿时被撕成碎片，就连头上的发簪也震裂，整体身体应声连连退后十几步，跌跌撞撞地朝林家四老怪倒去。好在林浩及时上前一步，一掌托住林动后背，这才勉强没有让林动摔倒，林家的高手，总算保住了最后一点面子。

　　不过，就在林浩伸手去扶林动之时，猛然觉得一股炽烈的真气气息强压在掌中。


第0075章 以寡敌众

　　林浩心中大惊，赶紧暗暗运功，这才把林动身上还在横冲直撞的那股力道镇压下来。这应该就是周显龙所说的，把他的先天境四重的二当家孙通一拳打成黑炭的攻击吧！

　　如果不是有罕见的极高阶功法，不可能有这样霸道的效果！

　　林浩心中很清楚这一点。但是，究竟是什么样的绝世功法，除了苏辰本人，没有人知道。

　　而此时，林动已经口喷鲜血，身受重伤！

　　远处，苏辰却是从容站立，脸色都没有稍稍动过。

　　“……苏辰……有先天境巅峰的实力？这不可能！老天爷一定是在骗我，没有人的修炼速度可以超越禁忌功法！绝对没有！”

　　林动一招即被打伤，疯狂地失神狂笑着，不住地摇头，指着苏辰不解地追问：

　　“你中了我的鬼气，不死也要疯！怎么可能一点事也没有！”

　　“这有什么好奇怪的！林动，你以为你的邪气能伤得了我，却不知道我比你更邪，你是小邪我是老邪，你那点儿鬼影邪气早被我吞掉无影无踪了！”

　　苏辰摆摆手，不以为然地道。

　　苏辰的话说得轻轻巧巧，而身后，四名林家老者，个个脸色铁青，神情沉重。

　　先天境七重的林动，一招即败！这个苏辰，到底有多大的真实力量？

　　现在，他们四个开始相信，林中虎死在苏辰手里，真的是并不冤枉。

　　“四弟，把林动扶下去休养！”

　　林浩面无表情地说了句。

　　身后，年纪最小的林难上前来，把林动扶了下去，让他躺在一旁。

　　眼见此情此景，旁边的周显龙跟几个手下，早已经吓得大气也不敢出了。

　　若非亲眼所见，打死周显龙也不敢相信，先天境七重的强者，也有这么不堪一击的场面！

　　一线天狭窄的小路上，林浩与林劫难已经大步上前，与苏辰相对而立。两身后，林厄和林难也紧紧排列。

　　真正的死战，现在才真正开始！

　　“快！躲起来！”

　　周显龙赶紧招呼几个手下。远远地躲开。以他们这点儿修为，在几大先天境巅峰高手决战之时，只要稍微擦到点儿真气劲道，只怕立即就会掉几个零件下来。

　　呼！

　　一股腥烈的疾风刮起，苏辰的旁边，芒牙翻了个身，发出一声怒吼，也作好战斗准备。

　　“双龙出海！”

　　林浩一马当先，不容分说，猛地双拳同时击出。

　　吼！！

　　一声震耳欲聋的龙啸震彻山谷！林浩这两股霸道的气劲，在狭窄的山谷里直贯而出，所经之处，山石翻滚，飞沙走石。

　　苏辰针锋相对，双拳也同时迎面击出。

　　两股力道，在半空相遇，只是刚一接触，苏辰顿觉对方力道沉重厚实，强悍之极。

　　先天境九重的力道，果然不同凡响，比起林中虎来，林浩的力量更加纯正沉稳，刚一接触，苏辰就知道不可硬拼！

　　苏辰赶紧收拳，转攻为守。造化神决迅速转化，双拳之力，瞬间形成真气屏障，阻挡在十步之外。

　　呯呯呯！

　　林浩的双龙气劲带走的无数大小石头，雨点般砸在苏辰的真气屏障之上，纷纷碎成粉末，不断落下。苏辰持续不断地加强真气，七重，八重，九重，一直加到了极限。

　　“二弟，出剑！”

　　林浩一声令下，林劫运指如飞，转眼间，一道火光划破空气，飞速刺来！

　　“好家伙！两名先天境九重强者联手！”

　　苏辰心中暗暗叫苦。

　　林浩的攻势凶猛霸道，自己用尽全力才挡住他进攻，林劫这一剑击来，屏障必破无疑。

　　不过，苏辰也不是没有帮手。

　　林劫飞剑来袭，苏辰旁边芒牙嗷呜一声雷吼，巨嘴吐出凛冽寒冰之气。

　　咔嚓！咔嚓！

　　苏辰的真气屏障四周，空气迅速凝结，瞬间结成一层厚实的坚冰，挡住了林劫的上品玄兵火云剑。

　　但是，林劫毕竟是先天九重高手，真气雄厚，持续地加强之下，火云剑一点一滴地缓缓融化冰层。

　　苏辰与芒牙主仆心意相通，可通过神识配合，默契自然比寻常之人要高。眼看坚冰正在破裂，苏辰知道不可长久下去，看准时机，强聚一口真气，猛然运转。

　　“破！”

　　轰！

　　被坚冰覆盖的真气屏障应声破碎，形成无数道锋利的冰刃。

　　出击！

　　苏辰双掌同时推出，成百上千的冰刃犹如剑雨，铺天盖地朝敌人飞出，与林浩双龙之气的无数石块剧烈相撞。发出连绵不绝的爆裂声音。

　　屏障已破，另一边，林劫的火云剑又失去了阻挡，直奔苏辰咽喉而来。

　　苏辰心中大惊，只不过电光火石之间，已经感觉到一股灼热的空气扑面而来！

　　“赤炎剑出击！”

　　情急之下，苏辰手臂猛然一指，灵兵脱体而出。

　　一团猛烈的火焰，犹如天降陨石，倾泻而出，刹那间，与林劫的火云剑剧烈相撞。

　　轰！

　　上品玄兵火云剑化作无数火花，四散迸射，落到山谷里，燃起无数团火苗。

　　玄兵被毁，林劫大吃一惊。

　　“好小子！林家家主的赤炎灵兵果然被你抢走了！”

　　林劫大吼一声，人影已经飞至苏辰跟前。

　　苏辰慌忙出掌相抗，极近距离，两人四掌猛烈地相撞在一起。林劫只觉周身一震，浑身骨头咔咔作响，已经与苏辰两人同时反方向飞出。

　　呯地一声落地，林劫连退十步，咬牙运足全力，这才勉强站住。

　　而远处，苏辰也是连连退出五步，这才最算稳住身体。

　　“受我全力一掌居然还能不倒！这小子果真非同小可！”

　　林劫一边运功平复气血，一边心中暗暗想道。最让他难以接受的是，两败俱伤，对方居然还比自己少退了五步。

　　“主人你没事吧！”

　　芒牙急忙奔过来。

　　苏辰捂住胸口，皱了皱眉头，示意没事。而体内，此刻已经气息散乱。

　　“主人你受伤了？”芒牙看得出来，苏辰的脸色很是苍白。

　　高手对掌，能量力道非同小可，破坏力极大，几乎没有全身而退的可能！更何况，还是先天境巅峰的强者。

　　“不碍事！我有功法自动护体，林劫这一掌，力道已经被抵消了大半！”苏辰答道。

　　“唉，要是我实力完全恢复就好了！到时候哪怕来十个先天境巅峰的高手，我也不放在眼里！”

　　芒牙不禁感叹道，心中深知此战两人很是艰难。

　　林劫这一击非同小可，本来是打算一击取苏辰性命的，没想到只是让苏辰受了轻伤。

　　几个回合下来，林浩林劫没能速胜，反而损毁上品玄兵一把。

　　两人脸色凝重，心有不甘，对苏辰的恨意更甚一筹。

　　“大哥，苏辰这小子似乎有神秘功法护体！”

　　林劫通过刚才与苏辰这一对掌，领悟到了什么，赶紧朝林浩报告。

　　林浩略一思忖，凑到林劫林厄林难面前道：“事已至此，我看咱们也不用管那么多了！三弟四弟，你们与二弟一起上！我发功牵制！”

　　林家四老怪中，林浩擅长大面积远程攻击，而其他人擅长近战！林浩这法子一出，很显然，就要致苏辰于死地！

　　刚才林浩与林劫两人与苏辰交手，林厄看在眼里，知道苏辰虽然不好对付，但就算加上芒牙，也不过顶多相当于两个先天境八重强者而已，面对两个先天境九重强子联手，能撑到现在，已经实属奇迹。一听大哥还要加上自己，心中不免有些犹疑，吞吞吐吐道：“大哥，咱们已经上了两个，要是再另加一人……似乎有些欺负人。若是传扬出去恐怕对林家声誉不好吧……”

　　“哼！你懂什么！荒山野岭的，这里都是自己人，杀了一个苏辰，神不知鬼不觉。谁会知道！咱们哥几个苦修了几十年，也没能突破阴阳境，苏辰这小子才短短时日已经能跟我们先天境巅峰实力相抗，若不趁早灭掉，将来以他的天赋，定然修为极高，到时候我们就该倒霉了！”

　　一旁，林难满眼嫉妒地说。

　　林浩大手一挥，道：“别争了，就按刚才说的办！”

　　言罢，不由分说，双掌猛然朝苏辰击出。

　　苏辰这会儿还没完全恢复真气，陡然看见林浩出手，心中不由得一惊：这几个老怪物，简直枉为高人，以多欺少，竟然还玩偷袭。看来，对方是铁了心要取自己性命了！

　　生死攸关，对方要战，他也只能奉陪到底！

　　苏辰强聚体内真气，正要与林浩拼斗，身形刚刚一动，猛然发觉紧随林浩之后，林劫、林厄、林难三人强势而来。四大先天境巅峰高手，一齐联手，寂静的一线天山谷里，形成一道强劲的真气天罗地网！

　　没等苏辰下令，芒牙已经飞身腾空，半空中，发出一声震天动地的咆哮声。

　　一招蛟龙翻身！

　　强大的气息震搅动天地，整个山谷都剧烈地摇晃起来。就连不少山石的顶部都纷纷倾塌下来。

　　林家四老怪纷纷拳掌击出，将倒向自己的山石一一击碎。

　　而底下，在一旁观战的周显龙等人刚吓得四处乱串，急忙躲避。

　　看样子，芒牙也拼出了全力！

　　到了决战的时刻了！

　　“主人，我来牵制林浩，你对付其余三人！”

　　芒牙通过神识传来一句，身影已经朝着实力最为强悍的林浩飞了过去。

　　苏辰心中不免震动，芒牙虽然血统不凡，实力强大，但毕竟没有完全恢复实力，以它单挑林浩，无疑是置于凶险之境！

　　只不过，此时此刻，苏辰知道，他并没有别的选择了！林劫林厄林难三人虽然强大，但至少是近身攻击，尚可边战边退，与之周旋，但林浩却拥有强大的范围攻击能力，必须遏止。

　　思量已定，苏辰重新鼓起力量，陡然腾空而起，聚集周身造化之气，一道十成力道的拳劲猛然轰出！

　　轰！

　　苏辰的身体犹如流星，在拳劲之下，冲破三人织成的真气之网，一飞冲天。

　　“苏辰！明年的今天就是你的忌日！拿命来！”

　　林劫紧追不舍，一掌直朝苏辰丹田击来，被苏辰翻身躲过。轰的一声，林劫那拳劲打在峭壁上，顿时一个巨大的火洞。

　　“看你小子往哪儿跑！”

　　林难围绕过来，手中拳劲连连击出。

　　三人与苏辰在山谷里围追堵截，一番恶战。苏辰且战且退，尽量避其锋芒，不与他们直接对拳。

　　而余光之下，远处，芒牙已经与林浩战成了一团，不时地传来芒牙震天响的吼声，与林浩发出的龙形拳影激战，空中，偶尔有一两片斗大的鳞片飘落下来。

　　林浩毕竟不是等闲之辈，十个回合下来，芒牙也受了不少创伤！


第0076章 一击致命

　　苏辰这边与三位先天境八九重的强者缠斗，那边芒牙独战林浩。主仆二人都显得有些吃力，尤其苏辰，两大八重高手，一个九重高手的围攻之下，要不是凭借着有造化神诀的强大能力，恐怕早就被三人的真气撕成了碎片。

　　一时之间，双方难分难解，眼看着苏辰已经渐渐被林劫林厄林难三人逼入山谷尽头，身后，已经是万丈绝壁！

　　“苏辰！你已经无路可逃啦！快快束手就擒，跟我们回去见林家家主，听侯发落！”

　　林劫狂妄地高吼。

　　“想让我投降！你们几个老怪物简直做梦！”苏辰虽然咬牙抗争，但气氛丝毫不弱对方。

　　“既然这样！那你就受死吧！看招！”

　　林劫先前亲眼看见苏辰一招打伤林动，让林家高手颜面无存，早就要对苏辰下杀手。现在，眼看对方败象已露，更是嚣张之极。

　　火虎出击！

　　林劫一拳猛力打出，直接动用了十成力道，附带上了极强的火系元素，拳头破空而出之时，形成两团火焰，直奔苏辰胸口。

　　林劫的功法中修炼的是火系，虽然先前自己的兵器火云剑被苏辰摧毁，但体内的先天九重之真气，仍然强悍无比，这十成力道的一击，足足与当初苏辰在龙虎寨击杀孙通的那一招不相上下！

　　月落星沉！

　　苏辰也不示弱，造化神决鼓动体内真气，迎面击出一拳。

　　“二弟，出拳夹攻！”

　　林劫忽然大吼一句。

　　苏辰心中一惊：看来林劫这老怪物真的是不择手段了！

　　来不及多想，旁边的林厄已经聚气于双掌之间，一团蓝色的雷系元素之力正在猛烈聚集。

　　“不好！”

　　苏辰心中一惊，想要撤掌，林劫早有防备，火虎气劲将苏辰紧紧缠住！

　　“雷霆万钧！”

　　林厄真气聚满，陡然出招。

　　嘶！

　　一道紫色的闪电，划破半空，犹如一柄利剑，直刺苏辰咽喉。

　　而此刻，苏辰的碎星拳力道正在全力苦苦与林劫相抗。

　　“只能出灵兵了！”

　　苏辰心念一动，单掌与林劫相抗，另一只手臂朝前一挥，赤炎剑嗖地破空而出，与林厄的先天八重劲道的雷系攻击碰撞在一起，一柄灵兵，一道闪电，紧紧顶住，拔河一般不住地来回移动。两股力道相交之处，不般地有火焰和雷电轰鸣放出。

　　一掌与先天境九重的林劫相抗，另一掌催动赤炎剑与林厄的雷系攻击相抗。同时扛住一名先天境九重，一名先天境八重强者的攻击，显然，这已经达到了苏辰的极限！

　　一秒，两秒，三秒……时间一点一滴地过去。

　　双方都在咬牙持续运功，苏辰已经将潜力发挥到了尽头，眼看着呼吸越来越沉重，脸色越来越苍白。脚下，已经被林劫林厄两人的劲道推动，身体朝后退去的速度越来越快。

　　“主人！”

　　远处，芒牙急切地高呼。它已经看见苏辰处于十分危机的境地！翻身就要朝苏辰飞去救主。

　　只不过，林浩当然不会让它轻易逃走，龙形之气猛地爆发，数十条细小的龙影，将芒牙庞大的身形牢牢困住！

　　“只能靠自己了！”

　　苏辰心中暗道。虽然已经筋疲力尽，但同时对抗两大先天巅峰高手，无论如何，也不能松懈，只要稍一松劲，林劫林厄两人一火一雷，随便哪股劲道，就足够让他尸骨无存！

　　苏辰的身体，在两股强劲的力道威逼下，还在飞快地后退，而林劫林厄两人，则飞快地进逼。

　　眼看着，自己的背后就要撞到万丈石壁之上！

　　无路可退了！

　　而更让苏辰绝望的是，就在此时，林家四老怪中，实力相对最弱的林难，身影已经腾空而起，脸上，布满阴险的冷笑。

　　林难修为先天境八重，与众兄长不同，他修炼的是纯物理攻击，虽然实力在四人中最弱，但也远比周显龙强，眼看着两位兄长已经完全限制住苏辰，而此刻，苏辰已经陷入绝境，正是补上一拳，送他上归西的绝佳时机！而这个林难，在四人之中，嫉妒心最弱，为人最是阴险奸诈，心中料想苏辰此刻防线全无，轻轻一碰就死，神色间更显张狂！

　　“受死吧！”

　　林难一拳重重击来！

　　苏辰想闪躲，只是，双臂已经被林劫林难两人牵制，整个身体动弹不得。

　　林难这一拳，无论如何，自己也要结结实实地挨下了！

　　拳风扑面而来，势大力沉，犹如死神临近！苏辰缓缓地闭起眼睛……

　　轰！

　　苏辰感觉身体猛然一震，后背，已经重重地撞在万丈绝壁之上！

　　与此同时，林难那霸道的拳头，已经落在自己的胸口。

　　眼前，林难一脸扭曲的狂笑，显得格外狰狞。

　　“哈哈哈哈！看你小子还不死！”

　　林难的声音在山谷里得意地回荡。

　　远处，就连正打得不可开交的芒牙和林浩，也被林难这一拳定音的攻击给惊呆了，包括一旁的周显龙与几名先天境三重弟子，俱是瞪大了眼睛朝苏辰与三老怪望去。

　　苏辰死了？！

　　周显龙的脑海里首先冒出一个念头。这也难怪，被林家四老怪围攻，连自己的妖兽仆人和灵兵全都用出来了！还挨了林难重重一掌，哪里还能有命！

　　“哈哈！这小子终于死了！龙虎寨，又能回到老子手里了！”

　　周显龙一阵兴奋，赶紧带着几名手下冲上前来，准备打打死考虑，作作样子。

　　咔嚓！

　　苏辰的身体背后，万丈石壁裂开，如同蛛网般的缝隙一直延伸，直到整个石壁开始崩塌。

　　在众人惊讶的注视下，苏辰的身上，一层淡淡的造化真气正在隐隐流转。

　　数秒钟之后，苏辰缓缓睁开了眼睛。

　　“他还没死？！”

　　林难大吃一惊。

　　“吃了我大荒神拳十成力道的一击，居然还不死？世上居然有人拥有如此逆天的体格！”

　　林难心头震恐，此时此刻，他才意识到，眼前这邪门的小子护体的功法，绝对非一般世间常见的品级，不仅远超先天，恐怕，就连阴阳境也已经远远超出。

　　林难心头一急，连忙再次催动体内拳劲，想要再补一拳。

　　只不过，这已经太迟了。

　　林难体内真气刚刚一动，猛然间眼前一道蓝光涌动，紧跟着，一阵彻骨的寒气直逼心神！一时间，林难还以为自己看错了。

　　“四弟小心！”

　　林浩猛然觉得势头不对，发出一阵震天大吼，也不顾正与芒牙对战，飞身就朝苏辰这边扑来。

　　只是，就算是先天境九重的林浩，也已经无力回天！

　　毕竟，林难与苏辰之间的距离太近了。

　　嗖！

　　那次寒气逼人的蓝光骤然划破山谷，穿透了林难的胸口。

　　“啊！！冰龙……”

　　林难发出一句沉闷的惨叫，气血爆裂，胸口喷出无比鲜红的冰屑，整个身体被重重推出，啪的一声摔在谷底的乱石之中。

　　“四弟！四弟！！”

　　林劫林厄两人见大势不妙，猛然撤掌。轰！轰！两声巨响，两与苏辰同时被震退，重重地朝后方飞去。

　　刚才被苏辰身体撞上的绝壁，轰然坍塌，眼看就要将苏辰埋住，芒牙早已经飞身而至，把苏辰及时地拖了出来。

　　林浩、林劫、林厄三兄弟飞身过去，扶起林难，急忙运功疗伤，但是为时已晚，林难早已经浑身僵硬，体若寒冰，气绝身亡。

　　刚刚围拢过来的周显龙与几个先天境三重弟子们，顿时傻了眼！

　　刚才还以为能趁着苏辰与几个老怪物大战之时，可以捡个便宜，立个大功，没曾想，林难一出手，没杀得了苏辰，竟然把自己的命给送了！

　　“冰——龙——剑！”

　　林浩脸色铁青，看着那把悬浮于苏辰身体旁边的蓝色灵兵，一字一顿地咬道。

　　苏辰竟然同时拥有两把灵兵，这是所有人都万万没有想到的！

　　眼下，损失了一员大将，林家三个老怪物们心情沉重而压抑！

　　这个后天境的小子，到底还隐藏了多少实力！

　　没有人再敢贸然行动！

　　而远处，躺在地上的苏辰，也已经口吐鲜血，气息微弱。

　　刚才力拼三大高手，苏辰已经倾尽全力，若不是有造化神决护体，自己早就被林难那一拳打死了。情急之下，不得已发出了第二把灵兵冰龙剑。

　　现在，双方都已经两败俱伤。只是，林浩畏惧冰龙剑的强大力量，不敢立即靠近。

　　以林浩的见识，他当然看得出来，苏辰手中的冰龙剑，尚未真正发挥出全部能量，但尽管只是如此，已经一剑夺取了一个先天境八重强的性命！如此恐怖的威胁，不能不让他严阵以待！

　　苏辰这小子必须死！他若走出这一线天山谷，林家将遭到灭顶之灾！

　　林浩的心中咬牙切齿地怒吼着，猛然纵身而起，飞至半空，朝着左右两旁的石壁，轰轰轰！连续数拳打出，力道劈山震石，山摇地动，转眼间，山石破裂，翻滚下来，已经将山谷唯一的出路给封死了。

　　“姓苏的小子，你手上又多了一条林家高手的人命！今天休想活着离开这儿！现在，你跟你的妖兽都受了重伤，哼哼！恐怕连赤炎剑和冰龙剑都无法催动了吧！我看你还有什么本事对付两个先天九重，一个先天八重的对手！”

　　林浩一声低吼刚刚落音，旁边一个披散着头发的后生也缓缓踱了过来，阴阳怪气地笑道：“别忘了，还有我这个先天境七重的对手！”

　　众人望去，说这话的不是别人，正是先前被苏辰一招打伤的林动。

　　林动在一旁观战休养了这么久，力气稍有恢复，眼看苏辰受到重创，剩下的林家三老怒气正盛，也加入到威逼苏辰的阵营里。

　　死了一个林难，又加进来一个林动！

　　形势实在不容乐观！

　　苏辰正犯愁着，忽然听到又有一个大汉的声音响起：

　　“还……还有我周显龙，先天境六重！”

　　周显龙自知不是苏辰的对手，可这会儿他狗仗人势，狐假虎威，也冲着苏辰耀武扬威。

　　“好！好得很！六重七重八重九重都有了！今天小爷来个大杀四方，给你们一起收拾了！”

　　苏辰狂笑，声音震彻山谷，久久在石壁间回荡，仿佛有千军万马奔腾。只弄得眼前几位所谓的高手人心惶惶。

　　周显龙显然有些发虚了，扬着手里大刀壮着胆子吼：

　　“小子，你别虚张声势！你两把灵兵都用上了，妖兽跟自己也受了伤，死到临头还嘴硬！”

　　“哈哈！对付你们这几个蠢材废物！小爷还有的是办法！不信等着瞧，一会儿你们怎么死的都不知道！”


第0077章 绝地反击

　　周显龙吓得往后退了退，目光朝林浩脸上望去。

　　“大家别听苏辰这小子吓唬！刚才连番与我们拼斗真气，早已经成强弩之末了！残兵败将，加上妖兽一起撑死了也不过相当于一个先天八重强者而已！”

　　然后，转向周显龙，喝令道：“周寨主，你不是想要杀苏辰，夺回龙虎寨么！刚才我们兄弟四人力战了几十回合，现在，该到你出出力了吧！你来打头阵！杀了苏辰，这天大的功劳就归你啦！”

　　周显龙一听这话，顿时傻了眼。

　　“什么天大的功劳，林浩这老奸巨滑的东西分明是让自己当炮灰，试探苏辰，看还有没有什么意想不到的没拿出来的本事！”

　　周显龙心里暗暗骂道，迟迟不敢往前动。

　　“还愣着干什么！上啊！”

　　林浩催促了声。

　　周显龙与几个手下你望望我，我望望你，都不敢上前。

　　“怎么？怕死？周显龙，这可是生死大战，你们若是胆敢不遵号令，那就是我林家的敌人，既然是敌人，那可就别怪我翻脸不认人了！”

　　林浩恶狠狠地吼了句，手一扬，掌中，一团凛冽的气息正在聚集。

　　“林前辈饶命！小的这就去取苏辰性命！”

　　周显龙吓得满头大汗，硬着头皮，赶紧拿起手中大刀，带领七八名先天境三重的弟子直朝苏辰扑了过来。

　　吼！

　　苏辰旁边，芒牙发出一阵山呼海啸的咆哮，腥风阵阵，周显龙跟几个手下刚刚冲出没几步，立马就被吓得又缩了回来。

　　“没用的东西！一起上！”

　　林浩一声令下，也顾不得那么多了。战斗到这个份上，他必须要迅速解决苏辰。

　　数道身影腾腾升空。

　　林浩、林劫、林厄、林动，四大高手齐齐跃起，四面八方，组成一道牢不可破的战阵，朝着苏辰与芒牙猛扑过来。

　　周显龙与那几个弟子，一看背后有四大高手撑腰，胆子立即就壮了，重新举起手中刀剑，杀喊声震天，气势汹汹地也朝着苏辰奔来。

　　十几个人，囊括了先天境从低到巅峰的所有级别，以排山倒海的气势威压而来！

　　苏辰知道，这是最终一战定乾坤的时候了！

　　“主人，我来拖住他们，你找机会突围！”

　　眼见情势危急万分，别无他法，芒牙朝苏辰急切地喊道。随即，身形一抖，准备迎着众强敌而去。

　　只不过，苏辰通过神识，把芒牙的行动拦下了。

　　“不急！再等等！”

　　芒牙惊讶地看着苏辰，表示疑惑不解。

　　远处，周显龙与众弟子，身后紧跟着四大高手，步步逼近。

　　三十步，二十步……仅仅只剩十步之遥。

　　而身陷绝境的苏辰，却是仍然岿然不动。

　　“主人！他们来了！”

　　芒牙再次急切地提醒，迎面已经感觉到强敌的气息。

　　“再等等，再等他们靠近一些！”

　　苏辰仍然从容淡定。

　　林家四大高手怒目而视苏辰，然而，出乎他们意料的是，苏辰全身上下，似乎一点儿也看不动引动真气的迹象。

　　“难道这小子有心求死？”

　　林浩心中纳闷。

　　当然，他们所不知道的是，这一次，苏辰并不打算以武力与他们硬碰！因为他知道，那样的话，就算是三个苏辰加起来，也几败无疑！

　　周显龙的先天六重剑气，已经触及自己的鳞片，发出嗡嗡低鸣，芒牙心中就要按捺不住动手。

　　正在这千钧一发之际，与主人相通的芒牙意识之中，忽然现出一片耀眼的神光！

　　“神格！信仰之力……”

　　在这瞬间，芒牙似乎隐约明白了主人的意图！

　　出奇制胜！运用精神力的攻击！只有这样，才能在最后关头扭转败局！

　　而先前，苏辰一直将自己的精神力方面的实力藏而露，让林家四老怪毫无防备。

　　唰唰唰！

　　周显龙与七八名弟子的刀剑成阵，十数只利刃直指苏辰咽喉……可就在剑尖离苏辰只有寸许之时，所有的兵器都陡然停止住了！

　　与此同时，一阵奇异的能量气场，无形无迹，瞬间爆发。

　　转眼之间，周显龙与众多弟子的脸上，神色陡变，一个个突然狂暴起来，变成一头头凶猛的野兽一般。

　　“遵主人号令！诛杀林家族人！”

　　周显龙大吼一声，随即，所有的刀剑全部转向，反戈一击，直指林浩林劫林厄林动四人。

　　这一幕，直把林浩给震呆了！目光朝周显龙人上望去，但见他脸如死灰，眼睛血红，完全是一副暴走的状态。

　　“精神控制！苏辰……居然会这等妖法！”

　　林浩喃喃地惊叹。

　　苏辰再一次另他感觉深不可测！

　　刀光剑影，拳风掌劲，山谷里，瞬间成了群殴的惨烈战场。

　　周显龙一马当先，带领那儿八名先天境三重的弟子，招招凌厉，猛攻林家四人。

　　林家四人猝不及防，还没等回过神来，周显龙等人的刀剑已经挥砍了过来。

　　最让这几人感觉恐怖的是，周显龙与众弟子们，仿佛入了魔道，变成死士一般，勇猛疯狂无比，实力竟然大大超乎自身修为，最要命的是，完全被精神控制的武者，全部进入不顾一切极端状态，攻击力猛增，而不再有疼痛知觉，所以，即使林家四人的拳掌兵器接二连三打在他们身上，这些人也竟然丝毫没有反应。甚至有不少被斩断手臂者，仍然勇猛异常。

　　突然遭遇此变故，林家四人被众龙虎寨弟子围攻，且战且退之间，四人身上已经中了多处刀伤，其中，林劫更是被周显龙一掌打中要害，脚下步子有些散乱。

　　林家高手败退，苏辰的绝境危机化解！不过，这当然不是长久之计，周显龙等人虽然勇不可挡，毕竟修为比林家四高手差得太多，再战下去，他们迟早要全军覆灭。

　　现在，是时候反击了！

　　思量已定，苏辰嗖地腾空而起，犹如离弦之箭，步步紧逼林家四大高手而来。

　　现在，他需要力挫林家四人，打灭对方气焰。

　　观察场上形势，苏辰心中已经了然，凝聚神识，双手几番挥舞之间，通过神识与自己控制的傀儡武者下令，周显龙与众弟子突然集中火力，全部转而攻向林劫。

　　林劫本身就受到重创，突然被十来人夹攻，处境更加难受，十几招下来，眼看已经只有招架之功，没有还手之力！

　　“就是现在！”

　　苏辰心中一动，神格强力催动，信仰之力在一瞬间极致爆发！

　　“精神风暴！”

　　林浩大吃一惊，与另外三人急速朝林劫奔去，相去解救。刚刚靠近，猛然间一股强悍无比的精神攻击，如同无数把无影利刃，瞬间穿透身体。

　　三人的心神在同一时间被剧烈震荡，真气随之溃散，意识几乎被毁，只得赶紧避让开去。

　　而正被周显龙与手下弟子们围攻的林劫，就没那么走运了！

　　苏辰这精神风暴的致命一击，目标正是直指林劫，风暴的中心，精神攻击的达到极致，任凭林劫纵有先天九重的修为，在苏辰这攻击心神风暴之中，也没有还手之力。

　　修为越是高深者，对于精神力依赖就越重！

　　随着林劫一声抱头惨叫，外表不见一处伤痕，而心神已经被完全撕裂摧毁，体内火系元素之力以及真气陡然失控，变成野兽般横冲直撞，短短几秒钟的功夫，已经被自己的真气震断数处重大经脉，成为废人一个，瘫倒在地，神色惨白，目光呆滞。

　　“杀林家族人！”

　　周显龙一声高吼，与众弟子朝着地上已经只剩下一口气的林劫一拥而上。

　　“快救二弟！”

　　林浩一拍大腿，与林厄林动三人一起飞身而起，想把已经成为废人一个的林劫抢回来。

　　呯！呯！呯！

　　三人三掌齐出，周显龙手下三名先天境三重弟子，应声飞出半空，一头摔在山谷石壁之上，断成数截。身后，另外几个龙虎寨弟子再次杀喊着冲了上来，将三人重新围住。

　　呼！

　　半空中，一道巨大的黑影飞过。林家三人心中一惊，没等回过神来，芒牙已经尾巴一扫，卷起地上的林劫，扔向石壁。

　　“二弟！”

　　林浩悲痛大吼一声。只听得咔嚓一声脆响，林劫的身体结结实实地撞在峭壁之上，顿时血污四溅，支离破碎！

　　林劫死了？！

　　一个先天境九重的高手，居然被人像扔垃圾一样地摔成了碎片……

　　这样的结果，让林浩无论如何也无法接受！一时怒气攻心，加上先前连续战斗，哇地一声，吐出一大口鲜血，脚下连连晃动几步，几乎站立不稳。

　　“大哥你怎么样！”

　　林厄赶紧过来扶住林浩。

　　“我跟这小子拼了！”

　　林厄怒火攻心，飞身就要朝苏辰奔去，却被林浩一手拉住。

　　“三弟住手！这小子会精神攻击，不可小视！刚才二弟就是……”

　　林厄面露惊恐之色，强忍怒火，收下了拳劲。

　　四兄弟已经折损其二，林浩再也不敢有任何闪失了。

　　身后，林动也是战战兢兢，刚出现时的那股子狂傲，此时早已经烟消云散。

　　来不及替林劫悲伤，不远处，周显龙已经带着残余的几名弟子杀喊过来。

　　“拦住林家族人，格杀勿论！”

　　击毙先天境九重的林劫，苏辰气势大振，乘胜追击，大声朝被自己控制的傀儡武者下令，身边，芒牙也已经呼啸而至！

　　“苏……苏辰来了！他要赶尽杀绝！”

　　身上受了数处重伤的林动一看这阵势，再也坐不住了。先前他出现的时候已经对苏辰放下豪言，眼看着苏辰开始了大规模的反攻，彻底吓破了胆。本来就不男不女的声音，这会儿变得更加恐怖妖邪。


第0078章 追上门

　　“大哥，怎么办？”

　　林厄一时也是六神无主。

　　林浩咬牙愤怒，可是现在这当儿，可不是他考虑要不要给林难和林劫报仇的时候，而是应该考虑，林家是不是有人以活着走出山谷！

　　“走！”

　　在思索了良久之后，林浩终于心有不甘地怒吼一声。与林厄转身就朝一处绝壁山顶狂奔而去。

　　“前……前辈！救救我！”

　　地上，林动的声音哀求着传来。

　　林浩一愣，看了看身后追来的苏辰和芒牙，怒吼一声：

　　“没用的东西！”

　　伸手一掌把林动的身子抓了起来，拎小鸡一样，飞奔而去。

　　苏辰与芒牙带着周显龙等人赶到，林家残余三人的身影，已经消失在绝壁之巅。

　　林家人终于败退了！

　　苏辰长长地呼出一口气。心中久久没有回过神来。

　　神识引动，缓缓收去了对周显龙与其弟子的精神控制。

　　周显龙与手下回过神志，睁眼一看，林家四老怪已经不知所踪，满地的鲜血尸体。旁边一处数十丈的石壁下方，是林劫血肉模糊的脸。顿时吓得屁滚尿流。赶紧带着手下磕头。

　　“苏公子饶命！我们……我们都是受了林家那几个老怪物的威逼……”

　　苏辰轻轻笑道：“既然如此，那你们现在服不服？”

　　“服！绝对服！苏公子，以后我周显龙诚心归顺，绝对不敢再有二心！赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“哼！谅你也不敢！刚才那边林劫的尸体你也看到了？”

　　“是是是！苏公子神功盖世，林家迟早要被苏公子征服！”

　　周显龙吓得连忙拍马屁。一个先天境九重的高手都死在了苏辰手里，要杀自己那还不是跟捏死一只蚂蚁一样么！想想当初自己还打算跟孙通两人就把苏辰给绑了，实在是太不自量力了！

　　苏辰想了想，道：“好吧！看在你把林家高手引来有功的份上，我就饶你一命！只不过嘛……真没想到双木寨居然有这么多高手！差点儿让我的计划失败！”

　　苏辰想想自己要对付林家，周显龙这儿说不定还有利用价值，就打算先让他安心归服。

　　一战恶战，苏辰与芒牙都受了伤，周显龙这头，七八名弟子也大多被林家四大高手打死，只剩下三名，包括周显龙自己在内，也都受了重伤。

　　苏辰收拢势力，替周显龙疗了疗伤，打扫战场，没有发现什么有价值的线索，心中暗想：林家四老怪毕竟资质普通，要不然也不会一直停留在先天境了。身上没什么好东西倒也合情理，只有林劫有把火云剑下品灵兵，比起林琅天的赤炎剑来说，也差了不少，可惜一击之下，被自己给毁灭了！

　　正准备罢手，忽然在一处草丛里找到一把颜色鲜红的长剑，轻灵细致，看着像是女子之剑。

　　过去拿起来一看，剑鞘上刻有“阴阳剑”三字，是一把上品玄兵。苏辰想起，这不是林动那小子的随身兵器么。刚才慌乱逃命，竟然连兵器也不要了。

　　不过想想林动跟自己交手，一招就败下阵来，连剑都没拔出，看来这玩意也不是什么神兵利器。就想反正收回去，权当作充数的。

　　收拾完毕，苏辰替周显龙疗了疗伤，准备再次出发。

　　“苏公子，现在龙虎寨的危机已经解除，咱们是不是该回去休养一阵，重整旗鼓？”

　　拜谢了苏辰的周显龙刚刚历经一场大战，惊魂未定，赶紧问苏辰。

　　“回去？不！我可没这个打算！要不然，干嘛现在就替你疗伤！”

　　“什么？老大……你的意思是……”

　　周显龙皱着眉头，百思不得其解。

　　“哼哼！当然是紧追林家二老怪，去找林家算账了！周显龙，我给你治好了伤可不是让你休息的，前面带路，立即前往双木寨！”苏辰轻描淡写地答道。

　　“啊？！这……”

　　周显龙显得有些为难，刚以为捡回一条命，没想到主子又要命令自己去探虎穴。

　　芒牙凑上前来道：“主人，你刚刚与林家几大高手恶战，已经受伤，这个时候追过去，恐怕太危险吧！那里可是林家人的老巢，说不定寨内还有高手！”

　　“这我知道！不过嘛，我刚刚元气大耗，林家那几个老怪物也好不到哪里去。刚才被我的精神攻击早就吓破了胆，我敢肯定，他们万万想不到我会这个时候杀到！放心，这次去，我们可从气势上完全震慑住对方！”

　　说罢，手握林动那把阴阳剑，大步朝前。

　　苏辰心意已定，芒牙也不好说什么。收回苏辰手腕之上，准备一同前往。

　　周显龙硬着头皮在前面带路。

　　百里路程，个把时辰的功夫，苏辰已经来到双木寨前头。

　　林浩林厄带着林动三人刚刚从山谷狼狈逃回，元气大伤，正后院内打坐调息，商量着把苏辰杀死林家两大高手的事禀报给家主林琅天，正在这时，忽然听见一声妖兽的雷吼从寨子外头传来。

　　三人脸色唰地一下变得惨白。

　　这声音他们再熟悉不过了，刚刚在一线天山谷，就是它，一摆尾把变成残废的林劫摔成了碎片。

　　“苏辰……苏辰追来了！苏辰追来了！”

　　林动吓得魂不守舍，惊恐地到处张望，急着就要从后门逃走。

　　“大哥！怎么办！苏辰这小子看来真是要赶尽杀绝啊！难道……他真的还有什么邪门功法没有用出来？”

　　林厄也没了主意，惊慌失措地道。

　　林浩皱起了眉头，心中暗暗思忖，刚刚在一线天一战，苏辰这小子明明已经身受重伤，差点儿连小命都丢了，这会儿怎么还敢打上门来，这也太不合情理了！

　　而最大的可能，就是像林厄说的那样：他还有更致命的武力没有动用！

　　林浩思来想去心里没有底，苏辰这小子，实在太诡异了，不得不防啊！

　　“大哥！要不咱们召集寨内所有先天境以上的弟子，出去跟苏辰那小子拼了！”

　　林厄性子鲁莽，怒吼着就要去叫人。林浩大手一挥，制止了他。

　　“不行！眼下，你我都已经元气大耗，林动这小子又是个不顶用的废物！再与苏辰动手实在危险！这小子诡计多端，咱们不得不防！这么着……先不要大势声张，咱们出去见他，暂且示弱，再见机行事！”

　　林厄听罢，只好点点头。

　　随即，林浩林厄两人整整衣冠，大步从后院出来。两人均是强压着体内气血翻涌，表面上装做安然无恙，生怕被苏辰看出破绽，惹来杀身灭寨之祸。

　　双木寨子正门口，苏辰与芒牙果然已经等候多时，后头，是周显龙带着几名龙虎寨弟子。

　　这会儿，不少手持刀兵的双木寨弟子，正战战兢兢，把苏辰和芒牙围了个严严实实，又都畏惧眼前这头庞然大物，个个不敢靠前。

　　林浩眉头一皱，目光一眼瞥去，不远处，双木寨的寨门已经被暴力冲破，形成了一个巨大的缺口，石头石头散落了一地。

　　看样子，这寨门，是被苏辰这行人硬闯开的！

　　一来就看到对方来了个下马威，林浩脸上刚才还凝重的神色，转眼间就缓和起来，换上了一副客气甚至讨好的神色。

　　“哼哼！我说两个老怪物，你们还没死啊！这是出来投降了么！龙虎寨我已经收服了，双木寨，我看也主动点吧！”

　　苏辰轻蔑地瞥了一眼林浩林厄，故意挑衅道。

　　林厄按捺不住，怒指苏辰道：“姓苏的小子，你可别欺人太甚，别忘了，这里可是双木寨！小心有命进来没命出去！我这儿数千弟子，可不是比龙虎寨！”

　　“哈哈！数千名弟子……正好让我的坐骑吃顿饱餐！不信，你们问问我旁边这位龙虎寨的周寨主，他可是亲眼见识过的！”

　　苏辰放声大笑，说着，指了指站在自己旁边的周显龙。

　　一句话，把林厄气得浑身发抖，也吓得四周众双木寨弟子大惊失色！

　　“好啦，老怪物，别虚张声势了！哼，你们要真有信心跟我斗，就不会这么老老实实地出来见我了！”

　　苏辰一眼看穿了对方的想法，让林浩林厄脸色极其难堪。

　　林浩脸色一变，皮笑肉不笑道：“苏公子果然聪明过人！老实说，眼下大家都伤得不轻，半斤八两，要真打起来，谁都捞不到好处。以苏公子的能力手段，当个一方之主确实应该！依老夫之见，不如咱们可以试着谈谈，或许有合作的可能……”

　　林浩说着，眉眼间有些神秘。

　　“合作？你倒是说说，怎么个合作法？你们这几个老怪物，身上榨不出几滴油水来，杀了你们两个，也只捞到一把上品玄兵，跟你们有什么好合作的！”苏辰说着，若无其事地拿出那把阴阳剑，拿在手里晃了晃。

　　林厄一看这不是林家的兵器么，伸手要抢，可自知没这个能力，只好作罢。

　　林浩冷笑了笑，目光警觉四下看看，上前来凑到苏辰前，压低嗓门道：“单独的法宝我是没有，不过，如果是关乎到苏公子手下地盘的整体实力……这恐怕也是一笔大宝藏吧？苏公子既然收服了龙虎寨子，想必对灵脉也是志在必得吧！”

　　苏辰心中一动，暗自思索：

　　“大宝藏？灵脉？怎么自己从没听说。林浩倒以为自己早就知道了？”

　　当下瞅了一眼旁边的周显龙，计上心来，暗暗引动神识，借助信仰之力，连接周显龙的记忆，总算摸清了个大概。

　　原来，龙虎寨所在地居然是潜龙山脉的灵脉所在地！有了这东西，能让大量的修炼者实力猛增，修炼速度成倍提升，并可突破众多升级限制。这一秘密，只有龙虎寨和林家的高层才知道。

　　正因为凭借着灵脉的关系，龙虎寨才得到林家的格外照顾，就连寨内的高手都是林家帮着训练出来。因为，林家人雄霸一方，当然不想灵脉的事传扬出去，所以长久以来一直拉拢龙虎寨的人。

　　苏辰不久前刚占了龙虎寨，林浩当然以为这个秘密已经被苏辰知道了。现在，他既然不想跟苏辰大战，就抛出这个重磅消息，来邀请苏辰合作。

　　当然，林家老怪物，也是有自己的考虑的，先前没跟苏辰交手之前，以为苏辰不过一个后天境小角色，可在一线天一战，林家折损两员大将，林浩这才意识到苏辰的强大。

　　要占得灵脉，当然非绝顶高手不可！现在，林浩觉得如果能够跟苏辰合作，借助对方的力量，或许可以成功。那了那个时候，说不定他自己早已经困了几十年的先天境修为，也能突破至阴阳境！

　　“怎么样？苏公子？你与我们合作，大家平分灵脉好处，共同成就霸业！以后，你的清风寨跟我们双木寨，就是同盟，互助互利，大家都有好处！”

　　林浩在一旁循循善诱。


第0079章 大闹双木寨

　　林浩说着，与旁边的三弟林厄对视一眼，两人心想：苏辰这小子一路踏平潜龙山脉来，不就为的要壮大清风寨的实力么！现在听说有这么大一笔好处，肯定动心！要知道，一个灵脉的价值，可是远远高出一两个先天境八重的武者的！个人的实力再强，要能稳固占据一方，成就霸业，当然还得看手下人的整体修为。

　　不过，令林浩林厄两人万万没想到，苏辰一开口，却竟然拒绝了：

　　“哈哈哈哈！林老怪，你之前貌似根本没有把清风寨和我苏辰放在眼里啊！怎么？现在看情况危急了，就想求和了？刚才你们觉得我苏辰不够格，现在，我也得想想你们够不够格……算算看，你们本来有两个先天九重，两个先天八重，还有一个先天七重。那个时候实力稍比我强，可现在，死了一个先天八重一个先天九重！还有一个不男不女的被我吓傻了！就你们这两把老骨头，你觉得配跟我谈合作么！”

　　林厄一听这话，气得胡子都歪了，怒指苏辰，喝道：“姓苏的小子！你不过一个后天境的毛头小子，双木寨邀请你合作共图灵脉那是看得起你，你可不要不识抬举！你别忘了，这里是双木寨！”

　　说罢，林厄已经摆开架势，作了一个出掌的样子。

　　不过，苏辰轻蔑地瞥了对方一眼，根本没放在眼里。他心里清楚得很，林厄这是虚张声势呢！就算双木寨有几千人马，其实只要把眼前这两老怪一降住，其他也就乌合之众，乖乖投降了！

　　其实林浩这老东西心里精明得很，三弟林厄刚才一怒，林浩不动声色，一双老眼紧紧往苏辰脸上打量去，想瞧瞧这小子的反应。如果苏辰表现得稍微有点儿慌张，林浩心里就明白了。苏辰这会儿根本已经没多大能量，自己跟三弟一联手，说不定就直接取了他性命，灵脉什么的嘛，自然也就没别人什么事了。

　　可是苏辰表现得如此淡定从容，林浩一时间倒没了法子，只好上来打圆场，劝道：“苏公子，你再考虑考虑，可别一时意气！灵脉是整个潜龙山脉所有的寨子和修炼者都想到手的香饽饽，你真的不打算要？你不要，只怕你那老丈人寒冰妖王都不会同意吧！你看看，你杀了我二弟四弟，我都没有与你计较，不计前嫌，难道，你还没看出我诚心合作的意思？”

　　苏辰听罢，哈哈大笑，轻轻扔下一句：

　　“灵脉我当然要了！只不过，要得到灵脉，也不一定非得跟你们两个老怪物合作吧？”

　　林浩脸色一惊，喃喃道：“你……你这是什么意思？”

　　“意思你还不知道吗？哼哼！一个灵脉，用来提升两个寨子的实力，当然远远不如全部用来提升一个寨子上头！”苏辰不紧不慢答道。

　　林浩一听，总算明白过来。脸都黑了，低吼道：“苏辰！你可别太狂妄了！有林家在潜龙山脉，你休想独吞灵脉！”

　　“嘿嘿！怎么不能？我现在掌控龙虎寨，又有周显龙给我带咱指引，以我的实力，足够拿下灵脉，要你们几个老怪物有什么用！哎，我看啊，你们这辈子的修为也就这样了，别痴心妄想冲破限制进入阴阳境了！我苏辰的胃口大着！区区一个灵脉只不过是小点心而已，将来，整个潜龙山脉，都要臣服于我脚下！”

　　林浩差点儿被苏辰这番话气得昏过去，手指着苏辰哆哆嗦嗦的，半天说不出句完整的话来。

　　对于双木寨四老怪来说，最最受不了的，就是拿他们修为停在先天境来说事！这是四人几十年的心里隐痛和伤疤。可是偏偏，苏辰屡次故意揭他们的丑，更重要的是，一线天一战，苏辰用实力威慑了他们！

　　林厄在一旁早已经按捺不住，又听苏辰如此羞辱双木寨，一个箭步上来，同时一股强劲的掌风击出，只震得地面也飞沙走石。

　　根本用不着苏辰亲自出招。旁边，芒牙身影一闪，拦在前头，张开血盆大口，嗷呜！一声巨吼，林厄那股掌劲瞬间被抵消无踪！

　　双木寨门广场上，腥风阵阵，众多把苏辰等人牢牢围住的众多弟子，被芒牙这突如其来的一声巨吼，只震得胆战心惊，不少修为低的已经扔下兵器，痛苦地捂住了耳朵。

　　只是一个妖兽仆从，一吼之下，竟然就有这么强悍的劲道！这会儿，所有双木寨的弟子们，各个都是战战兢兢，恐惧万分。先前只听说苏辰这小子强横，并没有见他真正出手，现在，所有人都相信了！苏辰都一路踏平冰封、黑水、白石三个寨子，绝对是实力的表现！

　　而那个庞然大物巨蟒，也绝不仅仅只有张嘴吃人这一样本领而已！

　　“怎么着？三老怪？你也想试试我这妖兽仆从的胃口不成？”

　　苏辰冷笑道。

　　林厄怒火三丈，正欲再次出手。林浩已经开口道：“苏辰！做人可不能做绝，我看你还是给自己留条后路的好！得罪林家，绝对没有好下场！”

　　“哈哈！我命由我不由天！后路可不是等别人施舍的！不过我看你们两个老怪物倒是应该趁早逃走算了！”

　　林浩板起脸色，知道自己确实劝服不了苏辰，一线天一战，苏辰自信心大涨，而自己这边，却是元气大伤！最让林浩坐立不安的是，苏辰在最后杀死林劫的那一招，实在诡异恐怖！

　　现在，当着双木寨众多弟子的面，展开第二次战斗，那是万不得已的选择！

　　“大哥！我看这小子是铁了心要灭掉咱们双木寨！既然他顽固不化，咱们也别对他抱希望了！灵脉的秘密事关重大，现在，既然这小子知道这个秘密，就不能活着离开双木寨！哼，既然他不愿意合作，咱们干脆联手做掉苏辰跟周显龙，直取龙虎寨，到时候，这灵脉不就都是林家的了么！”

　　林厄性子直，没有林浩那么谨慎，觉得这事儿必须使用武力才能解决了！

　　林浩思忖片刻，缓缓点点头，叹道：“也罢！也罢！既然他们非要打，咱们也不得不出手！”

　　说罢，转头朝包围的双木寨弟子高吼一句：

　　“传令下去！严密封锁寨门，在场非双木寨弟子，一律格杀！不留活口！”

　　“是！”

　　一阵齐呼，数百名脚步声响动，震得地面都轻轻摇晃。众多手持刀兵和厚重盾牌的双木寨弟子，一齐朝寨门涌去！

　　双木寨寨门建得气派坚固，可刚才被苏辰不费吹灰之力直接给打碎碾压过来。这会儿，双木寨只能靠人墙去封堵了！

　　双木寨实力非凡，数千名弟子也有各自阵营和特长，有的用于防守，有的用于进攻，这铁盾的队伍，便是用来专门防御的。

　　耳听得四周林浩调兵遣将声势浩大，一旁的周显龙有些慌了神了。毕竟，他只是一个先天六重的武者，在林家四大老怪面前，可是命如蝼蚁。这会儿，听见林浩下达了“一律格杀，不留活口”的命令，又见众弟子调动，心里头一股子怒火冒起来，扬了扬手里大刀，冲林浩林厄吼道：“哎！老头子，你们也太黑了吧！好歹我周显龙以前跟你们也是合作的，你们居然说要不留活口！”

　　林浩嘴角冷冷一撇，道：“周显龙，你这种见风使舵的墙头草，留着有什么用！当初仗着知道灵脉的秘密，林家才勉强叫你一声周寨主，你还真把自己当回事了！”

　　周显龙一听，怒道：“好！好你个老怪物！既然你不仁我也就不义了！”

　　转头冲苏辰道：“苏公子，一会儿打起来，我带着兄弟们拼死力战，头一个就对付你这个老怪物！”

　　周显龙一边说，拿刀尖指了指林浩。

　　苏辰点点头，轻轻一笑，心中暗暗思索，周显龙跟林家老怪本来就是互相利用，勒索的关系，现在撕破了脸，正好替我卖命！这样也好，我也不用再耗费信仰之力来控制周显龙了！这家伙已经对我死地踏地，正好腾出手干点别的。

　　说话间，林浩身后，双木寨的弟子高声报告：

　　“禀告师叔！寨门已经封好！所有能出入寨子的方面也都布置重兵！”

　　唰唰唰！

　　周显龙与几个手下弟子，纷纷拔出刀剑。周显龙恶狠狠地怒视林浩，朝地上吐了口唾沫。

　　“刀阵队上！”

　　林浩一声令下，两三百名双木寨弟子，身披盔甲，手持大刀杀喊过来，所有弟子，都有后天境三四重左右的修为。

　　周显龙这会儿对林家恨之入骨，一看林家老怪居然自己先不动手，派小兵上来围攻，正想杀个痛快，朝旁边苏辰望了一眼，却见苏辰原地不动神态自若，仿佛根本没把数百名双木寨弟子放在眼中似的！

　　主人没有反对，周显龙一挥手中大刀，就要与弟子冲上去，脚下刚刚迈出几步，陡然头顶一阵狂风，伴随遮天蔽日的黑影掠过。

　　呯！

　　芒牙一摆尾，如山崩地裂般砸下，双木寨的广场上顿时裂开一条数尺宽的缝隙，地面为之猛然一抖。

　　“啊！！”

　　冲上来的两三百名双木寨弟子一阵乱叫，同时像落叶般被震飞至半空。

　　轰！

　　一道黑影急速扫过，掀起狂风。

　　芒牙又是一摆手，横扫千军，拦腰半空横扫过去，势如破竹，被震至半空的那些武者们，像扫垃圾一样被芒牙一尾巴扫出老远，啪啪啪有的落在山石上，有的落在地面上，更有的，身体已经直接被扫断。

　　双木寨广场上，顿时血浅四方。

　　“啊？！”

　　广场上，剩下那些没有动手的弟子，发出一声惊恐的感叹。不由自主的，围绕着苏辰一帮人的那包围圈，朝后退了一大截。

　　这残酷血腥的一幕，把林浩和林厄两人也震惊了！

　　如此强大的能力和气势，芒牙，不愧为先天境巅峰级的妖兽。


第0080章 毒箭阵

　　短短只是十几秒钟的时间内，数百名后天境的双木寨弟子就已经被灭得溃不成军。除了十几个重伤倒在地上呻吟的之外，其余全都已经被杀，甚至，连近到苏辰一行人十步之内都没有！

　　这样的情景，放眼整个双木寨十几年，也从未出现。

　　芒牙发了威，别的弟子再也不敢上前，一旁林厄气急败坏地连下了几道命令，也根本不顶用。谁也不想冲到前面送死，把自己当了妖兽的点心。

　　林浩一计不成，又生一计，大手一挥，冲众双木寨弟子高声吼道：“弓弩手准备！”

　　哗！

　　一阵急促杂乱的脚步声后，五百名双木寨手持强弓强弩的弟子，已经分成数排，将手中的利箭对准了苏辰等人。

　　“乖乖！双木寨的实用果然不同凡响，数千人马，兵为几种，各不相同！有专门近战，有专门防御，还有专门的远程攻击阵营！”

　　苏辰和周显龙两人心中不禁都生出一丝感叹。相比起双木寨，包括龙虎寨在内的其他那些小寨子，则显得太小儿科了。

　　五百支利箭，对准七八个人！这阵势，是直接要把自己射成马蜂窝呀！

　　周显龙握了握手里的大刀，抖擞了精神，做好了快速移动身法，躲闪箭雨的准备。

　　“哼哼！苏辰，我看你这次往哪儿逃！这五百支箭上都带有林家秘制的剧毒，见血封喉！不管是人类也好，妖兽也好，只要有血有肉之躯体，身体皮肤随便擦到一点点，就得性命不保！现在寨门已封，五百支箭覆盖的面积，你们纵有再大的本事，也休想全身而退！”

　　林浩阴险地冷笑道。

　　周显龙一听怒了，刀指林浩，吼道：“林老怪！你们林家枉为潜龙山脉的大户，这么多人打几个人，居然还用毒！太卑鄙了！”

　　“事关灵脉，容不得你们活着离开！只要能宰了你们几个就行！”

　　林浩恶狠狠地回道，大手一挥，一声令下：

　　“放箭！”

　　呼！

　　天空中，一片绿云，急速朝苏辰这边头顶压来，那是数百支毒箭组成。

　　周显龙与身边众弟子，呆立在原地，仰头望着头顶那片毒云朝自己快速地压过来……

　　“主人我来挡住！”

　　芒牙大吼一声，飞身跃起，就要去拦截毒箭，却听苏辰不慌不乱道：“芒牙，刚才已经露了一手，该休息一下了！这点毛毛雨，还难不倒我！”

　　说话间，足尖轻轻一点，已经飞身而起，迎面直朝那片硕大无比的毒云而去。

　　“苏公子……”

　　周显龙瞪大了眼睛，朝苏辰的声影喊了句。根本不敢相信，苏辰竟然一个人直冲那片足以杀掉成百上千的毒箭雨奔去了。

　　旁边，林浩林厄两人也是目瞪口呆。

　　轰！

　　半空中，苏辰双臂猛然一震，造化神决引动强力气息，身体的周围，形成了一个强大的真气漩涡，密密麻麻数百支箭头闪着绿光的毒箭，飞行开始减速，并且越聚越密。

　　“给我合！”

　　苏辰一声怒吼，双臂陡然一合，刹那间，数百支利箭被急速地挤压在一起，形成一根由箭枝组成的树干。翻转几下，已经被苏辰双手牢牢地握住，身影回转，嗖地飞落回来。

　　呯！

　　苏辰扛着数百枝绿色的毒箭，重重地重新落回地面。

　　林浩林厄两人顿时看傻了！张大嘴巴，好半天发不出一句声音来。

　　“哈哈！怎么了，林老怪，很奇怪你的所谓剧毒箭阵被我无视吧！”

　　苏辰扬了扬手里的大捆箭枝，狂傲地笑道。

　　两个老怪物面面相觑，无言以对。

　　“想用毒来对付我，你们俩可不是头一个！”苏辰指指旁边的周显龙，轻蔑道：“不信你问问他！”

　　周显龙脸上一阵尴尬。很显然，苏辰说的是当初夺取龙虎寨的时候，周显龙与孙通密谋给苏辰酒里下毒的事。

　　苏辰体内的造化金身已经初具雏形，吞噬毒素，不过小菜一碟而已，林浩想用毒箭来对付他，实在是大大的失策！

　　“现在，这些箭该还给你们啦！”

　　苏辰一身怒吼，手臂猛然一甩，那由五百枝毒箭组成的绿色树干，嗖地强劲飞出，直奔林浩林厄两人！

　　头顶，一团绿莹莹的东西强势压来，只不过，这一回，却朝着相反的方向！

　　两老怪神色大惊，苏辰这以其人之道还至其人之身的一击，虽然没有用弓弩发射，而威力却远远超出弓弩，在这么近的距离内，林家两老怪丝毫不敢大意，生怕中招。五百枝箭，哪怕有一两枝擦到自己身上，那都是致命的！

　　轰！轰！

　　两人同时双掌推出。

　　一个先天境九重，一个先天境八重，两股强劲的力道对着苏辰扔过来的枝箭轰出。都是动用了十成力道！

　　“等的就是这个效果！”

　　苏辰心中暗暗冷笑。

　　呯！

　　五百支利箭在林家两老怪的强劲气息下，如开山裂石般炸开。

　　头顶，绿色的箭光天女散花般四处溅射，横冲直撞……

　　“啊！不好！中了苏辰这小子的奸计了！”

　　林浩突然明白过来，纵身跃起，想要运转真气，将那些箭枝聚拢回来，但是显然，这已经太迟了。刚才跟自己兄弟拼了老命用十成力道击爆的毒箭团，已经如同失控的死神，朝着双木寨各个方向飞去。

　　“啊！……啊！”

　　眨眼之间，双木寨的广场上，到处传来惨叫哀嚎声。五百枝四射飞去的毒箭，让双木寨损失惨重！不少双木寨弟子被箭击中的部位，已经开始腐烂，皮骨分离，景象惨不忍睹。

　　林浩林厄两老怪脸色惨白，惊慌失措。不住地跑去给弟子们疗伤，只不过，遭殃的弟子们实在太多，仅凭他们两个人，根本就忙不过来！

　　只是顷刻间的功夫，中箭的弟子们大多已经毒发身亡。

　　刚才还被围得严严实实的双木寨广场上，这会儿已经稀稀拉拉，损失大半。

　　“苏辰！老夫……跟你势不两立！”

　　林浩气得暴跳如雷，咬牙切齿地怒吼。

　　“咎由自取，怨不得别人！林老怪，你们想用毒害人，现在自尝恶果，活该！”

　　苏辰轻蔑回道。

　　两个回合两下，苏辰与仆从芒牙，已经秒杀了数百双木寨弟子，这样的结果，是林浩林厄两老怪无论如何也不能接受的！

　　事以至此，两老怪再也没法沉住气。

　　嗖嗖两道身影窜上半空，直扑苏辰而来。

　　“臭小子！给我拿命来！”

　　苏辰嘴角轻轻一笑，一把抓过旁边的周显龙，道：“周显龙，刚才你不是说要亲自单挑林家老怪吗？现在看你的了！”

　　周显龙抬头一看，林浩林厄两人怒不可遏，完全是爆走状态，吓得腿都软了。

　　“苏公子！可是……我……我这毕竟才先天六重啊……啊！”

　　周显龙一句话没落音，惊叫一声，已经被苏辰扔石头一样抓着肩膀朝林家两老怪扔了过去。

　　周显龙背上冷汗直冒，可自己人已经被逼上来了，没有办法，只好硬着头皮，鼓起全身所有力量，咬牙双掌击出。

　　“不知死活的东西！我看你是找死！”

　　林厄一看周显龙这个小角色足足比自己低了两重，居然也敢冲上来。心头一狠，正想杀人解愤，当下身影一动，抢在林浩前头，双掌朝周显龙打来。

　　呼！

　　一股强劲的真气，直扑面而来，几乎震得周显龙肝胆俱裂。

　　林厄这一击，足足用上了十成力道！那完全泄愤的毁灭一击！

　　“哎哟完了！”

　　周显龙心底里苦叫一声，不由自主地闭起了眼睛。等着双掌相交，自己被震得经脉尽断的那一刻降临……

　　轰！

　　一道沉闷的爆响，在耳边炸开，那是两股先天境巅峰级的真气猛然相撞的结果。周显龙感觉自己的整个骨架都剧烈地震动了一下，差点儿就要散架一般。周显龙的脑海里一片空白。

　　紧随之后，几秒钟之后，呯的一声，数丈外，响起一声重重的摔落到地的声音。

　　“三弟！三弟你怎么了！”

　　出乎周显龙意料的是，等他重新回过神来的时候，耳边最先传来的，居然是林浩惊慌的脚步和呼喊声。

　　周显龙缓缓睁开眼睛，出现在眼前的一幕，让他目瞪口呆。

　　只见数丈之外，林厄已经仰面倒地，捂着胸口，面露痛苦之色，嘴角还残留着吐出的鲜血。他的身旁，林浩正一脸惊慌地赶过来，赶紧扶着他的身子。

　　“林厄居然……被我一掌打退这么远？！这……这不可能吧！”

　　周显龙心中一阵狂喜，看了看自己的手掌：

　　“怎么回事？自己什么时候跨越了先天两重的修为，居然自己都不知道！哈哈！”

　　正得意着，不远处扶着林厄的林浩正怒目紧盯自己，牙齿咬得格格作响，眼睛里几乎要冒出火来。

　　只不过，躺在地上，已经身受重伤的林厄正紧紧地拉着林浩的胳膊，示意他无论如何也要忍下，否则双木寨就真的完了！

　　“哈哈！你们两个老怪物，早说了你周大爷要好好教训你们一番，怎么样？现在瞧见我的实力了吧！”

　　周显龙捋了捋袖子，牛皮哄哄，目中无人地得意吼道。

　　“苏辰！你小子给我记着，从今往后，你就是林家不共戴天的仇人！我林家只要还有一个人在，就必将与你死战到底！”

　　林浩发出一声歇斯底里的怒吼。

　　“苏……苏辰？”

　　周显龙心头一愣，暗道：“这老怪物什么意思……居然敢无视我……等等……”


第0081章 回到苏家

　　周显龙正恼怒间，忽然觉得背后一阵气息微微涌动，急忙回头看时，苏辰不知什么时候已经站在自己背后，一只手掌，刚刚从自己背上挪开。

　　原来刚才这一击，是苏辰在背后给自己撑腰！

　　还以为是自己一下超神爆发了呢！

　　瞬间，周显龙脸上一阵火辣辣得发烫，神情尴尬之极。

　　“哈哈！那我就等着，看你林家到底有什么能耐！想报仇，随时来找我！”

　　苏辰轻描淡写地扔下一句，一挥衣袖，扔了句：

　　“周显龙！走！跟我回龙虎寨，这两个老弱病残，不值得杀了！且留他们两条老命！”

　　“是！二当家！”

　　周显龙赶紧应了声，捡起了上大刀，往背上一扛，瞥了一眼气得浑身发抖的林浩林厄两老怪，拍拍屁股带着手下跟在了苏辰后头。

　　只不过，周显龙所并不清楚的是，虽然苏辰借着跟自己先天六重的力量合并，一击之下打伤了林厄，但是，此刻，跟林家老怪一样，苏辰自己体内的真气也已经耗费得差不多了。

　　毕竟，一线天一场恶战，又对付了好几百弓弩手，连番下来，双方谁也吃不消。所以，苏辰并没有作赶尽杀绝的打算，那样实在没有把握，到最后只会两败俱伤！现在一击之下打伤林厄，正是敲山震虎，让林家老怪知难而退，不敢放肆。

　　苏辰与芒牙大步朝前，往双木寨寨门口而去，对周围包围自己，举着兵器，远远战战兢兢跟着的双木寨弟子们视若无物。

　　眼前，是封堵寨门的铁盾营，这会儿还像一堵铜墙铁壁般拦在众人前面，周显龙握了握手里的刀，准备好了攻艰。却见前头苏辰与芒牙径直走过去，看也没看铁盾营一眼。

　　轰！轰！

　　主仆二人一人一招，出手快得看都没看清，盾牌盔甲碎片四散飞去，那堵看似固若金汤的防线，瞬间变成纸糊一般。

　　苏辰一言不发，和芒牙踩着地上半死不活的盾牌兵的身体就踏了过去，周显龙跟在后头，也过了一回瘾，踩在那些狼狈不堪的双木寨盾牌弟子身上，听见脚底下人哎哟惨叫一声。

　　身后，那些紧紧跟着的双木寨弟子，目送着苏辰一伙人扬长而去，个个都是战战兢兢，大气不敢出一声，更别说追了。

　　把双木寨搅了个天翻地覆，苏辰带着芒牙和周显龙潇洒离开，没多久功夫，凯旋回到龙虎寨。

　　经过一线天和双木寨两场大战，周显龙对苏辰是佩服得五体投地，以前他觉得双木寨和林家高手强大，自己归附他们，也是冲着不少好处去的，现在，亲眼看见苏辰虐待林家四老怪跟玩似的，当然心甘情愿地归顺。

　　寨门口，梵如仙早已经等候多时，看见苏辰带着周显龙重新出现，喜不自禁，连忙迎上前来，高兴道：“相公你总算回来啦！怎么说是去外面看看地形，一去就去了这么久，我心里很是担心，还以为你遇到双木寨的林家四老怪了呢！听这四老怪都是先天境巅峰的角色，两个有九重，两个有八……”

　　梵如仙还没说完。苏辰已经轻轻一笑，打断她道：“仙儿你估计得没错！我确实遇到了林家四老怪……”

　　“什么？！”梵如仙惊恐地睁大了眼睛，急忙上下打量苏辰，“那相公你……没事吧……四老怪呢？他们怎么样了？”

　　苏辰呵呵一笑，道：“他们也没什么，只不过死了两个，伤了一个，就一个老大林浩还完好！”

　　苏辰漫不经心地扔下一句，大步朝寨子里头走去。留下身后梵如仙愣在原地，好半天没从震惊中回过神来。

　　“嘿嘿！大当家，你是没亲眼看见二当家跟林家四老怪的战斗，厉害着呢！咱们不仅在一线天干掉了林家四老怪中的两个，还去了双木寨，打上了人家的门！”

　　周显龙在一旁冲梵如仙得意地说道，脸上自豪之色溢于言表。

　　梵如仙一看是周显龙，脸色板了起来，喝道：“周显龙，你半夜逃跑投奔双木寨，现在还敢回来，胆子不小啊！”

　　“啊！大当家恕罪！以前是我周某人糊涂……现在我已经洗心革面，忠心耿耿地跟随苏公子了，绝不敢再有二心！否则天诛地灭！”

　　周显龙赶紧向梵如仙赔礼道歉，并且指天发誓。

　　梵如仙看周显龙一本正经的模样，不像是耍诡计，又见苏辰亲自带着他回来，想来他说的确是真的了。教训了周显龙几句，就让他跟着一起进了寨里。

　　龙虎寨的弟子们一看旧老大又出现在了苏辰和梵如仙身旁，以为他逃跑给抓了回来，还不知道苏辰和梵如仙要怎么扒他的皮抽他的筋，个个都吓得大气不敢出，生怕苏辰和梵如仙一时发怒，连他们一块儿惩罚。

　　不过，周显龙一出现，倒显得很是轻松自然。

　　“咳咳！我说各位弟兄，以后咱们就眼着梵大当家苏二当家混啦！龙虎寨跟清风寨以后就是一家，咱们必须对二位当家的忠心耿耿，谁也不准生二心，违抗者我周显龙头一个饶不了他！”

　　周显龙当众放话了，众龙虎寨弟子们这才舒了口气，连忙高声朝苏辰梵如仙跪拜。

　　看到这样的情景，梵如仙心里一块石头算是彻底落了地。

　　周显龙铁了心归服，也就意味着，冰封、黑水、白石、龙虎四个寨最终彻底收并。自己与苏辰这一路的扩张计划，圆满成功。

　　夜晚，苏辰将自己与双木寨打交道的经过详细地说给了梵如仙听。

　　听完，梵如仙皱起眉头，陷入了沉思中。

　　“相公，林家老怪说龙虎寨所在地真有灵脉地矿？果真如此的话，现在你跟他们闹得这么大恩怨，林家人一定会很快来抢夺报复！”

　　苏辰点点头。

　　“不错！所以我并没有占领双木寨的打算，因为只要林家的力量还在，就算拿下双木寨，我们也守不住。如果不出所料的话，林家老怪很快就会回林家搬援兵！现在，咱们虽然已经集合了五个寨子的实力，但是真正面对敌人的时候，顶尖高手才是关键的决定因素。而在这一点上，林家毕竟还是强势啊！”

　　梵如仙听罢，点点头，若有所思道：“可惜咱们收服的都是些小寨子，赵不凡陈万山这些货色，在林家高手面前实在不值一提！不过，要是能够抢先占据灵脉，到时候我们的门人弟子修为就能速度提高，那时就好办了！我看，咱们即刻就出发，让周显龙带路，去寻找灵脉吧！”

　　苏辰摆摆手，从容道：“找灵脉的事且不忙！毕竟，知道这个的现在只有我跟林家人。埋在地下，总比现身要更安全。眼下，双木寨基本已经残废，一时半会儿肯定不敢骚扰过来，龙虎寨这里暂时安全的，咱们把周显龙留在这儿坐镇即可。你暂且先回清风寨大本营，集合寨内众修为较高的先天境弟子，作好防御林家的准备！”

　　梵如仙想想觉得苏辰说得有点，点点头，问道：“那你呢？”

　　“我先回一趟苏家，有要事要办！”

　　苏辰胸有成竹回道。

　　两人商量已定，第二天就把周显龙叫来，吩咐下去，让他好好看着龙虎寨，一旦有情况就立即派人去清风寨报告！另外，灵脉的事必须严守秘密。

　　周显龙满口答应下来。

　　苏辰便和梵如仙一起，沿着出来时的路，重新返回。

　　几天之后，苏辰回到了久别的苏家府门前。

　　再次回家，站在门前，苏辰心中感慨万千，与当初离开时相比，此时的苏辰，当然实力已经远非先前可比，而且，不仅仅是个人修为，就连气势上，也开始渐渐有了一些霸主的风度。

　　双木寨一战，苏辰知道自己已经与林家结成深仇大恨，林家四老怪虽然被打败，但林家尚有众多高手，一战大战很快就要再次拉开序幕。在暴风雨之前的这段短暂的平静日子里，苏辰觉得是时候回来看望一趟家人了。

　　“苏辰！你回来啦！”

　　旁边，传来一个中年女子的声音，转眼望去，正是母亲南宫柔。

　　“娘！”

　　苏辰叫了声，快步跑了过去。

　　母子见面，甚是激动。南宫柔一边跟苏辰走向院子里，一边关切地问苏辰最近的去向，苏辰简单地把深入寒潭，收服芒牙，然后跟梵如仙收服潜龙山脉的几个寨子的事。只不过，对于力战林家先天八九重四老怪的事，倒是一笔轻轻带过了，因为他怕母亲担心。

　　正说话间，母子两人已经来到院内，苏辰鼻中闻到一股浓烈的丹药味，便问南宫柔。

　　南宫柔神色间收去了母子相见的欣喜，转而换成了一副悲凉之色，叹了口气，道：“还不是你爹！自从身受重伤，体内几处重大经脉受损断裂之后，就一直在家里养伤。我四处搜寻了些丹药方子来替他熬药冶疗，只可惜一直没有什么效果……唉！毕竟这样严重的损伤，能活下来就不错了！”

　　苏辰听了，脸色凝重，沉思良久，道：“娘，难道没有尝试过请真气强大厚实的高人为爹接续经脉么？”

　　南宫柔摇摇头，道：“这附近的修炼者中，你爹也算是顶尖的先天境巅峰强者了！实力能超出你爹的，还真不多见！再说了，我们苏家在这儿只是小户小姓，没什么威望，就算有那样的高手，人家也未必肯出手！”

　　南宫柔一席话，让苏辰陷入了沉思，心中暗暗道：“要论修为实力超过爹的，林家倒是应该有，就双木寨那两个先天九重的老怪物林劫林浩，就应该能算得上！当然了，林家跟苏家一直结仇，林家绝不可能出手相救，但是通过先前双木寨一战，苏辰能以一对多，打败四老怪，按说实力也应该不比他们差了！既然外人不肯相助，眼下自己实力猛增，何不亲自试试！”

　　思量已定，苏辰冲南宫柔道：“娘！孩儿想试试，为父亲疗伤！”

　　“你？”

　　南宫柔惊讶地瞪大了眼睛，上下打量苏辰。

　　“辰儿，你别安慰为娘了！你爹的修为在先天境巅峰之级，当有八九重的实力，而你只不过一个后天境武者，这恐怕不行吧？”

　　“娘，这您就别管了！总之孩子有这个信心，不论如何，一定要试试看！”

　　苏辰目光坚定地看着南宫柔，自信地冲她点点头。


第0082章 疗伤

　　南宫柔见苏辰态度坚决，似有些自信，而且苏重久伤疗养，反正也没有别的法子，至少，让父子二人见面，或许会给苏重一些精神上的鼓励。于是点点头，带领苏辰径直来到苏家后院一处僻静的屋内。这里，是苏重闭关修炼之所。

　　“辰儿，你爹就在屋内，快去看看他吧。”

　　南宫柔指指门口，与苏辰告别后，走到前厅，继续去熬药去了。

　　苏辰轻手轻脚推开房门。屋内一片宁静，直走到卧室前，才见一个神态威严刚毅的中年男子，正闭目盘膝打坐。这便是苏重。

　　苏重作为一家之主，又是先天境巅峰的强者，即使有重伤在身，但眉宇间仍然没有显出丝毫颓废绝望之色，仍然从容而冷静。只不过，从苏重略微有些苍白的脸色上来看，苏辰知道，父亲已经被伤痛折磨了许久。

　　对于一个先天境巅峰的武者来说，全身数处经脉被震断，肉体的痛苦尚在其次，最重要的，是精神上的打击。没有了家里的顶梁柱，苏家势单力微，如何在险象环生的强敌包围下生存下来呢？

　　苏辰刚要开口，却听见一声低沉的声音传来：

　　“辰儿，你回来了！”

　　苏重的声音有些轻轻颤抖，完全不似受伤前那般深厚而中气十足。

　　“是，爹！孩儿回来了！”

　　苏重缓缓点点头，慢慢睁开眼睛。

　　“为父在家里休养了这些日子，外界的情况一概没有消息，也不知你在清风寨以及潜龙山脉附近那些寨子间处理怎么样？修为可有所精进？”

　　“爹，孩儿在清风寨一切安好，至于修为嘛，倒是有些际遇，无意中有些小小的进步。”

　　苏辰面有喜色回道，想安慰安慰父亲。

　　苏重却是显得极为谨慎，道：“修为一途，际遇只是一方面，毕竟要自己勤奋。你可不要因为有一些小小的进步，就沾沾自喜，骄傲自大！”

　　苏辰点点头道：“父亲说得对！”

　　伸手去搀苏重的胳膊，想把他从床上扶下来。可苏重身子刚刚一站直，脸色就痛苦地抽搐了一下，只是，当着儿子的面，强忍着没有发出声音。

　　苏辰看在眼里，心中不禁沉重。

　　经脉震断，父亲几乎已经成了废人一个，无论如何，自己也要想方设法让他好起来！

　　“对了，辰儿，清风寨在潜龙山脉那儿人手最为单薄，实力最为低微，你们可得好好保存实力，与邻近的几个寨打好交道，这样才能防备林家控制的双木寨来攻打！还有，那个龙虎寨，寨主周显龙拥有先天六重的强大实力，据说跟双木寨也走得近，你跟梵小姐也不可不防。万不可争强好胜，强出头呀！为父的话你记下了吗？嗯？你笑什么？”

　　苏重说话间，虽然见苏辰听着听着脸上露出笑容，脸色一板，显得有些生气。

　　“嘿嘿！爹，不瞒你说！清风寨周边，冰封、黑水、白石那几个寨子现在跟咱的关系近着呢！简直近得不能再近了！”

　　“嗯？”苏重见儿子一副嬉皮笑脸的神色，有些将信将疑，道：“那你为何发笑？你可别尽说好听的蒙我！”

　　“父亲若是不相信我，那就看看这个！”

　　苏辰说罢，从身上掏出四块令牌，往苏重身前的桌子一搁，哗啦一声，四块颜色形状各异，刻有寨子标志的令牌散了一桌子，在苏辰手里，好像不值钱的瓦片一般随意。

　　苏辰皱起眉头望去，脸上神色疑惑，拿起一块看了看，大吃一惊，又拿起另一块看了看，一直到第四块，彻底瞪大了眼睛，愣在那里，半天没有回过神来。

　　苏重手中那块乌黑的令牌上头，刻着两个遒劲的篆体大字：龙虎！

　　四块令牌，四个寨子，分别是冰封、黑水、白石、龙虎寨的寨主令牌！

　　“辰儿！你……你怎么会有这些东西！”

　　苏重吃惊地问道。

　　“哈哈，没什么，我带着梵小姐沿着潜龙山脉一路拜访过去，顺便就把他们全都收服了！”

　　苏辰摆摆手，轻描淡写地说道，仿佛这一路过去就要地主收租一般轻松。

　　苏重愣了半天，睁大眼睛上上下下一遍遍仔细打量儿子，仿佛一时间不认识苏辰了似的。

　　只不过，从外表上来年地，苏辰似乎也根本没有什么变化啊！

　　“你说你……一路收服了四个寨子？”苏重疑惑地再问了句。

　　苏辰轻轻点头。

　　“你什么时候有这么大能耐了，难道连龙虎寨主周显龙，都不是你对手了么？”

　　“周显龙？嘿嘿！那老小子现在已经是我的手下，对我忠心耿耿啦！爹你仔细看看，这龙虎寨的令牌天下独一无二，可不是假的！”

　　苏重叹了口气，点点头，喃喃道：“也不知你小子使了什么阴谋诡计！”忽然脸色一惊，想起什么，忙问道：“那双木寨呢？双木寨是林家的地盘，据说有林家修为高深的前辈名宿坐镇，你吞并龙虎寨这么大的事，他们难道没有一点反应？”

　　“哦……爹你说浩劫厄难那四老怪？哼哼！死的死伤的伤，剩下一个两个的嘛，也已经气得只剩下半条命啦！”

　　苏辰又是若无其事地回道。

　　这一回，苏重是彻底震惊了！

　　因为，不光是听说双木寨也被苏辰闹了个底朝天，林家前辈被杀。而更重要的，苏辰，连林家四位高人的名字都能说出来！这说明，苏辰说的，似乎真有那么回事！

　　“苏辰！你快快告诉为父，你究竟有些什么际遇，怎么短短时日内……”

　　“嘿嘿！爹，关于我的能耐你就先别问了，总之，我这次回来看望你跟娘，就是要来替爹治好伤，接好断续的经脉……”

　　苏辰正踌躇满志地说着，苏重的脸上不经意地苦笑了一下，摆摆手，摇摇头，叹道：“接续经脉……谈何容易！辰儿，爹一个先天境巅峰的武者，能被同时震断数根经脉，其威力你可想而知。实话告诉你吧，在你回家之前，爹曾经找过先天境巅峰，乃至阴阳境的高手，他们都束手无措，更何况你呢！接续经脉的事，只有在古书传说中流传，以爹平生几十年的经验，也从未听说有真正实现过的。”

　　苏辰听了，却也并不灰心，咬咬牙，坚守道：“爹！既然有此传说，总还是有一丝希望！论真气武力修为，孩儿或许不如众多先天境巅峰高手，但孩儿也有自己另外的力量，爹你只管相信孩儿，姑且一试就是了！”

　　苏辰所说的除开普通的寻常真气之外的力量，自然指的是精神能力！现在，收归了冰封、黑水、白石、龙虎四寨之后，他的神格下方，信仰之力大大增强，与从清风寨出发之时已经不可同日而语，在回家之前，苏辰就已经暗暗决定，要用这股力量，帮助父亲。虽然就连他自己也从未尝试过用信仰之力来疗伤，但凭借着父子间的亲情联系和实力，苏辰觉得还是完全值得一试！

　　听见儿子的话说得如此自信，又看了看手中的龙虎寨玄铁令牌，苏重原本失落的心绪，这会儿总算开始有些动摇了。

　　能够一连收服四大寨主，又大闹双木寨，苏辰的实力，看来真的得到了本质的飞跃。至少，苏辰肯定是见过双木寨林家先天境巅峰的前辈的，这一点，苏重可以肯定。即使只能够从四大高手手中全身而退，已经足够说明一定的实力。

　　良久，苏重缓缓放下令牌，叹道：“好吧！既然如此，你我父子二人就齐心合力试试！谋事在人，成事在天，辰儿，即使不能成功，爹知道你的心意就行了，不必过于执着！只不过，要接续体内重大经脉，此事非同小可，受不得一星半点儿干扰，你我二人真气相通之时，只要稍微有点差池，不仅爹的伤势会雪上加霜，性命不保，恐怕就连你也要受到重大牵连……”

　　苏辰轻轻一笑，道：“爹你放心，守关的人选我早已经心中有数，并且，已经带上了！”

　　苏重脸上一阵纳闷，目光朝门外到处搜寻而去，却哪里有半个人影。

　　“带来了？高手在哪儿，怎么还不快快请人家进来？”

　　苏辰瞧了瞧屋内，笑道：“爹，若是要它现身，这屋里倒是显得有些狭小了！必须得出到门外院子里，才可让守关高手现形！”

　　苏重被儿子这话给弄糊涂了，没等寻思明白过来。苏辰已经大步朝着门口走去，苏重颤巍巍地挪动步子，赶紧好奇的跟在他后头。

　　“芒牙！”

　　苏辰一声喝令，手臂一甩，陡然之间，狂风大作，眨眼间功夫，一头庞然巨蟒，腾空而起，傲然而立，足与屋檐平齐。

　　“这……这是……妖兽？”

　　苏重神色大惊，仰视着眼前的庞然大物，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“没错！正是原来栖居在寒潭底的那头巨蟒妖兽。林琅天用赤炎剑将它困在那儿，后来被我驯服，作了我的仆从！放心吧，爹，芒牙虽然是妖兽，但对主人忠心耿耿，已经替我守过好几次关了！”

　　苏辰忙向父亲解释，芒牙也恭恭敬敬地朝苏重施礼。

　　驯服一个先天境巅峰实力的庞然妖兽作为仆从，别说是苏家了，就算是在方圆数百里之内，也是极其罕见的事。苏重虽然对此有些惊魂未定，不过，他毕竟也是久历江湖的老手，接受起这些奇事来，倒也颇为开明。能亲眼看见儿子召唤出芒牙，现在，苏重也越来越相信儿子先前所说收服下潜龙山脉四寨的事，确实真有其事了！

　　苏辰向芒牙下达命令，吩咐完毕，不忘叮嘱一句：

　　“芒牙，这次我爹的伤势极为严重，疗伤的过程可能要持续较长，你可得一定把好关，不准任何人进来！另外，还要保持低调，以免惊动邻近的武者，如果让他们知道苏家后院有一条巨蟒妖兽，只怕会多生是非！”

　　芒牙听罢，恭敬道：“主人请放心！我知道怎么做！”

　　“唔！”苏辰点点头。随即关上房门，与父亲一同回到屋内……


第0083章 修炼秘典

　　时间，一个时辰一个时辰地过去，苏家后院，重新归于一片宁静空寂，只是偶尔一阵轻微的震响，从屋内的窗口里散逸出来，如同无影之手，将屋外的草木树叶陡然摇动。

　　这股真气浑厚纯正，充满了与众不同的神秘力量。

　　苏辰体内的造化之气！

　　而此刻，后院门前的半空中，一头巨蟒正轻轻悬浮于空，神态严肃冷静，一双巨眼，不停地扫视着院子里的各个角落。

　　以芒牙独特的天赋视野，苏家后院里，哪怕一只飞蛾，一只苍蝇掠过，都被它盯得无迹可藏。

　　屋内，苏辰苏重父子席地而坐，四掌对合。两人紧闭双目，精神与气息都达到了高度的专注。

　　同血同源，父子两人合掌之处，真气很畅通地流通无阻。苏辰此刻已经催动造化神诀，将体内深厚的造化真气，源源不断地输入苏重的体内。

　　受伤多日，断掉的经脉，早已经让气血受阻，而要治疗苏重的第一步，便是通过强大的真气输入，将阻塞之处打通。

　　而苏重，在体内不断接受外界的真气输入之时，内心中，也产生了一股不小的震惊！因为，他已经分明地感觉到，从儿子苏辰体内传输过来这股真气，乃为极为高深之境界的功法，远非平时打交道的那些普通修炼者可比，当然，也绝非自己所能够教的了的！

　　儿子苏辰的实力，竟然已经达到如此出乎意料的境地。

　　随着苏辰造化真气的不断输入，原本冰冷的四肢，以及膻中、丹田等要害穴位处，开始渐渐生起一股温热之感。苏重知道，这是经脉开始渐渐疏通的征兆。

　　长久沉寂的残废躯体，终于迎来了一丝恢复的曙光。

　　随着时间一分一秒地过去，苏重渐觉体内温度越来越高，各处经脉之中，似乎有一股强大的气息正在流走，冲撞着经脉断处。渐渐地，苏重开始身体轻轻颤抖，脸色涨红，呼吸也变得越发沉重起来。两人的头顶，已经开始冒出缕缕青烟。

　　造化真气继续输入，苏重脸上，痛苦之色越来越明显。连与苏辰合在一起的双掌，也开始轻轻地抖动。

　　“爹！一定要坚持住，现在已经到了最为关键的时刻！”

　　苏辰在意识间暗暗道，而这声音，此刻通过父子二人相通的神识，很快就传到苏重的脑海里。苏重强忍难受，咬牙坚持。

　　眼前，脸色变得惨白的苏重，嘴角缓缓滑落一抹殷红的鲜血……

　　经脉疏通得差不多了！现在，该到了信仰之力发挥作用的时候了！

　　苏辰心中暗道。

　　而这个过程，也是最为危险的时刻。在此之前，他还从来没有试过借用信仰之力提供的强大能量，来替人疗伤！

　　苏辰凝神聚气，缓缓催动神格。

　　刹那间，苏重只觉眼前一亮，金光万丈，仿佛整个天地间已经被这神光所占据。

　　下位神格？信仰之力？……

　　无数个念头在苏重的脑海里一一闪现，每一个，都足以令他恍如梦中。

　　现在，他是完全相信了苏辰进屋时所说的那些：一路踏平潜龙山脉，羞辱林家四老……

　　窗外，忽然一个女人的惊叫声传来。

　　那是南宫柔。

　　“啊！！这是什么……大胆妖兽……怎么敢跑到我苏家的院子里来了！”

　　哗的一下，听起来南宫柔似乎作了一个要动手的架势。

　　“主母息怒！我奉主人之命，镇守后院，为主人守关！任何人不得进入！”

　　“主人？你家主人是谁？”

　　“苏辰。此刻主人正在房内替父疗伤，生死攸关，容不得丝毫打扰！”

　　“喔……原来是这样……”

　　外头，南宫柔长长吁了口气，收回了手里的架势。

　　屋内，神紧绷得紧紧的苏辰，此时，也长长地舒了口气，心中一块石头落了下来。

　　南宫柔不愧为大户人家出身，气度不凡，顺利地接受了芒牙这个从天而降的“怪物”，若是刚才真与芒牙动起手来，不仅屋内父子两人的疗伤过程要受到惊扰，身陷险境，就连南宫柔自己，以她目前的修为实力，恐怕也远远不是芒牙的对手，一旦场面失控，苏辰就不光要担心父亲和自己，还要担心母亲的安危。

　　夕阳西下，夜幕降临，又经过了整整一晚，直到窗外晨光熹微之时，苏家后院的屋内，苏辰苏重父子俩一直静默绷紧的神色，才终于渐渐明朗起来。

　　苏重先前惨白的脸色上，现在也开始有了一丝丝红润与血气。

　　良久，苏辰缓缓撤回造化真气，随之，两人神识中那片耀眼的神光也开始渐渐黯淡，消失下去。直到最后，父子两人同时缓缓睁开眼睛。

　　“爹，你感觉怎么样？”

　　苏辰稍稍活动了一下筋骨，赶忙关切地问。

　　苏重皱了皱眉头，稍稍尝试着运转了一下体内真气，数个月来，竟然头一次如此通畅自如，于是欣喜地从地上站起身，看着自己的身体，摇了摇手臂手腕，眼神之中流露出一股兴奋与激动。

　　“成功了！辰儿，为父的经脉居然成功接续上了！”

　　苏重高兴得大喊起来。

　　苏辰长长地呼出一口气，整整一天一夜的努力，总算没有白费，凭着父子至亲的血缘关系凝结成的信仰之力，比用之在战场上攻击敌人，操控傀儡，显然更为浑厚纯正！

　　自己这一步险棋，算是走对了！

　　“辰儿！好样的！真没想到，多日不见，你的实力竟然有如此突飞猛进的进展！这可比为父当前强太多了！”

　　苏重拍拍儿子的肩膀，欣慰地感叹道。

　　“现在，为父相信你确实收服了冰封、黑水、白石、龙虎四个寨子！”

　　苏辰听罢，笑道：“不关收服了这几个寨的草包寨主，我还击毙林劫林难一个先天境九重，一个先天境八重的高手呢！双木寨现在已经残废，林家的嚣张气焰也大受打击！咱们清风寨，现在也算是潜龙山脉一方霸主了！更为重要的是，我从林家老怪那里得知一个消息，龙虎寨所在的地方，正是潜龙山脉的灵脉地矿所在！”

　　当下，苏辰把拒绝双木寨老怪物合作邀请的事给苏重说了。

　　“灵脉？！”

　　苏重脸色一惊，不禁陷入思索中，喃喃道：“灵脉这东西，为父也只是曾在古书中提及过，据说灵脉地矿内蕴含极强大的灵气力量，对修炼者大有裨益，如果身处其中修炼，则精进速度超过寻常武者十几倍！历来是所有想称霸一方的势力必争之物！辰儿，这等重大的消息，可还有别的势力知道？”

　　“暂时只有林家和我。”苏辰答道。

　　苏重略一思忖，神色严峻道：“经你这么一闹，只怕林家人很快会派高手来报复，顺便抢夺灵脉！既然你跟梵如仙打着清风寨的旗号收服的这几个寨子，辰儿，我看你应该尽快赶回清风寨，以防万一！”

　　苏辰胸有成竹道：“爹你放心！清风寨是大本营，有阴阳境的寒冰妖王坐镇，一时半会儿安全！只不过寒冰妖王这个老怪物行踪不定，神龙见首不见尾……”

　　苏重点点头，略一思忖，道：“对了，辰儿，我看你能替我接续经脉疗伤，实际能力只怕已经与为父不相上下，达到先天八重之境，先前为父看你修为尚浅，只传授了你一套碎星拳基本拳法，现在，你的实力上升，真气充足，而我又已经伤势恢复，是时候传授你更高级的拳法星辰秘典了！”

　　苏辰一听，喜不自禁。

　　星辰秘典苏辰早已经听父亲说起过，那是碎星拳的进阶升级般，无论是招数的精妙，还是威力方面，都远胜碎星拳。只是，星辰秘典作为苏家的家传绝学，至少也要有先天境七重以上的实力才可修炼！现在自己正好要为大战作准备，给父亲疗好伤，立即就获得这一资格，无疑是来得特别及时。

　　说干就干，刚刚恢复伤势的苏重，顾不得周身疲惫，当日就在苏家后院的演武堂里，开始传授苏辰星辰秘典。

　　“星辰秘典作为高级拳法，威力巨大的同时，也极为深奥玄妙，从苏家祖上来看，即使是先天境八重的强者，要领悟到前三重，最快也需要一年左右的时间，辰儿，现在大战在即，时间有限，为父只能尽可能多地传授拳法于你，希望你天赋超常，能掌握多少就掌握多少！”

　　苏重神色严肃道。

　　“是！孩儿一定努力练习。”

　　说罢，苏重缓缓运转真气，身影连连晃动。

　　“众星捧月……斗转星移……”

　　一招一式从苏重口中喝出，苏辰眼观之下，但见苏重身影重重，演练之间，流光溢彩，变幻莫测，而强劲的气势，吞吐风云，翻江倒海，宏大壮阔。即使是一个大病初愈之体，不经意的举手投足间，已经令天地四方震动，草木皆惊。

　　果然是上乘绝学，这星辰秘典里头的招式，可比碎星拳厉害多了！

　　苏辰心中暗暗大喜，想想自己凭借着碎星拳这样简单直接的招式，已经足够横行潜龙山脉一阵子了，等自己学会了星辰秘典，那还不横着走么！

　　当然，潜龙山脉并非只有林家四老怪和林琅天这样的高手，因为，潜龙山脉还有三股最为强大的势力，他们的掌门之主，个个都是身情绝学，修为极高的，而且各有独特攻击手段的强者！

　　灵脉一事的浮出水面，让苏辰渐渐预感到，迟早有一天，自己也非得跟这些人打交道不可！

　　当然，眼下首当其冲的大敌，仍然是林家！

　　苏重苏辰父子二人争分夺秒，不停在演武堂内操习锻炼，南宫柔则负责父子二人的饮食送饭，当然，那头巨蟒妖兽还是承担起了护关的重任。

　　现在，南宫柔与芒牙已经混得很熟，南宫柔再也不惧怕惊奇院子里这条巨蟒了。

　　苏辰的天赋极高，加上碎星拳的底子，很多时候，只消苏重示范演练一遍，再稍加点拨，苏辰已经将拳法领略个大概，消化进展速度，不禁让苏重暗暗称奇。苏家百年来，还从未有如此资质者！


第0084章 强敌上门

　　一天，两天，转眼间，五天过去了。

　　父子两没日没夜地教授，到第五天时，苏重已经将星辰秘典拳法完全传授于苏辰。而等苏辰最终打开演武堂的门，从其中走出来时，苏重惊讶地发现，儿子已经把星辰秘典修炼到了第五重！

　　普通武者需要一两年的事，苏辰居然在短短五日内就完成了！

　　这不得不说是个奇迹！也只有苏辰知道，这是体内的造化神诀与造化真气，帮了极大的忙。

　　再次走出苏家后院，苏辰的实力已经和进去时有了一个台阶的变化。借助星辰秘典拳法的升级，现在，他已经拥有了相当于先天境九重的实力！

　　看到儿子取得如此惊人的成就，苏重心中感慨万分！苏家的崛起，现在，总算是有了希望了。

　　“辰儿，你现在星辰秘典已经修炼到第五重，不过尽管如此，你可仍然要虚心谨慎，勤加练习，提高熟练度。倘若遇到阴阳境的真正高手，你还是要小心为妙！虽然只是一重之隔，但先天到阴阳，那已经是一个本质的飞跃！以你的天赋，相信再过不多久，这星辰秘典，就能完全掌握融会贯通了！”

　　“是！父亲，孩儿谨记！”

　　苏辰回道。

　　不过，心中却暗暗在想，“上次差点儿拼了命才灭掉两个林家老怪，双木寨还能苟延残喘，下回若是让我遇到，嘿嘿！他们可就没那么走运了！”

　　正思索间，忽然传来一阵急促的脚步声，抬头一看，母亲南宫柔正急急地赶来，脸色神色有些焦急。

　　“娘，出什么事了！”苏辰急忙问道。

　　“不好了！辰儿，刚才清风寨梵小姐派弟子来禀告，林家众多高手带领数百族内修为高的弟子前来报复，打上门来，这会儿已经攻上清风寨议事大厅了！据说……”南宫柔说到这儿，目光在苏重脸上瞥了一眼，有些欲言又止。

　　“据说什么？”苏辰追问道。

　　“连林琅天也亲自出马了！”

　　“林琅天！”

　　苏重脸色陡然一变，露出震惊之色。

　　“哼！果然不出我所料！来得正好！林家既然自己送上门来，我也就不必跟他们客气了！”苏辰紧紧捏了捏拳头。

　　“辰儿！林琅天亲自出马，此事非同小可！对方看来气势汹汹啊！你可千万不能大意！”苏重赶紧提醒道。

　　“放心吧爹！我知道如何应付！难道你还不相信辰儿的智慧么！”

　　苏重点点头，知道苏辰非去不可，这样的场面，他迟早得需要自己面对。

　　“那为父与你一起去，为你助阵！”

　　苏重一摆手道。

　　南宫柔脸色有些惊讶，正想说什么，苏辰已经抢先道：“爹！你的伤刚刚好，不宜动手！我看，就暂且留在家中吧！等养好了伤，恢复了真气再作打算！清风寨的事，我自己完全能行！”

　　苏辰果断道，随即冲父母施了一礼，脚步已经飞快地朝门外跑去。

　　“爹，娘，辰儿告辞了！”

　　声音传到苏重南宫柔耳朵里时，苏辰的身影早已经消失无踪了。

　　两人叹了口气，心中不无丝丝担忧。

　　不过，苏重心里也清楚得很，如今儿子实力其实已经在自己之上，加上自己大病初愈，就算真去了清风寨，也未必帮得上忙，弄不好反而会成为累赘。

　　……

　　苏辰催动真气，一路狂奔，实力提升了一级，脚步也更加轻快有力，不多久的功夫，身影已经来到清风寨门口。

　　“二当家回来啦！”

　　众清风寨弟子见苏辰出现，立即围拢上来。

　　“情况怎么样了？”

　　苏辰急忙问道。

　　那几个弟子面面相觑，脸色涨红，谁都不敢出声。

　　不用说，情形不容乐观！

　　苏辰也懒得问他们了，足发力，腾腾腾连连迈步，施展灵蛇步法，几起几伏，已经来到清风寨议事厅大门口。眼下，这里正被百余名衣着迥异的林家弟子们占据，个个脸色神情跋扈，得意之极。

　　“哼哼！梵大当家，你们清风寨苏辰伤我二弟四弟性命，毁我双木寨，残杀数百名弟子，这笔账，无论如何，就得有个了结吧！今天趁着我林家家主在此，双方把这笔账好好算算！”

　　苏辰在外头听得清楚，说话这人不是别人，正是林家四老怪这首林浩。

　　“死丫头！快说，苏辰这臭小子去哪儿了！不会听说我林家要来，害怕躲起来了吧！”

　　另一个声音响起，这回，是林厄。林厄性子可比林浩急得多直得多。

　　“我已经说过了，二当家有事出门，你们有什么事，直接冲着本小姐来便是！”

　　屋内，梵如仙的声音响起，不愧是寒冰妖王之女，气魄不凡，面对林家先天九重八重，还有一个阴阳境大强者在场，却是毫无畏惧之色。

　　“奶奶的！我说你们林家这帮老东西还真是坏啊！老子刚刚前脚从黑水寨运了几百万两回来，还没摸够，你们后脚就跟上门来了！怎么着，想打劫呀！”

　　说话之人粗门大嗓，一听就是赵铁柱。

　　“哼！梵大当家的，先前我们看在寒冰妖王的面子上，还没有大动干戈，你要是再不交出苏辰，可别怪我们不客气了！”林浩的声音冷冷地响起。一声令下：

　　“来人啊！给我搜！找到苏辰者，重生有赏！”

　　呯！呯！

　　两声浑厚的气劲爆裂声，紧跟着，从清风寨议事厅大门外，两个先天境二重的林家弟子的身体如同石块般径直飞了过来，啪啪一前一后摔在地上，口吐鲜血，蹬了蹬腿，气绝身亡。

　　“不用找了！小爷来了！”

　　随着两名林家弟子落地，苏辰的身影陡然出现在众人眼前。

　　一来就送两个“见面礼”，这小子，好霸道的威风！

　　这会儿，林浩林厄两老怪目瞪口呆，神色间，却是难掩对苏辰的一丝恐怕。

　　就连在众多弟子簇拥下，一直端坐在一边，像团静止的空气般阴沉的林琅天，也猛然睁开了眼睛，冰冷锋利的目光扫视了一下地上的两具林家弟子尸体，嘴角，泛起一阵阴森的冷笑：

　　“哼！苏公子，好大的威风！不愧是一路踏平潜龙山脉四寨的少年英雄！”

　　林琅天话说得轻描淡与，但声音阴森低沉，轻轻一句，似有无数回音，在议事大厅内盘旋回荡，摄人心魄，不少清风寨的护卫弟子，都被震慑得大气不敢出。

　　“相公！你回来啦！”梵如仙惊喜地冲苏辰跑来，苏辰摆摆手，示意梵如仙坐回座位上，眼前的强敌，就交由自己来打发。

　　林琅天这时才从座位上缓缓站起身，灰白的长发将一张干瘦的老脸显得格外阴险凶狠。

　　看来，等了半天直到真正的对手出现，他才打算开口发话。

　　“林家双木寨，四大先天境巅峰高手，一战之下折损其二……”林琅天仿佛自言自语般喃喃道，说着，摇了摇头，“数十年来，老夫做梦也不曾想到，这潜龙山脉，居然还有这样的高人！苏辰，你算是让老夫大吃一惊呀！我倒是很想见识见识，你到底有什么能耐，能从一个无名小辈，一跃而成为林家的头号强敌！”

　　林琅天说着，手中的兵器朝苏辰指了指。苏辰注视之下，那是一柄闪着淡蓝色幽光的长剑，比寻常兵器宽厚了许多。一看就绝非寻常之物。

　　林琅天，作为一个阴阳境的高手，又是林家之主，手里的宝贝，当然不少。

　　“他奶奶的！林琅天，你想见识能耐是吧？咱们清风寨有能耐的多的是！有种跟老子玩几招！”

　　赵铁柱冲林琅天高吼，扬了扬手里的奔雷锤。

　　同样是雷系兵器，对比林琅天手里的那柄剑，赵铁柱手里的东西，就显得相形见绌了。赵铁柱心里当然一百个不服气，恨不得立马就上去打败林琅天，压下他手里那柄雷剑。

　　当然，对于赵铁柱这样的角色，林琅天是看也懒得看一眼的。

　　一旁，林浩倒是很想在家主面前立个头功，表现表现。

　　“喂，大个子，你算个什么东西，杀你根本用不着我们家主一个手指头，老夫来陪你过几招！”

　　说罢，身影一闪，已经踏步上前。

　　赵铁柱却是摇了摇头：

　　“你这老怪物，手里啥东西也没有，就算老子把你宰了，也捞不着半点油水。划不来！”

　　“那你可非得尝尝不可了！”

　　林浩气得脸一沉，手掌一转，一股强劲的真气呼啸而出，直扑赵铁柱而来。

　　林浩的修为实力，毕竟比赵铁柱高了数个档次，二者完全不是一个级别的，这一掌发出，速度之快，赵铁柱根本还没反应过来，猛然间只觉背后一震，整个身子连同奔雷锤，已经离地腾空朝后飞去。紧跟着，眼前人影一闪，苏辰已经抢身在了前头。

　　“林老怪，我看还是咱们来对几招吧！”

　　苏辰傲然而立，轻蔑地冲着林浩冷笑道。

　　“哼哼！正好！姓苏的小子，在一线天和双木寨，老夫跟你都还没有直接一对一交手，正好，现在当着林家家主和清风寨大当家的面，作个了结，老夫也正可为二弟四弟报仇！”

　　眼见苏辰挺身而出，林浩正求之不得。若是单挑击败了苏辰，清风寨必定受到重创伤，颜面无存，而自己，亦可在家主面前立下大功一件。

　　“大哥，这小子邪门得紧！实力远远超过修为，不可不小心提防！”

　　林厄赶过来在林浩耳朵小声提醒。

　　“哈哈！不就是先天境八重实力么！”林浩故意高声宣告道，“姓苏的小子，老夫手中这一龙一虎二股真气，可是修炼了数十载，可比林中虎那愣头鲁莽小子强多了，你可千万别以为杀得了一个林中虎，就自以为了不得了！”

　　苏辰听罢，也不与林浩作口舌之争，只是嘴角间轻轻一翘，泛起一丝淡淡的冷笑。

　　议事厅里，林浩手掌轻轻转动，周身骨节，发出咔咔作响的声音，一股强劲的气息，开始迅速地酝酿。

　　厅内，众清风寨包括梵如仙、赵铁柱等众多弟子，俱是屏息凝视。静静地注视着眼前两大先天境巅峰实力的高手对决。


第0085章 先天九重之力

　　林浩暗暗运转周身真气，当着林家和清风寨所有重要人物的面，他知道，自己这一击非成功不可。因此，刚一准备出手，就暗暗蓄积了十成的力道。

　　而与此同时，林浩一双精明的老眼，也在紧紧盯着眼前比自己小了几十岁的对手，苏辰。

　　一般来说，在大厅之内，如此狭小的空间内，想要闪躲逃脱，极为困难，双方都只能是以硬碰硬。更何况，两人都具备先天境巅峰强者的实力。

　　可是，令林浩心中暗暗称奇的是，直到自己周身真气已经完全聚集于两掌，大厅之内，龙形虎啸之声，已经震得空气嗡嗡作响，眼前的苏辰，竟然完全无动于衷！

　　越是如此这般让人琢磨不透，就越是让林浩心里不踏实。脑海里浮现出在一线天山谷里，林解惨死的情景，心中不禁一动：

　　“难道，这小子又有什么阴招不成？”

　　但是事到如今，箭在弦上，也不得不发了！

　　吼！

　　偌大的清风寨议事大厅内，林浩陡然两掌同时击出！一掌龙形，一掌虎啸！每一股力量，都有天崩地裂之势，刚刚击出，梵如仙与赵铁柱身旁，就有不少修为尚低的清风寨弟子痛苦地捂住了耳朵！

　　作为林家四老怪之首，林浩不愧为久居先天境九重之强者，一人就精通林家的龙虎两种气劲，这两掌发出，攻击力足足相当于两个林中虎联手而击。

　　呼！

　　眼前，杀气迅猛而至，苏辰的衣襟头发，都被林浩的掌劲高高撩起，而自己，仍然稳如泰山。

　　隔着一龙一虎两股强大的气息，苏辰看见林浩一双血红的眼睛，那里头，充满了报复与嫉妒的怒火！

　　掌风及至面门之前，苏辰这才不慌不忙地收拳于腰际。嗖地一拳轻轻打出，这在旁人看来，几乎连聚集真气的过程都没有。

　　其实，这只不过是苏辰体内修炼了极高深的造化神诀，比起林家老怪，聚气的速度，可以在瞬间完成。

　　“月涌星沉！”

　　苏辰普普通通的一拳径直打出，举重若轻，却是流光溢彩，如满天繁星。

　　“哼！就凭这种雕虫小技也想跟我斗！”

　　林浩心中暗喜，原来他还心里有所防备，以为眼前这小子又会使什么阴招，没想到，对方一出手，居然是这么老老实实，普普通通的拳劲。这不就成了实打实硬碰硬的对攻了么！

　　这一点，林浩是最为有把握的。

　　毕竟，先天境九重对八重，那是绝对的实力悬殊。

　　“姓苏的小子，这回你可死定了！”

　　林浩心中暗吼一声，掌劲却也并不去与苏辰对抗，而是径直攻取苏辰丹田要害！

　　因为，按照林浩的计算，以自己与对手一重的实力差别，自己的力道，早在苏辰的拳劲挨着自己之前，就已经足够把这小子打得经脉尽断了！

　　呯！

　　一声闷响，在林浩始料未及的情况下，先行响起。

　　林浩只觉浑身一震，胸口一闷，一阵气血剧烈地翻涌。

　　低头看时，大吃一惊，苏辰的拳劲，看似轻盈单薄，不知什么时候，却已经落在自己胸口。

　　嘶！

　　气劲爆散，与此同时，林浩胸口长袍，被苏辰强大的拳劲，震成碎片，纷飞如雪。

　　“不……不可能！”

　　林浩强忍痛苦，咬牙强行聚集周身所有力量，没有让双掌的龙虎之气中断，死命地朝苏辰丹田打去。

　　呯！

　　苏辰手里的拳劲又加重两成！

　　咔嚓！

　　林浩再也抵挡不住，就在双掌离苏辰的身体尚有两寸之处，腿下一软，膝盖猛地跪倒在地，瞬间将清风寨议事厅的青石地板，磕得粉碎。

　　“哇！二当家真厉害！看样子，这趟家没白回呀！大当家，你瞧瞧，咱们二当家好像学了新的拳法招式！”

　　一旁，刚才还看得胆战心惊的赵铁柱，这会儿彻底充满了信心。扬了扬手里的奔雷锤，指着眼前的苏辰冲梵如仙说道。

　　梵如仙这会儿也正皱着眉头仔细地注视着激战中的苏辰和林浩，听了赵铁柱的话，轻轻地点头，道：“确实如此！这套新拳招似乎跟碎星拳颇有渊源，不过威力和气势却是提升了许多！难怪相公这么有自信面对林家大老怪。”

　　赵铁柱听梵如仙也如此说，显得更加得意，指着已经一拳被苏辰打得跪倒在地的林浩，哈哈大笑道：“喂！林老怪，你技不如人，想拜我们二当家为师也得先经过他同意呢！再说，光跪下不行，还得磕头才像回事嘛！哈哈！”

　　林浩胸口挨了苏重刚刚学会的星辰秘典中的一招，已经身受重大内伤，只是，当着林家家主的面，他还在死撑，拼尽最后一口气，双掌死死朝着伸着，妄图将两股力道打在苏辰身上。

　　只不过，始终就是差了那么一点点！区区两寸的距离，对于此时的林浩来说，简直犹如苦苦修炼数十载，仍然无法突破阴阳境一般让他绝望。

　　噗！

　　一阵鲜红的血雾，从林浩嘴中喷出，久久无法停息。

　　林浩终于支撑不住。在苏辰势大力沉的拳劲下，气血爆散。

　　“大哥！”

　　后头，林厄发出一声悲呼，拔剑就不顾一切地冲了上来。

　　只不过，苏辰早就料到会有这么一出。

　　林家四老怪四兄弟，向来都不讲什么道义，只要谁出现了危险，旁人就会径直冲上来。

　　“星辰之怒！”

　　苏辰心中暗暗吼了一句，这一次，他要一石二鸟，彻底解决林家四老怪当中最后的两个！

　　神识涌动之下，苏辰的目光中，露出一道残酷的杀机。

　　而这一切，对于那个头脑简单，情急之下只顾着解救老大林浩的林厄来说，毫无察觉。现在，苏辰如同一个早已经布置好圈套的猎人，只等待猎物进入范围，然后一击必杀！

　　只不过，这个时候，一直在旁边聚精会神盯着场面的梵如仙，突然感觉到了周围气氛有丝不对劲，直觉让她下意识地朝对面林家弟子簇拥的那个座位望去时，陡然间心中一惊！

　　不知什么时候，那座位上已经空空如也！

　　只是电光火石之间，梵如仙惊叫出口：

　　“林琅……”

　　梵如仙仅仅只喊出了两个字，苏辰的星辰之怒正要击出，猛然间，神识中突然一阵波动，心中顿觉不妙。

　　这是拥有自动护主功能的神格报警的征兆！

　　只是，敌对那股力量太过迅速，太过强大，即使是苏辰，神识中也仅仅只是一阵轻微的涌动。

　　苏辰下意识地想要收回拳劲，只不过，这一切已经太迟了。

　　直冲林厄胸口的星辰之怒刚刚发出，眼前，一道模糊的残影，携带着摄人心魄的诡异力量，已经扑面而至。

　　不容多想，情急之下，苏辰猛然调转方向，朝着那团尚未看清的残影，拳劲骤然轰出！

　　轰！

　　一声炸响，整个议事厅屋顶的瓦片全部挪动了一下，空气如同被撕裂一般。

　　苏辰的星辰之怒，被一道霸道神秘的力量从容化解。

　　苏辰连退数步，一直到背后低住大厅石柱，这才勉强站直身子。

　　双手两掌，还处在麻木的状态之中。两团蓝色的气息，如同鬼火般缠绕两拳，直到数秒过后，这才缓缓消失。

　　“好强悍的雷素攻击！”

　　苏辰心中暗暗惊叹，长久以来，还是头一回遇到如此强劲的敌手！

　　这一回合之后，清风寨议事大厅内，所有人都安静了下来，空气几乎凝固一般。就连一向张口就瞎嚷嚷的赵铁柱，也噤若寒蝉！

　　不用说，连赵铁柱和梵如仙都看出来了，这一对掌，苏辰弱得明显！

　　大厅中央，一身青衣，灰白长发的林琅天，正冷眼静立。目光直逼已经被震退数步之外的苏辰。

　　而他的身后，林厄扶着林浩，正在痛哭流涕。

　　林浩挨了苏辰一招两断式的攻击，气血爆裂，已经奄奄一息，睁着斗大的双眼，满脸的不甘心。

　　“苏辰……短短几日，竟然实力又上一阶……先天境九重……哈哈哈哈！”

　　林浩忽然发出一阵疯狂般的惨笑，摇摇头，无奈地叹道：“也罢也罢！老夫用了十年才跨越的一步，竟然有人可以在短短几天内……命该如此！命该如此啊！”

　　说罢，哇地又吐出一口鲜血，脖子一歪，倒在林厄怀里，不省人事。

　　“大哥！大哥！！”

　　林厄一连叫了好几声，却也是无济于事。

　　林浩刚才的一番话，让林厄彻底绝望了！

　　先天境九重……这意味着，苏辰已经彻底地凌驾在了自己之上！现在，不是他想不想替自己的兄弟们报仇的事了，而是，他还有没有资格挑战苏辰！

　　当然，现在，林厄也不需要自己出手，已经轮不到他！

　　刚才一眼看见苏辰要一拳击杀林浩林厄两兄弟，林琅天不得不出手，一击之下，就将苏辰震退数步！

　　尽管如此，林琅天的天雷掌在与苏辰的星辰之怒相交的那一瞬间，他仍然是大大地吃了一惊！

　　苏辰的实力，确实足够视林家四老如同无物！而那星辰之怒的拳劲之下，更是潜藏着一股极其霸道的能量。这是非有极高深玄妙的神功为根基者所不能达到的！

　　而在场的众人只看见苏辰被林琅天一掌震退，却并没有看到，在林琅天收掌之后，自己体内的气血，也翻起了一阵惊涛骇浪。只是因为林琅天强压了下去，表面不动声色。

　　“苏辰，别浪费时间了，直接出绝招吧！哼！你能死在林家家主手中，在这潜龙山脉一带，也算得上是名顶级高手，三生有幸了！”

　　林琅天轻蔑地看着苏辰，冷冷喝道。

　　眼看林家家主出手了，梵如仙霍地一下离座而起。手一伸，双柄战斧已经握在手中，高声喝道：“苏辰乃是我清风寨二当家，他的事，就是我清风寨的事！林琅天，你要杀苏辰，我梵如仙绝对不会坐视不理！”

　　一旁赵铁柱也不甘心示弱，挥了挥手中奔雷锤，大吼道：“还有我！奶奶的！阴阳境了不起啊！我倒想瞧瞧，是你赵爷爷手中的奔雷锤厉害，还是你手里的天雷剑厉害！”


第0086章 形势危急

　　苏辰听罢，站直身子，抖了抖身上落上的尘土，沉静道：“仙儿，铁柱，你们两个退下！不要作无谓的牺牲。阴阳境强者实力非同小可，那可是数十个林浩也未必能比的！林家老怪是我杀，这事本该由我来与林家了结！”

　　“哼哼！苏辰，算你小子有自知之明！杀我林家人者，绝对不会有好下场！过来领死！”

　　林琅天一声高喝，天雷掌强劲袭来。

　　赵铁柱本就不服，一看林琅天出招，就想冲上去，可刚迈出两步，离对方还有十几步远，就给对方那股强劲的气息给震退了。

　　这下他才见识到林琅天的厉害，只好退回身去。

　　苏辰足尖一点，脚下连连退开。

　　林琅天步步紧逼，掌中团团雷击发出，呯！呯！呯！每一击落在墙壁之上，顿时都将之打穿。石头墙壁尚且如此，若是打在人身上，可想而知，非得粉身碎骨不可。

　　“赤炎剑！”

　　苏辰大喝一声，手臂一展，转眼间，一柄通红炽烈的火剑，已经握于手中。

　　“好小子！偷了我的赤炎剑反倒过来对付我！今天我要重新收回灵兵！”

　　“出剑！”

　　苏辰凝聚真气，运指朝林琅天一指，赤炎剑如同离流星火光，直朝林琅天射去。

　　“寒冰屏障！”

　　林琅天大喝一声，双掌同时运气，真气迅速凝结空气，发出咔嚓咔嚓的声响。

　　通红的赤炎剑直扑而来，瞬间打在那道淡蓝色的坚冰之上，迅速被阻挡，每前进一寸，都十分困难。

　　苏辰在这边强行运功，咬牙催动，林琅天则不断加强寒冰真气。双方进入紧紧的对峙相持。

　　“这老东西，居然同时精通雷系火系冰系攻击！”

　　苏辰心中暗暗骂道。作为林家家主，林琅天的实力果然非同一般，任凭苏辰有造化神决，又有赤炎灵兵，但要对付起一个比自己高了一境的敌手，虽然显得格外吃力。

　　随着时间一秒一秒地流逝，苏辰的真气已经发挥到了极限。呼吸也越显沉重，很快就要抵挡不住。

　　他知道，刚才自己十成力道的星辰之怒已经被林琅天击退，一旦连赤炎剑灵兵都无法伤及林琅天，那么，自己就再也没有任何胜算了！

　　“可惜先前为父亲疗伤耗尽了信仰之力！尚未修养调息就直接赶到清风寨参战，否则，发动精神风暴，或许还能跟林琅天一较高下！”

　　苏辰心中暗暗叹道。

　　此时，一时蜷服于苏辰手腕之上的芒牙已经通过主仆相通的神识了解到苏辰的困境，再也不能等待，呼地一声，腾空而起，现出原形。身体瞬间就几乎占去了半个议事大厅的空间。

　　吼！

　　芒牙张开血盆大口，一股猛烈的寒气直扑林琅天而来。芒牙当初困于寒潭这时，便是被林琅天所伤，现在仇人当前，分外眼红。主仆二人同仇敌忾，联手夹击。

　　“哼！没想到你连这孽畜也收服了！好！来得好！老夫一起收拾了！”

　　尽管面对一个先天境九重实力强者，一个相当于先天境八重的妖兽，林琅天仍然显得自信无比。芒牙那团寒冰之气刚刚扑来，林琅天已经腾出一只手，唰地一声，拔剑而出。

　　“天雷剑出击！”

　　一道如同鬼火般的蓝色幽光，应声音出鞘，直射芒牙巨蟒的头部。

　　上品灵兵！

　　“没想到，林琅天竟然有两把元素各异的灵兵！”

　　芒牙自然也非泛泛之辈，发出一声巨吼，身影矫健地一闪，盘成一团，躲闪过这天雷剑的迅猛一击，尽管如此，劲部几块鳞片仍然被灵兵擦到，伴随着几缕蓝色雷光，芒牙几片斗大的鳞片掉落，露出鲜红的血肉。

　　不过，芒牙毕竟为先天境顶级妖兽，又与苏辰神识相通人，眼见苏辰正与头一回遇到的阴阳境强者比拼力量，心知必须倾尽全力，虽然被林琅天天雷剑擦伤，但毫不示弱，身影猛然一转，一股旋风顿时凭空而起，将大厅内的桌椅全部掀翻。紧跟着，巨尾横向一扫，拍打在天雷剑上，天雷剑立马调转剑尖，正奔林琅天而去。

　　林琅天不愧为阴阳境强者，一边与苏辰对峙，另一边还能同时对付芒牙，只见林琅天大喝一声，体内浑厚的真气骤然凝聚成团，转眼间，一道半透明的真气屏障如同坚盾一般包裹住身体，那只飞向林琅天的天雷剑，也应声被拦在半尺之外。

　　“阴阳二气！”

　　苏辰心中大惊，知道林琅天身上这股气盾乃是阴阳境强者特殊之能量，比起林中虎身上那件玄甲来说，无疑强大了不知道多少倍，自己手中的赤炎剑，连同芒牙以旋风气劲催发的天雷剑，一火一雷，两相夹击，两把灵兵，居然都无法穿透这股气盾！

　　当然，苏辰心中明白，这无疑是由于自己与林琅天实力相关悬殊！虽然按等级来，先天境九重到阴阳境，只是一个等级的差距，然后，这其间，却是一个巨大的台阶，一条宽阔无比的鸿沟！诸如林家四老怪这样无数的修炼者，穷其一生也无数跨越！而能至阴阳境的武者，无疑个个都是极具天赋的奇才！

　　“苏辰，我看你小子还是死心吧！两把灵兵加上你跟这妖兽两人合力都无法攻破老夫的阴阳二气！看你还有什么能耐！”

　　林琅天发出一阵得意的大笑，眼看着苏辰的牙关咬得越来越紧，真气正在一点点地消耗变弱。

　　而半空中，芒牙也已经发动了全力！身上，被天雷剑削去几块鳞片的地方，鲜血，正在一滴接一滴不断淌下，落到大厅地面上，很快就聚成了浓浓一摊。

　　“家主，我要替我兄弟报仇！”

　　一旁，林厄眼见苏辰已经显出败象，眼看就要体力不支，大喝一声，腾地高高跃起，挥剑就朝苏辰要害扑来。

　　刚才林浩轻视，一招被苏辰打成重伤，林厄看着林琅天阴阳境高手与苏辰和芒牙对抗，根本不敢上前。现在这会儿，他觉得正好可以捡个便宜了。

　　林厄身影刚刚跃起，一旁，赵铁柱大吼一声，脚下咚咚急忙赶上，拦截而来。

　　“奶奶的！想趁人之危！林家四老怪，好卑鄙龌龊！大当家的，既然他们上了两个，咱们也别跟他们客气了！”

　　“说得对！”

　　梵如仙一声高喝，手中战斧呼呼挥动，与赵铁柱一起，径直拦截而上。

　　铛！

　　刀兵相交，火光四溅。

　　赵铁柱与梵如仙联手击出，与林厄的长剑碰撞在一起，双方三人同时被震退，各自手中都觉隐隐发麻。

　　“哼！就凭你们两个，也敢拦住老夫！”

　　林厄仗着自己有先天八重之修为，对梵如仙和赵铁柱不屑一顾。

　　“林老怪！你别得意太早！先吃俺铁柱一锤！”

　　赵铁柱天不怕地不怕，挥动奔雷锤就冲了上去，一阵电光闪动，呯呯呯！一口气直出了十几招，赵铁柱身形魁伟，蛮力非凡，一顿猛锤猛砸，竟然把个不清楚底细的林厄逼得连连后退了几步。丝毫不像一个先天境二重的武者对抗一个先天境八重者。

　　不过，在林厄出手试探之下之后，已经得知赵铁柱底细，等赵铁柱锋芒一过，林厄就明显占了上风，唰唰连续几道剑气，凌厉而来，赵铁柱只得急忙退避。

　　“老东西！还真有几下子！大当家，看来林家是跟咱们清风寨死磕上了呀！”

　　赵铁柱边退边闪，扭头冲梵如仙道。

　　梵如仙心中焦急，犹豫片刻，一咬牙，喝道：“看来只能孤注一掷了！铁柱，你且让开一些空间来！”

　　梵如仙一声喝令，赵铁柱还没有明白过来，林厄的道道剑气已经直逼而来，赵铁柱只好边打边退。

　　而一旁，梵如仙紧闭双目，手中战斧捏得越来越紧，转眼之间，周身通红，浑身上下冒出缕缕青烟，仿佛整个身体如同一桶即将爆炸的炸药般，连双眼中都要冒出火来！

　　“大当家！快出手助我呀！光站在那儿生气有什么用！”

　　赵铁柱毕竟实力比林厄低了足足五六重，被林厄连翻进逼，已经快要招架不住了，却见旁边梵如仙只是站着不动，急得不禁大叫。

　　呯！

　　大厅里，忽然传来一声你爆响，紧接着就是衣衫被胀裂撕碎的声音连番响起。赵铁柱再回头看时，惊得连下巴几乎都掉在地上。

　　只见此时的梵如仙，身形陡然变大，足足有三米之高，浑身赤红，连同手中两柄战斧，也仿佛燃烧起来一般。

　　“蛮……蛮皇之体！”一旁，林厄也被眼前这突出其来的一幕给震呆了，仰起头看着处于变身和暴怒状态的梵如仙。

　　这会儿的梵如仙，再已经不是先前那个举止优雅的清风寨大当家了，而是已经摇身一变，成为了野兽魔头一般。

　　“好家伙！乖乖！大当家，原来你还有这一手！俺铁柱刚才真是小瞧你了！”

　　赵铁柱在一旁感叹道。

　　呼！

　　一招劈山断岳，梵如仙手中两柄大斧，如同两扇大门一般，劈头就朝林厄盖下。林厄只听得耳边一阵呼啸，战斧锋芒已经抵近额头！来不及躲闪，林厄只能横剑去挡。

　　铛！

　　一声闷响，林厄只觉手臂一麻，一股强大的力道猛然下沉，一只脚已经陷进大厅青石板中数寸，连脚背都看不见了。

　　“好强悍的力道！”

　　林厄心中大惊，根本没想到，刚才还区区一个女子，眨眼间变得如此力大无穷！

　　梵如仙本身的实力已经相当于先天境四五重，这一暴怒加变身蛮皇之体，实力暴涨，等于凭空提升了好几个等级，这双斧一劈之下，足足有相当于先天境八重之实力！

　　当然，短暂的暴发，也是要付出代价的。梵如仙的蛮皇之体变身，每使用一次过后，接下来就要虚弱一整天，几乎毫无战斗防御能力，更何况，在变身之前，梵如仙还把自己处于了暴走状态！这一战之后，恐怕至少得休养个三五天才能恢复了！

　　一旁赵铁柱看见林厄给梵如仙一斧头就给压下去，心中大喜，冲梵如仙竖起大拇指，赞道：“厉害！这会儿才真是‘大’当家嘛！真够大的！让俺铁柱来结果了这个林家老怪！你奶奶的，看锤子！”

　　赵铁柱飞身而起，将奔雷锤高高举过头顶，大吼一声，几乎从屋顶直落下来，使出吃奶的力气，对准林厄老怪的头顶就砸去。

　　林厄心中大顶急忙伸掌朝上，抵住自己手中长剑，想把上头两柄大斧顶开，哪知梵如仙蛮皇之体岂是泛泛之辈，只听耳边高喝一声，梵如仙手中力道再加了一成！

　　林厄头顶，奔雷锤的电光已经近在咫尺！

　　“家主救我！”

　　绝望之际，林厄下意识地发出一句惨叫。


第0087章 阴阳境强者

　　林琅天正与苏辰芒牙主仆二人对抗，阴阳二气将赤炎、天雷二剑隔断在气盾之外，陡然听见林厄一声呼救，心念一转，气息爆冲而出。

　　嗖！

　　林琅天运指而出，刚刚抵在自己气盾上那柄闪着幽幽蓝光的鬼火，已经偏转飞出。

　　苏辰此时已经将体内的造化真气运转到了极限，猛然觉得眼前一道幽光划过，定睛看时，心头大惊。

　　“不好！天雷剑直奔铁柱而去！”

　　情势危急，不容多想！

　　以林琅天的修为实力，催动灵兵直扑先天境二三重赵铁柱，简直犹如探囊取物一般！而此时，赵铁柱正全力精力，准备一锤击毙林家老怪，丝毫没有留意，死神正飞速靠近！

　　轰！

　　苏辰强行撤去造化真气，与此同时，再次挥臂击出。

　　“赤炎剑！”

　　一切只发生在电光火石之间，速度快得根本没人看清。

　　赵铁柱头顶身后，一红一蓝，两柄上品灵兵，针锋相对，飞速相向而行。

　　呯！

　　两剑相撞，电光火焰，瞬间炸裂开来，强大的火系与雷系力量，四散而出，直接冲破清风寨大厅的屋顶。

　　赵铁柱只觉周身猛然一动，仿佛被人从背后猛击了一掌般，整个身体已经重重地失控往前飞出。

　　就连变成强大的蛮皇之体的梵如仙，也被连人带斧，震得连连退开数步。

　　林厄危急被解，捡回一条性命。

　　林琅天眼见自己使出天雷剑杀招，竟然被苏辰赤炎剑拦截，胸中一口恶气冲出，在赵铁柱与梵如仙被震开的瞬间，林琅天已经飞身而起，一掌融合了阴阳二气的爆裂之击，直扑赵铁柱和梵如仙。

　　自己一个阴阳境强者，难道连两个你先天境初中级的小角色都杀不了么！

　　林琅天是何等不可一世的人物，这让他无论如何，也不能接受。

　　只不过，苏辰虽然已经连番运功，气息耗尽，眼见自己人有危险，还是强行飞身赶到，抢在赵铁柱与梵如仙之前，挡在了林琅天掌风之下，挥拳奋力击出。

　　“受死吧！”

　　林琅天恶狠狠地高叫一声，与苏辰的劲道，猛烈地撞击在一起。

　　拳掌相交，天崩地裂。

　　苏辰猛然眼前一黑，胸口气血翻涌，身体已经不由自主地失控退开而去。

　　“相公！”

　　“二当家！”

　　梵如仙与赵铁柱二人不约而同地发出一阵惊呼，同时出手，去接苏辰的身体。

　　合三人之力，同时退出十几步，这才勉强站住。脚下，一长串的青石板已经被三人踏破。

　　林琅天的实力，果真是非凡了得！

　　苏辰脸色惨白，嘴角已经渗出殷红的鲜血，推开梵如仙和赵铁柱，独自站定。

　　“中了老夫如此力道的一掌，居然还能站得住！哼！苏辰，你小子不愧为我林家的头号强敌！”

　　林琅天收回天雷剑，轻轻在大厅里踱起步子，冷笑地轻轻道了句。

　　话里头，却是潜藏着寒冷刺骨的杀机！

　　苏辰正色而立，没有回林琅天的话，只是暗自凝聚精神，尽可能地收拢已经散乱的真气，但是苏辰自己知道，对方实在厉害，一时半会儿之间，恐怕是根本没法重新聚集力量了。

　　眼看苏辰被林琅天一掌打伤，赵铁柱心里也清楚目前的状况，只不过，他嘴上倒是一点也不软，提起奔雷锤，冲林琅天吼道：“林琅天，你林家的强敌多着呢！你赵爷爷劲儿还足着，来！有种咱们再大战三百回合！”

　　“哈哈哈哈！”

　　林琅天发出一阵张狂的大笑，震得整个大厅几乎都摇晃起来。

　　“你们清风寨最厉害的苏辰都已经被老夫打伤，就凭你跟这个妖王的小丫头？简直是不自量力！梵如仙，你清风寨已经彻底败了，识相的，就乖乖放下兵器，咱们或许还能谈谈，你清风寨归顺我林家之事……”

　　梵如仙听得林琅天这席话，心中不胜愤怒，可是，残酷的事实摆在眼前。尽管心中再不服不甘，她也无计可施。

　　“林琅天，若不是我苏辰回家替父亲疗伤，耗费了实力，我未必会怕了你！”苏辰见林琅天口出狂言，有意要吞掉清风寨，大步上前，怒声喝道。接着又转身梵如仙，道：“仙儿，清风寨是你我一手带出来的心血，咱们好不容易有了些实力，怎么能这么轻易的拱手送人！无论如何，咱们拼了命也不能让林琅天得手！”

　　梵如仙听罢，心中一阵感慨，纠结不定。

　　正僵持间，苏辰忽然觉得有什么动静，屏息侧耳倾听之下，似有若无。

　　又过了两秒，那股动静又再次响起，比先前一次，更加清晰。

　　“没错！确实是……”

　　苏辰的目光落到一旁的桌椅上的茶杯上，里头，半碗茶水水面上，一圈极轻极浅的涟漪，正在绽开。

　　咚！咚！咚！

　　转眼之间，那震动就变成了如同雷吼般的脚步声，每一步都如同要地震般，摇晃得整个大厅为之晃动。

　　林琅天脸色一惊，似乎隐约间预感到了什么。

　　“哼！到底是哪方神圣，竟然有这么大胆子，敢上门来吞我清风寨！”

　　外头，一阵粗重浑厚的声音从容响起，直如头顶闷雷滚过，震得人心惊胆颤。

　　梵如仙的脸上，陡然现出惊喜之色。

　　呯！

　　议事大厅的正门被猛然破开，众人望去，只觉眼前光影一暗，目光之下，一个足有四五米，强壮如野兽般，长着两只巨大牛角的身影已经立在门前。

　　林琅天眯起眼睛定睛瞧去，只见来者半人半兽，身围兽皮，手持白骨幡，块块股肉饱绽，如同岩石，上头布满深深浅浅伤疤痕迹，一看就是久经战场，实力非凡的大强者。

　　“喔……我当是哪位神仙，竟然连我寒冰妖王的地盘也敢撒野，原来是林家家主林琅天呀！”

　　妖王牛眼一瞪，看了一眼旁边手持天雷剑的林琅天，从容道。

　　林琅天只是阴着脸，却是并不答话。

　　“爹！你可来啦！”

　　梵如仙高呼一声，连忙迎上前去。苏辰也上前去，冲妖王拱手施了一礼问候一声。

　　“哟！竟然逼得我女仙儿变身蛮皇之体了！看来，本王要是再来晚点儿，怕是这清风寨真要让某些小辈拆掉了吧！”

　　梵如仙走到近前，寒冰妖王看见女儿身形，脸色一沉，冷冷喝道。

　　这么一句，已经让一旁躲在林琅天后头的林厄胆战心惊，大气也不敢出，生怕妖王过来找他算账。

　　“苏辰，你的伤怎么样？”

　　“多谢妖王过问，并无大碍！”

　　苏辰回道。

　　妖王点点头，迈开巨大的脚步，咚！咚！径直朝林家这边走来。吓得林厄不由自主地再次把身子往林琅天背后缩了缩。

　　“林琅天，你不好好在你的林家呆着，怎么今天倒来我清风寨欺负起小辈来了！这么做恐怕也太不把本王放在眼里了吧！”

　　“哼！寒冰妖王，论实力我与阁下同为阴阳境二重，也向来井水不犯河水，只不过，你寨子里的苏辰，强闯我林家双木寨，杀害林家老宿，这笔账，恐怕不是轻易能了结的吧！”

　　“哈哈哈哈！”

　　林琅天一席话尚未落音，妖王已经发出一连串的大笑，强大的声波，震得林琅天手中的奔雷剑嗡嗡作响。

　　“苏辰杀了林家四老怪！唔！好！好极了！看来我仙儿眼光不错嘛！”

　　“寒冰妖王！你纵容手下晚辈，杀我林家前辈，还敢如此狂妄，休怪老夫手下无情！”林琅天怒道。

　　“就那几个老怪物，数十年也冲不破阴阳境，废物一堆，留在世上又有何用，死了清净！”

　　寒冰妖王不屑一顾地道。

　　“如此说来！妖王，今天你是铁了心要与林家一战了？”林琅天脸色一沉，握着天雷剑的手也同时抓紧。

　　“哼！林琅天，你敢强闯我清风寨，既然本王已经现身，你以为，咱们之间这场恶仗，还躲得开么！”

　　轰！轰！

　　妖王连跺两脚，话音落下的同时，四周两面墙壁，轰然坍塌！

　　现在，整个议事大厅已经彻底变成了露天之所。

　　“仙儿，你告诉爹，刚才是谁逼你变身蛮皇之体来着？”

　　面对同为阴阳境强者林琅天，寒冰妖王倒并不急着直接出手。

　　攻心为上，妖王历经百战，自然深知这一点。

　　“是他！”

　　梵如仙大步上前，直指林琅天背后早已经缩成一团的那人影。

　　哗地一下，众多手持刀兵的林家弟子齐齐挡在林厄身前。

　　嗖！一道深蓝色光芒划过半空。

　　即使是在十步之外，苏辰也已经感到深入骨髓的寒气。

　　玄冰锥！

　　妖王二话没说，一道尖利的极寒真气破空而出。林琅天背后，那数十名先天境三重的弟子，尚未反应过来，玄冰锥已经连续穿透他们的胸膛。林厄躲在弟子最后，感觉不妙，拼命就逃，只不过，身影刚刚逃至门口，已经被玄冰锥追上。蓝色的锋利冰锥，从林厄背后刺入，犹如钉子般，将他死死地钉在了柱子之上。变成一具僵硬的冰尸！

　　一招之下，毙掉连同林厄在内的十几名弟子！这一切，只发生在短短数秒之间，而且，就在林琅天眼皮底下。

　　这一幕，让一旁的苏辰也是震惊不已。

　　阴阳境强者出手，就是不同凡响！连林琅天，也只是板起脸孔，沉默不语地看着这一些发生，却不敢作出丝毫应对！

　　妖王的冰系元素攻击，已经达到登峰造极之境！这是林琅天极为肯定的事！

　　“好了，仙儿，你虚弱这几天的代价，爹就算是给你找回来了！”

　　寒冰妖王缓缓收回架势，轻描淡写地道了句。

　　“多谢爹！”

　　梵如仙脆声回道，收回真气，解除了变身状态，恢复了普通身高大小。

　　一旁，赵铁柱张大着嘴巴，如同石化一般，还傻愣在原地。

　　刚才自己跟大当家费了九牛二虎之力，连变身都用上了，还是功亏一篑，没能解决掉那个林家老怪，没曾想，妖王一出手，一招就轻轻松松收拾！

　　一个境界的差距，果然天壤之别啊！


第0088章 败退

　　眼看着林家老怪之三被寒冰妖王打死，林琅天那张板着的脸孔上，显得更加阴沉了。

　　议事大厅里，其他众多林家弟子见自己这边一个先天境八重的强者被杀，个个既恐惧又愤怒，纷纷想为林厄报仇，却谁也不敢上前。林琅天自知除了自己，眼下，也再没有别的人是寒冰妖王的对手了。

　　大手一挥，众多林家弟子应声退下。

　　而妖王这边，梵如仙也吩咐赵铁柱以及其他弟子们纷纷让开，只有自己跟苏辰两人，一左一右，立于妖王背后。

　　“仙儿，你与苏辰都退下，免得林家人说咱们清风寨以多欺少，胜之不武！”

　　寒冰妖王浑厚的声音响起，言语间，不乏一个妖族五者的自信。

　　“哼！爹，他们林家人可从来没有管过什么胜之不武呢！当初在一线天，在双木寨，林家四老怪可都没有一对一的说法！就是刚才在咱们这儿，林家老怪和林琅天，也是经常乘人之危！”

　　梵如仙可不是个讲客套的人，一听父亲说要与林琅天单挑，当即脆声嘲讽了林家人一番。一边说着，一边还朝林琅天那张阴沉的老脸望去。

　　“就算你们一家子全部一起上，老夫也不怕你们！”

　　林琅天嘴硬地冷哼着。

　　这一句，倒是彻底激怒了寒冰妖王。妖王虽然实力强劲，但性子却是跟梵如仙一样暴烈耿直，听见林琅天阴阳怪气地挑衅，这下更不可能让苏辰和女儿梵如仙参与其中了。

　　苏辰早已经从林琅天阴险的话里听出这老小子的意思，不过，这会儿，却还不是跟林琅天斗嘴的时候。苏辰冷静地思考一番，冲寒冰妖王道：“妖王！林琅天精通火雷冰三系的元素攻击，又有阴阳二气护体，而您的寒冰元素虽然远超过他，但毕竟属性单一，林琅天生性老奸巨猾，妖王你可得小心着点儿！”

　　寒冰妖王一听这话，点点头，冲女儿笑道：“哈哈！看看，这才是关键的地方。看来，我女儿的眼光还真是不错嘛！苏辰，说的极是！不过就算如此，我也不会怕了他！你们让开！”

　　妖王话音刚落，脚下用力一跺，发出山呼海啸般的狂吼，震得寨子外面的石头墙壁，碎屑纷纷掉落。

　　“万兽齐发！”

　　紧跟着，妖王手中白骨幡挥动两下，无数猛虎、才狼、猎豹的身影呼啸而出，每一具都发着幽幽蓝光，附带着强烈的冰系攻击，以迅雷之势直扑林琅天而去。

　　林琅天眼见妖王召唤出无数冰影，陡然一惊，唰地一，天雷剑出鞘，连连劈去。嗖嗖嗖！十几道闪着蓝光的雷系剑气瞬间织成一道密集的剑网。

　　呯！呯！呯！

　　那些冲在最前头的野兽冰影，刚一触及林琅天的剑气，立即就被击碎，分割，成为无数块碎小的冰屑，只不过，站在后头的妖王只是轻轻舞动手里的骨幡，那些破碎的冰屑，就又迅速重新融合，再次成为凶猛的野兽。

　　“冰魂复活术！”

　　林琅天心中一惊。

　　召唤冰魂，乃是妖族特殊的技能，是妖族阴阳境强者才能掌握的高深之术，乃是用特殊的手段，收服凶兽之魂，再以秘法炼化而得。这些召唤出来的兽魂，不仅保留了野兽生前的强大攻击力，而且变得无影无形，不死不灭，极为难缠！这等高级的能力，就算作为林家的家主，林琅天也只是从古书里听说过。现在亲眼所见，不禁暗暗感叹妖族势力的强大！

　　不及多想，定睛再看时，无数个野兽的影子，已经近在眼前，张开大口，露出闪光的獠牙，那里头，透骨的寒气直逼而来！

　　林琅天身影很快就被无数只野兽冰魂包括，连连施展身法，在兽群里左冲右突，手中天雷剑连续不断地劈砍而去，道道剑光之下，冰魂不断地被肢解，又重新融合，而林琅天所陷入的包围圈，却是不但一点儿也没有减小，反而越来越密集！

　　林琅天的身后，一同前来的那些林家弟子们眼见家主陷入困境，都想出手，只不过，那些召唤出来的冰魂野兽，个个凶猛异常，每一只的实力都近乎有先天境四重，这么强大的一股力量，没有人敢贸然上前去送死！

　　数十招之后，林琅天已经感觉有些吃力，这么下去，任凭自己的真气再充足，修为再高，也将被淹没在野兽冰魂的汪洋大海中，必须突围出去，与寒冰妖王近战！

　　思量已定，林琅天收剑转攻为守，猛然腾空而起，一道残影闪过，林琅天脚下连连踏去，踩着无数只冰魂野兽的头顶，直朝寒冰妖王扑来！

　　“爹！小心！”

　　梵如仙在一旁不禁高喊。

　　顷刻之间，林琅天的天雷剑，剑尖闪着紫色的雷火，直指寒冰妖王的胸口。

　　寒冰妖王横幡就去挡。呯！一声巨响，双方兵器相交，强大的真气将苏辰和梵如仙两人的身体都剧烈地往后推动着。

　　苏辰正聚精会神地观察着两人的战斗，以他对于林家人的认识，直觉之中，林琅天肯定会有意想不到的阴招，只要稍不注意，对于阴阳境这样的顶级高手来说，就可能是致命的一击！

　　林琅天手中的天雷剑与寒冰妖王的白骨幡紧紧粘在一起，手中不断地持续使力，连人带剑，整个身体悬空在寒冰妖王巨大的身体头顶，不住地下压。

　　只不过，寒冰妖王乃为妖族之首领，而对于妖族来说，力量，永远是他们最强大的天赋。

　　刚才寒冰妖王虽然使了一招远程的元素召唤之术，可近战之中，他也绝非柔弱之辈！

　　相反，比起普通的人族修炼者林琅天来说，寒冰妖王的力量足够藐视他！

　　“哈哈！林琅天，你竟然敢跟本王比蛮力，纯粹自寻死路！”

　　妖王大笑道，手中力道猛增，眼看着压在头顶上的林琅天，已经开始缓缓地下降，齐全，再然后，双方换了位置，居然变成了寒冰妖王的白骨幡，压在了林琅天的天雷剑上！

　　寒冰妖王巨人般的身体，居高临下，如同一座小山般压在林琅天的头顶，林琅天横剑勉强支撑，脸上神色越来越艰难！

　　“好！太好了！”一旁的梵如仙看见寒冰妖王完全占据主动，而林琅天渐渐不支，场面已经极其明朗了，高兴得拍起手来。

　　“相公你看，我就说林琅天也没什么了不起嘛！从冰魂野兽群里脱不了身，近战也不如我爹！我看这回他是死定了！”

　　苏辰听在耳朵里，脸色却并没有那么兴奋，如果轻松地得胜，反而让他心中极为不安。总觉得林琅天不可能这么轻易打败，一定漏掉了什么！

　　正皱眉思索间，苏辰的视野里，忽然出现一团明亮炽热的气息。

　　没错！就在林琅天的丹田之处。那是一股强劲的火系真气，在寻常武者这会儿的视野里，是完全看不见的，只有苏辰这样神识非凡的人物，才能察觉这一微妙的变化！

　　刹那之间，林琅天丹田处那团火亮陡然燃烧起来，即将从藏于背后的掌中击出！

　　“妖王，小心火焰掌！”

　　苏辰大喊一声，妖王此时正得意间，陡然一愣，眼前，林琅天一只燃烧的掌劲扑面而来。

　　“受死吧！”

　　林琅天恶狠狠地大叫一声，十成力道的火焰掌直击寒冰妖王膻中穴。

　　妖王这会儿全力压制林琅天，根本腾不出手来抵挡这一击。心念一动，嗞的一声，一道坚实的寒冰屏障，在两人之间凭空而生。

　　只不过，林琅天那全力击出的火焰掌，已经如离弦之箭，应声而落。

　　嘶！！！

　　火焰掌打在寒冰屏障之上，速度锐减，但炽烈的温度，将屏障一寸寸地深入、融化，冒出缕缕青烟。

　　林琅天不愧同为阴阳境强者，这一掌突然而至，寒冰妖王猝不及防，仓促之下形成的屏障，当然远不及准备充分时召唤而出的。

　　而林琅天正是看中了这一点！

　　轰！

　　冰屑横飞，林琅天那炽烈的一掌，最终穿透了寒冰妖王的屏障，灼热的真气，扑面而来。

　　寒冰妖王心中大惊，眼看林琅天这一掌就要打在自己胸口正中要害，赶紧缩身，连连后退五步，这才勉强躲过一劫。

　　只不过，等寒冰妖王再次站稳之时，手中已经空空如也。

　　白骨幡，已经落入林琅天的手中！

　　骨幡易手，林琅天身后，那无数道召唤出来的冰魂兽影，也随即消失得无影无踪！

　　“哈哈哈哈！现在如何？寒冰妖王，你连兵器都没有了，我看你如何与我斗！”

　　林琅天发出一阵阴冷的大笑。

　　“你……林琅天，你简直太卑鄙了！论真本事，本王可比你强！”

　　寒冰妖王见自己的兵器被林琅天施手段给拐了去，发出一声震天怒吼。

　　“嘿嘿！兵不厌诈！你就安心领死吧！”

　　林琅天大吼一声，手中天雷剑猛力刺过来！

　　“爹！”梵如仙发出一句惊呼！下意识地想抢身过来拦截，只不过，她的速度哪里比得上林琅天！

　　“妖王，接剑！”

　　寒冰妖王正大惊失色，猛然听见背后苏辰声音响起，不容多想，刚一伸手，只觉掌中一沉，一团明亮的火焰将四周日照得通红。

　　“赤炎剑！”

　　林琅天眼前一片眩晕，紧跟着，妖王发出开山裂地的强力一击，足足用上了十成力道，力拔山河！强劲的热浪似乎把整个天地都点燃一般。林琅天心中一紧，刚才一击必杀自信，被妖王那暴怒的一剑的气势瞬间给冲得无影无踪。

　　“防守……”

　　一个念头从林琅天脑海里冒出来，下意识地把手中的天雷剑一横。

　　可这个动作只是刚刚一开始，林琅天就觉得还是不对劲！

　　妖王这一击的力道实在太强大了！

　　最后一刻，林琅天咬牙撤回了剑，使出所有的力气，身形陡然倾转……炽热的气息，贴面而过，几乎将他的皮肤都烧焦。

　　妖王手中的赤炎剑，离林琅天分毫之差劈砍而下。轰！一声巨响，剑刃落地，四五道岩浆般的裂缝，四散开去。

　　林琅天惊出一身冷汗。连连退后十步。

　　“家主！你的衣襟！”

　　身后，数名林家弟子齐声高呼。

　　林琅天一愣，低头一看，身上长袍的一角，还在闪着火光，冒着黑烟。

　　显然，是被刚才赤炎剑擦到了一丝丝。


第0089章 讨价还价

　　林琅天迅速抖灭衣角，那里，已经被烧去一大片，变成焦黑。这会儿，林琅天才觉体内一股灼烧赤痛，仿佛经脉中的血液，都被点燃一般！

　　不过，林琅天咬牙把这股剧痛压下去了。

　　“哈哈！好剑！好剑！”

　　十步之外，寒冰妖王正端详着手里那把通体赤红的灵兵，不住地点头，呼地一声，剑尖直指林琅天。

　　“林琅天，刚才若不是苏辰在一旁看得仔细，及时借赤炎剑给我，本王差一点儿就上了你的当！怎么样？刚才本王这一剑，威力还马马虎虎吧？”

　　林琅天气得咬牙，却是不敢再动。

　　苏辰大步上前，直指林琅天道：“林琅天，现在你手上有上品灵兵，妖王手中也有。兵器相当，就看个人的实力了！如果你觉得能胜得了妖王，哼！不妨大胆放马过来！要是这没这个胆子嘛，那就请你们林农的人怎么来的怎么回去，恕我这个清风寨二当家就不送了！”

　　众林家弟子一听苏辰口出挑衅之言，纷纷不服，嗷嗷叫唤着：

　　“家主！从弟子拼死一起上去，拿下苏辰！逼清风寨就犯！”

　　说罢，就要一齐出动。

　　“慢着！”

　　林琅天双臂一展，拦下了众多林家弟子。

　　“家主？咱们何必怕它！你与那寒冰妖王尚未分胜负！苏辰已经受伤，身上又没了赤炎剑！不过一个没牙的老虎！”

　　“就是！家主！大家伙一齐上，定然一举灭掉清风寨！”

　　……

　　而对面，寒冰妖王已经手握赤炎剑，严阵以待！

　　手下林家弟子群情激奋，而林琅天却仍然只是黑沉着脸，一言不发。

　　这些先天境武者哪里知道，表面上看似寒冰妖王与林琅天未分胜负，其实，刚才一剑之力，林琅天已经见识到妖王的厉害，只差那么半分，自己恐怕就被赤炎剑直接废了，体内的气息现在还被火焰灼伤着呢！哪里还谈什么一举灭掉清风寨！

　　沉默许久，林琅天终于低沉地吼出一句：

　　“传我命令！集合众弟子，原路撤回！”

　　“家主！”

　　“家主！！”

　　众弟子听到这命令，一下炸开了锅，纷纷不甘。好不容易把苏辰打伤，清风寨已经陷入绝境，居然要放弃！

　　只不过，林琅天说一不二。命令已经下达，就绝不容人再有反对。

　　“今天就暂且放过你们清风寨一次！苏辰，若不是你从中作梗，清风寨我今日一定拿下！这笔账，老夫暂且记下，下次一定双倍讨回！”

　　林琅天怒指苏辰，咬牙切齿地吼道。

　　“行啊！下次再见，谁找谁讨回旧账，还不一定呢！”苏辰轻蔑地瞥了一正好林琅天，轻描淡定回道。

　　说罢，林琅天一甩长袍，怒气冲冲，转身大步就朝厅外走去。

　　“走！回寨！”

　　众林家弟子眼见家主已走，无奈只得从命，纷纷小心翼翼地朝外后退，脸上极是不甘之色。

　　“哎走了走了！林家这群废物们逃命去喽！”

　　赵铁柱故意得意地高喊起来，拎着手中奔雷锤，就要追上去，不过，早已经被苏辰伸手拦下。

　　“铁柱，别追了！经过这一仗，林家与我们清风寨都是元气大伤，是需要休整的时候了！”

　　赵铁柱撇撇嘴，这才收拢手中的兵器。

　　梵如仙看着林家众弟子的身影消失在远处山间，长长地吁了一口气，刚才惊心动魄的一幕，让她差点儿以为林琅天要得手了！

　　赶走强敌，打扫战场，梵如仙吩咐赵铁柱将受伤的弟子担下去治疗。一切收拾完毕之后，偌大的议事厅里，只剩下自己、苏辰和父亲寒冰妖王。

　　寒冰妖王缓缓放下手中赤炎剑，双手捧着，郑重地递到苏辰面前。

　　“赤炎剑原物奉还！苏辰，刚才幸亏你及时提醒，要不然，林琅天那一掌，本王非得吃大苦头不可！还是你刚开始提醒得对，林琅天狡诈阴险，早就布置好了圈套想阴我！唔……不过，你这把赤炎剑灵兵倒是真不错！”

　　寒冰妖王喃喃说着，神色不经意轻轻一转，目光别有意味地瞥了一眼苏辰。

　　“只可惜你修为尚浅，若是在本王这样的阴阳境强者手里嘛……赤炎剑的威力只怕还要大大增加……”

　　寒冰妖王有意无意的一句，让苏辰心中不禁一动。

　　而一旁，梵如仙自然也觉察出了这其中的玄机，脸色一沉，直接冲父亲道：“爹爹，相公他好心帮了你一个大忙，你怎么说起这话来说，难不成，你还垂涎他的赤炎剑？”

　　“哈哈哈哈！”妖五发出一阵震天大笑，摆摆手道：“那倒不是！就算我看得上，本王也使不惯刀剑。仙儿，你就大可放心吧，我可不会抢你的相公的宝贝！”

　　“那就最好不过了。”

　　梵如仙松了口气，笑道。

　　不过，这会儿的苏辰，已经察觉出寒冰妖王刚才明明话里有着试探的意思，只是，在没有把握之前，苏辰并不想挑明。

　　梵如仙见父亲跟苏辰之间有些气氛尴尬，赶紧从中周旋，冲寒冰妖王道：“爹，刚才幸亏你及时赶到，要不然咱们还真打不过林琅天！刚才您与林琅天大战，一定也消耗了不少元气吧，我看就让女儿这就送您回去，好生休养调息……”

　　说着，梵如仙就作了个朝外走的架势。不料，寒冰妖王却是轻轻一笑，却并没有急着离开的意思。

　　“不忙！不忙！既然我好不容易来了，就干脆在这儿坐镇几天，防止林家强者再来骚扰嘛！另外，也正可好好谈谈那笔大生意！”

　　“大……生意？！”

　　梵如仙心中咯噔一下，大惑不解，与苏辰面面相觑。

　　“爹您说的是……？”

　　“能够让本王看得上眼的东西，当然是有关灵脉的事了。”

　　妖王不紧不慢答道。

　　苏辰心中了解，看来，刚才妖王用赤炎剑的事试探自己，原来还是为了这个！只是，让他不解的是，灵脉之事，除了自己之外，只有周显龙和林家人知道。而早已经叮嘱过周显龙严守秘密，周显龙信仰自己，而且忠心耿耿，应该不至于传播吧？这妖王消息竟然如此灵通，才刚一回清风寨，居然就上门来谈此事了！看来，帮助清风寨退敌只是妖王的目的之一啊！

　　想到这儿，苏辰目光朝一旁的梵如仙望去，这会儿，梵如仙正满脸通红地低下头去。

　　不用说，看来，灵脉的事，风声是梵如仙无意之中走露给妖王的了！

　　事情既然已经被妖王知道了，那么也就用不着藏着掖着了，干脆摆到台面上来直说。

　　“原来妖王对灵脉也有意思……好吧，既然如此，咱们就打开天窗说亮话！灵脉这处宝藏，要按照妖王的意思，应该如何处置？”

　　苏辰大步走上前，从容道。

　　“哈哈！苏辰，我就喜欢你这幅爽快的脾气！这么着吧……”

　　妖王皱眉思索了一阵，冲苏辰伸出三个手指头。

　　“你是本王的女婿，自己一家人，又是清风寨二当家，最为得力的角色。本王就大方一点，直接替清风寨作主决定了，给你苏辰一人，留下其中三成的矿脉，其余的用以提升我妖族的整体实力，你看如何？没亏待你吧？哈哈！”

　　苏辰听罢，哈哈大笑，正色道：“妖王的算盘打得真不错！只不过……血战林家四老怪，大闹双木寨，从中获得灵脉的消息，可一直都是我苏辰一人之力，妖王坐享其成，便要拿走其中七成，只怕说不过去吧？”

　　妖王脸上的笑容凝固了，神色一沉，道：“哦？看来你的意思是不同意本王的分法了？难不成……你想一个人独占灵脉？苏辰，你可别忘了，就算你本事高手段厉害，终归你也是我清风寨的人！”

　　苏辰摆摆手，道：“独吞嘛当然不会。妖王乃是自家人，既然有意灵脉，自然可以分一部分。按功劳分，我苏辰愿意让出其中四成给妖王，这样算是合情合理！”

　　“什么？六四分？你一个人就占六成？苏辰，你这胃口比本王可大多了！这等分法！本王绝不同意！”

　　寒冰妖王显得有些恼怒，声音也暴躁起来。

　　梵如仙在一旁看见两人谈不拢，夹在中间，极是难堪，一边是自己父亲，一边是相公，刚刚联手打退强敌，没想到转头居然为了灵脉之事争论起来，实在有些让人难以接受。看了看苏辰，又看了看寒冰妖王，转而冲自己父亲劝道：“爹爹！这灵脉之事，确实是相公一手得到的消息，也是他打败林家四老，才逼他们有意讲和说出这天大秘密。从始至终相公功劳独大，现在他已经愿意凭空让出四成，我看爹爹就不要再多说了吧！”

　　“哼！怎么？他功劳大了不起吗？就算功劳再大，也仍然是我清风寨的人！再说了，刚才若不是本王，及时赶到，救了他一命，他哪里还有资格跟我讨价还价！这小子，欠我一个大人情，怎么却这般小气！就三七分帐，我七他三，别的分法一概不接受！”

　　妖王怒道。

　　话都说到这儿了，梵如仙无言以对，转而向苏辰，正准备开口，却听苏辰道：“妖王，话可不能这么说！你虽然及时赶到救了我，刚才我也及时借剑与你救了你呀，这人情我可还清了，咱们两不相欠！”

　　“你……你这小子！嘴倒是挺厉害！”

　　妖王被苏辰说得一时哑口无言。


第0090章 小鬼难缠

　　“苏辰！不管如何，你始终是本王的手下，清风寨的人，灵脉这么大的事，哪儿有你一个人占大头的道理！就按本王说的办法分，你要是不同意，哼！除非离开清风寨！看你一个人守不守得住这么大一笔财富！”

　　寒冰妖王眼见自己说理说不过苏辰，脸色一板，大手一挥，怒声喝道。

　　梵如仙一听父亲为了夺得灵脉，居然真的翻脸不认人，连苏辰都想赶走，连忙在一旁道：“爹！您怎么能说这样的话，相公为清风寨扩充了好几倍的实力，又得知灵脉的事，对于清风寨，功劳极大，况且他又没犯什么过错，您若是强行要他走，只怕寨内众多弟子不服啊！”

　　“哼！那又如何！谁叫他野心太大，连你爹我都不放在眼里！”

　　寒冰妖王怒气难消，双臂抱在胸前，转而不去看苏辰和梵如仙两人。

　　两人谈不拢，梵如仙夹在中间，很是难做，一时也没了主意。这边过来拉拉苏辰衣襟，小声央求道：“相公，看在我爹刚才出手相救的份上，你能不能……稍微退让些！”

　　苏辰略微沉思片刻，心中暗想：眼下苏家势单力微，清风寨里，虽然有赵铁柱老九这样的死党兄弟，不过，终究还不成气候。要在这潜龙山脉打出一片天地，目前来说，自己还必须仰仗清风寨。寒冰妖王看来对这灵矿是志在必得，暂时还是不要与他撕破脸皮的好！等自己实力足够，翅膀硬了之后，再独自开辟一方势力也为时不晚。

　　于是苏辰作出一番为难之色，勉强冲寒冰妖王道：“好吧！妖王，这灵矿既然是我与清风寨共同的财产，那咱们就共同开发利用吧，等我找到了灵矿，妖王可派弟子进入，与我苏家一同修炼，到时候大家各凭本事，这样你看可好？”

　　寒冰妖王听罢，脸上略有迟疑，皱着眉头思索间，这边梵如仙已经兴奋地劝道：“爹，相公都已经说了愿与妖族弟子共同利用，您还犹豫什么！”又凑到妖跟前，私下细声道：“再说了，妖族弟子数量势力，比起苏家来说强得多了，您派的弟子比他们多，占的资源自然而然也就比他们多，到头来，那还不是妖族更得利么！”

　　寒冰妖王思忖一番，有些动摇，只不过仍然有些不满意，冲梵如仙道：“话虽如此，不过苏辰这小子也没具体说明怎么个分法呀！说是共同利用，明明就是缓兵之计。哼，这小子狡猾得很，到时候还不知道耍什么心眼，你爹搞不好要吃他的亏也说不定！”

　　梵如仙笑道：“有女儿在他身边，您还担心什么！难道女儿还会不帮父亲您？”

　　“哼！那可说不定！你要是胳膊肘往外拐，帮着你相公欺骗你爹，我可饶不了你！”

　　寒冰妖王愤愤不平道。

　　梵如仙笑着摇摇头，过来冲苏辰高声道：“相公，我刚才与爹商量好了，就按你说的，到时候我爹派妖族弟子进矿修炼，众弟子各凭本事！”

　　“好！那妖王，咱们就一言为定了！”

　　苏辰点点头，冲寒冰妖王高声道。

　　寒冰妖王脸色仍然有些沉闷，本来自己铁了心要占大头，觉得这灵矿当属寨子里的财产，而自己是老大，当然由自己分配，苏辰得多少，全凭自己一句话，可双方讨价还价下来，最终也只是落了个五五分帐，心中实在有些不甘。可自己女儿梵如仙自作主张，替自己答应了苏辰的条件，他一时也找不到反对的借口。就没好气地瞪了一眼苏辰，道：“苏辰，你小子最好说话算话，老实着点儿，可别再给本王耍花招，要是不然的话，可别怪我不认你这个女婿！”

　　“妖王，你放心！我绝对遵守诺言。到时候，你想派多少妖族弟子进矿都没问题，我苏辰绝不说半个不字！”

　　苏辰拍拍胸脯，自信满满地说道。

　　“仙儿，刚才咱们也大战了一场，扶你爹下去休息去吧！”

　　“是！爹！”

　　梵如仙应了声，随即与寒冰妖王一道，朝着大厅外头走去。地板上，传来阵阵妖王厚重的脚步声的震动。

　　门口，赵铁柱刚好送回了伤员，回到大厅里来。

　　赵铁柱看了看还在凝视着妖王父女两离去身影的苏辰，凑上前来，轻轻捅了捅苏辰，低声道：“二当家，你真的打算让妖王派弟子霸占灵脉？他们人多势众，到时候，只怕抢占地盘，没咱们什么事儿了！灵矿的事，好歹也是二当家冒着生命危险才得到的消息……妖王也太霸道了吧？”

　　赵铁柱嘟囔着，神色间很是为苏辰鸣不平。

　　看样子，刚才赵铁柱在门外已经听见了苏辰与寒冰妖王的说话。

　　苏辰转过身来，脸上却是轻松自信，拍拍赵铁柱肩膀，道：“放心吧！妖族弟子尽管来，你二当家既然能一口气收服冰封、黑水、白石、龙虎四个寨数千人马，难不成，就不能……”

　　“喔……”

　　赵铁柱一听到这儿，恍然大悟，两眼也放起光来，冲苏辰竖起大拇指，赞道：“原来……二当家早就想好了！嘿嘿！我说妖王哪儿那么容易从二当家这儿捡便宜！等妖王高高兴兴把弟子送到灵矿修炼，再出来的时候，嘿嘿，就已经成了二当家的人啦！妙计！”

　　苏辰点头笑道：“手底下有一支妖族的力量，也能用大用处！妖族弟子体格比寻常人类强健得多，物理攻击与防御也很强大，唯独远程攻击力稍差些，有了他们再与普通的人类弟子武者互补，实力正可大大提高！铁柱，你呀，也得勤加修炼，争取早日提升修为实力了。今天一战妖王险些重创林琅天，他心中肯定不服气，我想，很快他又该找咱们的麻烦了！现在咱们的敌人已经上升到林琅天这一级，意味着，今后恐怕会有更多阴阳境的强者要面对。”

　　赵铁柱点点头，道：“借着奔雷锤的威力，最近俺铁柱的进步也算是神速了，再过几日应该可以步入先天四重之境，争取赶在强敌到来之前突破吧！”

　　清风寨大战之后，议事厅被毁，苏辰、梵如仙两位当家也元气大伤，整个寨子里，赵铁柱加强了周边的防御和巡逻，时刻提防林家人偷袭。

　　而苏辰则趁着大战之后短暂的宁静时间，与芒牙一起调养恢复，闭关数日，只是派人去了趟自己家，将清风寨的事说与了父亲苏重听，以免父亲担心。

　　一连两日，妖王并没有与苏辰见面，看样子，对于上次与苏辰谈判的灵矿的事，仍然耿耿于怀。到了第三日，妖王叫来梵如仙，道：“仙儿，我看这清风寨也太平无事了，爹还是回妖族大帐，准备挑选召集族内修为和天赋优良者，也好为进入灵脉早做准备！”

　　梵如仙一听这话，心中咯噔一下，道：“爹，林琅天可是不甘心而去的，要是再次打上门来，我与相公都尚未恢复……清风寨岂不是要再次落入险境？”

　　妖王冷冷一笑，道：“你放心，依我看，苏辰那小子，经过这两日，怕是早已经恢复得差不多！我看他真气浑厚，体内定当有高级法诀护体！再说了，你那相公，本事大着，又诡计多端，我看林琅天吃了这一次亏也没那么轻易敢再回来！这里的事，我就不管啦！”

　　说罢，大手一挥，咚咚咚抬腿就扬长而去。

　　梵如仙还想挽留，妖王已经大步走出老远。只好作罢，心中却暗道：“看来爹对灵脉一事还是心有不甘，这么急着去准备入矿的妖族弟子，分明是想要夺占大头呢！把整个清风寨扔给相公，也是想故意让他知道妖王的重要性罢了！”

　　只是，万一要真的有强敌上门，她自己变身蛮皇之体后的虚弱状态尚未解除，苏辰一个能扛下来么！

　　梵如仙心中不免直打鼓。

　　妖王离开清风寨后，梵如仙坐立不安地在寨内又渡过了一日。到了第五日，一大早，赵铁柱正在寨子附近巡逻，忽然一眼瞅见一柄白色的龙纹令牌，正威风凛凛地朝着山顶疾驰而来，让赵铁柱不禁吃了一惊。

　　这白色令旗虽然平时在这清风寨四周很难见到，但赵铁柱却看得清楚，没错，正是潜龙山脉最强的六大势力之一，白家白马帮的令旗。而且，从令旗的颜色大小来看，是有白家顶尖身份的人到场。

　　“白马帮与清风寨离得甚远，平时根本很少来往，怎么这会儿突然拜访，并且，事先也招呼也没打一声？”

　　赵铁柱心中疑惑，一阵不详的预感袭上心头。不容多想赶紧回转身，朝着山顶议事大厅奔去。

　　门口，梵如仙还在思索着有关灵脉的事。

　　“大当家！有情况！”

　　赵铁柱上气不接下气地跑到苏辰面前，赶忙道：“刚才……我从山下看到……白马……”

　　“哈哈哈哈！”

　　赵铁柱话没说完，外头，一阵爽朗的大笑声已经传来。声波洪亮强劲，中气十足，一听就知来人修为极高，几乎不弱于林琅天。

　　梵如仙刚刚起身，大门口，身影一晃，一袭白色长袍，手拿玄铁马鞭的中年男人已经飘然而至。

　　“梵小姐，别来无恙啊！白马帮帮主白天龙这厢有礼了！”

　　白衣中年男子朝梵如仙拱拱手，一双精明的眼睛却在四下巡视，发现这议事大厅刚刚修整过，许多物件都已经换成了新的，想来，那日在这议事大厅内一场先天境巅峰以及阴阳境高手间的对决，必定惊险万分。

　　“白帮主有礼！”梵如仙拱手还礼，正色道：“清风寨与白马素来井水不犯河水，怎么今天白帮主不请自来呢？”

　　白天龙一愣，随便哈哈一笑，道：“不为别的，就是来给梵大当家贺喜！”

　　“贺喜？！”梵如仙与赵铁警惕地对视一眼，“喜从何来？”

　　“嘿嘿！梵小姐，大家都是这潜龙山脉附近有身份的人，就明人不说暗话了吧！贵寨前不久刚刚收服了龙虎寨，而龙虎寨一方宝地，那里可是有整个潜龙山脉的灵矿所在……”

　　听到这儿，梵如仙与赵铁住不约而同地大吃一惊。心下立即明白，不用说，白天龙来者不善，敢情也是想趁火打劫，分一杯灵矿的羹的。

　　“白天龙！灵脉的事，你从何得知的。”

　　“这个梵大当家的就不用管了！总之嘛……所谓见者有份，大家都是潜龙山脉的人，这么大一笔富矿，清风寨总不好意思独吞吧？所以，我与周边几个寨子的兄弟们商量商量之后，决定亲自上门，来与梵大当家商量这灵矿该怎么个分法。”

　　白天龙说着，指了指身后那数百名衣着服装各色各异的弟子。


第0091章 轻敌的代价

　　梵如仙细看之下，发现果然有好几个帮派，除了白马帮，七绝峰、血焰寨、碧落谷都派了弟子前来，只不过，这其中以白天龙的身份地位最高。也算是他们的头领。

　　但见那些弟子个个脸色神色得意狂妄，一副挑衅十足的架势。

　　这一幕，不禁让梵如仙怒火中烧，啪地一掌拍案而起，怒指白天龙，喝道：“白天龙，看你的意思，倒不像是来商量，反倒是来威逼的吧？”

　　“哼哼！商量还是不商量，这就要看梵大当家识不识时务，有没有本事了！”白天龙阴阴笑道，一边把手里的马鞭拉得啪啪作响。

　　梵如仙脾气暴躁，正要发火，忽然一句声音，抢在民她前头：

　　“不识时务又当如何！”

　　白天龙陡然一惊，定睛细看之下，苏辰正从容从门口现身。径直朝大厅内走去时，直接无视两旁众多其他帮派弟子。

　　那些弟子们对苏辰虎视眈眈，可当苏辰走到自己面前时，却不由自主地挪开了脚步，仿佛被苏辰身上那股强大的气势所逼退。

　　一口气连收四个寨子，亲手干掉林家四老怪其中二者，这样的威名，也足够让那些先天境的弟子们胆寒了！

　　“相公你来了！他们这些人似乎被人挑唆……”

　　梵如仙看见苏辰现身，赶紧过来，边走边道。

　　苏辰一摆手，打断了梵如仙，高声道：“不用说了，除了林琅天，我想不会是别人！白天龙，我说的没错吧？”

　　白天龙脸上一阵难堪，故作镇定轻轻一笑，阴阳怪气道：“哦，原来是力战林家四老的苏公子呀！久仰久仰！听说这灵脉一事，正是苏公子以实力所得，既然来了，正好，大家正好商量，这灵矿该怎么分……”

　　别的众门派弟子被苏辰震慑，可白天龙还不怕。毕竟，作为白马帮帮主，他也是一名阴阳境强者，虽然只是刚刚进入阴阳境一重。但面对先天境的武者，不论有多大能耐，这点底气他还是有的。

　　“分？分什么？我可没这个打算！”

　　苏辰打断白天龙，漫不经心地道。

　　白天龙脸色一沉，手中马鞭一折，皮笑肉不笑道：“哦，那苏二当家的意思是……清风寨打算独吞了？这么大一口肥肉，以清风寨的实力，我看未必吞得下吧？苏二当家，你可得好好掂量！”

　　“哼！灵矿是本少爷凭实力所得，凭什么平白无故分给你们。”苏辰不以为然地指着堵在门前众门派弟子。“你们各自的地盘上的矿石宝贝，也从来没有我清风寨的份啊，怎么，现在我清风寨得了好东西，你们倒想来插一脚了！”

　　白天龙理屈词穷，无言以对。眼见苏辰丝毫不惧自己跟身后这几大帮派的弟子，软的不行干脆来硬的，大步上前，轻蔑道：“苏辰！你小子可不要敬酒不吃吃罚酒！就凭你的实力，本帮主还根本不放在眼里！我可告诉你，别以为上次有寒冰妖王撑腰，侥幸打退了林寨主就得意了。今天妖王可没有在这儿，我看谁替你出头！你小子要是识相的，就乖合作，我们还可以分一点给你！要不然……哼哼！连灵脉加你们这清风寨，只怕都将不保！”

　　白天龙一通威胁，一旁的其他各帮派弟子纷纷跟着起哄：

　　“就是！灵脉乃是潜龙山脉的至宝，凡是山脉周边的帮派应该人人有份！”

　　场面一时有些喧闹，梵如仙想站出来镇住场面，可那些各派的弟子，依仗着有白天龙这样的阴阳境强者撑腰，哪里把清风寨放在眼里。梵如仙连招呼了好见次，门口众弟子们却是越闹越凶，纷纷举起手里的兵器，扬言非得让清风寨分出一部分来不可。

　　正闹腾着，猛然间啪大厅里一阵强烈的旋风刮起，众人只觉眼前白光闪过，一头足有数人高的巨蟒妖兽，已经悬空而立，张开血盆大口，嘴里，极寒之气正发出浓烈的白雾。

　　这样的一幕，睡意让众人闭了嘴，个个吓得瞠目结舌。

　　“这是……妖兽！”

　　“听说苏辰这小子降服了一头先天境巅峰极实力的妖兽，难道就是它！”

　　底下众弟子议论纷纷，芒牙呼吼一声，一团寒冰之气再次狂怒而出，门口，各帮各派弟子纷纷连连退开数步。

　　“我说你们这些乌合之众，想要清风寨平白无故地把灵脉分给你们，那是不可能的事！”苏辰放出妖兽仆从，让在场众人大吃一惊，正被震慑间，苏辰已经大步上前，来到众人跟前，神色从容淡定。

　　“灵脉是我苏辰凭真本事得来的，你们这些人，想要灵脉就自己来拿啊！有本事把灵脉从我清风寨手里直接抢过去！”

　　“哼！这么说，苏二当家是铁了心不想分了？”

　　白天龙面对苏辰与芒牙，倒是并无惧色，反而仍然有些不放在眼里。

　　“既然如此，那就没得谈了！早听说苏二当家神功盖世，少年英雄，今天正好有这个机会，本帮主就来领教领教！”

　　白天龙手中铁鞭一抖，啪的一声，一道紫光闪过，如同雷击，径直落在地上，瞬时之时，议事大厅下数块青石板粉碎。

　　“好强悍的力道！”

　　一旁梵如仙心中暗暗惊叹。白天龙手里一根不起眼的马鞭，竟然是拥有如此强大威力，看样子，也正是他的随身武器。

　　白天龙当着众人的面，亮了一招，想给苏辰一个下马威，苏辰却是不惊不惧，心中暗自盘算：白天龙虽然有阴阳境一重的实力，但在六大势力中，却也并非天赋极高之辈，比起林琅天来说，实力当然稍逊，自己与芒牙在一线天同时力战林家四老怪都不怕，更何况一个白天龙！

　　既然白天龙想逞威风，那就当着众人的面，把他一头按下去！

　　“弟兄们都后退，让让，瞧瞧本帮主怎么教训这个不懂规矩的小子！”

　　白天龙眼见苏辰没有被自己刚才这一鞭吓着，心中倒是吃了小小一惊，看来这小子是不见棺材不落泪了！潜龙山脉方圆数百里，百年来还从没有一个先天境的武者敢向阴阳境挑战的，更何况，眼前这小子不过后天境。白天龙怎么也不认为苏辰能称得上自己的对手！

　　“白帮主，那兄弟们就都看你的了！”

　　“哈哈！苏辰这小子好歹也是清风寨的二当家，又是晚辈，白帮主，意思意思，点到即止就行了，再怎么着，也得给寒冰妖王一点面子嘛！兄弟们说是不是？”

　　“对！就是……没有妖王老丈人撑腰，嘿嘿，苏辰这小子今天可是要吃苦头喽！”

　　后头那些弟子们你一言我一语地大笑起来，言语之间，充满了嘲讽之色。

　　白天龙愈加得意，手中铁鞭一收，傲慢道：“苏辰，看在你年纪轻，修为尚浅的份儿上，我让你跟你这头畜生仆从三招，你看怎么样？”

　　苏辰轻轻一笑，不置可否，而嘴角间，已经悄然泛出一抹凛冽的杀机。

　　嗖！

　　一记迅如闪电的拳头打出。光芒万丈，直如流星划过。目标直指白天龙丹田要害。

　　“这小子，好快的真气聚集速度，竟然瞬间出招！”

　　白天龙心中一惊，刚想闪身躲避，陡然间觉得苏辰这看似平常的一拳，竟然拥有自己想象不到的力量，强大的真气场，瞬间将他包围。

　　这样的力道，几乎已经足有一个先天境九重强者的一击！

　　体内气息，已经感觉到苏辰的拳劲的压迫！

　　啪啪啪！

　　白天龙脚下连连退了几步，踉踉跄跄的，几乎站立不稳，总算勉强避过了苏辰这一招。背后，早已经吓出一身冷汗。

　　“这才一招……自己就险些栽在这小子……”

　　嗖！

　　白天龙的思绪还没理清，头顶又一股直如泰山压顶的拳劲已经逼近。

　　“啊！”

　　白天龙惊叫一声，再也顾不得面子，手中玄铁鞭啪地一下甩出，一道紫光，附带着强劲的阴阳二气，凶狠地直扑纵身跃起的苏辰而去。

　　就在白天龙的铁鞭即将落到那人影上之时，陡然之间，铁鞭竟然改变了方面，往旁边失控飞去。

　　白天龙心中大惊，定睛看时，一条巨蟒的身体，如果另一条铁鞭，身影一卷，已经将玄铁鞭牢牢地缠在自己身上。

　　而头顶，苏辰的星辰之怒已经强势压下。

　　轰！

　　白天龙慌乱之下，陡出双掌，与苏辰的双拳强硬对撞。

　　真气迸射，空气中传来一声巨大的裂响，与此同时，白天龙与苏辰的身体，同时朝后连连退去。

　　咣当！

　　白天龙连退了十几步，拼了老命要想稳住身子，可刚才这一招，毕竟自己意想不到，出得极为仓促，而苏辰以造化真气催动的星辰秘典，威力远超他意料，双方拳掌对轰之下，白天龙最终还是脚下一软，身子一斜，在地上摔了个四仰八叉。

　　“噢！”

　　门口，众弟子们一声唏嘘。

　　“哈哈！白帮主，你这牛皮吹得也太大了吧！刚才不是说好了让我相公三招么，怎么，这才第二招你就扛不住了，我清风寨的地面硬，没把你老人家的骨头硌疼吧！”

　　梵如仙大步上前，朝着慌忙从地上爬起来的白天龙嘲笑道。

　　白天龙一脸涨得像猪肝，回头望去，各帮派的弟子们也都是直撇嘴，指指点点，神色间充满了失望和鄙夷。

　　“苏辰！刚才不算，老子没留意！你小子有种再跟真刀真枪的过过招！”

　　白天龙当众被苏辰羞辱，气得牙齿咬得格格作响，眼睛里冒火地瞪着苏辰，恨不得扒他的皮抽他的筋，立马把刚才损失的面子找回来。

　　“哼！白天龙，你以为我苏辰会怕你吗？林家四老怪加在一起，实力不比你差，我苏辰况且不惧他们。你想在我这儿讨便宜！先问问我手中的赤炎剑！”


第0092章 阴阳境对阴阳境

　　唰！

　　苏辰手臂一挥，一道炽烈的红光闪过，众人注视之下，转眼间，苏辰手中已经多了一柄闪着灼热气息的上品灵兵！

　　“赤炎剑……那不是林家林琅天的武器么！听说无艰不催，无铁石不化，极为厉害……”

　　门口，一些认得赤炎剑的弟子们还在小声议论。

　　而这更如同针一样刺激着白天龙心中的怒火。

　　“好！那就让你小子瞧瞧本帮主真正的实力！”

　　白天龙大吼一声，握着铁鞭的双手紧紧一捏，一股强大的真气已经贯注到玄铁鞭从头到尾。整个铁鞭瞬时之间变粗了三四倍，足有碗口大小！

　　这一幕，看得一旁的梵如仙和众弟子也都惊讶不已。

　　白马帮阴阳境强者，果然也不是吃素的泛泛之辈！将阴阳二气贯注于柔韧而结实的玄铁鞭之中，每一击都拥有内外两重劲道，只要稍不留神，就玄铁鞭缠住，那鞭身之中的阴阳二气就能完全释放开来，足以让人五脏俱裂！

　　“相公你要小心啊！白天龙的武器冷僻之极！”

　　梵如仙禁不住在一旁高声提醒道。

　　苏辰手中紧握赤炎剑，与芒牙神识相通人，作好了战斗的准备。

　　整个大厅内，鸦雀无声，所有人都静静地注视着怒火中烧的白天龙和一脸冷静的苏辰，等待着两大高手的决斗。

　　“住手！”

　　忽然，一个中年男人富有磁性沉着的声音传来。令在场所有人不由得一惊。

　　而这其中，苏辰更是恍如梦中。

　　“白天龙，你好大胆子，竟然敢上门来寻我苏家人的晦气！”

　　众人目光注视下，一个脸色严肃的青衣男子大步而入，神色威严饱满，比起数日之前的病态，已经完全是判若两人。

　　“哟，我当是谁呢？原来是苏重啊！哼哼！怎么着，你想替儿子出头？”

　　白天龙收回架势，轻蔑地瞥了一眼半途而至的苏重，漫不经心道。

　　“白天龙，你我乃是同一辈之人，想找苏家的麻烦，只管冲着我来！”

　　苏重站在儿子苏辰面前，怒指白天龙。

　　“爹！”苏辰急忙打断苏重，“还是让辰儿来吧，您刚刚……”

　　苏重一伸手把苏辰拦在了身后，打断他道：“辰儿，你放心，爹不是鲁莽之辈，既然敢在这儿出现，自然就有把握！正好，爹已经闭关了太久，好久没有活动拳脚了。”

　　苏重漫不经心地说着，动了动手腕。显得轻松随意。

　　“白帮主，趁着这个机会，今天就跟你切磋切磋几招，还望赐教！”

　　苏辰苏重两人毕竟父子，心中有些默契，苏辰虽然放心不下，可听父亲的口气，丝毫也不是逞强意气用事，就没有再发话。倒是一旁的赵铁柱有些急了，过来拉拉苏辰，悄声道：“二当家，老爷子行不行啊？不是说前几天才刚刚把断了的经脉续上吗？”

　　苏辰点点头，皱眉道：“当然疗伤的过程倒是很顺利，只是……父亲虽然修为比我纯熟，但恐怕还是略比白天龙差。”

　　“那还不快拦着老爷子啊！白天龙这老小子刚才被你一拳打了个狗啃屎，正气急败坏呢！”

　　赵铁柱在一旁急吼道。

　　话刚落音，却听那边白天龙狂傲的声音已经响起：

　　“哈哈！苏重，既然存心想自找不痛快，那本帮主也没办法推辞！你我是同辈人，本帮主可不会手下留情啊，你可得小心！若是你不想父子两人当着这么多人的面一起丢丑，现在反悔还来得及！回去劝你儿子把灵脉好好给大家伙分分！”

　　苏重轻轻一扬手，五指捏拢成拳，一个星辰秘典的招式，微微笑道：“白帮主尽管放开出手，绝对不需留情！”

　　“好！那就子债父偿得了！”

　　白天龙大吼一声，手中铁鞭犹如灵蛇般直扑而来。

　　百里追魂！

　　呼啸而至的力量，撕裂空气，直看得旁边的苏辰、赵铁柱、梵如仙三人心惊肉跳。

　　不过这一招，苏重却看得清清楚楚，从容不迫，脚下轻轻一移，一招物换星移，残影掠过，已经稳稳避开这一击。

　　破军！

　　苏重双拳合一，整个身体如同离弦之箭，飞速旋转着朝白天龙直奔而去。

　　白天龙早有准备，凝聚周身真气，奋力一掌打出。

　　呯！

　　两股强大的气息迎面相撞，在这一瞬间，苏辰清晰地看见，父亲苏重的身上，一道浑厚的气息迸射开来。

　　就在苏重落地的同时，白天龙的身体，再次急促地向后倒去。

　　背后，众门派的弟子们纷纷闪身，唯恐避之不及。

　　白天龙一步朝后连退而去，居然连个抵住他的人都没有。

　　苏重这破军一拳的力道，居然直接让白天龙退出了十步之外！

　　这一次，白天龙的身体甚至已经径直来到了清风寨大厅门外。

　　“厉害！太厉害了！苏前辈！刚才我还担心你呢！”

　　梵如仙激动地拍起手来，亲自走到苏重跟前。

　　好半天，白天龙才从门外气急败坏地爬起来，一看眼前的苏重，居然脸不红心不跳，气定神闲，脚下连一步竟然也没退！

　　“这怎么可能！明明他不如我……”

　　白天龙惊愕地打量着苏重上下，仿佛这会儿苏重身上藏了什么秘密的能量似的。

　　“苏重你……你竟然已经突破到阴阳境了！”

　　白天龙指着苏重，震惊地怒吼。回想刚才电光火石的一瞬，白天龙确实感觉出了苏重身上已经凝聚出阴阳二气。

　　“呵呵！承让！承认了！苏某不才，也是刚刚才突破大关。白帮主，你的修为在阴阳境一重，我苏某也为阴阳境一重，修为相当，若是不然，我怎么好意思请白帮主赐教呢！”

　　“你……”

　　白天龙被苏重的话噎得哑口无言，怒挥手中玄铁鞭，喝道：“再来！苏重，刚才我误判你的修为，才会失手！这一次，我可绝对不会饶过你了！”

　　一旁赵铁柱见白天龙不死心，粗门大嗓吼道：“喂！白天龙，你脸皮也太厚了吧！刚才一招之间，高下已经明摆着了！苏老爷子实力稳压你一头，你还不甘心，想再被打出大门口出么！哈哈！”

　　被赵铁柱一激，白天龙更加脸上挂不住了，怒抖手中铁鞭，吼道：“苏重！本帮主还没倒下认输，今天咱们说什么也得分出个胜负来！不分胜负绝不罢手！”

　　苏重本无意致白天龙于死地，可对方不依不饶，正思忖间，却听背后苏辰的声音响起：

　　“既然白天龙执迷不悟，那咱们也没什么好说的了！爹！他有玄铁鞭，你没有武器，便将辰儿手中这柄赤炎剑拿去一用，灭灭他威风正好！”

　　说着，将手中通红如烈焰的赤炎剑递到苏重面前。

　　“唔！说得不错！正好！白帮主，你用兵器我不用，那岂不是蔑视你，显得不尊重！现在公平了。”

　　说罢，苏重伸手一接，将赤炎剑握在手中，横于胸前，目光凝视其上，点头感叹：

　　“真是把好剑！不愧对为上品灵兵！”

　　一旁，白天龙却傻了眼。

　　嘴上狂妄归狂妄，可作为一个阴阳境的强者，白天龙的心里却是很清楚的，论实力，刚才苏重仅凭拳头就足以稳压全副武装的自己，这会儿再加上赤炎剑……这战斗，还有打的必要么！

　　“喂！白天龙，你琢磨什么呢！亮招呀！”

　　赵铁柱瞅着白天龙一脸茫然，故意冲他吼。

　　白天龙神色慌张，显得极是犹豫不决。

　　当然，江湖经验丰富的苏重也早已看出白天龙神色难堪，略一思忖，冲白天龙身后那些各派弟子高声道：“白帮主刚才已经过了几招，元气有些受损，这样吧，其他人，有谁想代替白帮主与苏重过招的，尽可上前来！”

　　众弟子们哪里敢上前，各个脚下却在畏畏缩缩后退，连目光都给避了过去，刚才起哄时的那股子劲头，这会儿早就无影无踪了。

　　“要不，与我苏辰过几招也行啊！”

　　苏辰大步上前，与父亲苏重并排站在一处。

　　还是没有半个人敢上前一步。

　　此情此景，让白天龙彻底泄了气，斗志全无。

　　“呵呵，白帮主，我看咱们今天就到此为止吧！若真要动起手来，刀剑拳脚无眼，难免两败俱伤。咱们任意一方拼个你死我活，坐收渔翁之利的，可就是林琅天了！难道你想让人当刀使？”

　　白天龙听了苏重这话，重重地叹了口气，缓缓收回了手中的玄铁鞭，放弃了战斗的打算。

　　“行！我可以不与清风寨为难，但是灵脉一事，事关重大，如若一方势力独吞，将来势必强大，远超别派，到了那个时候，我白马帮还是免不了被吞并的命运！与其如此，还不如死战！关乎帮派存亡的大事，得不到灵脉的好处，我白马帮誓不甘休！”

　　白天龙愤愤道，一甩手，作了个赖着不走的架势。

　　苏重毕竟老道，听白天龙此言，觉得确乎有些道理。弱肉强食，向来便是这潜龙山脉周边的生存法则，况且，清风寨一口吞并四大寨的先例就在眼前，他们可不会坐视清风寨一家独大！略一思忖，转头对苏辰道：“辰儿，依为父看，凡事还是不可做绝的好……”

　　“我知道怎么做了爹！”

　　苏辰打断父亲，径直走上前来，冲门口各帮派弟子高声道：“这样吧，各位既然来了，我苏辰也不是吃独食的人。灵脉出产的灵石，将来可以拿来与你们各帮各派本地的矿石交换！”

　　各门派弟子一听，喜上眉梢，一时交头接耳，议论纷纷。

　　“那……苏二当家，这灵石与矿石交换，该怎么个换法？”

　　人群中有人高声发问了。

　　“唔……让我想想……我看就这样吧，视你们矿石的品级功用，以五换一或十换一的比例换取灵石！”

　　“啊？这……苏二当家，你这换法也太黑了吧？”

　　“嘿嘿！你们各门各派，自己出产的矿石，卖给别人价格不也是奇高无比么？灵石只此一家，你们觉得自己有谈价的资格吗？愿意换就换，不换随便！”

　　苏辰大手一挥，一副不容商量的口气。


第0093章 密谋

　　门口各帮派弟子听了苏辰这话，心中很是不爽，都一齐把目光望向白天龙，希望他能说句话。

　　只不过，白天龙这会儿心中更是窝火，刚才连番败在苏辰和苏重父子两手里，直接摔了两跤，一个是因为轻敌，一个是因为确实实力稍逊一筹。现在自己都脸面无存，哪有心思替后面这些人出头。

　　况且，刚才自己被苏重一掌打退，这些人居然没一个敢上来扶住自己，害得他直接退到了门外头，白天龙心中怒骂一声，愤愤不平地冲梵如仙拱拱手：

　　“既然如此，那就按照苏二当家法子处理灵脉的事，白某告辞了！”

　　说罢，转身拂袖而去。

　　“不送！”

　　梵如仙底气十足地回了句。

　　白天龙一声不吭，七手八脚扒开堵在门口的各帮派弟子，头了不回，人也不理，径直朝着下山的路奔去了。走起路上，还有些一瘸一拐的，样子极是狼狈不堪，看样子，与苏重拼了这一掌，白天龙确实吃了点小亏。

　　白天龙撇下众人自己走了，留下一大帮别的门派的弟子，这些人一下子失去了主心骨，群龙无首，议论纷纷，手足无措。

　　“喂！我说你们这些小喽罗们，连白天龙都走，你们还愣在这儿干嘛？难不成，也想跟咱们二当家比比实力？”

　　赵铁柱不屑地冲门口那些人吼着，掂了掂手里的奔雷锤。

　　各帮派弟子一下子安静了下来，各个垂头丧气，耷拉着脑袋，纷纷开始撤退，走出清风寨大厅而去。没两分钟的功夫，就作鸟兽散掉了。

　　看着重新消停下来的大厅，梵如仙、赵铁柱两个脸上都变得轻松起来。

　　“二当家，俗话说阎王好见，小鬼难缠，现在大鬼小鬼都走了，我看潜龙山脉周边这些个寨，这下该死心了吧！”

　　赵铁柱凑到苏辰面前道。

　　苏辰想了想，摇摇头，沉吟道：“恐怕没这么简单！白天龙虽然吃了苦头，但是这次另外几股势力并没有来大头头，顶多也是一些执事大弟子，堂主而已。更何况，除了山寨，附近一些有实力的大家族，未必也不想打咱们灵脉的主意呀！”

　　赵铁柱点点头，一摆手，吼道：“管他哪路货色，只要敢上门，咱们就兵来将挡水来土淹，有二当家跟苏前辈在这儿坐镇，谁敢放肆！嘿嘿！二当家，经过清风寨这两战，苏家恐怕要名扬天下了，今后，上门求教送礼的人会把门槛都踏破呢！”

　　赵铁柱在一旁嬉皮笑脸地给苏辰贺喜。一旁，江湖经验丰富的苏重神色却是并没有高兴起来，反而变得冷峻严肃。

　　“辰儿，树大招风，现在人们都知道了你我父子二人的实力，又坐镇清风寨，得罪了白马帮还有另外几大帮派，恐怕更容易招人嫉妒设计，你可要处处留心啊！”

　　“是！爹，孩儿知道了！”

　　“好啦！你先去与梵小姐处理寨内事务吧。我看最近清风寨上日子不太平，妖王又不在，最近就不回去了，帮着你们压压阵脚！”

　　梵如仙一听，高兴得不得了，赶紧回来拜谢，道：“苏前辈肯相助那再好不过了，仙儿感激万分，就这派弟子下山去一趟苏家，告知苏伯母和苏妙，也好让她们不必担心！”

　　“唔！”苏重点点头，对梵如仙处理事务的细致周到感到满意，梵如仙正准备招呼弟子，苏重眉头一皱，又提醒道：“对了，让清风寨去苏家的弟子叮嘱内人和苏妙，最近母女俩在家也务必行事谨慎低调，尽量减少与江湖中的帮派弟子打交道，一切等我回去后再说！”

　　“是！苏前辈！”

　　梵如仙恭敬答道，随即去叫传信弟子去了。

　　一旁苏辰听到父亲的话，心中一动，过来道：“爹，莫非您的意思是……”

　　苏重轻轻叹了口气，道：“防人之心不可无，你也看到了，林琅天和白天龙都不是什么光明磊落之辈，这些山寨们，长年在门派间的残酷竞争中，想要活下来，早就变得不择手段，无所不用其极！我看，咱们最好能早点儿开发灵脉，提升整体实力，以免夜长梦多！”

　　苏辰明白地点点头。

　　……

　　苏重的担忧其实不无道理，以他数十年江湖经验来看，他自然知道，白天龙是带着满腔的怒气离开的。作为一帮之主，阴阳境的强者，连番受辱，放在谁身上也难以接受，更何况，还是当着众多别派小辈弟子的面。

　　是夜，苏辰在卧室内召唤出芒牙，正色道：“芒牙，你趁着夜色这就回苏家，务必镇守好家门。我娘与你有过一面之缘，你告之她这是我的意思，想必她会欣然接纳你。”

　　芒牙听罢，颇有些犹豫之色，良久，回道：“主人，你真的考虑好了？打算让我回苏家？清风寨上连番有高手来挑战，没有我为主人助阵，只怕主人的实力要稍逊一些，也会多一些风险……”

　　苏辰扬手打断了芒牙，道：“这我知道！不过我已经决定了，你去吧！这儿还有父亲坐镇！再说了，就算到了大难临头的时候，还可以去把寒冰妖王搬来！这老怪物虽然很势利，不过，在还没有找到灵脉之前，他应该总不至于见死不救的！”

　　芒牙听罢，点点头。

　　“那主人请保重！芒牙去了！”

　　巨大的身躯一摆，嗖地一声，径直从窗口飞去，犹如一道金光。身影消失老远后，房间内还残留着一股强大的旋风……

　　从清风山上独自下来，白天龙并没有老老实实回白马帮，而是抄上一条小路，径直奔赴了林家。

　　入夜，林家屋后的秘室里，门窗紧闭，只有一盏昏黄的烛火。

　　白天龙在灯前唉声叹气，大倒苦水，而旁边，一身黑衣，黑瘦脸的林琅天，正轻劝拈着胡须，一双阴险奸诈的老眼，正在谋划着诡计。

　　“这么说……苏重已经突破至阴阳境了？”

　　“千真万确！林寨主，若不是我亲眼所见，与他对那一掌，否则绝对不相信，他居然能在这么短时间内突破大关！”

　　白天龙情绪激动地回道。

　　“前阵子还听说他因为经脉尽断，废人一个，整个把自己关在家里……怎么……”林琅天眼前忽然一亮，“难道是苏辰？”

　　“肯定是他！”白天龙也表示同意，“这小子邪门得紧！一个后天境修为的小子，居然拥有先天境巅峰九重的实力，甚至……连我也难奈何得了他！”

　　林琅天点点头，“上回在清风寨大厅，我与这小子也比试过几招，总觉这小子体内真气奇异雄厚，当时就怀疑他秘修无上高阶功法，如此看来，这确实是真的了！苏重也是借着苏辰这功法的助益，才能进展如此迅速！”

　　“那……怎么办？林寨主，苏重苏辰父子二人现在清风寨坐镇，再加上苏辰手里还有一头妖兽巨蟒，几乎相当于两位阴阳境强者！今天这一败仗下来，别的门派谁都不愿再上清风寨去自找苦吃了……”

　　“哼！只要是人就有弱点！硬的啃不动，咱们就捏软的！”

　　林琅天眼角闪过一丝奸诈卑鄙的杀意。

　　“你过来！”

　　林琅天冲白天龙招招手，白天龙凑了过去，林琅天在他耳边悄声耳语了几句。

　　白天龙听后，脸色大惊，支支吾吾道：“这……这恐怕不好吧！林寨主，我白马帮在潜龙山脉这一带，好歹也是拥有五六千人马的大帮派，做事向来干净……若这事传扬出去，我白某还如何在江湖上立足啊！”

　　“哼！你还顾忌着你那套虚名？白帮主，你的面子，在清风寨那儿，早就让苏重苏辰父子两人踩碎了！再说了，你希望看到苏家和清风寨强大起来，成为潜龙山脉最强的势力，然后将我们一起吞并么？哼哼！到那时候，你可得向他俯首称臣，恭恭敬敬地叫他一声二当家了！这其中的利害，你可好生掂量掂量！”

　　白天龙被林琅天一席话说得哑口无言，心中纠结犹豫万分。不过，最终，现实的利益终究占了上风，在保全白马帮的大利害面前，白天龙也顾不得自己一贯坚持的原则了！

　　而与此同时，就在林琅天与白天龙密谋的时候，几百里之外，南郡城的另一大户人家的后院里头，一个白发老者正在屋里等待着什么，不时地探着朝窗外张望。

　　过不多久，一个家族晚辈弟子的身影悄悄地走了进来，转身轻轻地把门掩上了，同时机警地四下张望，仿佛还在观察看有没有被人盯着行踪。

　　白发老者看见派出去的弟子回来，急不可待地凑上前去问道：“情况怎么样？都探查清楚了么？”

　　“禀告家主，属下在清风山下潜伏了一整天，看得仔细，白天龙带领着一大帮各派的弟子上了山，不过，下山的时候，白天龙却是跟那些帮派弟子们分道而去，弟子观察他的脸色，似乎极为难看……”

　　白发老者听罢，点点头，捋了捋胡须，喃喃道：“如此说来，白天龙这个阴阳境强者，大闹清风寨，看来也没有占到便宜啊！”

　　那名探子弟子又凑近家主小声道：“家主说的不错，我在清风寨下无意中听那些下山的各派弟子们还在谈论，说苏家苏重功力大进，已经突破至阴阳境了！”

　　“噢？有这样的事？”

　　白发老者吃了一惊，越发肯定了自己的猜测。


第0094章 离家出走

　　“就连白天龙和林琅天都拿苏家父子没办法……看来，这潜龙山脉周围，势力格局将要发生重大转变了……”白发老者幽幽沉吟道。

　　“家主，只怕还不止如此，苏家与清风寨关系密切，除了苏家父子二人都有极强实力，还得加上阴阳境二重的寒冰妖王呢！林琅天在清风寨一战自己都被妖王打伤，指使白天龙去捣乱，又碰了一鼻子灰……家主，您说，咱们与林家联姻，这宝恐怕是押错边了吧？”

　　手下探子的一席话，让白发老者陷入了深思之中。

　　在他的内心中，何尝又不知道这其中的利害关系呢！要是不然，他也不会特意趁着白天龙率领各派弟子大闹清风寨的时候，派探子去观看情况了。眼下，他自己的家族虽然在南郡城中也算名门，可毕竟缺乏人才，只能依傍强者，以前林家一家独大，不可一世，现在，风水轮流转，恐怕要让苏家势大了！

　　“行了，我知道了！你下去吧。”

　　“属下遵命！”

　　探子弟子正要转身离开，老者又拦住了对方：

　　“等等！你下去顺便去叫小姐来一趟！”

　　“是！”

　　探子下去，十几分钟后，门外，一个长发飘飘，身段婀娜的妙龄女子的身影来到，举止优雅，一看就是大家闺秀。

　　“爹，这么晚了，急召女儿来所为何事？”

　　妙龄女子声音清婉，灯下，一张宛如秋月般的清秀面孔，格外光彩照人。

　　白发老者刚要开口，却有些欲言又止，看了看女儿，旁敲侧击道：“静儿，最近……你可有跟林乱往来？”

　　长发少女一听林乱二字，原本清秀的眉头微微皱了起来，一脸的不悦。

　　“好端端的怎么突然问起这个来。最近……女儿没有见他，也不想见此人！爹，我与那林乱根本就不合适，话不投机，要不是您看重林家势力，硬逼女儿许配林乱，我才不想跟林家扯上什么瓜葛呢！爹，难不成，您又要逼我与那林乱见面？”

　　司徒静这会儿有些不耐烦地说着，看起来，她已经对司徒家与林家的这桩利益婚姻，早就厌恶多时了。

　　不过，出乎她意料的是，这一回，面对自己的小姐脾气，父亲却是一反常态地并没有恼火，只是轻轻点头，喃喃道：“唔……没见，没见最好！”

　　“爹？您的意思是？”

　　司徒静有些摸不着头脑，向来父亲是极力撮合她跟林家大天才林乱的，怎么今天，却是判若两人了呢？

　　“静儿，爹知道你不喜欢林乱，以后，爹保证绝不逼你啦！”

　　“真的？”司徒静一时激动万分，还以为自己听错了。

　　白发老者神色一转，又赶紧问道：“那除了林乱，静儿可有别的中意的男子？”

　　司徒静白皙的俏脸一红，嘟囔道：“司徒家声名在外，我作为家里的小姐，几乎都足不出户，就算外出也脸蒙黑纱，哪里认得什么别的男子！再说了，自从许配给林乱之后，就更没见别的男人了，爹，你怎么突然问这个？”

　　白发老者别有意味地笑道：“恐怕这不是实情吧？比如说，那个苏家的公子苏辰，为父就听说跟你有过一面之缘，那小子，是不是对你很有意思？”

　　司徒静静上更红了，火辣辣的，眉头一皱，怨道：“爹！瞧您说到哪儿去了！”

　　白发老者叹了口气，凑到女儿跟前，脸色严肃道：“静儿，此事你别急着否认，爹心里有数！实话跟你说了吧，今天把你叫过来，是有一样大任务要交与你，这关乎到我司徒家的未来，也关乎到复兴司徒家的希望。”

　　司徒静抬起头，好奇道：“到底是什么事？”

　　“潜龙山脉周边几个寨子之间的事……最近闹得沸沸扬扬，你应该也听说了吧？双木寨林家四老几乎已经损失殆尽，就连林琅天自己也险些被寒冰妖王一剑结果。前日白天龙带领众多别派弟子上去找苏辰要分灵脉，也是碰了一鼻子灰，狼狈下山。静儿，眼下，林家势弱，不行啦！反倒是那苏家……”

　　听到这儿，冰雪聪明的司徒静已经把父亲的意思猜个八九不离十，愤然道：“我道父亲怎么突然不逼我跟林乱好了，原来……原来是想故计重施，让女儿再去接近苏家吧！”

　　司徒家主被女儿说中想法，一时脸色尴尬，显得极为难堪，赶紧缓和了语气，哄道：“静儿……爹知道这样确实委屈了你不少，可是……你也知道，咱们司徒家眼下后继无人，你又是个女儿身，修为天赋也不高。司徒家要想复兴昔日的辉煌，目前来说，只能依靠有实力的家族。所以为父才不得不出此下策呀！你与那苏家的苏辰正好有过一面之缘，他对你印象也不错，你若是听为父的，亲自去接近他，肯定对让他对你神魂颠倒！到那时候，司徒家借着苏家和清风寨的力量，说不定也能在灵脉中分得一席之地呢！”

　　“灵脉！又是灵脉！说来说去，原来爹爹跟白天龙林琅天那些人，也都是一个模样！”

　　司徒静气愤地说道，一甩长发扭过头去，看也不去看父亲。

　　“苏公子是个好人，女儿可不想欺骗他，为了给司徒家获得好处接近他，这种下三滥的手段，我可做不出！”

　　“静儿……难道……难道为了司徒家的未来，你也不肯么？就听为父的，暂时先牺牲一下嘛！”司徒家主苦口婆心地劝说女儿。

　　“哼！就为了争那些虚名，难不成就要断送女儿一辈子的幸福么！这样的家族，何来名誉，不要也罢！”

　　司徒静一时负气高声怒道。

　　“你……你放肆！”

　　司徒家主一听女儿说出这等大逆不道的话来，气得浑身哆嗦，猛地一掌拍在桌子上，吼道：“为父主意已定！你不必多说了！明日就启程，前往苏家，到时候我会安排好人手，让你有个顺当的理由接近苏辰！你下去准备吧！”

　　司徒静却是一脸倔强，咬牙悲叹道：“女儿并非爹手中的工具，先前许配给林乱，已经令女儿痛苦不堪，这次，说什么女儿也不能从命！”

　　“不从命？哼！这可由不得你！身为司徒家的大小姐，岂能不为家族兴衰负责，只要能振兴司徒家，莫说是你，就算为父，也能当工具，也能牺牲！”

　　司徒家主怒喝一声，冲四周喊道：“来人！”

　　片刻，四五名司徒家护卫弟子齐齐进得门来。

　　“看好大小姐，直至明日前往苏家！期间不得擅离房间半步！若有差池，拿你们是问！”

　　“是！家主！”

　　几个守卫大汉齐喝一声，凶神恶煞地朝司徒静摊开手：

　　“请吧大小姐！”

　　“爹！你……”

　　司徒静满腔悲愤，还想要劝父亲，可司徒家主已经一摆手，示意守卫把女儿带下去，自己转身拂袖而去，丝毫不容商量。

　　很快，在几名司徒家守卫的簇拥下，司徒静被带回了自己的闺房中。

　　“大小姐，我等奉家主之命，守在门外，保护小姐安全，还请小姐多体谅！”守卫说罢，吱呀一声就把大门给关上了，紧跟着一阵咣当的铁锁响动声，很显然，门被外面的守卫给锁住了。

　　叫天不应叫地不灵，司徒静又气又急，心中，对于离开这个伤心痛苦之地的信念，却是越加坚决起来。

　　“小姐……小姐！”

　　正悲伤中，忽然耳边隐约传来声音，四下寻去，终于在窗外看到人影，定睛一看，原来是自己的丫鬟小玉。

　　司徒静心中一阵激动，赶紧凑到窗口，小玉压低嗓门，从窗口递进来一个包袱，里头有些衣裳和软细盘缠。

　　“小姐，我刚才把守卫引开了，这里头有些平常老姓女子的衣裳，你赶紧换上，我给小姐作掩护，您就赶快离开这儿吧！”

　　司徒静略作思索，坚定地点点头。

　　随即，司徒静迅速地换上衣裳，在小玉的帮助下，轻轻打开窗子，跃了出去。

　　毕竟轻车熟路，在两人配合，司徒静很快就从司徒家的后院小门溜了出去。

　　与小玉依依不舍道别后，司徒静独自一人踏上了寻找自由之路……

　　逃出司徒家，流离于茫茫人海之中，司徒静这才突然感觉到无比的失落和无助。她一直养在深闺，极少独自出门，江湖阅历也极浅，更何况，这会儿，还得处处防着司徒家派出来搜寻她的弟子，还有城中的仇家，还有那些昔日垂涎她美色，被她拒之千里的混混流氓，若是知道她一个年轻女子这会儿离家出走，孤身一人，只怕立即会来打她的歪主意。因此，司徒静穿上了平民女子的服装，同时也照例用黑纱蒙住了自己的脸，以免被人认出来。

　　思来想去，司徒静一时毫无头绪，天大地大，此时她却无依无靠。

　　现在，整个南郡城里，苏辰苏重父子力战几大高手的事都已经传遍了，街头巷尾，随处可听见那些各帮各派的修炼弟子们，绘声绘色地说起苏辰与林家老怪，与林琅天，以及白天龙的激战过程，仿佛亲眼所见似的。

　　这些被乔装打扮路过的司徒静听在耳朵里，不禁心中起了丝丝犹豫，她与苏辰交情并不深，总共也没有打过什么交道，而此时此刻，放眼天底下，除了苏辰，她还真没半个再勉强算是朋友的人了！

　　当然，更重要的是，自己离家出走，同时等于宣告悔弃与林乱的婚约，林家一定勃然大怒，到处搜寻自己，而此时此刻，最能够有能力保护她的，也许只有苏辰了。

　　心中念及这些，不知不觉间，司徒静双脚已经朝着清风山的方向迈去……


第0095章 收留

　　清风寨上。

　　白天龙自取其辱下山之后，这阵子倒是再也没有别的帮派弟子前来打扰了。山顶上，难得过了几天清净日子。

　　有苏重坐镇，清风寨里头一切井井有条。苏辰和梵如仙忙着处理寨子里的事务，安抚人心。毕竟，林家上回来捣了不小的乱子，打死打伤了一些弟子，还得防止有人被敌人收买。

　　而最近这阵子，梵如仙在寨子里除了加强防御外，还得忙着另外一件事，那就是炼制丹药。上次苏辰从冰龙真人那里得到的不少丹药已经消耗得差不多了，但上回经林家弟子一闹，本来就先天境弟子不多的清风寨上，不少弟子已经被林家人打伤，而此时的清风寨的处境仍然比较危险，需要尽快将这些弟子们的伤治好，以抵御强敌。

　　只不过，炼丹一术，对于梵如仙来说，却并非自己在行，即使是父亲妖王那儿，妖族弟子中，会炼丹的人才也极少。此刻苏辰又离不得山顶，一时之间，梵如仙不禁为丹药缺乏的事儿犯起了难。

　　这一天，苏辰与梵如仙两位当家的正在大厅里商量着给弟子求助疗伤的事情，赵铁柱手里拎着奔雷锤，气喘吁吁地跑了进来，惊慌道：“来了来了！总算又有潜龙山脉的人上咱们寨子找事儿来了！”

　　梵如仙听得一愣，急忙离座而起。经过了林琅天和白天龙两人大闹清风寨的事之后，她现在可对任何来犯之敌都不敢大意。

　　只不过，一旁苏辰倒显得有些漫不经心，打量了赵铁柱一番，笑道：“喂，铁柱，怎么？听你的口气，倒似乎很希望有人再上咱们寨子找茬儿似的？”

　　赵铁柱嘿嘿一笑，掂了掂手里的奔雷锤，道：“可不是！多亏了二当家送的奔雷锤，俺铁柱最近刚刚升级到先天境四重，正想找人练练手呢！等得手都痒了，这不，刚好就来了一个。嘿嘿，我看来人修为倒也并不高，也就先天境三四重而已，与俺不相上下，这么好的机会，怎么能放过！”

　　苏辰听了眉头一皱，道：“先天境武者也敢上来？为首者呢？多高修为，哪门哪派？”

　　赵铁柱道：“哪门哪派不知道，来的人穿着平民素衣，头戴纱笠，看不清脸。说来也奇怪，既无令旗也没有特定的服饰，就只有孤身一人，而且……”赵铁柱凑到苏辰面前，压低嗓门悄声道：“俺看那人身段儿体型，倒像是个年轻姑娘哩！”

　　“女的？”

　　听了赵铁柱的描述，苏辰变得更加疑惑了，一旁梵如仙早就竖起耳朵听见了赵铁柱的话，也是一头雾水。

　　“先天境三四重的女子，就敢孤身一人挑战清风寨，这未免也太大胆了吧！”

　　苏辰正思索着，外头又有弟子来报，高声道：“大当家，二当家，外头有个黑衣女人要进来，脾气大得很，指名说要见二当家！”

　　苏辰一愣，忙问道：“来者有没有报上姓名？”

　　“没有！只说非见二当家不可！说是等见了二当家，自然知道底细。”

　　苏辰心中一惊，回想起赵铁柱对来人的形容，心中隐约间一股不同寻常的预感。

　　“哼！无名之辈！即不肯露真面目，连姓名也不肯报！未免架子也太大了吧，咱们清风寨二当家是什么想见就能见的么！这样的人不必理他，只管赶下山去便可！”

　　苏辰还在思索着，梵如仙已经大步上前，抢先声音洪亮地下命令了，也不知是有意还是无意的。

　　“是！大当家！”

　　那弟子正要转身离去，早被苏辰叫住。

　　“哎！且慢！”

　　转过来冲梵如仙道：“仙人，上门即是客，无论如何，咱们还是先请对方上来见面再说吧！说不定有重要的事！”

　　梵如仙脸上神色有些不悦，不过苏辰既然已经开了口了，也不好拒绝，只好勉强道：“那好吧。”

　　苏辰吩咐弟子，转身出门去了。

　　过不多时，果然，一个浑身罩在一袭普通粗布黑衣中的蒙面女子，款款走进了议事大厅内。

　　苏辰注目之下，忽然觉得来人这身段举止，竟然出奇地有些似曾相识，却是一时怎么也想不起到底是谁。

　　而身后，赵铁柱跟梵如仙对视一眼，两人俱是摸不着头脑，神色警惕。

　　“苏大哥……”

　　那黑衣女子见到苏辰，一开口，声音竟然有些哽咽。急步走过来，几乎在苏辰面前瘫软下身子去。

　　苏辰急忙伸手扶住，与对方仅仅一层薄纱之隔，苏辰几乎可以闻见女子声音散发出来的幽幽异香，虽然是粗布素衣，却仍然难掩高贵优雅的气质。

　　“你是……”

　　苏辰忽然之间想了什么，一口惊得张大了嘴巴。

　　眼前，那黑衣女子站直了身体，轻轻伸手解开了头上的纱笠。

　　如瀑秀发垂下，黑纱摘去，出现在苏辰面前的，是一张完美秀丽的女子脸庞。

　　如此美若天仙的女子，令在场所有的男子，包括清风寨侍立两旁的弟子们，都不由得看呆了眼。

　　“司徒静！”

　　苏辰脱口而出，神色间，不无欣喜。

　　“听说司徒家不是把你许配给林乱了么？你怎么……突然到这儿来了？你一个人？”

　　苏辰惊讶而关切地问道。

　　“此事说来话长，总之……苏大哥，我现在无家可归了……呜呜……”

　　司徒静一脸忧伤，梨花带雨，楚楚可怜，一开口，声音又哽咽起来，弱柳般的身子一软，苏辰赶紧伸手扶住。

　　两人这一幕，被站在后头的梵如仙看在眼里，心里好不是滋味，脸色也变得越来越难看。

　　“哇哦！还以为来了个能练手的强敌，唉，没想到是老故旧呀！”赵铁柱不无遗憾地掂了掂手里的奔雷锤，一眼瞅见梵如仙醋意横生，故意打趣道：“嘿嘿！这司徒家的大小姐生得果真是水灵俊秀呀！不愧为南郡城第一美女，大当家，你也知道俺铁柱心直口快，向来实话实说。要是论起相貌来，司徒小姐可比大当家俊得多了哩！大当家，你可得当心着点儿喽！”

　　赵铁柱这一席话，无异于给梵如仙伤口上撒盐，气得连胸脯都剧烈地一起一伏起来。

　　那边，司徒静和苏辰两人一阵轻言细语，已经将司徒家如何暗中探查白天龙，司徒家主如何见风使舵，舍弃林乱，转而想利用司徒静接近苏辰，司徒静又是如何连夜离家出走的事说了个大概。

　　苏辰耐心听罢，不禁一阵唏嘘感叹。

　　“苏大哥！静儿已经没有地方可落脚了！万般无奈，天下之大，离开司徒家，也再没个亲人，所以只好来找你……只求你看在咱们有过一面之缘的份上，救静儿脱离苦海！呜呜……”

　　司徒静说完，眼泪又止不住地滴落下来。

　　苏辰略一思忖，拍着胸脯坚定道：“静儿你放心！我苏辰是明白是非的人，你能坚守本色，不愿作那些阴暗勾当，我苏辰心中佩服得紧呢！再说你我也是老朋友，你如今有难，我岂有见死不救的道理！以后，你就当苏大哥是你的亲人，苏大哥以后就照顾你，保护你！”

　　“真的？！苏大哥，你真的……愿意收留我？”

　　司徒静喜不自禁，破涕为笑，一时激动，伸出一双白皙的玉手，紧紧地握住了苏辰。

　　“咳咳！”

　　后头，梵如仙再也按捺不住，发出两声响亮的声音。

　　苏辰与司徒静两人都是一惊，这才尴尬地互相松开手，两人脸上都是一红。

　　“哦……差点儿忘记了！这位是清风寨大当家，寒冰妖王之女梵如仙，年纪应该比你大个一岁半岁的，以后你就叫她仙儿姐姐吧！”

　　苏辰自作主张地冲司徒静道。

　　“仙儿姐姐好！”

　　司徒静立即甜甜地叫了声。

　　“哎哎！还有我，还有我呐！”

　　一旁，赵铁柱也赶紧过来凑热闹。

　　“呃……你就叫他铁柱哥吧！”

　　苏辰指指赵铁柱。

　　“铁柱哥！”

　　“哎！好！好！哈哈……还是头一回有这么漂亮的姑娘叫俺铁柱哥哩！”

　　赵铁柱心里美滋滋的。

　　三人在一边打着火热，可回头一瞅，梵如仙却是半晌也没吭声，弄得司徒静神色一时有些尴尬，苏辰看出梵如仙脸色有些不悦，忙干笑着在一旁打圆场：

　　“仙儿，收留下司徒小姐的事……想必你向来菩萨心肠，与人为善，应该不会反对的吧？”

　　梵如仙正了正神色，道：“若真是落难的弱女子，又是你的朋友，我当然愿意出手帮助了！只不过……人心隔肚皮，要是怀着阴谋诡计，别有目的，冲着咱们的灵脉而来的卧底，那我可不能不小心了！尤其是从林家和白家过来的人！”

　　苏辰跟司徒静两人一愣，脸色都变得严肃起来。司徒静听得出来梵如仙这话里头敌视的意思，一时憋屈得涨红了脸。

　　“既然仙儿姐姐还是不相信我，那我也没有脸留在这儿，我走便是！”

　　司徒静在家族里也是大小姐的身份，平时哪里受过这等气，一赌气扭头就要走，还是苏辰赶紧几步把她拉了回来。

　　“静儿你先别急，我去劝劝大当家！”

　　苏辰哄住了司徒静，大步走到梵如仙身旁，把她拉到一边，正色道：“仙儿，你这是怎么啦？司徒小姐为人温柔善良，这我可是知道的，虽然她以前是林乱未过门的妻子，那可确确实实都是她爹逼迫的，她一直都不同意呢！”


第0096章 炼丹天赋

　　梵如仙知道自己理亏，可仍然没好气地道：“你没听她自己都说吗，她爹让她来接近你，为的就是灵脉的事儿呢！你还敢收留她！”

　　苏辰叹了口气道：“正是这样，才反而说明人家司徒小姐坦荡真诚呀！要是她有意听父亲的，又何必不打自招，自己把司徒家的计划说出来，让我们有心防备！既然她说了出来，我倒觉得司徒小姐是真心求助于咱们的！”

　　梵如仙没道理说了，却仍是一脸的不悦：

　　“这可难说，反正最近清风寨上不太平，不管什么人来，咱们多留点心眼儿总没坏处！为了安全保险起先，我还是不同意收留下司徒静！”

　　苏辰一时无语，正僵持着。司徒静已经看见苏辰脸上显出为难之色，默默低下头，转身又要朝门外走去。

　　“哎！静儿妹妹，别走啊！”

　　这回，是赵铁柱拦在了她身前。

　　赵铁柱瞅瞅苏辰跟梵如仙这儿，心中已经明白个大概，大摇大摆地走了过来，冲梵如仙道：“大当家，这可就是你的不对了！司徒小姐长得这么水灵，怎么看也不像坏人嘛！你干嘛非得赶人家走！嘿嘿，是不是你嫉妒人家长得比你漂亮，又比你温柔有女人味？你也得考虑考虑我跟二当家的感受嘛，好不容易来了这么漂亮一个姑娘，咱们寨上的兄弟们心情也会好很多，难不成，你宁愿让咱们成天对着你那张母老虎脸呀！哈哈！”

　　赵铁柱说话向来百无禁忌，专门说实话，弄得梵如仙一时又气又羞，红着脸怒骂：

　　“赵铁柱，你再敢胡说八道信不信我用斧头把你嘴给劈开！”

　　赵铁柱却在一旁若无其事地坏笑。弄得苏辰和司徒静一时都哭笑不得。

　　“好啦好啦！你们一定要收留就收留她吧！反正我也管不了啦！”

　　最终，梵如仙只好退了一步，勉强答应让司徒静留了下来。

　　苏辰一听，赶紧冲司徒静使了个眼色，司徒静心领神会，赶紧冲梵如仙施了一礼，娇声道：“谢谢仙儿姐姐！”

　　“哼！要应付那些随时可能打上门的强敌就够麻烦了，现在还要多保护一个娇滴滴的大小姐！真是的……”梵如仙嘴上虽然答应，可心里还是一肚子的醋意，小声嘟囔着就自己独自大步朝门走去了。

　　弄得司徒静一时有些脸色尴尬。

　　好在苏辰和赵铁柱倒是很拿她当自己人，这才让她心里顾忌渐渐打消。

　　司徒静在清风寨留了下来之后，每天看着苏辰和梵如仙赵铁柱几个忙里忙外，寨中弟子也是每天勤加修练，作着战斗的准备。似乎整个寨子里人人都忙得不可开交，相形之下，自己倒好像真成了一个作客的似的，无所事事。

　　这一天，司徒静想去找梵如仙聊聊，毕竟，作为清风寨上为数不多的年纪相仿的女孩，司徒静觉得还是要跟梵如仙搞好关系才好，虽然她也看得出来，对于自己这个不速之客，梵如仙显得有些戒备排斥。

　　问了众多寨中弟子，司徒静被告之梵如仙正在后山丹房中与苏辰一起炼丹。

　　司徒静来到后山丹房，寨中弟子知道司徒静是二当家的故旧好友，因此也都没有阻拦。推门而入，正听见梵如仙与苏辰在研究着炼制丹药的事，两人都眉头紧锁，似乎遇到了难以攻破的难题。

　　“苏大哥，仙儿姐姐，我在寨中也住了有几日了，一直以来都是你们照顾我，我也没有为寨子做贡献，怪不好意思的，不知道有没有什么静儿能够帮得上忙的事，还请仙儿姐姐吩咐。”

　　梵如仙瞥了一眼司徒静，略带鄙夷地笑道：“不用了！咱们寨子里都是些粗人，干的也都是些粗话，像你这种修为粗浅的娇弱大小姐，待在房间里绣绣花就行了，不劳烦你啦！”

　　司徒静一番好意碰了一鼻子灰，神色有些难堪，一时没话回梵如仙，却自己打量起眼前的炼丹炉来。

　　“相公，这中品壮气丹我已经连续炼制了有三五日，却总是一再失败，也不知为何！哎……照这样下去，寨子里受伤的那些弟子还不知道什么时候才能恢复啊……”

　　梵如仙叹了口气，冲苏辰道。

　　苏辰点点头，喃喃道：“这个我也琢磨了许久，想必当是缺一味金系矿物作为药引……”

　　苏辰一句话未说完，忽然被一个女子声音打断道：“是紫水晶！”

　　苏辰与梵如仙一愣，同时望去，却见司徒静脱口而出，脸色沉静自信。

　　苏辰心中一亮，仔细思索一番，恍然大悟道：“不错！确实，紫晶矿性味偏寒，正可与其他成分相互作用！”

　　“不光要用紫水晶，而且炼制的过程，也有讲究，需将紫水晶矿磨成粉末，分成十份，每次不可加得过多……”

　　司徒静继续侃侃而谈。

　　直把苏辰和梵如仙两人都惊得目瞪口呆。

　　“静儿，你……你是如何知道这么多的？”

　　司徒静嫣然一笑，道：“南郡城都知司徒家是名门望族，以前强者辈出，却极少有人知道，司徒家的炼丹之术也是一绝。此后家族没落，修炼一道缺乏人才，不过，这炼丹方面的知识，倒是很好地传承了下来。刚才静儿所说的这些，不过是中品丹药炼制过程中的一些寻常奥妙，算不得什么，静儿不过是略知一些家学罢了！”

　　苏辰听罢，好半天才回过神来，欣喜道：“这还算不得什么？却是已经帮了清风寨的大忙了呀！真看不出，静儿你在炼丹方面竟然有如此潜能！哈哈！真是太好了！”

　　梵如仙在一旁也心生感激，可脸色却有些羞愧难堪，因为自己刚才的轻视之言。

　　“仙儿，你看到了吧，司徒小姐也并非你说的徒有其表，只是个花瓶嘛！有了她的炼丹方面的知识，咱们清风寨的实力又能增加不少了！我看这次咱们收留静儿不单应该，而且正是及时呢！”

　　“嗯！”

　　梵如仙点点头，上前来握住司徒静的手，道：“静儿妹妹，先前我确实小看你了，还请你不要放在心上！”

　　司徒静笑道：“姐姐言重了，静儿可是一直都感激姐姐收留，又怎么会埋怨姐姐呢！”

　　看到司徒静和梵如仙两人总算搞好了关系，苏辰心中也是踏实了许多。

　　从此之后，司徒静便与梵如仙两人联手合作，专门负责炼丹一事，多数时候，甚至都是司徒静主导，梵如仙给她充当下手。有了司徒静的加入，丹药的效果和制炼速度，也成倍增加，不仅仅很快将受伤的寨内弟子治疗好，甚至还炼出了不少下品中品的补益丹丸，借着这些丹药，梵如仙不仅迅速从当初与林家高手对战的虚弱后遗症中解脱出来，体内真气更有进一步的提高，就连赵铁柱也顺带着得了不少好处，现在，他正全力朝着先天境五重的修为迈进。

　　清风寨上风平浪静得有些让人不安，苏辰和父亲苏重连同梵如仙为防御作了全力的准备，可自始至终，自打司徒静上山后，再没有个半个人影来清风寨挑战。

　　这对于江湖经验极为丰富的苏重来说，不得不起疑心，心中开始隐隐有些不好的预感。这一日，苏重找到苏辰，问起家中可有消息传来。

　　苏辰道：“我已经隔天派弟子下山去苏家。最近弟子回报一直平安无事，并没有被帮派弟子滋扰。”

　　苏重听了，却仍然只是轻轻摇头，觉得仿佛一定有事情要发生。沉思片刻，道：“这样吧，我再在寨上留守三日，三日后我回趟家看看！”

　　苏辰点头表示同意。

　　不过，父子两人都没有想到的，此时，远在潜龙山脉另一侧的林家，却已经等不及三日了！

　　南郡城内，这天，苏家后院里，苏妙刚刚从外头市场上回来，还没坐下就怒气未消地大骂道：“这林家人也太阴险了！明着打不过我哥跟爹，就尽使些下三滥的手段！”

　　南宫柔听见女儿的声音从屋内出来，皱眉问道：“妙儿，又是怎么了？”

　　苏妙指给南宫柔看一箱被毁坏的货物，气愤道：“连着好几天了，总有一些乔装打扮的人故意来破坏苏家的货箱，还打伤咱们的人，这阵子，咱们苏家的生意可是损失严重呢！哼！他们以为易了装本小姐就认不出了！跟他们一交手过招，就知道他们都是林家派来的弟子！”

　　南宫柔叹了口气，道：“这也难怪，林家向来不把咱们苏家放在眼里，林琅天上回又在清风寨丢了面子，他们报复咱们也是意料之中的事！你哥早就派弟子来家里提醒过了，最近让咱们娘俩儿万事小心谨慎！妙儿，你可别再随便跟林家人动手打架了！毕竟咱们在明，他们在暗！”

　　“娘！怕什么嘛！林家现在就是一只没牙的老虎，折腾不了几下了！哼！他们的人只要敢来，本姑娘绝不饶他！让他有来无回，跪地磕头！”

　　苏妙毕竟年轻气盛，说起话来也是口无遮拦，南宫柔听了，只是摇头叹气，在一旁低声冲她嘘道：“妙儿，不可如此张扬，林家毕竟根深叶茂，城里到处都是他们的人，万一要是让他们听见……”

　　可苏妙偏偏不听，越发来了劲儿，干脆大步走到院子中间，扯开嗓门冲四面八方吼道：“哎！林家的小狗腿子们听着！你苏妙姑奶奶可不怕你们，总有一天苏家人要踏平林家，让林家人给苏家为奴为婢……”

　　苏妙高声宣战完毕，得意地歪了歪脑袋，正准备转身回屋。不料，一阵浑厚的回音竟然真的从四面八方传来，惊得苏妙与南宫柔母女俩一时愣住了神。

　　“哈哈哈哈！小女娃儿，口气倒不小！我倒想看看，你苏家到底有多大能耐！”


第0097章 冷箭

　　苏妙本来只是赌气冲着四面八方吼一句，没曾想，竟然立即就引来了敌人的回音！如此看来，南宫柔担心得没错，外头苏家的生意被人故意捣乱，紧跟着就轮到家里遭殃了。

　　苏妙与南宫柔娘俩立即站在一起，警惕地四下观望，可愣是没有看见半个人影。从刚才回话之人的声音听来，对方的中气十足，必定是修为极高的大强者！至少也在先天境巅峰级别。

　　“哪个吃了熊心豹子胆的小贼！有本事给姑奶奶站出来！”

　　苏妙拳掌摆开架势，冲着四周强鼓起勇气吼了句。虽然她心中也有些害怕，可这会儿，她知道，输人不输阵，嘴上可不能服软。

　　嗖！

　　苏妙话音刚落，几道黑色的人影，四面八方，瞬间从后院落下，手持刀剑，一下就将苏妙和南宫柔母女俩包围在了中间。

　　为首者，身形高瘦，跟其他几个手下一样，一袭黑衣，脸也蒙着，即使是说话出声，也是故意改变了自己的嗓音。

　　“哼！原来是个不知死活的老贼！下三滥到这种程度，虽然连真面目也不敢示人！”

　　苏妙冲那为首的强者轻蔑道。

　　老者却也并不生气，面纱中露出的双眼凶光毕露，直接冲手下低声喝令：

　　“一起上！给我拿下苏家母女！”

　　一声令下，十几名黑衣武者，一起冲了上来。

　　南宫柔挺身而出，瞬间就以一敌众，与那些黑衣弟子缠斗在了一起。

　　南宫柔的实力修为并不突出，这些执行特别任务的弟子，当然个个都是精心挑选出来，每一个实力都在先天境三四重，一时之间，南宫柔还无法迅速打退众人。

　　苏妙赶紧挥拳冲了上来，帮助母亲御敌。顿时后院里一片打斗之声。

　　“妙儿！娘来挡住他们，你快些突围而去，去清风寨找你爹和哥！”

　　南宫柔一边与那些黑衣弟子激斗，一边急切地喝道。

　　“不行！娘，我不能扔下你一个人在这儿不管！”

　　苏妙性子倔强，又哪里肯扔下母亲一个人逃走，心中怒火中烧，也不听南宫柔劝说，干脆飞身而起，撇下围攻自己的数名弟子，大喝一声，径直一拳直朝那为首的黑衣老者奔去。

　　呯！

　　那蒙面黑衣老者面对苏妙一个弱小女子的拳劲，却是丝毫不放在眼里，连身子动也没动一下，呼地一掌就迎面击出！

　　掌拳相交，苏妙只觉周身猛然一震，已经被一股强大如惊涛骇浪般的气息席卷而去。心中一惊，不由得发出一声惊叫。

　　“啊！”

　　“妙儿！”

　　南宫柔惊慌地飞身赶至，拼尽全力接住女儿，赶在苏妙撞在石头墙壁之前，总算把她给扶住了。

　　低头一看，苏妙嘴角已经渗出了鲜血，一脸涨得通红，显得极是不服气！还要再上，却被南宫柔按住了：

　　“妙儿别再瞎逞能了！此人有先天境巅峰的实力！你根本不是他对手！”

　　听闻此话，眼前，那蒙面老者眉头不禁轻轻一皱，神色间流过一抹难堪之色。

　　当然，苏家母女却是不并不知详情。

　　这蒙面老者其实已经步入阴阳境，只是前不久刚刚历经一战大战，元气尚未恢复，所以刚才接了苏妙这一拳，使出的力道，看上去给外人的感觉，便只相当于一个先天境强者。

　　更何况，为了掩饰身份，他根本不敢使用自己平时的随身兵器。

　　“哼！两个女流之辈，别再作无谓抵抗了！乖乖投降，饶你们小命！”

　　那蒙面老者一声低吼，话音落下的同时，已经飞身而起，猛地两掌伸来，如同猛禽老鹰一般，就要抓苏妙和南宫妙两人的肩膀。

　　南宫柔心头大惊，下意识地伸臂挺身而出，将女儿阻隔在身后。

　　当然，这在一个先天境巅峰的强者面前，并没有丝毫用处。

　　吼！

　　就在这千钧一发之际，忽然一阵狂风，挟带着一声野兽的巨吼与腥气，扑面而来。

　　蒙面老者心中陡然一惊，刚要定睛去看时，一条粗壮如同树干的巨尾凌空横扫过来。

　　轰！

　　与老者伸出的两掌陡然相撞。

　　蒙面老者只觉周身一震，与此同时，一阵刺骨的寒意从掌心直透心脉，脚下重重落地，连退三步，赶紧运功抵抗。

　　低头看时，自己的两掌上，蓝色的寒冰之气还在缭绕。

　　“又是那巨蟒妖兽！”

　　蒙面老者震惊道。心中不禁暗暗惊叹：这畜生果真非凡俗之辈，一尾扫来，竟然能打出如此强悍的冰系攻击！

　　“芒牙来迟，让主母受惊了！”

　　半空中，庞大的身躯悬浮着的芒牙冲南宫柔歉意说道。

　　眼见来了强有力的助手，南宫柔欣喜万分，点点头，道：“幸亏辰儿有先见之明，早料到会有敌人来苏家作恶！派你镇守苏家。芒牙，眼前这伙人就交给你了！”

　　“是！主母请放心！”

　　芒牙威严地回了句。一张口，发出一声雷吼般的咆哮，吓得那十几名黑衣弟子魂不守舍，纷纷聚集到为首的老者身边，战战兢兢。

　　“哈哈！芒牙，你来了就好！这些小毛贼老毛贼，一个也别放过！把他们当作今天的晚饭，一起消化了吧！那个没脸见的老东西估计没什么油水，一把老骨头肯定特别难吃！”

　　苏妙在一旁高声嘲讽道。她手上功夫打不过为首的老者，嘴上却是不依不饶。

　　蒙面老者给苏妙激怒了，嗖地一下纵身而起。一道残影划过，呯呯呯！连续三掌，三道强劲的混元真气直将芒牙紧紧包围。

　　与此同时，十几名黑衣弟子也一拥而上。

　　苏妙与南宫柔同时出手，牵制住那些黑衣弟子。

　　芒牙一个俯冲直落而下，巨尾贴地一卷，转眼之间三五名弟子已经如同蚂蚁般被芒牙卷至半空，紧跟着，嗖嗖嗖！那些被凌空卷起来的弟子如同炮弹般被一个紧接一个地扔向蒙面老者。

　　呯！呯！呯！

　　三掌气劲应声而炸响，三团血雾，在空中弥漫开来。

　　蒙面老者的混元气劲，直接让自己手下三个人遭了殃。

　　只不过，这倒一点儿也没有让那冷峻残忍的老者停下手来，手中真气一聚，再次双掌同时轰出！

　　这双掌击出之间，在南宫柔看来，隐约觉得招式有些门派的鲜明特征，只是，使用者刻意地在隐瞒这一点。

　　芒牙身形迅速一盘，急急避过这两掌。随即一口寒冰之气直朝老者喷去。

　　很快，两人就在半空中你来我往，紧紧缠斗在了一起。

　　开阔地带远战之时，芒牙尚有不少的优势，不过现在，那蒙面老者已经近至身前，身法迅捷，倒是有些占了上风了。眼看着芒牙几次翻身横扫，想要用身体将那老者缠住，都被对方快速闪过，苏妙与南宫柔两人看得惊心动魄，为芒牙紧紧捏了一把汗。

　　轰！

　　蒙面老者终于逮到一个机会，贴近芒牙的身体，一掌强力打出。只是，掌力刚刚接触芒牙粗大的鳞片，一股极强的寒流瞬间爆裂而出，伴随着冰屑横飞，那蒙面老者双掌一麻，两只手掌十指都已经乌青。

　　当然，芒牙也结结实实地挨了这先天境巅峰实力的一掌。而这正是芒牙计划之中的一步险棋！

　　“好样的！芒牙！你已经冻住了这老贼体内真气，现在正是时候收拾他了！”

　　苏妙在一旁兴奋地大喊。

　　蒙面老者大惊失色，转身就跃起，急急地朝着后院院墙飞去。

　　“老贼要逃跑了！”

　　苏妙大叫一声。芒牙呼地奋力追去，紧跟那蒙面老者身后，只有半尺之遥，猛然地张开巨嘴……

　　蒙面老者回头一瞅，大惊失色，自己的后半截身子几乎已经落入了妖兽口中，只要芒牙大嘴一合，自己立即就要断成两截。

　　性命攸关，情急之下，再也顾不得了！

　　老者伸手掏向自己腰间。

　　嗖！

　　夜空中，猛然一道蓝色的电光闪过，蒙面老者回者就是一鞭。

　　“芒牙小心！”

　　还是南宫柔看得真切，猛然大喊一声。只不过，还是稍迟了半步，芒牙这会儿正全力进攻，根本没想到对方会冷不防出这一招，一时猝不及防！

　　啪！

　　一声清脆的鞭击，结结实实地落在芒牙的身体上，附带了雷系攻击的这一鞭，威力十足，加上芒牙刚才硬扛了老者一掌，在如此近的距离的，它想闪躲也是有心无力了！

　　血光飞溅，几片巨大的鳞片纷纷落下！

　　芒牙发出一声震天悲鸣的咆哮，暴怒地狂舞起巨大的身躯，将地上剩下的几名黑衣弟子，风卷残云般横扫一空，纷纷撞在墙壁上，落在屋顶上，非死即残。

　　而苏妙与南宫柔大步赶来之时，后院墙上黑色衣角一闪，那为首的蒙面老者已经趁机逃命而去。

　　苏妙脚尖点地，愤怒地就要紧追而去，却早被南宫柔拉住了：

　　“妙儿住手！穷寇莫追，小心有诈！”

　　苏妙这才强忍怒火停了下来。

　　战斗结束，苏家后院，腥风血雨，满地狼籍，横七竖八地躺满了蒙面的黑衣武者。

　　而正中间，此时已经悄然落地的芒牙，正盘着身子，发出呜呜的痛苦呻吟，身上，掉了几处鳞片的地方，正鲜血淋漓，染红了后院的地面。

　　刚才被暗算的那一击，着实让芒牙身受重伤。


第0098章 投奔苏家

　　苏妙和南宫柔母女俩快步走到芒牙身前，小心地替它察看伤情。

　　“都怪我！一时太大意了，才会让芒牙去追！”

　　苏妙看着半闭着眼睛，神色痛苦疲倦的芒牙，自责地叹道。

　　“妙儿，这也不能全怪你！对方一直隐藏着自己的身份和招式，直到最后逃命的时候才露了看家本领！换作是谁都会吃亏的！怪只怪对方太阴险狡诈了！”

　　南宫柔摇摇头，叹息道。

　　“哼！最好不要让我查到这老东西的真面孔！否则，我一定要从他身上扒下几块皮，给芒牙补上！”

　　苏妙怒气冲冲地吼道。

　　“不用查了！为首的那个蒙面人是白马帮的白天龙！他刚才最后一击使的雷鞭，在整个潜龙山脉没有第二个人会！”

　　南宫柔从容地肯定道。

　　“白天龙？！他怎么会……苏家和白马帮向来无怨无仇……”

　　苏妙有些吃惊地喃喃道。

　　“如果不出娘所料，白天龙应该是林琅天派来的，为着灵脉的事，林家恐怕早就跟白家勾结在一起了！上回几大帮派大闹清风寨，就是白天龙带的头，在那儿他给你哥你爹打落了面子，怀恨在心，所以想来报复咱们母女俩，也是情理之中的事！”

　　苏妙这才恍然大悟地点点头。

　　“唉！林家看来这次是真的要对咱们苏家下黑手了！妙儿，只恐怕将来还会有越来越多的强敌勾结在一起，一同对付咱们苏家！”

　　南宫柔不无忧心地感叹道。

　　母女二人正说话间，忽然传来一阵呯呯呯的敲门声，那声音急促而粗暴，恨不得立即就要破门闯进来似的。

　　苏妙与南宫柔二人俱是陡然一惊。

　　难不成……又有坏人找上门来了？！

　　苏妙正为刚才这一行蒙面刺客的事怒火中烧，一听又有人来捣乱，更是气不打一处来，大步就朝前门走去，想要狠狠地揍他个痛快！

　　南宫柔见状赶紧跟了上去，抢在苏妙前头，道：“妙儿！你别冲动，让娘来！”

　　两人小心翼翼地走到门口，同时作好了战斗的准备，那敲门声仍然是响个不停，一声比一声急促。

　　南宫柔缓缓打开房门，刚拉开门拴，门就被人从外面猛地一把推开了。

　　出现在南宫柔和苏妙面前的一幕，让两人同时惊呆了！

　　“萧炎！你……你怎么来了？”

　　南宫柔惊呼出口，打量面前之人。只见萧炎身被包袱，头皮凌乱，神色急促狼狈，上气不接下气的，仿佛逃难出来。

　　“唉！一言难尽……总之……萧家遭了殃！生意被打的打砸的砸！家里也被一伙来路不明的人给抢了烧了，我带着婵儿拼死好不容易才逃得一命出来！走投无路，只好来投奔苏家！还请南宫小姐和苏重苏兄弟发发慈悲，收留我父女俩！”

　　萧炎一脸的难色，说着，转身指指自己身后，南宫柔和苏妙这才看见，萧炎的背后还跟着一个年轻女子。身上还穿着小姐的华服，只是脸上却多了几抹黑，看起来父女俩确实逃得仓促之极！

　　眼前的一幕看得南宫柔和苏妙都是一脸震惊，几乎不敢相信，一个刚刚还声势旺盛的大萧家，竟然一夜之间就沦落到了这等地步！

　　“林家的人也太阴险太猖狂了！”

　　苏妙不禁义愤填膺，怒吼一声，一拳重重地打在门框上，嗡嗡作响。

　　萧炎看了看苏妙，惊问道：“你们怎么知道……那些是林家派来的人？”

　　南宫柔叹了口气，摇摇头，道：“此事说来话来，两位先请进来再说吧！”

　　“多谢南宫小姐！”

　　萧炎赶紧向南宫柔道谢，刚往大门里头迈了一步，又赶紧缩了回来，道：“对了，苏重苏兄弟呢？他是一家之主，没有苏兄弟的首肯，我萧炎可不敢……”

　　说到这儿，萧炎低下了头去，神色间颇有些拘谨。

　　南宫柔道：“他与辰儿如今都在清风寨上守着，严防有人上山挑衅，前阵子，几大帮派大闹清风山的事你也听说了吧……”

　　萧炎皱起眉头，思索片刻，点点头，似乎从眼前南宫柔的神情中，已经隐约猜到了个七八分，便也不再去多加细问了。

　　南宫柔把萧炎请进大门，后头，苏妙也扶着萧婵儿一起走了进来。

　　萧婵儿一边往里迈门槛嘴里就在问了：

　　“苏辰现在也在清风寨么！苏妙妹妹，要不你带我去，咱俩一块儿去找你哥吧！”

　　苏妙嘟了嘟嘴，道：“我哥没同意，我可不敢擅自作主，把你一个娇滴滴的萧家大小姐往清风寨上带！那上头现在可是危险着呢！动不动就有阴阳境的高手去挑战！再说了，我哥现在跟寒冰妖王的女儿，清风寨大当家梵如仙在一块儿，人家都叫他相公呢！”

　　“呃……”

　　萧婵儿吃了个瘪，一时尴尬得有些无言以对，想起自己以前在苏辰面前百般刁蛮，没想到，居然也有家道中落，投靠苏家的这一天。

　　南宫柔代替丈夫作主，接受了萧家的投靠，安顿好萧炎和萧婵儿，萧家和苏家两家联手，收拢残余的势力和生意，汇合在一起，总算把局面给暂且稳下来了。

　　而与此同时，苏妙也在悉心地给芒牙治伤，希望能让它早点恢复，因为，眼下苏家随时可能还要面对更大的挑战！

　　南宫柔派人去了趟清风寨捎信，把收留萧家父女和大战蒙面刺客的事儿告诉了苏辰和梵如仙。两人听罢，俱是震惊不已。

　　议事大厅内，听说了经过的赵铁柱也是气愤不已，扬着手里的锤子怒骂道：“他奶奶的！这林琅天跟白天龙也太卑鄙了吧，明着干不过咱们，居然有脸朝苏家母女下手！大当家，我看咱们这口鸟气也受够了！干脆一不做二不休，直接跟林家宣战，带着几千人马直接去扫平林家！”

　　“扫平林家？哪有那么容易！”

　　梵如仙显得从容冷静，不愧是战斗经验丰富的妖王之女。

　　“听说林家高墙深院，戒备极其严密，内部遍布机关暗道。藏有无数法宝，再说了，虽然双木寨林家四老怪已经灭了，但林家老巢里头，强者肯定还有不少。如果我们一无所知大张旗鼓去攻打林家，只怕很难成功！更何况，现在正是关键时刻，咱们要是离开清风寨，立马周围几个帮派就会趁虚而入，围攻寨子！所以……依我之见，还是不要去的好！”

　　赵铁柱一听急了，吼道：“那难不成……就这么让林家的人欺负就算了？”

　　“身为一寨之主，凡事我必须从大局考虑！铁柱，我看这事还是先忍忍吧！”

　　梵如仙的态度仍然没有变。

　　赵铁柱一时语塞，碰了碰旁边坐着的苏辰，道：“二当家，你倒是说句话呀！自家的亲人给人暗算偷袭，这口气你就咽得下去？咱们再不出手教训教训林家，他们还以为咱们怕了他们呢！二当家？”

　　赵铁柱又喊了一声，苏辰似乎才刚刚从沉思中回过神来。

　　“哦……我觉得仙儿说得对！咱们劳师动众去找林家的麻烦，还没下山估计就天下尽人皆知了，林琅天肯定早就作好了准备，去了也白搭！干脆别去了！安安心心在家炼丹算了！”

　　苏辰摆摆手，一幅不以为然的态度。看得赵铁柱惊大了下巴，仿佛不认识苏辰了似的。

　　梵如仙见苏辰也支持自己的意思，格外满意，笑道：“铁柱，你也听见了吧！二当家都跟我同一个意思，你呀，就打消了那念头吧！老老实实修炼，别掂记着林家的好宝贝啦！不了解情况之前，你是攻不进去的！”

　　一句话，说得赵铁柱脸上一下红了，嘴硬地冲梵如仙嘟囔了句：

　　“谁惦记林家的宝贝了……”

　　梵如仙只是会心一笑，大步朝议事大厅门外走了去。

　　梵如仙走后，赵铁柱还是心不甘，大步跑到苏辰面前，凑近他耳朵道：“二当家，在俺铁柱的心里，你向来是有仇必报的呀！怎么这回，却成软脚虾了！我看你还是去大当家再说说，看看有没有商量的余地嘛！”

　　苏辰咳咳了两声，抬眼朝门外梵如仙离开的背影瞥了瞥，不经意道：“我刚才说的只是同意大当家不大张旗鼓去，没说不小声去呀！”

　　赵铁柱一听，兴奋得两眼都放出了光。

　　“嘿嘿！那二当家的意思……”

　　“先想办法溜进林家，探探底细，刚才大当家不是说缺乏对林家老巢的了解么！正好，去一趟，回来就什么都摸清了，连地图都能画出来……这事儿，就咱们俩知道，就不用告诉大当家啦！”

　　“嘿嘿！好！好极了！俺这就去准备，二当家，咱俩是今天晚上就出发么？”

　　赵铁柱摩拳擦掌，激动地道。

　　“咱俩？”苏辰摇了摇头，“不！我说的是我一个人去。潜进林家太危险啦，多一个人就多一份风险，再说了，就你那实力修为，遇上林家高手强者……”

　　苏辰没有把话说完，赵铁柱脸上已经现出了一片尴尬之色。他知道苏辰话里的意思，可还是不甘心，愁眉苦脸道：“那……要是在林家寻得了宝贝，可怎么着也得给兄弟分一点儿啊！”

　　“放心吧！一言为定！大当家那儿，就靠你给我兜着了！她要是问起，你就说我回苏家看看，免得她担心！”

　　苏辰拍拍赵铁柱的肩膀。


第0099章 趁夜潜入

　　赵铁柱有些无语，还想要给自己美言几句，让二当家带上自己，可转念一想。这次行动确实风险太大，要怪也只能怪自己的修为还太低，只好叹了口气，无奈地点点头。

　　“行！大当家那儿就交给俺铁柱啦！”

　　刚要走，又凑到苏辰面前，嬉皮笑脸地道：“那要是司徒静问起来呢？俺铁柱瞅着似乎这小妞也对你有那个意思……二当家，你离开寨子，就不怕大当家跟司徒静闹起来？”

　　苏辰脸色一红，摆摆手，道：“司徒静要是问起，跟她也说我回苏家去了！要是有苏家的人来传信什么的，你在寨子外头就抢先给拦下，可千万别露了马脚！”

　　“嘿嘿！听说你家又接受了萧家，又来了个萧家大小姐萧婵儿，好像也想来这清风寨……要是她也来了，这里可就真热闹了！”

　　赵铁柱不怀好意地笑道。

　　苏辰一愣，要不是赵铁柱提起，自己还真差点儿忘记了，赶紧道：“铁柱，要是萧家的人派人通知要来清风寨，你说什么也得给我回绝了！司徒静跟大当家刚刚缓和一点关系，那个萧婵儿，可是个刁蛮任性的主，要是她再进来插一脚，咱们清风寨上可就真没安宁日子了！”

　　赵铁柱点点头：

　　“好吧！我在家帮你盯着你这几个小娘子，嘿嘿！你回头在林家那儿得了好东西，可一定不能忘记我啊！”

　　“行了！财迷！”

　　苏辰撇撇嘴，没好气地瞪了赵铁柱一眼。

　　当天夜里，在赵铁柱的掩护下，苏辰换上了一套黑衣的夜行衣，悄悄溜出了清风寨，径直下山而去了。

　　梵如仙还想找苏辰商量灵脉的事儿呢，到处找也找不到，碰到赵铁柱，就赶紧问：

　　“铁柱，相公去哪儿了怎么没看见？”

　　“回……回苏家去看望家人去了！”

　　赵铁柱在平时威风的梵如仙面前本来就胆子不大，这会儿心里一虚，话一出口，有些结巴。

　　梵如仙皱起了眉头，喃喃道：“回苏家了？怎么连个招呼也没打……这可不像相公的做事风格。”

　　赵铁柱一听，赶紧补充道：“事情紧急嘛！二当家他关心家人安危，所以没来得及跟你商量！”

　　“不对！今天白天在议事厅里，我就觉得相公的表现有些反常……赵铁柱，老实交待，你们是不是有什么事瞒着我？”

　　“没没没！绝对没有！”

　　赵铁柱连忙摆手。

　　“我不信！去后院看看。”

　　梵如仙说罢，大步就朝厅外走去，似乎一副就要追出寨子外的意思。赵铁柱还没来得及拦住，梵如仙的身子已经跑出了门外。

　　刚一出门，迎面就碰到了司徒静。

　　“梵姐姐，这么急着出门，有什么事吗？”

　　司徒静声音温柔地问道。

　　梵如仙略一迟疑，从头到脚打量了一下司徒静，确认她确实毫不知情后，脸上的神情忽然变得缓和起来。

　　“没什么事！就是想去寨子周围查看一下布防情况而已！”

　　说罢，梵如仙高昂着头，一派神情轻松地走了。

　　弄得司徒静站在原地，一脸的莫名其妙。

　　而眼前，刚刚追出大门的赵铁柱抹了抹脸上冷汗，长长地呼出一口气。

　　“大当家她怎么了？”

　　司徒静指着梵如仙离去的背影问赵铁柱。

　　“嘿嘿！没事，没事！她呀，看到你还在老老实实在寨子里，心里就安心了呢！”

　　“我？跟我有什么关系？”司徒静仍然是一头雾水。

　　“大当家刚才还以为你跟二当家私……”

　　赵铁柱一时嘴快，没收住嘴，最后一个“奔”字没出口，猛然止出了话头。

　　“私什么？”

　　司徒静一脸困惑。

　　“没……没什么！”

　　赵铁柱摆摆手，赶紧趁机溜之大吉。弄得司徒静有些哭笑不得。

　　苏辰一路下得清风山，并没有惊动任何寨中弟子。当然，沿路也没有让任何别的帮派的人觉察到。

　　凭借着造化神决提供的强大气息以及快速的身法，短短一个时辰，已经奔出百里之外。眼前，已经看到了双木寨的大本营。

　　双木寨自打林家四老怪被解除掉之后，看样子元气大伤，已经没有什么威胁了。甚至，就连寨子里的不少弟子，都已经被撤走。这一点，苏辰从站在高处往里看见的灯火数目就能判断出来。

　　现在，苏家势大，林家势弱，林琅天在清风寨亲自出手也差点挨了一剑，所以，林家把主要的力量都撤回回防，拱卫林家。

　　“双木寨里头，想来应该是没有什么探寻的价值了！”

　　苏辰心中暗暗思忖。

　　决心已定，苏辰已经沿着山脉，绕过双木寨，来到一座足有三人高的坚固石墙跟前。

　　里头，是一座四通八通，楼阁相连，黑沉沉阴森森的巨大建筑。

　　这里，就是林家的老巢了！

　　苏辰沿着城墙一路无声而行，不远处，两点火把的光亮映入眼帘，厚重的黑铁铸就的大门前，一左一右，两只张牙舞爪的巨大石狮，傲然而立，显得威武神气。彰显着林家的深厚家底和霸气。

　　苏辰正要靠近，忽然神识中传来一时微响。陡然止住脚步，凝神闭目，运用神识扫描搜索过去，这才发现，在那两只巨大的石狮背后，居然有人的呼吸声。

　　而且从其气息强弱来看，两信俱是先天境六重的强者！

　　“这两名守卫平时并不轻易现身，而是在暗中注视，分明是林家的暗哨！”

　　苏辰心中不禁暗暗惊叹！早听说林家高手如云，没想到，门口的守卫也布置得如此皱费心机，由此看来，林家老巢还真是个龙潭虎穴！若不是自己神识敏捷，换成是一般的武者，只怕刚刚一靠近大门，就要遭那两名先天境六重高手的暗算了！

　　不过，既然自己已经洞悉两人的埋伏，现在，情况完全有所不同。换成了自己在暗，对方在明。

　　“既然他们想暗算别人，干脆给来个以其人之道还至其人之身！”

　　苏辰心中思量已定，身形一闪，躲到一边。

　　现在，就是该如何把黑暗中的两人引出来了！

　　此外，必须要解决掉此二人，他才能顺藤摸瓜进入到林家的核心地带。而且，要迅速、干脆利落。稍有动静，就极有可能引发林家人的警报，招致大量的敌人赶来。

　　苏辰略微思索片刻，心中已经有了计划。一只手臂朝着一挥，夜色中，林家大门口前，叮光一声，一柄赤红色的宝剑，已经直愣愣地躺在地上。在夜色之色，这柄犹如炭火的赤炎剑，格外醒目。

　　“上品灵兵？哇！没有看错吧！”

　　石狮背后，那两名先天境六重的武者眼前都是陡然一亮，现在，这么一件大宝贝就这么直挺挺地出现在眼前，没有丝毫的防备，唾手可得，换成是谁也会忍不住动心……

　　虽然这两人明知赤炎剑忽然从天而降，实在有些蹊跷，不合情理，只不过，禁不住神兵利器的诱惑，两人心里还是蠢蠢欲动，使劲咽了咽嘴里口水。最终，脚下不由自主地往外挪了挪。

　　借着月光，躲在黑暗中的苏辰已经看到，在石狮的旁边，出现了两个小心翼翼的人影。

　　“是我先看到的！”

　　赤炎剑近在咫尺，林家那两个守卫再也按捺不住，同时飞身朝地上那柄上品灵兵扑去，争先恐后。谁抢到就是谁的，什么同门之谊，再也顾不得了。

　　“出击！”

　　就在那两个黑影就要拿到赤炎剑的瞬间，苏辰低吼一声，手臂一指，一道冷峻的蓝色寒芒，划破夜空。

　　当然，这在那两个已经利欲熏心的林家守卫，是根本没有觉察到的。

　　呯！

　　蓝色的寒光穿透两个黑影，重新飞回苏辰手上。

　　而眼前，那两个黑影，已经石化一般，僵硬在了原地，变成了冰雕。

　　“人为财死，鸟为食亡！恐怕林家的这些弟子，做梦都不敢奢望得到家主林琅天的赤炎剑吧！活该他们丧命于此！”

　　苏辰心中轻轻叹了一句，从阴影中出来，大步走到林家大门口，弯下腰，手臂一伸，嗖的一下，赤炎剑从地上重新飞回苏辰的手臂之中，然后径直走向黑沉的林家大铁门。

　　啪！

　　经过伫立在地上的两座冰雕旁边时，苏辰轻轻跺了一下地面，瞬间，一阵乒乓碎裂之声落地，那两个先天境六重的武者，此刻已经碎成了一地的冰渣。

　　解决等级这么低的守卫，对于冰龙剑来说，还是头一回。不过，能一剑秒掉两名先天境六重的武者，也算对得起冰龙剑的威名了！

　　更重要的是，这一切都在无声无息中完成，没有丝毫惊动林家老巢里的人。

　　苏辰弯下腰，在一堆渐渐融化的血水里面，捡起了大门的钥匙。

　　轻松解决门口守卫，苏辰得以顺利地溜进了林家老巢。

　　进入正门，放眼望去，苏辰一时茫然毫无头绪，只见偌大的林家，由大大小小数十间房间连成，四周各处，不停地有一队队的光亮在移动，时而听见一队队人的脚步声和喝令声。

　　“都给我打起精神来！家主吩咐，府库重地，须得格外加强巡视人手！最近咱们吃了清风寨苏辰这小子不少亏，可不容许再有什么损失了！”

　　耳边，传来一个大汉粗大的嗓门，一听便知是林家巡逻的队长。


第0100章 翻箱倒柜

　　“府库？好就是存放装备法宝的仓库了！派这么多人把守巡逻，想来里面的东西一定挺珍贵值钱！本少爷正好愁着不认识路，不知从何探起，既然有人领路，那就从府库开始！”？

　　苏辰心中暗暗下定决心，想起来之前赵铁柱千叮万嘱，一定要给他留着好东西带回去。心想赵铁柱这小子运气还真不错。

　　苏辰悄悄地跟在一行队伍后头，瞅准时机，身影只是一闪，队伍最后头，一个先天境武者的身子就被老鹰捉小鸡似的给捂着嘴拖走了。

　　片刻之后，黑暗中，另一个人影走了出来，无声无息地跟上了前头的巡逻队伍。

　　苏辰换上了林家守卫的衣服，又往脸上抹了抹黑，借着夜色，一时也没人注重到他。就这样轻易地混进了队伍里头。

　　果然，苏辰跟着林家的守卫，很快就走进了一处地窖的通道里头。

　　无天无月，地窖幽深无比，一直往地下走了许久，才来到尽头。

　　眼前，是一座大铁门，上头一把沉重巨大的铁锁，门口，两名手持刀剑的林家弟子分列左右。

　　“没有异常情况吧？”？

　　苏辰在队伍后头，听见为首的队长冲那两个守卫问，双方嘀咕了一阵，为首的那队长手一挥，示意队伍里的人继续巡视。

　　不过，苏辰的脚却赖在原地不肯动了，仰头看着眼前两扇宽大的铁门，心想，林家这么大的库房，看样子跟当初黑水寨的差不多，在黑水寨自己跟赵铁柱是得了几百万两银子，想想林家财大气粗，这么大库房，怎么着也能捞个百把八十万吧！？

　　“喂！你还在愣在这儿干嘛！”？

　　铁门旁，两个林家守卫看见苏辰站在原地打量，心中不禁直纳闷，冲他喊道。

　　“奉家主之命，前来库房取丹药！”？

　　正在幻想中的苏辰思绪被打断，急中生智，赶紧胡乱编道。

　　“取药？这么晚了取什么药？”两名守卫对视一眼，冲苏辰伸手吼道。

　　“令牌拿来看看！”？

　　“令牌？”苏辰心中一紧，他自己哪儿有什么令牌，磨磨蹭蹭半天，两名库房守卫又催了几句，越来越不耐烦，甚至有一个已经伸手握紧了手里的刀柄。

　　当然，对于这两个小角色，苏辰并没有放在眼里。他的目光一直望向离去的巡逻的那队人，直到最后一个人影消失在视野中之后，苏辰这才伸手捋向了自己的手臂。

　　“令牌……在这儿……”？

　　呼！？

　　一道灼热的气息扑面而来，两名库房守卫大惊失色，只觉眼前一片赤红，已经应声倒地，留下一股尸体的焦糊味。

　　“这就是本少爷的令牌！可是你们家主亲自发的！”？

　　苏辰扬了扬手里的赤炎剑，冲地上两具已经烧焦的尸体扔下一句，大步走向库房大门，运足真气，呼地一剑劈砍而下。

　　门上大锁应声碎裂。吱呀一声，苏辰打开库房尘封许久的厚重大门，一闪身溜了进去。随即把门关好。

　　点上里头的火把，苏辰定睛细看之下，惊得直咋舌。

　　武器、护甲、丹药、法宝、秘籍……分门别类，足足有数十个货柜，里头琳琅满目，瓶瓶罐罐，看都看不过来，其中不少东西上面，更是落了一层灰。

　　很显然，这府库平时很少有人进来！确切地说，是整个林家，有资格进来的人极其少！若非事关重大，根本也不会动用这里头的东西！？

　　在清风寨的时候只听说林家势力衰弱，其实实力还雄厚着呢！单单是这仓库里的东西，就足够武装上千人的了！要不是自己亲自来探林家老巢，误打误撞进了这仓库，还真有些小瞧了林家的家底！？

　　苏辰边走边查看那些木柜上的东西，发现其中不少根本就是原来属于潜龙山脉别的帮派之物，不用说，林家都是用强势抢夺占来的。随身翻开一个抽屉，出现在眼前的赫然是十个同样的丹药瓶子，上头贴着“壮气丸”的标签。

　　“十瓶壮气丸！”？

　　随便一伸手，收获就不菲。要知道，在清风寨上，梵如仙可是费个九牛二虎之力才炼出一瓶来！？

　　“千年血参三棵！上品，极品滋补疗伤药……”？

　　很快，苏辰又找到了宝贝。

　　林家府库，果然是富得流油啊！？

　　苏辰心中不禁一阵激动，连连翻箱倒柜，又发现了好些高级货，下品已对不入自己法眼，中品无数，甚至还有不少上品，再有一些，甚至连自己也从来没有见过的。

　　“火神丹……这是什么玩意？”？

　　苏辰找到一个晶莹剔透的瓶子，看了看上头的标签。即使隔着瓶子，里面之物仍然不时发出耀眼的光芒，似乎有灵性有生命一般。一看就知是非凡之极品！？

　　虽然苏辰不认识这药，更不知它有什么功用，反正心想是好东西就要了，先拿回去再说！于是伸手一扔，进了自己怀里。

　　各种武器、丹药、秘籍，找到不下数十种。虽然苏辰已经尽可能地挑选了，但还是很快就满满地堆成了一座小山，身后，被苏辰翻过的那些货柜木架，七零八落地散了一地，俨然像被人入室洗劫了一番般。

　　“收获不错嘛！林家盘踞在潜龙山脉作威作福了这么久，也是到了该出出血的时候了！林琅天想尽办法想除掉我，只怕做梦也没想到，这会儿我就在他的库房里大发横财呢！”？

　　苏辰看了看满地狼籍，拍拍手，觉得差不多了，打开储物戒指，把堆成小山般的战利品，通通装了进去。

　　“现在，该是探探别的路的时候了！”？

　　得了不少好东西，苏辰心情愉悦，大步走向库房门口，正要闪身出去，忽然耳边传来一阵声音，赶紧止住了脚步。

　　“老大，这……这两个烧焦了的尸体……好像是库房守卫！”？

　　“什么？”？

　　外头，苏辰听见一阵急促的脚步声。心中一凛，暗道。

　　“坏了！先前急着进仓库寻宝，一时间竟然忘记了处理掉那两个守卫的尸体！”？

　　正着急间，又听见脚步声靠得更近了。

　　“老大！快来看，门锁被人毁坏了！”？

　　一个声音高声响起。

　　紧跟着，唰唰唰！传来十几柄刀剑纷纷出鞘的声音。

　　“快去通报家主，有刺客闯入林家来了！”？

　　“是！”？

　　“其余的人，跟我进库房，仔细搜查，发现刺客，一律格杀勿论！”？

　　一门之隔的里头，苏辰听见声音，赶紧闪身在一旁。

　　呯！？

　　十几名守卫破门而入。兵分数路，同时朝着不同方向搜去，而那个大汉队长，则紧紧守在门口。

　　一旁，苏辰心中暗暗寻思，要是真动手硬闯，要从这些人手里逃掉并不是难事，只不过，那样一来的话，势必引起注意，陷入林家众人的围攻之中，若是一直无法脱身，等林琅天与林家其他高手赶到那就麻烦了。

　　所以，仔细想想，决定暂且躲避一下，找机会悄悄溜出门。

　　只是，那十几名林家弟子睁眼一看仓库的情景，顿时傻了眼，里面被人翻了个底朝天，要是抓不住刺客，家主林琅天怪罪下来，他们可是只有死路一条了。

　　“搜！给我仔细搜！一寸地方也不能放过！”？

　　巡逻队长气急败坏地吼道。

　　十几名林家弟子展开地毯似的严密搜索。苏辰借着木架货柜，左闪右躲，渐渐地，已经被逼入最后的角落里。

　　隔着货柜的缝隙，他已经能够清晰地看见，林家的巡逻队正朝他步步紧逼而来。

　　无路可退！苏辰慢慢捏紧了拳头，体内真气暗聚。

　　哗啦！？

　　就在身旁，一个原本已经摇摇欲坠的货柜，不早不晚，刚好失去平衡，眼看就要倾倒下来。

　　苏辰心中一急，赶紧伸手去扶，不料脚下一滑，一个不小心，身体陡然朝墙角撞去。

　　这一撞苏辰本以为要与墙壁碰个结结实实，立马就要引起搜捕自己的林家守卫的注意。可没料到，身子这么一靠过去，竟然直接穿透了墙壁，回过神来时，已经身处一处封闭的空间。

　　“老大，还是没有！说不定刺客已经逃出仓库了！”？

　　隔着墙壁，苏辰听见外头的守卫说话声。

　　“机关？”苏辰恍然大悟。没想到刚才自己不经意一摔，居然正好触到库房的机关，那面墙壁能够旋转，人一进来，自动又回复了原状。

　　耳边，巡逻队的脚步声渐行渐远。苏辰定了定神色，开始在黑暗中摸索起来。

　　顺着通道一直往前走，朝着有火光的地方走去时，苏辰只觉四周越来越死寂，越来越阴森恐怖。

　　最终，眼前是一片破败陈旧的走廊，光线昏暗，处处散发着腐败的霉气，似乎有几十年没人踏足过一般。

　　细看之下，苏辰发现这里竟然是一间连着一间的地牢，石壁、地板上，还残留着已经变成黑褐色的血迹，牢门的铁栅栏也大多生锈，其间，有些地方还散落着白骨，一看就是被折磨而死的囚犯，望之令人毛骨悚然。

　　苏辰一边小心地观察着，一边暗暗思忖。

　　“江湖传闻林家曾经劫持过不少奇才高手，逼他们与自己合作，这些人大多进来后就在江湖上销声匿迹了。看来八成是被林家给害了，只是，能被关压在这么隐蔽的地牢里的人，实力和辈份也应该极高，当是前辈高人，穷其一生也无法逃脱而去，林家的手段可算是毒辣之极了！”？

　　正思索间，忽然听见自己刚才来的方向传来急促的脚步声。每一步都厚重无比，几乎震得地牢内嗡嗡作响，一听就是修为极其高深者。能够轻易打开仓库的机关走进地牢里来的，自然不是林家的等闲之辈！？

　　“林琅天！来得好快！”？

　　苏辰心中一惊，四处看看，无处藏身，只好闪身钻进旁边一间牢房，平躺在地，用里面的杂物将自己盖住，并且屏住呼吸。

　　后头，脚步声止住了，空荡荡的地牢里，悄无声息，空气紧张得几乎要凝固一般。

　　苏辰知道，这是林琅天在观察和倾听，作为一个阴阳境的强者，对周围极细微的响动的感知能力，已经远远超出普通人。


第0101章 火系狂暴

　　苏辰在牢房内屏息等待了许久，若不是自己真气充足，只怕早就捱不过时间，露出些微声响，惊动林琅天了。

　　最终，苏辰终于听见走廊尽头林琅天的脚步声再次响起，看样子，林琅天并没有发现什么动静，准备转身离去了。

　　苏辰心中正暗自庆幸，猛然间，哗啦一声，伟来粗重的机关声，一道厚实的大门，重重地落在地上。

　　“这是……”苏辰心中一惊，等确认林琅天的脚步声走远之后，急忙从牢记的杂物堆里爬起来，来到走廊上一看，眼前，一道黑沉沉的玄铁大门已经从屋顶落下，结结实实地横在了地牢唯一的通道之中。

　　“坏了！林琅天这老小子还是起了疑心，居然把地牢给封死了！”

　　苏辰大步奔向玄铁重门，上下仔细搜索，这门上竟然没有丝毫的锁孔和开关。苏辰又运足周身真气，试图挪动这扇大铁门，却是仍然无济于事。

　　最终，苏辰拿出赤炎剑，运足力道，猛然一剑劈砍而下。

　　咣！

　　一声清脆的轰响，火星四溅，苏辰再凑近看时，那道玄铁大门上只留下了一个黑色的划痕人，整个足有一两米厚的大门，依然完好无损。

　　“居然连赤炎剑都奈它不何！这铁门也真够结实的！”

　　苏辰心中不禁暗暗感叹。回头望望身后，却是一片黑漆漆，阴森恐怕的牢房。

　　能打造如此强大的机关随时封闭这儿，不用说，这里头，林家一定是关压着异乎寻常的绝世高手！

　　只是眼下，放眼四周，除了几具残缺不全的白骨，以及生锈的铁器之外，再也没有别的生气。

　　苏辰不禁一时陷入了无奈中。

　　“难道真的要在这儿等死？”

　　苏辰心中暗自问道。林琅天迟早还会再次回来，那个时候，自己就无路可逃，成了瓮中之鳖了！

　　想到这儿，苏辰再次站起身，手持赤炎剑，发动造化神决，引动周身所有的力量，一团炽烈雄厚的真气，完全聚集于持剑的手中。

　　手中红色的赤炎剑高高举过头顶，正要再次一剑砍下，耳边，猛然间传来一个鬼魂般的苍老声音：

　　“小子！你那样是弄不开这玄铁门的……”

　　苏辰陡然吃了一惊，收回真气，急忙转身望去，整个地牢里昏暗阴森，连半个人影也没有看到。

　　“谁在说话！是人还是鬼！”

　　“嘿嘿！老夫当然是人了！小子，你要做鬼，还不到时候呢！要是再不弄开这道铁门，你可就真成了林家地牢里的冤鬼了！”

　　苏辰心中一紧，手里的赤炎剑一横，高声道：“你是林家的高手？有本事的现出真身，跟你苏大爷真刀真枪的过招！”

　　“过招？嘿嘿，老夫擅长的可不是这个！不过，老夫一直都在现身，是你自己看不见而已……”

　　昏暗中那苍老的声音不紧不慢地答道，听其口气，倒并没有敌对意思。

　　苏辰心念一转，忽然觉出了些许异样，赶紧抬头朝上一看。果然，幽深昏暗之间，一个披散着一头白发，衣衫褴褛的枯瘦老者，正悬浮于其中。

　　苏辰正惊讶间，仔细一看，这才发现，那老者的四肢各连了一根手臂粗的铁链，直接嵌入到石墙之上。

　　“他是林家的犯人？”

　　仔细看看四周，居然能被林琅天以这种独特的方式锁于半空之中，苏辰可以料定此人应该是大有来头，身份至关重要。只不过，令他疑惑不解的是，苏辰引动神识细细搜索对方的气息时，却发现对方的实力修为却并不高，只有区区先天境四五重而已！

　　如此一个先天境中级武者，在高手如云的林家，几乎与一个巡逻的小兵差不多！那到底此人有什么来历……

　　苏辰正思忖间，忽然听见那被锁在头顶半空中的老者冲他喊道：“喂！小子，你手里拿的，可是林家家主林琅天的灵兵赤炎剑？”

　　“正是！请问前辈是何方高人？为何会被林家囚禁于此？”

　　那老者却并不答话，而是发出一阵大笑，连连点头道：“唔……好！好极了！这可真是天意！小子，别浪费时间了，要是想离开这儿，就赶紧把你怀里的火神丹拿出来服下……”

　　苏辰心中猛然一惊，下意识地摸向自己怀里，暗暗惊叹：

　　“这老头根本就没看到我从林家库房里拿到火神丹，怎么直接就知道？难不成……他仅仅是凭嗅觉就能闻见？”

　　对丹药如此精通熟练的人，苏辰还是头一回碰到。心中不禁暗暗生了一份敬佩之意。

　　“喂！你还在等什么！难道不相信老头子我么！再不动手，一会儿林琅天就要来了！我看你现在还不是他的对手！不想死就听老夫的！”

　　头顶，老者催促道。

　　苏辰从怀里摸出那瓶火神丹，握在手中，单单是隔着陶瓷瓶子，也能感觉到隐隐传来的炽热温度……

　　“真的要吞下这来历不明，丝毫不知功效作用的丹药？”苏辰心中犹豫一阵，不过，这会儿情势危急，别无他法，也只好死马当作活马医了。况且，从这老者能凭嗅觉知道丹药的能力，想来不至于坏到哪里去！

　　想到这儿，苏辰一咬牙，揭开瓶盖子，拿起药瓶就往嘴里倒，咕咚咕咚，一连三颗药丸，滑进了自己喉咙里。

　　“哎！等等……小子……”

　　头顶，那老者突然急切地喊了起来，可等苏辰停下手时，为时已晚，药丸已经进了肚子。

　　“你……你吞了几颗？”老者惊问。

　　“全吃下去了，一共三颗！”

　　苏辰茫然答道。

　　“哎哟！我的老天爷！完了完了……这下完了！我叫你服一颗就行了，你怎么……”

　　苏辰目瞪口呆，老者的话还没说完，猛然间，苏辰陡觉体力一股炽热的气息猛烈地窜上来，顿时如坠火窟，五脏六腑，都好像火山要喷发一般！

　　经脉剧烈地膨胀，每一处穴道都仿佛要被这股火苗烧毁似的。一种从未有过的灼痛感，顿时袭遍全身。

　　“前辈……你……你怎么不早说……好热！”

　　苏辰大汗淋漓，七窍生烟，痛苦地原地挣扎起来。一开口，嘴里竟然冒出青烟。

　　“这火神丹极其珍贵，可以在短时间内提升武者的火系元素十倍，处于爆发状态，我哪儿知道……你一偷就偷了一整瓶呀！唉！”

　　头顶，那老者也是只叹气。

　　底下，苏辰给三颗火神丹的猛烈药效弄得满地乱滚，每呼出一口气，都仿佛吐出一团火似的。

　　“小兄弟对不住了！是老朽害了你！你再忍忍……再受个半刻钟的罪……也就解脱了……”

　　老者无奈地道。

　　“解脱？你说的解脱是什么意思……”

　　苏辰强忍剧痛问道。

　　头顶白发老者没有回他，苏辰心里其实也明白了，自己还从未感受到如此强烈的火系灼烧感，以这三颗神药的功效，只怕自己最后血液沸腾，经脉尽断，难逃一死了！

　　没想到遇着一个林家关压的高人，以为可以逃脱厄运，却不料因为一时大意，自己把自己给送上了绝路……

　　不过，苏辰还没有完全放弃求生的念头！林家还在对苏家虎视眈眈，自己绝对不能这么轻易倒下。

　　求人不如求己！苏辰强忍剧痛，迅速打坐调息，一点一滴地收拢体内的真气，引动造化神决，将身体的能力慢慢地推至极限。

　　现在，苏辰的造化神决的吞噬能力，正面临着最为严峻的考验。

　　苏辰小心翼翼地引动真气，一点一滴地接近由火神丹引动的那团如同失控的野兽般的炽烈气息，在闭目打坐中，身体不时地因为体内的气息的冲突、镇压而轻轻颤抖……

　　时间一分一秒地过去。半刻钟之后，头顶空中，那白发老者听了半天底下没有动静，却只看见苏辰端坐于地上，神情严峻，气息若有若无，不禁心中直犯嘀咕。

　　“喂！小子！你还活着么？”

　　那老者冲苏辰喊了句。半晌，却是没有回音。

　　“看来……八成是经脉都被烧焦了……可怜！可怜！”

　　老者叹了口气，直摇头。

　　嚯地一声，苏辰从地上陡然站起，直吓了那老者一跳。

　　“嘿！好小子！居然还能活着……真是太不可思议了！等老夫一会儿下来，非得好好研究研究你的身体不可……”

　　苏辰这会儿只觉周身气息狂暴，浑身似乎都在燃烧一般。也不答理头顶上的老者，径直走到那扇厚重的玄铁门前。略停片刻，唰地一下，重新握起了手中的赤炎剑。

　　此时，苏辰人与剑都已经犹如合二为二的火焰，体内，那三颗火神丹引动的气息，已经终于被镇服下来。

　　苏辰深吸一口气，运足体内真气，紧握剑柄，猛地再次高高举过头顶，大吼一声，全力劈落……

　　嘶！

　　这一次，再也没有响起清脆的金属碰撞声，取而代之的，竟然是一道绵长的划痕，眼前，黑沉的玄铁大门上，顺着自己手中的赤炎剑下落，一条明亮的轨迹从上到下延伸开来。

　　轰！

　　厚重的玄铁门被切割开来，重重的一块倒塌在地。

　　门开了！

　　苏辰心中一阵狂喜！

　　回头看看，握着赤炎剑的手掌中，还在冒着若隐若现的火焰。

　　自己如此强大的火系攻击力，与本就炽烈的赤炎剑合在一起，简直无坚不摧！苏辰也是头一回感受到，人也可以变得比赤炎剑还要炽烈！

　　火神丹，不愧为极品猛药！

　　苏辰心中暗暗庆幸：幸亏自己当初在林家库房内鬼使神差，找到了这瓶宝贝，要不然，还真得困死于地牢之中了！

　　“前辈，玄铁大门已经开启，多谢前辈指点！”

　　苏辰兴奋地冲头顶那老者拱手施了一礼。


第0102章 被囚禁的天才

　　“臭小子！那你还不赶快把老夫放下来！难道还要让我继续在这儿挂几年么！”

　　苏辰一愣，随即赶紧走上前去，手握赤炎剑，在老者底下看了看四周，思量已定，陡然腾空而起，灵蛇身法连连施展开去，噔噔蹬几脚，径直飞身到老者旁边。

　　咣！咣！咣！咣！

　　四剑挥去，老者四肢的铁锁应声而断，本来是特殊材质打造的坚实粗铁链，这会儿在苏辰和赤炎剑面前，软得跟面条一般，一碰就断。

　　苏辰伸手接住老者，二人一齐稳稳落地。

　　“哈哈！终于自由啦！”

　　老者看了看自己手脚，舒了舒筋骨，激动得大笑。

　　“还未请教前辈高姓大名？”

　　苏辰施一礼问道。

　　一开口，老者紧张地连连后退，双手忙在脸前扇了扇，拿手一捋，手中就多了一些黑色的焦末，苏辰定睛看时，居然是老者被烧掉的头发，不由得大吃一惊，赶紧拿手去捂自己的嘴。

　　“好小子！三颗火神丹同时服下居然还烧不死你，若不是亲眼所见，老夫是打死也不会相信的！现在，你小子已经完全变成了个火人，一呼一吸之间，都要灼伤人呢！”

　　苏辰满脸汗颜，道：“那可怎么办？前辈可有解决之法？”

　　老者摇摇头：

　　“没有！只能忍耐数日，等药性自己慢慢消退便自然好了……”

　　苏辰叹了口气，道：“晚辈南郡城苏家苏辰，我看前辈对丹药一道了解颇深，难道是个中高人？”

　　“高人嘛不敢当！不过……在外面的时候，他们都叫我南郡药圣……”

　　“药圣……难道您就是药圣柳东来？”

　　苏辰惊得目瞪口呆。道：“江湖中已经有十几年没有前辈的消息了，江湖传言药圣早已经不在人世，没想到竟然在这里遇到您老人家！难道对于火神丹如此高级的秘药，前辈一闻就知！”

　　柳东来捋捋胡须，不屑道：“这算什么！林琅天的库房里，有不少丹药就是我帮他炼制的！这家伙，当初花言巧语把我骗进林家，不料却突然翻脸，有意称霸潜龙山脉，一家独大，逼迫老夫给你炼制极品丹药，老夫不从，他就把我锁在了这暗无天日的地牢里，从此不与外界一切人见面。若不是机缘巧合，你恰巧有火神丹，又有赤炎剑，只怕锁住我的那几条锁链你也无法打开！”

　　苏辰听罢，不禁唏嘘感叹。

　　“你叫苏辰？莫非是南郡苏家苏重之子？”老者打量了苏辰上下，眯起眼睛问道。

　　“正是！”

　　柳东来点点头，沉吟道：“苏重是个侠义的正人君子，虎父无犬子，苏公子看来也是人中之龙！今日能在此遇见，也算是你我之间的缘份！唉，只可惜，我那唯一的女儿柳影，十几年父女未能相见，也不知她如今情况如何！”

　　苏辰听罢，忙道：“等我带前辈出去，一定设法找到柳影，让你们父女团聚！”

　　柳东来一听，面有激动之色，点头道：“当真如此，老夫愿从此为苏公子效力，别的帮不上什么忙，炼制几颗丹药之类的还是没有问题的！”

　　苏辰一听，大喜道：“那太好了！我清风寨眼下可正缺柳前辈这样的大师呢！现在机关已破，咱们这就离开吧！”

　　说罢，拉着柳东来就要踏过玄铁大门朝出口奔去，却不料，柳东来一把拉住了苏辰。

　　“等等！苏公子，老夫被关压在此地十数载，光线昏暗，什么都看不清，听觉倒是灵敏得紧！除了自己之外，隔壁也常常传来铁锁响动之声，如果老夫没有猜错的话，这地牢里头应当还有一个活着的犯人！”

　　“还有一个？”苏辰大吃一惊。

　　“林琅天绝非善类，他关压的人，想必一定是正义之辈，咱们现在既然有能力打开铁锁，就不能坐视不管！”

　　苏辰略一思忖，道：“前辈说的是！”

　　随即，两人转身朝着地牢的深处摸索而去，一边走，一边寻找着可能存在的别的出口。

　　不久之后，果然，苏辰在一处狭窄的石墙缝隙中，看到另一丝光亮，两人迅速穿过，进入到地牢的另一侧空间。

　　此处比柳东本关压的地方更加阴森黑暗，两人小心翼翼地走在黑暗中，伸手不见五指，唯独只有苏辰手中那柄赤红的宝剑，在黑暗中如同幽灵般轻轻移动。

　　叮当！

　　一声细微的铁锁响动声传进耳朵。

　　这一声，苏辰可是听得真真切切！

　　两人同时止住了脚步声。

　　柳东来说的果然没错，这里确实还有一个犯人！

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵野兽般的狂笑，陡然传来，在黑暗的空气中不断被反射，回声四起，闻之令人可怖。

　　“林琅天！你这个卑鄙小人！终于耐不住性子，要来结果老夫了么！你林家想做第一家族，呸！简直就是做梦！”

　　黑暗中，那粗野浑厚的声音愤怒地骂道。

　　苏辰从这声音的气息中感觉得很清楚，这回此人确实是一名顶尖强者，其修为甚至与林家四老怪之首的林浩也不相上下，当属先天境九重。

　　而且，与林浩一样，此人当停留在先天境九重有多年之久了！

　　柳东来凑近苏辰，悄声道：“看样子这人黑暗中看见赤炎剑的火影，以为是林琅天来了！这才误会咱们。”

　　苏辰点点头，表示同意。

　　“林琅天！你这个无耻之徒！有本事跟你爷爷一对一单打独斗！你林家全是些庸才废物！老夫被关在这里十年功力也比你林家四老怪精进！实话告诉你，老夫即将突破大关，步入阴阳境！有种的就放马过来，爷爷不怕你！”

　　黑暗中，那个疯狂愤怒的声音还在咆哮着。

　　苏辰听在心里，不禁暗暗鄙视道：“这老头也太狂妄了吧！简直疯子一个。寻常的武者，就算是在大门大派，潜心修炼，花个十年也未必能从先天境巅峰突破至阴阳境，这老头被锁在这里十年，居然说快要突破了？岂不好笑！看样子是虚张声势，吓唬吓唬敌人罢了！”

　　心中虽然对这老者不以为然，不过碍于柳东来的面子，苏辰仍然冲着暗处高喊了声：

　　“前辈，我不是林琅天，我是林琅天的死对头！今天误打误撞进入地牢，正想救你出去！”

　　黑暗中一片沉默，紧跟着，传来一声怒吼：

　　“你不是林琅天？怎么会有他的赤炎剑？”

　　“赤炎剑是晚辈凭本事夺到手的！现在，已经成了晚辈的灵兵！”

　　苏辰一句话刚落音，黑暗中那声音陡然咆哮起来，怒火中烧：

　　“你胡说！不可能！你一个毛头小子，哪有本事夺取林琅天的灵兵！难不成你小子的天赋资质比老夫还高？这绝不可能，整个南郡城方圆数百里，不可能比我萧战更天才的人！”

　　“萧战？！”

　　柳东来的声音喃喃响起，忽然急切道：“他是萧战！南郡城萧家第一天才！老夫还以为他早已经……”

　　苏辰心中也是震惊不已。萧家原本是城中势力最强的第一大家，只可惜好景不长，家族内的高手天才，死的死失踪的失踪，这些年来已经一落千丈，早就没有当日的辉煌了。要不然，也不会沦落到今天被林家欺负上门，连萧炎和萧婵儿父女都要投奔苏家了。

　　苏辰和柳东来两人迅速循声摸索，很快，确定了萧战的方位，苏辰再次飞身而起，手持赤炎剑，唰唰唰几剑斩断铁索，将那名身形魁梧的老者解救下来。

　　两人同时落地，就在足尖刚刚触及地面的同时，苏辰陡然间觉得胸前一股强势的掌风袭来，心中大惊，急欲闪躲，却不料距离太近，对方这一掌势大力沉，迅速之快，竟然远超自己的想象。

　　呯！

　　苏辰的胸前挨了黑暗中厚实的一掌。只不过，两人同时连连后退开去，苏辰手中赤炎剑一横，拦在胸前，作好了战斗的准备。

　　“嗯？好小子！竟然有这么强劲的护体真气！”对面，那满脸虬髯的老者感叹了一声。

　　柳东来见状，赶紧上来劝架：

　　“萧战！切莫动手！眼前这位公子绝非林家人，你可不要不分好坏！”

　　“柳东来？”萧战也已经听出对方声音，“你居然也还活着！”

　　“萧战，你还记得老夫？这位是苏重之子苏辰，听苏公子说，萧家如今家道衰落，倍受林家欺辱，现在萧家家主萧炎父女已经投奔苏家，你若是出手伤了苏辰，怎么跟萧家家主交待！快快收手！”

　　萧战缓缓收拢架势，哈哈笑道：“我知道他不是林琅天的人！只不过嘛……这小子刚才居然夸下海口说自己从林琅天手中夺了他的灵兵，我就想试试他的实力，看看是不是货真价实！”

　　苏辰听了，心头一阵无语，眼前这萧战，还真是老疯子一枚，从刚才一掌的实力来看，果然实力超群，比起同样先天境九重的林浩来说，强悍得何止一点？

　　萧家曾经的第一天才，果然非泛泛之辈。

　　“好啦！现在人已经救到了，咱们趁着天没亮之前，赶紧离开林家！”

　　柳东来说着，就要顺着原路走出地牢。却不料，被苏辰一伸手拦下了：

　　“等等！前辈，地牢已经有人进来了！”

　　一旁，萧战和柳东来都是大吃一惊。


第0103章 杀出去

　　“姓苏的小子，你可别唬老夫我！哪里有什么人进来，以老夫的修为实力，都未察觉到动静……”？

　　萧战脸色一沉，一脸不信任地了望着苏辰，低吼了一句。

　　苏辰急切道。

　　“萧前辈请务必相信我，对方刚刚进入地牢，目前还在关压柳前辈的那一层，不过，很快就发现玄铁大门被破开，进到这一层是迟早的事！”？

　　萧战眉头皱得更厉害了，心中暗暗道：这小子居然明明不过先天境上层的实力，比起自己来差了一截，居然能探知自己都无法触及的范围？难道真有如此邪门？？

　　当然，萧战并不知道，寻常的武者靠的是听觉与些许的精神力敏感度，而苏辰则有信仰之力作为基础，神识的强度与敏锐度，都远远超过普通人。

　　正疑惑间，旁边隔墙的地牢里，已经传来阵阵由远及近的脚步声……？

　　柳东来与萧战俱是神色一惊，苏辰说的果然没错！从对方的接近速度来看，当有五六名林家好手，个个都在先天境六七重。想必这些应该是林琅天的贴身侍卫队伍了！？

　　能够进入到一墙之隔的地方，毫无疑问！他们已经发现柳东来被人救下！？

　　苏辰心中暗忖，自己以一人之力对付这几个侍卫倒是没有什么问题，但柳东来却武力低微，而萧战也已经被关压折磨了十年，元气大伤，还是不要硬拼得好！便赶紧问柳东来道。

　　“柳前辈，烦劳你带路，趁着林琅天还没有赶到，咱们快从别的出口离开这儿吧！”？

　　柳东来急得一拍大腿，摇头道。

　　“唉！老夫哪里知道别的出口在哪儿！林琅天设计这个地牢，就是为了关压重要犯人！我自打进来就一直被锁在半空，对这里头的路线地形也是不熟悉呀！”？

　　苏辰听罢，脸上一片焦急之色。

　　一旁，萧战却不以为然，捋了捋衣袖，粗门大嗓道。

　　“没有出路咱们就杀他一条血路出去！姓苏的小子，你敢不敢跟老夫一起，以两人之力对抗林家众多高手？”？

　　苏辰耐心劝道。

　　“萧前辈，这会儿不是敢不敢的问题！林家人多势众，咱们还得保护柳前辈，你也有伤在身……”？

　　“哼！这点小伤算得了什么！”萧战拍拍胸脯，一脸鄙夷地瞅了瞅苏辰，好像刚才苏辰把他当成一个伤员来看有伤他的自尊心似的。

　　“对付这些乌合之众，老子只要半条命就足够啦！”？

　　萧战大喝一声，已经自作主张，昂首阔步朝着原路走了去。

　　“萧战！等等……咱们再商量一下……”？

　　柳东来也在后头劝，想要制止萧战，可萧战哪里肯理会两人，已经走到连接两间地牢的通道旁，冲着对面一阵雷吼。

　　“对面的林家小辈们给老子听着，你萧爷爷已经重出江湖啦！快快过来受死！这十年来，老子已经受够了你们林家的窝囊气，今天非得大开杀戒，连本带利讨回来不可！”？

　　轰！？

　　话音落下，萧战双掌一齐强力打出。

　　哗啦一声，尘土弥漫，砖石横飞，挡在萧战前面那堵石墙瞬间已经被他的内气震垮。

　　断壁残垣中，几个被倒下的石墙压在地下的林家弟子，正连滚带爬地慌忙撤退，手里的刀剑紧紧指着一头乱发的萧战，脚下却在不住地后退。

　　“老子今天一个活口也不留！”？

　　砰！？

　　萧战拳猛力打出，离得最近的那名林家弟子有先天境六重修为，在萧战这千钧之力的狂暴一击之下，竟然无处可逃，慌乱中横刀就挡，只不过萧战的铁拳无坚不催，势如破竹！？

　　铛！咔嚓！？

　　一声脆响紧跟着闷响，那最前头的林家弟子身子一弯，已经瞬间僵在了原地。

　　这边苏辰与柳东来定睛看时，萧战的一只手臂，已经穿透那林家弟子的大刀，又穿透了对方的身体！那名林家弟子的后背上，一只犹如铁锤般的拳头，正淋漓地往下滴着血！？

　　如此残暴的怒火，只把苏辰也给惊呆了！？

　　呼的一声，萧战收回拳头，身体被洞穿的林家弟子，应声倒地！？

　　其余几名林家弟子眼见这幕，吓得脸色惨白，知道对方不会给活路了，鱼死网破，挥舞手中兵器就一齐疯狂扑了上来。

　　“事到如今，也别无选择了！只能踏出一条血路来！”？

　　苏辰心中下定决定，手中赤炎剑一握，脚步连连点出，几道残影划过，已经飞身来到萧战旁边。

　　剑光耀眼，掌风四散，三下五除二，六七名先天境林家弟子接二连三地倒下……幽暗的地牢里，重又恢复了死一般的寂静。

　　萧战缓缓收拢架势，瞥了一眼苏辰，颇有些不服气地嘟囔道。

　　“好小子，有几下子嘛！不过老夫可没教你帮忙，你来插手作甚，这几下就收拾完了，老夫还没过足瘾呢！”？

　　苏辰一阵汗颜，心中暗道。

　　“我好心来帮你，却没料到这老头好心当作驴肝肺！等一会遇上了林家的大高手，看他还能不能逞强！”？

　　一旁柳东来赶了过来，劝道。

　　“好啦！萧战，现在可不是逞能的时候！苏公子也是担心你安危嘛！我看咱们还是先想想怎么离开吧！”？

　　“哈哈！还想什么！刚才在底下闹这么大动静，林琅天的侍卫有来无回，惊动整个林家的人是无可避免了！没有退路，就顺着来的一条道杀出去就是了！”？

　　萧战不以为然地大笑，扔下一句，径直在前头走了。留下苏辰跟柳东来两人面面相觑，都是无奈地摇头。

　　萧战在前头大步而行，苏辰紧跟在后面，柳东来战斗能力差，跟在最后。三人穿过残壁，来到关压柳东来的地牢，然后又从先前用赤炎剑破开的玄铁门里径直走了出去。

　　头顶，已经能够听见一阵阵急促紧张的脚步声了，犹如千军万马。

　　可以想象，这会儿，林家大院已经乱作一团。这个夜晚，注定要被搅得天翻地覆。

　　顺着地牢幽暗的通道，三人重又回到了林家库房里。

　　这会儿，里头已经一片狼籍，货柜木架倒了一地，到处散落着林家珍藏的奇珍异宝，虽然先前被苏辰已经洗劫了一番，但是还剩下不少东西。

　　萧战看了看四周的情况，也辨认出来，这是林家的库房，随即粗手重脚，翻箱倒柜地搜刮起来。

　　“林家折磨了老子十年，害得老子浑身酸痛！正好，趁着库房在这儿，找点滋补丹药吃吃，等吃饱了有了力气，再杀他个昏天黑地！”？

　　萧战一边四处寻找，嘴里一边骂骂咧咧地低吼。抽开一个屉子，手探进去，摸出一个药瓶，看也没看上头的字，扔掉塞子就要往嘴里倒，幸好被柳东来一个箭步上前给夺了下来。

　　“萧战，你这老疯子！不要命了么！这药丸是给武者冲破瓶颈时辅助用的，你在地牢被关了十年，体虚气浮，这要真是一口吞下去，非得气血爆裂而亡不可！”？

　　柳东来瞪了一眼萧战，没好气地吼道。

　　萧战先是给唬得一愣，既而放声大笑起来，道。

　　“这不是有你南郡药圣在么！你看看，有你在，就肯定吃不死我！”？

　　柳东来听了，直摇头。

　　“刚才若再稍迟刹那，药丸入了肚里，别说是我区区一个药圣，就是神仙也救不了你了！萧战，咱们连这林家都还没有走出去，你可别胡来！枉费了苏公子救下咱俩的一片心意！”？

　　萧战听柳东来如此说，满脸的不以为意，撇撇嘴，踱了几步，道。

　　“这仓库里好像少了不少东西，他奶奶的，也不知哪个混小子！抢先了一步，搜过了那么多宝贝去了！”？

　　一句话，听得一旁的苏辰满头大汗，心里寻思，萧老头这话里的意思分明就是说给自己听的嘛，看来他也心里怀疑是我了！不过，就算如此，那又如何？？

　　苏辰暗中打开储物戒指，从里头拿了一些药性稍温和的滋补疗伤药丸，走到萧战面前递上，道。

　　“萧前辈，依我看你还是先服下这些恢复恢复力气吧！突破瓶颈之事，等出去调养好之后还作计划也不迟！”？

　　萧战接过苏辰手里的丹药，原本对苏辰这个晚辈一脸的不服稍稍缓和了些，口一张，手掌一震，数颗药丸全部吞入肚中，稍作真气运转，立即感觉好了不少。心中生起对苏辰一丝感激，嘟囔道。

　　“唔……药效还不错。苏辰，看不出来，你小子还懂一些丹药嘛！”？

　　苏辰谦虚道。

　　“比起柳前辈来，那可是相差得太远了！”？

　　“哼哼！不过，你小子可别以为给老夫一些小恩小惠就可收买我了！老夫平生狂傲，只敬重天才强者，你要是不能拿出些实力证明自己，老夫可还是看不上！”？

　　苏辰笑道。

　　“萧前辈本身就是大天才，自然有狂傲的资本！至于证明自己嘛，一会儿恐怕晚辈不想证明都不行！”？

　　“哈哈哈！那倒是！好了，现在老夫伤势也有所恢复，可以正式开始干活了！前面那六七个小喽罗，不过是热身而已！这一次，我要让林琅天好好记住我萧战！”？

　　说罢，萧战一马当先，大步穿过林家仓库，朝着通往地面的台阶走去。

　　苏辰紧跟其后，回头一瞅，柳东来正在林家仓库里挑选捡拾药丸，当初苏辰在这里头洗劫的时候，有不少丹药还不识货，自然也就可能对不少宝贝视而不见，现在柳东来亲自筛选，自然又寻获了不少极品。

　　三人快步而行，前方就是地下通道的出口，已经能听见林家大院里嘈杂的人声和无数火把闪动的光亮了。外头，仿佛一张天罗地网，正等待着三人。

　　苏辰略一思忖，将赤炎剑收回了手臂中。在黑夜里，这柄原本属于林家家主的灵兵实在是太引人注目了！而当务之急，自然是安全带柳东来和萧战离开林家。

　　轰！？

　　萧战站在通道口，双掌保持着高高举起的姿势，眼前，两扇石门应声飞出老远。

　　被这一声巨响吸引的林家众弟子，俱是一脸惊呆地望向通道口。

　　无数火把的光亮立即映在门口那个披散着一头乱发的虬髯老者身上。


第0104章 逃离

　　“萧……萧战！不好了，萧战被人给放出来了！”

　　林家弟子借着火光勉强看清那老者的脸后，一时震惊万分，纷纷扯着喉咙叫喊起来，争相传唤着，此起彼伏地回荡在林家大院里。

　　可以想象，整个林家对于萧战是有多么重视和畏惧！

　　重见天日，萧战犹如猛虎归林，没等四周那些林家弟子们回过神来，身影已经如同狂风暴雨般席卷而来。

　　呯！呯！呯！

　　连绵三掌，带着积压了十年的怒火，蕴含着极至刚猛的先天境巅峰真气，强势打出。

　　掌劲所及之处，鬼哭狼嚎，污血四溅，残肢乱飞，十几个先天境五六重的林家弟子，当场毙命！

　　这些人，都是林家触角伸向潜龙山脉周边地区的小头目，也是双木寨的各个堂主。

　　眼看刹那间自己的头目死伤惨重，其他各个等级修为较低的林家弟子，个个都战战兢兢，不敢再动。原本堵在通道入口的包围圈，此刻，也在一点一滴地后退。

　　“哈哈哈哈！怎么样！你们萧爷爷还是宝刀未老吧！多亏了你们仓库的高级丹药啊！”萧战得意地扬了扬手里的拳头，刚出地牢，就大显身手，看情景，苏辰给他的那些丹药，确实药效非凡！

　　“直接派高手上来！就你们这些乌合之众，根本不够我杀的！”

　　一路势不可挡，萧战不禁有些得意忘形，眼前那些小喽罗们，都懒得动手去杀了！冲他们直摆手。

　　正这时，黑暗中，忽然三道剑光一齐闪现，犹如鬼魅般从背后直指萧战要害。

　　“暗影剑阵！”

　　一旁，柳东来惊呼出口！

　　苏辰心中一惊，他曾听人说起过，这暗影剑阵是林家一门极其神秘的看家护院的剑阵，由三名林琅天的真传弟子组成，进击出招之间，无声无息，且专攻要害，凌厉无比，尤其在夜战之时，对方稍有大意，就足以丧命于此！

　　“萧前辈小心！”

　　不容多想，苏辰飞身而起，抢在三名林家弟子之前，降临萧战身后，聚气于拳，一招“星垂平野”，浑厚真气强力震出。

　　轰！

　　这一招苏辰直用了八成的力道，已经相当于先天境九重实力的苏辰，这一击之下，三名林家弟子组成的剑阵瞬间土崩瓦解。

　　再一招“流星赶月”，苏辰顺势追击，拳劲迅猛，直指为首那名先天境七重弟子。

　　呯的一声闷响，那名林琅天的真传弟子闪躲不及，一拳结结实实地打在胸口。

　　对方身体失控，连连退开数步，捂着胸口，居然半天没有声音。

　　“哇啊！”

　　陡然一声惨叫，在林家大院漆黑的夜空里，听得格外令人心惊。

　　瞬时之间，那名中招的真传弟子，口中升起一股青烟，紧跟着，全身如同柴草般燃烧起来，很快就只剩下一副焦黑的骨架，散落在地……

　　“啊！这是什么邪门功夫！”

　　四周，众林家弟子被眼前这一幕给吓懵了！

　　就连苏辰也惊奇地瞪大了眼睛，疑惑不解地看着自己的拳头，暗暗纳闷道：“自己明明只是使用了普通的星辰秘典拳招，怎么会产生如此残忍狂暴的灼烧效果……”

　　正此时，听到一旁柳东来高声喊道：“苏公子！看来你一口气吞下三颗火神丹，强烈的火元素已经融入到你的真气里了！”

　　听到这句，苏辰瞬间恍然大悟！心中一阵激动万分。

　　“唉，这可真是大难不死必有后福啊！苏公子，这火神丹从来没有人作过如此特殊用途，今天，连老朽也算是开了眼了！”

　　柳东来在一旁摇头直感叹。

　　苏辰心中暗暗惊叹不已，翻来覆去地看着自己的拳头。如今，自己的拳劲附带上了极强的火系攻击，跟赤炎剑合二为一，想必威力更胜以前！看林家还有谁能拦得住自己！

　　为首的真传弟子被苏辰一拳击杀，剑阵已破，余下两名弟子再也不敢上前，飞奔逃走去了。

　　萧战对于柳东来刚才说的火神丹什么的一知半解，但也能听得出来，苏辰这小子是误打误撞，又神气了一回，心中好不尴尬。大步来到苏辰面前，一巴掌拍在还处于兴奋之中的苏辰肩膀上：

　　“喂！苏辰，你又抢了老夫的对手！好不容易出来三个林琅天的徒弟，老夫连一招都还没出就被你给轰走了！你也太不是时候了吧？”

　　苏辰忙拱手抱歉，连声道：“这个……实在不是晚辈本意，只是一时情急出手，没想到直接把那个大弟子给秒掉了！”

　　萧战听苏辰口气，心中更是不甘，撇撇嘴，大摇大摆朝前走了几步，围绕三人的包围圈立即就后退了几步。

　　“你们这些鼠辈也别浪费时间了！直接叫够分量的上！林家四老怪呢！那四个废物苦练了十几年也没能突破至阴阳境，哈哈！叫他们出来，跟你萧爷爷过几招！别做缩头乌龟！”

　　萧战还在高声大骂着，后头，苏辰已经一脸的哭笑不得。

　　“萧前辈……”

　　“怎么了？”

　　“林家四老怪……怕是不会来了……”

　　“你小子怎么知道？”

　　“因为四老怪已经……已经被晚辈早就收拾了……”苏辰支支吾吾地答道。

　　“什么！又是你！又被你抢了先！林家到底还有没有像样点儿的家伙！！”

　　萧战急得暴跳如雷，脚在地上跺得地面咚咚震响，吓得那些林家弟子再也坚持不住，丢盔弃甲，哄然散去，逃命走了。

　　“跑！我让你们跑！”

　　萧战急得不行，追上几个林家小蝼罗，杀了一阵，还是不解气。捡起地上扔下火把，走到地道口，呼呼地直往里扔。

　　“他奶奶的，这地方关了老子十年，一把火烧了！”

　　萧战怒骂一声，一连往里头扔了数十根火把，很快，里头就火光冲天，燃起烈焰。

　　苏辰心中暗道：“地下正好是林家仓库，烧个干净也好，省得林家用里头的东西来恢复元气。只不过，光烧他林家一个仓库还不够，索性干脆多放几把火！”

　　于是跟柳东来商议一番，两人捡来数十只火把，分头行动。苏辰看到前面一处楼阁，正是林家收集秘籍图册之处，敢情正好，手中火把用力一甩，忽忽几道火光划过，稳稳地从窗户里飞了进去。

　　“救火啊！快救火！！”

　　很快，四处传来林家人鸡飞狗跳的呼喊声，不少屋子里的林家家人也给烧得惊慌失措。一时间，整个林家大院子里乱成一团，林家人担水的担水，逃命的逃命，再也无暇来理苏辰他们三人了。

　　看着火光冲天的林家院子，萧战拍了拍手，扔下手里的火把，心里总算解了气。

　　远处，一阵急促的脚步声由远及近传来。

　　“众弟子听令！拦下苏辰萧战三人，格杀勿论！有伤二人者，重重有赏！”

　　一句怒吼喝令传进苏辰耳朵。

　　“是林琅天！萧前辈，柳前辈，咱们还是快离开这儿吧，现在林家大乱，时机正好！”

　　萧战一听来了精神，怒目圆睁：

　　“林琅天？好！来得正好！老夫正要跟他好好算算这十年的帐！”

　　说罢就要大步朝前去迎战那一行人。

　　柳东来赶紧上前劝阻，道：“萧兄弟，你有伤在身，尚未完全恢复元气，而如今林琅天已经突破至阴阳境修为！君子报仇十年不晚，我看不必急在今天一时！还是快走吧！”

　　萧战哪里肯服软，低头怒吼道：“不行！不与林琅天较个高下，老夫绝不善罢甘休！”

　　两人正说话间，林琅天身影已经越来越近，情势越发危急，此时不走，只怕再难有机会离开了！

　　苏辰心中正焦急，黑暗中，一道紫色光芒凌厉出击！

　　这道光芒，不久之前，苏辰在清风寨议事厅内可是亲自领教过！

　　“天雷剑！”

　　苏辰心中大惊，手臂猛然挥击，通红的赤炎剑应声而出，与林琅天的天雷迎头对射而去。

　　啪！

　　一红一紫，两柄灵兵在空中猛烈相撞，火光四射，雷光点点，几乎近在萧战与柳东来的头顶。

　　“两位前辈！快走！”

　　苏辰大喊一声，同时飞身而起，凌空握住了相撞后被震回的赤炎剑！

　　萧战看眼前的情势，知道林琅天实力已经不比当年，又精进了不少。自己虽然狂傲，倒也不至于不自量力，以目前的能力来说，对上林琅天，他确实没有多大胜算。心中一咬牙，抓起柳东来的肩膀，飞身朝大门方向奔去。

　　而此时，留下殿后的苏辰，已经与赶来的林琅天直面相对。

　　苏辰知道自己暂时打不过林琅天，更何况，还是深入林家老巢，只不过，要让萧战和柳东来安然脱险，他必须出招！

　　唰！

　　赤炎剑火光划破夜空，剑锋直指眼前高瘦老者林琅天。

　　“保护家主！”

　　林琅天四周，数名林家弟子大吼一声，一齐出剑，直指苏辰。气劲已经催动，无法回头，面对数柄兵刃，苏辰只能咬牙握紧剑柄，体内造化真气猛然加重了一分，挺剑直刺而去。

　　呯！

　　刀剑相交，苏辰这强力一刺，赤炎剑竟然径直透过重重刀剑织成的防御阵！身在众弟子后头的林琅天，已经明显地感到一股炽热的杀气扑面而来。心中陡然一惊，就要横剑去挡。而苏辰手中的赤炎剑剑锋一偏，已经深深扎进平林琅天旁边一个弟子胸口。

　　“啊！”

　　紧随着一声惨叫，那名林琅天身边的弟子瘫倒在地。与此同时，苏辰迅速地收剑回撤，转身飞身而起，黑暗中数道残影闪动，人已经奔出大门之外。


第0105章 加入

　　林琅天惊魂未定，一切发生在短短的几秒钟上之间，即使在苏辰的身影已经消失在夜色之中后，眼前，那名被苏辰击中的林琅天的徒弟四周，仍然缭绕着一股炽热的气息，历历不散。

　　“苏辰这小子实力又上了一层楼！”

　　林琅天眉头紧锁，看了看倒在地上的自己徒弟身上的伤势，心中更觉震惊。

　　竟然会有如此强烈的火系伤害！甚至于就算是自己亲手持着赤炎剑，恐怕也要略逊一分！

　　这样的结果，不禁让林琅天恨得牙齿格格作响。

　　一转头，望向四方，这会儿，林家大院已经人声鼎沸，乱作一团。先前被苏辰三人扔了火把的经卷楼、仓库等等房屋，已经完全陷入一片火海之中，里面的一切东西，当然也早已经化成灰烬，烧了个干干净净！

　　苏辰这一趟下来，林家可真算是血本无归了！

　　“家主！苏辰跟萧战他们……还追不追……”

　　旁边，林琅天的一个徒弟小心翼翼地问道。

　　林琅天木然地看着漆黑的夜色，良久，艰难地摇了摇头。

　　为时已晚，现在去追，已经失去了任何意义！

　　“苏辰！老夫与你不共戴天！不取你小命，灭掉苏家，我林琅天誓不为人！”

　　林琅天心底里，发出一句怒吼。握着天雷剑的手，骨节格格作响。

　　这头，萧战抓着柳东来一路狂奔，苏辰在后头紧紧跟随，三人一口气奔出数十里，总算已经远离了林家的势力范围。回头，林家大院里的冲天火光已经远远地映在了山后头。萧战这才停下脚步，一把放下柳东来。

　　柳东来给萧战一路像拎包袱似的拎着，一把老骨头差点儿给他折腾散架，这会儿好容易脚下落地，赶紧伸手糅了糅肩膀，又往怀里摸了摸，庆幸道：“还好！在林家仓库里捡到的丹药没丢！萧战，我说你能不能下手轻点儿，老头子没死在林家大牢里，倒差点儿给你捏死了！”

　　萧战哈哈大笑，不以为然道：“这可不能怪我，在暗无天日的地牢里关了十年，没动过手，这刚一出手，力道自然掌握得不太自如。先前在地牢里老夫杀瘾正盛，对那几个林家弟子下手就重了些，刚才拎着你的时候，一时收不住手！柳药圣，我看你呀，你也别光顾着那些瓶瓶罐罐的宝贝了！该多修炼修炼，争取成为强者才是！那些小玩意能顶什么用！”

　　柳东来瞥了一眼萧战，轻视地道：“你可别小看了这些药丸，其中不少都是世间罕有之物，咱们一把火烧了林家的仓库，要是再不捡点儿出来，实在太浪费了！对了……也不知苏公子怎么样了？他让咱们先走，自己殿后独自面对林琅天，不会有什么危险吧？”

　　萧战道：“要是死在了林琅天手里，那也只怪自己学艺不精，技不如人，怨不得别人……”

　　萧战一句话未落音，身后，一道疾风呼啸，转眼间一个人影已经稳稳停在自己面前，不禁让萧战吃了一惊。

　　“两位前辈没事吧！”

　　苏辰刚一停下就关心地问道。

　　萧战瞪着眼睛上下仔细打量了苏辰一番，最终点点头，不得不佩服地道：“苏辰，你小子这灵蛇身法使得不错嘛！丝毫看不出是一个后天境武者的修为！能够从林琅天这样的阴阳境强者手里全身而退……唔！现在，老头子我算是有那么一点儿欣赏你了。”

　　苏辰点头微笑，忽然问道：“前辈知道我使的是灵蛇身法？”

　　“哈哈！当然，老夫在十几年前也算是南郡城数一数二的高手强者了，什么功法武学没有见识过！哼！当初我与林琅天同为先天境巅峰强者，若不是我被关了十年，早就比他先突破阴阳境了！不过……那老小子倒确实有些能耐，比起林家那四个老废物，倒是强多了……”

　　苏辰点点头，心中暗道：萧战这老头子行事狂放不羁，说话疯疯癫癫，见识倒是真是渊博广大，确实有高手风范，若是能加入自己阵营，自己这边的实力定然要更上一层楼！

　　“好啦！现在咱们已经安全脱离了林家，该是时候分道扬镳了！苏辰，不管怎么说，老头子我感谢你救我出地牢，姓萧的欠你一个大人情，以后，你要是有什么事用得着我的，随时可以开口！老头子我狂归狂，这恩怨还是分明的！”

　　萧战拍拍手，冲苏辰高声道。

　　一旁柳东来道：“萧战，你在地牢关了十年，江湖上之事，早已经面目全非，萧家与你同辈之人，大多陨落了，你这无亲无故的，要去哪儿？”

　　柳东来这么一问，还真把萧战一下给问到了。萧战一头乱蓬蓬的灰白头发下，眉头紧锁，思索了良久，确是没个结果，最终摆摆手，道：“找个地方调养一阵，等元气完全恢复了，林琅天那笔账，老头子必须还得找他算！我看自然是理应回南郡城萧家……”

　　柳东来跟苏辰对视一眼，苏辰上前道：“萧前辈，不瞒你说。前者林家早已经对萧家下手了，派人捣毁了萧家和苏家的生意，萧家家主萧炎无处可去，已经于近日前携萧小姐投奔苏家，目前正在苏家住着！”

　　“有这样的事？”

　　萧战脸色一惊，神情间，对林家的仇恨又加重了几分。

　　柳东来在一旁也道：“老夫也已经与苏公子说好，与他一同回清风寨，他答应帮老夫寻找小女柳影。萧战，既然眼下萧家与苏家已经合二为一，咱们又有共同的敌人，何不与苏公子一同前往清风寨，大家聚集在一起，力量总比各自为战要强吧！”

　　萧战低头沉吟片刻，点点头，冲苏辰爽快道：“好！苏辰，看在你小子还算有两把刷子的份上，老夫就跟你走！不过，等老夫实力完全恢复之后，咱俩早晚要找个时机切磋一下，如果你能赢得了老夫，老夫就甘愿作你的手下随从，如果赢不了嘛……嘿嘿！”

　　苏辰拱手笑道：“就依萧前辈之言，一切好说！”

　　萧战看苏辰如此爽快自信，大手一挥：

　　“那就一言为定！走！咱们一同前往清风山！”

　　说服萧战加入，苏辰心里乐滋滋的。林家这一趟夜行，收获当真不错！不过，原本只打算偷偷溜进去再溜出来，没想到萧战这个老疯子来了回大闹天宫，一把火把林家差点儿烧光，自然是彻底跟林家摊开了牌。可以预料到，接下来，自己将要面对林家更加凶猛的反扑了！

　　三人一路前行，天亮时分，已经稳稳步入清风山顶。

　　这边苏辰正一路与柳东来商议着什么，一个不留神，萧战已经自作主张，一马当先，独自朝着议事大厅奔去了。

　　在地牢被关了二年，这会儿外面的世界对于萧战来说，似乎处处都充满了好奇，非得不放过任何一处新鲜地方。

　　这会儿，议事厅里燃了一夜的灯火未灭，梵如仙端坐在大当家的座位上，旁边赵铁柱也守着，两人一脸的严峻，静静等候着。

　　没有苏辰的消息，整个寨子里又寻不着，梵如仙在议事大厅里等了一整晚。当然，赵铁柱用各种好话劝了她一晚上，可梵如仙愣是非得亲眼等到苏辰本人不可。

　　两人正沉思间，猛然惊觉一个人影窜起大厅内。身法气势之迅捷，一看就是顶尖高手。

　　梵如仙与赵铁柱惧是精神陡然崩紧，刚刚抬起头，一个衣衫破烂，披头散发，浑身邋遢的虬髯老者已经站在眼前，如同地底冒出来的一般。

　　“你是谁！”

　　梵如仙与赵铁柱两人异口同声惊呼，手中双双握紧了兵器。

　　林琅天与白天龙大闹清风寨之后，梵如仙与赵铁柱就时时警惕着再有别的高强敌人上山闹事。

　　萧战却是若无其事，悠闲地上下看了看，道：“这清风寨也太过寒酸了吧！还号称刚刚吞并了数个寨子呢！就这么点儿家底？”

　　梵如仙听来人出言不逊，心中更是恼怒，手中战斧呯地一磕，发出清脆的响声。

　　“哪里来的邋遢老怪！要是与我清风寨为难的，趁早报上名来，免得作个无名之鬼！”

　　“哈哈哈哈！”

　　萧战听了梵如仙的话，发出一连串大笑，道：“小女娃，嘴倒挺硬气！老头子我要是不报上名，你又如何？难不成要立即变身蛮皇之体？”

　　一句话，让梵如仙陡然一惊，来人竟然对自己的家底路数如此清楚，完全是一派江湖名宿的风范啊！

　　一旁赵铁柱可不理那些，急性子一上来，抓起奔雷锤就飞身跃起。

　　“大当家，让我来收拾这个老怪物！”

　　话刚出口，身子已经朝萧战猛然扑去。

　　当然，对于赵铁柱这样的先天境中等武者来说，萧战连眼角边都懒得放下，几乎连运转体内真气的动作都懒得去做。

　　“住手！铁柱！”

　　赵铁柱一锤正要朝萧战脑袋敲去，门口苏辰及时赶到，赶紧制止。

　　赵铁柱听见苏辰声音，心中一惊，赶紧收回招式，落回地面。

　　“二当家！你可算回来啦！”

　　赵铁柱欣喜地凑上前去，赶紧把苏辰迎进屋来。

　　这会儿，梵如仙看到苏辰完好无缺地回来，心中也是一片欣喜，仔细一看，苏辰后头还跟着个白发老者。眯着眼睛看了半天，还是不认识。


第0106章 名师高徒

　　“大当家，铁柱，你们俩不要误会！这两位前辈，都非林家派来的人。而是我从林家地牢里救出的高人。”苏辰向二人解释，指指萧战，道：“这位是萧家前辈高人萧战，为人见多识广，实力超群，就是性子有些……”话没说完，又指指柳东来，道：“这位是南郡药圣柳东来柳前辈！”

　　“啊！你就是……药圣？”

　　赵铁柱瞪大了双眼，仔细打量起老者来：

　　“俺铁柱打小就听过您的大名呢！没想到……今天亲眼见着真人了！啧啧！二当家，你是怎么把柳前辈请来的？好大的面子呀！”

　　“惭愧惭愧！多亏了苏公子，要不然老朽这会儿还被锁在暗无天日的地牢里呢！”

　　柳东来朝梵如仙和赵铁柱拱拱手，谦虚地道。

　　梵如仙听了也高兴道：“原来是高人前辈驾临，失敬失敬！”说罢立即吩咐大厅里的守卫弟子，去给柳东来端茶搬椅子。

　　这边几个人打得火热一片，就把萧战给晾在一边了。萧战本来性情就孤傲，眼看着梵如仙跟赵铁柱对柳东来恭恭敬敬客客气气的，就咳咳了两声，忽然幽幽道：“这奔雷锤倒是个不错的好东西……喂，大块头的小子，依老夫看，以你的能力，这样兵器恐怕不是你自己弄到的吧……”

　　众人一愣，目光往萧战身上一聚，这才发现萧战一边说话一边细细地打量把玩着手里一柄闪着蓝色光芒的铁锤。

　　赵铁柱陡然一惊，两眼瞪得巨大，这会儿才忽然意识到，自己手里是空的。连兵器什么时候被萧战拿走的，自己都浑然不知！

　　这样的能力，让一旁的梵如仙也惊呆了！

　　现在，两人算是彻底服了萧战的本事了！

　　“呃……萧前辈请坐！”

　　梵如仙赶紧亲自给萧战搬来椅子，请他坐下，毕恭毕敬的。

　　萧战却是不以为然，大步走了过来，顺手就把锤子朝赵铁柱扔了去，赵铁柱慌乱伸手接住，脸上大汗淋漓。

　　“我说……这个什么大当家丫头，你也就别来那套婆婆妈妈的了！听老夫的，迅速召集寨子里的人马，各位吃饱喝足了就上路，直奔林家，趁着他林家昨天晚上一把大火还没灭，直接连林琅天给一锅端了！”

　　萧战一边大大咧咧地说着，一屁股已经在梵如仙自己的那个高大的椅子上坐了下来，一只腿还搁到了旁边桌上。

　　梵如仙给萧战这话听得一愣愣的，还没反应过来，又看到对方居然毫不客气，直接上了主人的座位，不禁满头大汗，一时无语。

　　苏辰跟柳东来对视了一眼，两人也是哭笑不得。

　　“相公，你们昨天晚上……真把林家烧了？”

　　梵如仙凑到苏辰面前，小声问。

　　苏辰点点头。

　　梵如仙听罢，冲萧战道：“萧前辈，我看啊，咱们根本不用去找林家，他们只怕很快就要来找咱们了！我看，咱们还是作好防御的准备才更要紧！”

　　“噢？那敢情正好！也省得老夫跑一趟了！丫头，还愣着干什么，快去拿酒菜来啊！你这主人怎么当的……他奶奶的，老夫在地牢里关了这么久，尽吃些老鼠充饥了……”

　　萧战还在一边嘟囔着。梵如仙已经一脸无奈地摇摇头，吩咐左右，下去准备酒菜去了。

　　一旁赵铁柱看着眼前的邋遢老者，直皱眉头，原来自以为是清风寨最粗鲁之人，没想到，这会儿来了个比他更粗的！

　　梵如仙吩咐手下安排柳东来和萧战的住处，苏辰又让赵铁柱多注重加强巡逻，有什么情况立即报告，一切布置完毕，众人先后散去。

　　不久后，苏重也回到清风寨议事厅，分别与柳东来和萧战见了面。说起苏辰在林家地牢救出两人之事，双方都是深为感慨。柳东来与萧战跟苏辰这样的晚辈打的交道很少，倒是对于苏重，显得更加熟悉，想当初，苏重也算是南郡城里苏家的年轻有为，天赋极高者了，现在，又刚刚突破至阴阳境，这倒让一直自傲的萧战更加有压力。

　　十年荒废，原来与自己同一层次的高手都已经晋阶，现在，萧战恨不得立即就要冲破瓶颈才好。

　　入夜，清风寨后院的一间屋子里，柳东来正与苏辰聚于灯下。苏辰把储物戒指里收获的丹药拿了出来，给柳东来一一鉴定辨认，连同柳东来后来自己在林家库房内获得的，这趟林家之行，共收获了中品丹药十几种，还有上品七八种，其中不少还可用为炼化成更为高级之物。

　　整理了这些丹药，苏辰留下一些等级稍低之物给寨内如赵铁柱、苏九这样的先天境弟子，以助他们修炼精进，再选出一些高级之物留给自己以及父亲苏重，还有萧战，毕竟，要面对林琅天以及另外的强者，这几个人的作用至关重要。除此之外，其余的都交给了柳东来。

　　柳东来仔细地分门别类，一一过目之后，沉吟道：“苏公子，清风寨与林家的大战在即，从林家仓库弄来的这些材料，不少都是罕有之物，公子的体魄与实力超群，既然能镇服三颗火神丹，那也应该完全能用得上更为顶级之药品！如果公子信得过老夫，老夫愿意为公子尝试一番，利用林家仓库获得的材料炼制更为上乘丹药！”

　　苏辰听罢，大喜道：“这样那可再好不过了！柳前辈，那就辛苦你了！对了，清风寨后院正好有专门炼药的丹房，现在由前几日来寨中作客的司徒家大小姐司徒静掌管……我即刻带柳前辈去便是！”

　　“嗯！好！”

　　柳东来点点头，随着苏辰一起，朝着后方丹房走去。

　　苏辰敲门，司徒静亲自来开，一眼瞧见苏辰重新出现在眼前，司徒静一双秋波里涌动着欣慰之色。

　　“苏大哥你回寨来了！听寨子里人说你一整晚没有出现，我还正为你担心呢……”

　　苏辰笑着安慰了司徒静几句，就把她跟柳东来两人互相介绍给对方一遍。司徒静恭敬地朝柳东来施礼，柳东来点点头，径直走向丹房内。

　　一进丹房，柳东来神色已经变得好奇又严肃起来，仿佛再次踏入了那个属于自己的世界。

　　柳东来不时地看看炉火，又看看四周的瓶瓶罐罐，以及各种材料和成品，偶尔还抓起一些凑到鼻子前嗅嗅，不时地点点头。

　　“司徒丫头，这些丹药都是你一个人炼制的？”

　　柳东来指指眼前那些五颜六色的成品，问道。

　　司徒静看了一眼苏辰，不好意思地低头道：“正是。静儿技艺粗陋，一知半解，根本不能比前辈万分之一，在药圣面前实在是出丑了！”

　　柳东来却是摇摇头，捋捋胡须，道：“非也非也！老朽倒觉得这些都是非同寻常的好东西，丹药的等级虽低，但我看火候、颜色、温润程度就知，药性纯正，比起外头那些虚名之下的丹药师可是强多了！如果适当加以调教，将来成为一代宗师或许只是时间问题！丫头，老夫看人不会走眼的，你在炼丹一途上天赋确实远超常人！唔……南郡司徒家名门望族，果然名不虚传！”

　　一席话，说得司徒静俏脸通红。

　　苏辰听柳东来如此说，心中也着实为司徒静高兴，心中灵机一动，忽然道：“柳前辈，您年事已高，又恰好没个传人，既然静儿姑娘在炼丹一途如此有天赋，不如你就收了她作徒弟，也好把您的技艺传承下去，岂不是妙事一件！”

　　柳东来听罢，神色一愣，既然也陷入了思忖中。

　　一旁司徒静赶紧直摆手：

　　“不不不！柳前辈乃是名震江湖的药圣，静儿哪儿敢奢望这等福分！再说了，像柳前辈这等高超的技艺，又怎么能传给非本族的外姓人……苏大哥，你的好意静儿心领了！”

　　苏辰听见司徒静这么说，一时只好把目光转向仍在沉思中的柳东来，他有心成全司徒静，可又不好勉强柳东来。

　　“柳前辈……您看呢……”

　　“不传外姓……这倒确实是柳家的惯倒。不过嘛，惯例也并非绝不对破……老朽膝下无子，只有一个独生女柳影，这丫头对炼丹一道却是并无甚兴趣……”柳东来沉吟道，思忖片刻，最终大手一挥，干脆道：“行！苏公子若能帮老朽找到柳影，这又算得了什么！更何况俊材难得，静儿姑娘虽然是女子，却天赋过人，老朽就收下这入门弟子啦！”

　　苏辰一听，欣喜之极，赶紧冲司徒静道：“如此就太好了！静儿，还不赶紧拜师！”

　　喜从天降，司徒静一时还有些没回过神来，等苏辰催促自己之时，才明白，柳东亚竟然已经答应收她为徒了，心中一阵激动，赶紧向柳东来施礼拜去。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　“唔！好！好！快起来！以后，你就是我柳东来的唯一关门弟子了！静儿，你可一定得潜心钻研领悟，要是技艺不精，丢了南郡药圣的脸，为师可要连你的苏大哥一同怪罪哟！”

　　柳东来扶起司徒静，慈祥笑道。

　　司徒静听了这话，脸上一红，偷偷朝一旁的苏辰看去，正好与苏辰四目相对，两人神色都是一阵尴尬。

　　柳东来此刻心中也是感慨万千，在暗无天日的地底十数载，他做梦也没有想到还有重见天日的一天，更没有想到，刚刚重获新生，又收获了这么一个前途无量的徒弟！这一刻，所有的家族、门派之见都通通烟销云散了。

　　收下司徒静之后，现在，清风寨的丹房里实力大增。有柳东来师徒二人坐镇，运用清风寨的实力，很快，药圣就开始了对林家仓库中那些高级秘药的提炼与合成，而这样的挑战，也只有柳东来这样的人物，才能胜任。

　　与此同时，清风寨一角的僻静之处，另一个身形魁梧的虬髯老者，也正在神情专注地修炼调息。

　　萧战狂妄归狂妄，但对于修炼一途，却是并没有丝毫马虎大意。十年的幽禁，没有消磨他的意志，反而让他的怒火变成了强劲的动力！现在，有了清风寨这处闭关的条件，他可尽全力地奋起直追，要找回曾经属于自己的荣光。


第0107章 碧魂丹

　　一连数日，清风山顶上，重新复归宁静。柳东来带着司徒静潜心炼丹，清风寨后院的丹房内炉火不息，柳东来已经有十几年没有亲自炼药，现在，终于又重新回到丹房里，他必须尽快将从林家仓库里得到的那些高级丹药们一一炼化，以助长苏辰他们的力量。

　　而与此同时，那个疯疯癫癫的老头子萧战也深居简出，几乎看不到人影了，这令梵如仙有些惊讶，找到寨子里的弟子询问，都只道萧战闭门不出，无声无息，仿佛不存在一般。

　　苏辰一面不时去丹房看看柳东来与司徒静炼丹的进展，另一方面，还关心着南郡城里苏家家人的安危，好在通过来往的弟子们得知，苏家和萧家合并生意之后，林家再也没有人派人来捣乱，也许是上次夜晚偷袭之后，林家损失惨重，一时并没有回过元气来。

　　那个刁蛮成性的萧家大小姐萧婵儿三天两头跟捎信的弟子吵着要上清风山来，当然，都被苏辰一口回绝了。眼下正是多事之秋，以萧婵儿的性子，哪儿能让她上来捣乱呢！萧婵儿嘴上虽然挺硬的，但是目前萧家势微，还得仰仗苏家，因此，苏辰不同意她来，她也没办法。

　　妹妹苏妙告诉苏辰芒牙自打上回与白天龙过招，遭了暗自受伤之后，一直在潜心自我疗伤，一时半会之间，伤势还不能完全好转。这样的消息，不禁令苏辰心中有些沉重。

　　向来自己与芒牙都是主仆二人联手，虽然自己已经有先天境九重的实力，但失去芒牙在一旁辅助，能力必然有所削弱。一时就想着要是有法子早点让芒牙恢复伤势那可就太好了！

　　过了几日，清风寨后院丹房那边，柳东来派弟子来通知苏辰，让他过去一趟。

　　苏辰急急赶了去，在丹房内，柳东来先拿出一包散剂，交给苏辰，道：“这是纯阳散，可作强力导引之用，苏公子可现在服下，试着运功看看。”

　　苏辰依照柳东来说的，当场将纯阳散服了下去，稍作凝神，闭目运功，让造化真气在各处经脉缓缓流转，渐渐地，隐约间觉得体内一股浑厚而连绵不绝的热流涌动，令造化真气愈加生气勃勃。

　　“柳前辈，这是何种极品补药！竟然有如此神奇功效！”

　　苏辰不禁欣喜道。

　　柳东来笑着捋捋白须，道：“并非是什么神药，只不过是导引之物而已！苏公子，你先前一口吞服三颗火神丹，火系元素极端地暴发，不过却只能维持数日之久，现在服下了纯阳散，可在火神丹的药性尚未完全褪去这前，将火系气息引导入自己的真气内，成为自身之物，今后，公子的真气中更永久多了一种火系元素，威力自然更强！”

　　苏辰听罢，忙拱手道谢：

　　“如此可真太好了！柳前辈不愧药圣之名！”

　　随即，柳东来又从一旁的瓶子里拿出一颗通体碧绿的丹丸，上头还隐隐流光溢彩，看情形，也是刚刚才炼制而成。

　　“苏公子，老夫用了几天几夜的时间，最终炼出了这一味上品丹药碧魂丹，想来，应该对于先天境高阶巅峰之境的武者来说，大有裨益，不仅可疗各种内外创伤，更可大大增长实力！只是这碧魂丹已经失传于江湖多年，老夫这次炼化出来之物，具体功效如何，却是不得而知！只怕天下间也没有人敢于尝试……”

　　苏辰听罢大喜，从柳东来手中接过那枚绿莹莹的丹药道：“药圣亲自出手，绝对非同凡响，有这样的灵丹妙药，咱们的实力又能壮大一分，更能与林琅天对抗了！晚辈的修为较浅，整个清风寨里，只有萧战萧前辈乃为先天境九重的修为，正缺这极品丹药助他突破，不如就将碧魂丹送与萧前辈吧！”

　　柳东来一听，脸色有些不悦，道：“如此好东西，说送给那个老疯子就送，苏公子，果真舍得？”

　　“都是自己人，有何不舍！”苏辰爽快道。

　　“唔！苏公子倒是仗义，不过嘛……老夫倒是有些不舍，萧战为人狂妄，根本就看不起老夫这炼丹的，再说了……这碧魂丹，他就是想用，也没那个福分！”

　　苏辰一听，纳闷道：“这是为何？”

　　柳东来踱开步子，叹了口气道：“炼制这上品灵药的原材料非老夫自己收集，而是直接从林家仓库中获得，自然受限颇多。直至比碧魂丹将要炼成之时，老夫这才意识到，由于少了一味至阳之物来中和阴寒，这药即使炼成之后，也属极阴之物，非有极寒之体质者以阴克阴，并不能服用，否则一旦服下，气血尽被冰封，不死也要残废了！我看萧战虽然体质优异，实力强大，恐怕也镇不住这极阴寒之物！”

　　苏辰听了，心头大惊，目光落于手中那枚绿色丹丸之上，不禁喃喃道：“连萧前辈那样的大天才也无法镇得住……整个清风寨怕是根本无人能受用了！”

　　一旁，司徒静插嘴道：“师父，苏大哥能够吞下三颗火神丹，不是已经拥有极阳的体质么？以极阳难道不能克制极阴？”

　　柳东来叹气摇摇头，道：“恐怕不行！碧魂丹可不是寻常之丹药，岂能那么容易降得住！功效强大的东西，也得有强大的对应体质方可驾驭啊！”

　　话音落下，司徒静点点头，不再言语。

　　“……难不成，天下间真没有人能用得上它了么？柳前辈和静儿忙活了几天几夜的心血，难道到头来真个还是无用之物？”苏辰瞅着手里那枚散发着妖邪光芒的上品丹药。一面是强大的药效的巨大诱惑，另一面，却是对极寒体质的绝对要求！当真令人头疼！

　　“极寒体质……极寒体质……”

　　苏辰心中反复念叨着柳东来的这句话，忽然之间，脑海里灵光一现，一个念头闪现出来：

　　芒牙！

　　对！在收服芒牙之前，它不就长年潜伏于那寒潭之中么！若论极寒体质，恐怕天下间没有什么修炼者能比它相比了！

　　更何况，芒牙实力强大，血统特殊，又是妖兽一族，说不定对这碧魂丹的限制有着额外的抵抗能力！

　　想到这儿，苏辰精神大振，急忙将手中的碧魂丹收好，告辞了柳东来和司徒静两师徒，急急朝议事大厅走去。

　　很快，苏辰召来传信弟子，将刚刚拿到的药丸郑重交付于对方，嘱咐道：“速速带着这颗丹药去南郡城苏家，交于我娘南宫柔，让她给芒牙服下疗伤！若是服下后有任何反应，让她立即派人来清风寨相报！快去！”

　　弟子领命，随即带着丹药下山，直奔苏家去了。

　　传信弟子前脚刚刚走，赵铁柱就上气不接下气地跑进了议事大厅。

　　“不好了！大事……不好了！二当家！林琅天开始报复行动了！”

　　苏辰脸色大惊，忙扶住赵铁柱，问他到底怎么回事。

　　“林琅天……跟白马帮白天龙勾结在一起，又叫上了不少其他帮派的弟子，出动了两家所有兵力，足有好几千人，强势进犯咱们的地盘，刚刚夺下白石寨，这会儿已经攻进到龙虎寨里头了！周显龙向冰封寨求救，眼下，周显龙、苏九、赵不凡正在拼死抵抗，咱们已经死伤上千弟子，刚刚派人冒死突围到清风山报告！”

　　“有这样的事？！”苏辰眉头紧锁，手中，拳头捏得格格作响。

　　“果然还是来了！好！既然林琅天要决战，咱们就接招，干脆来个一锅端！”

　　正这会儿，梵如仙也从后头急急地赶了来。看她神情，很显然，已经知道了赵铁柱说的事。

　　苏辰与梵如仙迅速召来清风寨众弟子，安排吩咐下去，苏重也来了。众人几经商议，苏辰决定和梵如仙、赵铁柱一起，带领寨中所有先天境弟子以及精锐兵力前去龙虎寨解救，同时，让苏重坐镇清风山，确保大本营的安全。

　　赵铁柱早就在清风山天天巡逻巡腻了，这会儿终于可以下山上战场大展拳脚，心里是有些迫不及待，掂了掂手里的奔雷锤，咬牙切齿道：“他奶奶的！林琅天居然还敢抢咱们的地盘，这回俺铁柱可以杀个痛快了！二当家，就等你一句话，咱们立马就启程了！”

　　苏辰点点头，正要出门。忽然听梵如仙沉思道：“对了，咱们不是还有一位高人在寨子里吗？”

　　“大当家，你说的是那个……萧战？”赵铁柱立马高声道。

　　梵如仙点点头：

　　“相公，要不我去把萧前辈叫来，让他跟咱们一块儿去，面对林琅天，也好多分胜算！”

　　苏辰正要说什么，却被赵铁柱抢了话头：

　　“哼！就那个疯疯癫癫的老头子？这几天根本不见人影，俺铁柱看八成是嘴上功夫厉害而已，真遇上紧要关头就缩头乌龟了！”

　　赵铁柱的话说得不客气，梵如仙跟苏辰对视一眼，两人都是无言以对。

　　“仙儿，我看算了吧！萧前辈既然闭门不出，自然有他的道理！他不愿意去，咱们勉强也没有用，我看就让他留在寨子里，也好辅助我父亲，万一敌人乘虚而入，柳前辈与静儿武力低微，也好有他们两大高手保护！”

　　梵如仙想了想，觉得确实有道理，点头冲苏重拱手道：“如此清风寨子就托付给苏伯父了！”

　　苏重点点头，冲三人道：“放心吧！有我在，这里一定没事！”

　　苏辰三人与苏重道别完毕，又去了趟丹房将情况告诉了柳东来司徒二人，就立即整顿好人马，带领清风寨众多弟子，一行大部队急急地下山而去，奔着龙虎寨的方向而去了。


第0108章 救兵

　　一路马不停蹄，傍晚时分，苏辰与清风寨众多弟子，已经来到龙虎寨寨门之前。

　　残阳如血，通往寨门的路两旁，横七竖八的全是尸体，血流成河，绝大多数，都是龙虎寨自己这边人的。苏辰细看之下，不少弟子均是一剑毙命，伤口极深，还残留着被雷系攻击后的焦黑！

　　毫无疑问，这些都是林琅天手中的天雷剑所伤！出手毒辣，手段残忍！

　　一路踏着堆积如山的尸体前行，眼前，龙虎寨的大门已经被强力攻破，只留下一个巨大的残破缺口。四处的石墙上，到处溅满了鲜红的血污，不少弟子的尸体横在其间。

　　眼前惨烈的一幕，让苏辰、梵如仙、赵铁柱三人均是心头大震，怒火中烧。

　　远处，密集如蚁的林家与白家弟子，已经占据了龙虎寨广场的大半，形成一个黑压压的密不透风的包围圈，那圈的中间，只剩下方圆十几步的空地，几名手持兵器的武者，正背靠着背，带领残余的弟子作着最后的抵抗。

　　“哼哼！你们这些不知死活的东西！苏辰不会来救你们啦！还是乖乖束手就擒吧！免得尸骨无存！天雷剑的威力你们刚才也是见识到的！林家家主说了，诸位如果肯投降归顺林家，个个都有厚待！”

　　人群正中，一个阴阳怪气的男子声音高声响起，隔老远就听得出来，这是白天龙。

　　白天龙手持随身兵器玄铁鞭，面对困兽犹斗的苏九、赵不凡、周显龙几人，趾高气扬，狐假虎威。他的身后，是一身黑色披风，面容阴沉的黑瘦脸老者林琅天。

　　林琅天双手撑着一柄闪着雷光的蓝色巨剑，上头，已经沾满了刺眼的血迹。

　　面对四周黑压压的林家弟子，周显龙有些沉不住气了，凑到苏九耳旁，支支吾吾小声道：“苏老弟，都这个时候了，我看大当家和二当家不会管咱们了！弟子们死伤太重，只剩下一两百名，咱俩再这么抵抗下去，恐怕也是死路一条吧，不如索性……”

　　“呸！周显龙，你想要投降，我老九头一个饶不了你！”

　　苏九面容冷峻，怒目而视，手中凝霜剑一晃，冰冷的剑锋已经搁到了周显龙的脖颈上。吓得周显龙面色惨白，一动也不敢动。嘴里连忙讨饶：

　　“苏老弟，有话……好好说！千万别乱来！”

　　周显龙虽然修为比苏九高，可胆子却小惯了，向来在苏辰和林家势力面前见风使舵，这会儿被苏九的威严完全震慑住了。

　　对面，一直冷脸观察着场上局势的林琅天，朝旁边的白天龙使了个眼色，那里头，满是冷峻的杀气。

　　“哼！苏九！看来你对苏辰果真忠心耿耿嘛！”白天龙几步上前，冷笑道，“好！既然你要顽抗到底存心求死，本帮主就成全你！苏九，能死在一个阴阳境强者手里，实在是太抬举你了！”

　　白天龙话音落下，身形已经如同一道电光击出，手中玄铁鞭啪地一声清脆的抖响，锋利的鞭梢已经如同离弦之箭般直朝苏九咽喉飞来。

　　苏九此时修为只有先天境四重，在一个阴阳境强者面前，犹如三岁小孩般无力，白天龙只是一招发出，苏九已经心头大骇，慌忙连连退开数步，横剑就挡。

　　“老九退下！”

　　半空中，忽然传来一声高喝，众人抬头尚未看清人影，一道炽烈的光芒已经迎着玄铁鞭飞击而出。

　　呯！

　　一声清脆的裂响，兵器相撞，火光四溅，与此同时，白天龙猛然觉得一股强大浑厚而又似曾相识的力道，贯穿兵器传来，震得他手心发麻，又惊又恐之下，脚尖刚一落地，就觉不稳，连连后退而去。

　　哗啦！

　　玄铁鞭在地上拖动数步，交手的双方，迎面而立。

　　这时，众人才看清了半路从空中杀出来的这人，无不惊愕不已！

　　苏辰手中赤炎剑剑指白天龙，白天龙瞪大眼睛，恍如梦中，陡然觉得手中兵器有异样，低头看时，大吃一惊：那原本结实无比的玄铁鞭，鞭梢生生被削去了一截，就连残留的断处，都还是赤红的铁水……

　　“苏辰！苏辰来了！！”

　　人群里，响起惊恐的唏嘘声。也许是那天晚上苏辰大闹林家大院的一幕，让他们魂飞魄散直到现在还没有回复过来。苏辰的半路出现，瞬间让包围圈往后退开了数步。

　　“老九你没事吧！”

　　苏辰过去扶起苏九，看见他身上满是血污，衣衫不少地方都已经被刀剑划开，看情形已经受了不少的攻击。

　　“老九没事！公子你来了就好！”

　　苏九话音刚落，林家的包围圈外头，已经响起山呼海啸般的杀喊声。

　　林家白家众弟子，包围林琅天在内，都是大惊失色地转头望去，只见清风寨近千名弟子，已经冲进龙虎寨，手持刀剑，猛攻过来。

　　众人大惊失色，急忙调转矛头，应对清风寨来的救兵。围住苏辰等人的包围圈，瞬间就撤退开去，与清风寨的阵营对峙两边。

　　队伍最前头的梵如仙双手一挥，示意清风寨众弟子停下，众弟子手持兵器，与林家白家兵马针锋相对。

　　“林琅天，好大的阵势啊！这回，林家是连老本都一起带出来了吧？怎么着？到了狗急跳墙的时候了吧？哼！我还以为林家会跟我清风寨堂堂正正地一较高下呢，原来，林家家主也勾结一些不入流的货色啊！”

　　梵如仙手持战斧，目光轻蔑地在对面两人身上扫了一眼，傲慢高声道。

　　林琅天缓缓起身，黑瘦的脸上，掠过一丝阴险的冷笑。

　　“黄毛丫头！还真以为趁着我不备占了几个寨子就能称霸了！清风寨怎么扩张势力的，今天老夫要连本带利地讨回来！”

　　说罢，一声令下：

　　“白帮主，看你的了！这个梵如仙小女娃不足为惧，拿下苏辰，清风寨的地盘分你一半！”

　　白天龙哆哆嗦嗦，迟疑不前。而眼前，苏辰已经叫来弟子把苏九等人扶了下去，手中紧握赤炎剑，向他作出了一个挑衅的手势。

　　白天龙心里虚着，之前在清风寨一战，虽然嘴上说苏辰胜之不武，可自己心里清楚，论实力，自己未必能胜苏辰，甚至还落点儿下风，眼下，当着自己帮派和林家数千弟子的面，要是一个不小心失手，自己哪里还有脸在江湖上混啊！

　　“白帮主，你还等什么！动手！”

　　林琅天大喝了一声。

　　白天龙一个罗嗦，硬着头皮重新握起了手里的玄铁鞭，就要咬牙朝苏辰扑过来。

　　这会儿，半空中，陡然生起一股旋风，诡异很紧，对于在场的众多普通小兵来说，只是莫名恐慌，而苏辰、白天龙、林琅天三名强者，却已经感受到了这股气息中潜藏着的强大力量！

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵粗野豪放的大笑，震得林琅天与白天龙二人心里发毛。

　　“白天龙，老夫当年名震江湖之时，你不过一个无名鼠辈而已！怎么着，如今什么时候连你这种不入流的下三滥也能当帮主了！”

　　半空中，那个老者的声音一开口就把白天龙贬了个一钱不值。

　　白天龙恼羞成怒，冲着天空吼道：“你……什么人！竟然如此羞辱本帮主！有胆的现身出来！”

　　眼前，黑影一动，等白天龙定下神来之时，一个虬髯老者，已经双手背在身后，傲然立在眼前，正对着自己手中的玄铁鞭，竟然视如无物。

　　“你是萧……萧战？！”

　　白天龙瞪大眼睛，哆哆嗦嗦地指着眼前老者，仿佛白天见到鬼魂般。

　　后头，苏辰与梵如仙二人惊奇地对视一眼，两人心中不禁暗暗感叹：这萧战当真是怪人一个，神龙见首不见尾，在清风寨找他来他不来，这会儿，却突然自己出现了，至于葫芦里卖的什么药，没有人能搞得清。

　　“白天龙，你若还要一些脸，又怎么好意思以一个阴阳境强者的修为，对付一个后天境晚辈？还是老夫来陪你玩玩如何？”

　　萧战轻描淡写地说道。

　　白天龙这下心里头更摸不着头脑了，一双贼眼一会儿看看苏辰，一会儿看看萧战，愣是拿不准这两人到底谁难啃！苏辰这小子邪乎，眼前萧战也是十几年前名震江湖的萧家大天才，实力非同一般。

　　“萧战，这是林家白家与清风寨的事儿，与你无关……我劝你最好少管！”

　　白天龙还在打马虎眼。

　　“谁说跟老夫无关了？萧家如今已经投靠苏家，我既然为萧家人，自然得为苏家公子苏辰出力了！白天龙，你若是连老夫都不敢面对，索性叫你的主子林琅天直接上好了！”

　　后头，林琅天心头一震：萧家已经投靠苏家？

　　回头朝白天龙递去一个眼色。

　　白天龙咬咬牙，突然发难，使出浑身解数，一道残影发出，身体与手中的铁鞭几乎同时击出，直指萧战要害！

　　苏辰与梵如仙都不禁大惊，这白天龙阴险之极，竟然偷施冷手，萧战虽然厉害，但修为毕竟比白天龙低了一重，能逃过这一击么？

　　哗啦！

　　苏辰与梵如仙尚未回过神来，白天龙手中的铁鞭已经如同灵蛇一般，飞速旋转，只是刹那间，已经绕成几圈，将萧战从头到脚裹了个严严实实。

　　“萧前辈！”

　　苏辰大惊失色，高喊一声，挥剑就要上来援助。


第0109章 阴阳对决

　　白天龙突然袭击，众人注视之下，竟然一招就直接用手中玄铁鞭将萧战绑了个结结实实，着实大大出乎众人意料。危急关头，苏辰正要挺身而出，脚步刚离地，忽然发觉眼前形势有些不同寻常。

　　只见萧战脸色从容不迫，甚至，连一丝一毫闪躲的意思也没有。被白天龙的玄铁鞭捆住之后的短短数秒间，整个萧战的身体已经开始剧烈地向外膨胀起来。原本束缚住身体的铁鞭，这会儿正发出滋滋的滑响。

　　而萧战的周身上下，一股若隐若现，变幻莫测的强大气息，正在缓缓酝酿，将白天龙手中的铁鞭震得剧烈地舞动起来。

　　苏辰不禁收回了刚刚凝聚的真气，一时眉头紧锁，紧紧地盯着萧战。

　　“这股气息……怎么可能？”

　　苏辰心中冒出一个巨大的惊叹，一个念头一闪而过，却又让他立即否定地摇了摇头，并不敢确定。

　　“哈哈哈哈！白天龙，你以为区区一根破铁鞭就能困住老夫？做梦！”

　　轰！

　　萧战身体内的真气剧烈膨胀达到极限，如果火药爆发，整个身体内强大的气场外放，震得四周空气都仿佛裂开一般。

　　四周，众林家和白家，包括清风寨弟子在内，个个都是都震慑得目瞪口呆。

　　白天龙先前早就被萧战这出人意料的奇怪举止而搅得内心惶恐不已，一招擒下萧家大天才的喜悦，只不过持续了短短几秒，随着那声爆怒的震响，手中玄铁鞭梢猛然一震，犹如一头发狂的蟒蛇般，失控地脱手而出。

　　唰！

　　一道紫光闪过，刚才还严严实实捆在萧战身上的那条铁鞭，转眼间，已经如同灵蛇般旋转几圈，飞快脱落而去。而萧战已经高高腾空跃起，犹如破茧而出的猛兽，发出一声震天怒吼，手只是轻轻一伸，那柄原本属于白天龙的上品兵器，已经牢牢握在自己手里。

　　“啊！”

　　人群中，发出一声巨大的感叹。

　　此时此刻，众人才明白过来，萧战一开始故意不出手，为的竟然是等着白天龙自己把武器送上门来！

　　面临一个阴阳境的顶级强者，萧战能有如此胆色和实力，着实令人敬佩！

　　白天龙仰头望着半空中朝自己俯冲而下的萧战，犹如小鸡看见老鹰般，脸色惨白，而更令他恐惧的是，原本属于自己的玄铁鞭，这会儿，正带着一道强大了数倍的紫色电光，呼啸而来。

　　“来不及了！只能拼了！”

　　白天龙心中一惊，咬牙双掌同时轰出，使尽周身十成力道！

　　轰隆！

　　两强相碰，白天龙的双掌力道刚刚轰出，那道粗大的紫色电光已经如同利剑般直刺进来！白天龙只觉周身一麻，心下大骇，知道大事不妙！本能地连退三步，硬撑起全部的力量开启阴阳二气的屏障！

　　而此时，一招突破后，紧跟着第二招，萧战的一掌已经犹如死神镰刀般降临白天龙的头顶。

　　呯！

　　一声震彻天地的闷响，连四周的空气都随之摇晃了一下。

　　萧战那强力的一掌，直击白天龙的防御屏障！

　　而这一次，与前一招一样，萧战的掌风，直拉压碎了白天龙最后的防线，重重的一击，直接落在白天龙的胸口。

　　噗！

　　防御屏障应声破碎消失，白天龙一口鲜血，飞溅三尺！整个身子失控地朝后飞去，直接倒向后方一直阴着脸看着场上形势的林琅天。

　　林琅天从披风中暗伸一掌，托住白天龙，但只是刚刚一经接触，林琅天那张黑瘦阴沉的脸上，表情明显地抽搐了一下！

　　对面，萧战稳稳落地，双掌缓缓下放，衣袖之中，浑厚的真气，也随之如惊涛骇浪般最终缓缓趋于平和。

　　数千人马对峙的龙虎寨广场上，一时竟然鸦雀无声！

　　所有的门派弟子们，都已经被吓得连呼吸也忘记了。

　　而对于苏辰和林琅天来说，他们则刚刚窥见了一丝重大的玄机！这丝玄机，似乎正好可以解释，为何萧战一个人迟迟而来，又为何面对阴阳境的白天龙，竟然有如此的自信！

　　没错！阴阳二气！

　　就在萧战以一个全胜者的姿态缓缓收招之时，苏辰眼里看得清清楚楚，那浑厚的劲道中，已经具备了阴阳二气的强大动力！

　　萧战突破了境界……现在，他已经是最新的一名阴阳境一重的强者了！

　　而更可怕的是，从刚才与同为阴阳增一重的白天龙交手来看，萧战的真正实力，显然已经超过了阴阳境一重，而是拥有了根本不弱于林琅天的阴阳境二重实力！

　　这样的结果，无论如何，不管林琅天愿意不愿意承认，事实已经摆在了眼前！

　　龙虎寨前，风声肃杀，空气阴冷凝固！

　　此刻，瘫倒在林琅天身前的白天龙，已经浑身哆嗦，两眼瞪得如同死鱼般，口中鲜血汩汩直冒，显然，阴阳二气已破，经脉尽断，已经是废人一个！林琅天一甩手，愤怒地将白天龙扔垃圾一样扔出老远，重重地抛落地上，扬起一片灰尘。

　　“帮主！”

　　一旁，众多白马帮的帮众立即呼天抢地地奔了过去，从地上抬起白天龙，只不过，这会儿白天龙已经只剩下一口气，人事不省。

　　以阴阳二气彻底破掉对方的阴阳二气！萧战一出手，曾经不可一世的白马帮帮主，竟然如此不堪一击！这对所有林家和白家的弟子来说，无异于当头一棒！

　　萧战缓缓踱过步子，捡起地上的玄铁鞭，轻轻抖了抖上头的灰尘，牢牢挽在了自己手里。

　　现在，这件上品兵器，已经彻底换了主人，变成了萧战之物！

　　步子轻移，萧战朝着数千林家和白家的阵营走了几步，哗地一下，那数千人马也立即潮水般地退了几步，如临大敌。

　　“林琅天，怎么样？老夫没有夸海口吧？若不是你用千年寒铁锁链囚禁老夫于地牢中十年，老夫早就比你先突破阴阳境了！根本不用等到今天！”

　　说着，萧战手中铁鞭指了指在场众多林家白家弟子，声如洪钟地喝道：“现在你拉都看到了！你们的下场，不会比白天龙好到哪里去！”

　　听到这声，数千林家和白家的弟子们哗然，个个人心不稳，阵脚也乱了开去。

　　林琅天看到这情景，赶紧大步上前，维持住场面：

　　“别慌！萧战的资质老夫清楚得很！他离开林家地牢不过短短半月而已，怎么可能突破阴阳境，定然是苏辰这小子搞的鬼，虚张声势而已！”

　　众弟子听了这话，将信将疑，个个只是交头接耳，议论纷纷。

　　“哈哈哈！林琅天，你这话倒说得其实不假！”

　　苏辰大步上前，直指林琅天高声冷笑道：“真是多亏了你林家仓库中的火神丹啊！再加上你的赤炎剑，若不是有这两样东西，我苏辰就算有再大的本事，也放不出萧战这头猛虎！反正你林家的气数将尽，本少爷就不妨告诉你实情吧！你林家的仓库在被咱们一把火烧掉之前，我可是从中得了不少宝贝！再加南郡药圣柳东来……哼哼！半月时间，足够我清风寨强大了！”

　　林琅天听着苏辰说着，脸上的神色越来越难看，气得浑身发抖！

　　“林琅天，你的死期到了！快快过来与老夫决战！”

　　萧战手中铁鞭哗啦一抖，怒声喝道。

　　整个龙虎寨内，数千林家和白家弟子已经彻底站不住阵脚了。纷纷无心恋战，议论纷纷，尤其是白家，家主已经废掉，而萧战与苏辰的实力，足足相当于两个阴阳境的强者！曾经被他们视如天神的林琅天，在萧战和苏辰两人联手的局面下，也已经摇摇欲坠！

　　“众弟子听令！与清风寨决战！”

　　林琅天手中天雷剑猛然高举，冲着身旁数千门人弟子高声喝令！

　　只不过，那些刚才还杀得龙虎寨血流成河的弟子们，一下子个个都蔫了似的，竟然还是乱成一团。

　　“与清风寨决战！”林琅天怒愤地再次咆哮了一声！暴跳如雷。

　　“师父……我看咱们还是先撤……”

　　林琅天身边，一个真传弟子低声劝告，一句话未说完，唰地一道蓝光飞过，那名弟子已经断成两截，身首异处！

　　“有敢乱军心者！杀无赦！”

　　林琅天阴冷的脸上，现出比任何时候都要毒辣的神情。

　　众林家弟子哗然！再也不敢吭声，纷纷挺剑而上，直压清风寨对面而来，一场血腥大战，一触即发。

　　面对如此阵势，苏辰不急不慢，略一思忖，大手一挥，道：“清风寨弟子听令，先把龙虎寨各个出口封好，咱们来个关门打狗！”

　　“是！二当家！”

　　身后，弟子响亮回答。

　　林琅天心中一愣，咬牙切齿地指挥十几名林家真传弟子，直扑苏辰和萧战而来。

　　嗖！

　　一道黑光，犹如灵蛇出洞，急速刺出，萧战运力一指，手中的铁鞭如长矛击出，呯呯呯！转眼之间，鞭梢已经洞穿五六名林家先天境弟子的胸口，直接串成一串。

　　“林琅天！有种跟老夫单挑！”

　　萧战大喝一声，手中铁鞭猛然一抖，那五六名先天境武者，应声被撕成碎片，血污满地。

　　玄铁鞭在萧战的手中，竟然有如此霸道的威力，比起白天龙来，着实威猛了何止数倍！

　　萧战急欲报十年囚禁之仇，脚下连连飞奔，势不可挡，手中铁鞭啪啪连续甩出，将不断冲上的林家弟子冲击得四分五裂。而林琅天却在人群中不断游走，只是不断地指使弟子充当炮灰，自己却有意躲着萧战，并不急着与他正面交锋。

　　而萧战越是触及不到林琅天，心中越是暴躁性急，紧追不舍，一个已经独自深处到林家和白家的千军之中。

　　此时，龙虎寨前，清风寨与林家和白家的人马大决战已经打响，苏辰手持赤炎剑，力战众多林家白家好手，而梵如仙也已经手持双斧，带领导众多清风寨先天境弟子们陷入了乱战之中。

　　苏辰回头看去，发现萧战已经远离交战的双方，而是孤军深入到了最里头，眉头一皱，纵身急急朝萧战追去。


第0110章 龙虎大战

　　“萧前辈！且慢追杀，当心有诈！”

　　苏辰的话音刚落，林家所有那些看似杂乱无绪的真传弟子，突然间组成一道十几人的剑阵，将萧战团团围住。

　　林琅天在一旁听见苏辰声音，又眼见苏辰即将奔赴过来，遂杀心顿起，一声喝令：

　　“活捉萧战，逼苏辰退兵！”

　　林琅天那张阴险的老脸上，闪过一丝奸诈的冷笑。

　　萧战心头一震，环顾四周，竟然全是先天境七重的武者，先前故意不动声色，却正是为了引他深入！林琅天的阴险狡猾，再一次让萧战领略到了！

　　剑光四起，十几句先天境七重的武者，阵法训练有素，乃是林家最为绝密的一支力量！也是弟子门人最后的力量！

　　萧战咬牙握住手中铁鞭，奋力挥出。与那林家剑阵战作一团。

　　而后头，林琅天亲自坐镇指挥。

　　萧战实力固然强大，但周围敌人却是密集如雨。十几人的剑阵，不断变换方位，进退自如，萧战刚刚一占到上风，只要想杀其中任何一名弟子，立即就有会数十名旁边武者前来缠住，久战之下，竟然无法破阵。

　　只不过，在一旁的林琅天眼里，萧战的强大实力，也已经大大出乎他的意料！

　　十几名林家最精锐的真传弟子组成的阵法，实力足以相当于一个阴阳境的强者，更何况，还有外围成百上千的援兵！萧战能在重重围困之下久久屹立不倒，已经让精心布好这个圈套的林琅天有些心中按捺不住了！

　　而不远处，尸积如山，惨叫连连，苏辰已经如同割草一般，径直杀入了数千人的林家和白家的弟子大军中，一柄通体赤红的利剑，无坚不摧。

　　林琅天看得很清楚，那是原本林家的宝物赤炎剑！如今，却成了一头疯狂嗜血反扑林家的魔头。

　　“不能再等了！”

　　林琅天心头下定决心！

　　再不出手，自己的计划就要功亏一篑。

　　思量已定，林琅天缓缓站直了身子，手中那柄宽大的天雷剑，也渐渐握紧。

　　而萧战正陷入林家众多弟子与剑阵的苦战中。

　　“萧前辈！你再坚持一下，我来救你啦！”

　　远处，苏辰的声音已经越来越近。

　　嗖！

　　林琅天腾空而起，在混乱的人群大战中，犹如一道致命的冷箭，直扑剑阵中那个身材魁梧的虬髯老者。

　　一步更近一步，眼前，萧战毫无防范的后背正对着自己，正在全神贯注地对抗着林家那十几名先天境强者！

　　林琅天的脸上，露出越来越阴冷的杀气！

　　“萧战，我林琅天还是吃定你了！”

　　心头一横，手中天雷剑直指萧战后背一处大穴，此处一剑足以令萧战当场瘫痪，束手就擒……

　　手中运足真气，猛力刺出，剑尖精准地直抵穴位，似乎，林琅天已经感触到了剑锋穿透了萧战的衣衫。

　　可是，就在最分的分毫之间，林琅天的手中猛然传来到一阵强烈的震感，强大的力量反弹，令他连人带剑都被猛烈地摇晃了一下。

　　那道炽热的红光，再次出现在眼前！

　　“又是这小子！”

　　林琅天心头一股怒火，想也不想，挥掌就击出。

　　而这一掌，同样被结结实实地挡了回来。

　　呯！

　　两股强大的真气猛烈相撞，苏辰连人带剑，急速地被震退而去。心中一紧，赶紧全力运足造化神诀，丝毫不敢大意。毕竟，对手比自己足足高了一个境界。

　　只不过，出乎他意料的是，等身子站稳，看了看自己手掌时，苏辰却发现并没有想象中的那般威力！或者说，对方的力道，在还没有完全造成伤害之前，就已经被逼退了。

　　而此时，同样刚刚站稳脚跟的林琅天，刚是一脸强忍的痛苦。额头上，已经冒出豆大的汗珠。

　　“不可能！火神丹……已经有半月之久，苏辰这小子的真气内怎么还有如此强大的炽热之气！”

　　林琅天费了好大功夫，才强行镇压下苏辰这一掌带来的强大灼烧附加属性。每一次交手，苏辰的都让林琅天大大出乎意料！

　　刚刚转过身来看清情势的萧战，这下明白了怎么回事，惊愕地看了看苏辰，立即以双掌贴于他背后，输入自己的阴阳真气，很快就将林琅天这一掌带来的伤害抚平。

　　而四周，黑压压的先天境武者再次扑了上来。

　　赤炎剑火舌翻飞，玄铁鞭噼啪作响，现在，苏辰与萧战两人并肩，那十几名林家先天境七重弟子的剑阵，瞬间变得不堪一击。

　　唰唰唰三道剑光过去，最后的三名林家弟子，已经两死一伤。

　　最后那名先天境强者，胸口被炽热的剑气划伤，烧成焦黑一片，正捂着伤口，在地上朝着林琅天挣扎着爬行。

　　“师……师父……”

　　呯！

　　苏辰碎星一拳，瞬间结果了那名先天境七重弟子，尸体如同石头般，重重地落在林琅天脚下，骨骼尽断，满脸血污。

　　林家弟子中最后的力量，也终于被摧毁了！

　　看着脚下真传弟子的尸体，林琅天脑海一片空白，一种绝望的心情，无可制止地袭上心头。

　　逃命！

　　这是唯一的选择了，尽管他是林家之主，尽管他先前已经下了死战的命令，但是这会儿，什么脸面也比不上性命来得更重要！

　　林琅天猛然跃起，不顾一切地朝着龙虎寨后门口奔去，众多林家白家弟子一看主帅都逃了，哪里还有心思再战，丢盔弃甲，如同潮水般朝后门拥去。

　　只不过，林琅天与众弟子刚刚奔到门口十几步处，就傻了眼。放眼望去，后门紧闭，外头，一大群手持利刃的清风寨弟子正严阵以待，就等着里面的人出来了。

　　“家主！不好了，后门被人堵住了！”

　　众多弟子大惊失色，朝林琅天报告。

　　林琅天神色大惊，转身望去，前头，苏辰与萧战已经提着兵器，大步直奔而来。后头，梵如仙领着上千人马，也已经扫清林家和白家的残余，如同洪水般压来。

　　后门口，为首那名大汉，手持闪着蓝光的大锤子，这会儿，正得意洋洋地冲林琅天冷笑道：“嘿嘿！林琅天，真想不到，你也有今天啊！还是二当家料事如神，今儿俺铁柱可要守株逮着个大兔子了！我看你还是乖乖投降，说不定还能保住一条老命！”

　　林琅天一双奸诈的老眼转了几圈，略一思忖，忽然低声下气地冲赵铁柱点点头，叹了口气道：“不错！这一仗，老夫是彻底败了！赵公子，老夫愿意弃战投降，愿奉上天雷剑，以示诚意！”

　　说罢，林琅天解下披风，双手捧起天雷剑，径直朝门口走去。

　　赵铁柱一看林琅天捧着手里的灵兵亲自来献，一时两眼放光，兴奋得口水都快流出来了。

　　“开门开门！”赵铁柱急忙挥挥手，示意手下清风寨弟子打开寨门，急着就想要去接过林琅天的天雷剑。

　　而远处，苏辰和梵如仙几乎已经同时地冲这边高喊起来：

　　“铁柱，千万不可打开寨门！”

　　“大当家，二当家，你们说什么？”

　　人群密集嘈杂，赵铁柱听得模模糊糊，坚起耳朵冲苏辰与梵如仙这头喊。

　　而此时，林琅天领着数名弟子，已经一脚刚刚迈过了寨门。

　　赵铁柱皱着眉头正纳闷，忽然一看看见林琅天原本捧在双手的天雷剑忽然一转，又握回了手中。心头大惊，情知不妙，赶紧大喝一声：

　　“拿下！”

　　不过，这个时候已经太晚，林琅天手中天雷剑急速划去，刚刚冲上去的十几名清风寨弟子，应声就倒在了血泊中。

　　远处，苏辰、萧战两个已经同时飞身而起，脚下连连踩过无数林家白家弟子的脑袋，直扑林琅天而来。

　　赵铁柱心头大怒，手中大锤劈头就朝林琅天砸去，却被林琅天身边弟子回身一掌，连人带锤震飞而去，重重摔在地上。

　　苏辰见状，凌空怒震，赤炎剑脱手而出，一道火光刹那间射出，只听得啊啊两声惨叫，数名突围而出的林家弟子，已经当场被灭。唯独林琅天身法稍快，最终还是腾空而起，跃上山顶，转眼已经消失不见。

　　众人齐齐赶到，梵如仙扶起地上的赵铁柱，赵铁柱哭丧着脸，又羞又愤，见了苏辰，扑通跪倒在地：

　　“二当家！都是俺铁柱不好，一时大意，让林琅天那个老小子跑了！”

　　一旁，萧战看了看四周情况，发现山顶的岩石上，散落有几滴血迹，飞身欲起：

　　“我去追！林琅天受了伤，跑不多远！老夫非结果了他不可！”

　　苏辰伸手拦住，道：“萧前辈不用着急！林家已经彻底败落，林琅天折腾不了几下了！还是先救人要紧！”

　　随即，扶起赵铁柱在一旁坐下，拿出临行前柳东来炼制的一些丹药，让赵铁柱服下，又稍作运气疗伤，过不多久，赵铁柱的伤势已无大碍。

　　龙虎寨内，经过一场大战，林家和白家死伤无数，剩下来的数千弟子，一看群龙无首，自然弃械投降。一战下来，清风寨收服这些弟子，实力又大增不少。

　　打扫完战场，苏辰、梵如仙与萧战三人一起商议。

　　“相公，现在林家和白家的大部分势力已经被收服了，咱们经过这一伤也元气大耗，是不是该收兵回清风寨休整休整！苏重前辈一人坐镇山上，万一……”

　　苏辰却是笑着摆摆手，道：“仙儿，咱们损失大，林家和白家就更只剩下一口气了！现在林琅天已经受伤，我谅他起不了什么风浪！你带着铁柱回清风寨养伤，我与萧前辈继续前行！”

　　“继续前行？”梵如仙惊讶地瞪大了眼睛，一时有些摸不着头脑。


第0111章 熊将熊兵

　　听了苏辰的话，一旁的萧战却发出一阵洪亮的哈哈大笑，拍拍苏辰肩膀，道：“好！苏辰，你这个行事风格，倒是跟老夫有些像了！如今，老夫可是有半分佩服你小子了！斩草除根，咱们是时候把这潜龙山脉重新收拾一番了！”

　　苏辰听罢，笑着点点头。

　　梵如仙看着一老一少两人，心中更是震惊不已。

　　“斩草除根？相公，你的意思难不成现在就要……”

　　“灭白家、林家！”

　　苏辰冷峻果断地抛出了几个字，替梵如补充了话。

　　梵如仙低头略一思忖，不无担忧地道：“只怕咱们刚刚收服的林家和白家的那些弟子们还不可靠……”

　　“哈哈！我说梵丫头，这可就是你想得不周全了！等我跟苏辰踏平了林家白家，他们这数千人没有了指望，自然就对咱们忠心耿耿了不是！我看你大当家不如二当家有气魄！”

　　梵如仙白了一眼萧战，嗔道：“我也是担心相公的安危嘛！”

　　苏辰笑道：“仙儿，你不必担心收服的弟子忠诚度的问题，林家跟白家已经群龙无首，咱们这次去收地盘，只要有足够的威慑力就行了！不用大张旗鼓，我想他们该不至于这么没有自知之明吧！”

　　梵如仙想了想，点点头，道：“相公说的也是，林家四老怪和林琅天的真传弟子剑阵都已经覆灭了，他们哪儿还有跟咱们叫板的资本！那我明日就回清风寨，等你和萧前辈的好消息！”

　　苏辰点点头。顿了顿，忽然又道：“对了，仙儿，你这回回清风寨，让我爹下山来龙虎寨与我们会合……”

　　一旁萧战听了这话，神色一惊，赶忙道：“苏辰，你小子这是什么意思？把老爹也搬来，是胆子不够壮，还是瞧不起老头子我，怕我打不过林琅天？”

　　苏辰笑道：“当然不是！不过，咱们既然是上门去收人家的地，自然得要拿出足够分量的阵容才行！再说了，万一林家还有高手，咱们要是大意轻敌吃了亏，岂不是后悔莫及？”

　　“哼！林家还能有什么高手！据老夫所知，林家世代修炼者中，除了那四个老废物，就属林琅天算是天赋最好的了！他林家家里再有多少小喽啰也是出来送死，老夫根本不放在眼里！话说……白天龙这个庸才的武器，倒是挺好使！刚柔合一，我看，白马帮一定还有不少宝贝，要不咱们先去抄了白天龙的家怎么样？嘿嘿！”

　　看着萧战一副天马行空的模样，苏辰一时有些无语。转而冲梵如仙道：“仙儿，就按照我说的，你将这里发生的情况说与我爹听，他自然明白，也一定会同意我的主意，等他到了龙虎寨会合，有我们三人一起上门，林家白家自然是囊中之物！”

　　梵如仙点点头，答应了下来。

　　整顿好龙虎寨里的事务，苏辰仍然让周显龙镇守龙虎寨，苏九与赵不凡管理另外几个小寨子，同时，为了保险起见，所有收服的林家和白家弟子，并没有让他们留在龙虎寨内，而是分散地派到了冰封、黑水、白石几个寨子。这样的安排，既能让这些降兵受到监视，也能避免他们有反水之心。

　　一切就绪之后，第二天，梵如带着赵铁柱，以及众清风寨弟子，朝着清风寨返回而去。

　　三日之后，果然如苏辰所料，苏重出现在了龙虎寨寨门前。

　　父子两人对于收服林家白家的想法，完全一致。倒是萧战，看到苏重的来到，心中有些不爽。萧战与苏重算是同辈人，且年纪比苏重还要长，现在两人同为阴阳境实力，自然让一向自视甚高的萧战感到了压力。好像生怕苏重抢了他的功劳似的，在萧战眼里，早已经把林琅天当作非自己莫属的猎物了。

　　第四日，三人一同从龙虎寨中出发，前往目的地。

　　半路岔路口，一边是前往林家，一边是前往白马帮，苏辰站在路口，略有沉思。

　　苏重看了，明白他心中所想，道：“辰儿，你是在犹豫先去白家还是先去林家吧？”

　　苏辰点点头。

　　一旁萧战急不可耐道：“这还用想么！当然是先去林家，让林琅天那个老混蛋多活一天老头子我就多一天不舒服！趁早结果了林琅天，落得清净！”

　　苏辰却摆摆手道：“萧前辈，林家固然重要，但我看咱们却应该先去白家，因为白马帮的地理位置特殊，外与七绝峰、血焰寨、碧落谷相连，四通八达，眼下白天龙已死，白马帮人心惶惶，群龙无首，万一要是联系外界，寻求别的势力插手，那咱们要面临的局面可就复杂多了！眼下，咱们还是步步为营的好，不宜同时树敌太多！”

　　一旁，苏重听了儿子的分析，赞同地点点头，欣慰道：“辰儿，你说得不错！能有这种大局意识，看来，你比当初已经成长了许多，爹替你感到高兴！”

　　萧战却不以为然，瞥了一眼父子俩，道：“人生在世，就该杀个痛快，战个痛快，哪里来那么多婆婆妈妈的阴谋诡计！哼哼，苏辰，老夫看你小子一定是冲着搜刮白家的宝贝去的！”

　　苏辰听了，一阵无语，苦笑道：“先去白家，可不是萧前辈自己说的么！现在岂不是正合萧前辈心意！”

　　说罢，三人转身朝着白马帮的地盘方向奔去了。

　　白马帮寨门前，远远地看见苏辰苏重萧战三人大摇大摆而来，寨子里的弟子一时都慌了神，傻了眼，还以为自己看错了。前几天帮主白天龙还带了帮内主力跟林琅天一起行动，说是去联合攻打清风寨的地盘，没想到转眼清风寨的头头二当家就亲自上了门。

　　不用说，白马帮的弟子大概知道怎么回事了！一时吓得战战兢兢，个个也不敢上前，一路上，众白马帮的弟子就只是紧紧跟着，一送跟到了寨子大门口。

　　萧战丝毫不把这些白马帮的弟子放在眼里，大步流星，往寨子大门前一站，就吼：

　　“清风寨二当家和三当家上门讨债来了！白天龙的小弟们，速速开门，否则当心你们的小命！”

　　苏辰听了，心中不禁困惑：清风寨什么时候多了个三当家了？仔细一想，看看萧战那副神情，明白了过来，敢情萧战是自己封了自己三当家！

　　这个老疯子，还真没有他做不出来的事！

　　萧战在门口吼了半天，白马帮里的人吓得大气不敢出，半天也没个人出来。萧战一个按捺不住，双掌运足真气，猛然轰出！

　　呯地一声巨响，寨门应声而落，连旁边的石墙都跟着垮塌了一大截。

　　这一声巨响，算是震得全帮上下都听得仔仔细细了。

　　“来了来了！……苏公子！小的有失远迎，还请多多包涵！”

　　萧战这一招还真奏效，很快，里头，一个胖胖的中年男人满脸堆笑地跑了出来，点头哈腰地向苏辰一行人行礼。

　　“哈哈，这可真是将熊熊一窝呀，白天龙是个草包，他手下的人也废物得很啊！”

　　萧战对这个出门迎客的胖子的嘴脸显得很是轻蔑。

　　苏辰大步上前，从头到脚打量了一番胖子，问：

　　“你是白马帮什么人？”

　　“呃……小的罗运财，是……白马帮二当家……”胖子一边说着，满头大汗。

　　“你？白马帮的二当家？”

　　苏辰惊讶地看看眼前的胖子，有些难以置信。这老小子看身材虚胖，像个杀猪的屠夫，压根不像修炼之人，观察他的气息，顶多不过先天境二三重而已，居然还是白马帮这么一个大帮的二当家。

　　“……不过小人跟白天龙向来不合，从来没有帮着他干过伤天害理的事，苏公子明鉴！”

　　罗运财又赶紧撇清跟白天龙的关系，看得苏辰不禁有些好笑。

　　“这么说……你是知道白天龙干的不少坏事了？”

　　“呃……这个……”

　　苏辰正了正神色，厉声道：“白天龙的下场你们都知道了吧？”

　　“小的……并不知道……”

　　苏辰一愣，心中暗道：不知道白天龙的处境，就这么软了，看样子，这白马帮着实徒有虚名，不成气候！只是，不知道另外那几个神秘的大帮派，是不是也如白马帮一般。

　　苏辰从腰间掏出一块令牌，丢在地上。咣当一声，落在罗胖子脚下。

　　每灭掉一个帮派，就收掉帮主的令牌，这是潜龙山脉周围各个势力的惯例。

　　苏辰又朝旁边的萧战使了个眼色，萧战心领神会，拿出自己的随身兵器——玄铁鞭，在手里咔嚓咔嚓地清脆弯折着。

　　罗胖子看了看那白马帮的令牌，又看看萧战手里，那玄铁鞭不正是白天龙的兵器吗？这下心里完全清楚了。

　　“二当家……快请里面坐！”罗胖子赶紧让开身子，喝退左右，作了一个给苏辰引路的姿势。

　　“唔！”

　　苏辰点点头，大步走进寨子内。

　　“喂！还有老头子我呢！”萧战冲罗胖子吼了句，罗胖子满脸通红，赶紧道：“是是是！三当家……也请！”

　　三人在罗运财的带领下进了白马帮，但见这白马帮内的屋子修得富丽堂皇，极其讲究，一俨然像是个宫殿，一看这白天龙就是个会享受之人。

　　连二当家就是个草包，别的就更没什么敢叫板的人了，白马帮这一趟下来，可谓顺风顺水。

　　四处察看了一圈，苏辰冲罗运财吩咐：

　　“清点人数，封存库房，作好记录，以便清风寨接收！”

　　“是！二当家！”

　　罗胖子带三人去库房转了一圈，苏辰发现白马帮面子虽然光鲜堂皇，可库房里却是捞不出几个油水来，除了一些金银细软和不值钱的中品下品武器丹药，就没什么像样的东西了。看来，这白天龙是个没什么追求的主，自己都已经把老本花光了。

　　苏辰想了想，叫来罗运财，吩咐道：“你亲自去告知帮内弟子，白天龙已死，白马帮归顺清风寨，请帮内众弟子保持安稳，只要弟兄们好好合作，我苏辰一定不会亏待各位，近期任何弟子不得随意外出，若是有勾结外部势力的，一经发现人，必当严加处罚！”

　　“是！二当家，小的这就去办！”

　　说罢，罗运财转身离开库房而去。


第0112章 特别的收获

　　罗胖子走后，白马帮的诺大仓库里，只剩下苏辰父子与萧战三人。萧战走向仓库一角，随身拿起药柜上一些丹药，看了看，直摇头，道：“哼！这白马帮也太不成气候了！名义上为六大强帮之一，有数千帮众，仓库里竟然都是些不入流的东西。”拿起手中的药丸晃了晃，冷笑道：“连老夫都看不上眼的丹药，恐怕是人都不屑要吧！给动物吃还差不多，白天龙居然还当宝一样！”

　　一旁苏重劝道：“萧战，我看白马帮也是徒有其名而已，要不然也不会依附林琅天的林家了！我看咱们快速收服这儿，还是准备接着赶往林家吧，那儿正有一场硬仗要打！”

　　萧战点点头，将手中那颗没有用处的药丹随手朝窗外扔了去。就要急着往仓库外头走，离开白马帮去林家。

　　这会儿，一旁的苏辰却陷入了思索中。刚才萧战不经意的一句话令他想起了什么，转而冲苏重道：“对了，爹，上回我托清风寨内弟子将一枚重要的药丸送到了家里，给芒牙服用疗伤，也不知道芒牙这会儿情况怎么样了？”

　　苏重沉吟道：“既然是药圣柳东来亲手所制，想来效果定然非同凡响，家里没有特别的消息送来，看样子，芒牙应该是恢复得不错……”

　　苏重一句话正说到这会儿，父子两人忽然发现眼前残影一闪，一股强劲的疾风陡然而起，两人同时一愣，再定睛看时，不知什么时候，萧战的身子已经犹如一道电光，扑向门外窗子。

　　“什么人！敢偷听！”

　　随着萧战一声大喝，手中已经抓小鸡似的拎住了一个年轻男子的身体，呯地一声推开大门，将对方扔到仓库地上。

　　苏辰与苏重两人都是大吃一惊，仔细看看四周，这才发现，原来是刚才萧战将手中药丸随意一扔，正好打穿了纸窗，隔着那个小小的破洞，萧战突然发现外头有人影，所以这才以迅雷不及掩耳之势，立马将这个偷听人抓了起来。

　　那年轻武者被萧战大力往地上一扔，疼得哼哼唧唧，蜷缩作一团，好半天浑身发抖！

　　“说！你是什么人？谁派你来的？是不是林琅天！敢有一个字虚假，你萧爷爷立即就让你身首异处！”

　　萧战平生最讨厌这些偷偷摸摸的勾当，大步上前，冲地上那年轻武者吼道。

　　那年轻武者吓得脸色惨白，魂不守舍，赶紧跪地求饶，一个劲儿地磕头，嘴里哭喊道：“二当家三当家冤枉！小人乃是白马帮一处分舵的舵主，受罗二当家的差遣，来伺候三位，看有没有需要跑退打杂的事，刚才见三位在仓库里说话，小人不敢贸然进来，只好守在外头，没想被三当家发现……”

　　萧战虎眼一瞪，上前一把揪住那年轻武者，目光如炬地从头到脚打量对方，但见这年轻武者皮肤赤红，五官尖瘦，面容极是怪异，与其说是丑陋，倒不如说像是有些半分野兽的影子。这会儿，那年轻人战战兢兢，大气也不敢出。

　　“你胡说！鬼鬼祟祟的，分明就是白马帮的奸细！”萧战说着，拿鼻子在那武者全身上下嗅了又嗅，喝道：“老夫在地牢关了十年，嗅觉比耗子还灵！我瞧你浑身上下这气味，压根就不像白马帮的，快说！到底是不是林琅天派来的！”

　　那武者一听吓得几乎瘫软的下去，嘴里一个劲地冲苏辰这头喊：“二当家饶命！二当家饶命啊！”

　　一旁，苏重看不下去了，上前劝萧战道：“萧兄，你是一代高人，何必跟这般小辈一般见识！我看他这副胆色，也不像林琅天能选中当探子的货色！放开他吧。咱们刚刚收服白马帮，还是不要激起帮众们的仇恨才好！”

　　听苏重说了这话，萧战这才稍稍缓和了些神情，揪着那武者的手也缓缓松了下来，略一思忖，抬脚踢在那人屁股上：

　　“滚！告诉那个胖子，若是再让老夫看到你们有丝毫鬼鬼祟祟的行动，老夫就一把火烧了你们这白马帮！”

　　“是是是！小人这就去！这就去！”

　　那年轻武者连滚带爬，连忙答应着跑出了仓库门外。

　　萧战瞪着那人离去的背影，神情仍然显得余怒未消。

　　苏辰过来笑道：“萧前辈，一个白马帮的小角色，你未必也太小题大做了吧，何必如此发怒！”

　　萧战惊讶道：“怎么？苏辰，你也不相信老夫？你刚才没仔细看那小子么？里里外外，就是跟白马帮其他的弟子不一样……还有，老夫嗅得出来，那小子身上的气息……修炼路数似乎也跟白马帮的人不一样！不是奸细是什么？”

　　苏辰与苏重父子两听了，对视一眼，都只是摇头笑笑，觉得萧战实在是有些太过敏感了，随即二人朝仓库大门走去，撇下萧战一个站在那儿，一脸的认真，为苏家父子二人都不信自己苦恼。

　　“喂，我说的是认真的……”

　　萧战还在后头冲苏辰喊，一面大步往门口追上来。

　　苏辰走出仓库门口，就见罗运财气喘吁吁地跑了过来，满脸堆笑地歉意道：“让二当家久等了！属下刚才已经照苏公子的吩咐，安抚好帮内众兄弟，而且他们都表了态，坚决归顺服从二当家！赴汤蹈火，万死不辞！”

　　“唔！不错！罗运财，你倒挺会做人办事！”苏辰笑着拍了拍罗胖子的肩膀，道：“那白马帮就你替我坐镇了，稳定好局面，回头我重重有赏！我们还有别的要事在身，就不多留了……”说着，与苏重一起，朝寨子大门口走去。

　　罗胖子忙点头遵命，突然眉头一皱，想起什么事来，对苏辰道：“二当家，帮里的兄弟们都安抚好了，那……白天龙的家眷们呢……”

　　“家眷？”苏辰一时纳闷，道：“这等小事还来烦我干什么？家眷就留在寨子里，一切如同先前一般不就行了！”

　　罗胖子听了，面有难色，支支吾吾，显得很是不好意思，犹豫半天才开口，声音却是压得低低的：

　　“二当家，您是有所不知！这白天龙的家眷……不比寻常人，多得出奇，尤其是女眷……”

　　“噢？有这样的事？”苏辰停下了脚步，朝罗胖子脸上好奇地望去。

　　“这些女眷多达数十人，除了白天龙已经办了酒席，明媒正娶的三四房妻妾和几个女儿之外，还有……还有……”罗运财眼神躲躲闪闪的。

　　“还有什么！说！”

　　萧战一句雷吼，吓得罗胖子赶紧来了个竹筒倒豆子。

　　“还有不少从附近村子百姓家中强抢来的民女，都是精心挑选的年轻美貌者，多达数十人，其中不少白天龙甚至还没来得及见过面，这些女子多半整个村子被杀被烧，家里无人幸存……二当家，眼下山寨易主，白天龙又不在了，这些女眷留在寨子中，始终是个不安定的事情……”

　　一席话，听得苏辰、苏重、萧战三人神色沉重。

　　“白天龙这厮盘踞在这一带，占山为王，为非作歹，竟然干下这么多罪恶勾当！看来确实是死得活该！”苏辰心中不禁暗暗叹道。

　　随即大手一挥，示意罗运财带路。

　　众人一路穿过走廊楼阁，来到后院，最后，在一处房间内，见到了一群哭哭啼啼的女子，大多十几二十岁，最大的就数白天龙的正房老婆，也不到三十而已。

　　“吵什么！还不快见过二当家苏公子！”

　　罗运财一进门，就冲那帮女子嚷嚷。

　　那些女人被罗胖子一喝，都不敢再做声了，一齐恭恭敬敬地向苏辰三人跪拜行礼。

　　苏辰环顾四周，目光一一打量众女子，心中不禁感叹：

　　“果然个个都颇有姿色，白天龙这老小子没想到如此好色，实在是荒淫无度啊！”

　　正思忖着，一旁萧战又臂抱在胸前，嘴里啧啧有声，直摇头叹道：“我说白天龙的仓库里怎么全是些烂货，穷得叮当响，原来这小子是个色鬼，都用来讨女人了！嘿嘿！”说着，又眉飞色舞地朝苏辰挤挤眼，道：“苏辰，原来白天龙的宝贝都没在仓库，藏在后院呢！人不风流枉少年，这么一大堆美女，老头子我跟你爹可是无福消受喽，就全归你啦！这回你可赚大发了！”

　　苏辰听得脸上一红，一时无语。旁边，苏重咳咳两声，冲萧战狠狠瞪了一眼，喝道：“萧兄，你怎么一把年纪了，说话如此没边没际的！”

　　萧战听了，只是哈哈大笑几声，却也并不辩解。

　　“爹，依你看，这些人该如何处置？”苏辰想了想，向苏重征询意见。

　　苏重看了看眼前这些穷苦人家的女子，叹道：“都是苦命的女孩儿，既然她们都已经无家可归，留在白马帮内又不安全，依我看，咱们还真该帮她们一把，给她们好好安置。就带回清风寨吧，梵小姐在寨中一个女子也忙得够呛，这些女子虽然不通武艺，但在寨中做些杂活，当当丫鬟婢女应该还是可以的……”

　　苏辰点点头，道：“辰儿也是这个意思。”

　　不料话音刚落，一旁萧战的粗嗓门又响了起来：

　　“哎哎！不成！绝对不成！”

　　“萧前辈？为什么？”

　　“嘿嘿！梵如仙那丫头是个啥性子，老头子我看得清楚，苏辰，你小子也不开动脑子好好想想，这么多美女围绕在梵如仙身边……你是想要折磨她么！一个司徒静就已经让那丫头心神不宁啦！哈哈……再说了，眼下清风寨正在跟强敌对战，说不定哪天就让仇家大队人马打上门，寨中弟子个个都有武艺防身，唯独这些弱女子没有，你把她们往山上送，那还不是送死么！”

　　萧战头头是道地说道。


第0113章 潜伏

　　苏辰听罢萧战的话，一时困惑不已。仔细想想，说的还真有些道理，一时不禁纳闷地打量起眼前的虬髯老头起来。

　　萧战平时疯疯癫癫，说话横行无忌，可有时候，察人观色，却比普通人也要仔细得多，这才在清风寨住多久，就已经把梵如仙的性子看了个透透彻彻，不能不让苏辰佩服。

　　苏辰一时无言以对，转头看向苏重。

　　苏重也是一脸的犹豫，末了，冲苏辰道：“既然这样……那就只好暂且将她们送到南郡城苏家了。前阵子苏家的生意被林家人破坏，你娘跟妹妹这会儿正需要人手，再说了，萧家父女也刚刚投奔过来，需要些下人丫鬟倒也是真的。”

　　苏辰听罢，想了想，点点头，同意了父亲的决定。

　　“嘿嘿！老夫说了吧，白天龙的这堆宝贝，还是你小子得了！这回你可得好好感谢老头子我！”

　　萧战一巴掌重重地拍在苏辰肩膀上，不失时机地冲他笑道。

　　苏辰一阵哭笑不得，表面上无奈地点头，心中却是暗暗叫苦：梵如仙眼里容不下美女，现在家里那个萧婵儿又是好糊弄的么！一下子收了这么多，还不知道萧婵儿要作何反应呢！

　　商量已定，苏辰就吩咐罗运财，把这些民女通通集合起来，叫上白马帮一些精干弟子，立即护送前往南郡城苏家。

　　一切安顿妥当之后，苏辰与苏重、萧战三人，离开白马帮，开始大步朝着林琅天的老巢进发。

　　……

　　入夜，白马帮寨门外。

　　尽管苏辰早已经让白马帮的二当家罗运财下达了任何人不准擅自离寨的命令，但是以罗胖子的修为实力，自然，并不能完全镇得住所有人。

　　这会儿，寨子里灯火通明，而就在大门不远的寨墙脚下，一个弯腰低头前进的人影，正在偷偷摸摸地移动，犹如四脚而行的野兽一般。

　　这人走走停停，不时地朝后头白马帮的灯火望望，确信没有被发现后，一头钻进了旁边的山林里，随即加快步子，朝着邻近的一片山地奔去。

　　一路急行，这黑影显然对附近的地形极为熟悉，也极擅长在山岭间穿越，约摸半个时辰的功夫，黑影进入了一片开阔的山地。

　　此处，地貌与别人处大不相同，格外异样，接近潜龙山脉的火山喷发口，地面不时地有熔岩流过后的裂缝，那里头，不时地喷发着犹如鲜血般的红色火焰。

　　黑影径直摸到一处巨大的熔岩洞穴之中，在尽头一处空荡的石室内，停下了脚步。

　　“寨主，小的有情况禀报！”

　　那黑影一开口，是个年轻武者的声音。与萧战在仓库门外抓住的那个白马帮分舵舵主一模一样。

　　石室内寂静了许久，只到那个年轻武者看见头顶角落，一只布满粗糙厚实的鳞片的巨大尾巴，开始轻轻晃动了一下，若不是轻轻一动，在寻常人看来，还以为是这石室的一根粗大的梁柱。

　　顷刻间，石块碎屑纷纷散落，整个石室几乎跟着摇晃起来。眼前情景，把那年轻武者的神色震摄得有些惊恐。

　　“白马帮怎么样了？”

　　一个巨如洪钟的声音响起，仿佛是整间石室在说话。

　　“禀寨主，白天龙已经死在了苏辰手里，今天苏辰带着另外两大高手一同进了白马帮，眼下已经收服了白马帮数千帮众，朝着林家去了！”那年轻武者赶紧答道。

　　“苏辰？……”

　　那个黑暗中石室的声音仿佛在思忖着什么，对于这个名字，显然有些陌生。

　　“就是最近闹得潜龙山脉沸沸扬扬的那个清风寨二当家，南郡城苏家的少爷。此人修为不过后天境而已，而真正实力竟然直追阴阳境强者，而且周身一股邪门力量，连林家四老怪都栽在了他手里！”

　　那探子忙向寨主解释道。

　　“难怪连白天龙都死在了他手里！”黑暗中的声音喃喃了一句，紧接着问道：“那你可有按照本座的吩咐，秘密跟踪他们，探听到什么消息了没有？”

　　“小的确有跟踪他们三人，只不过……其中一个叫萧战的疯癫老者实力极其强大，心思怪异，发现了小的，小的只是听到苏辰问他父亲说什么……芒牙的伤势如何……”

　　“芒牙？！”

　　黑暗中那个巨大的声音陡然打断手下探子的话，突然惊吼了一声。

　　“你确定听到的是芒牙二字？”

　　“是……是的，没错！听他们的口气，芒牙似乎是苏辰的一名得力手下，并且苏辰将一枚高级丹药送与芒牙助其疗伤……”那年轻武者被主子突如其来的激动情绪吓了一大跳，赶紧仔细思索回忆，把能回忆起来的都说了出来。

　　“如此说来……莫非芒牙已经被苏辰收服，做了他的仆从……”黑暗中那个声音沉默了一阵，既而喃喃道。

　　地上，那名武者略思忖片刻，急忙冲着头顶道：“寨主，现在清风寨三大高手都已经倾巢而出，找林琅天算账去了，咱们要不要联络周边其他寨子的首领，一齐联手进攻清风寨，趁虚而入……”

　　“不！无需联络其他山寨！此外，清风寨三大高手的行踪，也严格保守秘密，不得泄露出去！你立即回到白马帮，如之前一样留在帮内，一切静观其变！”

　　那个巨大的声音朝手下命令，这次显得极为果断。

　　“可是……寨主，若是夺下清风山，说不定可以与苏辰谈判，获得灵脉的大部分好处……”

　　“不必多说了！本座主意已定！你按办即是了！”黑暗中首领的语气坚决，显得不容置疑。

　　“是……属下遵命！”

　　年轻武者躬身领命，等再抬头看时，黑暗中石室顶上那巨尾轻轻一扫，已经滑进黑暗中，消失不见。

　　……

　　第二日，正午时分。

　　林家院子正中，一个黑瘦老者正盘膝盖而坐，闭目凝视调息，身旁的地上，还有一摊已经干涸的血迹，旁边，自己随身的那柄巨大的天雷剑静静地伫立在地上。尽管已经过去了两日，从老者不时轻轻抽动的脸色看来，在龙虎寨两军大混战之时受的伤仍然没有好转。

　　当在龙虎寨的寨门口，苏辰飞身一剑刺来时，那道炽烈的火光不仅穿透了三名真传弟子的身体，剑尖也最终还是没入了他自己的后背半寸！

　　仅仅是这半寸的伤口，在当时一瞬间就已经令林琅天感受到一股从未有过的剧烈灼烧之痛！就差一点儿，他就无法从龙虎寨数千清风寨武者的包围圈里捡回一条老命了！

　　手持赤炎剑的苏辰，火系元素的伤害，无疑又比在清风寨议事大厅之时强大了许多！

　　放眼四周，林家大院已经满眼狼籍，那夜被苏辰和萧战放火烧毁的楼阁的断壁残垣，触目惊心，院子里人丁稀少，安静得如同一座鬼城，龙虎寨一战，林琅天已经赔上了全部身家，现在，回到老巢，甚至想找点儿补药疗伤都已经成了奢望，因为仓库也已经被焚毁了。

　　林琅天这么静静地坐在院子中央，面无表情，仿佛在等待着什么降临到头上一样。

　　忽然，一阵急促的脚步声传进耳朵，紧跟着，一名落魄的弟子跌跌撞撞地朝他奔了过来，这已经是林琅天座下所残余的为数不多的最后几个徒弟了。

　　“师……师父……来……来了！”

　　林琅天猛然睁开眼，嚯地一声从地上站了起来，脸上满是惊喜之色：

　　“来了？在哪儿？”

　　“就在……就在大门外！苏辰、苏重……还有萧战……”

　　林琅天那张黑瘦的老脸上，一下冷若冰霜，刚才的惊喜之色立马凝固，既而很快就变成了阴鸷、冷漠、杀气森森。

　　费力地张了张手，地上，那柄天雷剑嗖地飞到了掌中，被林琅天握得死死的。

　　轰！

　　一声开山裂石般的巨响，眨眼间，后院的石墙应声倒塌。

　　尘土落定之后，苏辰、苏重、萧战三人齐齐出现在眼前，三人一脸冷峻，目光直逼林琅天。

　　林琅天旁边，刚刚拔出腰间长剑，准备冲上去的那名先天境七重弟子，这会儿脚下不由自主的，仿佛生了根一般，望望对面三人，又望望林琅天，最终咬牙咣当扔下兵器，撒腿就逃了。

　　看着林琅天最后的弟子弃械逃命，苏辰的嘴角掠过一丝轻蔑的冷笑。

　　“林琅天，白马帮已经被我吞并，你现在也已经是孤家寡人，光杆司令一个了！如果我没猜错的话，你应该还有伤在身！没了牙的考虑，我们这儿任何一个人都能取你性命！我看，你还是乖乖交出家主令牌，束手就擒吧！免得我们再费力气动手，到那个时候，恐怕你就死得比较难看了！”

　　苏辰大步上前，直指林家院子里最后一个敌人，高声道。

　　“哼！苏辰，你不过是个毛头小子，老夫是何等身份的人，要我向你投降，做梦！老夫宁愿战死也绝不会交出家主令牌！”

　　一旁萧战已经按捺不住性子了，大步上前指着林琅天不耐烦道：“喂！林琅天，老头子我可没那么多废话跟你说！本来老夫是一定要亲手结果你的性命的，不过看你现在这幅狼狈样，就算赢了也胜之不武，不光彩，再说咱们二当家也已经发话了，我就给你这个机会！交出林家家主令牌投降，另外爬过来叫咱们三个三声爷爷，老头子我可以考虑饶你一命！噢……不对！苏辰比我跟苏重都小一辈，要是都叫爷爷，那辈份岂不乱套了！这样，你叫苏辰爹！你看怎么样？”

　　萧战粗门大嗓，一席话说得旁边听在耳朵里苏辰和苏重都有些无语。

　　林琅天嘴角泛起不屑的冷笑，手中天雷一举，咬牙切齿吼道：“老夫的命就在这儿，有本事的过来取！”


第0114章 彻底收拾

　　“嘿！你这个老顽固，莫非以为老夫不敢取你性命怎么的？你当初设计囚禁老夫之时，手段可也没有光明正大，现在杀你一个受伤的老东西，胜之不武就胜之不武罢！”

　　萧战说着捋捋袖子，大步上前，就要去与林琅天交手。不过，却被一旁苏辰拦下了。

　　“且慢！萧前辈，林琅天向来诡计多端，从来不吃亏的，你难道忘记了在龙虎寨两军大战之时，他把你引入埋伏？”

　　苏辰一句话，确实提醒了萧战，萧战眉头一皱，迟疑住了行动。

　　林琅天死到临头，嘴却依然很硬，俨然一幅要与眼前苏家父子和萧战拼命的架势。不过，尽管眼前的林琅天身上有伤，但以林琅天的老奸巨猾，苏辰与苏重父子二人丝毫不敢大意。

　　“哈哈哈哈！苏辰，算你小子聪明！哼！你们三个给老夫听好了，实话告诉你们，老夫已经通知七绝峰、碧落谷、血焰寨三大帮派之主连同各帮内的顶尖高手前来相助，很快他们就到了！到时候，就凭你们三个，只怕有来无回！”

　　林琅天贼眼一转，放声大笑道，神情得意之极。

　　苏重毕竟江湖经验丰富，听了林琅天这番挑衅，目光仔细打量了林琅天一番，发觉这林琅天虽然嘴上喊得凶，可一双贼精的目光却在不时地望向林家院子四周，虽然确实是在等待着什么，不过那眼神中，分明地透着股子心虚和没把握。

　　如此看来，所谓的另外三大帮派的高手即将到来，也未必靠谱！

　　“林琅天，你不用再虚张声势了！你林家家底已经在龙虎寨葬送殆尽，如今林家已经穷途末路，你以为另外三个寨子没有好处还会帮你么！更何况，我们三人来你林家之前，早已经去了趟白马帮，收服了帮众，截断了去向另外三个寨通风报信的通道。哼！我看你呀，就死了这条心吧，没有人会来救你啦！”

　　苏重一席话，掷地有声，直听得林琅天神色一愣，那张向来面无表情的冷峻老脸上，这会儿终于显现出了难以按捺的惊慌。

　　看来，苏重的话，犹如当头一棒，彻底把林琅天心里最后的侥幸也给击碎了！

　　林家今天真的要被灭了？

　　林琅天心底里一万个不愿相信，只是，眼前萧战那个愤怒的身影，正手持从白天龙手里抢来的玄铁鞭，一步一步地朝自己靠近！

　　一切都是千真万确的！

　　林琅天慌忙拿起天雷剑，大叫一声，疯了似的一剑猛刺而来，只是，身上被赤炎剑戳的那个窟窿还在流血，气血泄露，这一剑招式虽然凌厉，而威力却显然有心无力。

　　“没牙的老虎，还想折腾！”

　　萧战等着亲手对付林琅天已经等了足足十年了，这一刻，早就按捺不住！刚刚听苏重说破了林琅天的玄机，萧战就已经迫不及待地冲向了自己的老仇家！

　　眼看林琅天这一剑刺来，萧战手中铁鞭啪地一下甩出，铁鞭瞬间犹如灵蛇，将那柄宽阔的紫色大剑剑身缠绕个结结实实。

　　兵器紧紧相扣，林琅天与萧战各自同时施展内力，剑身上，铁鞭上，两道强大的阴阳二气分别源源不断地发出，纠缠在一起的铁鞭与天雷剑，在两大阴阳境高手的不断持续用力下，一齐不断地颤抖，发出咔嚓咔嚓的声响。

　　两强相争，僵持不下。一旁，苏辰和苏重父子俩全神贯注地盯着交战的双方，心已经提到了嗓子眼。

　　一面是困兽犹斗拼了老命的林琅天，另一边是积压了十年怒火的萧战，任何一方，都带着非致对方于死地不可的决心！

　　但见萧战牙关紧咬，紧紧抓着铁鞭柄的手掌，被一团强大的气息围绕。论实力，刚刚步入阴阳境的萧战，真正实力可媲美阴阳境二重，而林琅天早就是阴阳境二重的修为，虽然这会儿受了伤，实力打折扣，但一时半会儿之间，仅凭萧战一人之力，也未能速胜。

　　苏辰眼看着两人第一个回合刚一交手，就陷入了艰苦的对峙比拼中，心中不由得为萧战有些担心。再定睛往萧战身上看时，萧战这会儿额头上已经冒出缕缕青烟，豆大的汗珠也已经不断滴落，甚至，握着铁鞭柄的手掌，由于持续的高强度对抗，这会儿，已经开始勒出鲜红的血痕。

　　转眼再看林琅天时，林琅天却是一脸冷峻，表面上显得比萧战镇定，不过，越发苍白的脸色，仍然暴露了他这会儿也在死撑！

　　“萧前辈！我出剑助你！”苏辰觉得不放心，在一旁大声道。

　　“不必了！”萧战赶忙回绝，吼道：“收拾一只病猫，老头子我还不需要人帮忙！”

　　苏辰只好迟疑住了正要迈出的步子。

　　然而，林琅天却是听者有心，一听说苏辰要帮忙，心里一急，趁着萧战说话的当儿，猛然一个翻身，腾空而起，作了一个即将朝萧战出掌的架势，不过这只是虚晃一招，与此同时，一只手已经飞速地摸向自己腰间。

　　嗖！嗖！嗖！

　　刹那间，三道又细又短的黑光，从林琅天的腰间破空而出，直指参面萧战的胸口。

　　苏辰与苏重大惊，几乎同时惊呼出口：

　　“小心暗器！”

　　这会儿，萧战手里的玄铁鞭还被缠在天雷剑上，根本无法再用武器挡住。苏辰父子二人，一时不禁为萧战紧紧捏了把汗。

　　不过，虽然谁也没有想到，林琅天会突发暗器偷袭，但林琅天更没有想到，萧战虽然大大咧咧，但该精明的时候却是一点儿也不糊涂，在林家关了十年，与林琅天打多了交道，自然也对他早有提防。就在那三道黑光离萧战只有半尺之遥时，萧战猛然运足真手在手，宽大的衣袖一阵剧烈地旋转，形成一道强劲的漩涡，那三道黑光尚未挨着萧战的身体，已经被这股强风席卷，纷纷收入袖口之中。

　　林琅天见势不妙，赶紧抽回天雷剑，凌空一剑朝萧战劈来。只不过，这已经是徒劳。萧战只是将手中铁鞭轻轻一横，一股强劲的力道，就已经将林琅天连人带剑震开，林琅天心中一急，急忙挥剑横挡，铛的一声，剑鞭相撞，火光四溅，真气爆裂，那铁鞭锋利的鞭梢打在天雷剑上，猛然一个折返，直朝林琅天面目击去，林琅天一个闪躲不及，唰地一下，鞭梢在他那张黑瘦的老脸上，划下了一道长长的痕迹……

　　啪的一声闷响，林琅天重重地落下地下，身子踉踉跄跄地连连后退了五六步，这才勉强站稳，赶紧伸手去摸脸上那火辣辣的地方，放到眼前看时，只见指肚上已经染上了殷红一片，顿时眉头紧锁，脸色阴沉。

　　一个惊心动魄的回合结束，林家院子正中的战场中，重新归于一片寂静。

　　萧战缓缓放下衣袖，叮当一阵响动，三枚只有半寸的黑色的钢针，陆续落地。

　　“黑蜂针！”

　　苏重看见地上那暗器之时，神色间吃了一大惊。

　　“江湖中早已经绝迹的剧毒暗器，居然林家还有！”

　　苏辰虽然早知道林琅天阴险，但听到父亲这话时，仍然心头被不小地震惊了一下。

　　“哼！林琅天，老夫倒要看看，你还有什么本事！尽管都使出来吧！今天，我要让你死得心服口服！”

　　萧战抖落掉刚刚收服的三颗黑蜂针，指着林琅天高声道，言语间，充满了自信与霸气。

　　林琅天那被划了一道长长血痕的黑瘦脸抽搐了一下，眼神里，满是慌张，不经意间，苏辰发现林琅天目光已经开始在搜索四面的出口……

　　苏辰明白，林琅天这回是彻底没有阴招了，已经在想着逃命的事了！

　　当然，萧战也好，苏重也好，都看得一清二楚。

　　这一回，萧战当然不会让他轻易逃掉！

　　呯！

　　萧战一脚重重地跺在地上，与此同时，手中的玄铁鞭以千钧之力横空砸落下来，林琅天慌乱横剑去挡，兵器刚一接触，萧战那势如泰山般的力道已经贯穿林琅天的身体，林琅天的脚下，瞬间已经陷入于石地中数尺。

　　“林琅天，拿命来！”

　　一招刚过，萧战已经飞身而来，一掌凝聚了阴阳气劲的猛击，直指林琅天胸口。

　　林琅天大惊失色，出掌相抗，两股强大的气息瞬间剧烈轰击，雷光弥漫，立即笼罩住了萧战全身。

　　这一击，林琅天将真气中附带上了他最擅长的雷系元素。倘若在平时，哪怕是一般的阴阳境武者，硬扛下这一掌，也必定要为雷系元素所重创，周身麻痹，不过，这会儿，林琅天气息衰弱，而萧战正是越战越勇，那雷光刚刚密布全身，萧战已经猛然大吼一声，周身真气齐齐爆发。轰的一声，强悍的真气直接将林琅天施加的雷系元素冲散，就连与之对掌的林琅天，也受到这股巨大反弹力道的震动，身子失控地往手飞去。

　　萧家第一天才的实力，果然远超常人！现在，林琅天算是彻底后悔，不该让萧战从地牢里出来了！

　　林琅天身子重重摔倒在地。顿时感觉体内气血翻涌，心知再也无力与萧战对抗，甚至连站起来也来不及，直接撑着天雷剑，朝着林家祠堂的台阶爬去。

　　萧战哪里肯罢手，飞身赶到，手中铁鞭已经猛然朝地上逃命的林琅天砸去。林琅天只听得身后铁鞭呼啸而至，身子再也没有力气闪躲，只好勉强横剑去扛，那铁鞭刚一落下，已经牢牢缠住了剑身。

　　林琅天待还要再次相抗，却已经有心无力，萧战手中真气一震，呼地一声，林琅天的天雷剑已经不由自主地脱手飞出，在空中呼啸旋转几圈，呯地一声，直插到林家祠堂的大门上，震得里头供奉的林家祖先牌位都咔嚓晃动起来。

　　林琅天无力地看着天雷剑离自己远去，绝望地闭起了眼睛。


第0115章 天才强者

　　尘埃落定，一旁，苏辰和苏重二人，一直提着的心，彻底放了下来。

　　天雷剑都已经脱手，意味着林琅天已经成了待宰的猪羊，再也没有了反抗的能力。

　　现在，是直接一招了结恩怨了！

　　萧战收拢玄铁鞭，开始缓缓聚气于掌。

　　看得出来，萧战不愿意用白天龙的兵器结果掉林琅天，他要用自己亲手！

　　后头，苏辰苏重父子二人，表面严肃冷峻，等待着萧战一掌结束战斗。

　　就在萧战缓缓将周身真气运足于手掌之间时，一旁的苏辰神色忽然一惊，神格忽然发出一丝警告的颤动。

　　“有高手靠近？！”

　　苏辰脑海中这个念头刚一闪过，刹那间，两个黑影正从外头翻墙壁进入林家院内。

　　而此时，萧战手中的两团阴阳气息，已经聚集到了极限。

　　“萧前辈！”

　　苏辰忽然冲萧战大喊一声，后面的话尚未喊出，萧战的身子已经如同饿虎扑食般，朝趴在林家祠堂台阶上的林琅天击去。

　　轰！

　　一道令人心惊胆战的诡异闷响，萧战这全力一掌就要落在奄奄一息的林琅天身上的同时，陡然被一道强烈的气圈挡了回来，这股力道是如此的强劲，以至于连空气都随之弯曲了一瞬。

　　刹那间，萧战的身子，已经如同被抛出的巨石般向后被震出，刚一落地，萧战大惊失色之下，还未回过神来，猛然觉得胸口一闷，气血剧烈翻涌，差点儿当即吐出一口血来，被强压了下去。

　　能一招将拥有阴阳境二得实力的萧战震飞，这是何等霸道的实力！

　　苏辰、苏重父子二人俱是被彻底震撼到了！

　　没错，刚才那股强大的真气屏障，确乎拥有阴阳二气的浑厚，并且，从形态来看，至纯至强，整个潜龙山脉周边，还从未见过如此强悍的气场！

　　三人缓缓移动目光，朝台阶上看去。这会儿，在林琅天半死不活的身体旁，静静伫立着两名男子。岁数都不大，一名约摸三十多岁，另一名，则只比苏辰大了两三岁而已。

　　为首那中年男子，玉冠紫袍，华服彩带，气宇间透着一股子藐视眼前三人的不屑。看他神采充沛，中气十足，而脸孔却是生疏得很，从未有过印象，看起来，只有一个可能，便是潜龙山脉之外名门大宗之弟子强者。

　　一招击退萧战，见萧战也是惊骇不已，没敢再上前来，那中年男子这才缓缓收了架势，双手背在身后，俨然一幅不以为然的姿态。

　　“哼！居然欺负林家欺负到祠堂了！”

　　那名中年男子身后，另一个年轻男子的声音幽幽地响起，摇摇头，一幅惋惜之色，踱着步子走到三人眼前。

　　“想我林乱只不过离开林家短短时日，竟然已经发生如此变故！唉……实在是家门不幸啊！”

　　苏辰心中猛然一惊：林乱？！

　　他就是林乱？林家第一天才？

　　先前苏辰只是从林家几大高手弟子嘴里听说过林家这位神秘人物威名，对于林乱的认识，苏辰只道他比自己稍长几岁，天赋无人能及，南郡城第一美女司徒静的未婚夫，除此之外，便再也没有别的信息了。

　　现在，林家眼看将灭之时，林乱却及时赶到，不能不说，这一切是早就注定好的。

　　但见那林乱身材魁梧，长发披肩，脸庞棱角冷峻，眼角神色间，透着股子邪异与杀气，果然非凡俗之辈。

　　苏重知道林乱的名气，刚才亲眼看见，与他同来的这名高手，只一招就击退了阴阳境二重实力的萧战，心中自然是不敢小觑，一时间，只是注目凝视，没有说什么。

　　不过，苏重旁边，在地牢里关了十的萧战，对林乱这个晚辈的名气，却是半点不知，大模大样地指着林乱，喝道：“喂，长头发的小子！你是哪里冒出来的！给你萧爷爷说道说道！连你林家家主都成了死狗一条，难不成你还想送死？”

　　林乱只是轻轻一笑，却并不理睬萧战。阴冷的目光朝三人这边一扫，忽然，落在了苏辰脸上，便定住再也不挪开了。

　　“你就是南郡城苏家苏辰？”

　　林乱轻轻地抬起一根手指，指着苏辰。

　　“不错！”苏辰从容答道。

　　“哼哼！好！好极了！苏辰，你最近的名气传得很大嘛！先灭冰封黑水白石龙虎四寨，又收白家，最后，竟然欺负到林家头上来了！”林乱点点头，说话仍然一如既往的不紧不慢，轻描淡写间，却透着冷冷的杀机。

　　“既然遇上了，那我倒很想看看，你苏辰究竟是有多大魅力，连我那未过门的妻子司徒静，都要背弃婚约，离家出走，跑去你那儿投怀送抱……”林乱幽幽地说着，走到林家祠堂门前，伸手呯地一声，拔下了插在上头的天雷剑。

　　苏辰眉头一皱，心中暗道：“这林乱向来极少在江湖中露脸，没想到却对江湖之事如此了如指掌，连司徒静离家出走，投奔了清风寨他都知道！这下可好，家仇私怨，两笔账一起算！林乱显然非得致自己于死地不可！”

　　眼前，林乱已经提着天雷剑缓缓走上前来，那名中年武者上前作了一个要拦下林乱，让自己代劳的手势，却被林乱冷笑着拒绝了。

　　“天野师兄，对付苏辰这种不入流的货色，我亲自来就可以了，何劳方师兄动手！”

　　说罢，扒开那中年武者，手持天雷剑，径直朝苏辰走来。

　　一旁，苏重神色焦急地急忙提醒苏辰：

　　“辰儿，务必小心！林乱乃是林家第一天才，资质了得，看其架势，早已经加入山外大宗派修炼后过来的，实力肯定今非昔比！你能战得了则战，若实在不行，且保住性命要紧！这儿还我有与你萧伯伯！”

　　一旁萧战听了，撇撇嘴笑道：“哼！什么林家第一天才，老夫还是萧家第一天才呢！再天才还能比得过老夫！苏辰，你尽管上，我看这小子徒有其表，不必怕他！”

　　苏辰点点头。随即大步上前，手臂一挥，唰地一声，那柄通体赤红的赤炎剑已经握在手中。

　　眼前一幕，忽然让林乱愣了一下。很显然，他没有料到，林家家主的灵兵，居然被苏辰夺了去，又见他能将剑收手臂中，可想而知，已经改换灵兵的器灵，完全收归了自己。心中不由得对苏辰更加提防了一些。

　　“赤炎剑灵兵，也是你小子配拿的！今天，我林乱要替家主拿回林家之物！”

　　林乱一声低吼，人剑合一，一道蓝色的残影，直朝苏辰扑来。

　　苏辰赶紧挥剑接招，手中真气猛然聚集，迎着林乱一招击出。

　　“阴阳真气！”

　　看到林乱那凌厉的一招，一旁的苏重不由得惊叹了一声。

　　“林乱居然已经突破至阴阳境了！如此神速的晋阶能力，果真令同非望尘莫及！辰儿怕是要吃亏了！”

　　“哼！我看也不过刚刚进入阴阳境而已！苏辰面对同样修为的白天龙，也不畏惧，我看不倒不见得会败！”

　　萧战生性豪放，与苏重不同，对苏辰却是满有信心。

　　说话间，两股强大的气劲已经剧烈相撞在一起，一股是灼热的火系，一股是强大的雷系。

　　一红一蓝，两柄上品灵兵猛然相撞，霎时之间，火焰四起，雷鸣电闪，强大的冲击力，将林家院内数处破败的楼阁，震得轰然坍塌。

　　两人你来我往，上下翻飞，才刚一交手，就陷入了激烈的战斗中，短短十来秒间，已经互相轰出了三十几招。直到双方都被两股强烈的元素攻击紧逼，同时后退而去，这才分开来。

　　苏辰刚一落地，脚下连连后退，苏重与萧战二人已经立即赶上前来，正要去扶苏辰时，却被苏辰赶紧挥手制止，二人定睛看时，但见苏辰周身上下，里里外外，仍然有无数道细小的紫色电光贯穿围绕。苏重与萧战二人大吃一惊，这才明白刚才苏辰的对手是何等的强大！倘若贸然触碰，只怕连二人都要受到牵累的伤害。

　　“辰儿！你没事吧！”

　　苏重担心儿子安危，急忙问道。但见苏辰默然无语，紧咬牙关，似乎正在进行着调息。

　　十几秒内，苏辰强力运转体内造化真气，体内一阵剧烈的翻涌，这才将身上的雷系元素吞噬干净。

　　当然，苏辰这边受到巨大震动，林乱那头，也远没有想象中那么轻松。

　　刚一落地，林乱那原本刚刚还轻蔑自信的脸上，立即换成一幅凝重与严肃。手中天雷剑只是片刻不放松地指着苏辰，脚下，却是半天也没有移动。

　　“林师弟，你怎么样……”

　　身后，那名叫方天野的大宗强者急忙上前来，一句话未说完，忽然打住了，满脸的惊愕。

　　因为，此时他看见，林乱的背后，一处地方已经冒起了青烟，强大的火系伤害，是由内而发，几乎已经将林乱的衣袍烧了起来。只不过因为是背后，对面的三人才没有看见。

　　现在，方天野算是明白了，为何林乱脚下再没有轻易往前挪动半分！


第0116章 绝境破招

　　“林师弟你对面那小子的实力……似乎看起来并没有想象中那么弱小！”方天野修为高深，刚才苏辰与林乱一经交手，他当然已经看出端倪！被林乱视为不值一提的小角色，真正的能力，似乎已经超过了白马帮帮主，阴阳境一重的白天龙！

　　而此刻，眉头紧锁，全神灌注地注视着对手的林乱，实则咬着牙，强忍着苏辰击在身上炽热的火系攻击，调动周身所有人的力量，总算才镇压了下去。而神色间，早已经再也不似刚才两次初见面时的那股傲慢，取而代之的，是一脸的惊讶与不可思议。

　　“不可能！苏辰……明明只有后天境修为！短短时日前，他不过还只是一个南群城的无名小辈！”

　　林乱心中暗暗想道。

　　“喂！姓林的小子，你怎么不动手了？是不是见识到苏公子的威力，吓破胆了！”

　　林乱正迟疑之间，猛然听到对面萧战大声冲他吼，似乎一眼已经看破自己心中的疑惑般。

　　而此刻，在林乱的对面，苏辰已经暗自运动造化神决，将身上缠绕的天雷剑强大的雷素伤害，完全吞噬。

　　方天野一双冷眼瞅了瞅苏辰，又看了看旁边的林乱，手中拳头一捏，一只手臂间，一柄白色的寒光，若隐若现。

　　这一幕，远处的苏辰却是看得清清楚楚！

　　不用说，在方天野的身体里，也藏着自己随身的一把灵兵！能够将灵兵收入体内，可见，这武器的品级绝对不低，而且，器灵已经与主人的神识完全融合，威力也远超出寻常武者！

　　刚才方天野一掌击退萧战，救下林琅天一命时，只是用了一掌，觉得完全不必出动兵器，现在，看到苏辰展现出来的实力之后，方天野再也不敢小觑，已经动了出兵器的心思！

　　“林师弟，你且退下，让师兄来教训这小子！”

　　方天野不想自己的同门师弟丢了面子，虽然知道以林乱的天赋，同为阴阳境一重，实力自然比那白天龙高了不少，但要说能稳胜面前的苏辰，方天野其实心里也没有这个把握！

　　那个手持赤炎剑的后天境武者，展现出来的火系攻击力，似乎已经远远超出赤炎剑本身的威力！

　　方天野说罢，大步走到林乱前头，缓缓摆开架势。

　　“方师兄！你的好意我心领了，但苏辰这个小子，与我有灭族之恨，夺妻之仇，我岂能饶他！哼！这小子能把清风寨带到今天这般实力，也算有点儿歪门邪道的功夫，不过，我林乱还不怕他！”

　　话音落下，林乱大吼一声，不容分说，已经飞身而起，一道蓝光，连人带天雷剑，凌厉地直扑苏辰而去。

　　苏辰也不甘示弱，挺剑而出，两人在空中短兵相接，战作一团。

　　三招、五招……十招很快过去。两人一时难分难解。

　　林乱先前中了苏辰一招，表面未输，背后却吃了暗亏，这下再次交战，心中更是怒火中烧，招招迅猛无比，一心要致苏辰于死地。苏辰连续出招，星辰秘典的拳法化为剑招，一一与林乱对抗。十几招之后，林乱却是越战越猛，全力来攻，而且招式狠辣无比，凭着苏辰与林家四老怪以及林琅天对战的经历来看，林乱这次的招式却是全然不同，招招精妙严密，绝非潜龙山脉周边所见过的武学。

　　苏辰只得且战且退，渐渐地已经由攻转守，眼前，雷光四射，剑气纵横，每一道只要稍微触及，就足以身首异处。

　　“这会儿要是还有芒牙留在身边就好了！也绝不至于如此被动！”苏辰心中不禁暗暗感叹。

　　两人再拼了十招之后，场面上，苏辰已经败象渐露，显得有些疲于闪躲防守了。

　　“林乱果然不愧为林家第一天才，实力比起白天龙却是要厉害多了！”一旁，苏重皱着眉头，不无担忧地叹道，“不好！辰儿看样子似乎有些难以应付！这剑法招式……分明比林家的武学高深了多，怎么我竟然从未见过？萧兄……”苏重焦急地一眼朝旁边的萧战望去，但见萧战不知什么时候，已经收敛了脸上刚才的傲慢，取而代之的，是一幅全神贯注，细细思索回忆的神色。

　　“那是天罡宗的剑法！”

　　萧战忽然沉吟了一句。

　　“天罡宗？！”苏重神色一惊，细下思索，却仍然知识有限，却听萧战继续道：“潜龙山脉之外的名门强宗，实力雄厚，据说宗内长老和宗主，拥有金丹境的实力！”

　　苏重脸色一惊，神情变得更加凝重了。

　　“金丹境……难怪剑招如此霸道了！”

　　“苏辰这小子能在阴阳境修为的林乱剑招下没有乱阵脚，已经算是极为难得了！换作别人，早已经作了剑下亡魂！”萧战冷冷道。

　　苏重脸色一沉，再也无言以对。目光转向战场上时，两人的激战还在继续，而林乱的优势已经越来越明显，苏辰挥剑相抗，却是早已经只有吃力招架的份，两人从林家大院的正中，已经战至一侧的墙边。苏辰一路后退，眼看离墙角死路只有十步之遥了！

　　而林乱的身后，方天野已经重新双臂抱在了胸前，神色间傲慢冷笑，似乎在为自己宗门的剑法大展神威而自豪万分。

　　这会儿，苏重再也看不下去。捏了捏拳头，体内，星辰秘典催动的气息已经开始急速地聚集。脚下刚迈出半步，猛然被萧战一手拉住了。

　　“苏老弟，你且慢着！苏公子天赋极高，最近连克强手，一帆风顺，却未必对他是件好事！如今同遇天才强者，重大考验，反而极能锻炼，只要突破了这一关，苏公子定然信心与实力都将倍增！”

　　“可是……萧兄，你也看到了，那林乱使上了天罡宗的上乘武学，比起星辰秘典可强了不少！辰儿明显不敌，都快无路可退了！再不出手相救，只怕……”

　　萧战的话，让苏重还是按捺不住紧张担心，冲着萧战急吼道，咬咬牙要再上去，只觉手臂间一沉，萧战拉着自己的那只大手间，内力陡然又加重了一些，愣是把他给拦在了原地。

　　“不急！真金不怕火炼！苏辰若真是万中无一的天才，又岂能不过这关！只要还没倒下，仍然不算战败！你看那林乱面目狰狞，招招狠毒，其实破绽极多，虚张声势而已！”萧战坚定地喝道。

　　苏重无奈，看了看场上的形势，想想萧战的话，这番道理，他又何尝不知呢！不过，萧战可是个老疯子，儿子的性命去是只有一条，这险关苏辰是否真能扛得过去，他苏重可是一点儿底也没有。

　　唰！

　　一道蓝光划过半空，紧随其后，几滴血沫飞溅而出，看得苏重瞪大了眼睛，呼吸几乎停止。

　　林乱寻到机会，一招横扫千军，天雷剑拦腰从苏辰的胸前划过，苏辰心下大惊，连忙后退闪避，不料林乱这一剑迅猛如电，虽然尽了全力，但带着雷光的剑锋，仍然触到了身体。

　　胸口，衣衫破碎，苏辰只觉通体一阵剧烈的刺痛，连连退去，站定之后低头看时，那雷光的一部分，已经侵入身体，划破肩膀的皮肤，几滴鲜红的血珠，正沾在衣衫的断口。

　　“好险！”

　　苏辰心中暗暗吃惊，背后一层冷汗。

　　而显然，林乱为刚才这一击，却并不满意，大吼一声，横剑再次刺来……

　　苏辰心头一沉，受了林乱这一剑所创，几乎还没有喘过气来，天雷剑的蓝色，已经再次将自己笼罩！

　　下意识地后退，刚一伸脚，只觉脚跟一震，心里陡然凉了半截！

　　“到头了？无路可退了？”

　　无暇朝后望，林乱手中的天雷剑，已经如同天顶般塌压了下来。

　　“苏辰，你的死期到啦！哈哈！”

　　林乱张狂的笑声，如同野兽咆哮般传入耳朵。苏辰意识一片空白，徒劳地举起赤炎剑……

　　一旁，苏重的身影已经高高地跃起，尽管隔着如此远的距离，要救下被逼入墙角的苏辰，希望渺茫，但苏重还是决定拼尽全力一试！

　　“强弱相倚，攻他下路！”

　　正在这时，苏辰脑海中，忽然传来一声威严的大喝，这声音犹如洪钟，令苏辰茅塞顿开！

　　是萧战的声音！

　　“对！敌人兵锋最强之时，恰恰也是防范最弱之时！”

　　念头一转，苏辰猛然睁开双眼，手腕旋转，赤炎剑犹如火龙，在空中急速地划了一道弧线，转格挡为进攻，猛然地朝穷凶恶极的林乱下盘刺去。

　　林乱正在得意之时，手中天雷剑只剩半寸，就要命中目标，可陡然间，一股强劲热气扑而来，而丹田这处，亦感到一股强大的真气的压迫，低头看时，惊得目瞪口呆，急忙撤剑回防。

　　林乱毕竟是林乱，林家第一天才，又得以进入名门大宗天罡宗习得上乘功法，虽然被苏辰这猝不及防的一招破掉招式，仍然凭着强大的实力，赶在赤炎剑触到丹田要害之时，将天雷剑横在了苏辰的面前！

　　铛！

　　一声沉闷的轰响，一蓝一红，两柄上品灵兵，再次胶着在了一起。

　　强劲的剑气与热风，将两人的头发和衣衫高高撩起。


第0117章 全身而退

　　两股内气，持续地源源不断加持，两人短兵相接，近在咫尺，目光如火，通过紧紧格在一起的兵器，比拼着内力，谁都不敢稍微松半口气。

　　只不过，这一回，林乱是仓促间防守，勉强挡住赤炎剑就已经是万幸，这一相抵，很快就处于了下风地位。

　　苏辰手中造化真气不断加强，强忍着肩膀上被林乱划了一剑的剧痛，无论如何，他都不能哪怕放弃一点儿这来之不易的优势，因为他知道，这很可能，就是他唯一的机会了！

　　林乱牙关咬得格格作响，呼吸越来越沉重急促，拼了命地抵挡着赤炎剑一点一点地朝自己身体上靠近……

　　而此刻，密切注视着两人战斗的苏重、萧战、方天野三人，也都不禁同时向前迈出了一步。

　　方天野神色阴沉，一双眼睛不时地扫视着场上众人，而那只原来背在身后的手臂上，这会儿，已经开始缓缓聚气。

　　方天野知道，林乱已经强弩之末，苏辰绝境破招，虽然未能一剑命中，但僵持下去，赤炎剑没入林乱体内，恐怕只是时间问题……

　　苏重、萧战二人，也已经聚集于掌，严密地监视着敌人，随时准备出击。

　　一时间，场上空气凝固成一团死寂。

　　“林师弟！”

　　方天野突然大吼一声，终于将这团死寂陡然打破。

　　而与此同时，苏辰分明地看到，林乱背后，方天野的手臂上，一抹白色的寒光，已经开始流动。

　　“不好！”

　　苏辰心头大惊，突然撤开赤炎剑，随之真气一引，手臂中，一道蓝色的光芒破空而出。

　　“冰龙剑出击！”

　　寒气直逼眼前对手。

　　林乱刚刚从苏辰撤招中还没有回过神，陡然间冰火两重天，热气刚消，寒光又袭来，心头大惊，急忙凌空翻转，只不过，仍然稍迟了半步，周身只觉一震，腿部已经被那道强劲的寒光贯穿。

　　“啊！”

　　林乱发出一声凄厉的惨叫，捂住被冰龙剑刺穿的腿，重重地跌倒在地。

　　而与此同时，苏辰的面前背后，几个人影同时腾空扑来。

　　“林师弟你怎样？”

　　“辰儿快躲开！”

　　两句声音，几乎同时响起。苏辰下意识地脚下连连后撤。眼前，只听轰的一声，三股强大的气劲，已经结结实实地撞在一起。

　　气劲四射，排山倒海地涌动开来，那面厚实的林家院子里的石墙，应声轰然坍塌。

　　数秒之后，两方人同时退开。尘埃散去，苏辰这才看清眼前情况。

　　方天野傲然而立，而在他的身前，苏重、萧战二人紧咬牙关，手掌，都在轻轻颤抖。身后，被冰龙剑刺穿腿的林乱瘫倒在地，捂着伤口痛苦地在地上呻吟。

　　“阴阳境……三重……”

　　苏重费力地吐出这几个字，猛然一个踉跄，捂住胸口，哇地一下，吐出一大口鲜血，即将倒下去的身体，被萧战一把扶住，而萧战自己，也已经脸色苍白，嘴唇发紫。

　　这一幕，直把苏辰看得惊呆了！

　　两个阴阳境一二重实力的强者联手，在方天野面前，竟然也无能为力！

　　眼前，白光一闪，方天野的手里，已经多了一柄细长的软剑，身影，已经朝苏重和萧战二人直逼而来。

　　再无需多言，到了双方最终决战的时刻了。

　　哗啦！

　　萧战大手一抖，玄铁鞭已经在脚下展开。

　　苏辰肩膀上伤口还在淌血，剧痛难忍，刚才与林乱激斗，已经元气大伤，这会儿见眼前阵势，手中赤炎剑朝苏重一扔：

　　“爹，接剑！”

　　苏重伸手接住，紧住在手，与萧战一起，直指方天野。

　　唰！

　　方天野手中一挥，一道剑气凌厉袭来，所经之处，地裂石碎。

　　苏重与萧战两人同时跃起，躲过这一击，一前一后，同时出招，朝着方天野夹击而出。

　　啪！铁鞭撕裂空气，直朝方天野脖颈绕去。

　　“雕虫小技！”

　　方天野冷喝一声，稳稳站立，大手猛然凌空一抓，已经将鞭梢紧抓手中，与萧战牢牢对峙。

　　另一边，苏重的赤炎剑已经劈向方天野头顶。

　　方天野单身持剑，猛然横扫，空气中泛起一道白色的寒光，剑锋刚与赤炎剑相触，苏重只觉身体被一股强大的气息强势镇压，整个身体随之朝后弹出。仿佛方天野手中那柄灵兵的气息，直接将赤炎剑吞噬一般。

　　“哼！你们的阴阳二气不及我的三分之一，也敢来战？去死吧！”

　　方天野大喝一声，手中长剑凌空而出，直朝苏重击去。

　　苏辰见状，再不及多想，强忍伤痛，以最后一口力气，将冰龙剑再次凌空发出。

　　呯！

　　两道寒光，针锋相对，猛然相撞在一起，几乎让空间都裂开了一瞬间。随即同时退回，各自飞回主人手里。

　　方天野伸手握住自己灵兵之时，陡然感觉一股奇寒，深入经脉，不由得大吃一惊。细看之下，神色严峻之极。

　　“冰龙剑？！想不到你小子竟然还有这等宝贝！”

　　方天野恨恨吼道。

　　虽然他知道这冰龙剑似乎尚未开发出最完全的威力，但面对苏辰，此刻，方天野却多了一份顾忌。

　　而另一旁，被方天野击退的苏重与萧战二人，还没有缓过气来。二人气息粗重散乱，额头上汗珠密布，显然是受到了实力远超自己的强者的打击，不同程度地受了内伤。

　　方天野一双凶光紧紧地逼视苏辰、苏重、萧战三人，从三人的神色上看来，很显然，均已经战斗力大减。因此，虽然有所顾忌，方天野已经手提长剑，脚下小心翼翼地朝三人紧逼而来。

　　“方……方师兄……救救我！”

　　身后，忽然响起林乱的声音，这声音听来断断续续，哆哆嗦嗦，似乎随时都要毙命一般。

　　方天野心头一震，停下脚步，回头看时，林乱这会儿嘴唇脸色乌紫，蜷缩着身子，抱着了一团，瑟瑟发抖。再看腿上被冰龙剑刺穿的伤口处，已经淤黑了一大片，血液也早凝固成了暗黑的一块块。

　　“不好！冰龙剑寒气侵入了林乱的经脉！”

　　方天野知道林乱的情况极为危急，先前与苏辰对战已经被赤炎剑灼伤，而中剑之时，林乱正全力进攻，不留余地，没有丝毫的防御准备，苏辰这一剑虽然没有命中要害，但冰龙剑的威力，仍然远非寻常之物。

　　若是不及时以真气导入帮助驱散寒气，很快林乱就会全身血液真气被冻结，不死也要变成废人一个了！

　　此趟林家之行，方天野可是禀报过宗门长老的，若是林乱有个意外，他自然无法交差。

　　可是，眼前三个敌人，个个都有阴阳境的实力，这会儿好不容易他三人俱已经受伤，只要再稍加镇压，就足以取三人性命……

　　想到这儿，方天野心中不禁迟疑了片刻。

　　“方师兄……”

　　后头，林乱的呻吟声再次响了起来，而这一次，比上一次更加微弱。

　　方天野望望眼前三人，又望望林乱，进难两难。

　　苏重萧战二人看出方天野犹豫，赶紧强打精神，重新联手一处。

　　方天野看这架势，思忖再三，一咬牙，将手中长剑重新收回了手臂内。转身朝后头瘫倒在地的林乱奔了过去。

　　“辰儿！快走！走！”

　　苏重见机不可失，赶紧过来，与萧战一起，拉起苏辰。三人纵身跃起，很快就消失在林家大院的断壁残垣之中……

　　清风寨后院，丹房。

　　苏辰闭目调息打坐。司徒静轻轻给他解开衣衫，一侧的肩膀上，天雷剑留下的那套长长的划痕极是显眼。

　　司徒静以湿布为苏辰擦干净了伤口，然后在纱布上倒上上了刚刚制好的药粉，手法极是细致轻柔，使苏辰几乎感受不到任何痛苦。

　　柳东来皱起眉头，凑近那剑伤端详了片刻，点点头，沉吟道：“天罡宗的天罡真气着实威名不凡！这林乱能投入其门下，也足可见他的实力资质了！幸亏他入天罡宗时间不长，否则，这天雷剑的元素伤害，可要深入到苏公子你的经脉之中了！如今只是划破皮肤，实属万幸！苏公子，你以后若是碰到那个名叫方天野的强者，可得格外小心，以你现在的实力，万不可与之硬拼！”

　　苏辰听罢，轻轻点了点头。

　　身上，司徒静已经替他敷好了药，又重新穿上了衣服。关切地问道：“苏大哥，感觉好些了么？”

　　“嗯！好多了！静儿，谢谢你！”

　　司徒静冲苏辰温柔一笑。

　　“对了，我爹和萧前辈的伤……怎么样了？”苏辰又关心地问道。

　　“梵大当家的已经差寨内弟子给他们送去了丹药，现在他们都在各自的住处调养，听师父说他们二人与那阴阳境三重强者过招不多，并无大碍，只是真气受损，稍作调养几日便可复原了！”司徒静答。

　　“这样我就放心了！”

　　苏辰站起身，想了想柳东来刚才的话，略一思忖，问道：“柳前辈，你说那方天野实力如此强大，几乎可以傲视潜龙山脉众寨头领，却怎么会亲自来帮林家出头？区区一个林家，在天罡宗眼里，怕是什么也不是吧？”

　　柳东来想了想，点头道：“苏公子，你怀疑得不错，老夫也觉得此事有些蹊跷。以方天野的实力，潜龙山脉所有山寨内收藏的东西，对于他并无太大用处。”


第0118章 惊喜

　　听了柳东来的话，苏辰与司徒静二人都陷入了疑惑中。

　　“师父，方天野此行来到潜龙山脉，有没有可能是为了灵脉之事？”司徒静忽然想起前不久白天龙带领着另外几大强势门派弟子上门挑衅的事。

　　柳东来想了想，却仍然只是摇摇头：

　　“灵脉虽然宝贵，但也只是对于潜龙山脉附近的这些寨子来说而已，对于像方天野这样已经达到阴阳境的强者来说，用处并不大，更何况，天罡宗这样的大宗派，自己本身实力底蕴雄厚，肯定有自己独特的修炼之地，完全用不上灵脉。不过……静儿，你的怀疑倒是没有问题，方天野此行绝不简单，或许整个潜龙山脉与南郡城附近还有更大的秘密没有浮出水面！”

　　柳东来的话，令苏辰不禁皱起了眉头，自己与父亲萧战三人，拼尽全力以身犯险，才总算勉强收服了林家，可万万没有料到，却引出了方天野这样的阴阳境三重的大强者！照这样看，很快整个潜龙山脉就将掀起另一场血雨腥风，而自己将要面对的敌人，恐怕也只会越来越强大了！

　　“苏公子，方天野来者不善，你与清风寨众兄弟可得多加小心了！眼下一圈收服下来，清风寨的实力已经翻了数倍，论人数面积，已经成了潜龙山脉第一大寨，可是，公子别忘记了，白马帮之外附近，还有七绝峰、碧落谷、血焰寨几股势力没有屈服。方天野这样的强者出现，恐怕整个势力格局都要打破，公子应当尽快收拢力量，聚集成一团才好！”

　　苏辰点点头，道：“多谢柳前辈指点！”

　　当下与柳东来商议，让药圣带着司徒静加紧炼制各种丹药，苏辰自己与梵如仙召来已经收服的各个寨的首领，命他们加强联系，时刻提防。一有消息就立即通报。

　　苏九和赵不凡等人的伤势已经痊愈，分别镇守冰封、白石、黑水等地盘，周显龙守龙虎寨，由于白天龙已死，白马帮也统一与龙虎寨合并，再加上降服的林家弟子，总数有七八千人之多，作为抵抗林家残余势力的前沿阵地，成为实力最为强大的一部分，由周显龙坐镇。

　　一切吩咐妥当之后，派手下各人分别赴各地统领，而在清风寨内，苏重、萧战二人仍然在紧张的恢复调养之中。

　　自打与林琅天一战之后，山下消停了数日，不再有各帮派的弟子来骚扰，不过，苏辰却心中很不踏实，听柳东来说起方天野突然出现的事，心中一直放心不下，始终觉得林乱与方天野不会就此罢休，一场惊涛骇浪，似乎正在酝酿之中。

　　这一天，苏辰正在议事厅内，赵铁柱大步跑进厅中，面有喜色，忙冲苏辰喊：

　　“二当家，你看看谁来了？”

　　说着，转身指向身后。

　　苏辰惊讶地站起身，皱眉一望，但见一个十几岁的，古灵精怪的年轻少女正大模大样地往大厅内走。清风寨四周那众多守卫弟子，却是没一个人敢上前去拦。

　　“哥！”

　　“苏妙？”

　　苏辰定睛打量清来人之后，惊呼出口。看看赵铁柱，心中顿时明白了，敢情是赵铁柱在前头给苏妙开道，这些守卫们才没一个敢上前盘问。

　　“嘿嘿！哥，你现在这个二当家派头可大了，想见你还要一个接一个的弟子通报……不过我可不管那么多，谁要是敢拦我，我就揍到他不敢为止！”

　　苏妙晃着脑袋，不以为然地吹了吹手里的拳头。

　　苏辰一阵无语，脸色一沉，板起脸孔道：“谁让你上清风山来的？不好好在家里照顾好娘，怎么跑山上来玩了！对了，娘怎么样？还有萧家父女……”

　　苏妙一听，满脸坏笑地道：“娘好得很，我看你倒是蛮惦记那个刁蛮的萧家大小姐嘛！”

　　“胡说！”苏辰正色喝了一句，脸上神色却是不自然地四周偷偷扫了一眼。

　　“萧婵儿老早就缠着要跟我一起上清风山来，不过我当然没有答应。她都恨不得喊我做姐姐了，求了我好多次，这回我上山，还是偷偷背着她才敢溜出来的呢！哎，哥，你可别以为我是来玩的，我这趟上山，可是有件大事要告诉你！”

　　苏辰却是一脸的不以为然，道：“你还能有什么大事！快说吧！现在潜龙山脉周边局势紧张着呢！我可没功夫陪你的玩。”

　　苏妙略一思忖，一本正经道：“哥，你上回送到家给芒牙的那颗碧魂丹，似乎颇有些奇怪……”

　　听到这儿，苏辰脸色陡然一惊，忙问道：“怎么了？不是听说芒牙的伤势恢复得很好么？”

　　“是恢复得很好！”苏妙点点头，思索着道：“芒牙服用之后似乎不光伤势很快好了，而且体内的气息也产生了巨大的变化，最近几日一直在后院咆哮不停，似乎……要突破什么瓶颈了！”

　　“突破瓶颈？！难道……”

　　苏辰心头一震，一股难以言表的激动涌上心头，又惊又喜。二话不说，连忙拉着妹妹苏妙，两人一同来到了清风寨后院丹房。

　　找到柳东来，苏辰让苏妙将情况详细地说与了柳东来听。

　　柳东来听罢，若有所思地点点头，叹道：“没想到老夫炼制的极寒属性的碧魂丹，寻常人类武者没有用处，对于妖兽一族的芒牙，却竟然激发了它的兽族血统！属性如此恰好相符，实乃天意，若不是苏公子你上次夜潜林家宝库，这一切也就无从开始了！”

　　苏辰与司徒静、苏妙三人听了这话，都是心情激动不已。

　　“柳前辈，当初我在寒潭收服寒潭的时候，就曾经听说，芒牙终有一日实力得以提升后，可以化蟒为蛟，无论是体魄还是实力都得到巨大的飞跃，只是当时一时苦于没有恰当的条件让芒牙完成突破，真想不到，竟然误打误撞用丹药促成了！咱们正愁半路杀出了方天野这样厉害的角色，无从应对，若是芒牙能化蛟成功，实力大增，咱们的胜算可要大大提高了！我这就立即赶回苏家，去助芒牙突破化蛟！”

　　苏辰高兴地冲柳东来道，说着就要与妹妹一同回去。不过柳东来却叫住了两人：

　　“等等！苏公子，芒牙虽然是妖兽，可这化蛟突破之过程，犹如修仙者渡劫一般，危险极大，况且依老夫来看，尚需要特定的丹药助其完成变化，不如再稍等几天，让老夫好好研制研制……”

　　柳东来话未落音，苏辰就从自己随身的储物戒指里拿出一枚通体黑色，亮晶晶的丹药，放在柳东来眼前。

　　“这是……”

　　柳东来神色一震，看着眼前之物，一时惊讶得说不出话来。

　　“化龙丹！”

　　“化龙丹？！苏公子……你从何处得到这等高级秘药的？”柳东来急忙问道。

　　于是苏辰将寒潭底，冰龙真人的洞穴内的收获说与了柳东来听，柳东来听罢，不禁唏嘘感叹。

　　“好极了！现在有了化龙丹，苏公子，芒牙完成蜕变的过程又多了一分把握，不过尽管如此，化蛟的过程仍然需要特定的环境！寻常的地方可不行！妖兽一族与人类武者不同，每逢大的突破之时，必须找一处与自身属性极其相符的环境方可！”

　　“那昔日芒牙被林琅天困住的寒潭……”

　　柳东亚摆摆手，道：“要突破化蛟，需要比寒潭寒气更强之处！”

　　苏辰听罢，不由得陷入了惆怅中。

　　“师父，那你可有办法？”

　　司徒静在一旁连忙问。

　　柳东来沉思了片刻，从一旁的木柜中拿出一张潜龙山脉的地图，指了指一处荒原的最高处，苏辰循着柳东来所指望去，那里，人迹罕至，正处在各个山寨的中心地带，是整个潜龙山脉的最高峰。

　　“此处乃是潜龙山最高之处，终年极寒，地形极其险峻，即使离上十几里，仍然让寻常武者难以忍受，因此百年来没有人靠近过。在山顶有一处巨坑，长年积累风雷雨雪，集天地之灵气，形成一处独特的深池，叫做潜龙天池。因为池水寒气逼人，其间从未有过活物，相传为上古妖兽一族飞升之处，苏公子，若是芒牙能前往这处潜龙天池中，凭借天池的独特属性，再加上化龙丹，突破化蛟之事，定能多几分胜算！只不过……潜龙天池的位置和属性特殊，一般的寻常弟子难以靠近，若是前往，无法带领众多弟子保护，而且化蛟的过程中，受不得丝毫打扰，风险极大！”

　　苏辰的目光久久地凝视着柳东来所指之处，久久地陷入思索中。他想起先前在林家大院的那一幕，林乱与方天野，一个的实力与自己不相上下，而另一个，刚几乎完全不把萧战和父亲苏重放在眼里，自己这边若是再没有强有力的帮手，恐怕已经只剩下一口气的林家，又会卷土重来。到那个时候，整个清风寨的地盘也难保！与其如此，倒不如冒险一试。


第0119章 惊喜

　　苏辰思量已定，对柳东来道：“既然如此，我明日便回苏家，带上芒牙，主仆二人一同前往潜龙天池，由我亲自帮助芒牙化蛟！”

　　“太好了！我也一起去！哥，正好我在家里也呆烦了，去潜龙天池山顶上见识见识！”

　　旁边苏妙响亮地拍手道。

　　却不料被苏辰脸孔一板，喝令道：“你不准去！潜龙天池是何等凶险之间，以你现在的修为，去那儿太危险了！老老实实留在寨子里，等我回来！”

　　苏妙讨了个没趣，冲苏辰作了个鬼脸，一脸的不服气。

　　一旁，司徒静听了，脸上显出不无担忧之色，过来拉拉苏辰胳膊，柔声劝道：“苏大哥，要不然让萧战萧前辈与你同行，也好有个照应！”

　　苏辰想了想，却是直摇头：

　　“只怕不好，我爹与萧前辈前不久刚被方天野打伤，伤势刚刚痊愈，不宜以身犯险，我服下了三颗火神丹，体内火系属性强烈，或许还能抵挡得住潜龙天池的极寒！不必让多一个去冒险啦！”

　　“可是你一个人的话，我实在有些担心……”

　　司徒静还要说什么，苏辰早已经大手一挥，道：“静儿，你别说了，我已经决定了！我不在寨上的日子，你好好看着苏妙，不要让她到处乱跑！我与芒牙快去快回，相信我，等我再次回来的时候，一定带一个实力完全不同的妖兽仆从回来！”

　　司徒静见苏辰去意已决，只好点头道：“嗯！苏大哥，你放心吧！我一定会好好照顾苏妙的。”

　　苏妙在一旁听二人说话内容，心中却是不以为然。暗道：“怎么把我说得跟三岁小孩一般，这个司徒静也大不了我两岁嘛，之前也是个千金小姐，尽被人照顾，怎么现在倒要照顾起我来了！”

　　嘴上答应了哥哥，心里却偏偏想着趁着好不容易出门的机会，一定得多逛逛。

　　与柳东来商量完毕后，苏辰将自己的计划大致告诉了梵如仙，梵如仙听说苏辰要独自一人带芒牙去潜龙天池，心中也十分为他的安全担心，不过仔细想想确实也没有别人拥有苏辰那样的特殊体质，眼下强敌当头，寨子里任何一名阴阳境的高手，都极其珍贵，容不得丝毫闪失。也只好同意了苏辰的计划。

　　于是，当晚，苏辰连夜下了山，直奔南郡城苏家而去。

　　在家住了一晚，第二天一大早，苏辰将芒牙重新收回手腕上，此时，苏辰已经分明地感觉到芒牙身体的颜色已经在开始起变化，性情也变得烦躁不安，周身被一股强大的气息缠绕，俨然即将褪去原有的外皮，涅槃重生一般。

　　“看这情形，离化蛟突破的时候所剩不多！”

　　苏辰心中暗忖，于是稍稍乔装打扮一番，带上从清风寨出发前柳东来给的一些抵御严寒之丹药，抄着小路，急步朝着潜龙山的最中心地带奔去。

　　虽然潜龙山脉附近大部分地区已经归清风寨势力范围，但为了小心起先，避人耳目，苏辰多是走的人迹罕至之处，一路不停，脚下发力急奔。一日的功夫，苏辰已经来到潜龙天池的山脚下。抬头看时，高耸入云的顶峰之处，烟雾缭绕，隐约间电闪雷鸣，闻之令人震惊，异象连连，一看就非寻常之地。

　　苏辰下山之后，苏妙留在清风寨内等候哥哥的消息，只是，寨子内众各忙自己的，梵如仙要忙着组织人手严加防范着方天野，自然没空理睬她，除此之外，寨中也多是男弟子，一时间，苏妙不禁开始觉得无聊。虽然走之前苏辰吩咐司徒静看好苏妙，不过，一方面司徒静要忙着帮柳东来炼丹药，别一方面苏妙生性古灵精怪，顽皮好动，现在哥哥不在，就有意躲着司徒静，不让她管着。

　　见山顶上无聊，苏妙就开始跑到山脚下去逛荡了，一来二去，就认识了不少山脚的各派武者弟子，一听说他是苏辰的妹妹，那些武者个个都肃然起敬，对苏妙恭恭敬敬的，伺候得极其周到，可让苏妙妙好好过了一回给人当英雄人物的瘾。

　　只不过，苏妙毕竟江湖阅历浅，这些初次相识的弟子，有些属于清风寨本身，有些却只是暂时归附，而这其中，亦不乏掺杂了居心叵测之辈……

　　夜晚，林家院子的断壁残垣之中一处僻静的房间内。

　　被一剑刺穿，林乱体内的寒气已经被方天野运用纯正浑厚的天罡真气逼出，只不过，尽管伤势愈合，那条受伤的腿仍然落下了些残疾，走起路来，还是有些一跛一跛的，让向来自视极高的林乱心中恼火不已。

　　“苏辰！你伤我一条腿，有朝一日我定要废你一条命！”

　　林乱在屋内走了几步，一个踉跄，跌倒在地，愤怒地一拳砸在地上，恨恨地大吼。

　　一旁，神色冷峻的方天野嘴角间泛起一丝冷笑：

　　“林师弟，何必发那么大火！报仇的事，交给师兄就好了！你腿完好之前，尚且拿不下那小子，现在再去找他报仇，那不是更没有胜算么！”

　　“不……不是！上次只不过是我一时大意！苏辰那小子实在奸滑，我才会上了他的当……若是不然，他早已经死在了天雷剑下！”

　　受了方天野一句奚落，林乱急不可耐地从地上撑起身子，面红耳赤地替自己争辩道。

　　方天野只是轻轻一笑，却也并不与林乱去作口舌之争。

　　“不过嘛……苏辰那小子除了赤炎剑居然还有一把冰龙剑，着实令人意料不到！师弟，我已经用阴阳之气为你疗伤，没想到还是这样的结果，如此看来……这冰龙剑的威力可真是不错……”

　　方天野喃喃地点头说着，神色间似乎并不太关心林乱的伤势，而是对苏辰那柄冰龙剑，更感兴趣。

　　两人正说话间，外头忽然响起脚步声，方天野神色一惊指间迅速一弹，屋里的灯火应声而灭。

　　良久，一个黑影急匆匆地走进屋内。

　　“大师兄！大师兄！”

　　黑暗中林乱听见声音，放下心来，重心点燃烛火。出现在林乱与方天野面前的，是一张林家普通弟子的脸。

　　林乱刚想开口，喉咙动了动，却忽然被方天野抢了先：

　　“究竟什么事！说！”

　　方天野声音冷若冰霜，那弟子看了看方天野，又看了看林乱，一时有些犹豫不决。

　　林乱叹了口气，心中明白，现在，方天野俨然拿自己当起了林家之主，根本已经凌驾于他自己这个主人之上了。只是，眼下方天野的实力摆在那儿，无人能及，林家如今已经落魄不堪，他哪里还有讲条件的资格呢？于是示意那弟子，直接对方天野报告。

　　“方师兄，清风山脚有探子来报，说今天一大早苏辰独自一人乔装去了潜龙山脉正中央，似乎是……奔着山顶最高峰去的……”

　　一句话，林乱尚未听出道道，方天野的神色已经猛然一震，敏锐的嗅觉嗅到了这其中不同寻常的意义。

　　“潜龙山最高峰……”方天野喃喃思索片刻，忽然想了什么，“那里是……潜龙天池……极阴极寒之地……飞升之所！”

　　方天野毕竟是出身大宗派的高手，见多识广，一连串的字眼，让他忽然恍然大悟。

　　“难道有强者要突破境界？！”

　　方天野自言自语一声，一把抓过那林家弟子，喝问：

　　“刚才你说的这消息当真？”

　　那弟子被方天野一副凶神恶煞的模样给吓得战战兢兢，忙道：“确实……千真万确……是……苏辰的妹妹苏妙透露的……”

　　良久，方天野的脸上，渐渐露出一丝阴险狡诈的奸笑，冲林乱道：“林师弟，你不是正想急着报仇么？哼！你看看，机会立马就来了！”

　　方天野的话，让林乱一时仍然有些没反应过来，不过，从他的表情中，林乱已经能猜出个七八分。

　　“林师弟，将你家主的令牌拿来！”

　　方天野面无表情地命令道。

　　林乱无语，乖乖将令牌从腰间拿了出来，递到方天野手里。

　　自打林琅天被萧战打残瘫痪之后，林家家主令牌就由林乱掌管。

　　方天野手拿令牌，走到那名探子弟子面前，交到他手里，吩咐道：“你现在就去周边的七绝峰、碧落谷、血焰寨三处地方，通知他们的首领务必速速来林家会面！告诉他们，若是有谁不肯来，我方天野就亲自上门去请！听清楚了吗？”

　　“是！是……”

　　那弟子忙不迭地点头，拿了令牌，飞速地转身出门去了。

　　一旁，林乱仍吃惊地瞪大了眼睛：

　　“方师兄……这三个寨子实力非凡，家主以前都尚且敬他们三分，咱们如此命令……只怕不好吧？”

　　“哼哼！怎么？林师弟？你不相信师兄了？”方天野一脸的狂妄，“弱肉强食！咱们先前力战清风寨三大高手的事，这几个寨子的首领应该早就知道消息了，他们若是识相的，自然不会等我亲自上门去请！你放心吧，用不了几个时辰，那几个老东西就都会乖乖地出现！”

　　方天野傲慢地扔下这句，背着手大步迈向了门外，扔下林乱一人独自留在屋内。

　　林乱还想劝说什么，方天野身影已经消失不见。

　　此时此刻，方天野早就把自己当成了林家的老大，根本轮不到他林乱再有反对的余地。


第0120章 强者云集

　　几个时辰之后的清晨，林家大院里，方天野傲然而立，闭目凝神，密切地注视着四周的一切动静，心中估摸着，派出的林家使者应该已经将自己的口信分别传给了另外三个寨子，按时间，这会儿，那几个首领应该快要到了。

　　忽然间，方天野一直紧闭的双目猛然睁开，而一直冷峻的神色间，也开始渐渐浮起一丝得意的微笑。

　　因为此刻，方天野敏锐的听觉，已经捕捉到数里之外，正在向林家院子靠近的脚步声。

　　只是，这种喜悦的神色只持续了短短数秒钟，很快，方天野的眉头不禁轻轻皱了起来，神色间似有些出乎意料的疑惑。

　　“只有两人……难不成，还有一方势力胆敢不遵从自己的命令？”

　　方天野正思索间，林家大院四周两个方向，已经传来一阵呼啸声，两道人影，一红一绿，飞速闪过，刹那间，已经同时在林家大院内落地，朝正中的方天野走来。

　　耳边，响起一阵金银首饰的叮当清脆做响，方天野慵懒地眯起一只眼睛望去，只见一名身材妖娆，身着暴露的绿纱，浓妆艳抹年轻女子正扭着腰肢款款而来。跟角似笑非笑，眼神勾魂夺魄地盯着正中间的男子方天野，一身金光耀眼的首饰，显得奢华而又妖艳无比。

　　“哟！方公子，到底出了什么重要的事，一大清早把妾身从碧落谷叫来……”

　　那妖艳女子走到方天野身边，轻佻地伸过一只手，就往方天野肩膀上搭。

　　看来，这位定然就是碧落谷的首领，号称碧落仙子的莫无情了！

　　方天野虽然远在潜龙山脉之外的天罡宗，倒也听说过这碧落仙子，江湖传闻这女子妖艳无比，表面喜欢勾引男人，实则心肠歹毒无比，常引诱精壮男子修炼者到她的地盘，采集吸食男子精气用以修炼提升自己的实力，实为旁门左道的邪派。

　　“方公子出身名门，实力高强，一表人才，嘻嘻……何不上我碧落谷去玩玩，好让妾身陪着喝几杯……”

　　莫无情一双手放荡地在方天野身上摸着，嘴里嗲声嗲气，似乎这是她对男人的惯常手段。

　　方天野目视之下，但见那莫无情的一双手，十根指甲极尖极长，乌黑发亮，在自己身上轻佻地游走，着实犹如毒蛇滑过一般，心底里不禁生起一股警惕厌恶，身体猛然一抖，一股阴阳气劲发出，瞬间已经将那碧落仙子的手弹开。惹得莫无情一阵冷眼，同时，也算是见识到方天野的实力。

　　而另一边，沉重刚猛的脚步声传来。

　　抬头望去，一个身形魁梧强壮，头发胡须毕为红色的横蛮老者正大步而来，肩膀上，扛着一柄粗阔的大剑，脸上神色冷淡，毫无表情。

　　“你就是七绝峰的七绝剑尊李无极吧？”

　　方天野冲来者一抬下巴，问了句。

　　“是我！方天野，你把老夫叫来到底有何事？有话直接说！”

　　那赤发老者说话之时仍然冷着脸，仿佛此人已经毫无任何情感而言，就连刚才莫无情放荡轻佻的举动，也丝毫不能引起他的兴趣，熟视无睹。

　　李无极将肩上大剑往地上一放，砰地一声闷响，剑身瞬间已经直入石头地板中数尺，实力可见非同一般。

　　方天野轻轻一笑，道：“小事一桩！请几位来是想让你们帮个忙，一同走一趟潜龙山巅潜龙天池，去会会一个叫苏辰的年轻人！此人最近在潜龙山脉的名声我想不用我多说了吧？诸位若是不想被苏辰这小子一口口蚕食，当然还是跟我方天野合作最为明智！”

　　方天野说着，脸色傲慢地望了望李无极与莫无情两人，这话虽然说得客气，却难掩一股霸道之气。

　　潜龙天池四个字刚一飞入出格，莫无情与李无极两人神色间都是不约而同地震惊了一下。看得出来，百年来，对于这处极危险又神秘的地方，两人都是敬畏有加，从没有想过有朝一日要亲自登上去。

　　“哼！方天野，你有阴阳境三重的实力，远在本座跟莫无情之上，要对付苏辰，你一个人便行了！哪里用得上我们！我看，你这是故意想抖威风，试试看能不能号令我们三人吧？”

　　七绝剑尊李无极直截了当地冷冷喝道，连正眼也不朝方天野看去。

　　“哈哈哈哈！就当剑尊说的是真的吧！李无极，你若是不想去，尽可以回七绝峰，只不过……”方天野脸上突然显出一股冰冷的杀气，“若是那样的话，七绝峰的安全，我方天野可就不负责了！”

　　李无极脸色陡然一惊，立即明白了方天野这话里头的意思：若是不服从他的命令，不光苏辰找七绝峰的麻烦他不会插手相助，更为可能的是，恐怕方天野自己也要亲自吞掉七绝峰了！

　　莫无情在一旁看见气氛有些不对，赶紧扭动腰肢，上来冲方天野劝：

　　“现在大家都是一条船上的盟友，可千万别伤了和气嘛！剑尊，你七绝峰向来不理江湖纷争，不过眼下的情况你也看到了，苏辰这小子一口气吞掉了这么多寨子，你觉得他会放过你吗？咱们能跟天罡宗的名门弟子联盟，那是咱们的荣幸，我看你就别固执了！”

　　转眼忙冲方天野道：“方公子，咱们这就动身前往潜龙天池吧！苏辰那小子最近名震江湖，本谷主倒也真很想见识见识，他到底有何神通广大！”

　　说着就要拉方天野朝门口走去。却不料，方天野脚步并未抬，仍然伫立原地。

　　“等等！”

　　方天野大手一挥，目光扫视了一圈四周，幽幽道：“还差一个人！本公子听说血焰寨寨主血焰老祖为人最为神秘低调，实力却是你们三人中最强者，他不来，本公子可不放心啊！”

　　莫无情脸色尴尬，冲方天野撒娇道：“兴许正在路上……方公子，我看就凭咱们三人之力，已经足够对付苏辰了，何必在乎一个老怪物……”

　　方天野却只是摇头，冲莫无情冷冷一笑，道：“血焰老祖不到，那就只好请你们二位亲自上门去请了！”

　　莫无情给方天野一句话震得无语，心中不禁暗自感叹：这方天野看着道貌岸然，实际竟然是如此霸道之人！

　　正一筹莫展之际，方天野脸上神色忽然一动，撇下莫无情，目光朝着一旁的屋顶久久凝视而去。

　　一阵犹如疾风骤雨的声响，渐渐越来越近，莫无情与李无极两人同时将目光紧紧地锁定了方天野注视的方位，他们也感受到了另一名强者的靠近。

　　呯的一声落地声！居然响起在三人的背后。

　　方天野大吃一惊，神色警惕地转过身，见到一通体黑红，身着厚重盔甲者已经立在眼前。眼前这武者半人半兽，面目极其凶恶狰狞，手脚锋利强壮，犹如鳄爪一般，上头，还有隐约可见的鳞片，而更为特别的是，在披着铠甲的身后，还拖着一条手臂粗长的尾巴。

　　方天野细细打量眼前之人，心中不禁越发好奇，想起自己在师门之中听长辈高人讲起：江湖中一些武者为了短时间提升修为，服用各种奇异功能的丹药，不乏走火入魔，外貌性情大变者，想来眼前这半人半鳄的怪物，应该就是其中之一了！难怪血焰老祖如此神秘！

　　方天野正对来者心怀警惕，却不料，那人径直走到方天野跟前，拱手谦卑地作揖施了一礼：

　　“在下血焰老祖，因山路崎岖，稍有来迟，还望方公子见谅！”

　　一句话，让方天野出乎意料地吃了一惊，看看前面的碧落仙子与七绝剑尊，都是各自心怀鬼胎，神色不满，唯独这个血焰老宜，竟然出奇的如此恭顺忠心，一时让方天野有些纳闷。

　　不过，此时方天野一心只想着对付苏辰，也没有功夫多去深究其中原因，见三人之四实力最强的血焰老祖也已经到齐，心中大喜道：“好！既然血焰老祖也到了，咱们即刻出发，前往潜龙天池！诸位放心，只要你们听本公子号令，击败苏辰，拿下清风寨，分地盘宝物之时，绝对不会亏待你们。”

　　说罢，大手一挥，大步朝林家院门口去了。

　　身后，李无极、莫无情与血焰老祖依次跟上，碧落仙子莫无情还在不住地回头往血焰老宜身上打量，心中暗暗思忖：血焰老祖何等心高气傲之辈，怎么这回如此低声下气，甚至连我一个女流之辈都不如了？这其中莫非有什么阴谋？

　　却见血焰老祖只是低头急行，有意回避着旁人的目光。

　　三人都是阴阳境的强者，出了林家大院，一路施展身法，行动迅速，不到两个时辰，已经来到潜龙天池的山脚下。

　　方天野扒到一处草丛，四人细看之下，发现石头之上，留下一双深刻的脚印，从力道来看，实力非凡。

　　“苏辰这会儿已经上了潜龙天池了！”

　　方天野心中暗道，一声令下，命令莫无极、李无极以及血焰老祖三人加快步子，四人提一口真气，直朝潜龙山之巅的天池奔去。

　　……

　　而此时此刻，在潜龙山之巅的那片极寒之地，苏辰与芒牙已经在此停留了数个时辰。

　　天池水深不见底，比起当初芒牙所在的寒潭来，温度更是低了数倍，只是这池水却并结冰，而颜色不时地发生变化，令人捉摸不透，一切正如柳东来所说，这天池百年前是妖兽一族的飞升之所，池中似乎蕴藏着不为人知的神秘力量。

　　芒牙已经服下化龙丹，潜入池中修炼，凭借着自身的实力，再加上天池池水的激发，一步步朝着突破化蛟而逼近。

　　在整个的过程中，不容得有丝毫的闪失，所以，苏辰为芒牙守护在池边，仅仅只是闭目静坐调息，在这片极阴极寒之地，已经要对抗强大的自然元素侵袭。因此，苏辰调动了周身所有的真气，再加上火神丹功效，这才勉强保住自身。

　　尽管如此，苏辰静坐不多久，周身已经开始凝结起了一层厚厚的坚冰，将整个人包裹在了里面，远远望去，只能看见一座大概具有人形的冰雕。


第0121章 试剑

　　时间一分一秒地过去，天池表面平静无波，而在它的内部，却是波涛汹涌，芒牙正在经历着一场从外到内的巨大变化。

　　四周静寂无声，苏辰一面专心地运用内力抵御严寒，一面小心地倾听着四周哪怕一丝一毫的动静。

　　现在，他心中只祈祷时间能过得快一点儿，芒牙尽快完成突破，主仆二人好安全返回清风寨。

　　吼！

　　苏辰的神识中，从芒牙处传来一声惊天动地的巨吼。仿佛正经历着巨大的痛苦一般。

　　苏辰心中明白，芒牙的化蛟突破，已经达到了最后的阶段！只要再坚持半个时辰，芒牙就能从天池的水面上腾空而起了……

　　想到这儿，苏辰心中不禁生起一股庆幸！碧魂丹，化龙丹，再加上药圣柳东来的指引，一切都顺理成章，天意如此……

　　只不过，在这最后的关头，一场最严峻的考验，最终还是来临了！

　　就在苏辰满以为只需要顺利等待芒牙飞出天池之际，神识中，忽然传来一阵极为不祥的预感，还来不及弄明白怎么回事，耳朵，已经传来由远及近的一连串脚步声，越来越清晰。也令苏辰的神色越来越凝重。

　　“四个……阴阳境的高手……”

　　苏辰的心瞬间沉到了谷底。以他敏锐的神识，他能感觉得到，正在靠近的三人，实力都非同小可，而其中之一，正是那日一招就击败萧战与父亲苏重的方天野！

　　冤家路窄！最不愿碰上的麻烦，注定还是找上门来了！

　　而且，更加糟糕的是，与方天野一同前来的，还有另外三人，从脚步声判断，这三人都是陌生者。

　　潜龙山脉的三个陌生阴阳境强者……苏辰的心中，似乎隐约已经明白了些什么。

　　透过包裹着自己的厚厚冰层，眼前远处，四个模模糊糊的身影，正在小心翼翼地靠近。

　　“这潜龙天池还真是冷得要命！此处寸草不生，似乎也没有别的动静……方天野，你真的确定苏辰在这儿？”

　　隔着冰层，苏辰听见一个声音妖气的女子在抱怨，不由得运转体内造化真气，严阵以待，作好了战斗的准备。

　　方天野似乎并没有理睬莫无情的话，而是大步继续朝前走着。忽然，数十步之处，方天野陡然站定了脚步。

　　“那是什么？”

　　隔着冰层，苏辰看到，方天野的手指，不偏不倚，正指着自己。

　　“那堆冰层好生奇怪，居然像个人形……”莫无情喃喃地在旁边道了句。

　　唰！

　　方天野手臂一震，那柄白色的灵兵已经握在手中。

　　身后，七绝剑尊也呯地一下，把扛在肩膀上的大剑放落下来，落于地面，坚冰顿时裂开。

　　“苏辰！哼！你果然在这儿！”

　　方天野冷笑一声，脚下连连点去，一道残影，眨眼间，已经站了被厚厚的冰层包裹，正在闭目打坐的苏辰面前。

　　方天野小心地从上到下打量了一番，看了看眼前苏辰的状况，以他的见识，很快就明白，在潜龙天池呆得太久，眼下苏辰正在全神贯注地抵御着四周的阻寒之气！

　　“哈哈哈哈！天助我也！苏辰，你小子现在自身难保，我看你还有什么本事拿跟我斗！”

　　此时此刻，坚冰中的苏辰，已经催动真气，赤炎剑在手臂流转，立即破冰而出。

　　方天野恶狠狠地大笑几声，抬手举起手中兵器，高高举过苏辰的头顶……

　　吼！

　　就在方天野手里的长剑要落下之际，一声震耳欲聋的野兽咆哮，仿佛从地底陡然发出，整个潜龙天池的地面都随着这一声怒吼摇晃起来。

　　方天野与手下几个大惊失色，凭着这声音，方天野能够想象，发出此等声音之物的实力，必将恐怖异常。方天野四下望望，却并无见到半点其他敌人的影子，一番搜索下，目光最终落到了那片颜色怪异的天池里。

　　方天野撇下苏辰，紧握长剑，小心翼翼地朝着池水靠近，每前进一步，那股直透心脉的寒气，就更加重几重。

　　“莫非……池底……”

　　方天野惊愕地瞪大了眼睛，此时此刻，似乎隐约间猜测到了苏辰来这儿的目的。

　　轰！

　　一声巨响，冰屑飞溅，就在数步之遥，一个人影从坚冰中破壳而出，腾空而起，手中，那柄通体赤红的赤炎剑，格外醒目！

　　“苏辰？！”

　　方天野低吼一句，手中长剑下意识地横在了胸前，摆开了一个架势。

　　“哟？这个小哥就是最近名震潜龙山脉的苏辰？长得蛮俊俏的嘛！”

　　方天野的身后，碧落仙子莫无情一双魅眼朝破冰而出的苏辰望去，舔了舔舌头，一幅垂涎欲滴的样子。

　　跟方天野与苏辰的死对头关系不一样，对于莫无情来说，但凡是年轻精壮的男子，就好比是她猎物一般，更何况，还是长得俊俏的美少年。先前对方天野的那股放荡，很快就转移到了苏辰身上。

　　苏辰摆开架势与方天野对峙，皱起眉头瞥了一眼旁边说话轻佻的这女人，但见对方举止妖媚，穿着暴露，服装到眼珠，均是碧绿色，心中已经猜测，对方看来正是碧落谷谷主莫无情了。只是他压根没想到，方天野刚刚踏足潜龙山脉，竟然就把这些人收到了自己手下。

　　正思索间，几声沉重的脚步靠上前来，紧跟着，是一柄黑色巨剑砸落冰面的声音。

　　“你小子就是苏辰？”

　　对面，那赤发老者面无表情地指着自己。

　　“不错！我看你就是七绝剑尊吧？”

　　“听说你小子手上赤炎剑是林家祖传之宝，老夫一直要与林琅天较量，没想到赤炎剑已经易主！既然这样，老夫倒想讨教几招，想看看到底是赤炎剑厉害，还是老夫手中这柄开山更厉害！接招！”

　　赤发老者不由分说，话音落地的同时，那柄黑色开山巨剑已经呼啸劈来，苏辰神色陡然一惊，正想横剑去挡，突然只觉头顶光线一暗，犹如天崩般，一股势不可挡的剑气，已经直逼头顶，脚步连连后撤，施展灵蛇身法，腾地跃开去，躲过李无极这势大力沉的一击！

　　呯！

　　一声闷响，那柄无锋的开山巨剑，重重地砸落冰面，瞬间，数十条裂缝，蛛网般蔓延开去。

　　“这力道！足有阴阳境二重的威力！”苏辰看了看冰面的情景，心中不禁暗暗惊叹。他曾在家听父亲说起过，七绝剑尊灭绝一切喜怒哀乐，闭门十年，打造了这样一柄开山剑，又修炼成了七绝剑法，实力非凡，今日一见，果真名不虚传！比起那白马帮帮主白天龙来说，自然是厉害了太多。

　　“再吃老一招！”

　　呼！

　　赤发老者一招落空，紧跟第二招已经发出。威力之刚猛，几乎已经不像是在用剑，而更像是在用锤，剑身所及之处，没有任何力道可挡。

　　苏辰再次以灵蛇身法闪过，却只是紧握手中赤炎剑，并不急着出招。

　　“好小子！身法倒是挺快！”

　　一连两招落空，那赤发老者显得有些性急，手中阴阳之气陡然一聚，第三招就要发出。

　　只是，老者手中那柄开山剑刚刚动了动，忽然停了下来，招式戛然而止。苏辰细看之下，老者的神色间，明显地掠过一丝惊愕。

　　而嘴边，呼出的气息已经形成了一道白雾。

　　“第三招！”

　　李无极强行运力，猛地双手举起开山剑，直朝苏辰砍来。

　　这一回，苏辰看得仔细，七绝剑尊这一招，相比前两招来，威力固然更大，速度，却明显慢了许多。

　　从容出剑，聚集真气于掌中，嗖！一道红光，如同流星，在李无极的开山剑尚未完全施展出来之时，已经直朝赤发老者的咽喉刺去。

　　李无极心头猛然一惊，慌忙横剑遮挡。

　　咣！

　　一道火星迸射，赤炎剑的剑法，瞬间已经没入那柄厚重的开山剑中，两柄兵器接触的地方，赤炎剑已经将开山剑融化出一个拇指大的洞口！

　　“竟然……拥有如此强大的火系威力……”

　　李无极心头震撼不已！眼看着苏辰手中的真气越聚越强大，照此下去，只消再过几秒，赤炎剑剑锋就足以融化洞穿开山剑……

　　呯！

　　李无极猛然撤剑，苏辰强大的剑气力道，将他震得连人带剑后退了五六步，勉强以剑撑地，这才站稳。

　　“怎么可能！老夫已经用火精陨铁加在开山剑中！林家的赤炎剑……不可能融化得了！”

　　李无极手捧开山剑，看着那上面被苏辰的赤炎剑灼烧的洞口，愤怒地咆哮起来。

　　“七绝剑尊，你的开山剑确实厉害，赤炎剑也确实无法融化，不过嘛……那也要看在什么人手中了！”苏辰收回架势，冲李无极道。

　　李无极神色一愣，打量眼前的后生一番，但见对方神色从容，气息平稳，竟然似乎丝毫不受这潜龙天池的环境影响？

　　“剑尊，如果我没有说错的话，刚才出到第三招，你的气息已经被这潜龙天池的阴寒之气所阻滞，再战下去，你只会越来越慢！”

　　苏辰一席话，令李无极又羞又恼，却是无言以对。


第0122章 一飞冲天

　　苏辰与七绝剑尊大战之时，一旁的方天野在旁边看得清楚。先前自己在林家大院看他与林乱交过手，知道苏辰体内有股强大的火系元素之力，而此刻，在这潜龙山巅的极阴极寒环境之下，很显然，这成了苏辰的莫大优势。自己这边虽然有三个阴阳境的手下，可论单打独斗，只要苏辰捱过的时间一长，李无极必然要失败！

　　方天野知道，苏辰这小子，是他前进路上最大的障碍，非除掉不可。现在这会儿，也顾不得那么多规矩了！心中歹念一生，阴险的目光迅速朝一旁的碧落仙子莫无情脸上瞥去一眼，示意她一起上，与李无极联手，速战速决，取苏辰这小子的性命！

　　莫无情眼珠一转，知道方天野的厉害，不好违抗，双手一展，瞬间，手中已经多了两把绿色的双剑，犹如两条青蛇，盘绕于手中，大步上前，加入了李无极一起。

　　苏辰一看七绝峰与碧落谷两大首领加入，心中大惊，连忙撤剑后退。

　　李无极正处在劣势，一看莫无情来助手，心头一震，迫不及待就想着反击，一报刚才苏辰这一剑之仇。双手聚集周身阴阳二气，猛地举过头顶，强大的剑气，朝着苏辰呼啸而来。

　　苏辰手中赤炎剑刚刚一横，想要去接李无极这一招，陡然看见，在那赤发老者的身后，一身半透明绿色纱裙的碧落仙子，手中两柄青蛇，同时凌厉地朝他击来。

　　苏辰心中大惊，凭着直觉，他能够想象得到，碧落仙子这等妖魅的女人，手中那绿色的兵器上，定然涂满了剧毒之物，自己单挑李无极尚且要万小心，现在再来了个莫无情，只要自己哪怕稍有一点儿大意，被她手中两剑碰到，只怕立即就要大祸临头！

　　念及此处，苏辰猛然撤剑，改攻为守，将已经使出的星辰片秘典中的强力一招转化，形成防守。

　　只是，自己心念刚刚一动，就被急着要报仇的李无极看透！半空中，高高跃起的李无极猛然加重了手上的力道，那柄黑色的巨剑上，已经开始缠绕上了一层凌厉的气息。

　　阴阳剑气！

　　这一招，李无极直接使上了十成的力道。恨不得一剑将苏辰压个粉碎。

　　苏辰脚下连连后退而去，刚刚几步，身后，一股刺骨的寒风从背后侵袭而来。迅速转头看去时，苏辰惊得瞪大了眼睛。

　　“不好！已经到了天池边上！”

　　李无极的剑锋已经寸寸逼来，眼开就要落到自己头顶，慌忙中，苏辰只得强行聚集周身所有造化真气，咬牙横剑去挡！

　　铛！

　　一声清楚的兵器相交之声。

　　苏辰眉头一皱，身体已经作好了迎接七绝剑尊这势大力沉的一击，可是直到这声响起后许久，苏辰竟然意外地发现，自己的手臂上，并没有一股强大的力量压沉下去。

　　猛然睁开眼，看见李无极的开山剑就在赤炎剑上方半寸之处！只不过，在开山剑与赤炎剑之间，两柄细长的双剑，横亘在中间！

　　“开山剑被青蛇拦截了？这是……怎么回事？”苏辰正纳闷间。眼前，李无极已经气急败坏地大吼起来，怒指碧落仙子：

　　“莫无情！你这是什么意思？”

　　莫无情媚眼一眨，不以为然地笑道：“没什么意思！我只是帮你出招，没想到兵器碰在了一起！”

　　“哼！你少装蒜，你分明是想护着这小子！”

　　莫无情朝苏辰身上打量了一番，几乎流出口水来，嗲声嗲气嗔道：“这么俊的一个公子哥儿，让你这老怪物一剑打坏了岂不可惜！不如交给本仙子好了……”

　　莫无情说着，扭动腰肢，提着双剑，自己朝苏辰走前来。

　　苏辰心头一阵汗颜，心想这碧落仙子莫无情向来嗜好采食男子精血，用以修炼，自己若是真落在她手里，只怕是求生不得求死不能了，赶紧将赤炎剑一横，喝道：“莫无情，你休想……”

　　“嘻嘻！俊哥儿，你别怕，本仙子不会吃了你……就算要吃，那也先让你好好享受一番人间快乐了再死……”

　　莫无情笑嘻嘻地冲苏辰走来，仿佛是在围堵一个无处可逃的猎物一般。

　　苏辰心中焦急万分，原本以为这莫无情救了自己，原本是想把自己物尽其用呢！回头瞅了一眼天池中不断变幻颜色的池水，这当儿，池水表面仍然波澜不惊，毫无动静，也不知芒牙的突破进行到了哪个阶段。

　　而眼前，莫无情已经步步紧逼而来，一条又长又尖的舌头，如妖怪般朝自己伸来，脸上，挂着浪荡的冷笑。

　　“当然不能坐以待毙，无论如何，也要跟这妖妇拼一回！”

　　苏辰虽然已经被眼前几人逼到池边，但也下了定心，士可杀不可辱！

　　“莫无情，老夫看你是居心不轨，还是让老夫当着方公子的面，杀了这小子干净！”

　　后面，七绝剑尊李无极身影一闪，再次抢上前来，很快，再次与莫无情争抢起来，两人谁也不相让。

　　看得出来，七绝剑尊心里也有着自己的小算盘，若是让莫无情真采集了苏辰这小子的精气，实力必须大增，这对于跟他邻近的其他寨子来说，可不是什么好事！

　　莫无情与李无情两人为争苏辰，竟然僵持不下，一旁方天野看在眼里，眉头紧锁。忽然，心中一动：

　　“对了，不是还有一个血焰老祖么？”在林家大院时，血焰老祖是表现得最为恭敬的一个，一时倒让方天野差点儿忘记了！自打几人上到潜龙山巅以来，这血焰老祖几乎就一声也没有吭过……

　　想到此处，方天野的目光迅速地朝四周望去，可是，一片白茫茫的冰雪世界，哪里还有那个面容丑陋的血焰老祖的影子！

　　“难不成……血焰老祖趁着李无极莫无情与苏辰交战之时，临阵退缩了？”

　　方天野心里犯起嘀咕，一直怎么也想不明白。

　　吼！

　　突然之间，一声巨大的咆哮，如同从地底传来，将苏辰旁边的整个天池池水都震得激起了一股巨浪！

　　而这声音，也让还在争吵不休的莫无情和李无情，以及方天野三人，同时瞪大了眼睛，屏住了呼吸！

　　“池底有什么东西！”

　　李无极惊恐地喝了一声，瞬间提醒了莫无情与方天野两人。

　　“干掉苏辰！”

　　方天野一声令下，手中白光一闪，随身兵器已经握在手中。

　　莫无情与李无极两人，目光同时朝苏辰紧逼而来。

　　眼前，三人已经同时开始朝着自己移动过来。

　　苏辰紧握赤炎剑，正准备来个鱼死网破，陡然间，神识中传来一声响亮的回音：

　　“主人！”

　　是芒牙！

　　苏辰心中又惊又喜，还没有回过神来，旁边的天池中，陡然响起一声天崩地裂般的巨大声响。

　　阴寒的池水，犹如被瞬间倾倒一般，卷起数丈的巨涛，直冲云宵，无数的冰屑，随着这声巨响，四散飞溅，每一颗都犹如坚硬的冰刃般，席卷天地。

　　方天野、莫无情、李无极三人被这突如其来的巨大声响震惊万分，那股强大的寒冰气息，瞬间将池边众人推开老远，各人纷纷挥舞手中兵器，急速地抵挡着铺天盖地的锋利冰屑……

　　轰！

　　被卷至半空的池水，重新重重地落回天池中。待天地间视野重新变得清晰之时，一道耀眼的金光，刺得所有人都赶紧拿手臂挡住了目光。

　　等苏辰最终看清那空中金光时，神色间是不可思议的惊叹！

　　半空中，悬浮着一条身形巨大的金龙，头上犄角雄壮，兽爪锋利，刚刚从那天池中飞腾而起，此刻正在空中飞速游走盘旋，一道道金色的龙影划过之时，连数丈之下的天池表面，也跟着惊起一道道巨浪！

　　“这是……芒牙？！”

　　苏辰不敢置信地望着眼前之物，全神贯注之间，忽然神识一动，灵光一现，目光随即紧紧盯视着空中那金龙游动的身法……

　　片刻之后，苏辰已经胸中开始有了一些眉目，闭目凝思，脑海里，反复不断地回想着刚才金龙的身法，脸上渐渐浮现出一缕自信。

　　众空中这金龙游走的身法中，苏辰突然之间有了自己的领悟，仿佛是一种精神共通的促进，现在，他觉得自己的灵蛇步法又有了质的飞跃提升。

　　现在，苏辰完全可以肯定，空中这条从天池中陡然腾空的金龙，正是已经完成化蛟后的芒牙！仆从的实力实破，冥冥中，也给了主人以提升的暗助！

　　吼！

　　半空中，又是一声犹如天雷般的巨吼，强大的声波，震得方天野与手下众人胆战心惊，不约而同地捂住了自己的耳朵。

　　芒牙巨尾一摆，身形一晃，转眼间，已经飞到苏辰身旁，缓缓降落下来。

　　刚刚化蟒为蛟的妖兽，身上金光万丈，将苏辰也笼罩在了一片刺眼的光芒中。

　　望着眼前情景，方天野彻底惊呆了！

　　现在，他总算是明白了苏辰为何会冒险留在潜龙山巅天池的原因！

　　“主人！芒牙已经成功化蛟！”

　　苏辰旁边，那金龙的声音洪亮如雷，几乎震得四周的冰雪开裂。

　　“化……化蛟？！”

　　莫无情抬头仰视着眼前笼罩在一片金光中的庞然大物，连声音都有些颤抖了。现在，跟芒牙这头巨怪比起来，自己和李无极，还有方天野，简直就如同蚂蚁一般渺小。

　　“难不成它是……”

　　李无极年岁大，忽然依稀想起很早以前听说的关于妖兽一族的事，结合刚才亲眼所见的情景，一时间不禁目瞪口呆。


第0123章 临阵反水

　　而就在众人震惊于天池中飞出的这头庞然蛟龙之时，在潜龙天池的一处角落里，另一双兽眼正紧紧地盯着眼前发生的一切。一路上的猜想，在看到那条金龙腾空而起之时，终于得到了印证！

　　“你们还等什么！还不动手！”方天野大喝一声，把刚如坠梦中没有反应过来的莫无情与李无极两人惊醒过来。

　　“一起上！灭掉苏辰和他的妖兽，攻下清风寨！”

　　方天野咬牙切齿地怒吼，话音落下的同时，手臂猛然一挥，阴阳二气骤然催动，只见白光嗖地一声划破空气，直朝苏辰胸口飞射而来。

　　苏辰大惊失色，方天野拥有阴阳境三重的强大实力，手中的灵兵，更是不弱于赤炎剑，这一招陡然出击，他不得打起十二分的精神应付。

　　心念一动，体内造化真气立即聚起，苏辰不敢硬与方天野这一招相抗，手中赤炎剑去挡时，真气紧紧地包围身体，形成第二道防御网。

　　“主人，让我来！”

　　话音入耳，芒牙的身形已经抢在苏辰的前面，面对方天野那凌厉的脱手飞剑灵兵，芒牙似乎表现得从容不迫。

　　呯！

　　众人眼前，只是一道金光一闪，笔直飞射的灵兵，瞬间被击飞，剑身没入天池坚硬的冰面之上，四周，咔嚓声音一片，立即布满了无数道裂纹。

　　“这……怎么可能！”

　　方天野心中暗暗吃惊，难以置信。赤手空拳，一招竟然就将自己发出的飞剑击落！干脆利落得几乎自己连看都没有看清。

　　这样的实力，已经完全超越了阴阳境二重！

　　不过，还没等方天野完全从兵器被截中回过神来，芒牙已经反击而来！

　　呼！

　　芒牙张开大口，高高鼓起的腹部，陡然瘪了下去。

　　一道强劲的气息，犹如巨大的触角，朝方天野笼罩而去。

　　“龙息气劲！”

　　方天野大吃一惊，压根没有想到，在潜龙山脉这种小地方，居然能见到这种只有古书中记载的上古妖族能力！

　　兵器已经脱手，无计可施！方天野一连猛地退开数步，双手紧紧一合。

　　“天罡气盾！”

　　两道圆形真气护盾应声而起，一阴一阳，将方天野紧紧包裹其中。

　　天罡气盾，乃是方天野所在的天罡宗的秘传武学，也是他的防御看家本领！只是一招，方天野已经用上了这一招，足以显见，化蛟成功后的芒牙，让方天野丝毫不敢大意！

　　呯！

　　芒牙吐出的龙息气劲强力地打在那天罡气盾上！平时坚不可摧的气盾，这会儿却犹如蛋壳一般，瞬间剧烈地晃动了一下，被那股强大的气息压得近乎扁平。

　　啪！

　　仅仅只过了两三秒钟，随着一声清脆的裂响，方天野鼓起全身气劲造就的防御，竟然最终破裂。

　　“天罡气盾，再开！”

　　方天野大惊失色，咬牙聚气，真气只是刚刚在体内一涌，那半透明的气盾只是闪现一下，瞬间就自己破裂开来。方天野只觉胸口一闷，脚下一个踉跄，方天野几乎站立不稳，栽倒在地。

　　“方天野，你别白费力气了！芒牙的龙息气劲，在刚才冲你的气盾的同时，就震乱了你体内的真气！”

　　苏辰大步上前，指着一脸惊慌失措的方天野大声道。

　　听到这话，方天野脑袋里嗡地一下，身子凉了半截，顿感大势不妙！

　　“眼前这体型巨大的妖兽，实力竟然丝毫不在自己之下！”

　　回过头，一旁刚才还气焰嚣张的莫无情与李无极两人，此刻已经完全被芒牙的强悍实力给震得惊呆了。

　　“动手！快动手！再不拿下苏辰，等他下山去，林家跟七绝峰碧落谷全部都得玩完！”

　　方天野暴跳如雷地吼起来。

　　莫无情与李无情两人大惊，心头一震，想想方天野这话确实不假。两人对视一眼，很快，两双杀气凛冽的目光，一齐转向了苏辰。

　　这一回，就连莫无情的神情也是冷血严峻，看来，两人已经意识到问题的严重性，再也不敢轻视自己了！

　　而旁边，芒牙已经再次与方天野斗成了一团。方天野凭借神识收回了灵兵，早已经高高跃起，在空中与芒牙激烈战斗，道道凌厉的剑气，将潜龙天池池水搅起惊涛骇浪。

　　眼前，莫无情与李无极两个首领，已经提剑猛冲过来。

　　一个阴阳境一重，一个阴阳二重！两人都有神兵在手。这样的阵势，对于苏辰来说，自己显然毫无胜算。

　　唰！唰！

　　两道剑气，呼啸而来。

　　苏辰猛刺而去，李无极下意识地横剑就挡，力道刚刚震退李无极，莫无情的两柄青蛇已经擦着衣服刺来，惊得苏辰心都提到了嗓子眼，调转身形，脚下连连踏去。只是一眨眼的功夫，居然身子已经落在十丈之外！

　　“这小子！怎么突然身法如此之快了！先前都不是这样！”

　　莫无情一剑刺了个空，等再定睛看时，发现苏辰已经远远不在身旁，犹如瞬间移动一般，不禁吃了一惊。

　　可她不知道，不光她感到惊奇，就连苏辰自己，等回过神来之时，也吓了一大跳！

　　刚才这情急之中的一连串身法，已经远远地超出了安全的距离。

　　蛟龙身法，初试身手，居然如此好用！

　　嗖！嗖嗖！

　　一柄开山巨剑，如同巨锤般飞刺而来，苏辰刚刚抬手一挡，紧跟着，莫无情的两柄长剑又应声而至。赤炎剑火星迸射，两股强大的力量，将苏辰身子重重地震退，脚下咔嚓一声，已经踩到池边的薄冰，只要稍稍再多一分力道，立即就要破裂，整个人掉入天池之中，而那个时候，就算是神仙恐怕也难救了！

　　苏辰连忙抬腿后撤，旁边望去时，半空中，方天野与芒牙战得难分难解，方天野把天罡宗所有的本事通通都用上了，却仍然丝毫伤不到芒牙，反而，在芒牙强力的进攻下，渐渐只有招架之功，毫无还手之力！

　　而眼前，七绝剑尊与珠落仙子再次紧逼而来。

　　“血焰老祖！血焰老祖你在哪儿！快出来帮手，干掉苏辰，清风寨的地盘就归你们啦！”

　　方天野一边拼尽全力与芒牙战斗，一边冲着天池白茫茫的天地大吼。

　　一边是方天野在芒牙的血盆大口下筋疲力尽，一边是苏辰在两个阴阳境首领的包夹下且战且退，双方的战斗，一时陷入了紧张的胶着中。

　　呯！

　　一声沉重的闷响，犹如巨石从天而降，砸落在冰雪地面上，瞬间将冰面裂开数道巨缝。

　　苏辰定睛看时，震惊不已。

　　一个通体乌黑，足有两三米高，披着重铠甲的武者，陡然出现，五官狰狞凶恶，也不知是人是兽，身后地上拖着一条巨大无比的鳄尾，令人倍感杀气凛冽。

　　“好！太好了！哈哈！血焰老祖！来，动手！干掉苏辰跟他的这头妖兽！”

　　方天野见自己最得力的助手终于出现，欣喜若狂，发出一连串阴险的大笑。

　　苏辰脸色严肃，心中暗暗叫苦，一个李无极一个莫无情，两人已经追得他到处跑了，要再加一个血焰老祖……只怕是逃无可逃了。

　　只不过，那半鳄半人的血焰老祖，却只是立在原地，一声不吭，迟迟未有动作。

　　“你还愣着干什么！快出手啊！”方天野咆哮起来，“……这妖兽爪子着实厉害，伤了我好几处……我非扒它的皮，喝它的血不可！血焰老祖，速去擒住苏辰！拿下苏辰，这妖兽自然不战而降！”

　　嗷呜！

　　半空中，芒牙听见方天野这句，感到情势不妙，巨尾陡然一扫，身子直朝苏辰这边扑来，想要保护主人，只不过，以方天野的老道，抢在芒牙前头，拦住它与苏辰合并在一起。

　　苏辰心中也是焦急万分，四个阴阳境的高手联手，这还是头一回面临如此强大的敌对阵容！更要命的是，自己孤军奋战，无法请求援手！芒牙虽然实力大增，但方天野自然也不是吃素的主。心中就想着战肯定是战不赢，只要带着芒牙从这天池之中逃得出去就算万幸，于是脚下步子连连点去，急着朝芒牙那儿奔去。却不料，只是刚刚移动几步，莫无情与李无极的兵器，已经凌厉地朝他击来！

　　“嘿嘿！俊哥儿，今天怕是你没命活着下山了！虽然有点儿可惜，但为了自己寨子的安全，你也别怪我们心狠手辣了！”

　　莫无情冷笑一声，手中剧毒的双剑径直朝苏辰的喉咙封来。而头顶，李无极的开山剑也已经高高举起。

　　余光中，莫无情与李无极的背后，苏辰看到，那个通体乌黑，半人半鳄的血焰老祖，正大步而来，两个锋利的爪子，寒光闪动，犹如十把匕首。

　　一股绝望的情绪涌上心头，苏辰无力地闭起眼睛。

　　呯！呯！

　　猛然响起两声巨响，紧跟着，是莫无情尖着嗓子的惊叫。

　　苏辰猛然吃了一惊，睁开眼睛时，眼前的一幕，几乎让他难以置信。

　　莫无情、李无极两人已经远在数步之外，莫无情刚刚从地上爬起，正用手擦拭着嘴角间的鲜血。

　　而眼前，是背朝着自己的，那条犹如石柱般的巨尾。

　　蓝色的寒光，正在血焰老祖的十根指尖闪耀。

　　一瞬间，整个天池边，鸦雀无声，所有人的目光都吃惊地聚焦在了那个一声不吭的半人半鳄的怪物身上。

　　“血……血焰老祖……你这是？你居然投靠苏辰！”

　　方天野看着被三拳两脚打退的莫无情与李无极两人，又惊又气，一时根本难以相信自己的眼睛。


第0124章 兽族遗老

　　方天野一句话，把一旁的苏辰和芒牙更是震惊得说不出话来。苏辰目光纳闷地直视血焰老祖，实在想不明白，同样身为白马帮相邻的三个强大寨子首领，怎么突然反水了？

　　血焰老祖指尖寒光闪耀，这是他他的利爪，也同时是他的武器。面对方天野的质问，显得神态从容自若，似乎临阵反水，根本不是一时冲动之举，而是早起蓄谋已久！

　　“方天野！”血焰老祖朝池边大步走过去，发出一声低沉的吼声，“我看你还是好好惦量惦量吧！你的实力与芒牙不相上下，莫无极和李无极两人联手，未必是我的对手，更何况，再加上一个苏辰！”

　　一席话，掷地有声，瞬间让方天野刚才还气势汹汹的脸色，陡然变得慌张起来。

　　看来，血焰老祖，是彻底铁了心要站在苏辰这一边了。

　　“血焰老祖，你的寨子地盘最小……如果打下清风寨，我分你最大的一块地盘！你看怎么样？”

　　方天野也不傻，一听血焰老祖说要联合苏辰对付自己，赶紧哄着他，给对方许诺。

　　听到这句，一旁的莫无情与李无极两人，脸色神色明显地不悦了。

　　不过，血焰老祖却是不为所动，步子压根没有停下来，直朝方天野走去！

　　方天野慌了神，一双贼眼左看看芒牙，右看看血焰老祖，不由自主的，脚下已经开始慢慢朝后撤退开来。

　　一个刚刚化蛟的芒牙，实力已经相当于阴阳境三四重，若是再加一个阴阳境二重的血焰老祖……方天野知道，自己必败无疑。

　　眼前，血焰老祖面无表情，神色冷峻，一步步朝着自己与芒牙激战的这边大步而来。

　　“等等！”方天野朝血焰老祖伸开手掌，试图阻止他继续前进。

　　“有话好好说……血焰老祖，我方天野与你可是无怨无仇……若是你有什么条件……尽可以提……”

　　情况走到这一步，方天野已经彻底没有了之前傲慢不可一世的架子了，只要能让血焰老祖停下来，这会儿，他甚至什么条件都能答应。

　　远处，苏辰目光紧紧地锁定血焰老祖，想看看他是否真的要对方天野出手。

　　转眼前，血焰老祖已经大步来到天池边。方天野眼见丝毫不能利诱对方，心中惊恐，下意识地调转手中兵器，将剑锋指向了血焰老祖。

　　扑通！

　　一声闷响，天池附近，众人尚未反应过来，苏辰的目光之下，那个拖着粗黑的巨尾的半人半兽血焰老祖，突然单膝跪倒，谦卑地低头作揖。

　　方天野大吃一惊，等看清眼前的情况时，目光大惑不解地朝旁边看去……

　　没错！血焰老祖拜伏的对象，并不是自己，而是旁边的那头通体金光的巨大妖兽！

　　“属下血焰鳄王，参见少主！”

　　血焰老祖低头发出一句洪亮而虔诚的低吼。

　　少主？！

　　在场所有的人的心中，不约而同地重复了这一个称呼。

　　霎时间，所有的目光，都聚集在了半空中通体金色的芒牙身上。

　　而芒牙这会儿也一头雾水，有些不知所措。

　　“属下其实也是兽族，乃是先主的随从侍卫，当初少主遭遇变帮，父母被杀，属下九死一生，勉强逃得性命，为了避免仇家继续追杀，多年来一直隐匿在这潜龙山脉血焰寨……”

　　血焰老祖知道芒牙一时还没有明白过来，随即继续说道。

　　听对方的话说到这儿，芒牙此刻间才恍然大悟，回想起当初兽族遭遇变故之时的情况，确乎想起，在父亲身边，是有一名阴阳境的半鳄半人的强者！再仔细打量血焰老祖的身形外貌之时，越看越像是自己本族中人！

　　而同一时刻，远处的苏辰、方天野等人也终于明白过来。血焰老祖的反水，绝对不是临时的决定，也当然不是方天野拿地盘好处可以利诱的！血焰老祖根本就是芒牙的手下仆从，早就是一家人！

　　这一下，方天野与莫无情李无极三人全都彻底傻了眼，这下，他们几个总算想清楚了，为什么血焰老祖在林家院子里的时候表现得如此恭恭敬敬，一路上又无声无息，原来，心中早就在等待主仆二人重新相认的这时刻！

　　“少主，只要你一声令下，属下立即就取这三人性命！”

　　血焰老祖低吼一声，巨尾一摆，一双泛着绿光的巨眼射出两道杀气凛冽的寒光，直指方天野与莫无情李无极三人。莫无情刚才可是亲自领教过血焰老祖的厉害，这话一出口，浑身不由得打了个寒战，眼珠一转，甚至已经开始有了逃命的念头。

　　芒牙略一思忖片刻，转身望了望苏辰道：“我如今既然已经归服苏辰，自然一切但凭主人决定！鳄王，既然你我已经相认，从今往后，你也认苏辰为主，务必忠心不二！”

　　“是！少主！”

　　血焰老祖点头答道，随即大步走到苏辰旁边来，施了一礼，道：“请主人下令！”

　　苏辰心头一震，面对突出其来的强力干将，一时还有些没反应过来，听了芒牙与血焰老祖这话，不禁又惊又喜。再朝对面看去时，方天野与手下另两个寨子的首领，这会儿已经脸色难看，灰头土脸。那个浑身暴露的妖魅女子莫无情，已经开始举着双剑，小心翼翼地往后撤退步子了。

　　“鳄王，你干得不错！一下子就把这三个家伙全带到本公子面前来了！既然是这样嘛……那我看就一锅端了吧，免得再生后患，除掉这三个，哼哼！整个潜龙山脉就完全平定了！”

　　苏辰嗞地一声，收回赤炎剑，傲然而立，一边跟血焰老祖说着，一边目光漫不经心地望着早已经战战兢兢的方天野三人，有了实力强劲的血焰老祖助阵，现在，他已经根本用不着亲自动手了！

　　“是！主人！”

　　血焰老祖抱拳领命，呼地一转身，真气凝聚指尖，十根锋利的指爪，光芒闪耀。与此同时，方天野与手下两个阴阳境的寨主，都是面如死灰。

　　呼！

　　血焰老祖腾空而起。

　　吼！

　　天池旁边，芒牙见机也飞身而击，与自己的仆从一起，直朝方天野三人发难而来！

　　轰！

　　一声巨响，那条粗壮的黑色巨尾，如同天崩地裂般砸落下来，方天野与莫无情李无极三人急忙闪避，巨尾落地，顿时冰屑横飞，铺天盖地。

　　唰！

　　还没等那三人站稳，血焰老祖凌厉的一爪，横扫过来。方天野身法稍快，勉强躲过，而芒牙已经迅速与将其缠住。

　　李无极与莫无情两人，面对血焰老祖与芒牙两头庞然大物的夹击，就没有那般从容了，情急之下，只得匆忙横剑去挡。李无极手中开山剑刚刚扬起，一阵凄厉的尖啸，五根锋利如铁钩的爪尖，贴着李无极巨大的开山剑而过，火光迸射，转眼之间，那柄宽大的开山剑剑身上，已经多了五道深刻的划痕。

　　李无极心下大骇，再也顾不得许多，脚下连连退开而去，莫无情刚刚借着李无极的开山剑，勉强躲过血焰老祖这一击，这下李无极自身难保，急于逃命，莫无情瞬间就失去了庇护，直接暴露在血焰老祖的利爪之下，还没等她看清之间，一只巨大的兽爪，已经朝身体拍来。

　　“啊！”

　　莫无情发出一声尖叫，只觉胸口一沉，呯的一声，身子已经如同风中落叶一般，失控飞出老远，手中两柄青蛇剑，也咣当应声跌落。

　　血焰老祖一个箭步上前，五只锋利的指尖，就要戳穿倒在地上的莫无情的胸口，莫无情逃无可逃，绝望地闭起了眼睛。

　　“慢着！”苏辰大手一挥，喝止住了血焰老祖。站起身，大步朝前，目光居高临下，俯视束手就擒的碧落仙子莫无情，冷笑道：“嘿嘿！莫无情，你刚才不是调戏本公子挺起劲么！现在如何？你祸害了潜龙山脉这周边多少精壮男子，若是一刀杀了你，岂不是太便宜你了！鳄王，你把这个女人捆起来，我一会带回去，也让这个妖妇尝尝被人玩弄的滋味！”

　　“苏辰！你……”莫无情一听这话，脸色陡变，挣扎着就要从地上站起来，血焰老祖早一掌把她重新按了下去，嗞啦一声兽爪从她身上本来就不多的薄纱上扯了一长杀，三下五除二，几下就把莫无情手脚捆了个严严实实，又伸手在莫无情身上击打几下，封住了她周身几道大穴，直到确信莫无情再也兴不起风浪之后，才一把把她扔到了旁边。

　　莫无情刚才还嚣张之极，转眼之下，已经被捆成了一团，在冰面上像条虫一般不断徒劳挣扎。苏辰低头俯视，一只脚将她踩住，莫无情这毒妇就再也动弹不得了。

　　一旁方天野与李无极两人将这一幕看在眼里，不禁大惊失色，尤其那李无极，向来是何等高傲之辈，先前联手莫无情一起欺负苏辰这个后天境小辈，他可也是有份的，眼见苏辰这么对付莫无情，等一会轮到自己时，自然也不会有好下场。

　　而方天野呢，还在疲于在芒牙凌厉的攻势下左闪右躲。时间一分一秒地过去，天池之中极阴极寒的气息，已经开始渐渐发挥作用。方天野能够感觉到，自己体内的真气已经不如一开始那般运转自如了。而眼前的金色蛟龙，却是丝毫不受这阴寒影响，甚至比平时更加适应。几个回合下来，方天野已经败像显露。


第0125章 俘虏

　　收拾完了莫无情，血焰老祖已经大步冲着方天野与李无极奔来。

　　方天野情知不妙，陡然聚集真气，唰唰唰，一连三道剑气，直朝芒牙射去，血焰老祖心中一动，一个疾步上前：

　　“少主小心！”

　　同时，抢在芒牙前头，以那粗壮的黑色巨尾猛然横去，将那三道剑气齐齐斩断。

　　而与此同时，方天野的一连串身影，已经迅速地朝着天池之外的方向奔去。

　　血焰老祖心中一急，奋力再次卷起巨尾，朝着那身影猛力击出。

　　轰！

　　一声巨响，巨尾砸落地面，仍然只是稍稍差了一些，让方天野逃了开去。

　　一旁，李无极眼看方天野都溜之大吉了，心中哪里还有半分斗志，也赶紧足下发力，呼地腾空而起，全力朝着下山的方向跃。

　　“主人，李无极也要跑了！”

　　神识中，传来芒牙一声提醒。不容多想，苏辰立即一个蛟龙身法使出，残影飞速掠过。

　　“李无极！休想逃走！”苏辰大喝一声，脚下未停的同时，手臂朝前一指，赤炎剑一道通红的火光，如同离弦之箭，直朝李无极背后射去。

　　李无极正全力逃命，猛然间只觉后心一阵灼热感压迫而来，心中大惊，连回头去看的时间都没有，只是拼尽全力，将手中开山剑往后背一贴。

　　铛！

　　一阵沉闷的撞击声后，硕大宽阔的开山剑，已经断裂成数块，纷纷落下，插入冰面之中。同时，一股强悍的火系攻击，直透背后，巨大的力量，震得你李无极几乎五脏六腑都燃烧起来，只不过，求生的本能，迫使着他咬牙继续往前冲去，身子奔至山边，不顾一切地跳了下去。

　　背后，血焰老祖已经紧追而至。

　　“不用追了！”

　　苏辰大手一挥，喝令道。

　　转过身，李无极的那柄开山剑的残肢碎片，正凌乱地撒了一地……

　　现在，区区一个连兵器都被毁的李无极，对于苏辰来说，已经根本构不成什么威胁了！

　　苏辰返回天池，地上，被绑得严严实实的莫无情躺在地上，惊恐地看着苏辰，仿佛一只笼子里待宰的鸡鸭。

　　这会儿，方天野和李无极都败退了，只剩下自己一个落在苏辰手中，这个先前还风情万种的妖妇，此刻再也没有了碧落谷谷主的威风。

　　苏辰看着地上的莫无情，笑了笑，冲血焰老祖打了个手势，血焰老祖点头领命，单手直接把莫无情从地上抓了起来，往肩膀上一扔，扛麻袋一样扛了起来。

　　苏辰环顾四周，看到地上那两柄通体碧绿的青蛇剑，略一思忖，过去拾了起来，握在手中。

　　芒牙也已经飞至身边，主仆三人略一合计，天池极阴寒之地，不可久留，于是决定返回清风寨。

　　苏辰一声令下，半空中光芒一闪，一道金光，迅速地飞缠到了苏辰的手腕上。比之先前化蛟之前，速度又提高了许多。

　　这一幕，在被五花大绑的扛在血焰老祖肩膀上的莫无情来说，看得目瞪口呆。先前只道以前自己是这潜龙山脉第一妖邪武者，今天再看了看苏辰，才知道眼前这少年，可比她邪门得多了！

　　收服血焰老祖，绑了碧落仙子，一战下来，三个强力寨子中的两人已经解决。苏辰这趟潜龙天池之行，虽然惊险，收获倒是颇为不小。

　　一路通畅，很快苏辰就回到了清风山脚。

　　只不过，走进山门之时，所有的清风寨弟子，都被苏辰后头跟着那个面目狰狞，半人半兽的高大怪物吓到了！

　　更何物，血焰老祖的肩膀上还扛着一个穿着暴露，打扮妖艳的女子。

　　苏辰向弟子们大体说明原委，这才打消了弟子们的顾虑，没有动刀动枪。

　　回到山顶议事厅，梵如仙、司徒静、苏妙三个早已经在清风寨焦急不安地等候了多时，只不过，这一回，还多了那个疯疯癫癫的老头子萧战。萧战听说苏辰独自去了潜龙天池，心中一直有些不满，这等奇异特殊的地方，萧战可是兴趣十足，怎么能不带自己一同前去呢？所以这回早早地守在大厅里，等着苏辰回来，好第一时间听苏辰说说潜龙天池的见闻。

　　刚一见到苏辰，众人都惊喜不已，苏妙梵如仙司徒静三人更是早早地围了上去，等听完苏辰说完与方天野战斗的经过，又把一员新的大将血焰老祖介绍给大家伙时，众女子都震惊不已。数双目光不停地上下打量着那半人半兽的血焰老祖，又看了看还在他肩膀上扛着那女子。

　　梵如仙打量了那女子一番，皱着眉头忽然道：“这女子如此妖邪，难不成就是传说中的碧落仙子？”

　　苏辰笑着点点头。

　　苏妙在一旁听了，脸色有些不悦，拉拉苏辰的衣角，质问道：“哥，你怎么把这个蛇蝎女人带回来了？还怕她不够毒么？”

　　苏辰哈哈笑道：“妹妹你放心吧！有血焰老祖这头巨鳄在，莫无情这条小青蛇，可起不了什么风浪，再说了，你哥我既然能把她服服帖帖地扛回来，自然就不怕她！听说这女子专门吸食男子修炼者的精气，用以滋补自己，增进功力，我倒想把她弄回来好好研究研究，看她到底有何能耐！”

　　“哈哈！苏辰，你小子难不成对这阴阳采补之术也有兴趣？可别看这女子妖艳被迷住了心窍，到时候研究不成，把自个儿也给搭进去就坏事了！”

　　一旁，萧战别有意味地冲苏辰眨了眨眼，高声笑道。

　　苏辰摆摆手，道：“萧前辈，这个你可放心，若是在以前嘛，我还真有可能被她迷住。现在咱们清风寨上可不乏美女，莫无情这种妖妇嘛，嘿嘿！没有机会的！”

　　说着，苏辰抬眼看了看一旁眉清目秀的司徒静，弄得司徒静脸蛋一红，不好意思地低下头去。

　　梵如仙咳咳两声，脸孔板了起来，对于她来说，“美女”二字最让自己尴尬难堪。

　　“相公，那你打算怎么处置这个女人？”

　　“唔……先扛到后院，等一会儿洗剥干净了开膛破肚，看看她体内到底吸食了多少男人的精元！”苏辰故作沉思状道。

　　被扛在血焰老祖肩膀上的莫无情一听，连踢带蹬，嘴里唔唔哼个不停，胡乱挣扎。

　　旁边几个女子听了这话，也都是惊得说不出话来。

　　“哥……你真要……那样对付她？会不会太残忍了点？”

　　苏妙小心翼翼地低声问。

　　“那当然了！你是不知道，这女人差点儿把你哥也吃了！”苏辰高声正色道，话锋一转，瞪了一眼苏妙，“当初要不是你不听我的话，不好好呆在清风寨，跑到山脚下泄露行踪，方天野这帮人怎么可能找去天池！哼！下次你要再不听哥的话，小心我用同样的法子对付你！”

　　一席话，听得苏妙满头大汗，吐了吐舌头，再也不敢说话了。

　　吓唬住了妹妹，苏辰不禁心中好笑。脸上却是仍然一幅严肃神色，转身冲血焰老祖喝令：

　　“鳄王，把莫无情扛下去，关在后院，一会儿我再来收拾她！”

　　“是！主人！”

　　血焰老祖应声领命，扛起莫无情就朝大门外走，一路上莫无情还在挣扎哼哼个不停。

　　梵如仙朝门外看了看，心中不禁有些感叹，苏辰的手段虽然狠了点儿，不过莫无情这种蛇蝎女人，为害一方，作恶多端，倒也是罪有应得。更何况，一个美貌妖艳的女人，对于梵如仙来说，本来就不怎么同情。

　　“咦？相公，这两把细剑好生精致……”

　　梵如仙忽然发现苏辰手中握着两柄状如青蛇，镶刻着花朵装饰的长剑，不禁好奇地叹了一声，就要上前去抚摸一番，却被萧战抢先一步给拦下了。

　　“梵大当家且慢！依老夫看这剑当是刚才那莫无情之物，这女人浑身是毒，你相公苏公子有神功护体，自然是不怕，不过咱们寻常人还是不要轻易触碰才好！”

　　梵如仙立即将伸出去的手缩了回来，略一思忖，点点头，道：“多谢萧前辈提醒！还是前辈见多识广，一眼便认出这双剑是碧落仙子的兵器！”转而冲苏辰关切地道，“相公，这剑上若是真有剧毒，想必一定是世间奇异之物，我看可以交给药圣柳前辈看看，让他研究研究，说不定，对咱们有些用处！”

　　苏辰点点头，目光落在莫无情那两柄泛着幽幽绿光的精致剑身上，一时陷入思索中。

　　梵如仙的话，倒是不经意间提醒了自己。碧落谷，算是整个潜龙山脉最为邪僻的一支，向来为外人所畏惧，不敢靠近，自己如今擒住了他们的首领，这碧落谷，想来也是自己囊中之物了，现在，正好借着莫无情在自己手里，当可多获知一些关于这个神秘而危险的寨子的信息。

　　思量已定，告辞了大厅中的众人之后。苏辰径直去了清风寨后院，在丹方内，找到了正在炼药的柳东来。

　　苏辰将潜龙天池的经过说与了柳东来，听说芒牙顺利化蛟成功，实力大增，柳东来也是倍感欣慰，当听说苏辰将碧落仙子擒回寨子中时，柳东来一开始惊讶得根本难以置信，直到苏辰拿出那两柄青蛇剑，柳东来这才瞪大了眼睛。

　　苏辰说明来说，柳东来小心翼翼地接过双剑，仔细地端详着，不时地皱紧了眉头，唏嘘感叹：

　　“厉害！真没想到，碧落谷中竟然还保留有如此强大的淬毒之术！”


第0126章 逼供

　　柳东来一句话，令苏辰精神为之一震。碧落仙子的随身兵器，果然有些不同寻常的厉害之处。

　　“柳前辈，有什么发现么？”苏辰问道。

　　柳东来指指剑身，道：“莫无情的青蛇剑身上的毒性，乃是用特殊方法淬练，无色无味，经久不褪，且必须用自己的独门方法才可解……依老夫推测，碧落谷里必定有一门五行奇物，毒性非凡！”

　　“五行奇物？”苏辰陷入沉思中，忽然想起一些与自身相关的念头，忙问道：“柳前辈，可是五行之中的哪一系？”

　　柳东来略一思忖，道：“潜龙山脉一带，曾是上古之时的强大宗派的战场，其中不乏上古遗留的神物，毒性强者一般当属木系奇物！”

　　“木系奇物？！”

　　柳东来一句话，陡然间令苏辰心神一震，忽然想起，自己体内拥有造化神决，实力已经完全相当于一个阴阳境二重的高手，万事俱备，唯独只缺造化金身尚未修炼完善，而要这造化金身突破，所缺的，不恰好正是这一味木系奇物么？

　　真想不到，踏破铁鞋无觅处的东西，竟然无意之中在那个被绑来的妖艳毒妇莫无情身上找到了线索。

　　苏辰不禁心中大喜，急忙告辞柳东来，出了丹房，大步朝着后院奔去。

　　在一处紧闭的房门口，苏辰见到血焰老祖守卫此处。见到苏辰，血焰老祖恭敬地施了一礼。

　　“莫无情呢？”苏辰问道。

　　“就在里面，已经被我封住几处大穴，又严加看管，绝对逃脱不掉！”

　　“唔！你守在门外，没我的命令，不准任何人进来！”

　　苏辰向血焰老祖命令了一句，推开门，大步走了进去。

　　“是！还请主人小心，这女人诡计多端，阴险狡诈！”

　　血焰老祖在后头提醒道，等苏辰走进门，伸手把门吱呀关上了。

　　屋内，莫无情被五花大绑，扔在床上，这会儿，正在拼命在床头摩擦着绳子，试图逃走，看到苏辰突然进来，吃了一惊，赶紧停止了手里的动作。

　　苏辰大步走过去，伸手拿掉了塞在莫无情嘴里的东西，冷笑着打量着莫无情周身。

　　莫无情被苏辰看得心慌意乱，惊恐地缩成一团：

　　“你……你想干什么？”

　　苏辰张开大手，坏笑着在莫无情身上胡乱摸索着。

　　“干什么？嘿嘿……你说呢！”

　　“苏辰！姑奶奶可警告你，最好别乱来啊！我身上全是毒，当心你的小命！”

　　“哈哈！莫无情，这个就不用你操心了！别的东西我苏辰倒有可能怕，唯独这毒嘛……你应该听说过，我当初是怎么收服龙虎寨的吧？去问问周显龙看看有什么毒能毒得倒我！”

　　“你……不要！”

　　莫无情被苏辰一双大手乱摸，又动弹不得，委屈得尖叫起来。

　　“你叫也没用！这儿可是清风寨，是本公子的地盘，你就是叫破喉咙也没人来救你！”苏辰冲莫无情冷笑一声，大手一掏，直接摸向了莫无情暴露在外白皙肉然的纤腰。

　　莫无情欲哭无泪，又无可奈何，只好闭起了眼睛。

　　苏辰的一只手伸进莫无情衣衫里头，到处掏摸了一阵，触手之处，柔滑细腻，难怪潜龙山脉这四周，不少英雄好汉都给这个妖妇色诱迷住了。

　　“在哪儿呢？”

　　苏辰心中暗道，干脆直接把莫无情掀翻了过来，双手齐下，糅面团似的捣鼓了开来，没几下，耳朵忽然传来一阵细细的呻吟声，不禁愣了愣神，等反应过来，一时无语，心中暗骂道：“这个莫无情果然是个骚货，刚才还哭着喊着，这才几下，居然就自个儿享受起来了！”

　　一双大手也不停歇，跟蛇一样，钻在莫无情衣服里头，顺着光溜溜的身子就往上游走了起来，等苏辰的一双手滑至胸口深沟中时，触手之处，忽觉一方圆形石块，心中大喜，急忙捏住，嗞的一声就给扯了下来，从莫无情的衣服里抽出手，一把把人扒拉回来。

　　张开手掌，目视之下，出现在眼前的，是一枚浅绿的玉牌，仔细看时，发现上头刻有篆体的“无情”二字，想来，这必定就是碧落谷主的令牌了！

　　“好家伙！莫无情，你这谷主令牌藏得够深的啊，本公子愣是摸遍了你全身才找到！嘿嘿！”

　　东西到手，苏辰得意志冲莫无情扬了扬手中之物，笑道。

　　莫无情一脸的意犹未尽，听了苏辰这话，陡然一愣，好半天这才反应过来，脸上刷地一下红了。

　　“怎么样？现在谷主的令牌在我手里，碧落谷是该归顺我清风寨了吧？”

　　苏辰冲莫无情道。

　　莫无情刚刚被苏辰捉弄了一番，受了一番玩弄羞辱，正气不打一处来，见苏辰又抢了自己的谷主信物，嘴硬吼道：“你休想！碧落谷高手众多，机关密布，毒障随处可见！哼！苏辰，你可别以为抓了我就可以收服碧落谷了！不识机关地图，你清风寨就算千军万马，也休想踏入碧落谷！”

　　苏辰眉头一皱，心中暗忖：这莫无情说的确乎不假，碧落谷、血焰寨、七绝峰三个寨都极神秘而罕与人来往，谷主浑身是毒，碧落谷内，自然也是毒窝，要是没有莫无情投降带路，自己还真进不去！这女人向来心狠手辣，诡计多端，不给来点儿狠的，怕是不会就犯了！

　　心中思量以定，正色冲莫无情道：“莫无情，你最好老实点儿！本公子的耐心可没那么好！现在你的大靠山方天野也被我击退了，碧落谷再不投降，我先折磨你，再让清风寨挥军踏平你的寨子！”

　　“哼！苏辰，你少吓唬姑奶奶，我看你这细皮嫩肉的斯文模样，就知道你没那些手段！哈哈，要我投降，做梦！”

　　面对自己威吓，莫无情居然越来越放肆起来！这还得了！

　　苏辰心中略一思忖，回头四下看了看，确信无人后，一咬牙，猛地张开大手，嘶啦！一阵撕扯，转眼间，就把莫无情身上仅存的几片布条给撕成了碎片。

　　莫无情一下给苏辰剥了个精光，先是猛地一愣，紧跟着，一双媚眼里居然放起光来：

　　“嘻嘻！苏公子，你若是想做这好事，何必动粗嘛！说不定你若是伺候得本谷主舒服，我就与你合作……”说着，莫无情竟然放荡地往苏辰身上靠了过来，苏辰脸色一板，一把推开莫无情，冷笑道：“本公子对你可没兴趣！不过，外头门口守着的血焰老祖嘛……估计吃个把女人应该是没问题的！要不要我这就叫他进来？”

　　“啊？”

　　莫无情惊得目瞪口呆，还未回过神来，苏辰已经冲着门口喊了声：

　　“鳄王！”

　　“主人，有何吩咐……”

　　外头，响起血焰老祖的声音。

　　莫无情慌了神，连连摆手，示意苏辰不要继续。

　　苏辰心中一阵偷笑，凑到莫无情旁边，低声喝道：“怎么样？投不投降？”

　　“我投……”

　　“碧落谷是不是有一样远古遗留下来的木系奇物？”苏辰一看莫无情心理防线已经崩溃，赶紧迫不及待地问。

　　岂不料，这话刚一问出口，莫无情原本屈服的脸色忽然转变，立即换上了一副宁死不屈的样子。

　　“你还是杀了我算了！我宁愿让血焰老祖吃掉也不会带你去碧落谷的！”

　　莫无情双眼一闭，一副任凭苏辰处置的模样。

　　苏辰一看这架势，彻底无语了。眼前这女人实在太过狡猾奸诈，倘若是寻常女子，把她衣服一剥，往床上一扔，基本都要服输了，可眼前这女的可是采阳补阴的高手，就算自己真的肯使这苦肉计，恐怕这招对她那是送羊入虎口，现在一听说要拿碧落谷的至宝，连吃了她也不怕了，苏辰一时无计可施，心中一阵抓狂，他又不能直接弄死莫无情，那样的话碧落谷的那件木系奇物可就真的没有指望了。至于像对付周显龙那样动用神格进行精神控制，苏辰也不是没想过，只不过莫无情毕竟是阴阳境的强者，更何况还没有顺服信仰自己，强行控制有可能适得其反。

　　不过，也正是如此，苏辰心中越发肯定，一切正如柳东来猜测的那样，碧落谷确实有一样上古宝贝，而且，对于碧落谷来说，至关重要，要不然，莫无情也不会死也不肯献出来了。

　　正一筹莫展之际，外头，忽然传来一阵急促的脚步声。苏辰心中一惊，就听见门口传来几人的说话声。

　　“两位请留步，主人正在里面，吩咐属下守卫，不准任何人进入！”

　　这是血焰老祖的声音。

　　紧接着，响起一个清脆的少女声音，傲慢道：“哎，你这个老怪物，难道不知道我是谁吗？我可是他妹妹，别拦着！”

　　“就是！咱们跟苏辰可比你这个老怪物熟多了！给老夫让开！”

　　这声音居然是萧战的。

　　苏妙和萧战来了？

　　苏辰心里咯噔一下，回过头，看见床上赤身裸体，五花大绑的莫无情，一时急得手足无措，赶紧四处去找被子，可刚刚在房间里转了几圈，呯地一声，房门已经被人强行闯了进来。

　　“哥！青蛇剑给柳前辈看了么……”

　　苏妙一边进门，一边高声嚷嚷。一句话还没落音，眼前的一幕，一下子就让她傻了眼。

　　只见床上一个精条条白花花的女人身子，被绑得严严实实，苏辰一手拿着被子，还没来得及往她身上盖。这会儿，正苦着脸愣愣地望着硬闯入进来的苏妙和萧战两人。

　　苏妙瞪大眼睛，脸上刷地一下红了，赶紧捂住自己的眼睛。

　　“哥！你……你怎么这样！”

　　苏妙怒气冲冲的捂着脸埋怨道。


第0127章 碧落谷

　　一旁萧战看了看情况，却哈哈大笑了起来，别有用心地冲苏辰竖起一个大拇指，弄得苏辰更是哭笑不得。

　　身后，紧追而入的血焰老祖也跑了进来，一眼看见眼前的情况，顿时明白了原委，心中灵机一动，冲苏辰抱拳道：“主人恕罪！这莫无情实在太不老实，属下为了防止她身上藏有剧毒暗器，所以未经允许，剥光了她的衣服……”

　　苏辰一听血焰老祖替自己解围，心中暗暗感激，立马心领神会，正色点了点头，道：“算了！只不过这里是清风寨，不是血焰寨，山上有许多大家闺秀，名门望族弟子，若是让人瞧见了可不好！”

　　“主人教训得是！”

　　血焰老祖谦卑地低头道，走上前去，拿被子盖住了莫无情的身体。

　　苏妙听了这话，望了望苏辰，又望了望血焰老祖，这才心头释然。

　　苏辰长长舒了一口气，不经意地目光扫过萧战时，却见萧战一脸别有意味地微笑着，不禁让他后背冷汗直冒，心中明白，蒙得过苏妙，可别想瞒得过萧战这个老疯子。

　　苏辰将青蛇剑拿与柳东来的经过告诉二人，末了，叹气道：“莫无情这妖妇太奸猾，一听说咱们要拿她的镇寨之宝就死活不肯就犯，拿不到木系奇物，实在可惜！”

　　苏妙一个小丫头，自然也是想不出更狠的招对付莫无情，一时也是直摇头，道：“哥，干脆咱们集结人马，径直杀到碧落谷去算了！我就不信他们不服！”

　　苏辰听了，只是摇头，觉得妹妹的办法还是太过鲁莽，要是碧落谷的人来了玉石俱焚，毁掉宝物，那可就麻烦了。

　　旁边萧战听见苏辰兄妹两人对话，很快就明白了其中意思，发出一阵哈哈大笑，大摇大摆上前道：“苏公子，你一个斯文少爷，要对付莫无情这种女人，当然是没法子！可以找老头子我嘛！嘿嘿！老夫我在林家地牢里给关了十年，什么折磨什么苦没有吃过，要论用刑折磨人，撬开别人的嘴，老头子我最在行了！”

　　苏辰苏妹两人一听，俱是吃惊地张大了嘴巴，面面相觑。

　　苏辰思索一番，心中暗道：“对付碧落仙子这种毒女人，说不定萧战这种老疯子还真能派上用场！反正也没别的办法了，就由萧战来试试，来个以疯制毒！”

　　当下上前冲萧战道：“好！那就请萧前辈想个法子，逼她就犯！”

　　萧战一听苏辰这话，两眼放光，捋捋袖子大步朝床边走去，这会儿莫无情浑身赤裸，裹着被子，看到萧战摩拳擦掌地冲自己来，仿佛见了一盘好菜似的，一时吓得心慌意乱。

　　萧战走到床边，皱起眉头想了想，喃喃道：“苏公子，你可曾听说过江湖中有一种献祭者叫药人……”

　　“药人？”

　　苏辰惊疑地重复了一句，同时，莫无情听到萧战嘴里说出这个词，惊恐地瞪大了眼睛。

　　“嘿嘿！就是专门来用试药的人！上古时候，一些顶级炼丹师炼制奇特之物，灵丹妙药，少不得要尝试无数次，历经失败，其中不乏出现药性不可预知和不可控制的情况，倘若直接给人服用，吉凶未卜，所以就找一些专门的死士，用来试药，这些人多数都是罪大恶极的宗派战争中的俘虏！用来试药的药人，通常周身内外都是毒气疫病缠绕，痛苦不堪，最终都会全身腐烂，精神错乱，直至癫狂而死……因为这等炼丹之法虽然极为有用，但手段黑暗，百年前就已经被江湖中人禁绝了，只有极少数的门派偷偷使用！”

　　萧战绘声绘色地说着，把一旁听在耳朵里的苏妙吓得毛骨悚然，浑身发抖，大气也不敢出。

　　“萧前辈的意思是……”苏辰拿眼睛瞥了瞥这会儿在床上也已经吓得脸色惨白的莫无情。

　　“嘿嘿！没错！眼下药圣柳东来就在清风寨丹房，正在炼制不少神秘丹药，若是给他送上这么一份大礼，想必他一定喜欢！”

　　萧战肯定地说道。

　　“这个……会不会太残忍了？”苏辰皱起眉头，显得有些犹豫，“恐怕柳前辈不肯接受啊？”

　　“哈哈！莫无情又不是什么善男信女，这女人作恶多端，手里不知道有多少条潜龙山脉的武者的性命呢！再怎么折磨死也不过分，反而是替天行道，柳老头一定不会拒绝的！要不然这样……”萧战眼珠一转，又有了新的主意：

　　“咱们先拿刀给这女的毁容，又害掉她舌头，让人认不出来，她也没法说话，柳老头那儿不就没有顾忌了？”

　　“这个……要不要这么手黑啊！”苏辰惊叹了一句，随即道：“不过反正莫无情也不肯就犯，杀了也没别的用处，作个药人也不错！”

　　于是转身冲苏妙命令道：“妹妹，你去拿匕首来！”

　　“哥……真的要……”苏妙吓得战战兢兢，浑身发抖。

　　“还不快去！”

　　苏辰喝了句，苏妙无奈，只好跑向门外，不一会儿，拿了一把匕首过来，颤抖着递给苏辰。

　　苏辰拿过匕首，大步朝床边走去，同时冲苏妙喊：

　　“妹妹你出去，一会儿血会溅得满地满墙都是，别看见了作恶梦！”

　　苏妙又惊恐又好奇，一边往外挪着步子，一边还在不时地回头往床边看。

　　“萧前辈！麻烦你帮我按好了，别让刀乱动！”

　　“放心吧苏公子！”

　　萧战大步上前，按猪一样按住了床上的莫无情。

　　苏妙再也呆不住，吓得赶紧快步跑出房间门，哗啦一声关上了房门，浑身蜷缩成一团。

　　刚刚要去捂耳朵，苏妙就听见里头莫无情终于崩不住了，大喊大叫起来：

　　“别！苏公子，求求你！别动手！我投降……投降了！”

　　屋内床边上，苏辰与萧战对视一眼，两人会心一笑。

　　苏辰拿匕首尖挑开莫无情身上的绳子，又给她扔去一套衣服。和萧战两人转过身去时，苏辰冲萧战竖起了一个大拇指：

　　“还是萧前辈有办法！”

　　“嘿嘿！那是你小子不懂女人心！”萧战眨了眨眼睛，神气活现地笑道，“女人最看重自己的脸和身体，你让她死得邋遢点，比直接杀了她厉害多了！”

　　苏辰想想，点头称是。

　　莫无情穿好衣服，苏辰跟萧战转过身，莫无情扑通一声跪倒在地：

　　“小女子从此愿听苏公子差遣。碧落谷也……也愿意归顺清风寨！”

　　“唔……这还差不多！”苏辰点点头，冲莫无情正色道，“光嘴上说可还不行！莫无情，要证明你不是真心归顺，还得你带路，咱们去一趟碧落谷，借你寨子中那木系奇物一用！你可千万别耍花招啊！要不然，哼哼！清风寨的炼药炉随时都朝你敞开门！”

　　莫无情低点不语，一脸狼狈。

　　苏辰叫来血焰老祖，吩咐他看好莫无情，明日一大早即刻启程，前往碧落谷。

　　血焰老祖领命后，苏辰拿起匕首，跟萧战两人一起，推开房间门，扬长而去。

　　一路上，苏辰按捺不住叫住了萧战，问道：“萧前辈，咱们两个大男人这么对付一个弱女子，会不会太欺负人了？这要是传扬出去……”

　　萧战眼睛一瞪，喝道：“有老夫在，谁敢传出去？活得不耐烦了吧！”

　　苏辰听了，心头一阵无语。

　　第二天一大早，苏辰带着血焰老祖、萧战两个，一起来到后院，把莫无情从屋里带了出来。莫无情一见苏辰跟萧战两人，立即低眉顺眼的，表现得恭恭敬敬，先前的妖艳气一扫而光。

　　“莫无情，带路吧！”

　　苏辰扬了扬手中那块玉石，这玉石本是碧落谷谷主的贴身之物，也是首领令牌，现在被苏辰抓在手中，算是为了防止莫无情耍花招的信物。

　　莫无情点点头，脚下刚刚迈出步子，一旁萧战大步上前，拦在了前头。

　　“等等！”

　　二话不说，径直走到莫无情前头，一捏莫无情的嘴巴，众人还没来得及看清，萧战已经将一包药粉倒进了莫无情嘴里。

　　“这个是我昨晚上从柳老头那儿弄来的独门秘药，解药在我手里，莫无情，你要敢耍花招，定然叫你死无葬身之地！”

　　苏辰听了，心中不禁生起一丝疑惑：这药圣向来只炼治病救人和补药，从来没听说他炼过什么毒药，怎么一夜之间萧战就拿到了？

　　也不好多问，就催促莫无情，与萧战、血焰老祖一行人跟在后头，朝着下山的方向而去。

　　一路平安无事，有苏辰、萧战、血焰老祖三个阴阳境实力的高手押着，莫无情哪里敢造次。不过半日功夫，众人已经越过白马帮的区域，踏入了一片幽深隐秘的深谷之中。

　　有莫无情在前头，一路上，众多碧落谷的弟子守卫们，都不敢上前去拦。一行人穿过数道小径，苏辰暗暗记下了地图，发现这碧落谷中漫山遍野漂浮着一阵阵奇异的香味，再环顾四周时，发现地上有许多艳丽的花草，俱是山谷之外难得一见之物，心中好奇，刚准备伸手去采摘，却被萧战一把拦下了：

　　“苏公子，这些奇花异草均是碧落谷种的药材，其中不乏剧毒者，万不可轻易触碰！”

　　“药材？”苏辰吃了一惊，放眼望去，漫山遍野，数不胜数，不禁暗暗感叹：碧落谷向来神秘，没想到竟然是一座药材宝库，现在清风寨有了药圣柳东来，若是收服下碧落谷，这些丰富的材料不就成了炼丹的原材料基地么！看来，这趟碧落谷走一趟果然不虚此行。

　　苏辰心中正暗自兴奋间，前头莫无情的脚步已经停了下来。苏辰抬头一看，眼前，已经到达山谷的最深处，一座巨大的山洞，醒在眼前。

　　“谷主！”

　　门口，两名紫衣弟子见到莫无情，齐齐施礼，苏辰定睛一看，两名弟子都是女的，修为上判断，不过先天境五六重而已，实力并不堪高强。

　　莫无情点了点头，冲那两名弟子道：“本谷主已经归服清风寨，此后苏公子便是二当家！”

　　两名女弟子一愣，抬头往苏辰和萧战两人脸上扫过一眼，但见萧战一脸的凶恶，立即明白过来，战战兢兢地走到苏辰面前，施了一礼，齐声道：“属下见过二当家！”

　　“唔……好说！清风寨向来以仁义为本，只要碧落谷肯真心归顺，绝不为难！”

　　苏辰正说话间，却又听见莫无情不经意间冲两名手下吩咐了句：

　　“去，把谷中所有精英真传弟子叫来灵蛇洞，听本座宣告与清风寨合并之事！”

　　“是！”

　　两名弟子应声急急而去了。


第0128章 木系奇物

　　见莫无情这一连串吩咐，萧战在一旁摆摆手，笑道：“莫无情，不用这么大张旗鼓了，我们只对你们的镇谷之宝感兴趣，宣不宣布这事倒无所谓！”

　　莫无情听了，也不答话，面无表情地迈开步子，朝着那幽深的洞穴深处走去了。

　　苏辰与萧战、血焰老祖三人齐齐跟上，一边深入一边小心地观察着四周的一切……

　　只不过，三人完全没有察觉到的是，就在刚才入洞之时，莫无情吩咐那两名守门弟子去叫其他人，其实暗中给两名弟子使了个眼色。这两名弟子立刻心领神会，刚一离开洞口，就迅速分头行动，去找谷中所有精英弟子，严阵以待，将兵器铠甲通通都准备好了。

　　灵蛇洞内，光线时明时暗，越到里头，人迹越少，道路也越来越狭小。

　　“萧前辈，这洞既然称作灵蛇洞，怎么咱们走了这么久，竟然一条蛇也没有见着？”苏辰一时有些纳闷，不禁小声地问萧战。

　　萧战只是摇了摇头，道：“老夫也不是什么事情都知道，这洞穴阴森诡异得很！咱们小心提防就是了！”

　　苏辰转而又去问血焰老祖，心想血焰老祖乃是兽族后人，或许对野物嗅觉更加灵敏，不料一问之下，血焰老祖也是满脸疑惑地摇头。

　　眼前，小径到了尽头，豁然空旷，四周，燃起数盆火把。

　　借着火光，苏辰隐约看见，在这片空旷之地的正中央，有一台高台，那上头一座石砌的祭坛。凑近看时，但见那祭坛四周石壁上，满是红色的血污痕迹，几乎已经完全覆盖了整个石壁，再细看之时，不禁背后生出一阵冷汗：那祭坛正中，高高垒成小山一般的，竟然是人的白骨。

　　萧战也将眼前情景看在眼里，心头沉思片刻，低低沉吟道：“如果老夫没猜错的话，这些白骨……应当就是那些被莫无情诱骗进谷中的修炼武者！”

　　萧战一句话，令苏辰心头一震，再看看眼前的那些骷髅白骨死前的模样，心中更加确信无疑。

　　“没想到这些原本正值壮年的武者，不光被莫无情吸干精元，连肉身也被当作祭品……”碧落谷之中所藏的罪恶，远远超出苏辰等人的想象。

　　苏辰转向莫无情，怒道：“木系奇物在哪儿？”

　　莫无情面无表情，指了指祭坛的正上方，漫不轻心道：“无根之木，就在那里，有本事自己去取！”

　　苏辰走近祭坛，仰头望去，这才发现，在那阴森幽暗的祭坛上头，悬浮着一根如同树枝般的黑色树茎，上不接天，下不着地。上头，却竟然树繁叶茂，极其神奇，而最为诡异的是，那无根之木的叶脉竟然通体暗红，犹如无数细小的黑色血管一般。在那树茎上头，隐约间有什么图腾符号在闪动。

　　“原来是根破木头！让老夫来！”

　　萧战大喝一声，足尖点地，腾地一下飞身跃起，直朝那布满血污与尸骸的石头祭坛上方飞去，苏辰一时还来不及阻止，萧战的身影已经串至半空，伸手去拿那截悬浮半空的无根之木。

　　就在手指即将触及树茎之时，萧战的眼前，忽然两道白光乍现，瞳孔中，两条透明的赤眼白蛇，陡然从树茎上扑来。

　　嗞嗞！

　　两条白蛇，朝萧战吐出黑色的尖长信子。

　　萧战陡然大惊，猛然聚集真气，刚猛一拳，犹如巨锤，直击其中一条头部。

　　呯！

　　空气中传来一震爆裂的闷响，与此同时，萧战却惊讶地瞪大了眼睛。

　　拳力所及之处，竟然空无一物，无声无息，刚才眼睛那白蛇竟然如同虚幻泡影一般。

　　萧战周身立即绷紧，正四处搜索那白蛇的影子时，忽然觉得脖颈间一股强力的缠绕袭来，急忙出手之时，那透明的白蛇已经近在眼前，细长的身子，已经将他脖颈牢牢缠住，力道越来越大，萧战发出一阵怒吼，聚集周身阴阳二气，全力抵抗。

　　底下，苏辰见这情景，不禁大惊失色。现在，他总算明白了这洞穴为何叫灵蛇洞了！

　　“鳄王！”

　　“是！”

　　苏辰一声令下，血焰老祖已经腾空而起。直奔祭坛上方而来。

　　呼！

　　血焰老祖粗壮厚实的巨尾凌空扫去，另一条白蛇敏捷地闪过，血焰老祖十指利爪猛然朝缠绕萧战的白蛇爬去，黑暗中，只见一阵白色的光晕四散，空中的那条白蛇化成点点光芒，却很快，又重新组合在了一起，形成一条完整的蛇身。

　　“虚灵之物！”

　　血焰老祖不禁惊呼一声，话音刚出口，两条灵蛇再次猛地窜上来，萧战与血焰老祖两人猝不及防，手臂上同时被咬了一口。

　　陡然间，两人只觉神识中一阵剧烈的冲击，元神一片空白，几乎脱体出窍，身体也失控地重重从祭坛上空跌落下来。两条灵蛇随即身影一闪，再次隐没于无根之木中。

　　苏辰一个箭步上去，同时伸出双臂，稳稳接住二人，睁开看时，猛然发现二人的瞳孔中还闪烁着绿光，好一阵才渐渐消去。

　　萧战、血焰老祖二人从未受过如此奇异的攻击，心下大骇，匆忙调转真气去调息，却发现用处根本不大，仿佛那两条灵蛇的攻击根本来自另外一个世界。

　　“莫无情！”

　　苏辰怒吼一句，却根本没有人答话，猛然回头望去，哪里还有莫无情的身影！趁着刚才萧战与血焰老祖大战灵蛇之际，莫无情早就悄悄隐匿在昏暗之中了。

　　眼见情况不妙，苏辰唰地一下拔出赤炎剑，就要飞身而上，血焰老祖一把将他拉住，脸色苍白道：“主人，那两头灵蛇似乎非实体之物，寻常的招式兵器……恐怕伤不到它们！”

　　萧战正惊疑间，萧战在一旁思忖后恍然大悟道：“是精神攻击！苏公子，那两条灵蛇乃是虚灵之物，用的是精神攻击，看来是专门守护这木系奇物，用以对付修为高深者！”

　　“精神攻击……”苏辰喃喃地道，思索一番，朝祭坛上方望了望，收回赤炎剑，重新飞身而起。

　　“我去试试！”

　　“主人！”

　　“苏公子……”

　　后头，萧战与血焰老祖惊呼声刚出口，苏辰的身影，已经飞至祭坛上方，离那无根之木只有尺许距离。

　　嗖！嗖！

　　两道透明的身影，如同闪电般飞出，苏辰自己主动伸出两臂，眨眼间，两条灵蛇已经分别紧紧缠绕其上。苏辰只觉手臂间束缚的力道越来越紧，犹如一只无形的巨手，正在不断地加重力道。

　　底下，萧战与血焰老祖两人都看得惊呆了，只是，此刻两人元神已经受创，勉强也只能全力守住心神，却无力再向苏辰伸出援手。

　　半空中，苏辰的身体犹如被牢牢钉住一般，两臂间越来越强的力道，不断地拉扯着他的身体，几乎就要将他撕裂。

　　苏辰催动造化神决，强力地抵抗着两条灵蛇的拉扯，半分钟后，神识中，忽然两股邪异的力量如寒芒般照射进来。

　　“就是这个了！”

　　苏辰心中暗道。

　　先前攻击萧战与血焰老祖的精神攻击，正与此时自己感受到的一模一样。

　　不过，这一次，苏辰却是有备而来。

　　苏辰紧闭双眼，凝神聚气，催动神格，信仰之力一点一点越聚越强。神识中，一股强大的力量，正快速地形成一张无形的巨网，将两条灵蛇攻击牢牢拦住。

　　嘶！嘶！

　　近在耳朵边，手臂上灵蛇再次发出两声阴森的尖叫，很显然，遇到苏辰这样拥有如此强大精神之力的敌手，令这两条灵蛇也大为震惊。

　　精神攻击与防御，外人根本无法看到，在底下萧战与血焰老祖看来，苏辰仍然只是一动不动地被两条灵蛇缠缚于空中，只是，苏辰并没有像之前他们那样，很快受伤跌落下来，却是与灵蛇陷入了僵持之中。两人尚未明白是怎么回事，但见苏辰的手臂上，那两团缠绕多圈的蛇身，陡然粗壮了数倍！

　　看样子，灵蛇被彻底激怒，使出了更强悍的攻击状态！

　　萧战与血焰老祖都为苏辰在心中紧紧捏了一把汗，却又爱莫能助，只得焦急地看着祭坛半空中局势。

　　手臂上两条灵蛇的攻击加强，而另一边，苏辰的神格催动之下，信仰之力也渐渐积累到了顶峰！

　　直从一线天力战林家四老怪之后，苏辰一直没有动用过精神攻击了，而如此长时间的养精蓄锐，让他的精神力达到了满能量的极限。

　　轰！

　　空气中，一股猛烈的无形音波陡然炸裂开来，萧战和血焰老祖的眼前，整个山洞的空气都剧烈地震荡了一下，就连两人的神识中，都被这股强悍的无形力量晃动。

　　二人还未回过神来，但见半空中陡然泛起一道剧烈的金光，将苏辰包围在正中，随着苏辰一声怒吼，那金光瞬间爆发四射，将幽暗的石洞内映照得如同白昼，苏辰的手臂上，两团粗绕的灵蛇身体，被那团强烈的金光照射，瞬间土崩瓦解，荡然无存……

　　光芒过去，四周重新归于静寂。萧战与血焰老祖从刺眼的光芒中再次睁开眼睛，看见苏辰正双手缓缓合拢，凝神而立。

　　“精神风暴？！”

　　萧战吃惊地瞪大眼睛看着眼前的苏辰，好半天，终于明白了刚才是怎么一回事。

　　片刻之后，苏辰缓缓睁开眼睛，朝正中那祭坛望去，只见祭坛石避四周，血污渐渐褪去，白骨纷纷朽塌，化作尘埃。

　　苏辰长长地舒了一口气，一颗悬着的心，总算踏实下来。

　　抬头看去，半空中，那棵无根之木依然高悬于空，唯一不同的是，原本如同黑血的叶脉，此刻间已经重新恢复了鲜艳的绿色。

　　苏辰心中一喜，正要飞身而起，伸手去拿那木系奇物，忽然间察觉身后有轻微的脚步响动。

　　猛然回头，但见莫无情一脸阴沉凶恶地直视着自己。

　　“真没想到……连灵蛇祭坛也没有能够挡住你！”

　　莫无情恨恨地咬牙切齿道。

　　“莫无情，你把我们带到这儿，怕是想利用灵蛇，将我们一网打尽吧！哼！只可惜，你作恶多端，天都不助你！现在灵蛇祭坛已毁，看你还有什么能耐！”

　　苏辰刷地一下拔出赤炎剑，怒指莫无情。

　　莫无情无言以对，忽然间，脸上闪现过一丝阴冷的笑，伸手往石壁上一按，紧跟着，一阵轰隆隆的声音从远处传来。

　　“山洞石门合上了！”

　　苏辰忽然明白过来，不由得大惊失色。

　　“祭坛与碧落谷共存亡！你们休想活着离开这儿！”

　　莫无情发出一阵低吼，紧跟着，杂乱众多的脚步声，潮水般朝洞穴尽头这边涌来。

　　“杀啊！”

　　“与碧落谷共存亡！”

　　……

　　无数的碧落谷弟子，手持刀兵，疯狂地朝苏辰三人冲过来。


第0129章 毁灭

　　随着一阵杀喊声逼近，转眼前，已经有数百名碧落谷的真传弟子们涌向灵蛇洞的最深处，与莫无情站在一起，直逼苏辰一行三人而来。这些弟子都是碧落谷中实力较为上层者，都在先天境三重以上。

　　萧战见状，不顾先前受那灵蛇的攻击伤势未愈，猛然飞身跃起，与血焰老祖两人一道，挡在了苏辰的前方。

　　“上！”

　　一声喝令刚落音，莫无情已经大手一挥，瞬间数十名碧落谷的弟子冲了上来。萧战呯呯呯连续几掌击出，掌风所及之处，众多碧落谷弟子连人带兵器被四处震飞。

　　而另一边，血焰老祖也已经冲进人群里，十根锋利的巨爪，连连划出数道寒光，只听得一阵阵惨叫，碧落谷的男女弟子，纷纷中招被撕裂，转眼间昏暗的石洞内，已经血流成河，尸横遍野。

　　只不过，这些弟子们受了莫无情的死命令，誓要与山寨共存亡，尽管萧战与血焰老祖实力强劲，进入人群中横冲直闯，杀得鲜血四溅，这些碧落谷的弟子们竟然毫无畏惧，前赴后继，不断涌上前来。萧战与血焰老祖刚刚击杀一批，很快，就立即被另外一批给团团围住了。

　　萧战拳掌不停地变换着，不断激发着体内的真气，数十招后，隐约间觉得体内开始生起一股隐痛，神识间也有些恍惚，心中不禁暗暗吃惊，知道自己受了那灵蛇的精神攻击，依然后果严重，不过，萧战经验丰富，虽然身体明显有些不支，但表面上仍然强作镇定，生怕给一旁的莫无情看出蹊跷。

　　咬牙继续战斗片刻，已经是额头布满汗珠，回头再朝旁边的血焰老祖看去时，只见血焰老祖周身数处都已经受了剑伤，原本粗糙厚实的黑色巨尾上，也零星地露出一些血肉模糊之处！

　　“看起来，血焰老祖的情形与自己一样！”萧战心中不由得更加揪紧了。区区两条不起眼的灵蛇，居然拥有如此威力，实在是万万没有料到！

　　另一头，碧落谷中几个莫无情的贴身手下，先天境七八重的武者，已经团团将苏辰围住，双方你来我往，刀兵相撞，陷入紧张激烈的战斗中。

　　莫无情在一旁冷眼死死盯着苏辰，在她眼里，苏辰自然是最为令她咬牙切齿者。却见那数名先天境七八重的武者，虽然使尽了各种解数，仍然无法从苏辰身上占到便宜，甚至，连毒针、暗器都已经用上，苏辰却只是手握通体赤红的赤炎剑，蛟龙身法迅捷灵敏，在各个碧落谷武者前左冲右突，游刃有余！

　　很显然，击败祭坛上方那两条灵蛇，苏辰竟然一点儿伤也没有受！这与身为阴阳境二重实力的萧战和血焰老祖二人相比，着实不是一个层次！

　　莫无情的神色间，不由得紧紧变得紧张不安起来。

　　唰！

　　一道通红的剑光闪过，黑暗中，犹如流星。紧跟着，一个碧落谷先天境七重的弟子，半截身体沉闷地栽倒在地，苏辰手中的赤炎剑上，冒起一阵黑烟。

　　那是鲜血落在炽热的剑身上瞬间汽化的结果！

　　莫无情的脸色陡然抽搐了一下，伸手抓起了地上一柄长剑，足尖一点，一道绿色的残影，犹如毒蛇，朝着正与剩下那几名弟子激战的苏辰奔来。

　　呯！

　　莫无情一剑刺来，被苏辰横剑封挡，两柄兵器只是刚一相交，莫无情只觉手中一虚，再定睛看时，手中的凡品兵器，已经瞬间被熔去了一截！

　　如此强悍的你火系攻击，当真让莫无情难以置信。陡然间身子一转，嗖的一声，袖口里，一枚黑细的毒针再次击出，在昏暗的洞穴内，尤其阴冷。

　　只不过，此时的苏辰早已经不是当初初入清风寨的平凡少年，对于莫无情这种实力并不厚重，而是以毒术，以奇制胜的初入阴阳境者，现在的苏辰，还根本不用放在眼里。

　　手腕一转，赤炎剑凌空劈去，黑暗中，叮的一声，火光乍现，那枚毒针已经齐腰断成两截，苏辰再横剑拍去，唰唰两声，刚刚朝自己冲上来的两名碧落谷武者，应声而倒，落在地上，周身一阵抽搐，顷刻间，已然化成一团血水，只留下衣服与兵器在原地。

　　眼前的情景，让苏辰吃了一惊。

　　这毒针竟然能即时腐化肉身，刚才要是一不小心真中了，后果还真是不堪设想！

　　而另一旁，莫无情眼见自己发出的暗器居然被苏辰反过来利用，直接干掉两名贴身弟子，心头又惊又怒。挥舞手中半截残剑，发狂地尖叫：

　　“上！给我继续上！不惜一切代价，也要杀了苏辰！”

　　转眼之间，十几名先天境上层的弟子，再次疯狂地扑向了苏辰。

　　“苏公子，碧落谷的人我们挡住，你速去取无根之木！”

　　远处激战的人群中，忽然传来萧战一声焦急的怒吼。

　　苏辰望了望四周，铺天盖地全是碧落谷的弟子，几乎杀都杀不完，再看萧战与血焰老祖，此刻已经完全被碧落谷的人包围，狭小的洞穴内，无处可供周旋，两人不断地击杀那些冲上来的武者，又不断地重新陷入人海中。

　　苏辰心中焦急，抬头看了看祭坛上方那根悬浮之木，左思右想，一咬牙，击退围上来的敌人，嗖地一下腾空而起。

　　“不！”

　　莫无情看见苏辰的身影，径直飞向半空，直朝着那截神木而去，脸上神色陡然变得惊恐之极，惊呼一声，紧跟着苏辰跃起。

　　只不过，苏辰的身法远远超出她，莫无情想抢在苏辰前头拦下，可是已经太迟了。

　　失去灵蛇图腾的守护，苏辰已经畅通无阻。飞临那截神木面前，伸手一抓，已经将无根之木牢牢握在手里。

　　“萧前辈！拿到了！”

　　双足落地，苏辰惊喜地冲着萧战喊。

　　“别拿走它……求求你了！”

　　身后，莫无情的声音都因为惊恐而变了。

　　苏辰懒得理她，将无根之木收入怀中，刷刷两剑解决掉冲上来的碧落谷弟子，正欲朝萧战与血焰老祖两人身边跑去，一同冲了洞穴，脚下刚一迈出，忽然身子一偏，陡然间重心不稳，一阵强烈的眩晕感袭上心头。心中正大惊，耳边，已经传来巨大的轰鸣。

　　巨大的石块，接二连三地从洞穴的顶上掉落，越来越密集，而四周的石壁，也开始步步瓦解、坍塌……

　　“怎么回事……”

　　苏辰惊魂未定地环顾四周，此起彼伏的惨叫声，那些密密麻麻聚集在洞穴内的碧落谷弟子，不断地被落下的巨石砸中，掩埋。

　　“苏公子！灵蛇洞要塌了，快走！”

　　萧战一声大吼，随即与血焰老祖一同朝苏辰身边冲了过来。

　　苏辰惊骇不已，下意识地伸手摸了摸胸口中那截无根之木，忽然明白了刚才莫无情为何会有如此大的反应！

　　移走这件木系奇物，整个灵蛇洞就要毁于一旦！

　　洞穴内光线渐渐变弱，密集的石块正在加速填塞，无数碧落谷的弟子们，已经在剧烈的摇晃与震荡中，化成了灰烬尘土。

　　苏辰手中赤炎剑连番挥出，将头顶砸落的巨石颗颗切开，血焰老祖与萧战两人，也是频频出击，将如雨点般落下的巨石纷纷击碎，只不过，萧战与血焰老祖两人先前已经受到重伤，又陷入碧落谷群人的围攻中许久，此刻早已经筋疲力尽，没几下的功夫，两人都已经被数颗巨石砸中，身上血污淋漓，而头上的洞顶，离众人也已经越来越近。

　　呯的一声！一颗巨石砸在萧战的肩膀上，萧战啊地发出一声惨叫，整个身体瘫倒下去，只是刚一停手，立即就有数颗石头接连落下来，眨眼前，已经将萧战的身体埋住！

　　“萧前辈！”

　　苏辰高呼一声，手中赤炎剑连连劈去，斩开石堆，终于看见萧战一只露在外面的手臂，急忙伸手把萧战从死亡边缘拉了回来。

　　“鳄王，拉住萧前辈！”

　　苏辰一声令下，血焰老祖也抓紧了萧战，三人连成一体。苏辰迅速聚集周身造化真气，同时，手臂一指：

　　“芒牙！”

　　“是！主人！”

　　手腕间金光一道，芒牙冲破石雨，猛然朝山顶冲去，苏辰同时抓着萧战与血焰老祖两人，腾空而起，手中赤炎剑不断将头顶落下的巨石击碎。

　　“苏辰！！！”

　　底下，传来一个歇斯底里的悲愤女声，苏辰低头望去，地底越来越高的乱石堆中，一双妖邪怨恨的碧眼，死死好地瞪着自己，很快，就被猛烈塌陷的洞顶给淹没了……

　　轰！

　　一声巨响，芒牙冲破山顶，苏辰带着两名手下紧随其后，破空而出。眼前，重见天日，明亮的光芒照得众人几乎睁不开眼。

　　三人安然落地，旁边，整个碧落谷的深处，仍然在轰鸣，持续地坍塌，直到整个山峰都低陷了数十丈，这才终于缓缓平息下来。

　　而那灵蛇洞的洞口，也早已经被埋入地底，再不复存在。

　　眼前的一切，令苏辰、萧战、血焰老祖三人惊叹不已。

　　灵蛇洞毁灭，碧落谷几乎全部弟子都葬身其中，而外面的那些修为低微者，听见洞穴坍塌的声音，早就四散逃跑了。

　　现在，众人回到地面，整个碧落谷已经变得空荡荡，再没有半个人影，只剩下满山遍野的各种奇花异草，依然散发着异香。

　　自打称霸潜龙山脉以来，这可是苏辰唯一一个只征服了领地，却没有收服帮众的寨子。

　　萧战勉强支撑着身体站起来，看了看浩劫过后的碧落谷，感叹道：“从今天起，潜龙山脉碧落谷这处妖邪之地，总算彻底被抹去了！苏公子，我看你也不必失落，虽然没有征服碧落谷的帮众，不过，这儿倒是一处世外绝佳之地，盛产药材，依老夫看，将来就用作清风寨的药材种植园吧，交给柳老头便是了！”

　　苏辰想了想，点头道：“也只好如此了！只不过……关于这灵蛇洞，还有祭坛，以及我手中这棵无根之木，尚且还有很多没有弄清楚之处……只可惜，莫无情已经葬身洞内，无从打听了！”

　　萧战摆摆手，大大咧咧道：“管它那些！反正咱们弄到了想要的木系奇物便好！不过……说实在的……”萧战顿了顿，走到苏辰旁，拱手恭恭敬敬地施了一礼，道：“刚才多亏苏公子搭救，要不然，老头子我也跟那妖妇一样，埋在乱石之中了！老夫倒不怕死，只不过……要是让世人知道我萧战与碧落仙子这妖物埋在一起，岂不是太丢人了！”


第0130章 炼化

　　听了萧战的话，苏辰笑道：“那倒是！让莫无情屈服的法子还是萧前辈想出来的呢！若是跟她一样送了命，也太冤枉了！”

　　萧战点点头，谦逊道：“苏公子，先前老夫虽然知道你厉害，心里却是一直并不甚服气，今天这一遭下来，看你轻易就降住那两条灵蛇，老头子我算是彻底服了！”

　　“那前辈不想与我一较高下了？”

　　萧战摇摇头：“不比了！也不用比了，那两条灵蛇已经证明了，老夫确实远远不如公子，现在公子又拿到了木系奇物，将来定然更上一层楼，老夫这辈子怕是也赶不上了！萧某自诩天才，其实苏公子你才是天才中的天才！以后，老头就忠心伴随苏公子，当个手下足以！再也不自称清风寨三当家了，不敢与苏公子平论资辈。”

　　苏辰听了，点点头，笑道：“萧前辈，你见多识广，实力高强，帮了我和清风寨不少忙，我看这清风寨三当家的称号你是当之无愧，仙儿自然也心服口服，莫你莫属啦！”

　　萧战听罢，哈哈大笑起来。

　　拿到木系奇物，清理打扫战场后，苏辰带着萧战、血焰老祖、芒牙，一同朝着清风寨的方向奔去。

　　第二日，众人返回到清风寨。苏辰先调动神格，以信仰之力替萧战与血焰老祖疗伤。二人的实力都已经达到阴阳境二重，不过主要仍然是体魄与真气方面的武艺实力，于精神力一面，毕竟尚浅，所以，被那两条虚幻灵蛇咬伤，倒也受创并不太严重。而自从收服了潜龙山脉众多帮派后，信仰自己的人数已经大大增多，如今苏辰的信仰之力已经极为强大。

　　不过半日间的功夫，苏辰已经运用自己的精神能力，修复了萧战与血焰老祖的神识。当初从灵蛇洞逃出之时，萧战还受了一些外伤，苏辰叫梵如仙拿来了一些丹药给萧战，让两人各自回自己的住处休养去了。

　　一切安排妥当之后，苏辰怀揣着从碧落谷得到的无根之木，到来了清风寨后院丹房。

　　柳东来从苏辰接过那截木系奇物，仔细拿在手中端详，听苏辰说起夺得这样宝物的经过，柳东来的脸上，蒙上一层深深的疑惑与忧郁，摇摇头，喃喃道：“灵蛇图腾……使用精神攻击……这等层次之物，据老夫所知，数百年来在整个潜龙山脉都并不曾出现过，就连六大强势帮派，也从未听说过有首领掌门会这样一门手段！这祭坛上方的灵蛇，当真怪异之极！似乎根本不像本地之物……老夫阅过一些古籍，只有上古之时的某些强大秘密宗派，才曾经出现过这类虚灵生物……”

　　柳东来沉思片刻，忽然道：“苏公子，依我看，这碧落谷，似乎还有不少玄机未解，莫无情与她的手下修为实力平平，竟然能迷倒无数修为高深的潜龙山脉附近武者，定然是获得了一些绝秘的上古技艺……而且，这还只是其中一少部分！”

　　苏辰听罢，心中不禁暗暗吃惊。

　　“柳前辈，你的意思莫非是……潜龙山脉附近还有不为人知的极强大派别？”

　　柳东来摇摇，叹道：“这可说不好！按理说，苏公子带领清风寨已经横扫整个潜龙山脉，白家、林家已经一落千丈，多数地盘已经收归手中，倘若真有上古强大宗派的分支后人，这个时候没有理由仍然坐视不理……”

　　苏辰听罢，点点头，也表示赞同。

　　柳东本看了看手中那截树干，无根无端，却生气勃勃，茎壮叶绿，仿佛能自然而然地吸收天气灵气一般，不禁感叹：

　　“确实是世间可遇百不可求的奇物啊！苏公子，不管怎么说，你收取了木系奇物，捣毁了碧落谷灵蛇洞，恐怕惊动了不少，从今天起，要更加小心防范。这无根之木乃是绝世极品，老夫需要花些时日才可研究透彻，然后才能寻求炼化之法。最段时日，苏公子就留在清风寨内，不宜再劳师动众了！”

　　“柳前辈言之有理！”苏辰点点头，拱手道：“如此，那就有劳前辈了！清风寨的事，有我与仙儿主持，现在咱们有萧前辈、血焰老祖、还有我爹坐镇，家底可比以前厚实多了，这打下来的地盘应该守得住，唯一需要提防的，只是那天罡宗的方天野了！”

　　一旁，司徒静听了苏辰的话，关切地道：“苏大哥，上次从潜龙天池下来之后，方天野那边就一直没有消息了么？”

　　苏辰想了想，只是轻轻摇头，喃喃道：“说也奇怪，那日方天野带着李无极从天池逃下之后，就一直无声无息，仿佛消失了一般，就连清风山脚下，也没有看见半个林家的弟子来探听消息……”

　　“方天野出身名门，实力超群，想必定然是心高气傲之人，你在天池上抓了莫无情，又打伤了他和李无极。我看他肯定不会这么轻易善罢甘休，你跟仙儿姐姐可得千万小心呀！”

　　苏辰从容道：“方天野固然厉害，但我倒也不见得那么怕他！等柳前辈这边研究出炼化木系奇物的方法，我就可炼化赤炎剑中的金系与火系之物，到时候实力大增，自然不用再守在清风山上，可以直接出动出击了！刚才听柳前辈所言，这潜龙山脉似乎还有一股强大的势力隐隐约约，我趁着在山顶的日子，正好查阅一些古书，好好弄个明白！”

　　“嗯，如此也好！”司徒静点点头。苏辰于是拱手朝柳东来和司徒静两人告辞，刚刚走出丹房门口，后头，司徒静却快步追了上来。

　　“苏大哥！”

　　苏辰停住步子，转过身，诧异道：“静儿，还有事么？”

　　司徒静脸颊微红，有些欲言又止，好半天，低头忸怩道：“在清风山这些日子，苏大哥若是有空……可以多来丹房找静儿，静儿在司徒家的时候接触过不少关于潜龙山脉与南山郡的历史典故，或许……或许能帮得上苏大哥……”

　　司徒静的说话声音细若蚊声，不过苏辰还是听得明明白白。不由得心中一动，知道司徒静说是要帮他查阅关于古老宗派之事，其实是想多与自己见面相处，点点头，笑道：“行！没问题！静儿，你整日呆在这丹房之中也怪闷得慌，先前我一直跟萧前辈他们东征西讨的，收服周边各大势力，也没有好好陪陪你，如今正好有空，趁着萧婵儿那个刁蛮任性的丫头不在，咱们难得过上一段清静的日子……”

　　一听说萧婵儿几个字，司徒静的脸色立马就变得板了起来，嘟起嘴没好气道：“莫非你怕了萧婵儿不成么？咱俩在一起，难不成还得躲着她？她是大家族的小姐，我司徒静不也是，你要是怕她，我可不怕！要是萧婵儿上了清风山来，我亲自去跟她说……”

　　苏辰一听司徒静有些气恼，知道自己一时说漏了嘴，赶紧上前劝：

　　“别别别！你可千万别去招惹萧婵儿这丫头，她现在还不知道我早就收留了你呢！你若是主动去找她，那非得吵起来不可！”

　　司徒静怒气未消，小性子上来，身子一转，闷声闷气地背朝着苏辰，只留给他一头如瀑的乌黑秀发。

　　苏辰看在眼里，心中不是滋味，挠挠脑袋，上前从背后温柔地搂住了司徒静削肩，将她柔软温润的身子揽进怀里，在司徒静耳边柔声哄道：“静儿，别生气了好么。我不是怕萧婵儿，只是……以前我在萧家呆的时间长，跟她地位特殊。现在虽然萧家落难投靠苏家，可萧婵儿那性子，一定还是改不了，等时间长慢慢她也就会识趣明白自己现在的身份了。咱们又何必自己给自己找麻烦呢！”

　　司徒静被苏辰搂在怀中，芳心大动，心如鹿撞，哪里还有功夫生气，自然是立马就给苏辰哄得服服帖帖的。

　　两人卿卿我我一阵，直到屋里柳东来叫司徒静去帮忙炼药，这才依依不舍地分开。

　　送走了司徒静，苏辰大步朝议事大厅走去，心中不禁长长吁了一口气，四下仔细瞧瞧，还好，没有旁人，若是刚才哄司徒静的情景让梵如仙看到，指不定还得闹成什么样呢！

　　……

　　光阴似箭，转眼间，三天过去了。

　　清风寨上梵如仙布置了严密的防范，不过，比预想中要好，方天野跟林家残余的势力，并没有找上门来。

　　当然，这并不意味着方天野知难而退，放弃了报复的念头。

　　林家大院已经被烧的烧，毁的毁，无处容身，况且，也极易被清风寨的人找到，所以，那日打从潜龙天池上逃下来之后，方天野与李无极就径直奔向了七绝峰。

　　七绝峰地势陡峭险恶，易守难攻，尤其适合藏身调养。

　　一连好阵子，方天野只是在七绝峰的洞内助李无极疗伤。那日最后时刻，苏辰手中赤炎剑脱手飞出，径直击碎了李无极刚刚炼化好的开山剑，而强大的火系攻击，在撞碎开山剑之后，余威甚至侵入了李无极的后背。方天野从山顶捡回李无极一条命，费了数日功夫，总算是把他体内的火系元素之力清除干净。


第0131章 天罡宗

　　李无极伤势刚一恢复，便急得牙痒痒，在洞中大声咆哮，非要打上清风寨，找苏辰报一箭之仇不可。

　　方天野冷眼瞅着李无极，嘴角间，泛起一丝轻蔑的嘲笑：

　　“李无极，你号称灭绝七情七欲，没想到一个苏辰，就让他如此沉不住气了！哼！现在上门去找他报仇，你有那个能耐么？”

　　李无极被方天野问得哑口无言，仍然不甘道：“还请方公子相助，事成之后，我七绝峰归顺天罡宗，忠心不二！”

　　方天野略一思忖，长长叹了口气，沉吟道：“只怕如今就算你我联手，也已经不见得打得过苏辰了！那日在潜龙天池，你也看到了，苏辰身边那头蛟龙妖兽仆从，实力惊人，绝不亚于一个阴阳境三重的强者！哼！如果我没有猜错的话，难怪那天苏辰冒如此大的风险单独去潜龙天池，看来是为了让那妖兽度劫化蛟啊！只可惜……咱们最终还是稍慢了一步，让那巨蟒成功了！”

　　李无极听罢，也是恍然大悟。

　　二人正说话间，外头，有七绝峰的弟子来报。叫进来一问，二人方才知道，就在几日前，碧落谷发生一场巨大的地震，整个山谷低下去了数十丈。

　　这一消息，无疑令方天野和李无极都震惊不已。

　　“这么说……苏辰……灭掉了碧落谷？”李无极不禁喃喃感叹。

　　方天野心机比李无极自然深沉不少，从七绝峰弟子的禀报中，方天野敏锐地嗅到了一丝异常之处。

　　“这就怪了！从冰封寨起，苏辰收服了大大小小不少寨，从未听说连寨子一起毁灭的……”

　　方天野正喃喃地纳闷着，旁边那七绝峰弟子又补充道：“禀方公子！碧落谷塌陷的地方，乃是其最深处的灵蛇洞……江湖中人传言，灵蛇洞塌陷，是因为苏辰夺走了碧落谷祭坛中的一样镇谷之宝……好像叫……无根之木……”

　　“无根之木？！”

　　方天野陡然精神为之一震，一把揪过那弟子，喝问道：“你确信没有听错那宝物名称？”

　　那弟子被方天野突如其来的举止吓得脸色惨白，哆哆嗦嗦道：“没……没错！就是这个！”

　　方天野眉头紧锁，缓缓放下那名七绝峰探子，沉默不语，陷入了深深的思索中。李无极在一旁不明就理，一连问了好几声：

　　“方公子，咱们接下来该怎么办？方公子？”

　　方天野忽然大手一挥，打断了李无极，面无表情地冷冷道：“你且留在寨子里，没有我的吩咐，绝不可轻举妄动！我要离开一阵，几日后，自然会有大批实力强劲的帮手到来！”

　　说罢，大步流星，朝着洞外走去。

　　“喂！方天野，你……你要去哪儿？”

　　后头，李无极急急追了出来，一边还在不停地追问。只是，刚刚到得洞口外头，只见眼前身影一闪，方天野已在百米之外。

　　“西北方……”李无极远远地瞧着方天野离去的身影，不禁暗暗纳闷。

　　那里，是远离潜龙山脉，去往通向外界道路的方向。

　　……

　　两日后，潜龙山外三百里，天罡峰之巅。

　　一派雄伟华丽的建筑，气势威严，古色古香，山水环绕之间，不断地有身着华服，风度不凡的弟子们练剑习武，俨然一派历史悠久，底蕴雄厚的古老名门宗派的风范。

　　这里，正是十大名门之一的天罡宗所在地。

　　台阶上，方天野在一名中年青衣武者的带领下，正大步朝着山顶的大厅奔去。两人一边沿台阶而上，方天野一边冲那青衣武者恭敬道：“多谢赵师兄带我去见护法长老，对了，不久前受伤送回宗内的林乱林师弟，如今可好？他让一柄火系灵兵穿透腿部，而且发功者实力非凡……”

　　那武者听到这儿，打断方天野，漫不经心道：“有天罡宗的灵药，那点小伤算得了什么！林师弟如此已经能正常行走了！”末了，又瞥了一眼方天野，神色间不无傲慢：

　　“什么实力非凡！不过雕虫小技而已！潜龙山脉周边，不过一些绿林草莽的庸俗之辈，方师弟，你可别太高估他们了！”

　　“是！赵师兄教训得是！”

　　在这位赵师兄面前，方天野表现得极为恭顺。这也难怪人，天罡宗等级森严，极重辈份，这青衣弟子入宗时间比方天野长，实力更是到了阴阳境四重，自然有傲视潜龙山脉那些寨子武者的资本。

　　“方师弟，十大宗派中的众多重要人物眼下正在天罡大厅内聚集，由护法长老主持，咱们可千万不敢去打扰。若不是你有重要情况来报，师兄我可不敢现在带你上来，你可得言行格外谨慎些！”

　　那名青衣弟子又叮嘱道。

　　方天野唯唯诺诺记下了。

　　二人到得天罡峰之巅，尚未进入大厅，方天野果真瞧见门口守卫着不少服装各不相同的修炼者，个个神气十足，精神饱满，绝大部分，都是阴阳境的高手。方天野找个位置，偷偷朝大厅内瞄去一眼，但见大厅内此刻坐满了各宗派长老、宗主、以及首席真传大弟子等。除天罡宗外，尚有无相宗、法衍宗、追云部落等知名大派，其中不乏一些名震江湖的高人大强者，这些人的修为实力高深莫测，就连侍立在他们旁边的真传大弟子们，也不乏金丹境者。在这些人面前，方天野只不过一个无名小辈，根本没资格进入会议。

　　方天野小心往里凑了凑，总算看见了人群正中央那名光头白须老者，这是天罡宗的大长老之一，铁云铁长老，金丹境二重强者。

　　虽然方天野只是极不经意的朝铁长老瞥去一眼，铁长老敏锐的知觉，已经洞察得清清楚楚，目光往外头扫去，一眼看见方天野，心中已经明白了个大概。

　　“铁长老，老夫听说你们天罡宗不久前收留了一名潜龙山脉附近的弟子，后来又派了宗内弟子过去……是不是关于上古遗宗的事情，已经有了眉目了？”

　　方天野正要闪身离开大厅外面，忽然听见里面一老者的声音响起，话语间，神色颇为怀疑，仿佛话里有话。

　　这是法衍宗的宗主何道尘。

　　方天野正心头一震，听见里头铁长老淡然笑道：“何宗主多虑了！其实派宗内弟子乃是助那弟子处理家事，与上古遗宗之事却是并不相关！眼下，天罡宗也正在加派人手四处寻找，只是……天下之大……恐怕一时难以发现。”

　　“哈哈……原来如此，那倒是可惜了！铁长老，咱们十大宗派早有盟约，一同寻找探索上古遗宗，并约好每三年聚集一起分享线索……你天罡宗若是有了什么发现，可千万不要秘而不宣，独自占有哟！”

　　何道尘继续大声笑道。

　　“哪里哪里！天罡宗乃是名门大派，岂会做这等违背盟约之事，诸位请放心，如果真有哪怕上古遗宗的蛛丝马迹，天罡宗一定会第一时间告知各位，大家共同研究……我看今天时日也不早了，不如暂且就讨论到这里，各位前辈宗主暂且下去休息一晚，明日再商量其它事宜，诸位意下如何？”

　　铁云一番吩咐说罢，大厅内众人纷纷同意，很快，里头就传来七嘴八舌的交谈声，还有不少人从座位上站起往外走的脚步声。

　　方天野在外头听到这儿，赶紧加快步子，闪身到大厅后的一侧躲了起来。

　　很快，送走了客人后，大厅的后门处，铁长老的身影出现在眼前，方天野立即大步迎了上去。

　　两人心领神会，方天野正要激动地急着开口，却被铁云大手一挥，给制止了。

　　“此处仍不安全，回后院演武堂再说！”

　　铁云老谋深算，把方天野带到了僻静的演武堂，方天野于是连忙将从七绝峰弟子那儿探听得的消息告知给了铁云。

　　铁云听罢，眉头紧锁，好半晌陷入沉思中，末了，终于开口：

　　“那七绝峰的弟子果真说碧落谷的塌陷，是由无根之木被夺引发？”

　　“正是！如此大的动静，整个潜龙山脉都引发了震动，无人不知，相信不会有假！”

　　铁云缓缓点头：

　　“想不到上古潜龙宗的宝物，竟然一直被碧落谷这么一个小帮派藏着！如此说来……那潜龙宗遗迹的入口，定然就在祭坛之下了！”

　　方天野忙道：“幸亏苏辰那小子并不知道这其中奥秘，否则恐怕早咱们一步，进入到潜龙宗遗迹去了！只可惜……祭坛被毁，整个潜龙宗的入口也被掩埋地底了！”

　　铁云摆摆手，道：“对于天罡宗来说，重新打开入口那倒并非什么难事！方天野，这次潜龙山脉之行，你功劳不小，我一定上报宗主，给你重重有赏！”

　　“多谢铁长老！不过……”方天野脸色一转，神色间颇有些犹豫：

　　“长老，潜龙山脉那儿形势不比以前，现在那个叫苏辰的小子收服了几乎所有大派，独霸一方，到处都有他的人，天罡宗若是想进入潜龙宗遗迹，只怕苏辰会是最大的阻碍……”

　　方天野话没说完，光头的铁长老已经发出一阵哈哈大笑：

　　脸上浮现一丝不以为然的冷笑，道：“一个山寨毛头小子，根本不足为惧，就算他能进得了潜龙遗迹，那里也不是他的能力能够探索的地方！”

　　“可是……铁长老，苏辰这小子确实有些本事，手底下妖兽和人类强者都聚集了不少，身上还有股子邪乎力量……不可不防呀！”

　　铁云脸色阴沉地瞅了一眼方天野，喝道：“方天野！怎么，出去了一趟，你胆子倒突然变得这般小了！难不成，诺大一个天罡宗，还怕了一个山寨小头领，粗莽武夫不成！你那个好师弟林乱，不过刚刚踏入阴阳境，就胡乱逞强，被人一剑刺伤，简直有辱师门！你这个当师哥的，也没有保护好师弟，罪无可恕！若不是念在你发现潜龙宗遗迹有功的份上，定然要以宗法责罚！”

　　听到这儿，方天野已经是满头大汗，赶紧低头唯唯诺诺：

　　“是！属下定然仔细反省，下次绝不敢再大意！”

　　铁长老点点头，轻轻挥手，道：“行了！下去吧！潜龙宗的事，万不可泄露出去！我会亲自禀告宗主，再作计划。”末了，又叹了口气，喃喃道：“那个姓苏的小子倒不是事……关键是眼下恰好各大宗派的人都在天罡峰，恐怕，最需要担心的该是他们了……”

　　“长老，你的意思是……”

　　“哼！这些人表面上共同商量计划，其实各怀鬼胎，知道咱们天罡宗实力最强，掌握的线索最多，自打一上山，就密切地关注着咱们的一举一动，到处探听，务必得小心提防！”

　　铁云不无担忧地道。


第0132章 嫁妆

　　方天野听罢，点头心领神会。铁云略微沉思片刻，又道：“探寻潜龙宗遗址的事，越快越好，以免被别派抢先，我即刻去报告宗主，你先下去召集宗内的技艺高强，修为在阴阳境二重以上，江湖经验丰富者。我再从护法堂中选拔一些实力强大的弟子。三日后即可出发前往潜龙山脉！记住，此次出动为秘密行动，万不可走漏风声！你既然能发现潜龙宗线索，对于此次行动，责任自然重大，另外，最好能挑选一些对潜龙山脉附近情况较为熟悉的弟子！”

　　方天野听了，思忖着点点头。二人商谈结束，告别之分，铁云命方天野先行告退，自己过一会再出来，以防两人同进同出，招人耳目。

　　听了铁云的一番话，方天野心中颇有些激动，探寻潜龙宗，一直是天罡宗与周边十大派近些年来的主要目的，铁长老让自己在行动中担任如此重要的角色，正是自己立下大功的好机会！更何况，潜龙宗作为远古人类最强大的宗派之一，传说遗址中有数不尽的强力法宝，对于任何修炼者来说，都是难以抵挡的诱惑！

　　只是……要进入潜龙宗，自然不是那般容易之事！如此强大的宗派，自然高手大强者数不胜数，在预料到宗派即将灭亡之际，早就已经布置好了一切，将遗迹的入口隐藏得极深！想起铁云铁长老说这次行动要随行带一些对附近地形和情况较为熟悉者，正是这个意思。

　　方天野边思忖着，边朝着自己在宗内所在那一处分堂走去，刚刚离开与铁长老密谈的后院不久，忽然隐约间觉得四周一股异常的气息。犹如暗中有双眼睛一直紧盯着自己一般。陡然止住脚步，猛然回头看去，四周却是一片静寂，毫无动静。脚下刚刚迈出几步，那种阴森不祥的感觉，又重新袭来。几次三番，方天野虽然能够感受到这种不同寻常，却始终无法发现那暗处的眼睛。

　　这样的情况，在自己的师门所在地的天罡峰，方天野还是头一回遇到。这只有一个可能：暗处的那人，无论是修为实力，还是经验，都远在他方天野之上！

　　如今天罡峰上正逢几年一届的十大宗派会晤，高手强者云集，这样的结果，其实并不足为奇！

　　方天野背后一阵阵冷汗，无心再思索什么，只得加快脚步，不多一会儿，已经进入自己所在的天罡宗分堂的大门口。

　　脚下刚刚迈进门，迎面，一个头发凌乱，略显瘦削的年轻男子就急急地迎了上来，很显然，已经在此处等候方天野多时。

　　方天野瞧了下来了，一愣，居然是林乱。

　　“方师兄！你可回来了！怎么样？灭掉苏辰，吞掉清风寨了么？”

　　林乱一见方天野回来，迫不及待地问。

　　方天野脸色有些难堪，不麻烦地扒开林乱，继续往里走着，林乱追了上来，还在追问。方天野无奈，只得停下步子，摇头道：“苏辰那小子实在奸猾，他在潜龙天池原来是为了帮他那妖兽巨蟒渡劫化蛟……碧落仙子莫无情不小心中了他的奸计，已经被他弄死了！”

　　林乱听了，脸色阴沉到了极点，喃喃道：“如此说来……苏辰不但没死，而且……实力又比以前更大了？”

　　方天野无言以对。林乱灰心丧气地哀叹：

　　“唉！恐怕以后我更加不是苏辰的对手了！林家的家仇……”

　　方天野听到这儿，忽然心中一动，灵光一现，赶紧问道：“林师弟，你对潜龙山脉附近的地形，风土掌故知道多少？”

　　林乱愣了愣，道：“我从小在潜龙山脉林家长大，不过是最近一两年才入天罡宗修炼，对于潜龙山脉，自然是熟得不能再熟了！”

　　“那碧落谷呢？”

　　方天野迫不及待地问。

　　“碧落谷……此地颇为神秘，据说远古之时乃是一处灵秀宝地，出过不少极强的大能高手，也建立过不少称霸一时的宗派……”

　　“好！林乱师弟，你若是有心想替林家报仇，三日后，与我再次同回潜龙山脉，这一次，保证让你见见大世面！”

　　林乱听了，却是并不如方天野想象般激动，只是淡然道：“先前师兄与我也没能战胜苏辰，这次去只怕……”

　　方天野笑道：“这次可不同！天罡宗的金丹境二重大强者铁云铁长老亲自带队……”

　　“真的？！”

　　一听说天罡宗长老亲自出马，林乱立即眼前一亮，精神为之抖擞起来。不过，林乱也是个聪明人，只是激动了一瞬间，立即心中就生起疑窦来。

　　到底是什么重要的事，居然能惊动金丹二重的强者出马？而且，从方天野的话里来看，似乎跟碧落谷有关……

　　林乱刚想开口问个明白，方天野已经大手一挥，果断道：“那你就准备准备！三日之后的午夜，等我命令，在天罡峰山脚集结！”

　　“方师兄……为何是午夜出行？”

　　“这个你就别多问了！总之，铁长老一切自有安排！”

　　方天野脸色一板，打断林乱，扔下一句后就走了，留下林乱站在原地，心中迷雾重重。

　　按照铁长老的打算，林乱这个阴阳境一重者，其实并不能入选这次探寻潜龙遗址的队伍，只不过，方天野看重的是他对地形的熟悉，颇有利用价值。林乱也急着给林家报仇，两人于是一拍即合。决定卷土重来，再次把野心伸向潜龙山脉。

　　而就在方天野前往天罡峰，将潜龙山脉的情况报告给铁云的时候，另一边，苏辰与梵如仙带领清风寨的弟子，已经陆陆续续把几股大势力之外的小帮小派，也全都给收服了。

　　眼下，整个潜龙山脉，几乎已经被清风寨一统。而南山郡内，苏家的声望如日中天，林家和白家这样原本的地头蛇霸主，开始渐渐被人们淡忘。

　　苏重回到苏家，重新振兴家族的生意，并且沾苏家的光，投靠苏家的萧家，生意也开始逐渐恢复，有了起色。苏重有意让萧炎重返旧地，不过萧炎左思右想，最终放弃了这一想法，冲苏重道：“苏兄，萧家昔日的辉煌已经不在，后辈中缺乏天才高手，现在唯一的强者萧战，还是苏辰苏公子救出，苏家对萧家有再造之恩，不敢再有与苏家平起平坐的心思。既然萧战已经追随苏公子左右，我看萧家以后就附在苏家之下，主仆相称吧！”

　　苏重想了想，觉得萧炎的话有些道理，以现在萧家的实力，独立生存，确实有些难以自保，以后遇到危机，少不得又要再来投靠苏家，与其如此，倒不如干脆不必分出去。毕竟，在潜龙山脉这一带，生存下来不光要靠生意，还要靠武艺和拳头。于是对萧炎道：“如此也好！苏家与萧家早有渊源，合二为一也是件好事，不过，主仆之称就不必了，你们两家本是世交，就仍以平辈相称吧。”

　　萧炎听了，忙拱手道：“就按苏兄的意思。此外，苏公子与我家婵儿也算是青梅竹马了，他们俩一直是郎才女貌，依我看……”

　　萧炎正说到这儿，忽然萧婵儿冒冒失失地闯了进来，刚好听到后半句，就问萧炎：

　　“爹，你刚才说谁郎才女貌？”

　　“这个……”

　　萧炎本来打算揖合女儿跟苏辰的好事，这下突然被萧婵儿这么一问，倒有些尴尬了，一时支支吾吾，不知如何回答。

　　三人正谈话间，外头苏家的下人来报，说外头有一大队人马敲锣打鼓，挑着十几担礼物送到苏家门口了，请老爷出门接收。

　　苏重与萧炎听了，两人俱是惊讶不已。

　　“可有问过，他们是城里哪家哪户派来的？”

　　“是司徒家家主，还说……特意感激苏公子接纳司徒家大小姐司徒静，司徒家与苏家向来世交，情如兄弟，苏公子与司徒小姐两情相悦，这些财帛礼物，就当是司徒小姐将的嫁妆一部分……”

　　听到这儿，苏重与萧家父女三人，脸上神色已经震惊得说不出话来。

　　苏重略一思忖，不禁轻轻笑道：“司徒家……什么时候与我苏家成了情如兄弟的世交了？呵呵……当初他们不是林家的亲家和附庸么？”

　　“哼！苏兄，你这还看不出来嘛，现在林家倒了，司徒家又没个顶梁柱，见风使舵，现在想来攀附苏家了！”

　　萧炎满脸鄙夷地不屑道。

　　“这司徒老儿也太无耻了！居然……居然说什么……嫁妆！”

　　一旁，萧婵儿早已经气得脸都涨红了，跺脚骂道，一捋衣袖，就要往苏家大门口冲去。

　　“本小姐非得把这帮司徒家的狗腿子都打回去不可！”

　　看见萧婵儿如此冲动，苏重呵呵笑着拦下了她，劝道：“婵儿，别冲动嘛！司徒家的目的，我跟你爹都清楚，不过好歹司徒家也曾是南山郡的望族，虽然是个墙头草，倒也并未作恶，司徒小姐人也不错，都是一个城里的，没必要伤了和气！我亲自去打发他们，让他们把财礼都拿回去！”

　　萧婵儿还不服气，硬要往大门口冲，被萧炎拉下了，用力瞪了她一眼，喝道：“婵儿休得放肆，听苏伯伯的话！”

　　萧婵儿这才忍下怒气，只是低着头闷声着。

　　萧炎陪着苏重一起往苏家大门走去，一路上还在小心地道歉：

　　“苏兄见笑了，老夫膝下只有这么一个独女，平日里溺爱娇纵惯了，以后一定严加管教！”

　　苏重将司徒家主送上门来的礼物全数婉言谢绝退回，倒也没有落井下石奚落对方，只是仍然以故旧对待，不过司徒家主眼看着自己下了大本钱精心挑选的重礼给退了回来，满脸愁容，心中是哀叹后悔不已。早以为靠着林家这座大山能顺风顺水，没想到半路杀出个了苏辰，没几下功夫，居然把潜龙山脉几个大势力全都灭了，现在苏家声势显赫，实力非凡，再要巴结讨好人家，当然是已经迟了。

　　不过，好在女儿司徒静跟苏辰关系还算不错，甚至比萧家还更早投奔苏辰，这样看起来，司徒家倒也没有完全丧失希望。

　　于是，司徒家主又打起了另外的主意。

　　萧婵儿听说司徒静早已经在清风山上与苏辰朝夕相处之后，就再也坐不住了。成天求着哄着苏妙让她带自己上清风山，苏妙起先不同意，可禁不住萧婵儿软磨硬泡，最后也渐渐有些动摇了。


第0133章 下马威

　　清风山上。

　　这天，苏辰刚刚跟司徒静在山外游玩一番，听弟子说妹妹苏妙从城里回山上了，就急着往议事大厅赶回。还在大厅外头，就远远瞅见两名少女正冲他挥手打招呼，径直跑过来。

　　苏辰心头一惊，仔细看去，年纪小点的那个是苏妙无疑，等两人走近了一看，这才陡然吃了一惊，苏妙旁边那个，居然是萧婵儿。

　　“哥！你看我把谁带来了！”苏妙指指旁边满面桃花的萧婵儿。

　　萧婵儿羞羞答答，脸颊绯红，扭扭捏捏地叫了一声：“苏辰……”

　　苏辰心头一阵苦笑，该来的始终还是躲不掉啊！

　　两人互相寒暄一阵，苏辰惊讶地发现，这回见面，萧婵儿似乎变了个人似的，含含蓄蓄，一举一动都优雅得很，连走起路来也步子轻轻的，好像变成了个真正的大家闺秀。

　　苏辰带着两人一起朝议事大厅走，一路上苏妙有说有笑的，还跟哥哥提起司徒老头送礼物，却碰了一鼻子灰的事。

　　刚刚一脚踏进议事大厅的门，苏辰正准备向梵如仙介绍萧婵儿，忽然发觉大厅里的气氛有些严肃不对劲，回头一瞅，猛然发现不知什么时候，客厅里多了十几担子大红大紫的礼品，而梵如仙正坐在大当家的位子上生着闷气呢。

　　“这些东西是……谁送的？”苏辰惊呆得瞪大了眼睛，一边朝那些礼物担子走去。

　　“南山郡司徒家。”

　　梵如仙没好气地扔下一句。

　　苏辰惊呆得还没回过神来，就听见旁边萧婵儿怒气冲冲地冲上前来，抬起一脚就踢飞了一个担子：

　　“又是司徒老头！苏家没送成，居然都送到清风山来了！可恶！”

　　哗啦！

　　一只只包装精美的礼盒，散落得大厅里满地都是。

　　就连梵如仙也都给萧婵儿这阵势给惊呆了。

　　看着一脸凶神恶煞的萧婵儿，苏辰心中不禁感叹：这才是真正的萧婵儿嘛！

　　苏妙在一旁吓得脸色尴尬，大气也不敢出。

　　苏辰苦笑着摇摇头，走上前去，随手捡起一只礼盒，打开一看，嘴里啧啧有声：

　　“哇！千年野参……东海冰珠……都是高级货嘛！这回司徒家主还真是出手阔绰呀！”

　　听苏辰感叹着，萧婵儿心里越发来气，大步冲上前来，一把就从苏辰手里抢过了礼盒，喝道：“东西再好，也不准你收！”

　　苏辰咳咳两声，故意板起脸孔，道：“萧婵儿，你太放肆了！怎么跟本公子说话呢！忘了自己的身份吧？还以为自己是当初的大小姐呢！”

　　萧婵儿一愣，一脸的凶恶渐渐萎了下去，老老实实地低头双手把礼盒重新朝苏辰递了过来。

　　苏辰却也不接，摆摆手，淡然道：“不用了，放回担子里去！”

　　“是！”

　　“哦……还有，地上散落的通通都要捡回去，叠放齐整！”

　　苏辰又补充命令了一句。

　　当着苏妙、梵如仙的面，萧婵儿一时有些犯难，可也没办法，只好乖乖弯下脸，一个个地捡起盒子来。

　　梵如在一边有些看不下去了，忍不住命令左右手下：

　　“还不去帮萧大小姐！”

　　大厅里几个弟子刚要动手，被苏辰一伸手拦下了。

　　“都回去，谁也别帮！这里是清风寨，客人嘛，就得有个客人的样子，谁也不能例外！自己踢翻的东西自己捡起来，不算过分。”

　　“是！二当家！”

　　各个弟子全部退回。众目睽睽之下，都看着萧婵儿一个一个地捡着地上的盒子，弄得萧婵儿好不尴尬万分。

　　看到这情景，苏妙过来悄悄拉拉苏辰衣角，低声道：“哥，你这样会不会太那个了……萧小姐可是满心欢喜地跑到清风山来见你，你倒好，一见面就当着这么多人的面让她……”

　　苏辰嘿嘿一笑，把嘴凑近苏妙耳朵旁，悄声道：“我故意的！萧婵儿刁蛮任性，不刹刹她的威风，给她来个下马威，哪里还能管得住她！放心吧，你哥心里有数，自然会让她服服帖帖的！”

　　两兄妹正嘀咕着，外头有清风寨弟子来报：

　　“二当家，后院丹房那边司徒小姐传话，让您过去见一面，好像是柳前辈炼化无根之木有了新进展了！”

　　苏辰一听，心中大喜。

　　“好！我这就去！仙儿，苏妙和萧婵儿就交给你安排了。”

　　说罢，苏辰大步奔向门外。

　　“喂……苏辰！”

　　萧婵儿一听说苏辰要与见司徒静，哪里还按捺得住，急忙叫住苏辰，要跟他一起过去。

　　“你老实呆在这儿，不捡完地上的东西哪儿也不准去！这是命令！”

　　苏辰冲萧婵儿冷脸扔下一句，身影就奔出了大门外。

　　萧婵儿满腹牢骚，气得在原地直跺脚。

　　苏辰满心激动，直奔后院丹房，刚刚到得门口，就见司徒静满脸喜气地等候在那了。

　　“怎么样？无根之木已经炼化开了么？”一见面，苏辰就迫不及待地问。

　　司徒静轻轻摇头，道：“差不多了，已经到了最后阶段，不过师父说尚缺三味药引，分别为寒、热、温三种属性的异草。这三种异草寻常之处都不生长，似乎已经绝迹于世间……”

　　“噢……”

　　苏辰心中不免一阵失落。

　　司徒静却笑道：“不过师父说，听你说起过，当日与萧前辈前往碧落谷时，发现那里有不少奇花异草，师父推断，既然无根之木这种上古绝迹之木系奇物存在，那么碧落谷里极有可能也有那三味异草……”

　　“对呀！确实是如此！”

　　苏辰眼前一亮，兴奋地道。

　　不用司徒静再说，苏辰已经立即补充道：“既然如此，事不宜迟，我明日就再去一趟碧落谷，寻找这三味异草！”

　　司徒静点点头，叮嘱道：“苏大哥，碧落谷乃是人迹罕至的妖邪之地，凶险未知，虽然莫无情跟她的弟子们大多已经灭亡，但仍然难保绝对安全，你若是前往，最好多加份小心，可让萧前辈或血焰老祖跟随。”

　　苏辰想了想，道：“他二人前不久刚刚经历大战，受到那灵蛇图腾的精神攻击重创，只怕不便再劳烦他们。碧落谷如今已经空无一人，成为一座死谷，想来应该没有什么可担心的。再者我不过去采几棵药草，速去速回，有芒牙相助，不成问题了。静儿，你就放心吧！”

　　说罢，苏辰告辞司徒静，转身回去准备了。

　　萧婵儿刚一踏入清风寨，就遭苏辰给教训了一回，心中颇不服气，再加上苏辰居然当着自己的面跑去找司徒静，就更让她心中难以平衡了。

　　所以，苏辰刚刚从司徒静那儿回来，前脚踏进房间门，后脚萧婵儿就找上了门来。

　　“你去找司徒静说了什么？”萧婵儿一见面就直截了当地质问。

　　苏辰忙着收拾东西，手里一边忙活一边不耐烦地回了句：

　　“是为了炼化无根之木的要紧事！婵儿，你要是没有别的事，去找苏妙，不要打扰我！”

　　萧婵儿哪里肯走，见苏辰忙进忙去，凑上前讨好地问：

　　“你要出门啊？”

　　“嗯，去一趟碧落谷。”

　　“带我一起去！”

　　“不行！”

　　“我非去不可！你跟司徒静都天天在一起这么久了，陪一下我不行么？”萧婵儿的语气柔和起来，似乎是央求一般。

　　苏辰叹了口气，道：“碧落谷那地方阴森诡异！连你萧伯伯都受到重创，邪门得很，你去太危险！”

　　不料萧婵儿一听竟然越发来了兴致，道：“危险刺激才好玩！如此说来，我更是一定得去看看了！”

　　苏辰一脸无语。

　　“你要是不带我去！我就天天去找司徒静的茬，看看这个娇滴滴的大美人受得了多久！”

　　“你威胁我！”苏辰指着萧婵儿，气不打一处来。

　　萧婵儿晃晃脑袋，得意道：“那没办法啊！现在我欺负不了你了，就只好找另外的人了……怎么样？带我去嘛！”

　　苏辰叹了口气，心下暗暗思忖，萧婵儿的脾气他是最了解的，绝对说得出做得到，要想让清风山上日子太平，不做做样子那也是没可能的事，又想这一趟碧落谷之行不是去战斗，只是采采药草而已，速去速回，萧婵儿自觉无趣下次也就不会来烦自己了。于是最终勉强答应了萧婵儿。

　　萧婵儿听罢，高兴得手舞足蹈。

　　第二天大早，苏妙前前后后到处寻不着萧婵儿，以为她昨天受了气，一怒之下独自下山去了，问了山上守门弟子才得知，一大早已经与苏辰两人下山去了。心中不禁暗暗感叹，萧婵儿到底还是萧婵儿，确实有些精明手段，也不知怎么就让哥哥苏辰同意了的！

　　苏辰带着萧婵儿奔着碧落谷的方向而去，路程倒是并不近，苏辰急着早日炼化无根之木，一心只想早点儿到碧落谷，早点儿把异草采回来，脚下步子飞快，可萧婵儿就跟不上了，没几下就累得气喘吁吁，愣是要停下来休息休息才好。

　　苏辰看着心急，心里很是后悔，真不该答应萧婵儿带她一块儿出来。

　　“喂，婵儿，你这么走，咱们可三五天也到不了碧落谷啊！误了柳前辈炼化的事，那可就不好了。”

　　“那没有办法！本小姐只有这个修为，你以为像你一样啊！”萧婵儿不以为然地道。

　　苏辰犯了难，皱起眉头上下打量打量了萧婵儿，但见她身子苗条纤细，似乎也并不太重，忽然一个念头冒了出来，可踌躇一阵，欲言又止。

　　萧婵儿见苏辰用奇怪的眼神打量自己，略作思忖，灵光一现，指了指自己和苏辰，红着脸不好意思道：“你是想……”

　　“没错！你怎么知道的！”

　　苏辰惊叹一声，大步上前，一把抓起萧婵儿一条修长的玉臂，往肩膀一绕，蹲下身子，背朝对方。

　　“来啦！上来啊！”

　　萧婵儿一愣，回过神来，慢慢爬上了苏辰的后背。双臂轻轻搂住了苏辰的脖子，将自己的胸口小心翼翼地贴了上去。


第0134章 混沌金丹

　　“好了！这下可以全速前进了！”

　　苏辰站起身，运了运气，脚下连连点出。

　　呼！呼！

　　萧婵儿只觉猛然间四周景物一片模糊，耳朵边风声剧烈地呼啸起来，几乎令她睁不开眼，楼着苏辰的双臂，不禁也大大地加紧了。

　　苏辰但觉背后一阵女子的幽香沁人心脾，贴着萧婵儿身体之处，柔软细腻，两人的身子紧紧地缠在了一起。

　　“婵儿，你抱得太紧了！我都喘不过气来了！”苏辰边跑边冲萧婵儿喊道。

　　“谁让你这么快！我怕掉下来……对了，你身法怎么突然这么厉害了，以前可不是这般！”

　　“这是我新领悟的蛟龙身法，比起灵蛇身法来，自然是又高了一个台阶！咱们早一天从碧落谷采得异草，柳前辈就多一天炼化无根之木的时间，婵儿，你可坐稳了！”苏辰大声回道，体内造化神决提供源源不断的充足真气，脚下步子又加快了些许。

　　两人一路飞奔，夜幕降临时分，苏辰与萧婵儿进入了那处潜龙山脉深处的偏僻山谷中。

　　谷中空寂无人，自打那次大战之后，碧落谷弟子死的死逃的逃，已经变成了一座空城。苏辰与萧蝉儿走在偌大的山谷中，夜幕笼罩，不时刮过阵阵阴风，传来一两声凄厉的野兽鸣叫，直令人毛骨悚然。萧婵儿出发之前虽然放下豪言壮语，可真到这儿，彻底慌了神，吓得战战兢兢的，紧紧拉着苏辰的衣角。

　　苏辰依着司徒静告诉他的那三样异草的形态，气味，以及颜色，仔细地在遍布山野的草丛中寻找，只是，傍晚光线昏暗，无疑增大了寻找的难度，一时之间，没有半点头绪。

　　抬头望了望天空，寒月已经升空，月明星稀，苏辰不禁皱起了眉头，时间越拖下去越不好寻找了，于是叫上萧婵儿，告诉她三样异草的特点，让她也帮着一起分头寻找，并且叮嘱她万不可跑离自己太远。

　　时间一分一秒地过去，夜色一点一点地完全侵吞了光亮，黑夜正式降临。

　　苏辰已经找齐其中两样异草，环顾四周，却不见萧婵儿的身影，呼唤了几声，却仍然没有回音，心下着急，赶紧朝着碧落谷的深处找寻起来。

　　一直走到山谷的最深处，苏辰终于借着月光，看到了一个纤细的身腰，急忙奔过去，见萧婵儿的手里，正握着第三味异草。

　　苏辰心中一阵欣慰，赶紧过去拉起萧婵儿，道：“好了，异草都已经齐备了，咱们这就回去吧！”

　　却不料萧蝉儿却是愣在原地不动，目光紧紧地盯着远处，指着夜幕中那一边好奇问道：“那边是什么地方，好生奇怪，山顶莫名其妙地陷入了下去！”

　　苏辰顺着她指的方向望去，那里，正是灵蛇洞所在之地，想起那日成百上千的碧落谷弟子与莫无情都葬身其中，心中不免一阵震动，只道：“蝉儿，别管那么多了！咱们既然已经得到了异草，赶紧回去便是，这儿荒凉得很，可不是什么好地方！”

　　拉着萧蝉儿刚刚走出几步，萧蝉儿又忽然站定了，悄声道：“等等！我好像听见了什么声音……就是从那塌陷之处传来的……”

　　“哪里有……”苏辰打断萧蝉儿，一句话刚刚脱口，忽然一下戛然而止，愣住了神，神色惊疑问。

　　萧婵儿说得没错！以苏辰敏锐的神识，连萧蝉儿都能察觉到的动静，他不可能听不出来。

　　不光是有声音，而且，还远不止一个人的声音，俨然像是一帮大队人马。除了清风寨，还有谁会找到这儿来呢？

　　苏辰朝塌陷的灵蛇洞方向望了望，想起那日惨被活埋在洞里的上千冤魂，不禁后背一阵毛骨悚然。

　　他不想节外生枝，只想早一刻回到清风山，把异草交给药圣，可是，眼前突然状况，又着实令他疑惑不已。

　　苏辰一时陷入了纠结之中。

　　“快看！那儿好像有火把……”

　　萧婵儿忽然指着远处的黑暗，惊叫道。

　　苏辰定睛看去，果然不错，黑暗中，数点火光闪动，犹如鬼火，出没在那片塌陷的山洞口附近。

　　苏辰咬咬下，收好三样异草，拉起萧蝉儿，两人迅速地朝着灵蛇洞的方向摸去。

　　数十步外，两人找了处隐蔽的地方，偷偷窥视着洞口的人群。

　　两排火把，整齐排开，众多身着统一衣袍的弟子，正将堵在灵蛇洞口的巨石一一分开。苏辰定睛之下，忽然觉得这些弟子的衣袍居然非常眼熟，细细一想，竟然是与那方天野身上的一模一样。

　　令两人更为吃惊的是，那些弟子移走门口巨石的手段极为特殊，丝毫无需利用工具，只是以双掌聚气，凝神外放之下，一颗颗足有千斤重的巨石，便如同神助一般，凌空浮起，然后移动到另一边，再呯地一声落下来。

　　这等实力，显然是潜龙山脉附近任何一个帮派的高手，都不具备的！

　　“这些弟子居然个个都拥有阴阳境二重以上的实力！”苏辰心中不禁暗暗惊叹不已。

　　众弟子的身后，一名高瘦的秃顶光头老者，神态严肃冷漠，面无表情地注视着弟子们的操作，看样子，当是这些弟子的首领无误。

　　连干这些杂活的最普通手下都拥有阴阳境二重的实力，这光头老者的修为，更是可想而知了。

　　一时间，苏辰小心地调整着呼吸，并暗中叮嘱萧蝉儿，生怕被那名大强者发现。

　　好在双方相距甚远，巨石挪动不时发出的巨响掩盖了声音，苏辰与萧蝉儿二人暂时没有暴露的危险。

　　过不多久，那光头老者脸上的神色轻轻动了一下，看得出来，显然是对于搬动了这么多巨石，仍然没有发现而心生疑惑。那老者的神色只是这么轻轻一动，身后弟子中，有一人就已经心领神会。

　　很快，两名与那些弟子穿着同样衣袍的男子走上前来。

　　“师弟，你确认此处就是碧落谷的秘洞所在地没错？怎么半天也没有发现什么特殊之处啊？”

　　那名中年男子问道。一开口，令苏辰着实吃了一惊，居然不是别人，正是自己的死对头，已经销声匿迹多日的方天野！

　　“没错！肯定是这儿！潜龙山脉周遭没有比我更熟悉的人，又怎么会记错……只要再继续挪走巨石，相信很快就会……”

　　回答之人是林乱。

　　当着铁云长老的面，林乱显得有些战战兢兢，不过，步子倒是稳稳当当，看来，被赤炎剑穿透的伤口，已经完全复原。天罡宗底蕴雄厚，实力高深，果然名不虚传。

　　“长老！有发现！”

　　正此时，忽然传来一名天罡宗弟子急切的声音。

　　铁云、方天野、林乱三人俱是脸色一惊，齐齐大步朝前走去，其他众各搬运巨石的弟子，纷纷让道。

　　苏辰立即引动神识，视觉与听觉立即加强，目光跟随铁云方天野一行人而去。

　　铁云目光落到一堆乱石之中，扫视一遍，借着火光，忽然在一堆石头缝隙中，一抹鲜艳的绿色薄纱，格外引人注目。

　　分明是女子的衣衫。

　　铁云双掌只是轻轻一震，呼的一，两道强劲的气息，刹那间将那绿衫四周的巨石击得粉碎。

　　这样的威力，在苏辰也是从未见过，只觉从那秃顶老者手中发出的气劲，似乎为阴阳二气，但又远远超乎其上，仿佛已经混沌一体，随心所欲……

　　“是……是碧落仙子莫无情！”

　　方天野惊叫起来，手中的火把凑近地上那灰头土脸，血肉模糊的人影。

　　铁云一个箭步上前，伸手一拎，把莫无情从废墟中拉了出来，伸手探探了她脉搏，又探探其呼吸。

　　“长老……莫无情已经被巨石埋了多日……只怕早已经身亡多时……”

　　方天野在一旁插嘴道。

　　铁云一声不吭，面无表情，将莫无情的身子往地上一扔，随即打坐，闭目运功，双掌合处，一道浑厚的天罡真气，将铁云牢牢笼罩。

　　十数秒之后，铁云的丹田之处，一颗光芒耀眼的赤红之珠缓缓浮现，越来越亮，几乎将整个废墟四周，映照得如同白昼。

　　那赤红之珠散发源源不绝的能量，化作气息，丝丝缕缕，飞入血肉模糊的莫无情的七窍之中……

　　这一切，被藏身在暗处的苏辰与萧蝉儿两人看得清清楚楚，不知不觉间，苏辰已经震惊地瞪大了双眼。

　　“混沌金丹！”

　　苏辰忽然记起，自己小时候曾无意中听江湖中人说起过，这一传说中的神物。

　　原来这秃顶老者竟然是金丹境的强者！

　　修炼者中天赋资质极强者，能够突破阴阳境，渐渐在体内聚集起阴阳二气，而修炼到更高深的阶段，阴阳二气融合化为馄饨，孕育金丹，丹生七窍，从人丹、地丹到天丹，都需要经历劫难，此后洗涤金丹，丹生七窍，成就乾坤。

　　从那老者所怀金丹的颜色质地来看，目前当属人丹中的上品者，离突破至地丹尚需时日。

　　不过仅仅是如此，对于寻常人来说，几乎就已经具备了神一般的能力！

　　果然，片刻之后，苏辰清晰地看到，原本僵硬俨然一具死尸般的莫无情，身体开始渐渐变得柔软起来，那苍白的脸色上，也开始渐渐重新起了血色。

　　再过不久，莫无情的嘴角居然轻轻地颤抖了一下。

　　秃顶老者缓缓收回金丹，四周光芒渐暗，重新归于静寂。

　　老者睁开眼睛，额头上，已经沁出一层淡淡汗珠。

　　而在他的跟前，似乎已经死去多日的莫无情，居然最终重新睁开了双眼。

　　站起身，看着四周严肃站着重重的别派弟子，莫无情一时惊恐慌乱。

　　苏辰正惊叹于那光头老者起死回生的神奇，旁边，萧蝉儿拉了拉他，悄声道：“这老头是什么人，怎的如此厉害？”

　　“天罡宗长老，金丹境二重强者。婵儿，你可千万小心，不要弄出动静，若是让他发现了，咱们十个绑一块儿也不是他的对手！”苏辰悄声答道。


第0135章 蜂拥而至

　　萧蝉儿听罢苏辰的话，吓得赶紧吐了吐舌头，长这么大，她可是头一回亲眼见识金丹境的大强者。难怪一举一动间，竟然拥有如此神力！

　　那头，灵蛇洞的废墟之间，莫无情刚刚醒转过来，瞪大双眼吃惊地环顾四周，又看了看满身血污的自己，依稀地回忆起来，原本只道自己已经死去了好几天，没想到居然又活过来了。可四下看看这些弟子，个个冷眼严肃，一副警惕的目光，修为实力也是个个都不是弱者，再看他们的穿着打扮，却不是潜龙山脉附近任何一个山寨的帮众。

　　“你们……你们是什么人？”

　　忐忑不安的莫无情紧张地问道。

　　铁云脸无表情，却并不答她，只是直截了当地冷冷问了句：

　　“你就是碧落仙子莫无情？说，上古遗宗的入口是不是在此地？”

　　莫无情神色陡然一惊，刚刚救回自己的这老者，神色冷峻，似乎并非出于同情与善心，而是利用自己。一开口所提的问题，就足以让她心神慌乱。

　　莫无情犹豫片刻，吞吞吐吐道：“什么……上古遗宗……我不知道……”

　　一旁方天野已经不耐烦了，上前一步捏住莫无情胳膊，只捏得莫无情眉头紧锁，暗暗生疼：

　　“莫无情！少装蒜了！你在灵蛇洞内修炼这么久，怎么会不知道潜龙宗？潜龙宗是方圆数百里最强大的上古宗派，叱咤风云一时，就连这座山脉，也是以该宗之名命令名！实话跟你说了吧，这次天罡宗派了大量精英弟子来这儿，就是为了这个目的，你要是识相的，最好立即带我们去找入口！”

　　“方公子……我……我真的不知道潜龙宗的入口在哪里！我要是知道，这么些年早就自个儿进去探寻了！”

　　莫无情一脸哀求地叹道。

　　方天野心头怒火中烧，呼地一掌扬起，就要朝莫无情头顶落下，吓得莫无情惊叫连连。

　　“方公子饶命！我虽然不知道潜龙宗入口具体在何处……不过，愿意为天罡宗作些尝试。属下只知道那灵蛇祭坛……乃是极为古老存在之物，能量巨大，或许……那里能寻出些端倪……”

　　方天野听罢，心头一震，与铁云对视一眼，赶紧道：“那好！就等天罡宗的弟子将这洞口废墟清理完毕之后，你亲自带我们去祭坛入口！”

　　“是！”

　　莫无情战战兢兢地应了声，又愁眉苦脸补充道：“只不过……那日苏辰那小子前来夺取木系奇物，捣毁了祭坛……如今恐怕已经深埋地底……”

　　旁边，铁云缓缓踱步走上前来，看了看莫无情，轻轻一笑，冷冷道：“莫谷主，老夫料你也是个识时务的聪明人，应该知道自己的处境，不会耍什么花招吧？眼下碧落谷弟子全数死的死逃的逃，已经名存实亡，碧落谷地盘实际已经被苏家占据。老夫既然能将你从黄泉路边上拉回来，一样可以让你求生不得求死不能！这一点，我想你应该相信！”

　　铁云的话，令莫无情后背冷汗直冒，浑身直哆嗦。赶紧低头唯唯诺诺：

　　“是！属下绝对不敢欺瞒长老，一定全力带天罡宗找到祭坛入口！”

　　“哼哼！那就再好不过了！”

　　铁云点点头，傲慢地冷哼了几声，大手一挥，示意身后另一批天罡宗弟子也一起上，加紧进度，挪开洞口废墟上的巨石，好像大队人马早日进入洞中，寻找灵蛇祭坛。

　　有了莫无情攥在手里，铁云的心中不禁更加自信得意，心想潜龙宗遗迹的秘密，恐怕十拿九稳要被天罡宗捷足先登了！如今夜半三更，神不知鬼不觉，一切进行得比预想中还要更加顺利。

　　眼看着火把映照之下，天罡宗的弟子纷纷出手，那废墟洞口前的巨石，也渐渐变得越来越少，远处，黑暗中，萧蝉儿拉拉苏辰的衣角，悄声道：“洞口快要打开了，咱们得想办法阻止他们才行啊！那方天野对你恨之入骨，要是让天罡宗进入了潜龙宗遗迹，获得了宝贝，只怕头一个就要来对付苏家和清风寨呢！”

　　苏辰叹了口气，摇摇头，道：“我当然知道，只不过以咱们俩的实力贸然行动，那可是送羊入虎口呢！”

　　萧蝉儿倒是显得不甘心，柳眉一挑，道：“那难不成咱们就眼睁睁看着死对头坐大？”

　　“嘘！婵儿！小声些，耐心再等等，咱们见机行事！”

　　苏辰说着，神色间忽然一动，脸色显得震惊起来。萧蝉儿正想问苏辰是不是察觉到了什么，忽然洞口废墟火光处，响起天罡宗一名弟子急促的呼喊声：

　　“长老！长老！”

　　“什么事如此惊慌？”

　　“来……来人了……”

　　铁云、方天野、林乱，以及莫无情四人，不约而同地脸色陡然震惊万分。

　　这个时候来人了？会是谁呢！

　　“哪门哪派？”

　　铁云急忙正色追问。

　　“无……无相宗……法衍宗……还……还有好几个宗派……”

　　那名天罡宗弟子指着后头，上气不接下气地答道。

　　铁云脑子里嗡地一下，眉头皱成了一团。

　　千小心万小心，甚至特意选在深更半夜前来碧落谷，没曾想，到头来，还是被人盯上了！

　　远处，大队人马的脚步声，已经渐行渐近地传来。

　　所有的天罡宗弟子，都停下了手里的动作，一齐目光警惕地朝后头望去，甚至，有些弟子已经将手挪到了腰间的佩剑上，以备不时之需……

　　“哈哈哈哈！铁长老好兴致呀！”

　　一阵哄亮的大笑声后，身形矮胖的一名老者大步朝铁云走来，边走边得意地捋着自己的胡须。

　　众天罡宗弟子一看，说话之人不是别人，正是法衍宗宗主何道尘。

　　铁云的一张老脸上轻轻抽搐了下。毫无疑问，直那日在天罡峰之巅聚会之时，何道尘这老东西就开始密切地盯视着天罡宗的一举一动了。方天野的突然回宗，更是暗中引起了他的注意。

　　天下没有不透风的墙，更何况，是十大宗派都非常关注的潜龙遗宗之秘！

　　“铁长老这么晚不远山水兴师动众跑到这荒山野岭，莫非是发现什么宝贝了？”

　　何道尘一上来就眉飞色舞地冲铁云眨眼。

　　与法衍宗一同出现的，旁边还有无相宗，护法陆华是一个约摸五十岁的老妇。同样也为金丹境强者，只不过，与铁云和何道尘的金丹二重相比略低，为金丹一重之境。

　　听何道尘这么一说，陆华也轻轻一笑，话里有话地冲铁云道：“难不成是有了潜龙遗宗的线索？铁长老，你天罡宗这样可不地道，当初十大宗派说好了，线索共同分享，一同探寻……”

　　铁云知道消息已经走漏，略一思忖，皮笑肉不笑地点点头，道：“天罡宗确实听到些传闻，故此特意跑来查探究竟，只不过尚未完全得到证实，故此就没有去打扰惊动法衍、无相二宗了，二位宗主也知道，这些年来，各种小道消息时有传播，不也是大都不了了之嘛！老夫本意是想等有了些许眉目之后，再召集众位一同商讨了！不过，现在看来，二位宗的消息，也确实挺灵通的嘛！”

　　何道尘知道铁云话中暗带讥讽自己监视天罡峰上弟子之事，冷哼了一声，一双精明的小眼，却四下环顾起来。

　　眼前，踏毁的山洞废墟前，巨石已经挪开得差不多了，隐约露出一条通往深不可测的黑暗阴森洞穴的入口。而天罡宗这边，却是并没有一个弟子作好准备进洞的打算，这不禁令他心中生疑。

　　忽然，何道尘的目光落在了一旁满身血污的绿衣女子身上，眯起眼睛打量了半天，虽然何道尘宗派远在数百里之外，对潜龙山脉一带并不了解，但毕竟颇有见识，凭着丰富的经验，到底猜出了个八九分。

　　“这位……就是碧落仙子莫无情吧？”

　　方天野在一旁正欲开口，却被铁云一个眼色挡了回去，铁云上前，不紧不慢道：“此女乃是老夫半路救得，具体身份尚不能确定。”

　　何道尘眼睛骨碌一转，冷笑道：“嘿嘿！铁长老，你就别谦虚了，以你老人家的行事作风，会留一个身份不确定之人在身边？此人就是碧落谷主莫无情，肯定没错！”

　　铁云被何道尘拆穿，却是脸不改色，一声不吭，沉着之极。

　　倒是旁边那莫无情，一时慌乱得不知如何是好。自己不过是一个阴阳境武者，在这些金丹境大强者面前，战战兢兢，如履薄冰，稍不留神，只怕就要再死一回。

　　碍于方天野跟铁云两人的压力，虽然何道尘目光紧逼自己，莫无情也只是低头闷不吭声。

　　一旁，无相宗护法陆华听了何道尘与铁云两人的话，略一思忖，冲铁云道：“铁长老，既然道路已经打通，又刚好有碧落谷主莫无情带路，那还等什么，咱们这就进洞吧！后头还有些实力稍弱的宗派就要到了，咱们三宗的实力最强，不打头阵，更待何时？”

　　铁云听了，老谋深算的脸上，只是轻轻冷笑了一下，幽幽道：“刚才老夫已经说了，此处到底是不是潜龙遗宗所在之地，并不能确定，不过，此时阴森邪异，两位应该能感受得出来吧？哼！何宗主不是对这洞穴很有兴趣么，老夫愿意成人之美，让法衍宗与无相宗先进去，请！”

　　说着，铁云冲着漆黑的洞口，作了个手势。

　　何道尘脸色一沉，看了看那洞穴深处，着实有些捉摸不透。地方陌生险僻，而其中隐隐散发着一股妖邪之气，绝非安全之所。更重要的是，以何道尘金丹二境的实力，神识能够隐约感觉得出来，在那洞穴深处，存在着精神攻击的黑暗力量！

　　这样的力量，对于所有像大宗宗主护法这样修为高深的武者，无疑都是一个巨大的威胁。

　　何道尘想了想，最终道：“洞内昏暗无光，法衍宗今天来得仓促，准备不足，老夫决定还是先不进去了，暂且驻扎在外面谷中，等时机成熟，准备充分之后，再白天进入！”

　　何道尘的话，令铁云一张冷峻的老脸上泛起一丝得意的轻笑。

　　“不过……”何道尘老奸巨猾，话锋一转，目光随即又落在了莫无情身上。

　　“莫谷主老夫一直久仰大名，颇为钦慕，这次遇见正好是个机会，还希望莫谷主能来法衍宗营地作客，我看谷主身上多有血污，必定伤势不轻，法衍宗的外伤灵药，可是江湖中闻名的，也正好可以一用……”

　　说着，何道尘上来便要去拉莫无情的手臂。


第0136章 比剑

　　何道尘这番话的用意，铁云当然是再清楚不过了！何道尘无非是想把莫无情抓到自己手里，好多从她嘴里打听些有关潜龙遗宗的消息。

　　当然，天罡宗可是绝不会同意。

　　方天野身子一闪，已经拦在了莫无情前头，挡住了何道尘伸过来的手。

　　何道一愣，脸色陡然阴沉下来。

　　“方天野，你这是什么意思？老夫要请莫谷主，你怎么敢阻拦！简直放肆！”

　　“呵呵……何兄息怒！这女子是老夫亲自以混沌金丹救下，自然也是老夫的贵客，是贵客就得负责她的安全。何兄还是不要强人所难吧！”

　　铁云说着，身形只是轻轻一动，一道残影划过，竟然无声无息，犹如蝴蝶煽动翅膀般轻盈，已经拦在了何道尘跟前。

　　何道尘看了看眼前方天野与铁云，心知二人绝计不肯松手。何道尘与铁云二人实力相当，只不过两派素来表面交好，而金丹境的强者，自然很少交手，一时之间，自己究竟与铁云有何高下，何道尘还真说不准。更重要的是，眼下，倒还远不是跟天罡宗翻脸的时候。

　　何道尘犹豫了片刻，最终把气咽了下去，冷冷道：“既然如此！那何某就告辞了！”

　　说罢，何道尘拂袖而去。

　　后头，陆华见何道尘都撤走了，自己自然也更没有那个实力跟天罡宗叫板了，便也上前来与铁云告辞：

　　“铁长老，现在时候不合适，洞内凶险未知，无相宗也暂时不进去了。跟法衍宗一样在山谷内寻处地方扎营，若是天罡宗遇到什么情况，尽可派弟子来通知，我无相宗定然及时赶来相助！”

　　铁云拱拱手，道：“这样最好不过，那就多谢陆护法了！”

　　随即，陆华一声令下，众无相宗弟子的队伍，也跟在法衍宗后头，调头远去了。

　　法衍宗和无相宗后头，其他一些稍小宗派见此情景，也都跟风效仿，纷纷回头撤去。

　　不多时，偌大的灵蛇洞废墟前，就又只剩下天罡宗一派。

　　“铁长老，他们都走了！咱们要不要……”

　　方天野凑到正目送着其他宗派弟子渐渐远去的铁云旁边，指指已经打开的洞口。

　　铁云却是摇摇头，道：“哼！他们不进，咱们也不急！这些人都精明着，撤而不离，就驻扎在附近山谷中呢！潜龙古宗神秘强大，其间必定布满机关陷阱，危险重重，谁都不愿意第一个进洞冒险，充当垫脚石，一旦发现有好处，就又会立马一拥而上！”

　　方天野听罢，若有所思地点点头。

　　“传我命令！集合所有天罡宗弟子，就近安营扎寨！待机而动！”

　　“是！”

　　方天野点头领命。

　　“另外……看好莫无情，寸步不离！没有本长老的命令，谁也不许接近她！”

　　铁云又补充了一句。

　　黑夜的碧落谷里，火光闪动，各大宗派的精英弟子，举着火把，纷纷四散开去，寻找着理想的安营之地去了。苏辰静候于草丛中，眼见得原来漆黑一片的四野里，星星点点的火光散布开来，俨然一张巨大的网，渐渐就要将自己包围其中了。于是赶紧拉了拉萧蝉儿，悄声道：“婵儿，咱们该走啦！十大宗派的弟子们散开了，一会被他们发现可不好！”

　　萧蝉儿显得有些失望，叹了口气，站起身，跟在苏辰后头，两人不敢点亮火光，怕引人发现，就摸着黑朝着山谷的出口方向走去。

　　“唉！真是的！本以为还能看一场好戏呢！三个金丹境的强者同时出现，却居然最终也没有打起来，还有……那个光头老头费了那么大劲清理出洞口，怎么偏偏又不进去了啊！”萧蝉儿不无遗憾地感叹。

　　苏辰听了，摇摇头，道：“幸亏何道尘与铁云两人没有打起来，要真是那样，只怕咱们俩都要遭殃呢！我看连十大宗都如此小心谨慎，这洞底下的潜龙遗宗定然厉害得不得了！咱们还是赶紧回清风寨，与萧前辈和柳前辈他们商量对策才好，要不然天罡宗得了好处，下一步就该吞掉清风寨了！”

　　苏辰拉着萧蝉儿的手，边走边说着，说话间，已经来到山谷出口处，忽然只觉得手中一沉，萧蝉儿的身子定住了。

　　瞬间，神识中一股强烈的不详之感剧烈地袭上来，令苏辰大惊不已。

　　如此没有丝毫预兆，突入其来的危险信号，是以前从未有过的！

　　除非只有一可能！危险的源头，实力远超自己。

　　抬起头，眼前，蓦地一片火把光亮。

　　数十名手持刀剑的宗门弟子，就堵在眼前，目光冷冷地盯视着自己与萧蝉儿。细看之下，其中，女弟子占了多数。

　　苏辰心中一紧，体内造化真气条件反射地涌动，手臂上，那柄的赤炎剑呼之欲出。

　　眨眼间，一名身着紫衣的老妇，踱步到跟前。很快，一个矮胖的老者也紧接着出现，随之而来的，还有另一宗派的数十名精英弟子。

　　“无相宗……法衍宗弟子？”

　　苏辰细看之下，眼前两人，正是先前与铁云交涉谈判的那两大高手。

　　显然，看情况这两宗已经早先达成了联盟。

　　那紫衣老妇陆华上下打量了苏辰一番，目光又朝萧蝉儿身上望去。末了，冲旁边老者道：“何师兄，咱们依你的计划把守这山谷出口，怎么逮着这么两个年轻人，从穿着打扮上看……似乎不像是天罡宗的人啊。”

　　何道尘眯起眼睛打量了两人一番，也是一脸纳闷，喃喃道：“这丫头没什么特别的，不过我看这小子嘛……似乎不像凡夫俗子……喂，小子，说！你们是什么人？来这碧落谷做什么？”

　　一旁萧蝉儿听见何道尘冲自己大吼，心高气傲惯了的她立即就要针锋相对，不过被苏辰早一步捂住了嘴巴，抢在萧蝉儿前头，冲何道尘唯唯诺诺笑道：“在下是这附近一户商人子弟，因白天来这儿游玩，误打误撞不知道怎么就走进了这山谷，一时迷了路，所以……”

　　何道尘紧盯着苏辰脸色，一脸的狐疑：

　　“不对吧？老夫看你神采非凡，气息沉稳厚重，应该习过武艺，而且修为还不算低……”

　　苏辰心中一惊，暗道：这胖老头子果然精明得很，实力高深，自己已经尽力掩饰气息，还是被他看了出来。当下赶紧辩解道：“不错！在下确实学过一些武艺防身，不过资质平庸，时间也不长，修为粗浅，不过后天境而已。”

　　何道尘思忖了片刻，轻轻点头。

　　后天境修为，倒是与自己的感觉差不了多少。尚若是在潜龙山与南山郡内，后天境高阶者，也算得上是个角色了，不过，在潜龙山外的世界，何道尘这样的金丹境强者看来，后天境与普通民夫已经没有什么二致了。

　　确信了眼前两人不是天罡宗的弟子，也没有什么威胁，何道尘这才放松了警惕，不过却是仍然没有要放二人走的意思。

　　“老实说来，到底因何进入碧落谷？不早不晚，恰恰是这个时候！”

　　苏辰一时语塞，正在想想该编个什么样的严密借口，才能蒙混得过去。正这时，却听那无相宗护法陆华旁边一个清脆的女子声音响起：

　　“师父，我看他们两人应该是来这山谷中偷情幽会的小情侣呢！不好意思说出口罢了！嘻嘻！”

　　苏辰与萧蝉儿两人听了，不约而同地对视了一眼。两人都是又惊又羞。

　　“清仪，闭嘴！当着别宗这么多弟子，一个姑娘家，怎可说出如此轻浮的话！”

　　陆华脸色一板，教训了自己身旁那个叫清仪的女弟子一句。

　　不过，这无相宗女弟子不经意的一句话，到是给了苏辰灵感，心想反正也找不别的合适的借口，不如干脆就坡下驴，假戏真做算了！

　　当下就猛然一把把萧蝉儿搂在了怀里，脸贴着脸，故作亲密之态，道：“这位师姐说得其实不错！我们俩确实……”

　　萧蝉儿直来直去惯了，虽然给苏辰这么亲密地搂搂抱抱，心里激动，可说什么也受不了在人家服软。苏辰刚刚想给两人找借口好脱身，手一离开萧蝉儿的嘴，萧蝉儿自己倒按捺不住，自揭家底了。

　　“哼！有什么了不起的呀！不就是大点儿的宗派么！实话告诉你们吧！本小姐行不更名坐不改姓，萧蝉儿，南山郡三大家族之一的萧家的大小姐就是我！我爹萧炎，伯伯萧战，都是远近闻名的高手，你们应该早就听说过吧！”

　　一席话，弄得苏辰彻底无语。

　　陆华和何道尘两人先是愣了一下，再看萧蝉儿时，萧蝉儿已经一脸的趾高气扬，好像根本不把任何人放在眼里似的。

　　“哼哼……远近闻名的高手……既然是这样，老夫倒是很想见识见识，潜龙山脉到底有什么样的少年奇才！”

　　何道尘的胖脸皮笑肉不笑地点了点，喃喃细语。

　　苏辰一听这话，周身的弦瞬间崩紧了，手掌中，已经开始缓缓聚气，以防万一。

　　萧蝉儿初生牛犊不怕虎，给何道尘这话一激，更加来劲，唰地一下径直拔出了腰间佩剑，道：“好！胖老头，我知道你厉害得很，所以就不会看在你年纪大的份上，客气手下留情了！”

　　苏辰叹了口气，一脸无奈，萧蝉儿跟何道尘比，只怕不知道差了几个世界，怎么可能呢！

　　何道尘被眼前丫头狂傲没边的话给说得直摇头，身子却是连动也没有动一下的意思。

　　一旁，无相宗护法陆华看这架势，道：“何师兄，这丫头说到顶也不过先天境中等实力而已，您要出手，岂不是太欺负幼小了，不成体统！”略一思忖，陆护法随即喊了声：

　　“清仪！”

　　“是！”

　　刚才那名无相宗女弟子清脆地应了声，心领神会。大步上前，缓缓拔出手中长剑，与萧蝉儿对峙而立。借着火光，苏辰望去，但见那名无相宗女弟子面容清秀，举止优雅，应该是个善心之辈，不至于对萧蝉儿下黑手，心下这才有些踏实下来。

　　“小丫头，我让我徒弟接你几招，你俩年纪差不多，都是女子，这总不算欺负你吧！”

　　陆华冲萧蝉儿道。

　　萧蝉儿想了想，二话不说，摆开了一个剑招的架势。

　　“萧姑娘，请赐教了！”

　　清仪拱手施一礼，手腕一转，瞬间一道蓝色剑气划破夜空。


第0137章 全身而退

　　萧蝉儿刚才还信心满满，对方这一招刚刚发出，陡然间只觉一股凌厉的杀气已经扑面而至，一时脸色大惊，连连后退数步，同时横剑去挡，手中长剑刚刚横出，只觉双手一麻，指间瞬间松开，手中兵器脱手飞出。

　　“啊！”

　　萧蝉儿发出一声尖叫，已经感到胸前一阵冰凉，剑气压迫而至。

　　不过，就在萧蝉儿手中兵器刚刚飞的瞬间，无相宗的那名女弟子身子陡然一转，将剑气撤了回去。留下跌坐在地上，柔着跌痛的身子直哼哼的萧蝉儿，独自嘟嘟哝哝。

　　“嘻嘻，萧姑娘，承让了！”

　　清仪收剑入鞘，冲萧蝉儿笑道。

　　萧蝉儿不服气地从地上爬起来，捡回自己的长剑，喝道：“刚才不算，我还没有准备好！再来！”

　　苏辰赶忙过去拉住萧蝉儿，在耳朵边悄声道：“婵儿，算了，你没可能打得过她的！刚才这一剑我就看出来，你知道人家是什么修为吗？阴阳境二重啊！”

　　“阴阳境……二重？”

　　萧蝉儿震惊得吐了吐舌头，不敢置信地望了望那个跟自己年纪差不多的女子。实在难以想象，外表如此温柔优雅的女子，竟然实力如此强悍！

　　对于金丹境萧蝉儿虽然没有什么概念，但是阴阳境她还是知道的，与先天境相比，那简直就是天壤之别。

　　所以，这个比试，实在没有进行下去的意义了。

　　萧蝉儿拍拍身上的土，将剑收回鞘中，却仍然对清仪道：“好吧！我承认现在不是你的对手，不过，将来可说不好，等我修为增进了，一定再来找你比试！”

　　清仪听了，格格笑道：“没问题！萧姑娘，我等着你，若是有机会，咱们一定再切磋切磋！嘻嘻！”

　　徒弟一招就打败了那个不知天高地厚的丫头，陆护法显得颇为得意，笑着上前来，冲苏辰道：“这位公子，何宗主向来慧眼超群，既然刚才他说你非凡俗之辈，想必公子本领也很了得了！老身若是再让徒弟代劳，那岂不是羞辱公子。这样吧，这回老身亲自向公子讨教几招，不知道公子看不看得起？”

　　萧蝉儿一听徒弟威风过了，居然连师父又要亲自上，心下一急，就要抢着说话，结果被苏辰早早拉到了身后，冲陆华谦虚道：“下在岂是无相宗陆护法的对手！还是不用比了吧，请两位前辈通融，放我们回去。今日碧落谷所见所闻，我们绝不向外人提起！”

　　“嘿嘿！好小子！话倒说得聪明！你也知道今晚这碧落谷中有大秘密吧？既然是这样，你就应该知道，这碧落谷口不是那么容易出的！”何道尘冷笑了几声，轻蔑地冲苏辰嚷着，“刚才这小丫头已经输了一阵，能不能从这儿出去，就看你小子的真本事了！”

　　苏辰听罢，心下暗忖：看这两人口气，看来是非打不可了，不拿出点实力，只怕他们是绝计不肯放过的。只是，以这两人的修为，自己实在没有把握，只好冲陆护法拱拱手，道：“既然如此，那就请陆护法手下留情了！”

　　说罢的同时，凑近萧蝉儿耳边，悄声道了句：

　　“一会看我眼色行事，准备逃出谷口！”

　　萧蝉儿一愣，喃喃道：“怎么……你没有……”

　　话未说完，旁边苏辰脚下已经踏出，嗖地一声，身影如同离弦之箭飞击而出。

　　无相宗护法陆华刚刚摆开架势，陡然间只觉眼前一道残影掠过，心中不禁微微一震：好快的身法！着实不像寻常商户子弟学的那些平凡武艺！何道尘所预测的，当真不假！

　　“月涌星沉！”

　　苏辰身影跃至半空，聚足周身造化真气，一招星辰秘典的拳劲，呼啸而下。

　　陆华下意识地脚下轻轻一动，后撤半步，双掌缓缓运转之间，一道半透明的圆环，已经将周身笼罩。

　　“混沌之气！”

　　苏辰心头暗惊，比起林琅天、方天野的阴阳二气来，身处金丹之境的强者，一念一动之下，阴阳二气已经融合为混沌一体，不分彼此，攻中有防，防中有攻，随心所欲。

　　呯！

　　一声沉闷的响动，苏辰这势大力沉的一拳，落在那真气的圆环之上。圆环只是轻轻一晃，眨眼间，已经如桶中水般，迅速复原。而与此同时，一股强大的反弹力道，如同无形中的巨手般，将自己的拳头重重震回而去。

　　攻防一体！果然威力强悍。

　　苏辰急忙运转真气，迅速将拳劲撤去，这才避免了那势大力沉的一击伤到自己。不过，单单如此却还远远不足。

　　趁着这攻防转换的一瞬间，陆华的一只手掌，已经强劲的击出。

　　“无相神掌！”

　　苏辰只觉一股厚重的力道威压而来，尚未触及身体，已经分明地听见自己身体的骨节咔咔作响，想要再闪避，已经来不及。心中大惊，迅速凝聚造化真气于一处，强行抵御陆华这金丹境的一击。

　　呯！

　　苏辰的一侧肩膀上，真气爆裂，掌劲与身体，猛烈地碰撞在一起。尽管苏辰已经作了全力的防御，陆华这一掌落下之时，身子随即如同风中落叶，被重重地推出。

　　而就在这掌击中一瞬间，陆华的脸上，神色也是一片惊愕。

　　“一招刚过……怎么会有如此快速与雄厚的真气运转！”

　　十几步的距离之外，苏辰双脚重重落在地面，身子完全站立不稳，连连退去。

　　“这小子……分明隐藏了实力！”陆华原本一掌准备直接结束战斗，打得眼前这小子伤重无法出谷，可没想到，一击之下，威力竟然只有预想中的三成，心中极为不甘。在苏辰身体落地的同时，等不及他倒地，足尖轻轻一点，已经如同电光般迅速赶到。

　　又是一掌！

　　掌风杀气腾腾，压迫得苏辰几乎无法呼吸！

　　看得出来，对于金丹境二重的强者，面对比自己足足低了两个境界的弱者，是有着不容反抗绝对控制欲的，一旦没有达到，便会彻底被激怒！

　　危机之中，苏辰脚下鬼影般连连划去。

　　蛟龙身法！

　　呯！

　　身旁的地上，陡然陷下一个巨坑！

　　第二掌居然……打空了！

　　陆华完全不敢相信眼前的事实！

　　轰！

　　双掌同时击出。两股摧枯拉朽的混沌之气，将苏辰疯狂地撕扯！

　　性命攸关，千钧一发！再也不容犹豫了！

　　神识中下意识地一动，苏辰手臂一甩，刹那间，漆黑的夜空中，一条金色的庞然巨物，腾空而起。

　　陆华大惊失色，震骇不已。

　　旁边，另一道影子电光般划过。

　　呯！呯！

　　连续两掌。

　　嗷呜！

　　被激怒的芒牙，发出一声震天咆哮，与主人苏辰一起，同时拼力击出。

　　轰！

　　三股力道，在空中剧烈的对撞，几乎整个山谷都摇晃了起来。

　　苏辰与芒牙主仆二人双双被震退数步，萧蝉儿赶紧冲上前来，一把紧紧抱住苏辰，这才不至于让他撞到山谷的峭壁之上。

　　“蛟龙妖兽仆人……”

　　对面，何道尘皱起眉头震惊地嘀咕了一句，缓缓收回掌力，内心中，一个什么念头既然呼之欲出。

　　苏辰扶着萧蝉儿，咬牙重新站起来，示意自己并无大碍。

　　这一切，发生在电光火石之间，以至一旁的陆华，好半天才回过神来。

　　“何师兄你……没事吧？”

　　陆华凑到何道尘身后，小声问了句。脸上神色，却显得有些尴尬，心虚得不敢去看苏辰。

　　两个金丹境的强手出手对付一个低修为的后辈……这实在有些说不过去！

　　何道尘眉头紧锁，几乎根本没有听见陆华的问话，一心在思忖着那个就差一点就要出来的念头。

　　苏辰四下看看，觉得机不可失，一伸手抓起萧蝉儿的手臂。

　　“走！就是现在！”

　　足尖猛然一点，呼地一声，抓起萧蝉儿，腾空而起，瞬间已经在数丈之外，二人身影在碧落谷出口一闪，消失在了夜色中。

　　“何师兄……”

　　眼见苏辰与萧蝉儿逃走，陆华不禁喊了声。

　　何道尘仿佛入定了一般，仍然在冥思苦想。

　　忽然间，脑海中一亮，两个字脱口而出：

　　“苏辰！”

　　“什么？”吃惊的陆华一时不明所以。

　　“刚才那小子是苏辰！”何道尘高声补充道，“就是他灭掉了碧落谷！夺取了灵蛇洞内的木系奇物无根之木！那日在天罡峰，我亲耳听见方天野告诉铁云的！”

　　陆华听罢，惊愕得半天合不拢嘴！

　　“难怪这小子竟然拥有如此强大的真气运转能力！受我一重掌还能站得住！”陆华回想起刚才对战的情景，恍然大悟。

　　何道尘摇摇头，喃喃道：“不！这还不是他的真正实力！陆护法，你可知他身上那头妖兽蛟龙仆从是何来历？那是兽族王者血统中的后代！前不久刚刚在潜龙天池渡劫化蛟！击退了天罡宗的方天野和莫无情几人！”

　　陆华听了何道尘的讲述，不禁又是感慨一番，道：“如此说来……苏辰来碧落谷……难道也是为了潜龙遗迹？”

　　“哼！就算不是，依老夫看，他也已经窥探到了在洞口废墟前的一切！”

　　陆华点点头，略一思忖，道：“何师兄，苏辰这小子虽然有点儿本事，不过目前来说修为还是太低了！与天罡宗相比并不值一提，我看咱们的主要对手还是天罡宗，得密切注意他们的一举一动才是！”

　　“不错！眼下洞口已开，他们手里又有莫无情，只要他们一进洞内寻找潜龙宗遗迹入口，咱们就立即跟上！以免陷入被动！”

　　何道尘果断道。


第0138章 熔炉

　　苏辰与萧蝉儿两人说着，回头朝着碧落谷的远处望去，夜幕之后，依然能够看见星星点点的火光。

　　现在，这些火光已经并没有继续移动了，这表明，那些宗派的众多弟子已经安营扎寨完毕。

　　苏辰看在眼里，心中不禁暗暗思忖，这些宗派这么兴师动众赶来，以自己苏家和清风寨的实力，根本不是他们其中任何一个的对手。

　　不过，刚才跟何道尘和陆华打交道，苏辰已经心里有数，这十大宗派表面上联盟一起，实际则是各自打着自己的小算盘。

　　无相宗与法衍宗显然联合了起来，牵制实力最强的天罡宗，其他宗派也是互相联合，彼此制衡，但是那些宗派当中，实力最弱的也有金丹境坐镇，自己要是想在潜龙遗迹中有所收获，绝对不是一件容易的事情。

　　这些宗派虽然围住了洞口，不过，潜龙宗作为当时最为强大的宗派之一，即便是被灭掉了，依然有不少手段，并非那么容易就能进去的，即便进入，恐怕也会引起很大的动静的。

　　苏辰之前得到冰龙真人传承的时候，并未想太多，以为潜龙宗早就灰飞烟灭了，没想到居然还有遗址流传下来，自己若是能够进入的话，凭借冰龙真人留下的关于里面的信息，定然有不小的优势。

　　但是，以自己现在的实力，哪怕加上父亲等人，也不够强大，一个金丹境强者足够碾压他们了，刚才陆华和何道尘对他动手，只是随性而为，毕竟堂堂金丹境强者欺负他，不是多有面子的事情。

　　而且，苏辰和天罡宗有仇，何道尘他们又岂会帮天罡宗的忙。

　　苏辰原本以为凭借自己能够对抗阴阳境的实力，已经非常强大了，但是在面对这些金丹境强者的时候，还是太弱小了。

　　“突破势在必行了！”

　　苏辰心中思量已定，拉起萧蝉儿，朝着清风山的方向奔去。

　　何道尘等人再怎样聪明也不会想到，苏辰的实力堪比阴阳境，可是他的真正修为居然只有后天境九重。

　　一旦造化金身修成，突破先天境，宫浩就真的鱼跃龙门，虎入山林，修行速度一日千里了！

　　天明时分，苏辰与萧蝉儿两人已经回到了清风山。

　　苏辰感觉到时间紧迫，立即前往丹房，将采集到的那三味异草交于柳东来，并将半夜在灵蛇洞前所见所闻说与了柳东来听。

　　柳东来端详苏辰拿来的异草，不禁连连点头：

　　“果然是灵药啊，难怪碧落谷能发展的那么迅速，原来是沾了上古宗派潜龙宗的光。只可惜，天罡宗这些宗派居然赶了过来，这对我们可不是一件好事啊。”

　　苏辰点点头，道：“是啊！所以我希望尽快炼化这无根之木，然后突破先天境，虽然在金丹境强者面前，我的修为不值一提，却总比坐以待毙强。”

　　说到此处，苏辰忽然着急问道：“柳前辈，现在异草已经获得，要炼化灵蛇洞的无根之木，尚需多少时日？”

　　柳东来略一思忖，计算片刻，道：“不需要太久，最多三个时辰，无根之木便可炼化好！到时候可得一份木元素精华，此物无形无相，却蕴含极强的元素能力，是世间不可多得的宝物。据老夫所知，若是还拥有其他元素的精华，几种精华融合一处，若是修炼武者吸收下，能对功力大有长进！”

　　苏辰心中暗自激动。当初在冰龙真人的洞穴之中，他也已经得知这一点，现在再听柳东来这话，看来自己的造化金身突破就在眼前了。

　　思量已定，便赶紧冲柳东来道：“柳前辈，那这件事我就交给您了！我！”

　　说罢，告辞柳东来，自己径直奔向了清风山一处山顶。此处，是整个清风寨的铸造之所，寨子内弟子所用的兵器，有不少都是在此处锻造。

　　只不过，这些时日以来，苏辰在潜龙山脉以及南山郡到处攻城掠地，不断收缴了各个帮派寨子的宝物，清风寨里的兵器一下子多了起来，眼下，这锻造炉便无人使用。

　　苏辰吩咐下去，很快，不到半个时辰，就召唤来了一批寨子里的炼化工匠，命令他们以最快的速度将熔炉升起。

　　又过去半个时辰后，清风山之巅的一侧，火光冲天，巨大炽热的锻造熔炉，已经烧至最高温度。

　　“二当家，照您的吩咐，熔炉已经准备好了！”

　　一个清风寨的工匠来报告。

　　苏辰略略思忖片刻，大步走向熔炉。数十名弟子，正在不断地给熔炉添加燃料，送风，粗大的铁索悬空的炼化炉内，已经如同熔岩一般发出耀眼的赤红之色。这样的阵势，足够同时炼化近百来把兵器！

　　那清风寨的工匠跟在苏辰后头，见苏辰只是眉头紧锁，凝视着熔炉，一言不发。不禁疑惑道：“二当家，清风山将有大战么？需要炼造这么多兵器？”

　　苏辰听了，却是并不答话，摇头喃喃道：“这种程度只怕仍然不行……”

　　随即下令道：“继续增加温度！”

　　说罢，转身离去。

　　那工匠面有难色，可二当家已经下令，自然不敢违抗，于是，又加多了一倍的清风寨弟子，持续不断地增加着巨大熔炉的火力，由于极高的强度，整个清风山的熔炉四周，不断地传来一声声炸裂的轰鸣，惊动了整个寨子里的人。

　　这会我和，萧蝉儿与在大厅内，与萧战说起自己与苏辰前一晚在碧落谷的经历，忽然听到外头传来巨大的响声，萧战跑去外头，远远看见清风山一侧上空，浓烟滚滚，阴云密布，不禁大感惊疑。

　　“那里是……清风寨的熔炉所在地……一整天没看见苏辰，难不成这小子要炼化什么神兵利器？”

　　萧战心中一阵猜测，想起萧蝉儿说的昨晚遇到金丹境高手之事，心中更加不安。撇下萧蝉儿，自己大步朝着熔炉所在的方向奔去，想要探个究竟。

　　与此同时，在熔炉附近山峰之上，凝神闭目等待的苏辰，收到了工匠的再次报告：

　　“二当家！寨中兄弟们已经尽了全力了！只是……要在这么短的时间内将熔炉的能量大幅提高，似乎有些不太可能！现在，整个熔炉已经达到了温度的极限，若再强行提高，只怕会酿成不可预知的毁灭后果！”

　　苏辰听罢，点了点头，这些已经足够了，他吩咐道：“我知道了！传我命令，从即刻起，熔炉中的所有弟子全部远离撤走，任何人不得随意接近！”

　　那工匠脸色忽然一变，神情变得惊恐起来。作为炼化工匠，他能听得出来苏辰这话里的意思。很显然，苏辰将要炼化的东西，当世之人从未有人尝试过，凶险未知！让弟子们撤离熔炉，自然是不想到时候发生灾难性的后果，殃及无辜！

　　“二当家，您……”那工匠还想劝苏辰几句，苏辰早已经知道他的意思，大手一挥，从容道：“不用再说了！带领弟子们撤走就是！”

　　工匠迫于无奈，只好领命转身离开了。

　　片刻之后，整个熔炉处，一百多名弟子已经悉数撤离，偌大的清风寨熔炉前，你火光冲天，空气阵阵炽热的风扑面而来，几乎要将四周一切完全融化。

　　苏辰走近熔炉前细细察看了一番，不禁心中忐忑不安。

　　比起半个时辰前，熔炉似乎并没有多大的变化，只是稍微提高了一个极小的幅度！清风寨的弟子们虽然已经尽力了，但毕竟自己所要炼化的东西都是非凡之品，若是能继承那些上古强大宗派的炼化技能，自然也就不至于如此了。

　　熔炉虽然没有达到理想中的状态，但时间却是不等人，苏辰心中想起昨夜见到的那一幕，金丹境二重的铁云，是何等的强悍不可一世，甚至连那个矮胖的法衍宗主何道尘，也根本不把自己放在眼里！

　　眼下，潜龙遗迹近在咫尺，所有大宗派的目光都盯着这处宝地，再不主动出击，只会眼睁睁地看着它被各大宗派瓜分，而那个时候，清风寨也好，苏家也罢，都会成为林乱和方天野的猎物！

　　想到这儿，苏辰缓缓闭起眼睛，手臂轻轻伸出之际，体内真气运转，不多时，一道通体赤红的光芒，开始在手臂上渐渐浮现。

　　“主人！你真的要炼化掉赤炎剑？”

　　神识中，传来芒牙惊讶的警告声。

　　苏辰轻轻点头。

　　“可是……赤炎剑乃是上品灵兵！罕有之宝，一旦融化，便再没有修复的可能！要是炼化失败了，岂不可惜！”

　　芒牙继续道。

　　“为了能与山外的那些强大宗派一较高下，这个险我必须冒！”

　　苏辰一咬牙，手臂一挥，唰地一声赤炎剑凌空飞出。苏辰运指挥动处，赤炎剑已经悬浮于热气弥漫的熔炉上方，强烈的光芒，几乎与赤炎剑的通红，融为了一体。

　　那赤炎剑悬浮于熔炉上方，因为有剑灵在其中，仿佛知道自己即将毁灭似的，只是翻转着停留，却迟迟不敢钻入熔炉之内。

　　苏辰犹豫片刻，聚集真气，手臂猛地一沉，赤炎剑如同流星般，呼啸着一头飞速地插入熔炉之中。

　　轰！

　　偌大的熔炉中，传来一声震天动地的巨响，仿佛是赤炎剑在毁灭之前发出的怒吼咆哮一般，整个熔炉内被一股强大的力量震荡，几乎要爆裂开来。

　　苏辰紧紧地盯着那片炽热的熔炉，直到一刻钟后，熔炉内部，才终于缓缓平息下来。

　　身后，传来一阵急促的脚步声。

　　“苏辰！你……你把什么投入了熔炉之中？”

　　萧战满脸迟疑地赶过来，大声问道。

　　刚才他听见熔炉中一声巨响，就已经心知，必定是有带有灵性的非凡之物投入了其中。

　　“是……是赤炎剑！”

　　萧战看着苏辰那只残留着淡淡红色剑影的手臂，瞬间明白了过来。目光怔怔地看了看眼前的巨大熔炉，思绪飞速地转动，想起一连这些时日，也在清风寨上听说过一些关于柳东来在炼制木系奇物之事，前后联系起来，一时恍然大悟。

　　“难道……你想获得赤炎剑中的元素精华？”

　　萧战不愧为见多识广的老前辈，一番思忖之下，已经猜测出了苏辰的目的。

　　苏辰轻轻点头，道：“赤炎剑融合有金系奇物和火系奇物，正是我所需，再结合木系奇物无根之木，我的实力可以更进一步，我们自保的能力就更强一些了！”

　　萧战听罢，摇摇头，直叹气，道：“要炼出这两件奇物，非得有极强的熔炉不可！以清风寨的实力，只怕根本达不到那样的条件！唉，这回可惜了！你怎么不跟我商量再作决定？”

　　苏辰摇摇头，道：“已经没有时间了！十大宗派就在潜龙遗迹的入口之外，随时可能进去！此事关乎苏家和清风寨的存亡，不得不如此！”

　　正说话间，猛然间，巨大的熔炉内，又传来一声巨大的轰鸣！顷刻间，一条犹如失控火蛇般飞舞的火光，从熔炉内腾起，狂乱地在熔炉上空旋转。

　　苏辰定睛仔细一看，不由得大吃一惊，那火蛇并非他物，正是已经表面被熔化，通体燃烧着的赤炎剑！

　　苏辰引动真气，想要控制那火剑，一连尝试了数次，竟然毫无作用。

　　“苏公子，看来剑灵已毁，这剑已经不听任何人操纵了！清风寨的熔炉无法镇压得住它，这才被它从炉中飞起！”

　　一旁，萧战焦急地喊道。


第0139章 炼化

　　苏辰听到萧战的话，连续催动体内真气，试图去控制那柄着火的赤炎剑，然而，在能量巨大的熔炉上方，已经失控的赤炎剑如同狂魔般开始在四周飞速地划过，所经过之处，到处都被点燃，化作焦土。

　　那失控的飞剑不断地掠过自己与萧战的头顶，亏得两人实力高强，身法迅速，这才得以躲闪过去，倘若换作实力稍弱的武者，只怕早已经被那炽热的火剑所伤。

　　苏辰心中大惊，心中暗忖，刚才幸好已经提前将熔炉附近的弟子撤离，否则的话，必定要造成极大的死伤。

　　只是，那赤炎剑剑灵被毁之后，已经完全魔化，仿佛变成了嗜血的怪兽，为求自保而被彻底激怒起来。在偌大的熔炉上方飞行数圈之后，已经朝着熔炉的洞口飞速窜去。

　　“不好！魔化赤炎剑要飞入清风山了！”

　　苏辰心中一惊，手臂然后挥去，手腕上，芒牙立即心领神会，嗖地腾空而起，以迅雷闪电般的速度飞出，抢在那赤炎剑的前面，将熔炉厚重的石门机关按下。

　　轰！

　　巨大的石壁落下，犹如一道巨大的闸门，整个熔炉内光线一暗，已经被彻底封死。

　　魔化的赤炎剑被关在封闭的熔炉里，连同苏辰、萧战、以及芒牙。

　　那赤炎剑呼啸一声，仿佛有意识地寻仇似的，直扑芒牙而去！

　　芒牙尽管已经渡劫化蛟，实力大增，但毕竟也是血肉之躯，而那魔化赤炎剑则是一柄浑身流淌融化的炽热铁水的无生命之物。芒牙与那赤炎剑刚刚一靠近，尚未接触，已经能够感受到一股剧烈的灼烧痛感传来……

　　眼见情势危急，苏辰只得再次催动体内造化真气，手臂挥击之处，将冰龙剑召唤出体，就在那失控的赤炎剑即将触到芒牙之时，冰龙剑蓝色的剑光，及及时地挡住了那团烈火！

　　嗞！

　　一道刺耳的尖叫声响起，一冰一火，两柄灵兵紧紧地纠缠在一起。昔日苏辰体内的两把灵兵，如今却成了生死对头！

　　好在冰龙剑毕竟强悍，且属性与赤炎剑相克，两把武器刚一接触，已经牢牢粘在一起。在苏辰不断地持续施加内力下，冰龙剑将狂性大发的赤炎剑暂时牵制住。

　　只是，那赤炎剑仍然魔性极强，随着时间的拖延，苏辰咬牙坚持之下，冰龙剑的抵抗仍然显得越发吃力！空中，两剑相交处，已经开始咔嚓咔嚓地晃动，发出密集的声响！

　　“主人！这样坚持不了多久！”

　　旁边，芒牙发出一声焦急警告，身形一摆，就要扑上前去，以身体缠住那赤炎剑。

　　当然，这样的举动，代价也是极其大的！甚至可以说，足以让芒牙冒着生命的危险！

　　苏辰正要喝止芒牙，这时，忽然传来萧战的大吼：

　　“快！将赤炎剑逼进熔炉中来！”

　　苏辰心头一惊，萧战这声音居然是从脚底下传来。回头望去，此刻，萧战已经身在熔炉的核心炉底。那里，是整个熔炉温度最高的添加燃料之所。

　　不容多想！苏辰咬紧牙关，强行催动周身所有造化真气，借助冰龙剑，猛力朝赤炎剑压去！最终，赤炎剑总算开始后撤而去！

　　嗖！

　　半空中，一蓝一红，两柄交织在一起的灵兵，一起飞速的朝着熔炉的上方移动过去。

　　而此刻，苏辰也同时清晰地看到，熔炉底下入火口，萧战已经闭目凝神，双掌缓缓合起处，周身被一股浑厚的气息包裹，在冲天的火光映照下，几乎整个人都燃烧了起来。

　　苏辰心中一惊，隐约间，一股极大的不祥之感袭上心头，却一时又捉摸不透。

　　“萧前辈！”

　　苏辰大声朝着熔炉之底喊了声。

　　而萧战仍然只是紧闭双目，缓缓运掌，身体四周，那股浑厚的气息变得越来越强劲，仿佛正在自己所有的能量释放出来。

　　而眼前，巨大炽烈的熔炉上方，冰龙剑与赤炎剑也已经飞临到正中心。

　　刚一重新接触到熔炉猛烈的焰风，赤炎剑就如同受惊的野兽般，狂乱地冲撞起来，仿佛要拼命挣脱那熔炉的束缚。

　　“没有时间了！”

　　苏辰心中暗吼一声，手臂猛然发力，十成力道的造化真气，借着冰龙剑剑身，以千钧之力猛然砸向赤炎剑。

　　咣！

　　一声清脆的撞击，赤炎剑火星四射，如同陨石般，一头猛地栽向底下的熔炉，眨眼间，就被熔炉上方炽烈的空气吞没了。

　　与此同时，苏辰也及时地收回了冰龙剑。

　　轰！

　　一声闷响，魔化的赤炎剑，在跌入熔炉的瞬间，震动得几乎连整座山峰都地动山摇起来。

　　闭止凝神处的萧战感受这一动静，猛地睁开双眼，双掌一齐推出，眨眼间，笼罩周身的那股浑厚的气息，开始直冲熔炉之内！

　　“萧前辈！”

　　苏辰发出一声惊呼！

　　这会儿，他完全看清了，笼罩萧战身上的那团气息，正是萧战的全部能量，周身聚集的所有阴阳二气！

　　“哈哈哈哈！老夫以阴阳二气燃烧炼化，看到底镇不镇得住这柄魔剑！”

　　萧战大吼一声，持续不断地将体内的阴阳二气的逼入熔炉之中。

　　瞬间，熔炉之内，原本通红的火光之中，竟然多出了数种异样的颜色。

　　苏辰知道，这是阴阳二气被强烈的燃烧时才会出现的结果！这也同时意味着，萧战正在飞速地消耗着自己的生命能量！

　　“萧前辈！快住手！继续下去你会散掉阴阳二气的！”

　　苏辰大声疾呼，而熔炉底下，萧战只是紧咬牙关，双掌顽强撑起，源源不断地将阴阳二气融入炉中。

　　随着生命能量的不断流失，萧战的脸色越来越严峻，浑身开始颤抖起来，连双眼也变得血红。

　　轰！

　　偌大的熔炉内，再次爆发起一阵雷鸣般的炸响，那五彩的火焰陡然间上窜了数丈之高，响声平息下来之时，吞没了赤炎剑的熔炉，总算开始渐渐平稳下来。

　　再也没有传来任何声响！

　　苏辰心头一震，忽然明白过来，这是赤炎剑最终屈服，并被熔炼的结果，心头一阵狂喜，冲萧战大喊道：“萧前辈！成功了！”

　　底下，萧战却是并无回音。依然保持着咬紧牙关，怒目而视熔炉内，双掌推出的姿势。

　　“萧前辈！”

　　苏辰觉得情况有些不妙，赶紧又喊了声。而萧战仍然毫无反应，只像是石化了一般。

　　苏辰再也按捺不住，飞身而下，朝萧战大步奔去之时，猛然看见萧战此时已经脸色惨白如纸，嘴角间，已经淌出了淡淡的血迹。

　　苏辰大惊失色，赶紧飞身过去，以造化真气输入萧战体内，强行去截断萧战还在朝熔炉内逼入的阴阳二气，只是那庞大炽热的熔炉，犹如一个无底深渊般，此刻正贪婪地吸取着萧战的真气，苏辰直接动用了十成力道，才终于赶在萧战的最后一股阴阳二气消耗之前，将萧战拉了开来。

　　呯！

　　一声闷响过后，两人被同时震飞，连连后退数步，苏辰这才站稳，而怀中，萧战的身子倒了下来。

　　“萧前辈！”

　　苏辰大喊道，赶紧去摇晃萧战，触手之处，竟然冰凉如铁。

　　很显然，这是体内真气剧烈消耗，已经到了变成废人的边缘。

　　萧战脸上毫无血色，颤抖着望了望眼前的熔炉，嘴角动了动，却是露出一个惨淡的笑容。

　　“哈哈……老头子我还是……有点能耐的么！那赤炎剑……”萧战说到这儿，一时虚弱得连气都没喘上来，只差一点儿就要昏迷过去。可看到熔炉内终于平稳了下来，居然没有丝毫的悲伤，反而显得得意之极。

　　……

　　洞中，光线渐渐黯淡下来，在经历了一连串猛烈的挣扎后，熔炉中炼化也渐渐走向了尾声，火光渐渐熄灭，直至最后，熔炉内变成漆黑一片。

　　不多久，两团旋转着的气息，一黄一红，如同幽魂般缓缓从熄灭的熔炉内升腾起，散发着夺目的光芒。

　　“那就是……两系奇物精华！”

　　苏辰心中一阵大喜，大步走到熔炉旁边，伸开手臂，凝视缓缓呼吸间，两团奇物精华气息，渐渐围拢过来，刚刚一接触到自己的身体，造化神决仿佛自己有意识般，瞬间就运转开来，两团奇物精华，缓缓没入体内。

　　一瞬间，苏辰只觉得周身一阵畅快，体内造化真气的流转，又变得强劲流畅了许多。

　　如果苏辰直接炼化两系奇物精华的话，恐怕得耗费不短的时间，即便他有过炼化的经验，但是现在没有那么麻烦了，这赤炎剑本身就被炼化过，苏辰这次算是彻底炼化了，沾了打造这把赤炎剑的主人的光了。

　　结束之后，苏辰兴奋地跑到萧战身边，告诉他这个好消息。

　　萧战听罢，欣慰地点头：“如此说来！老头子我这么豁出去的一番举动，总算没有白费了！”

　　苏辰听罢，不无愧疚道：“萧前辈，刚才你那样做实在太危险了！为何不告诉我，让我自己来为熔炉增加能量？”

　　萧战笑笑，摆摆手道：“以阴阳二气助熔，乃是秘法！必须要牺牲阴阳境的强者方可！此法虽然威力巨大，但因为要武者做出巨大牺牲，得不偿失，向来被视作急功近利的邪派手段。老夫这次冒险尝试，总算没有枉费！”

　　苏辰听罢，无言地点点头。

　　打开石门，苏辰扶着萧战朝着洞外走去，这会儿苏辰才发现，萧战由于大量消耗阴阳二气，伤势不轻，得需要时间恢复。

　　苏辰心中焦急，一边催动体内造化真气和信仰之力帮他恢复，一边带着萧战，离开熔炉，直奔丹房而去。

　　都过了这么久了，无根之木也该炼化了吧。


第0140章 造化金身

　　刚到丹房门口，苏辰就碰上了萧蝉儿，萧蝉儿眼见萧战脸色惨白，嘴唇毫无血色，连忙惊声叫道：“大伯，你怎么了？苏辰，这是怎么回事？”

　　“没事，就是刚才耗费太大，亏损了根基，不过没关系，修养下就好了。”萧战不以为意的摆了摆手，很是大肚地说道，好似损耗自己的阴阳之气根基帮助苏辰，只是件小事。

　　苏辰简单解释了下，有些愧疚，萧婵儿听罢，叹了口气，她知道萧战的性格，别人是劝不住的，好在只是损耗了根基，并没有性命之忧。

　　就在此时，柳东来从丹房之中走了出来，看到萧战的样子，也疑惑的询问起来，当得知原因之后，他眉头皱起，责怪道：“你怎么如此冲动，这阴阳之气乃是阴阳境的根基，就如同人的精血一般，一旦损耗极难恢复，难道你想重新跌倒先天境吗？”

　　萧战不以为意地笑道：“嘿嘿，那有什么了，老子既然能够突破到阴阳境，以后就还能。”

　　“好了，你也别贫了，恢复阴阳之气的丹药我不会，不过别的疗伤药倒不是问题，我可以帮你炼制一些，起码保你不会跌落先天境。”柳东来说完，转过头对苏辰说道：“少主，那无根之木我已经炼化了，就在丹房之中，基本上已经没有问题了，而且融合了多种灵物后，你再炼化，对你的实力提升大有裨益。”

　　“好，辛苦前辈了。”苏辰感激道，走进了丹房。

　　丹方之中，一个古铜色的炼丹炉正上方，一个枯黄色的古木凌空而立，没有凭借任何力量，十分的神奇。

　　这无根之木以前被莫无情把持着，她按照自己的方法胡乱祭炼，导致这无根之木含有多种杂质毒素，现在经过柳东来的炼化，总算纯粹了。

　　“我现在已经炼化了琉璃晶砂，九阴冰莲，赤炎真火，星辰陨金，造化金身第一重，就剩下最后一步了，真不容易啊，修炼了这么久，我的实力是不断进步了，可是修为却迟迟卡在了先天境，若非如此，我的进步，恐怕会更大。”

　　苏辰想起最近发生的一切，心中唏嘘不已，不过更多的是满意，毕竟这才多久，他的实力已经有了翻天覆地的变化了。

　　“开始了。”苏辰伸手一招，一股造化真气就席卷住无根之木，这无根之木灵性已经被炼化了，被苏辰招入手中，在苏辰的造化真气包融下，渐渐的转化为了一团奇特的液体。

　　苏辰紧接着把这些液体吸收入体内，朝着身体的四肢百骸延伸，炼化五行奇物的经验，苏辰是相当的丰富的，所以，这一次，他也是轻车熟路，随着这些液体的渗透，苏辰感觉自己全身的细胞似乎都在变强，一丝丝的能量在其中运转。

　　而五脏之处，最后一个地方也终于被无根之木给彻底的填充了。

　　就在这一刹那，苏辰感觉自己的身体，就好似突然被激活的机器一样，充满了种种不可思议的奇妙威能。

　　之前炼化琉璃晶砂和九阴冰莲的时候，苏辰的身体就有了极强的防御力，堪比中品玄兵，恢复力惊人，随后苏辰又修炼星辰秘典，实力不断突破，但是身体方面进步有限，除非他修炼比造化金身更强大的功法。

　　而现在，就在他五行奇物全部炼化之后，这些能力再次得到了增强，而且，之前四系奇物各自守着自己的地盘，互不干涉，可随着木系奇物炼化，五脏之间以及身体当中的五行能量开始不断的转化循环。

　　五行相生相克，缺一不可，现在终于是圆满了，也在此时展现出了它的强大之处。

　　之前的能力都是同时存在的，但也显得有些弱小，可是现在，五行之力循环往复，苏辰可以根据自己的需要来决定施展哪种力量，甚至于，他可以把别的能量转化成自己需要的那种。

　　比如需要防御的时候，他完全可以将五行之力全部转化为土系之力，来抵御敌人强大的攻击。

　　需要攻击的时候，则能够全部转化为星辰陨金的力量，以绝对强横的破坏力，抹杀敌人。

　　当然，这样实力固然很强大，但是需要消耗的五行之力却是相当的庞大的，苏辰炼化的五行奇物就好比种子，想要成长的话，还是需要浇水的。

　　即便如此，苏辰已经是相当的满意了，原本他觉得自己能在十年之内找到足够的五行奇物已经很难了，却没想到，在短短不到一年的时间，就完成了这个任务。

　　苏辰站起身，感觉着体内的变化，那种强大的感觉，让他充满了自信，现在若是面对阴阳境的高手，哪怕单打独斗，苏辰也有信心斩杀对手。

　　当然，前提是对手的实力不是太强，阴阳境一二重的对手，苏辰完全可以靠自己就击杀，三四重的就需要和芒牙联手才能击杀了，越往后，对手的实力越强，苏辰可能无法杀死，却可以凭借造化金身立于不败之地。

　　这看似进步不大，实际上，苏辰的进步非常大的，修行一道，越往后，进步越难，差一级，实力的差距就是很大的，苏辰以后天境九重的修为做到很多阴阳境高手都做不到的事，已经够逆天了。

　　“我这点实力在阴阳境当中或许可以混下去，但是碰到阴阳境中的天才强者，还是不足，更别说面对金丹境的强者了，对方若是真的要灭我，即便有神格保护，我恐怕也要被抹杀了。”

　　若是以前进步这么大，苏辰恐怕早就骄傲了，可经历了这么多事情之后，苏辰已经成熟了许多，不再为这点成就沾沾自喜，因为他清楚的知道，比他强的人太多了，起码现在潜龙山脉那些金丹境强者，就不是他能对付的。

　　他不求能打的过那些人，但是起码能够自保吧。

　　“之前因为造化金身的缘故，迟迟不能突破到先天境，现在这个门槛已经迈过了，那么，也是时候突破到先天境了。”苏辰压抑住心头的激动，暗自想着。

　　“先天境，造化金身的威力终于可以展现了。”

　　因为卡在后天九重的时间太久了些，苏辰早就已经达到了巅峰中的巅峰了，就差临门一脚了，根本不需要像别人那样准备那么长时间。

　　于是，苏辰干脆就在柳东来的丹房之中开始了突破，外面的柳东来等人知道苏辰在里面炼化无根之木，是不会进来打扰他的，也正好遂了苏辰的心意。

　　苏辰盘膝坐好，造化神诀运转，体内造化真气循环而动，与此同时，他全身的毛孔都在这一刻打开了，周围一股股庞大的天地元气开始汇聚，特别是苏辰的头顶天门所在，那里是人的头部，灵魂所在，精神力最强的地方，吸收天地元气也是最快的。

　　此刻苏辰突破先天，以体内真气打通天门，引天地元气入体，几乎水到渠成。

　　轰隆！

　　一股庞大的天地元气没顶而入，周身其他地方也不断的吞噬着造化真气，苏辰整个人化身恐怖的元气吞噬机器。

　　这丹房之中平日里炼丹积攒了不少元气，说到元气浓度，远超过外界，足够一般的先天境强者在这里修炼数日了。

　　可是，这些能量，几乎不够苏辰几个呼吸的吸收，他现在化身成饕餮巨兽，贪婪的吞噬着这里的能量。

　　丹房之中的能量很快就被吞噬一空了，这股吸引力不断的蔓延，延伸到丹房外面，方圆数百米范围的天地元气再次遭到了苏辰的洗劫。

　　此刻，正在外面帮助萧战疗伤的柳东来、萧婵儿以及司徒静等人，都惊骇的看向丹房的方向。

　　“这是……”柳东来惊讶的张大了嘴巴。

　　“是炼化成功了吗？”萧婵儿眨着水灵灵的眼睛，惊异的问道。

　　“应该不是。”萧战摇了摇头，他在几人当中，实力和境界是最强的，他很快就分辨出来，然后说道：“那小子是突破先天境了，娘的，真是人比人气死人啊，这动静，真是的，我当初突破阴阳境的时候，也没有他动静大啊。这家伙，不就是突破个先天境，居然动静堪比阴阳境突破到金丹境，真是个怪胎。”

　　萧战话里酸溜溜的，可是更多的却是为苏辰感到高兴，苏辰的实力越强，对他们来说，也是一个好事。

　　毕竟，方天野和林乱等大敌都还没有除去，他们必须不断的提升实力才行。

　　“呼！好爽啊！”

　　丹房之中，坐在那里的苏辰，感觉全身无比的畅快，他修炼这么长时间，第一次感觉这样痛快过，他的神识在周围扩散，有种掌控天地的感觉，好像自己可以随意的吞噬这些地方的元气。

　　苏辰知道这是幻觉，即便是金丹境强者，要做到这一步，也需要修炼到极高的境界才行的，但是，起码有了这种感觉，说明自己有达到这一步的潜力。

　　苏辰的动静并未就此停止，还在向周围扩散，渐渐影响到了整个清风寨，先天境之上的人感觉很敏锐，都惊讶的赶过来了解情况，先天境之下，虽然有所感觉，却并未多虑。

　　一直持续了足足半个时辰，苏辰终于停下来了，因为他实在没有元气可以吞噬了，他甚至把身上的补充元气的丹药都给消耗掉了，也只支撑到现在罢了。

　　成果是喜人的，苏辰感应了下自己体内的真气含量，已经堪比先天境八九重的强者了，而且，他的真气品质，十分强大，之前和一些阴阳境强者战斗，吸收了他们的阴阳之气，苏辰的造化真气，比之阴阳之气也丝毫不差，甚至在本质上更强！

　　“除了在量上不如阴阳境强者，别的地方，我已经丝毫不比他们差了。”苏辰睁开眼睛，站起身来，眼中精光闪烁，充满了自信。

　　如果说突破先天境之前的他只有信心斩杀阴阳境一二重的强者，那么现在，即便是阴阳境三重乃是四重的强者，他都有信心斩杀。

　　击败和斩杀，完全是两个概念，以阴阳境的手段，要逃跑还是很容易的，若想做到斩杀，实力必须是压倒性的，或者有阻止对方逃走的手段。

　　苏辰对自己的实力有了大致了解，心中终于有了底子，他神识一扫，发现外面汇聚了一大帮人，恐怕都在等他的消息呢。

　　苏辰一笑，打开门走了出去。


第0141章 来袭

　　“少主出来了！”

　　“二寨主！”

　　“主人！”

　　苏辰刚走出来，汇聚在此的人连忙凑了上来，最前面的是梵如仙，她看到苏辰，紧张而又期待地问道：“相公，你怎么样了？突破到先天境了吗？”

　　其他人也都很关心这个问题，眼巴巴的看着苏辰，萧战、苏重和血焰老祖等人则是目光闪烁的看着苏辰，想要从他的身上看到一些端倪了，可是偏偏却又看不出来。

　　苏辰感觉到他们的神识扫过自己的身体，微微一笑，自己有神格护体，屏蔽别人的神识，别说他们只是阴阳境的修为了，即便是金丹境的强者，也不可能发现他真正的修为的。

　　但是他们却可以通过苏辰出手的表现，判断出他的实力来。

　　因为造化真气的玄妙，苏辰可以伪装成先天境乃至阴阳境的强者，但是金丹境的奥妙，还不是苏辰可以接触到的，所以，他无法伪装成金丹境强者，即便他伪装成，也很难骗到真正的金丹境强者的。

　　看到大家期待的目光，苏辰终于笑着点了点头，说道：“不负众望，我终于一鼓作气的突破到了先天境了，而且，我现在的修为已经稳固到了先天境五重。”

　　苏辰所说的五重是指他自己现在所处的层次，并非指他的真气量和实力，他卡在瓶颈这么久，终于突破了，一口气达到先天境五重也算正常，但是要让大家知道他的真正战斗力，恐怕会大吃一惊。

　　即便如此，在得知他刚突破，就一口气达到了先天境五重，还是把大家给吓了一跳。

　　赵铁柱更是夸张的叫了起来：“真不是人啊，俺都修炼了这么多年，才突破到先天境，而且还是最近才突破到先天境四重，你刚突破就到了五重了，太打击人了。”

　　“是挺打击人了。”坐在那里休息的萧战深以为然的点了点头。

　　不过，他们嘴上说很受打击，可实际上，他们心里面却是在为苏辰感到高兴的，梵如仙表现的很激动，搂着苏辰的胳膊，惊喜地说道：“相公经历了这么多的磨练，终于突破了，这是一件大喜事，今天咱们要好好庆祝下。”

　　“对对对，一定要好好庆祝。”萧婵儿也深以为然的点头。

　　司徒静表现的很文静，只是微微笑着，不说话，一双美眸却看着苏辰，一眨也不眨的，此刻她眼睛里只有苏辰一个人了。

　　柳影站在外围，嘴角含笑，显然对于苏辰的突破，她作为清风寨的一员，也觉得十分的高兴。

　　苏重、血焰老祖还有芒牙等阴阳境则都面含微笑，相视一眼，也是由衷的感到欣慰，这三人可以说和苏辰关系最为亲近的了，对苏辰的突破，他们心里比苏辰自己还要高兴呢。

　　“好了，我突破的事情，大家还是不要说出去，暂时保密吧，虽然也保密不了多久，但是我们现在的情况并不是很好，能瞒多久是多久。”苏辰却并未被冲昏头脑，在众人说完之后，他淡然的补充道。

　　“嗯，相公说的有道理，铁柱，柳影，你们吩咐下去，所有先天境的成员，都不得谈论此事。”梵如仙也恢复理智，严肃的对赵铁柱和柳影命令道。

　　“是，大当家。”两人分管铁甲营和飞羽营，而达到先天境的高手，几乎都在这两个队伍当中。

　　“行了，你们高兴完了，想庆祝的话，是不是得换个地方，老头子我这炼丹的地儿，可是盛不下这些人啊。”柳东来开着玩笑说道。

　　他这地方确实不大，毕竟平时也就他和司徒静在这里炼丹，其他人来的不多，这会儿站了这么多人，地方就显得十分狭小了。

　　“呵呵，走吧，咱们换个地方。”梵如仙带头走了出去。

　　清风寨现在已经非同以往了，作为潜龙山脉乃至整个南山郡最强大的势力，清风寨的财富也是相当惊人的。

　　在很短的时间里，清风寨就进行了重新修建，议事大殿也修建的十分的恢宏大气，里面足以盛下数百上千人了。

　　众人一起来到了大殿当中，苏辰嘴上说是庆祝，但他也并不怎么在意这些，大家只是让人上了水果，又取来珍藏的美酒，大家同饮一番，就算是庆祝了。

　　现在是非常时期，不能把精力浪费在这上面。

　　虽然苏辰的辈分并不最高的，但是现在他的地位无疑却是最大的，不过，在这里，大家还是按照辈分坐，苏辰和梵如仙坐在下首，苏重等人靠上。

　　苏辰喝完酒，表情变得凝重，他沉声说道：“我这次连续突破，实力比之前强大了很多，这点实力对付之前的方天野等人或许足够了，可是这次我们面对的是更强的金丹境强者！”

　　听到金丹境这三个字，众人的呼吸都是一沉，神情变得严肃起来，大殿当中的气氛也显得有些压抑了。

　　尽管并未真正见过金丹境强者，但是单是阴阳境都那么强大，金丹境可想而知了，根本不是他们可以敌对的。

　　苏辰等他们思考了下之后，才继续说道：“想必这件事婵儿已经和你们说过，你们也都知道了，这次中州南山郡周围的十大宗派前来，目的是千年前被灭掉的潜龙宗，那潜龙宗在当时也是最强的宗门之一，虽然被围攻毁灭，留下的东西对这些宗派来说，也是一笔巨大的财富。”

　　“当年的潜龙宗，金丹境强者就有很多，更是有乾坤境的强者存在，拥有的宝物财富，数不胜数，即便当年被洗劫过，留下来的也足以让阴阳境乃至金丹境强者疯狂了！”

　　即便是苏重，也是第一次听到这些，至于其他人，更是惊讶的屏住了呼吸，一个强大宗门留下来的财富，哪怕只有一点，也是相当惊人的。

　　“相公，你是怎么知道这些的？”梵如仙好奇的问道。

　　苏辰微笑着看向盘坐在一旁的芒牙，芒牙的实力仅次于苏辰，虽然是苏辰的仆人，地位却也很崇高，阴阳境的它，已经可以说话了，只是因为血脉的缘故，它还无法化身人形。

　　妖族中的强者，血脉越是尊贵强大，想要化身成人，需要的修为就越是高深。

　　比如寒冰妖王，他阴阳境就化身人形，实际上他的血脉并不强，同样是阴阳境一重，他的实力其实还不如血焰老祖，血焰老祖半人半鳄，就是因为拥有远古巨鳄的血脉，但是又不够纯粹，才成了这个样子。

　　芒牙的蛟龙血脉显然要强的多。

　　芒牙和苏辰有心灵感应，它吐了吐舌头，头顶的龙角动了下，说道：“主人收服我的时候，在寒潭深处发现了冰龙真人的洞府，得到冰龙真人的传承，这冰龙真人就是潜龙宗的金丹境强者，死了上千年了，所以，主人对潜龙宗了解不少。”

　　“原来如此，若是相公能进去还好，可现在潜龙宗遗址的入口尚不知道在哪里，即便是出现了，有那些大宗派把持着，我们也不可能进入啊。”梵如仙担忧地说道。

　　现在的梵如仙，实力几次不破之后，蛮皇之体对她身体的影响已经减小了许多，她的身材也变得娇小了，容貌也越发美丽，隐隐有超过萧婵儿和司徒静的趋势，司徒静性格比较淡然，对此并不在意，但是向来争强好胜的萧婵儿却感觉很有压力。

　　“这确实是个问题。”苏辰笑着点了点头：“不过，我们也不是完全没有机会，那十个宗派也并非一条心，都想吃独食。我们现在就看着他们内讧就行了，关键是，我们得考虑好以后该怎么办，如何面对方天野这个敌人。”

　　“如果只是方天野，我们自然不怕，可他后面的天罡宗，就不好对付了。”苏辰眉头紧皱，除非他自己突破到阴阳境，拥有堪比金丹境的实力，否则，这天罡宗终究是个麻烦。

　　众人的脸色都不太好看，显然现在清风寨的局势并非如它表面那么好。

　　苏重也沉声说道：“现在我们把林家和白家赶走，白家的人狡诈的很，看到形势不对，就带着一干嫡系逃离，先天境强者不少，更还有一个阴阳境，而林家的林琅天，也失踪不见了，他虽然被打惨了，可凡是不怕一万就怕万一，毕竟林家还有个林乱在，靠着天罡宗这颗大树，林乱也是个威胁。”

　　苏辰心头一沉，他知道南山郡的情况，现在苏家一家独大，另外两家是司徒家和萧家，萧家几乎完全依附苏家了，而司徒家的情况也差不多。

　　白家当初逃离，除了在潜龙山脉的分支力量白龙帮损失惨重外，在南山郡城的实力并未受损，若是他们暗中和苏家做对，也很让人头疼。

　　一想到现在各种敌人，苏辰突破后的喜悦也荡然无存了。

　　“那白家和林家的残余势力虽然威胁不大，但必须还是要揪出来，不然背后随时有个威胁，可不是好事。”苏辰思索片刻，说道，和白家林家的仇乃是不同戴天，他可不相信这两家会那么简单的就放弃报复。

　　“这方面我会安排，辰儿，你也不要有太大压力，或许，那天罡宗不会太为难我们。”苏重担心苏辰压力太大，好心劝道。

　　“爹，你放心，我知道的。”苏辰笑了笑，说道：“那些和天罡宗不齐心的宗派，或许我们可以利用下，和他们成为盟友，或许一切就会好办了。”

　　“嗯，这倒是个好办法，只是，该怎么让他们帮助我们呢？”梵如仙问道。

　　苏辰刚想说出自己的办法，突然，几乎在同时，在座的人都感觉到了一阵强大的元气波动从远处袭来，看那气势，显然是来者不善。

　　“不好，有敌人。”苏辰咽下到嘴边的话，当即和众人飞出大殿，到了外面。

　　几个呼吸后，几个气息强大的人影出现在了苏辰等人的视线当中，看清楚来人，苏辰眼睛瞬间眯了起来。

　　“居然是方天野等人！”

　　这时赶来的人，正是方天野，还有李无极，林乱，以及一个青衣男子，看衣着也是天罡宗的人，似乎是方天野的师兄，乃是以为阴阳境四重的强者。

　　“苏辰，我看这次谁能救得了你们！”方天野人还没到，嚣张的声音就传了过来。


第0142章 赵天峰

　　方天野等人到来，毫不掩饰自己身上的气息，阴阳境强者的气势席卷而来，笼罩了这个清风寨，若是单独他一个，以苏辰等人的实力，可以轻松的化解，但是这一来就是四个人，而且每个的实力都不在方天野之下，联合起来的那股强大气息，宛若一层阴云笼罩在了清风寨众人的心头。

　　即便是苏辰现在已经突破了，梵如仙等人也还是有些担心，因为，那个在方天野等人前面的青衣男子，给他们的压迫感太强了。

　　这是一个阴阳境四重的强者！

　　看似阴阳境四重只比阴阳境三重高了一个等级，但是两者之间的差距却是相当的巨大的，到了阴阳境，乃至金丹境，九个等级，又分为三个阶段，分别是前中后期，阴阳境三重仍旧处于孕育阴阳之气的初期，而阴阳境四重，阴阳二气已经达到了一定的程度，开始阴阳交汇，合为一体了。

　　在场的人，即便不到阴阳境，但是见识不比阴阳境的强者差，深刻的知道眼前这个比方天野还要强的人的恐怖。

　　大家虽然没有开口，但是苏辰却感觉到了大家的情绪波动，如果还没动手，这边气势就弱下去，一旦动手，是很吃亏的。

　　所以，苏辰当即一步走了出来，平静的看着凌空飞来的方天野等人，淡然道：“方天野，你胆子倒是不小，居然还敢来送死，上次没杀了你，你是不是不死心啊？”

　　想起上次自己被苏辰打的落荒而逃，方天野的脸上颇为尴尬，随即变成了怒色，这对一向骄傲的他来说，是个极大的羞辱。

　　此时有了人撑腰，方天野自信多了，他冷笑一声，说道：“哼，苏辰，你不要以为上次打赢我就没人能杀的了你，上次若非血焰老祖那厮背叛，你早已经被我们干掉了，而且，现在没有了潜龙天池的环境影响，对付你，我一个人足以！”

　　对于方天野的话，苏辰并未反驳，因为他说的其实没错，当时战斗的时候，方天野他们其实正题实力要比苏辰这边强的，只不过，在那个冰冷到极点的地方，他们的实力受到了影响，而苏辰仗着自己炼化了琉璃晶砂，刚好克制当时的环境，而且体内更有强大的火属性能量，发挥出来的实力比之前强了许多。

　　芒牙更是如此，它但是化龙成功，气势正强，本身又是冰寒属性，两人联手才和方天野等人对峙，直到血焰老祖突然表明身份帮助他们，才打了方天野等人一个措手不及，活捉了碧落仙子莫无情。

　　现在就不行了，起码芒牙不能像当初那样轻松的对付方天野，不过苏辰却不担心，若说这些天谁的进步最大，那就非他莫属了。

　　方天野今天敢来这里，最大的自信无非就是他请来的这个青衣男子，至于其他人，苏辰并未放在眼里。

　　芒牙即便不能压制方天野，可是以它蛟龙的血脉发挥出来的实力，也足够对抗方天野了。

　　至于身下的李无极和林乱等人，自然有自己的父亲苏重和萧战还有血焰老祖对付了，今天寒冰妖王不在这里，若是他在的话，又是一个强大的战力。

　　这样的阵容，抛开这个青衣男子，苏辰还真没有什么担心的。

　　对比完双方的实力之后，苏辰心中淡定多了，他轻笑道：“是吗？你一个人就能对付我？呵呵，不过，我可没兴趣和你动手，手下败将而已，不过，芒牙倒是想再和你打一场，上次让你跑了，它可是一直对此事耿耿于怀的啊。”

　　芒牙变成金色的身躯飞了过来，变成了两米长短，悬空盘踞，带着金色龙角的龙头充满了尊贵霸气，任何人看了一眼，都无法忘记。

　　芒牙抬眼看了下方天野，嘶嘶的吐了下舌头，冷笑道：“方天野，你可敢与龙爷我再战一场？”

　　和方天野一起来的那青衣男子原本目光落在苏辰等人的身上，在看到这芒牙之后，眼睛不由的一亮，目光之中是毫不掩饰的贪婪之色。

　　他啧啧赞叹道：“居然是有蛟龙血脉的妖兽，看样子还是刚刚突破的，不错不错，我一直想要这样一头坐骑，可惜没能找到，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！你叫芒牙是吧？你可愿意追随于我？”

　　青衣男子完全无视了苏辰的存在，好似芒牙追随他是一件天大的荣幸似的。

　　芒牙轻蔑的扫了他一眼：“区区阴阳境四重而已，你真以为自己是什么东西？”

　　如此轻视的话语，顿时让青衣男子大怒，他脸色阴冷下来，冷声说道：“哼，好你个不知好歹的畜生，既然我给你机会你不愿意，那我便先杀了你的主人，再好好调教你！”

　　“赵师兄，这个孽畜不识好歹，我就先替你教训教训它！”方天野明显想要巴结这个赵师兄，话音刚落，他就冲了上来。

　　“天罡剑诀，一剑凌尘！”

　　方天野手中一柄精光闪烁的灵剑化为一道剑影，气息凌厉，直逼芒牙而来。

　　芒牙嘴上轻视，心中却不敢对方天野有任何的小瞧，上次若非自己刚刚突破，仗着天时地利，恐怕也不可能将方天野打的那么狼狈了。

　　不过，现在芒牙境界稳固，虽然仍旧是阴阳境一重，但是战斗力和阴阳境三重的方天野也不相上下，甚至于，凭借自己的天赋血脉，芒牙有信心能打败方天野。

　　可弱想杀死方天野，就不是那么容易的事情了。

　　芒牙身上的鳞甲闪烁出一层层耀眼的金光，它仰天一声龙吟，猛然一式神龙摆尾，带起恐怖的劲风朝着方天野席卷而去。

　　“哼，找死！”方天野眼中满是怒色，这芒牙居然如此小瞧他，他体内天罡真气陡然急转，化为威力惊人的天罡剑气，顺着手中灵剑迸发出去。

　　“咻咻！”

　　数十道剑气爆发，却同时攻向了芒牙身上的一个地方。

　　方天野精明的很，他知道这芒牙天赋异禀，乃是蛟龙血脉，本身的防御力惊人，自己手中灵剑也不过是下品灵兵罢了，要想破开他的防御，绝非易事，而所有攻击汇聚到一点上，却能够撕裂芒牙的防御。

　　芒牙的防御固然厉害，可是，一旦受伤，恢复起来，也很耗费精血的，凡事都是有利有弊的，即便是化龙成功了，芒牙也有自己的弱点。

　　芒牙被苏辰收服之后，也跟着苏辰学习锤炼精神之法，它的神识也很是强大，遍布身体各处，对于方天野的攻击，他一清二楚，很快就做出了反应。

　　身上的鳞甲仿佛活过来似的，瞬间变大，叠加在了一起，所在的地方刚好是方天野攻击的位置。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，周围的空气都发出了爆破之声，方天野八成力道的一击，和芒牙的防御碰撞在了一起，芒牙的身体只是轻微一震，龙身抖了两下，就跟没事人一样，继续飞了过去，绕到了方天野的身后。

　　芒牙可不会只被动的挨打，它的头绕到方天野身后，巨大的龙嘴陡然张开，再次发出了一声龙吟。

　　与刚才的龙吟不同的是，这次的龙吟当中蕴含着精神攻击，这是源自于芒牙的天赋的技能，虽然不能和苏辰的精神秘术相比，可对付方天野，却足够了。

　　而且，此时的方天野疏于防御，他并未想到芒牙居然掌握有精神攻击之法，一个不察，当场就被震的精神恍惚。

　　高手过招，哪怕是一两秒的疏忽，都会使得形势逆转，方天野呆滞的片刻，给芒牙带来了机会。

　　“蛟龙吞象！”

　　一股恐怖的吸引之力从芒牙的巨口当中传来，方天野的身体因为精神呆滞，暂时丧失了控制，不由自主的朝着芒牙的方向席卷过来。

　　“孽畜！”林乱离方天野最近，他看到这一幕，连忙催动天雷剑，化为一道雷光，朝着芒牙击来。

　　芒牙直接无视了林乱的攻击，任由天雷剑落在身上，天雷剑上的雷光闪烁，传递向芒牙别的地方，林乱的攻击虽然无法破开芒牙的防御，但是这雷电之力却让芒牙身体一麻。

　　而这一瞬间，方天野终于清醒过来，他意识到自己的处境，有些惊魂未定。

　　“该死！”方天野连忙催动真气，一掌打响芒牙，另一掌召回自己的灵剑，同时身体借着反震之力逃开。

　　开玩笑，和芒牙这样的妖兽近战，那纯粹是找死，好歹是天罡宗的弟子，他的战斗经验可是很丰富的，人类的身体终究不如妖兽，除非是专门修炼身体的修炼者，而这芒牙又是蛟龙，若是让它把自己困住，那自己只有等死的份儿了。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！小人！”

　　“林家余孽，你的对手是你萧爷爷我！”萧战手持玄铁鞭，冲天而起，玄铁鞭在空中略过，发出阵阵呼啸，将虚空都撕裂了，声势十分的吓人。

　　“星辰之怒！”

　　苏重伤势恢复以来，修为也逐渐恢复，可以放手战斗了，看到这么多对手，他也热血沸腾起来，冲天而起，一出手就是最拿手的星辰秘典的拳法，星辰神拳——星辰之怒。

　　星辰神拳可不是碎星拳可以相比的，每一招都有着无穷的威力，因为这些拳法当中，并非像碎星拳那般，只要掌握简单的招式就够了，更需要领悟其中的奥妙。

　　星辰神拳足以一直修炼到金丹境，乃至更加高深的乾坤境，可见其威力，一套功法的强大往往和其潜力是挂钩的。

　　“敢打少主的主意，你们一个个都该死！”对芒牙和苏辰忠心不二的血焰老祖也紧随而起，一身恐怖的鳞甲散发着乌黑光泽，狰狞的面容更是可怕，让人看了都胆怯三分。

　　这血焰老祖身体同样十分强横，他的武器就是他的身体，一双拳头，敢和灵兵对抗，尾巴部分不但坚硬无比，而且非常的灵活。

　　方天野之前吃过亏，知道血焰老祖的厉害，远远的躲着，各种剑招施展出来，李无极也是如此，他是最后一个才出手的。

　　林乱并不知道这血焰老祖的厉害，冲到了前面，被血焰老祖一尾巴抽了回去，彻底丢尽了脸面了。

　　赵铁柱等人的实力终究不到阴阳境，帮不上太大的忙，而且，这个时候，也用不着他们出手。

　　双方的阴阳境几乎都出手了，芒牙、苏重，萧战、血焰老祖对战方天野三人，足以占据上风了。

　　现在唯一的变数就在青衣男子和苏辰身上了。

　　苏辰凌空而起，和青衣男子相对而立，他嘴角扬起，自信地说道：“你是我突破之后，第一个对手，报上你的名字。”

　　青衣男子原本轻视的目光这一刻凝聚，他从苏辰的身上感觉到了一股危险的气息。

　　这小子不简单！

　　青衣男子手中光芒一闪，一把折扇亮出，他脸上仍旧充满自信：“赵天峰！”


第0143章 金身之威

　　对于赵天峰的名字，苏辰并未过多在意，他轻轻点了下头，笑道：“看来你应该是方天野的师兄了，方天野当初就是我的手下败将，就是不知道你这个师兄，能否挽回你天罡宗的名声。”

　　“哼！”方天野败在苏辰这个毛头小子身上，让天罡宗蒙羞，赵天峰自然也感觉很没面子，他这次来，一个是方天野恳求，再一个，他也是想要为宗门挽回名声，天罡宗好歹是中州的大宗派，即便不是最顶尖的，也名声显赫，岂能任人辱没。

　　“方师弟入门时日有限，实力不足，但也不是你可以欺辱的。我今日来，就是要让你知道，敢对我天罡宗弟子动手，就要有被灭杀的觉悟！”赵天峰口气很狂，目光无比的坚定。

　　“哈哈，是吗？那我倒是想要看下，你拿什么来杀我！”苏辰兀自岿然不动，他不急着出手，现在芒牙等人占据了优势，自己出手不出手，反而不重要了。

　　当然了，一旦两人出手，苏辰就必须占据优势，否则的话，会让自己这边气势受到影响的。

　　苏辰作为清风寨的当家人，众人的领袖核心，他的一举一动，他的形象，在众人心目中是十分重要的，这就是信仰。

　　苏辰能够感受到那微弱却庞大的信仰之力，在他的神格灵魂之下不断的汇聚，比以前庞大的几十上百倍。

　　但是信仰之力消耗起来也是很快的，苏辰以前过于依仗信仰之力，导致他本身的实力进步很慢，但是随着他停止利用信仰之力，外界的各种压力压迫下，让苏辰的潜力都被激发了起来。

　　感受着识海当中庞大的信仰之力，自己的灵魂孕育在这些信仰之中，变得格外的凝实，甚至使得苏辰的神识都变强了许多。

　　“已经很久没有施展过精神风暴了，不知道现在威力如何了，不过，眼前这赵天峰乃是阴阳境四重的强者，灵魂恐怕也非比寻常，我不能随便出手，一旦出手，就必须给他造成伤害，不然的话，让他警觉之后，想要再伤到他，就没有那么容易了。”

　　苏辰心中闪过这些念头，脸上表情却没有丝毫变化。

　　下方围观的人却看的有些急躁了，比苏辰两人还要着急。

　　“唉，他们两个这是在干嘛呢，怎么不出手啊？”

　　“不知道，或许他们是在暗中交锋吧，我们感觉不出来。”

　　“有可能唉，二当家和那个青衣男子都是强者，两人说不定已经交手好多次了，只是我们境界太低，看不到而已。”

　　清风寨现在人数众多，方天野等人到来的时候，着实把他们吓了一跳，但是这些人信仰苏辰，对他有盲目的信任，很快就恢复了镇定。

　　只是这毕竟是阴阳境强者的交锋，他们这些最多不过先天境的人，都知道自己的斤两，老老实实的避开。

　　别说他们了，就是梵如仙，赵铁柱等在先天境当中也算得上是高手的人，也都避开了，只是他们也挺纳闷的，不知道苏辰和赵天峰在干什么。

　　“大当家，二当家这是怎么了？莫非和这个赵天峰看对眼了，一见钟情？”赵铁柱狐疑的问道。

　　“闭上你的乌鸦嘴，什么一见钟情？苏辰才不喜欢男人呢。”萧婵儿第一个不愿意了，冲着赵铁柱骂道。

　　赵铁柱实力虽然比萧婵儿强，但是他知道萧婵儿算是苏辰的未婚妻吧，两人关系亲密，他可不敢得罪，他赶紧缩了缩头，往后退了几步。

　　司徒静微微一笑，解释道：“苏辰应该是在和赵天峰比拼气势吧，因为我们彼此之间的胜败，几乎就在他们两人身上了，芒牙他们和方天野之间虽然占了上风，可是并不明显，若是赵天峰打败了苏辰，以他阴阳境四重的修为，绝对可以逆转这个局势。”

　　“那我们该怎么办？要不要一起出手，帮助芒牙他们先打败方天野等人？”赵铁柱摩拳擦掌，毕竟看着别人打的火热，自己只能一旁站着，那感觉很不爽的。

　　“嗯，好，不过，婵儿，静静，你们天赋虽好，毕竟年龄小，实力略有不足，你们就不必出手了，我和铁柱、柳影，还有其他人一起出手，虽然帮不上太大忙，骚扰下他们总是可以的。”梵如仙理智地说道。

　　“好吧。”萧婵儿虽然很不甘心，但是这是个不争的事实，她看着天空中战斗的众人，感觉自己实力如此的弱小。

　　“婵儿，你别灰心，只要我们努力修炼，一定可以变得和他们一样强大的。”司徒静却笑着安慰道。

　　“嗯。”萧婵儿看着司徒静，虽然两人算是情敌，可是此刻，萧婵儿感觉司徒静其实也挺好的。

　　无形之间，两个本是竞争关系的女孩儿，关系一下子亲近了许多。

　　梵如仙则和赵铁柱率领着一干清风寨达到先天境五重以上的高手冲了上去，清风寨收编了潜龙山脉的各山寨势力之后，实力强大了上百倍，单是血焰老祖等几个阴阳境强者坐镇的势力下，拥有的先天境五重以上强者，都有几十上百人，这些人汇聚在一起，也是一股十分恐怖的力量。

　　现在有柳东来这位炼药大师存在，梵如仙也不用担心自己变身之后虚弱了。

　　而且，梵如仙的蛮皇之体，随着她的修为的不断提升，副作用越来越小了，只要她突破到阴阳境，蛮皇之体的威力就会凸显出来，到时候不仅修炼速度变快，同级别当中，她的实力也会十分的强大，越级挑战并不是什么难事。

　　就如同芒牙一般，一旦化龙成功，哪怕现在只是阴阳境一重的修为，对上阴阳境三重的方天野等人，也丝毫不惧，足以打成平手的。

　　梵如仙变身之后，体形也没有以前那么夸张了，但还是显得十分魁梧，在一群先天境众人当中，十分的显然。

　　而且，她一变身，攻击力足以媲美阴阳境一重的高手了。

　　若是单打独斗，她可不是林乱的对手，但是现在一片混乱，梵如仙手持战斧，带领着一群先天境高手四下骚扰，林乱和方天野等人不胜其扰。

　　原本他们就被压入下风了，现在这一群原本不被他们放在眼里的先天境，却成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　当然了，他们还不至于被压死，却也不断的朝着这个方向发展了。

　　“滚开！”林乱终于不厌其烦，他闪身躲开了萧战的玄铁鞭，天雷剑带着无尽雷霆，疯狂的笼罩向梵如仙等人，离得最近的几个先天境高手，躲闪不及，当即被打伤了。

　　阴阳境强者的攻击，可不是他们能够轻易承受的，这些人受伤之后，连忙退走，守候在一旁的司徒静赶紧取出丹药，帮助这些人疗伤。

　　萧婵儿也在一旁帮忙，不过，她现在十分羡慕可以变身的梵如仙，梵如仙的血脉觉醒的很早，所以两人年龄只差一岁，实力却差距很大，萧婵儿很希望自己的涅凤之体也能觉醒，可惜得有懂得的人帮忙才行。

　　嘭！

　　林乱发泄了一番，自己却倒霉了，被看准机会的苏重一拳轰了下去，其他人痛打落水狗，都趁机攻向了林乱，相对而言，林乱的实力是最弱的一个，李无极都比他强一些。

　　“乱剑飞花！”

　　方天野被芒牙死死的拖着，不敢松懈，只能施展出一部分天罡剑气，以剑招来帮助林乱了。

　　李无极也想帮忙，却腾不出手脚来。

　　一直平静的赵天峰此刻也淡定不了了，他面色变得阴沉，手中折扇突然在空中破碎开来，化为无数道银针，每一根银针上都带着强大的阴阳之气，这股阴阳之气，比苏辰之前接触到的都要凝练。

　　那区别，比后天境的真气和先天真气的差距还要大，是质变到量变的变化。

　　“这赵天峰果然已经开始凝聚真元了！”苏辰心头一凛。

　　先天境的真气乃是先天真气，而到阴阳境之后，气分阴阳，又可称为罡气，而最终则是为了凝练成真元，从气到液的变化，一旦完成这个变化，实力就是几何倍数的提升。

　　而到了阴阳境巅峰，真元不断压缩，朝着固化的方向修炼，炼就金丹，成就金丹真人！

　　面对赵天峰的突然攻击，苏辰并未慌乱，造化金身不用他催动，就自然的开始闪烁出淡淡的金色光泽，只是不明显，又有众人战斗的各种光芒影响，谁也不会在意。

　　“他这羽扇乃是一件中品灵兵，威力不俗，我的造化金身之前炼化两个奇物就堪比中品玄兵，越往后，提升越高，炼化赤炎剑之后，已经比下品灵兵还强了，这五行融合，应该更强，让我试试这造化金身到底有多强吧！”

　　苏辰眼中精光爆射，战意盎然，他没有丝毫的躲闪，身体一动，直接冲了上去，一拳朝着那无数道银针轰了过去，身体其他地方暴露在银针的攻击范围，苏辰却毫不理会。

　　“给我破！”

　　苏辰一声暴喝，面前的空气都是一震，他的拳头上弥散着暗金色的光芒，这些光芒笼罩周围半米方圆的银针。

　　“轰！”

　　空气都被苏辰的拳头打爆了，这些银针也当场被轰破，被击中的直接停了下来，却没有损坏，而其他银针速度陡然停了下，继续朝苏辰的身上冲过去。

　　看到这一幕，赵天峰无比的震惊，他这可是中品灵兵，即便是分散开来当暗器施展，威力也足以灭杀阴阳境二重，重创阴阳境三重了，当然，对方若是躲避，他就没办法了。

　　可是，苏辰居然用拳头就破开了，这小子还是人吗？

　　震惊之余，赵天峰更坚定了要灭掉苏辰的想法，这小子太恐怖了，若是继续成长下去，绝对是个强敌。

　　“你拳头能挡住，你的身体可未必！”赵天峰看着苏辰根本没有躲闪的打算，心中冷笑，嘴角更是扬起讥讽的笑意。

　　有些人精修拳法，拳头堪比灵兵，但是身体可不是那么容易修炼的，起码就赵天峰所知，身体能修炼到灵兵层次的，要么是阴阳境的天才人物，要么就是金丹境的强者，苏辰显然不是。

　　“只比中品灵兵强一些么？”苏辰不满的皱起眉头，他原以为自己的身体可以媲美上品灵兵，能够毁灭中品灵兵呢。

　　“看来我低估了中品灵兵和上品灵兵的威力了，不过，足够了。”苏辰看都不看已经碰到自己身体的银针，目光转向赵天峰。

　　此时，赵天峰已经一副胜利的表情。


第0144章 最强手段

　　就在赵天峰和苏辰动手的时候，已经打的难解难分的方天野等人，都忍不住分出一部分注意力，关注起两人的战况。

　　尽管方天野等人被压制的很惨，但想要彻底把他们击败，并不是一件容易的事情。

　　而方天野也清楚，今天的成败就在赵天峰和苏辰之间了，这一点是方天野怎么也想不到的，之前苏辰表现出来的实力，还不如自己呢，若非当时借着天时地利，以及血焰老祖的帮助，他们早就被干掉了。

　　这才过去了多久，苏辰居然已经有了和自己师兄对抗的实力了。

　　不过，在方天野的心中，始终觉得赵天峰的实力远在苏辰之上，特别是在看到赵天峰使出自己的中品灵兵玄毒骨扇的时候，方天野觉得大局已定了。

　　武者之间的战斗，本身实力是一方面，武器的威力也很重要的，同样是阴阳境的强者，拥有一件灵兵和没有灵兵的差距，就是非常明显的。

　　当初的林家老祖林琅天，就是靠着赤炎剑压制其他没有灵兵的阴阳境强者。

　　中品灵兵威力还远在下品灵兵之上。

　　是以，在方天野看来，苏辰败局已定。

　　尽管现在自己处于劣势，方天野心中确实无比的畅快，他一边抵挡着芒牙的攻击，一边朗声笑道：“哈哈，苏辰，我师兄的中品灵兵玄毒骨扇一出，你还不乖乖受死！”

　　“什么？中品灵兵？！”方天野的声音传出去老远，清风寨的人都听的清楚。

　　“居然是中品灵兵，威力远在下品灵兵之上，二当家的危险了。”

　　“主人小心！”

　　其他人听到这个消息，都变了脸色，纷纷提醒苏辰。

　　被打的最惨，几乎没有还手之力的林乱也得意的笑了起来：“哈哈，苏辰，没想到你也有今天，你放心，你死了，其他人很快就会和你陪葬的！”

　　“陪你大爷！”萧战暴怒道，一鞭抽了过来，狠狠的抽在了林乱的身上，林乱的声音戛然而止。

　　“速战速决，然后去帮辰儿！”一向稳重的苏重此时也担心起来，他甚至中品灵兵的威力，毫不夸张地说，中品灵兵全力一击，足以把下品灵兵毁灭掉的，这赵天峰的实力本身就极强，再配合中品灵兵，更是恐怖了。

　　“笨蛋，快躲开啊，怎么连躲都不躲了。”萧婵儿在下面担心的叫着，眼泪都快出来了。

　　司徒静和她一样紧张，不过，司徒静更加理智，她明显觉得苏辰有些过分的镇定了。

　　“莫非，他有足够的自信？”司徒静心中闪过这个念头，拉住萧婵儿的手臂，安慰道：“婵儿，你不要担心，或许，苏辰他有把握对付赵天峰的！”

　　梵如仙正在对付林乱，看到这一幕，双目怒瞪，直接舍弃了林乱，朝着赵天峰的方向冲了过去。

　　“敢伤我相公，找死！”这个时候，梵如仙完全不顾自己的实力根本就不是对方一招之敌，心里只有苏辰。

　　“这个笨蛋。”苏辰注意到了梵如仙的举动，无奈的摇了摇头。

　　赵天峰眉头一皱，冷笑：“小子，看你一会儿还笑得出来不……什么？”

　　当那些银针落在苏辰身上的时候，再也无法移动半下了，就好像撞在了一个无法突破的护罩上，硬是被挡住了。

　　而且，那些银针还诡异的被吸附在了苏辰的身上，也不掉下来，非但如此，苏辰还顺手把被他轰散的那些骨针给席卷过来，抓在了手中。

　　这一幕再次惊呆了所有人，原本担心苏辰的人，都松了口气，有些人暗骂苏辰让大家担心，但更多的还是欣喜。

　　方天野等人就傻眼了，原本以为马上就要赢了，可是似乎他认为足够强大的招式，似乎根本奈何不了苏辰。

　　“这怎么可能？”方天野怔怔的看着这一幕，整个人都傻了。

　　“哈哈，受死吧！”别人担心，芒牙却不担心，作为苏辰的手下，它和苏辰心灵相通，瞬间就知道苏辰的情况了，所以，在别人都震惊发愣的时候，它趁机对方天野发动了攻击，身影游动，快速的缠绕住了方天野的身体，一口咬向了方天野的脑袋。

　　“杀！”

　　有了芒牙带头，其他人也都反应过来，纷纷动手，一时之间，喊杀声震天，梵如仙带的人更是气势如虹。

　　“噗！”李无极尽管实力强横，但是双拳难敌四手，又为了帮林乱，终于难以招架，被苏重一拳击中，身体直接飞了出去，若非他手中的灵剑挡了下萧战的长鞭，他的情况会更加的严重。

　　和他们的战场泾渭分明的地方，赵天峰脸色难看的看着苏辰。

　　苏辰微笑着把手里的银针抓在了一起，恢复成了刚才的玄毒骨扇的样子，他笑着扇了扇，说道：“不愧是中品灵兵，威力惊人，居然还含有毒性攻击，若是之前，恐怕我还真要中招了，想要化解，得耗费不小的力气，可是现在么，真的太弱了。”

　　苏辰的话充满了讽刺的味道，赵天峰脸色极其难看，他信誓旦旦的过来，而且一出手就是最强的武器，居然连对方的防御都没有破开，这简直是奇耻大辱。

　　不过，赵天峰并未气馁，他心神一动，就要控制着玄毒骨扇回来，但是他瞬间又变了脸色，居然一点反应都没有。

　　“不可能！”赵天峰大惊失色，这玄毒骨扇可是经过他心神祭炼，只要他心神一动，就会攻击敌人，或者收回的，可现在完全失去了感应。

　　“你抹去了我的灵魂印记？”赵天峰震惊的看向苏辰。

　　“当然，我难不成还要留给你对付我吗？”苏辰笑道，哪怕仅仅只能动用神格的一丝丝力量，抹去一个灵兵的灵魂印记还是绰绰有余的。

　　“这怎么可能，你是怎么做到的？”赵天峰仍旧有些无法相信。

　　“这你就不用管了，现在你的武器已经落在我的手里，我劝你还是认输吧，我们之间并没有太大的恩怨，一切都是因为林家而起，你交出林乱，我就当一切都没发生过。”苏辰平静地说道。

　　他并不像得罪天罡宗这样的大宗派，金丹境的强者，还不是他现在能对付的。

　　“不可能！”赵天峰的骄傲不允许他向苏辰低头，他当即拒绝了，他的神情也变得有些冷厉，他冷笑道：“苏辰，你以为靠诡计收走我的武器，我就奈何不得你了吗？我真正擅长的可不是这个！”

　　“哦？”苏辰很是好奇，现在芒牙那边已经完全占据优势了，他倒是不急，反而想看看这赵天峰的手段。

　　“魂飞魄散！”

　　赵天峰邪异的一笑，一掌轻飘飘的朝苏辰打过来，带起一股浓重的罡气，但这点还无法伤到苏辰，一股诡异的力道朝苏辰袭来。

　　起初苏辰还没搞明白是怎么回事，可是当他神识探出去的时候，表情不禁变得很精彩。

　　有没有搞错，你真正擅长的居然是这个？

　　赵天峰此时使出的，居然是精神攻击之法，只是，这点精神攻击，对苏辰来说，实在是不够看，虽然他也只练了一个精神风暴，可是他以心火淬神术凝练灵魂，神识都比别人凝练强横的多，根本不是赵天峰可以相比的。

　　而现在赵天峰居然以精神秘术来攻击自己，苏辰不禁感觉有些搞笑。

　　“唉，说起来，你这些手段确实很厉害，足以让你在阴阳境当中拥有极高的地位和名声了，可惜啊，你偏偏碰到了我，无论哪一样，我刚好都克制你。”苏辰可怜的看着赵天峰，他的眼神让赵天峰有种很不好的预感。

　　但是，赵天峰却并未认为自己会输，精神攻击之法，本身就十分的罕见，能够得到已经是天大的机缘了，而他又有这方面的天赋，能够学会这门功法，这是他关键时候翻盘的底牌，也是他以阴阳境四重就敢对阵阴阳境五重六重强者的根本。

　　可惜的是，这底牌在苏辰面前，还不如实实在在的战斗来的有用呢。

　　“如果你的能力就这些，那就结束吧。”苏辰原以为这家伙能让自己有些惊喜呢，现在看来，是他想多了。

　　苏辰说着，造化真气催动，身体瞬间逼近了赵天峰，迎向了他的精神攻击。

　　“真是自大，既然你自己送死，那就成全你！”赵天峰看到这一幕，心中大喜，精神攻击的力道不由的加强了一些，但是精神攻击极为消耗精神力，他为了一击灭杀苏辰，耗费极大，脸色有些发白。

　　看你还不死？

　　赵天峰再次充满了信心，但是，他还没有来得及笑出来，就看到苏辰跟个没事人一样，无视掉自己的精神攻击，面不改色的逼近他。

　　“你这点精神攻击太弱了，让我教你什么才是真正的精神攻击吧。”苏辰微笑着走来，眼中却闪烁出火光，那火光瞬间化为风暴，一股无形的力量朝赵天峰席卷而来。

　　作为修练过精神攻击的人，赵天峰意识到这是什么，但是已经迟了，苏辰的精神风暴直接席卷到他的脑海，他现在精神力微弱，瞬间就被震的灵魂震荡，脸色苍白，体内阴阳之气更是难以控制，一口鲜血从口中喷出。

　　“噗！”

　　苏辰瞬间逼近，一脚踢在了赵天峰的身上，他的身体虽然没有达到上品灵器的层次，却也比中品灵兵强一些的，这一脚下去，赵天峰的身体根本承受不住，直接飞了出去，身上的一根肋骨更是直接被踢断了。

　　“赵、赵师兄！”方天野正在拿着灵剑和芒牙对抗，免得被吃掉，可看到这一幕，全身忍不住一抖，面如死灰。

　　在他心中无比强大的赵天峰都败了，他们的结局可想而知了。


第0145章 一个都别想跑

　　不仅仅是方天野，林乱和李无极两人也都吓得面无人色，他们之前来的时候，可是充满了信心的，作为阴阳境的强者，他们很清楚阴阳境四重的赵天峰的实力。

　　正是因为如此，他们才敢这么点人就过来找苏辰报仇，因为在他们看来，凭借赵天峰一人就足够对付苏辰他们了，而方天野等人根本就不担心赵天峰不是对手，他们需要做的就是防止他们逃走。

　　毕竟，即便赵天峰再强，可是苏辰他们若是一心逃走，想阻拦，也不容易。

　　只是，他们万万没有想到的是，形势完全朝着另外一个方向发展了，而他们之前一直并未重视的苏辰，也成为了这次形势逆转的关键。

　　其实他们并不是没有考虑过苏辰，苏辰展现出来的天赋确实妖孽，但也仅此而已，再妖孽，也改变不了他修炼的时间太短这个事实。

　　一个天才，哪怕天赋再强，如果成长不起来，一切都是白搭。

　　苏辰在方天野等人看来便是如此，只是，短短几日的时间，苏辰就完成一次蜕变，造化金身修炼成功，突破先天境，五行圆满，身体超越中品灵器，自身的战斗力更是强横。

　　甚至于，连灵魂这个按说要弱一些的地方，苏辰也是相当的强的，毕竟，有神格的庇护，除非境界比苏辰强大太多的敌人，否则根本就不可能伤到他的灵魂的。

　　他现在又有了强横的身体，可以说，在阴阳境这个阶段，算是罕有敌手了。

　　除非是那些拥有中品以上灵器，本身实力又无比恐怖的天才强者，否则苏辰根本就不担心自己会受伤。

　　和赵天峰的一战，让苏辰对自己的实力有了一个新的认识，先天境就拥有如此恐怖的实力，苏辰已经很知足了，要知道，他在来清风寨之前，还是一个连先天境都打不过的武者。

　　“天罡血煞，逆转乾坤！给我破！”

　　方天野突然像发疯了一样，仰天怒吼，手中灵剑绽放出血色光芒，身上的气息陡然狂暴起来，芒牙紧紧束缚住他的身体，也被震的散开了，那强横的身体上，也被震掉了几个鳞甲。

　　咻！

　　方天野趁机冲了出来，血色的身影冲天而起，就要朝这远方逃走，芒牙顿时大怒，眼瞅着这家伙就要被自己干掉了，这个时候居然又跑了。

　　方天野明显是用了特殊的秘法手段，短暂的提升实力，不然的话，怎么可能挣脱自己的束缚。

　　芒牙有自己的骄傲，看着方天野逃走，它立刻追了上去，蛟龙之身飞快，但是想要追上靠秘法逃走的方天野，没那么容易。

　　但是，就在方天野逃走的方向，正是血焰老祖所在的方向，他看到方天野想要逃走，冷笑着道：“方天野，你逃得了吗？”

　　话音刚落，他的尾巴就陡然变长了许多，化为一根数十米长的鞭子，以奇快无比的速度，朝方天野迎面席卷而去。

　　方天野拼命逃遁，根本来不及躲闪，迎面撞了上去，此刻血焰老祖的能耐就显现出来了，他除了本身防御力强横之外，速度也是不慢，特别是尾巴，这一直是他的杀手锏，刚才他虽然也用了，只是并未施展出全部的能力罢了。

　　此刻方天野想要逃走，血焰老祖立刻用自己的尾巴把他给困住了。

　　血焰老祖的尾巴，堪比下品灵兵，困住一个方天野是绰绰有余了，只不过，此时的方天野施展秘法，实力大增，而且他也有灵兵，显然不用按照之前的实力来判断了。

　　方天野被困住之后，愤怒不已：“血焰老祖，你屡次阻拦我，我这就废掉你的尾巴，看你拿什么阻拦我！”

　　说吧，方天野面色一阵潮红，口中猛的喷出一口鲜血，落在了手中灵剑之上，灵剑光芒大盛，朝着血焰老祖的尾巴斩落。

　　“嘭！”

　　防御力惊人的尾巴，顿时被砍的陷了下去，鲜血飞溅。

　　“鳄王！”芒牙追了上来，怒吼一声，龙吟之声响起，化为一股音波冲击向方天野，与此同时，一股冰冷至极的气息如洪流般席卷向方天野，所到之处，空气凝结，天地冰封。

　　就连下方的树木也都化作了冰树，梵如仙等人此时也都加大了攻击，避免林乱和李无极两人也像方天野这般逃走。

　　方天野被芒牙和血焰老祖再次困住，芒牙和血焰老祖乃是妖族，实力仅次于苏辰和掌握有了星辰秘典的苏重，联手对付方天野，总算没让他逃走。

　　战斗的变化，让清风寨的人惊喜不已，不少人都在高呼苏辰的名字，更多的则在呐喊。

　　“二当家盖世无双，英明神武！”

　　“日出东方，二当家不败！”

　　“二当家的，法力无边！”

　　正朝赵天峰逼近的苏辰顿时差点没吐血，这都谁带头喊的口号啊，要不要这么恶俗？

　　不过，现在还是先解决赵天峰等人吧。

　　赵天峰终于还是清醒了过来，只不过，他的气色相当不好，刚才他自信过头，攻击完之后，压根就没有想着要防御，结果被苏辰一招打蒙了。

　　否则的话，以他阴阳境四重的境界修为，怎么可能被苏辰一招就给打晕了。

　　苏辰很清楚这一点的，毕竟他的修为只不过先天境罢了，即便是精神力经过神格强化和信仰之力滋养，和阴阳境四重的精神力修为相比，还是有差距的，可是在品质上，苏辰却要胜过赵天峰的。

　　综合种种情况，赵天峰终究败在了苏辰的手中。

　　“天罡神拳，天崩地裂！”

　　赵天峰心中的怒火超过了对苏辰的恐惧，而且他知道，这个时候，若是逃走，定然会在自己的心中留下极大的阴影，而且，他心里也有些侥幸，他觉得苏辰情况应该不会比自己好多少。

　　于是，赵天峰再次冲了上去，这次他没有再投机取巧，而是施展真正的手段，天罡宗的绝学天罡神拳。

　　天罡神拳以威猛霸道著称，大开大合，刚猛强横，刚一出手，周围天地震荡，一股股狂暴的阴阳之气朝着四面八方传递，苏辰首当其冲，那几乎转化为真元的阴阳二气交织袭来，冲击着他的身体。

　　他的身体强横，灵魂强大，但不代表着他的真气就足够强，若是普通的阴阳境强者也就罢了，但是赵天峰这样阴阳二气开始凝练的强者，终究有些不足。

　　苏辰连忙催动造化真气，凡是袭来的气劲，尽皆被造化真气化解，他也终于稳住了身形。

　　“哼，既然你不愿意认输，那么我就打的你认输！”苏辰冷哼一声，周身造化真气凝聚，身体肌肤散发着莹莹光泽，身体破空杀了过去。

　　“你有天罡神拳，我有星辰神拳，看看到底谁厉害！”苏辰眼中战意十足，他以前使用剑法，却总觉得不够痛快，可肉身又不够强，只能凭借灵剑对敌了。

　　而他真正擅长的还是拳法，造化神拳第一重可以破解敌人的拳法，但是威力终究有限，碰到将某种拳法修炼到极致的对手，即便是有克制对方的功法，也未必能打败对手的。

　　而且，随着苏辰修炼造化神诀，对造化神拳领悟的越来越深，造化神拳第一重只是基础，第二重才是真正的开始。

　　想要修炼成第二重，就必须领悟出自己的拳道来，这不是想要就有的，苏辰也知道急不来，但是这个时候，他突然有种冲动，为何不能以星辰神拳为基础，演练出自己的道来呢？

　　“众星捧月……星火之怒……”

　　苏辰将星辰神拳的每一招都施展出来了，一整套拳法下来，配合苏辰的强横身体和造化真气对天罡真气的破解，苏辰一路杀到了赵天峰的面前。

　　所有拳势化为一股令天地变色的光芒，将赵天峰笼罩，别人看不清楚，苏辰却能够看清，他看到眼前虚空变化，无数星辰陨落，然后汇聚到一起，化为一个巨大无比的星辰坠落，原本在星空之中，光芒被月光掩盖的星辰，绽放出让太阳都暗淡的辉煌。

　　“轰隆！”

　　赵天峰只见眼前一阵光亮，稍微来得及反应，身体就是一阵剧痛，他可没有苏辰那么强横的身体，可是他有防御灵器，此时连忙催动，在身体上悬浮出现，是一件黑色的铠甲，把苏辰的攻击挡住了大半，剩下的仍旧让赵天峰极为难受。

　　“好强！”赵天峰震惊的看着苏辰，他感觉苏辰这一招力量太过恐怖了，若非自己及时催动防御，恐怕身体要被打成肉泥了。

　　苏辰也有些惊讶，他当时只是随着心中的感觉使出来，没想到竟然有这么惊人的威力，苏辰觉得，这一招，足以灭杀赵天峰了，如果他没有这个防御灵器的话，即便如此，赵天峰依然受到了不小的创伤。

　　“苏辰，我低估了你，这次我暂且放过，下次我还会找你的。”赵天峰知道自己搞不定苏辰，也不再坚持了，打算这次探索潜龙宗遗址，有所收获之后，再找苏辰算账。

　　赵天峰说走就走，不过，他直接冲向了方天野所在的方向，他打不过苏辰，对付血焰老祖和芒牙却足够了，他也顾不得自己的灵兵，天罡神拳施展，逼退了血焰老祖和芒牙，捞起方天野就要离开。

　　至于林乱和李无极，显然是被他抛弃了，而这两人现在也已经被彻底压制，根本没有逃走的可能了。

　　“想走？迟了，今天你们一个都别想跑！”

　　苏辰的声音响起，一道残影冲了过来，芒牙和血焰老祖都接到了苏辰的传音，很快反应过来，两人联合起来，化为一个巨大的链子，席卷向赵天峰和方天野。

　　赵天峰不理会身后的追击，一心带着方天野逃走，但是迎面一个巨大的拳头从天而降，宛若星辰坠落，封锁了周围的空间，赵天峰瞬间被逼退下来，落入了芒牙和血焰老祖的包围，芒牙身体盘绕，把两人死死的困住了。

　　苏辰的身影也出现在了赵天峰的面前，刚才那一拳，显然是苏辰出的手。


第0146章 顶替

　　“不，不可能！”

　　面对现在这个状况，即便是骄傲如赵天峰，也不得不承认，苏辰的实力已经超过了自己，而且，他是堂堂正正的打败了自己。

　　只是让赵天峰无法想象的是，苏辰到底是怎么做到的，他只凭借自己的身体，就夺走了自己的武器，而且还有比自己的精神秘术更加恐怖的攻击手段。

　　赵天峰之所以骄傲，是有底气的，他只是刚踏入阴阳境中期罢了，这个阶段的人，能有一件中品灵兵，已经是相当了不得的了，更别说他还有防御灵器，以及攻击诡异的精神秘术。

　　这些手段，哪一个在阴阳境中期当中，都是极为强大的，却败在了苏辰的手中。

　　根据赵天峰知道的消息，苏辰之前真正的实力，甚至还不如方天野，可转眼之间就步入到了另外一个台阶。

　　赵天峰满脑子的疑惑，不过，苏辰可没有时间去给他解释。

　　赵天峰的手段都已经被苏辰破去，可以说是心灰意冷，芒牙此刻困住他，苏辰也不担心他逃跑，就算他想跑，苏辰也能把他给抓回来。

　　解决掉赵天峰，苏辰看向方天野，刚刚施展了秘术的方天野，已经彻底的放弃了，赵天峰都被苏辰打败了，他即便是施展秘术，都无法逃走，现在这个情况，更是别想逃走了。

　　“我认输。”方天野脸色发白，很干脆的低下了头，放弃了逃走。

　　“呵呵，你最好别有小动作，不然的话，我不介意打断你的退，禁锢了你的修为。”苏辰淡淡一笑，此时的方天野，已经不被他放在眼里了。

　　这并不仅仅是因为他修为突破，各方面都变得强横，还再遇刚才苏辰又有了突破。

　　没错，刚才在和赵天峰对战的时候，苏辰福灵心至，将星辰神拳和自己学过的拳法，以及自己对拳道的领悟融合到一起，领悟出了一招更为强大的拳招。

　　这一招苏辰舍弃了星辰神拳的其他优点，专攻力量一道，把力量发挥到了极致。

　　还有什么比星辰陨落崩灭造成的破坏力巨大的？

　　有过神格记忆的苏辰知道，或许现在的这一招未必是力量的极致，但对现在的他来说，却是足够了。

　　“看好他们。”苏辰朝血焰老祖和芒牙吩咐了一声，身影一动，飞到了林乱和李无极两人跟前。

　　这两人完全只有反抗的力气，根本没有力量还手了，看到赵天峰和方天野两人的情况，他们更是露出恐惧之色。

　　见苏辰过来，李无极表现的很没种，直接投降了：“苏、苏辰，我投降！”

　　苏辰嘴角勾起一抹笑意，朝萧战示意了下，萧战立刻走过去把李无极身上的东西都给缴获了，包括李无极的武器和身上的一些护身物品。

　　李无极苦着脸被萧战带走，此时只剩下林乱了，林乱看着此刻对他来说无比强大的苏辰，神情复杂，有仇恨，有愤怒，有恐惧，更多的则是不甘心。

　　“苏辰，我真后悔当初没有和方师兄联手杀了你！”林乱恨恨的看着苏辰说道，他现在很狼狈，身上被打的伤口无数，脸上更是鼻青脸肿的，刚才萧战对他出手的时候，可是一点都不客气，专门往脸上打。

　　当初林家把他抓起来，可是没少折磨他，现在林琅天那老东西不知道逃到哪儿去了，萧战只能把气撒在林乱的身上。

　　苏辰很能理解林乱的感受，换做他，当时也会那么选择，只不过，机会一旦错过，就不会再有了。

　　苏辰淡然一笑，道：“只可惜，你再也不会有机会了，父亲，封了他的修为，把他们都关起来吧。”

　　当下，苏辰等人纷纷出手，将赵天峰等人的修为封印住，武器收缴，保证他们没有威胁了，将他们关了起来，专门派先天境巅峰的高手去看守。

　　这些人被封印，威胁就没有那么大了，唯一有威胁的就是赵天峰了，他的精神攻击别人可不是那么好防御的，好在他和苏辰动手的时候，精神力已经耗尽了，短时间内是不可能有作为的了。

　　原本充满危机的一战，一会儿的功夫就结束了，而且以清风寨完胜为结局，梵如仙等人都是无比的高兴，虽然说一些先天境武者受了伤，可相对于这次的胜利，并不算什么。

　　梵如仙吩咐那些先天境手下去整顿其他成员之后，再次和苏辰等人汇聚到了议事大厅当中，商讨处置赵天峰等人的事情。

　　众人坐定，梵如仙首先说出了自己的担心：“相公，那赵天峰和方天野等人都是天罡宗的弟子，而且地位不低，我们若是杀了他们的话，恐怕会彻底的得罪天罡宗啊。”

　　“嗯，这个我知道，所以，这些人不能杀。”苏辰点了点头，这点他当然知道，天罡宗的长老就在潜龙山脉呢，赵天峰等人过来，他肯定是知道的，若是赵天峰等人长久不回去，铁云肯定也会知道他出事的消息，然后杀过来。

　　一个金丹境强者，就算清风寨的人全部上去，也不够人家杀的啊，差距太大了。

　　“那该怎么办？总不能就这么关着吧，不照样得罪天罡宗么？”萧婵儿皱眉问道。

　　就在此时，一直不参与讨论的柳东来突然说道：“我倒是有个想法，不知道当讲不当讲。”

　　“但说无妨。”苏辰笑道。

　　“我会炼制一门易容丹，这丹药可以改变容貌和修为气息，但是超过境界太高的话，恐怕就没有作用了。之前你们不是在考虑如何和那些宗派一样进入潜龙遗址的么，何不借此机会，易容成赵天峰等人的样子，混入其中，进入潜龙山脉浑水摸鱼？”柳东来徐徐道来，说完之后，他补充道：“不过，我也只是突然想到，其中还是有不少纰漏的。”

　　众人面面相觑，在场的人都不笨，在柳东来说出来这个建议之后，固然有可行之处，可是其中的问题也很大。

　　“容貌改变，修为气息改变，但是修炼的功法气息很难改变的，赵天峰等人修炼的都是天罡宗的功法，这点就足以暴露我们的。”苏辰摇了摇头，这办法漏洞太大了。

　　不过，柳东来的这个建议却让苏辰心头一亮，他紧接着说道：“不过，我倒是想到一个办法，而且，这个办法可以解决不少的问题。”

　　“什么办法？”

　　大家都看向苏辰，作为众人的主心骨，苏辰一直表现的很出众，不管是实力还是在出谋划策上，苏辰都能举一反三，让众人由衷的佩服。

　　“柳大师的这个建议倒是可以一用，不过，并不适合所有人，据我所知，我们当中，能够改变功法气息的，就我一个人可以做到吧，血焰老祖和芒牙是妖族，太过明显，父亲和萧前辈功法也很独特，所以，这法子只适合我一个人。”

　　“可是，二当家的，就你一个人的话，那其他人呢，难不成还让其他人都死了，就你一个人活着回去了？”赵铁柱纳闷的问道。

　　“当然不是。”苏辰自信的一笑，说道：“我们为什么要让其他人死呢，我如果要冒充一个的话，死一个就够了，至于其他人么，我有法子收服他们，让他们绝对的忠心，有了这个底牌，我即便是冒充某个人过去，因为某些地方可能会暴漏，但是有其他人给我做掩护，这些根本就不是问题了。”

　　听到苏辰的这番解释，众人眼前一亮，有些人更是忍不住发出惊叹。

　　苏重满意的看着儿子，他觉得苏辰现在成长的太快了，有时候他都怀疑这是不是自己儿子了，不过，他由衷的为此感到骄傲。

　　萧战比较大大咧咧，当即夸赞道：“哈哈，小子，没想到你脑子这么激灵，想出的这法子简直妙极了。”

　　“主人果然英明。”芒牙也吐着舌头说道。

　　血焰老祖比较冷酷，但是看向苏辰的目光也充满了崇拜，它对苏辰了解的越多，越是觉得自己当初的选择明智，和芒牙一起追随了苏辰。

　　“苏辰，你这办法真好，不过，你选择顶替谁啊？”萧婵儿也是满心欢喜，好像苏辰的这个办法是她想出来似的。

　　苏辰扫视了下众人，说出一个名字，这个名字都在大家的预料之中：“林乱！”

　　“我就知道，肯定是这小子，林家已经被咱们覆灭了，只剩下林琅天那老不死的半死不活，也不知道躲哪儿去了，这林乱对咱们来说也是个威胁，而且，咱们和赵天峰、方天野等人没有直接的恩怨，即便我们吞并了七绝峰，那也是李无极自找的，他要是明白人，就不敢计较下去。唯独和林乱，那是灭门之仇啊。”赵铁柱摇头晃脑的做着分析，一脸的自信，好似说的很对似的。

　　司徒静眨了眨眼睛，看了眼苏辰，却没有吭气，她知道苏辰绝对不是这个意思，他要顶替林乱，打的定然是别的主意。

　　苏辰也没有和大家打哑谜，直接说明了自己的打算：“我顶替林乱一方面固然和他的仇怨有关，还有一方面，我要借他的手，把对我们有威胁的林家和白家彻底的灭掉！”

　　“什么？把林家和白家彻底灭掉？那怎么可能，那两家的余孽都不知道逃哪儿去了，根本找不到人。”梵如仙摇头说道，觉得有些不靠谱。

　　“我们去找他们肯定难了，可是，如果让他们主动上门找我们呢？”苏辰笑眯眯地说道。

　　“让他们主动上门找我们？”

　　“没错，我也是刚刚才想到这一点的，虽然和刚才的情况有些冲突，不过，或许现在还来得及。”苏辰点了点头。

　　他在想到这个事情的时候，就觉得刚才和赵天峰他们动手有些冲动了，不过，这点失误还是可以弥补的，现在还来得及。

　　“到底是什么事啊，二当家的，你就别吊人胃口了，快说啊。”赵铁柱都迫不及待了。

　　苏辰这才说出了自己的另外一个打算。


第0147章 收服

　　“据我了解，我们现在虽然已经成为南山郡和潜龙山脉最强大的势力，但是林家和白家的人并未全部伏诛，特别是白家，当初我们把白家安插在潜龙山脉的白马帮灭掉之后，林家也遭到了毁灭性的打击。可林琅天只是受了重伤，并未死去，随后林乱出现，方天野召集人手对付我们，不过，却被我和芒牙化解了。”

　　“白家见风使舵，见连方天野都被赶走了，他们更加不可能是我们的对手了，所以，白家最后的那位阴阳境强者白云飞，就带领着白家的人逃走。如果我没猜错的话，林琅天极有可能是和他们在一起的。”

　　听了苏辰的话，众人突然醒悟过来，赵铁柱更是恍然大悟地说道：“二当家的，你提起这些人，莫非，你是想要把他们引诱出来，然后把他们全部灭掉。”

　　“不错，刚才我们打败了赵天峰和方天野等人，这若是让林家和白家知道，定然会让他们更加绝望，彻底的逃走的。”

　　“但是！”

　　苏辰话锋一转，脸上露出一抹智慧的笑意：“如果我们被赵天峰等人打败，甚至杀死的话呢？”

　　“什么？我们被他们杀死？这怎么可能，他们明明不是被我们抓起来了么，逃都没法逃走。”赵铁柱疑惑的问道，他的脑子反应迟钝，明显没有理解苏辰的意思。

　　司徒静冰雪聪明，已经明白了苏辰的意思，刚才一直都是别人在说话，这次她却抢先说道：“二当家的意思应该是让我们伪装死亡，然后让林家和白家的人认为有机可乘，然后主动现身，这个时候，我们就可以趁机反攻，把他们一举歼灭掉，消除这些隐患。”

　　“这个办法妙极了。”梵如仙忍不住拍手称赞道，她是知道苏辰的手段的，立刻也想通了。

　　只是别人并不太清楚苏辰的神格和精神秘术的事情，仍旧有些担心。

　　萧战皱起眉头，担忧地说道：“苏辰，你这个计策倒是不错，但是赵天峰等人又岂是那么容易拿捏的，你一旦放了他们，想要再抓到他们，可不是一件容易的事情啊。”

　　“是啊，辰儿，这件事情你可要考虑清楚了。”苏重也严肃地说道。

　　计策虽然好，但是风险太大的话，还不如选一个稳妥的办法呢。

　　苏辰轻轻一笑，说道：“你们就放心吧，我既然想到这个办法，自然是有完全的准备的，绝对不会有任何的疏漏的。”

　　“不过，现在最重要的还是把他们收服了，只有收服了他们，才能让他们按照我的意思来做，当然，这也需要大家的配合，到时候咱们要演一出好戏。对了，仙儿，这事你也要安排好，避免到时候咱们演戏让手下的人乱了心神，那可就麻烦了。”

　　按照苏辰的打算，到时候把赵天峰等人放出来，然后让他们袭击自己等人，假装把他们杀死或者抓起来，到时候清风寨那些不明真相的人，肯定会十分的慌乱，万一清风寨散了，那可就得不偿失了。

　　不过，那些先天境之下的人还好，必须稳住先天境以上的人，这些人才是清风寨的核心，好在这些人苏辰已经都发展成了信仰了，先天境之下的人也差不多，只是没有那么密切罢了。

　　这个计划有很多微小的问题，但是只要林家和白家的人相信，那就足够了。

　　梵如仙连忙点头应道：“相公你就放心吧，我这就召集人手，安排下去，让他们随时准备好安抚人心，不过，既然要做戏，还是弄的真一点才有用，那些后天境的人若是相信了，传播出去，众口铄金，三人成虎，林家和白家，想不相信都难。”

　　“哈哈，对，就按照这个来，父亲，萧前辈，芒牙，鳄王，一会儿你们配合我演戏就行了。”苏辰笑着说道：“我现在就去把赵天峰等人搞定，为了避免时间久了不太像，今天晚上我就开始。”

　　“好，辰儿，你放手取走。”苏重笑着点头。

　　现在林家和白家可是他的心头之患，苏家现在成为最强大的势力，林琅天还有白家那位阴阳境的白云飞藏在暗处，对苏家和萧家来说，始终是个隐患。

　　明着动手，他们自然不怕区区两个阴阳境，可是对方隐藏起来，危险系数一下子就提高了许多。

　　苏辰和众人说好计划之后，就来到了关押赵天峰等人的地牢，说是地牢，实际上却一点也不阴暗，这已经不是以前的那个破旧的地方了，经过重新修缮之后，这里也是很大气恢宏的。

　　而且，赵天峰等人可都是阴阳境的强者，苏辰给与了足够的礼遇，除了不能四下行动之外，各种茶水美味都没有少了他们。

　　看到苏辰走进来，赵天峰等人都看了过来，他们四人关在不同的房间，但是都挨着，还能说说话，反正苏辰不担心他们会逃走。

　　“四位，不知道感觉如何？”苏辰笑呵呵地说道，好像在和老朋友叙旧似的。

　　林乱气急败坏地骂道：“苏辰，有本事你就杀了我，关着我算什么本事？”

　　林家的第一天才，如今看起来狼狈不堪，上次和苏辰一战，他就差点废掉，好不容易伤势好了，修为更进一步，原本以为可以报仇雪恨的，可谁料自己等人的实力在苏辰面前不堪一击，对方摧枯拉朽间就把他们给打败了。

　　现在林乱还无法接受这个残酷的现实，他刚才被打的不轻，脸上还是肿起来的样子，很是惨淡。

　　苏辰看着他这副凄惨的样子，可怜的摇了摇头：“林乱，说起来你的天赋也很好，只可惜，你生在了林家，而林家偏偏又成了我的敌人，就注定了你的悲哀。”

　　赵天峰相对来说比较冷静，即便是被打败了，他依旧有自己的骄傲，他皱眉看着林乱的不堪表现，皱眉询问苏辰：“你到底想要怎么样？”

　　“我要你们臣服于我。”苏辰直接表明了来意，他并不在乎他们有什么看法，就算他们不愿意，自己也要强行收服他们的。

　　果然，他话一出口，方天野第一个就叫了起来：“什么？你想让我们臣服于你？你以为你是谁？我们可是天罡宗的弟子，我们金丹境的铁云长老就在碧落谷，你如果识相，最好赶紧把我们给放了，不然的话，你们苏家还有清风寨，只有灭亡一途！”

　　方天野气势逼人，一副有恃无恐的样子，一个金丹境的强者可是很有威望的，即便是在十大宗派当中，金丹境也是高高在上的存在，这十个宗派的宗主也不过就是金丹境的层次罢了。

　　苏辰的实力虽然强横，可是也不过阴阳境罢了，面对金丹境的铁云，根本就不够看。

　　苏辰当然知道这个道理，但是他可没有要和天罡宗对抗的打算，起码现在不会，他也没有那个实力。

　　苏辰淡淡一笑，说道：“呵呵，金丹境长老确实不是我能对付的，不过，你想要让你们铁云长老对付我，那也是休想，除非你想死！”

　　方天野对苏辰接触的并不多，但是这些接触，也足以让他对苏车有所了解了，这不单单是实力上的了解，还有性格。

　　在方天野看来，苏辰绝对是一个说到做到的人，而且，他既然敢说这些话，那定然是有所依仗的。

　　苏辰怎么样，方天野不在乎，可是，苏辰要是因此而杀他们灭口，那可不是他能够承受的了，如果自己死了，就算铁云杀了苏辰替他报仇，又有什么用呢？

　　想到这里，方天野的胆气一下子弱了下去，他惊悸的看着苏辰：“苏辰，你难道真的要置苏家和清风寨于不顾，杀我们？”

　　赵天峰比较理智，他对方天野的表现很不满，他目光看向苏辰，沉声问道：“苏辰，你到底想怎么样？如果你真的想让我们臣服的话，我可以实话告诉你，那是绝对不可能的事情！”

　　苏辰对赵天峰挺看好的，之前他虽然表现的狂妄傲气了些，可是他的实力有这个资本，在这样的处境下，他能依然保持冷静，再次让苏辰另眼相看。

　　不过，这并不能改变苏辰的打算，赵天峰越是有潜力，他越是要把他收服了，如果多了这样一个底牌，关键时候，可是相当有用的，而且，进潜龙宗遗址可还是要靠赵天峰和方天野的掩护的。

　　“赵天峰，你是个气运不错的人，在阴阳境四重有这样的实力，十分的难得，但是，你还有更大的成长空间，而我，可以给你提供，特别是精神攻击之法，我会的比你多的多，而且每一个都无比的强大。”苏辰笑道。

　　“哼，精神攻击之法，我们天罡宗也有。”赵天峰还是很有骨气的，虽然有些意动，嘴上却坚持说道。

　　“或许一会儿你会改变这个想法的。”苏辰微笑说着，走进了关着李无极的房间，李无极看到苏辰进来，本能的后退了两步，这些人当中，只有他不是天罡宗的人，所以，他可没法拿天罡宗来吓唬苏辰。

　　“李无极，之前你虽然对我动过手，但是我们之间仇恨不大，我现在给你一个机会，臣服于我，做我的仆人，以后，你也有问鼎金丹境乃至乾坤境的机会。”苏辰话语当中带着迷惑之音。

　　这样的诱惑，没有人能够抵挡，李无极也是如此。

　　不过，赵天峰却冷笑了起来：“荒谬，自大！你以为金丹境是谁都能够成就的么？你自己尚且不是，更别说帮别人成就了？”

　　苏辰头也不回地说道：“呵呵，金丹境对我来说，不过是时间问题，我真正修炼的时间，其实还不到一年的时间，但是，你真的知道我现在的实力么？”

　　“你也不过比我强那么一些罢了。”赵天峰说道。

　　“可是，我现在不过是先天境五重的修为。”苏辰平静的说出这番话，却宛若炸雷一般，在赵天峰等人的耳中响起。

　　不仅是他，之前和苏辰战斗过的方天野和李无极，以及林乱，都震惊了。

　　“怎么可能？你先天境五重就有这么强的实力？”

　　由不得他们不震惊，如果说苏辰阴阳境一重二重有这样的战力，他们或许可以接受，毕竟各大宗派当中都有天才人物，可是，先天境就如此强横的，他们从未听过，哪怕是整个九州王朝，这样的天才，也从未有过！

　　李无极更是震惊的说不出话来，心神混乱，瞬间失守。

　　就是现在！

　　苏辰精神一动，一股精神力没入到了李无极的识海当中，几乎不费吹灰之力，就在李无极的灵魂之中种下了自己的灵魂种子。


第0148章 演戏

　　“你！”李无极瞬间清醒过来，惊怒的看向苏辰，想要动手反击，可是他现在的实力被封印了，唯一的精神力游不是他擅长的，在苏辰的面前，他几乎没有反击的能力。

　　但他终究是阴阳境的强者，灵魂要比先天境强大太多，而苏辰也是第一次主动收服阴阳境的强者，之前血焰老祖臣服，主要是因为芒牙的关系，过程简单的很。

　　如果李无极反击的话，虽然并不会改变结果，但是苏辰难免要多花费一些手段了。

　　现在正好，借着他精神受到冲击，一鼓作气的把他收服，省了不少力气。

　　赵天峰等人都看了过来，只见李无极突然惊叫了一声之后，面容很快恢复了平静，而且变得无比的谦恭，他恭恭敬敬的对苏辰低下头：“主人！”

　　“什么？”赵天峰他们再次惊的说不出话来。

　　李无极就算实力最差，也是阴阳境的强者，居然就这样向苏辰臣服了，而且，还是以奴隶的身份。

　　正常情况下，向别人臣服，除非实力差距巨大，通常都还是平等的关系，而不会是现在这样的主奴关系。

　　可是他们眼前就发生了这样的一幕，而且，发生的太过突然，他们都还没反应过来，李无极就臣服了。

　　唯一有所察觉的是赵天峰，他也修炼精神攻击之法，感应到了刚才苏辰的精神波动，只是他现在精神力还没恢复，感觉不是太清楚，但却足够了。

　　“这是什么精神秘术，居然能够控制人的灵魂？”赵天峰研究过精神秘术，很快就猜到苏辰掌握的很可能是某种控制类的精神秘术，这种精神秘术修炼极为困难，而且十分的罕见。

　　起码对赵天峰来说，只存在于传说中。

　　苏辰之所以能练成，还是多亏了神格的作用。

　　这种精神控制类的精神秘术，对使用者的精神力要求十分严格，精神力不够强大，贸然使用，很容易受到反噬。

　　但苏辰靠着神格做底牌，根本就不怕反噬，因为任何精神攻击到了神格面前，都显得那么弱小。

　　“你对他做了什么？”林乱本来就对苏辰有些恐惧，看到这一幕，更加的慌乱了。

　　李无极眼神短暂的混乱之后，很快恢复过来，他看向林乱，说道：“林乱，主人乃是无上强者转世，你们林家和主人作对，纯粹找死，现在你还不赶紧向主人臣服，获得主人的宽恕。”

　　“放屁，老子怎么可能向他臣服，我就是死，也不会臣服于他的！”林乱惊慌的大叫了起来。

　　苏辰朝李无极身上打入一道造化真气，瞬间的化解了他的封印，让李无极重新恢复了力量，虽然他因为受伤，实力不如之前，但是重新拥有力量的感觉真好。

　　而且，因为灵魂种子的存在，让李无极对苏辰绝对的忠诚，苏辰帮他化解封印只是随手之事，况且现在已经收服了他，肯定要帮他解开封印的。

　　但是苏辰对他做的任何事情，对李无极的潜意识当中，都是一种恩赐。

　　所以，李无极立刻跪在了苏辰的面前，万分恭敬地说道：“谢主人！”

　　“呵呵。”

　　苏辰淡淡一笑，走到了林乱的房间当中，林乱吓得不断的后退，苏辰仿佛洪水猛兽一般，让他感到无比的恐惧。

　　“林乱，你放心，你对我来说还有很大的作用，所以，我现在是不会杀你的。”苏辰说完，直接精神力迸发，这个时候的林乱，基本上已经是半崩溃状态了，威胁力甚至还不如李无极呢。

　　果然，苏辰几乎没有半点阻挠的就在林乱的心中种下的灵魂种子，抹杀了林乱对他的仇恨和恐惧，转而变成了绝对的忠诚。

　　“主人。”林乱慌乱的表情变的平静下来，恭敬的跪了下来，低下头颅。

　　“不错不错。”

　　苏辰满意的点了点头，顺手也解了林乱的封印，林乱和李无极二人恭敬的跟在苏辰的身后，和他一同来到了方天野的房间。

　　方天野已经不知道该如何形容自己的心情了，眼睁睁的看着两个实力和自己相差不大的强者被收服，叫之前的敌人主人，那种恐惧格外的强烈。

　　“你呢？”苏辰笑着看向方天野：“你是想吃点苦头呢，还是主动臣服？”

　　“我……”方天野心情十分的复杂，说实在的，他并不愿意做别人的奴隶，但是，现在的情况，根本就没有他选择的机会。

　　“我能问个问题么？”方天野最后说道。

　　“说。”

　　“你……真的只有先天境五重的修为？”方天野看向苏辰，如果他说的是真的话，那么，追随这样的人为主人，也并不是什么坏事，将来苏辰成就金丹境，乃至更强大的乾坤境的时候，他也可以沾光的。

　　“当然。”苏辰笑着点了点头。

　　“好。”方天野深吸了口气，下定了决心：“我愿意臣服。”

　　苏辰在方天野放弃防御的灵魂当中种下种子，自此，他多了三个阴阳境的手下，而且绝对的忠诚。

　　现在，只剩下赵天峰了。

　　苏辰看向赵天峰，他的身后是三个一脸恭顺忠诚的仆从。

　　赵天峰神情复杂，尽管刚才被苏辰的话震惊到了，可他依然保持着理智，只是，眼睁睁看着刚才和自己并肩作战的人成为对方的奴仆，他感觉无比的憋屈。

　　因为，除非他自杀，否则的话，他也避免不了方天野等人的结局。

　　只是，他愿意自杀吗？辛辛苦苦修炼这么多年，未来还有更远的道路要走，他岂会就这么甘心了。

　　“你呢？”苏辰平静的看向赵天峰：“你是他们当中实力最强的，也是天赋最好的，很有希望突破到金丹境，你有自己的骄傲和尊严，我给你两个选择，死，或者追随我。”

　　苏辰没有用臣服，而是用追随，虽然方式是相同的，但是待遇却有所不同，他会给赵天峰足够的尊重，毕竟得到这样一个忠诚可靠，又有潜力的手下，可不容易啊。

　　赵天峰是个很聪明的人，他听出苏辰的意思，原本有些纠结的表情瞬间自然起来，他咧嘴一笑，说道：“我愿意追随！”

　　“好！”苏辰也笑了起来：“你放开心神，我这精神控制法门，只会保证你对我的忠诚，并不会造成太大的影响，只要你不背叛我，就不会有事，否则，任何背叛我的念头，都会让你受到惩罚，轻则灵魂折磨，重则魂飞魄散！”

　　“你放心，我们之间并没有直接的仇怨。”赵天峰看了眼林乱，笑道，已经接受了将要面临的命运。

　　“不过，我想说，如果有可能，我希望你能教我更高深的精神攻击法门。”赵天峰说道。

　　“哈哈，你放心，作为我的手下，当然是越强越好了，我不但会教你精神攻击法门，还有更多高深的功法。”苏辰朗声笑了起来。

　　当最后一个灵魂种子在赵天峰的灵魂当中种下，苏辰便将自己的打算直接以灵魂传递的方式，告诉了他们。

　　如果是之前林乱知道的话，定然会激动的反驳，甚至和苏辰拼命的，毕竟苏辰这是要彻底覆灭他们林家的。

　　可是他现在已经被彻底洗脑了，只要是苏辰说的，都是对的，苏辰让他做什么，他都不会反对，哪怕是让他死。

　　赵天峰等人也是如此，不过赵天峰心中最看重的是实力的提升，谁能帮他变强，他就跟谁。

　　“我说的你们都记住了，好了，你们恢复下，一会儿我一提醒，你们就开始动手。”苏辰吩咐道。

　　“是，主人！”

　　苏辰离开牢房，回到了大殿当中，其他人都各自忙完任务，重新汇聚到了这里。

　　“怎么样了？”梵如仙问道。

　　“一切准备就绪。”苏辰笑道：“你们呢？”

　　“哈哈，我们也都准备好了，二当家的，就等你了。”

　　“那好，我已经把他们全部收服了，既然你们也准备好了，那么……表演现在开始！”苏辰嘴角扬起一抹笑意，心中一动，直接通过灵魂联系，下达了命令。

　　轰隆！

　　几股惊人的气息突然在清风寨中出现，关押敌人的牢房被冲破，四道身影直接朝大殿的方向杀了过去。

　　“苏辰，芒牙，血焰老祖，你们出来受死！”赵天峰的声音响彻整个清风寨。

　　“怎么回事？”

　　“到底发生了什么？赵天峰他们不是已经被二当家的打败关起来了吗？怎么又出来了？”清风寨不知情的人纷纷惊慌起来。

　　嗖嗖！

　　苏辰等人也都飞了出来，全部聚集在了一起，苏辰看向赵天峰，语气相当的惊讶，甚至还带着点恐惧：“赵天峰？！你怎么可能破开我的封印？”

　　“哈哈，苏辰，这点手段就想对付我，你太天真了，真以为我们天罡宗没点压箱底的手段么？我刚才不过是假装被你打败罢了，本以为你还有些秘密，但是现在看来，也不过如此，既然这样，那你们可以死了！”赵天峰的演技显然不咋的，说了一堆废话之后，才开始动手。

　　轰隆！

　　赵天峰的中品灵兵玄毒骨扇再次回到了他的手里，他全力催动，那无数道骨针化为一条条绿色的长龙，在黑暗中显得无比的诡异阴森，密密麻麻的朝着苏辰等人的方向围攻过去，发出一阵阵令人心悸的鸣叫。

　　李无极也施展了自己的最强招式，七绝剑阵挥手使出，带着强悍的气息碾压下来。

　　方天野和林乱也各自施展自己的拿手招式，带起阵阵轰鸣。

　　“这些家伙真卖力。”苏辰暗骂了句，也不知道该高兴还是该郁闷，他本想着这些人弄的花俏些就行了，没想到居然直接使大招了。

　　不过，这些大招在赵天峰等人的控制下，威力有限，看起来很恐怖，但是以苏辰他们的实力，不用费太大力气就可以挡住了。

　　毕竟，这些就是做戏给别人看的，又是大晚上，过程并不重要，重要的是结果。

　　“该死，好恐怖的力量，快逃！”苏辰很夸张的喊了一声，然后逼得自己吐了口血，让远处的清风寨弟子看到。

　　“想走，没门！”赵天峰怒吼一声，追了上来。

　　双方顿时展开了混战，战斗并不长，因为随着苏辰要逃走，大家几乎都是被追杀的。

　　几乎没过多久，苏辰等人就以惨败而告终，更有多人被“杀死”了。

　　这一幕深深的震惊了清风寨的人，获得胜利的赵天峰凌空而立，看向这些人：“你们当家的都已经死的死，败的败，你们还不投降？”

　　清风寨的手下面面相觑，这一切发生的太突然了，他们还没反应过来。

　　梵如仙早就安排好了，那些先天境头目们连忙主动投降，头目都投降了，那些后天境武者也都跟着投降了。

　　大殿当中，毫发无损的苏辰等人汇聚一起，苏辰吩咐道：“好了，现在咱们可以消失一段时间了，如果林家和白家的人知道了，定然会攻击我们在天玄城和南山郡城的势力的，所以，我们现在各分派一半人手前去镇守，避免被袭击。”

　　“好。”

　　当下，一群人改头换面，各自来到了天玄城和南山郡城。


第0149章 自投罗网

　　其他人都离开之后，苏辰这才把赵天峰等人召集到了议事大殿当中，四人刚一进来，都有些惶恐的看向苏辰，一起跪了下来。

　　“刚才我等出手，不知轻重，伤到主人和主人的朋友，还请主人责罚。”赵天峰实力最强，俨然是四人的领头。

　　苏辰笑着摆了摆手，说道：“呵呵，你们多虑了，刚才你们出手已经很有分寸了，声势浩大，又不至于威力太强，你们放心吧，我们都没有事，一切都进展的很顺利，你们都起来吧。”

　　“是，主人。”四人起身，在苏辰的吩咐下，才敢坐下。

　　看着四人的表现，苏辰不得不感慨这神格控制人的厉害，竟然让一个强大的阴阳境强者如此服服帖帖。

　　“刚才的事情进展的很成功，接下来，你们就留在这里，什么也不用做，就等着别人找你们就是了。如果有人找你们的话，你们要求见他们的幕后之人，这件事我就交给林乱你了。”苏辰看向林乱。

　　“是，主人，属下一定全力完成任务。”林乱激动不已地说道，在他的意识里，认为这是苏辰对他的看重。

　　苏辰有些惋惜的看着林乱，如果他不是林家的人，那该多好，或许还可以继续留下来，只可惜，他是自己的敌人，哪怕已经被自己收服，都不能改变这个事实。

　　林乱必须死。

　　只是，不是现在！

　　“好了，我也该走了，你们有事可以直接灵魂传音给我，我自会知道。”苏辰起身离去，清风寨现在就只剩下赵天峰等人了。

　　芒牙和血焰老祖还有萧战去了南山郡城，因为苏家在天玄城，苏辰就让萧家搬到了南山郡城，在司徒静的帮助下，逐渐壮大，但是三家最强大的还是苏家，因为阴阳境之上的强者，几乎都是苏辰的人，而且苏辰本身的实力更是力压所有人。

　　萧婵儿和司徒静也都去了南山郡城，苏重和苏九还有梵如仙柳东来则去了天玄城，苏辰自然也要回家了。

　　夜色弥漫，苏辰的身影在黑暗中化作雷电，破空飞去，直奔天玄城。

　　他现在的速度比以前快了无数倍，到天玄城，一炷香的时间都不用。

　　刚到天玄城，城主周啸天就连忙出来迎接。

　　“见过苏少主。”周啸天不过是先天境的武者罢了，在阴阳境面前，弱小的很，更别说苏辰现在的势力如此的强大了，他已经间接向苏辰臣服了。

　　“呵呵，周城主，不必多礼了，进来天玄城秩序还好吧。”苏辰笑着问道。

　　“这些日子，我分派人手，严格排查，任何可疑的人都被抓起来了。”周啸天像是在向上级汇报工作，十分的恭敬。

　　“嗯，那就好，不过，最近天玄城可能不太平，周城主可要小心。”苏辰笑着提醒道，刚才的事情在他的有意安排下，已经很快就传播出去了，林家和白家现在说不定就已经得到消息了。

　　只是这些老狐狸，都精明的很，肯定不会轻易的相信，会派人进行验证。

　　不过，苏辰早就做好了准备了，现在需要做的就是等待了。

　　和周啸天告辞之后，苏辰就回到了苏家，苏府和以前一样，变化并不大，只是苏府现在的先天境强者却多了将近二十人，这里毕竟是自己的家，苏辰可是要保证他的安全的。

　　有这些先天境高手坐镇，除非阴阳境出手，否则不可能有危险的，而且，一般的阴阳境又岂敢得罪苏辰。

　　“哥！”苏辰刚一回来，苏妙就跑了出来，抱住了苏辰，苏辰笑着拍了下妹妹的肩膀，经历过这么多的危险之后，兄妹之间的感情好多了。

　　“妙妙，看来你这些天没有偷懒啊，实力进步挺快的嘛。”苏辰笑道：“我看用不了多久，你就能突破到先天境了，都快赶上你婵儿姐姐了。”

　　“哼，婵儿姐姐天赋比我好，又是涅凤之体，就算没有觉醒，修炼速度也比我快，我怎么能跟她比。不过，我一定会努力修炼，赶上她的。”苏妙皱起鼻子，骄傲地说道，她现在也才不到十五岁，已经后天巅峰了，相信过不了多久就能到先天境了，这天赋已经很不错了。

　　这一切都是因为苏辰，才让苏家的资源越来越多，而且，苏重也放开手脚把自己的功法传授给女儿，苏辰觉得冰龙真人的功法比较适合妹妹，也教给了她。

　　冰龙真人的冰龙剑法可是极为厉害的，苏妙虽然只是后天巅峰，但是凭借这套强大的功法，足以对付先天境初期的人了，而且，现在苏辰也把冰龙剑交给了她，并且帮她炼化，让她慢慢滋养，同时冰龙剑也能促进她修炼，只要她突破到先天境，就会一日千里，达到阴阳境，也用不了多久。

　　“辰儿。”南宫柔也出来迎接儿子，她已经听苏重说了苏辰的事情，很为儿子感到骄傲。

　　“娘。”苏辰笑着和母亲拥抱：“你这些天才家里可好？”

　　“好是挺好的，就是你不在家，娘总是想你。”南宫柔说道。

　　“不是有妙妙么，有她陪着您，您还寂寞啊。”苏辰哭笑不得地说道。

　　“女儿总是要嫁出去的嘛。”南宫柔笑道：“对了，你怎么不把婵儿和静静她们带来？”

　　苏辰顿时头疼起来，南宫柔一直把萧婵儿当成媳妇，后来又多了个司徒静，她巴不得苏辰把两个都娶了呢，苏辰现在可没有这个心思，虽然和萧婵儿之间的关系亲近多了，可说到成亲，他还是觉得太早了。

　　这时，梵如仙走了过来，渐渐变得漂亮的脸蛋有些幽怨，南宫柔赶忙转移了话题，说道：“辰儿，仙儿也是个好姑娘，你要好好对她。”

　　梵如仙这才笑了起来，仿佛一朵花儿似的，娇艳欲滴，小脸有些红润，显然能够得到南宫柔的夸赞，对她来说，是件很荣幸的事情。

　　“娘，爹呢。”苏辰头更大了，他最怕这种话题了，赶紧朝里面走去，梵如仙紧紧跟在苏辰后面，南宫柔无奈的摇头：“这孩子。”

　　“嘻嘻，娘，你该不会真的让哥娶这么多媳妇吧，那他也太花心了吧？”苏妙笑嘻嘻的问道。

　　“你这丫头懂什么，你哥的事，还是让他自己做决定吧。”南宫柔摇了摇头，她这时也想明白了，苏辰算上虚岁也才十六岁罢了，娶妻生子确实有些远了。

　　如果苏辰实力普通也就罢了，可是他现在一飞冲天，若是把精力放在儿女情长上，反而浪费了现在的天大机遇了。

　　苏辰很快见到了苏重，他正在客厅老神在在的喝茶，看到苏辰后，他笑道：“怎么了？林家和白家有消息了没？”

　　“哪有那么快，只能等了。”苏辰摇了摇头，也坐下休息，梵如仙坐在他旁边，乖巧的跟个小媳妇似的。

　　她现在已经到了先天境后期了，蛮皇之体的影响越来越小，只要突破到阴阳境，她就会变得正常起来，身材曼妙，美貌如仙，不在司徒静和萧婵儿之下。

　　即便是她现在，也是个漂亮的美人了，只是身材稍显健壮了些。

　　至于赵铁柱，早就已经放弃了，跟苏辰抢女人，那不是找死么，而且，以梵如仙现在的条件，赵铁柱也觉得自己确实配不上。

　　等待是一件很枯燥的事情，好在林家和白家并没有让苏辰久等，到了后半夜，苏辰就接到了消息，一个先天境的武者到清风寨拜访林乱，林乱接见了这个人，对方当即表明了身份，乃是林家的一个旁系人员，林家幸存者之一，对方见到林乱之后，就激动的不得了，诉苦了一番之后，才表明了来意。

　　果然如苏辰所料，林家和白家一起躲在了潜龙山脉一处隐秘山洞之中，白家的人比较多，都分散开，到了别的城市，这些多是实力弱小的，用处不大，实力达到先天境的则都汇聚在一起，一直筹划着反击。

　　而苏辰和赵天峰导演的这一出戏，则给了他们机会，伤势恢复的林琅天连忙派人验证消息。

　　“竟然真的自投罗网了，好。”苏辰冷笑着睁开眼睛，心念一动，当即让林乱按照之前的命令行事。

　　林乱看着眼前这个林家的幸存者，说道：“这些日子苦了你们了，苏辰等人已经不足为惧，灭苏家不过是翻手之间罢了，现在先让我见见我父亲吧。”

　　“是，少主。”那林家幸存者激动地说道，现在林家幸存者不多，林乱已然成了少主了，若非林琅天未正式传位，林乱已经是家主了。

　　“方师兄，李兄，我们也一起去吧。”林乱对方天野和李无极说道。

　　“好。”三人相视一笑，在那个林家幸存者的带领下，离开了清风寨。

　　与此同时，苏辰也起身了，他让苏重留在天玄城，避免意外，林家和白家两家也就剩下两个阴阳境强者罢了，不足为惧，只是为了避免意外发生，苏辰决定还是亲自去一趟。

　　林乱他们离开清风寨之后，就一路朝着北方飞去，苏辰很快就追了上去，与此同时，芒牙也赶了过来和苏辰汇合，一人一蛟远远的跟在后面，那个林家的幸存者根本就察觉不到。

　　那先天境的速度不快，大概飞了半个多时辰，众人远远的看到几座山峰相连，山上有不少的洞口隐藏，若非现在苏辰精神力变强，怕是还无法察觉。

　　“这些家伙，居然躲在这里，难怪找不到。”苏辰冷笑，和芒牙一起跟了上去，在离山峰一公里远的地方停了下来，苏辰直接控制了李无极的意识，和林乱一起进入了山里。


第0150章 消除隐患

　　刚进入山洞，等候已久的林琅天和白云飞等人都迎了出来，林琅天看到林乱更是激动不已，直接快步走了过来：“乱儿，为父终于又见到你了。”

　　“爹！”林乱也抱住了林琅天，只是眼神有些冰冷，他现在完全是在按照苏辰的要求在演戏，在他的心里，那些父子感情已经被苏辰给抹杀掉了。

　　“辰儿，我听说苏辰等人都已经被你们打败了，是不是真的？”父子二人很快平静下来，林琅天连忙问起他最关心的事情。

　　说到苏辰，林琅天是一脸的仇恨之色，灭族之仇，不共戴天！

　　“没错，父亲，苏辰已经被赵师兄给杀死了，其他人也都死的死，被抓的被抓，现在苏家已经构不成威胁了。”林乱点头说道。

　　“好好好！”林琅天激动的不知道该说些什么，良久之后，太说道：“我们林家被苏家逼迫的家破人亡，家中嫡系更是死伤无数，现在十不存一，就剩下我带着他们苟延残喘，还好有你在，终于灭了苏家的孽畜，为我们苏家报了仇！”

　　一直没说话的白云飞走了上来，说道：“林乱，苏辰死了，苏家的其他人呢？”

　　“苏重被抓了起来，其他阴阳境的高手，都被抓了起来，不过，南山郡城和天玄城他们的势力，我们还没有清理。”林乱解释道。

　　“哈哈，好，没有了阴阳境，剩下的不过是土鸡瓦狗罢了，我们这就派人把他们全部灭掉，以消我心头之恨！”白云飞兴奋地说道，白家虽然损失比林家小，但是经营了数百年的家族就这么被驱逐出去，身为白家的掌管者，白云飞总感觉愧对列祖列宗。

　　“父亲，我们林家现在还有多少人？”林乱询问道。

　　“先天境的不足十人，现在都聚集在此，嫡系人员也没多少了，至于旁系的，我让他们分散出去了。”林琅天介绍道。

　　“那白家呢？”

　　“我们白家相对要好些，主要人员都集中在这里，其他的也分布在外，收集消息。”白云飞回答道。

　　现在林乱无疑成为了他们的头领了，林乱嘴角扬起一抹笑意，他点了点头：“好，父亲，白家主，现在你们把先天境以上的高手全部聚集起来，接下来，就是我们毁灭苏家的时候了。”

　　“乱儿，干嘛要召集那么多人？”林琅天不解的问道。

　　“苏家死而不僵，之前更是收服了那么多先天境的高手，我若和师兄出手，自然可以轻松的灭掉他们，但是父亲您就没有亲手报仇的机会了。”林乱说道。

　　白云飞连连点头：“对，那苏家害得我们背井离乡，这个仇，必须亲自报才行，苏辰已经被杀，剩下的人，我们动手足够了，老林，莫非你觉得自己堂堂阴阳境，还对付不了一群先天境的人吗？”

　　“当然不是！”林琅天顿时也豪气冲天：“我虽然伤势还没完全恢复，却不足为虑。也好，我们现在就把分布在外面的人召集过来，然后一同展开反攻。”

　　林乱点了点头，介绍了下李无极和方天野二人，李无极实力和他们相仿，不过毕竟帮助了他们，林琅天和白云飞都很感激，方天野是林乱的师兄，两人的态度则显得很恭敬。

　　林琅天和白云飞走到山洞外面，两人联手释放了两招绚丽的攻击，冲天而起，在空中化为两道璀璨的光芒，一红一白，交相辉映，最终在空中绽放成两朵火焰，方圆几十里都能看的清楚。

　　两人放完信号之后，回到了开阔的洞穴之中，解释道：“这是我们当初约定的信号，一旦释放，任何在外的人员，无论什么原因，都要赶回来。”

　　“嗯，不错。”林乱笑着点了点头，似乎很满意的样子。

　　苏辰控制着李无极的身体，笑道：“两位，照你们这么说，接下来你们两家所有的人都会回来了吧？”

　　“当然。”林琅天说道，随即皱起眉头：“你这话是什么意思？”

　　“呵呵，没什么意思，我就是觉得，人越多，越轻松么，毕竟我比你们更惨，我七绝峰已经被清风寨完全吞并，手下全被收服了，我现在是彻底的孤家寡人了。”苏辰笑着说道。

　　白云飞和林琅天想到李无极的情况，心中感觉安慰了许多，和李无极相比，他们算是好的了。

　　按照林琅天和白云飞的说法，外面的人赶回来，大概需要一个时辰到两个时辰，反正那么多天都等了，再等一两个时辰也无妨。

　　方天野和他们一边东拉西扯着，一边消磨着时间，转眼到了深夜了，夜色弥漫，分布在外的两家族人纷纷赶了回来，聚集在一起，居然也有数百之众，先天境之上更是还有三十多人。

　　不过，这点人数和实力，并不被苏辰放在眼里，他悄然退了出去，看向守护在一旁的芒牙，笑道：“芒牙，准备好了吗？”

　　“准备好了，主人。”芒牙娇嫩的声音响起。

　　听着芒牙的声音，苏辰突然有些恍惚，他一直把苏辰当成妖族，却时常忽略了她的性别，说起来芒牙也是个雌的，不知道将来她变成人形之后，会是什么样子。

　　林乱和白云飞把两家的人召集到了一起，周围灯火通明，照亮了所有人的脸。

　　“诸位，想必这些天颠沛流离的生活，你们已经过够了，而我们忍辱负重到现在，为的就是复仇，而现在就有一个绝佳的机会摆在我们的面前，苏辰这个首恶已经伏诛，其他阴阳境强者也都死伤惨重，构不成威胁，我们需要做的，就是铲除苏辰在天玄城和南山郡城的势力，为我们死去的亲人朋友报仇，你们准备好了吗？”林琅天苦大仇深地说道，成功的唤起了这些人的仇恨，一群人高声呐喊起来。

　　“准备好了！”

　　“好，那我们现在就……额！”林琅天话说到一半，表情突然凝固了，他呆愣的看着自己的胸口，一柄灵剑洞穿了他的胸口，直接把他的心脏粉碎，断绝了他的生机，这股强大的雷霆之力继续侵袭着他的身体。

　　“这、这是为什么？”林琅天不可思议的看向身后的林乱，艰难的扭过头来，眼神涣散。

　　“其实没什么，这些都不过是我们演的一场戏而已，林乱已经归顺我们主人了。”李无极笑着走出来说道。

　　“哦，忘了告诉你们了，我们的主人，就是苏辰！”

　　“什么？”林琅天眼睛怒睁，艰难的想要说些什么，可是已经说不出来了，他挣扎着抬起头，最终目光涣散，咽下了最后一口气。

　　林乱抽回了自己的武器，看着倒在地上的林琅天，眼中闪过一丝疑惑，但很快就恢复正常，看向眼前的林家和白家的人，直接挥舞着手中灵剑，雷光闪烁，化为一道巨大的剑光，劈砍了下去。

　　“轰隆！”

　　看到林琅天神似，下方的人都还处于震惊当中，而且，林乱阴阳境的实力，不是他们可以相比的，雷霆之力又十分的快速，他们根本连躲闪都来不及，就被轰杀了。

　　一瞬间，数十人被杀死，好几个先天境高手也都重伤。

　　“哈哈，都去死吧！”

　　李无极和方天野早就准备多时了，见到林乱出手了，他们也都纷纷施展各自的拿手绝招，剑光飞闪，掌力横行，几个呼吸之间，数百林白两家之人，就损失了三分之一。

　　白云飞终于反应了过来，他无法相信林乱居然会杀了自己的父亲，可是看到自己白家的人也跟着被杀，他震怒不已。

　　“林乱！”

　　白云飞怒叫着林乱的名字，朝着他冲了过来，一掌带动全身的阴阳罡气，势要将林乱灭杀掉。

　　可惜他的实力和林乱相比，差了不少，林乱一剑袭来，就将白云飞的攻击全部击溃了，他再次逼近，和白云飞大战起来。

　　但完全就是林乱在压着白云飞打，白云飞此刻别怒火充斥着，完全是在拼命，而林乱又何尝不是呢，在盲目的忠诚之下，他连自己的父亲都杀了，还在乎自己受的那点伤势吗？

　　“林乱，你这个畜生！”

　　几个呼吸之间，白云飞的身上又多了几个伤口，他愤怒的看着林乱，咬牙切齿。

　　“你的话太多了。”林乱冷笑，剑光更加凌厉了。

　　“李无极，你和林乱联手杀了白云飞，这些蝼蚁交给我就行了。”方天野叫道。

　　白云飞惊醒过来，知道自己现在若是不逃走，恐怕真的走不了了，他狠狠的看了眼林乱，闪身躲开他的剑气，飞身而起，朝着远处逃窜。

　　可他刚飞起来，一个巴掌从天而降，那恐怖的力道直接把他狠狠的砸了下来。

　　白云飞灰头土脸的爬起来，看向头顶，苏辰和芒牙出现在他的面前，看到苏辰，白云飞彻底绝望了。

　　“把这里清理干净。”苏辰朝林乱等人发号施令，他则和芒牙高高在上，看着下面的一切。

　　“是，主人。”林乱二话不说，持着天雷剑继续朝白云飞杀至，雷电之力凝聚的剑气充满了破坏力。

　　“林乱，你害死自己父亲，又毁我白家，我要你死！”

　　白云飞知道一切都是苏辰在背后搞鬼，可是他能拿苏辰怎样？他现在唯一能够对付的就是林乱了，而且，他心里最恨的也是林乱，因为林乱原本是自己人，却背叛了他们，哪怕林乱也是被控制之后才这样的。

　　白云飞直接冲到林乱跟前，任由天雷剑刺穿他的身体，他的脸上露出一抹残酷的笑容：“跟我一起去见你爹吧！”

　　轰隆！

　　一声惊天巨响，白云飞的身体爆裂起来，宛若炸弹一般，和他咫尺之间的林乱首当其冲，身体也被炸的血肉模糊，眼看着是活不成了。

　　恐怖的能量朝着周围蔓延，李无极和方天野赶紧飞离，这股能量冲击持续了一段时间就消散了，留下了一地的尸体和断臂残肢，场面看起来十分的凄惨。

　　苏辰揉了揉自己的鼻子，自言自语道：“我是不是太残忍了点？”

　　“主人，这些都是他们咎由自取的，若非他们逼迫，你又岂会杀他们。”芒牙说道。

　　“也是啊。”苏辰点了点头，吩咐道：“芒牙，接下来该你了，这个样子太难看了。”

　　芒牙飞到半空，张开大嘴，一股冰冷之气的气息从她的口中喷出，地上方圆数百米范围，都被冰雪覆盖，彻底冰冻了起来。

　　一层冰雪之下，是无数残缺的尸体，但是现在却看不到了，似乎刚才的战斗并未发生过。

　　“好了，你们接下来收拾下那些洞穴，看有没有什么好东西，林家已经被搜刮过了，白家恐怕还留有不少财富。”苏辰吩咐下去，李无极和方天野当即进去搜刮了起来。


第0151章 九州论战

　　看着被冰雪封冻的地面，苏辰叹了口气：“林乱也算死得其所了，如果他不是林家人，或许，他还可以继续活下去，只是……可惜了。”

　　“主人，林乱也不过阴阳境二重罢了，这样的实力，或许现在对你有用，但是以后以您的实力，他根本派不上用场。”芒牙闷声说道，她从未把林乱放在眼里，在她看来，有自己帮助苏辰就够了，其他阴阳境不过都是摆设罢了。

　　虽然同样是被收服的，可是芒牙相对于苏辰来说，关系要更亲近一些。

　　李无极和方天野的速度很快，收集了不少灵石和财物，密密麻麻的堆成了一堆，这要带走，可是个麻烦事。

　　不过，苏辰有储物戒指，这些都不算什么，他伸手一挥，直接把这些东西收入了储物戒指当中。

　　“这白家倒是有些资产，不过对于我们现在来说，用处不大，但是可以用来培养新人。”苏辰领着李无极和方天野往回走，一边说道。

　　到了阴阳境，一般的灵石已经满足不了他们的需求了，他们吸收天地元气只是一方面更重要的是对体内力量的锤炼，还有境界的提升。

　　不过这些东西好歹也是两个家族积累了无数年的财富，可以给手下的人发展修炼用。

　　苏辰之前已经通知了苏重他们，大家都汇聚到了南山郡，尽管苏家在天玄城，但是大家还是在南山郡弄了一个苏府，以表示对苏家的尊重。

　　而这个苏府，说起来还是以前林家的府邸，地方最大，也最豪华了，之前因为几次战斗，遭到了损坏，但是现在都修缮一新，像是重新修建的一样。

　　苏辰把储物戒指当中的东西都取了出来，让人整理好之后，放入了仓库当中，作为储备。

　　大家聚集在一起，听苏辰讲述了这些话，都松了口气。

　　“娘的，林琅天那老东西，居然死心不改，还想报复，哼哼，现在好了，他可以彻底死心了。”

　　“哈哈，就是，他已经死的不能再死了。”

　　“白家也是，他们可以说是保存实力最好的，若是他们离开这里，到别的地方发展，或许还能继续延续下去，却和林琅天同流合污，想着报复我们，活该也被灭掉。”

　　听到大家叽叽喳喳的议论这事，苏辰一阵头疼，他连忙说道：“好了，这件事就到此为止了，接下来，我就要和赵天峰他们一起去碧落谷，也不知道现在潜龙宗的遗址入口找到了没有，不过这事不用我操心，我唯一担心的就是你们，我离开之后，你们大家要好好的发展清风寨，守护我们好不容易得到的安宁。”

　　“二当家，你就放心吧，有这么多人在呢，保证不会有事的。”赵铁锤拍着胸脯保证道。

　　“嗯，我相信大家。”苏辰点了点头：“现在已经没有什么事了，大家就各自散去，忙自己的事情吧。”

　　众人纷纷告辞离开，萧婵儿和司徒静还有梵如仙则留了下来，很是不舍，搞的苏辰很无奈。

　　“我这次过去，又不是我一个人，那么多阴阳境的高手，还有金丹境的，到时候，有危险也有个高的顶着呢。”苏辰笑着安慰道。

　　“哼，你说的轻巧，万一那些金丹境对你出手呢？”萧婵儿嘟着嘴说道。

　　“哈哈，怎么会，有柳大师的丹药，再加上赵天峰他们配合，不会有事的，林乱那小子的气息我能模拟出来，而且他的修为在那些人当中根本算不上什么，没人会注意我的。”苏辰倒是很放心。

　　就在苏辰被三女缠的没辙的时候，南山郡郡守突然登门拜访，让苏辰解了围。

　　梵如仙她们都知趣的离开了，南山郡郡守刚一进来，就很客气地说道：“苏少，冒昧来访，多有打扰，还望见谅。”

　　苏辰是第一次见到南山郡郡守，作为南山郡的官方发言人，他可是九州王朝中州王任命的人，地位非同一般，所以，哪怕这些家族怎么斗争，都不会去招惹这个南山郡郡守，哪怕他也是阴阳境的修为。

　　苏辰神识扫过郡守，发现对方的修为是阴阳境三重，还在林琅天等人之上，心中凛然，以他的修为实力，足以压制林琅天他们了，却对这些家族懒得管辖，任由他们争斗发展，甚至潜龙山脉的事情，他都不管，却不知道为何现在找到自己。

　　“郡守大人来访，蓬荜生辉，只是不知大人到来，有何贵干？”苏辰客气了句，邀请郡守坐下，同时吩咐人上茶。

　　郡守微微一笑，客气道：“苏少主年轻有为，据我所知，你在不到一年的时间里，从一个先天境都不到的武者，修炼到现在拥有阴阳境的强大实力，这可是逆天之才啊！”

　　“呵呵，大人过奖了，我这点成就不算什么。”苏辰谨慎的回答道。

　　“唉，说起来，你的实力还在我之上，我们就平辈论交吧。”郡守笑道。

　　苏辰迟疑了下，他知道修炼界的规矩，以实力说话的，虽然郡守凌风看起来三十来岁，比自己大的多，但是实力却差距不大，他是爽快人，也就不客气的应道：“那既然如此，我就不客气了，凌兄！”

　　“哈哈，苏老弟。”南山郡郡守凌风笑着点了点头。

　　“对了，凌兄此次前来，不知所为何事？”

　　“呵呵，说起来，这段时间，南山郡和潜龙山脉发生的事情，我都知道。”凌风沉声说道：“只是对于这些事情，我素来是不太想管的，实不相瞒，我到这里当郡守，看似风光，实际上是被发配，我们凌家在中州本事世家，可惜日渐衰落，遭到了其他几家的压制。我今日来找苏老弟，其实是有件事和你相商。”

　　“哦？什么事？”对于凌风的情况，苏辰已经有过了解，所以并不感到惊讶，他好奇的是凌风的来意。

　　“苏老弟可知道九州论战？”凌风问道。

　　“九州论战？”一个名词在苏辰的脑海当中闪过，他脱口问道：“你说的可是九州汇聚所有天才的大赛吗？”

　　“不错。”凌风回答道：“每隔十年，九州王朝就会召开九州论战，吸引九州的天才前去，这九州论战非但有丰厚的奖励，更有希望拜入到强大的宗门当中，这才是最重要的。”

　　“拜入到强大的宗门当中？”苏辰皱起眉头有些疑惑。

　　“呵呵，你可不要以为我说的是天罡宗那样的宗派，这些宗派，也就在南山郡算强了，放到中州，天罡宗也不入流的，因为，要想参加九州论战，最低的要求就是金丹境！”凌风笑道。

　　“什么？金丹境才是门槛？”苏辰震惊的问道。

　　“没错，而且，还有年龄限制，必须是三十岁以内的金丹境天才才行，超过这个年龄，就没有什么潜力可言了，而且，同样是金丹境，年龄越小，机会就越大！”凌风看向苏辰的目光充满了热切。

　　苏辰这段时间顺风顺水，几乎没有遭遇到什么大的挫折，以至于让他升起一丝骄傲之心，觉得自己足够天才了，但是这个时候，林风的一番话，让他警醒过来。

　　“原来，九州之中还有更多的天才，三十岁之下的金丹境吗？我一定可以做到的！”苏辰眼中精光闪烁，忍不住问道。

　　“那下次九州论战还有多久？”

　　“一年！”

　　“这么短？”苏辰愣住了，如果有个两三年的话，他还想拼下，可是一年的时间，着实有些短了。

　　而且，苏辰很清楚自己现在的实力，修为不过先天境五重，战斗力达到了阴阳境中后期的层次，可是还没到阴阳境巅峰，更别说金丹境了，从阴阳境到金丹境，乃是一个巨大的坎儿，很多人在阴阳境巅峰卡了一辈子，到死都没能突破，自己即便有神格帮助，也得有一个进步的时间啊。

　　一年是在太短了！

　　凌风却突然笑道：“苏老弟，你是否觉得这一年太短了？”

　　“难道不是么？修炼之路，越往后越艰难，让我一年到金丹境，简直开玩笑。”苏辰无奈道。

　　“对别人或许难，但是对苏老弟你来说，我觉得并不是没有希望。”凌风坚定地说道。

　　“你的情况我了解过，只要你再努力一年，拥有金丹境的实力，绝对有很大希望。”凌风说道：“而且，就算这次不行，你还可以赶下下次，那时候，你也不过二十七岁而已，恐怕，那时候的你，修为已经远超金丹境了！”

　　“嗯？你说的是金丹境的实力？”苏辰突然注意到这个问题，连忙问道。

　　“不错，当然是金丹境的实力了，因为有些天才或许没有修炼到金丹境，但是真正的战斗力，却足以和金丹境媲美，也可以参加九州论战，只是因为战斗力和那些年龄大一些的天才相比差一些，名次不高。”

　　“但是，九州论战最终的结果，还是会考虑到年龄的，那些大宗派收人，也优先收那些年龄小，这些人潜力最好，只要好好培养，很快就可以超越名次靠前，但年纪大的人。”凌风解释道。

　　“原来如此。”苏辰松了口气，心中燃起了希望，若是修为达到金丹境，那对他就太难了，但若是战斗力的话，那似乎真的有很大的希望。

　　“苏老弟，这些宗派，才是真正的强大势力，我们九州王朝也不过是这些宗派的附庸罢了。”凌风的话再次惊到了苏辰，他是第一次听到这个消息。

　　不过，回想起神格当中的消息，苏辰很快就镇定下来了，觉得这些并不是那么难接受了。

　　“凌兄，你不会就是为了跟我说这些的吧？”苏辰笑着问道。

　　凌风年轻的脸上闪过一丝尴尬，随后说道：“我今日来，其实是希望若是苏老弟到时候参加九州论战的话，能代替我这一脉出战，我们凌家分有派系，我这一脉较弱，所以被发配的不是别人，而是我，我希望苏老弟能帮我重回州城！”


第0152章 惊天动地

　　苏辰能够从凌风的语气当中感受到他的渴望，这是一个人对家的渴望，想来被发配到这里，他过的也很不开心，特别是那种被抛弃的感觉，最为让人难受了。

　　苏辰心里琢磨了下，不管是否和凌风有关，自己若是知道这件事情，肯定是要参加的，不然那不符合他的性格，而且，有那样一个和众多天才竞争的平台，如果不参加的话，岂不是可惜。

　　虽然苏辰下一次照样可以参加，甚至已经更加强大了，但是人最宝贵的就是时间了，如果能够早日参加，拜入到那些凌驾在九州王朝之上的强大宗派，得到的资源，可以让自己修炼的更快。

　　脑子里闪过数个念头，苏辰很快就做出了决定，他露齿一笑，冲凌风点了点头：“好，只要我能够达到那个条件，我就替你这一脉出战！”

　　凌风如释重负，连忙感激地说道：“多谢苏老弟，不管到时候你取得什么用的名词，你都是我凌风的恩人。”

　　“恩人就言重了，凌兄告诉我这个消息，可是宝贵的很呐。”苏辰笑道。

　　“呵呵，这事即便是我不跟你说，以后你也会知道的。”凌风客气道。

　　两人又寒暄了几句，凌风向苏辰保证只要他在一天，南山郡就没有人敢招惹苏家了。

　　苏辰相信凌风的话，如果只说他的实力的话，肯定是不行的，但是凌风是郡守，背后有凌家，而且又是中州王任命的人，即便是天罡宗这些有金丹境坐镇的宗派，也不敢得罪的。

　　凌风离开之后，苏辰找到了苏重，问起了九州论战的事情，苏辰知道自己父亲恐怕来历也不简单，或许也应该知道这件事的。

　　果然，当听到九州论战这个词之后，苏重脸色立刻变的凝重起来。

　　“谁跟你说的这事？”

　　“南山郡郡守凌风。”苏辰回答道：“父亲，你也知道？”

　　“我怎么可能不知道。”苏重苦笑道：“当年，我也参加过。”

　　“什么？父亲你也参加过？”苏辰震惊的问道。

　　“嗯。”苏重点了点头：“我之所以沦落到现在这一步，和二十年前的九州论战也有关系。”

　　“到底是怎么回事？”苏辰感觉自己似乎又接触到了一个秘密。

　　苏重神情复杂的看了眼苏辰，良久才说道：“原本这件事我是想以后告诉你的，但是我没想到你能成长的这么快。既然你已经知道了九州论战的事，我就告诉你吧。”

　　“其实，我们苏家源自神州的苏家，神州乃是九州王朝最强的所在，也是王朝都城所在，苏家乃是王朝最强大的几个世家之一，只不过，为父我的天赋并不是最强的，但也不差。各大世家之间争斗不断，而我们家和南宫家关系一直不和，在九州论战的时候，更是见面如同仇人，互相厮杀。”

　　苏重缓缓道来，陷入到了回忆当中：“当年的我，二十四岁就已经到了金丹境，在家族小有名气，也参加了九州论战，但是，在战斗的时候，我遇到了你娘，我当时不知道她是南宫家的人，她虽然也是金丹境，但是更倾向于辅助，自身战斗力并不强，我救了你娘，我们联手对敌，一起厮杀，历经生死，而我也不知不觉爱上了你娘。”

　　“我和你娘联手，取得了不低的名词，奈何我们的事情被家族长老知道，他们强迫我杀了你娘，表示忠心，我怎么可能那样做，那时候，我年少轻狂，自认为实力强大，和长老对上，结果被打成重伤，修为被废除，你娘知道之后，不顾南宫家的反对，毅然找到了我，自废修为，带着我一起离开了都城。”

　　“我们四处漂流，最后来到这里，我虽然被废除修为，可凭借以前的底子，也还是修炼到了先天境巅峰，只是因为经脉的问题，只能到此为止。”

　　“我原本想着和你娘，还有你和你妹妹一直平凡的生活下去，却没想到，你居然有了奇遇，而且，比我天赋还好，现在才不到十六岁，就已经有了这样的实力，二十岁之前，你定然可以达到金丹境。”

　　苏重看向苏辰，眼中充满了希望。

　　苏辰感觉有些震惊，但是他已经成熟多了，很快平静下来，觉得一切都解释的通了，他看向苏重，问道：“那父亲，你想要回去吗？”

　　苏重一愣，看向儿子，神情变幻，最终，他看向苏辰，说道：“我倒是有想过，但是，我被家族逐出，已经不属于家族了，但是，那毕竟是生我养我的地方，而且还有你爷爷奶奶，外公外婆，特别是你母亲，她放弃美好的未来，自废修为跟着我，这么多年来，她虽然从无怨言，可是她其实也是想回去的。”

　　苏辰听了颇为感慨，如果换做是他，他定然也希望回到家族的，那毕竟是自己的家，特别是当苏辰听说自己还有爷爷奶奶外公外婆的时候，他就更加坚定了自己的想法了。

　　“爹，我决定了，这次的九州论战，我一定要参加，而且，我们要以强者的姿态回归，当年废除你修为的那个长老，我也会让他好看！”

　　苏重感觉苏辰的话有些孩子气，却是十分的感动，他笑着走到苏辰跟前，摸着他的头，一如小时候：“你这孩子，你才这点实力就骄傲了，当年爹可是金丹境，而且在金丹境当中也属于中上流，就那样，还被长老一招打败，废除修为，你去不是送死吗？”

　　“哼，那又如何，爹，你可别忘了，我才修炼多久，只要给我时间，我努力修炼，一定可以在那老东西死之前，把当年他对你的伤害，全部报复回去的。”苏辰认真地说道，他有这个自信，也有这个底气。

　　“当年的事，谁对谁错，也很难说，长老执法，是他的责任，两家的仇怨，却由我们来承担。不过，辰儿你有这份心思，我就知足了，你千万不要冲动。正如我之前所说，你和妙妙能够平安，我就知足了。”苏重叹气道。

　　“嗯，父亲，我知道，我一定不会有事的，你可别忘了，我可是有神格保护的，我将来可是要成为超越仙境的人。”苏辰笑道。

　　“对了爹，那个长老是什么修为啊？”

　　苏重有些无奈，苏辰的性格果然是随自己啊，当年的他，不也是如此的执拗一根筋。

　　“执法长老的修为么，当年已经是乾坤境了，想必这么多年过去，又有精进了吧。”

　　“才乾坤境而已，就算是仙境，将来我也会把他踩在脚下。”苏辰目露凶光，他不管苏重是否原谅那个长老，但是作为儿子，他是不可能容忍曾经欺辱自己父亲的人逍遥自在的。

　　但是他知道自己现在的实力不足，所以苏辰也没有多说什么，简单和苏重说了会儿话，就离开了。

　　苏重并未把此事告诉南宫柔，他不希望妻子担心，而且，苏重心里面对苏辰还是很有期望的，如果苏辰真的能够成功的话，到时候给妻子一个惊喜，又何尝不是一件好事呢。

　　第二天，苏辰找到了柳东来，柳东来已经把丹药炼好了，苏辰服用丹药之后，变成了林乱的容貌，因为苏辰控制过林乱，对他的记忆以及性格等各方面都很了解，几乎可以以假乱真了。

　　而且，苏辰凭借造化真气的妙用，让自己的气息变得和林乱一样，即便是金丹境的强者，也无法看破他的。

　　“嗯，就这样了。”苏辰对自己现在的样子很满意。

　　“赵天峰，方天野，李无极，出发吧。”

　　苏辰已经安排好了清风寨和苏家的事情，不需要他再操心，接下来就是潜龙宗遗址的事情了，既然得到了冰龙真人的传承，苏辰觉得如果不利用好这个资源，那就太浪费了。

　　在众人的目送下，赵天峰一行四人赶往碧落谷，准确的说是四人一蛟，芒牙盘踞在赵天峰的肩头，按照苏辰的吩咐，现在芒牙已经被赵天峰“收服”了。

　　大家都是阴阳境的实力，速度飞快，一个时辰之后，就到了碧落谷，此时碧落谷已经汇聚了数百人，十大宗派的金丹境强者和阴阳境弟子都汇聚在此。

　　只是看现在的样子，似乎潜龙宗遗址还没有出现。

　　赵天峰找到了天罡宗所在的地方，领着苏辰等人落下，铁云看到是赵天峰，并未生气，对于这些天才弟子，这些长老都是很喜欢的。

　　而且，赵天峰和林乱他们去干什么，铁云是清楚的，他看了下，问道：“事情办完了？”

　　“嗯，办完了。”赵天峰答道。

　　“那苏辰已经被我等击杀，他的灵兽也被我收服了，其他人则在苏辰的掩护下逃走，而且清风寨的大当家和妖族有些关系，我们现在特殊时候，我担心惹怒妖族，对我们不利，就放了他们。”

　　这些话都是苏辰之前准备好的，毕竟若是让他们知道清风寨现在还有人，肯定会怀疑的，说不定会出手，那就麻烦了。

　　苏辰现在是林乱的样子，他也走出来解释道：“铁长老，赵师兄帮我杀了仇人，剩下的敌人，等我从潜龙宗遗址中出来，再亲手解决掉。”

　　“好，不愧是我天罡宗的弟子，有志气！”铁云看了眼苏辰，并未怀疑，满意的点了点头，这些阴阳境弟子家中事情，他堂堂金丹境的长老，可是懒得管的。

　　“真是笑话，这遗址都还没找到呢，就想着出来，你们天罡宗的弟子脑子都不正常啊。”一个充满讥讽的声音响了起来，法衍宗宗主何道尘走了出来。

　　“哼，何道尘，你这话什么意思，你是想诅咒我们都找不到遗址吗？”铁云冷声说道。

　　正说着，地面突然一阵晃动，旁边的山峰开始倒塌，碧落谷原来的地方地面再次塌陷，阵阵轰鸣，十大宗派的人都连忙飞身而起，看着眼前的变化。

　　随着地面塌陷，山峰倒塌，一个笼罩在虚幻之中的废墟渐渐的出现在了众人的面前。


第0153章 离魂妖皇

　　遗址的范围给人的感觉很模糊，因为笼罩在一片虚幻之中，所以，看起来像是只有几里大小，又像是有方圆上百里远，令人捉摸不透。

　　所有人都在看向这里，苏辰自然也是，他仗着神格对自己神识的掩护，也不怕被人发现，就那么直接的释放出神识，扫向了眼前的废墟景象。

　　可是苏辰很快就发现，这遗址废墟居然被笼罩在一个阵法当中，苏辰的神识刚一靠近，就被挡住了。

　　“难怪看起来像是海市蜃楼，原来是因为阵法守护的缘故。也对，这潜龙宗乃是千年前的强大宗派，里面金丹境无数，乾坤境强者也有不少，说不定连更高层次的强者还有，有这些手段也可以理解。”苏辰心中暗想。

　　诸位金丹境的强者也都搞清楚情况了，纷纷聚拢起来，何道尘冷笑道：“不愧是潜龙宗啊，拥有乾坤境的强者，这掌中乾坤的手段运用的如此出神入化。”

　　“不错，这遗址看似就在我们眼前，可实际上或许还隐藏在无尽的虚空深处，我们必须找到入口才能进入，好在现在遗址已经出现，入口应该不远了。”

　　追云部落的一位长老也走了出来说道，追云部落的衣着和各大宗派不同，全部都是妖兽的皮做的，这位金丹境的长老身上的更是阴阳境巅峰的妖兽的皮制成的衣服，具有很强的防御作用。

　　“嗯，看来我们还得花点心思寻找这潜龙宗的入口了，既然如此，诸位，不如我们现在就抓紧时间吧，这乾坤颠倒大阵持续的时间不长，若是无法找到入口，恐怕就要错过这次机会了。”飞龙殿的殿主龙飞云突然说道。

　　龙飞云一直很低调，但是这个时候却比谁都积极。

　　看到龙飞云的反应，其他人金丹境的强者都忍不住耻笑道：“龙殿主，你倒是积极的很呐，据我所知，你们飞龙殿当初是某个窃贼趁着各派围攻潜龙宗的时候，偷了潜龙宗的修炼功法，然后建立的门派，只可惜的是，你们偷的功法不全，只能修炼到金丹境人丹的境界，就无法继续修炼了。唉，真是可惜啊。”

　　龙飞云脸色顿时变得难看起来，被人揭伤疤的感觉可是不好，他冷冷的回敬道：“哼，藏剑火，你们藏龙阁好像也好不到哪里去吧，我们飞龙殿偷了潜龙宗的功法，我们还敢承认，而你们藏龙阁，分明就是潜龙宗的叛徒，还装的一副名门正派的样子，我真是感到恶心。”

　　“龙飞云，你找死！”藏剑火也是堂堂金丹境的强者，他们藏龙阁千年前背叛潜龙宗，独立出来，这些历史，可不是那么光鲜的，任何人提起这些，都是极大的羞辱。

　　“哼，你们藏龙阁的实力也就比我们飞龙殿强那么一点，你真当我怕你不成？”龙飞云冷笑道，丝毫不惧。

　　“你们闹够了没有？”

　　就在这时，一个冷酷高傲的声音响起，一个三十来岁的男子走了出来，神情倨傲，目光轻蔑的扫过众人：“现在是吵架的时候吗？还不赶紧抓紧时间找入口，若是耽搁了时间，你们谁承担得了损失？”

　　这个人的年龄和其他人相比，明显小的都，可是实力却不弱，口气更是大的很。

　　铁云等人都是老一辈的金丹境了，哪怕修为进步不大，辈分在那儿呢，被一个比他们小多的后辈金丹境这样吆五喝六的，一个个脸上挂不住了。

　　这里靠近天罡宗，而且，十大宗派当中，天罡宗的实力也是前三，铁云当即冷声说道：“虚无涯，你这个黄口小儿，别以为你们太虚宗最强，就可以在老子面前这么说话，就是你师傅来了也不行。”

　　虚无涯冷眼看过来，笑道：“铁云长老是吧，晚辈突破金丹境不久，正想找人切磋一番呢，不知道铁云长老可愿意指导下晚辈。”

　　铁云脸色却是一怔，这虚无涯虽然是后进之辈，但是若论实力的话，还在他之上的，毕竟太虚宗的第一名头可不是吹出来的。

　　眼看着铁云落入窘境，其他人并未冷眼旁观，七星剑派的长老也走了出来，七星剑派和天罡宗是仅次于太虚宗的两个大门派，但也是别压迫的最很的。

　　七星剑派前来的长老乃是位美妇，名叫星璇，她站在铁云跟前，手中灵剑一震，沉声道：“太虚宗真是好大的气势啊，都欺负到我们头上来了，虚无涯，你们太虚宗可是当年偷袭覆灭潜龙宗的主力之一，其他几个势力现如今都发展到了位列中州顶峰的地步，你们太虚宗可真是好样的啊。”

　　被一个女人如此阴阳怪气的挖苦，虚无涯脸上更是难看，他阴沉着脸道：“星璇，你以为你们这些人加起来就能得罪得起我们太虚宗吗？”

　　“哈哈，怎么就得罪不起了？”太虚宗压迫其他九个势力可是非常厉害的，虚无涯也知道，所以一直低调，但是面对潜龙宗遗址，他终于淡定不了了，但是他刚一出来，就遭到了其他人的围攻。

　　“我们飞龙殿虽然实力垫底，可是现在这么多人在呢，你还想仗着太虚宗压迫我们？”龙飞云冷笑。

　　“哈哈，此言有理。”藏剑火也换了个样子，同仇敌忾的盯着虚无涯。

　　“你们莫非要造反不成？”虚无涯脸色大变，看着眼前的九个金丹境强者，他就算天赋强，实力稳压他们任何一人，可是被围攻，也是死路一条。

　　苏辰这些阴阳境只能在一旁看着，这么多金丹境强者的盛会，还是第一次看到，特别是看到他们内讧的时候，苏辰莫名有些喜感。

　　但很快苏辰就想起了凌风和苏重说的话，现在自己觉得这些金丹境很厉害，可是，金丹境对苏辰来说，可不是终点，只能算是一个中点罢了，他有更大的目标。

　　“乾坤境么？”苏辰囔囔道，当初废除父亲修为的执法长老便是乾坤境，远超金丹境的存在，一招就把父亲给毁了。

　　“说起来我还得谢谢他呢，若非如此，就不会有我今天了。”苏辰冷笑，尽管苏重或许并不记恨了，但是苏辰还是要为父亲报复回去的，这是尊严的问题，他不能不做。

　　“一切就从这十个宗派开始吧。”苏辰脸上浮现一抹笑意，这十个宗派，最强的也就金丹境罢了，连个乾坤境的强者都没有，如果自己还无法搞定这些宗派，又如何去面对更加强大恐怖的苏家。

　　就在苏辰思考未来的时候，眼前又发生了变故。

　　铁云刚才被羞辱的脸上无光，这会儿看到众人都联合起来，当即阴森地说道：“诸位，这潜龙宗里面有不少的秘密，当初太虚宗参与过战斗，了解的比我们要多，若是让他们进去了，恐怕对我们很不利，所以，我觉得，不如干脆杀了他，我们少了一个最大的竞争对手，剩下的，我们再竞争。”

　　“铁云，你敢！”虚无涯脸色大变，尽管太虚宗有着压制天罡宗等势力的实力，可是若是他们全部联合起来对付他们，太虚宗也无法压制的，毕竟太虚宗可不是中州顶尖的宗派，连乾坤境都没有的。

　　“哈哈，怎么就不敢了，你太虚宗欺人太甚，这次机会若是再让你们得到，你们发展的岂不是更快了，到时候我们就危险了。”何道尘也冷笑道，法衍宗和飞龙殿等势力一样，都只有一个金丹境，最是弱小。

　　“这次我们只要进入潜龙宗遗址，得到其中的好处，实力定然突飞猛进，还怕他太虚宗吗？”

　　何道尘的话顿时说道了众人的心坎中，众人相视一眼，同时看向了虚无涯，眼中杀气毫不掩饰。

　　“既然已经打算那么做了，就先铲除掉太虚宗一个金丹境强者吧！”铁云得意的笑了起来，九个金丹境的强者把虚无涯给围了起来。

　　“有好戏看了。”苏辰忍不住笑道，赵天峰方天野和李无极三人汇聚在他身边，别人也看不出什么来，毕竟四人之前关系就很近。

　　“很好，很好，你们居然敢围攻我，你们等着，我们太虚宗马上就会把你们通通覆灭掉！”虚无涯说着，冲天而起，就要逃离。

　　“哈哈，想走，哪有那么容易，给我回来！”飞龙殿殿主龙飞云早就有所准备，飞天而起，提前挡住了虚无涯的去路。

　　他的实力虽然不如虚无涯，可是阻挡他一下还是没有问题的，而这一下就足够其他人赶上来了。

　　几乎一瞬间的功夫，其他人都围了上来，四四方方的把虚无涯堵住了。

　　“太虚仙尘，万仙归真！”

　　虚无涯怒斥一声，一道惊人的剑气冲天而起，居然直接爆发了最强的攻击，其他金丹境强者都不敢撄其锋芒，但是仗着人多，大家纷纷出手，使出拿手绝招。

　　虚无涯都说了要灭他们宗派了，这要是把他给放走了，那岂不是很快就招来灭顶之灾，这还没得到潜龙宗的好处呢，起码先得到好处之后，再解决他也不迟。

　　“万龙聚首，困！”藏剑火脾气暴躁，当场数道剑影幻化成龙影，缠绕向虚无涯。

　　“破！”

　　虚无涯目光凌厉，手中更是一把极品灵剑，威力惊人，他知道自己必须离开，不然就得交代在这里了，他瞄准了龙飞云的方向，一剑杀去，硬是破开了一个口子，冲了出去。

　　“你们等着，我太虚宗马上就会灭尔等满门！”

　　轰！

　　突然，一声巨响响起，虚无涯的身体倏然又倒飞了回来，一个庞大的身影出现在前方，那是一头全身金色的巨大狮子，额头有第三只眼，刚才那一下就是他的第三只眼爆发出来的攻击，竟然把虚无涯一下子给震得退了回来。

　　“离魂妖皇！”众人看到这狮子之后，都露出了震惊之色。

　　与此同时，苏辰感觉到芒牙的心中一股恐惧和怒意升腾而起。


第0154章 遗址入口

　　虚无涯被震退之后，显然受了不轻的伤，再次被众人给困住了，他惊怒的看向离魂妖皇，怒道：“狮破天，你也要和我太虚宗做对吗？”

　　离魂妖皇震退虚无涯之后，就变成了人形，全身披着金色的华服，身材魁梧，面容很是粗犷，他的眉毛十分的浓厚，而且都是金色的，看起来充满了霸气。

　　他的眼神也很犀利，扫视过来，带着一股威震四方的霸气。

　　“哼，我说你们这群老东西干嘛跑来我潜龙山脉，原来是为了这潜龙宗的遗址。”离魂妖皇狮破天冷声说道。

　　“至于你！”狮破天看向恐吓他的虚无涯，不屑地说道：“我狮破天就在这里，你大可以让你太虚宗的金丹境强者来找我，看我是否怕了他们！”

　　虚无涯顿时无语，这潜龙山脉占地面积极大，可是一直都是一群阴阳境的人在折腾，却没有金丹境的人族强者过来建立宗派势力，就是因为潜龙山脉深处这个离魂妖皇的存在。

　　这潜龙山脉的妖族已经繁衍了无数年了，甚至潜龙宗在的时候，这些妖兽就存在的，只是当年各派围攻潜龙宗，这些妖兽也跟着遭殃了，当时参战的最差的都是金丹境，乾坤境的强者更是众多。

　　所以，无数年来，这些妖兽对人族的态度很差，特别是当年那些宗派之人，反倒是林家这些小家族势力，妖族势力懒得理会，毕竟相对于拥有堪比金丹境强者的妖族势力，林家那点实力，根本就不被他们放在眼里的。

　　“很好，今天我虚无涯认栽了，不过，你们若是杀了我，我太虚宗长老和宗主立刻就会知道，你们就等着我们太虚宗的报复吧！你们就算得到了里面的宝物，也不过是给我们太虚宗做嫁衣罢了。”

　　看到眼前的情况，虚无涯就知道自己是逃不掉了，干脆放下狠话，让他们不敢杀自己。

　　狮破天耻笑了一声，说道：“哼，若非考虑到这遗址出现，杀你会惹来一堆老不死的，我现在就宰了你。不过，杀你不行废了你倒是不会影响大局。”

　　“你！”虚无涯脸色巨变，他可是堂堂金丹境的强者，对方居然要废了他，这简直比杀了他还让他痛苦。

　　可是面对十个金丹境的强者，这些人有这个实力。

　　铁云等人之前也有些顾虑，但是一听离魂妖皇的话，当即赞同道：“哈哈，不错，离魂妖皇的这个建议不错，虚无涯，现在我们就废了你，你就是想死都难了，哈哈。”

　　“动手！”

　　包括离魂妖皇在内的十个金丹境强者一起出手，开始镇压虚无涯。

　　苏辰则皱起眉头，看向了溜到自己身上的芒牙，关心地问道：“芒牙，你怎么了？”

　　“主人，那离魂妖皇就是杀害我父母的凶手！”芒牙咬牙说道，语气当中充满了浓浓的仇恨。

　　“什么？”苏辰也是一惊。

　　他看的出来，那离魂妖皇的实力，绝对不在虚无涯之下，同样是金丹境强者，离魂妖皇实力很强，而且它作为妖族，拥有各种天赋，综合战斗力远在同级别的人族之上。

　　“芒牙，照这么说，你父母也是金丹境的妖皇了？”苏辰询问道。

　　“嗯，不过，他们只是金丹境一重，而且，他们并没有觉醒蛟龙血脉，如果他们和我一样觉醒蛟龙血脉的话，这离魂妖皇根本就不是他们的对手的。”芒牙气愤地说道。

　　“芒牙，一切都过去了。”苏辰只能这样安慰芒牙。

　　芒牙叹了口气：“主人，没事的，我知道那个离魂妖皇实力很强，我不会冲动的。”

　　苏辰苦笑着摇头，他知道芒牙是误会自己的意思了，他说道：“芒牙，我的意思是，我虽然可以帮你报仇，但是，你未必会快乐，而且，你现在已经是蛟龙了，血脉天赋比以前强的多，如果你突破到金丹境，你完全可以凭借自己的实力去杀了离魂妖皇，为你父母报仇！”

　　“嗯，我一定可以做到的。”芒牙点了点头，眼中充满了希望。

　　苏辰看着芒牙额头的龙角，突然心中一动，他想起一件事情来，这件事和潜龙宗关系很大，据他从冰龙真人那里所知，潜龙宗最强大的底牌就是御龙之术，甚至于潜龙宗最强的时候门派当中豢养了许多拥有蛟龙血脉乃至真龙血脉的妖兽。

　　这些妖兽成长起来，实力相当的恐怖，而每个潜龙宗的金丹境强者，都以能收服一头真龙血脉的妖兽为目标的。

　　根据冰龙真人留下的消息，潜龙宗里面有不少培养妖兽的宝物和秘籍，如果自己能够得到的话，或许可以让芒牙快速的成长起来。

　　妖兽和人类不同，人族修炼讲究稳扎稳打，修炼太快根基就不牢靠了。

　　可是妖兽很多有天赋传承的话，并不用担心境界不稳，只要能量足够，就可以一直往上突破，就像现在的芒牙，她觉醒了蛟龙血脉，已经今非昔比了，完全可以凭借足够的资源支撑，一路快速的达到金丹境。

　　即便是她境界会有所不稳，靠着神格的帮助，还是能够帮她解决这个问题的。

　　但这事苏辰也没有完全的把握，他也不知道现在潜龙宗遗址当中是什么情况，所以他并未急着告诉芒牙。

　　两人交流的时候，那边战斗已经结束了，虚无涯拼尽全力，险些自爆，最终还是失败了，被十个金丹境强者废掉了修为，轻松的镇压了起来。

　　虚无涯被丢到一旁，他已经彻底昏迷过去了，甚至丧失了行动能力，随便派个先天境的弟子就能看住他了。

　　堂堂一个金丹境的强者，转瞬之间沦落到这一步，不得不说太惨了。

　　虚无涯带来的一干阴阳境弟子也都被困了起来，这些弟子很想拼命，可是看到虚无涯都落到了这个地步，一个个都放弃了抵抗，个别比较忠心的太虚宗弟子，当场被离魂妖皇给灭杀掉了。

　　离魂妖皇再次让人见识到了他的霸道一面，他的实力还在虚无涯之上，不过离魂妖皇没有自大到挑衅其他九个金丹境的地步，他们若是联手的话，自己也不是对手。

　　“好了，解决掉了虚无涯，接下里我们还是找下入口吧，不然一切都是空谈。”离魂妖皇说道。

　　“好。”

　　众人立刻把各派的弟子分出去，绕着这冒出来的遗址幻境寻找起来，苏辰等人也领命四下寻找起来，不过都是在应付。

　　这遗址幻境的地方不大，根本就用不了这么多人。

　　果然，众人很快就在一个地方找到了入口，那是一个三米高的圆形拱门，宛若黑洞一般，旋转着，吸收着周围的灵气。

　　看到这个入口之后，一干金丹境强者已经忍不住了，龙飞云仗着自己速度快，第一个就冲了过去。

　　“哈哈，终于出现了，我先试探下。”

　　嘴上说是试探，实际上不过是想抢先进去罢了，其他人虽然有些不满，却并未阻止，反而静静的看着。

　　“轰！”

　　突然一声巨响，一股恐怖的力道压迫过来，金丹境龙飞云当场被撞击的倒飞了出来，嘴里更是鲜血飞溅，看起来非常的狼狈。

　　“哈哈！”一众金丹境强者都笑了起来。

　　藏剑火刚才被龙飞云挖苦，此刻也赶紧报复回来：“哈哈，龙殿主，真是好样的，没想到你真的为我们试探了，真是辛苦你了。”

　　龙飞云稳住身形，脸色难看，他狠狠的瞪了藏剑火一眼，到一旁服了颗丹药，开始疗伤了。

　　“哼！”离魂妖皇看了眼入口，冷哼一声，一掌打了过去，但是入口很快冒出一股更强大的力道，把他的力量给粉碎了。

　　“看来，金丹境是无法进入了。”铁云沉声说道，脸色有些难看。

　　其他人亦是如此，毕竟，实力越强，进去之后，收获可能就越大，现在进不去了，等于丧失了许多机会。

　　“看来，只能派先天境和阴阳境的弟子尝试下了。”何道尘看向了太虚宗那些弟子。

　　“何宗主，我们已经臣服了，你们不能这样做。”太虚宗的弟子惊慌地说道。

　　“哼，我给你们一个选择，现在被我杀了，或者现在进去里面，或许有一线生机。”何道尘冷声说道。

　　无相宗的长老陆华倒是心肠软，她柔声道：“你们不用担心，这入口乃是一个随即传送阵，你们进入里面，会被随即传送到遗址的某处，这对你们来说也是个机遇。”

　　太虚宗的弟子一个个脸色难看，这说的好听，万一他们也进不去呢？或者就算他们得到了宝物，出来也是被杀死的命运。

　　可是不进去的话，现在就会死！

　　一干太虚宗弟子经过思考，只好咬牙走向了入口，好在这些人当中有阴阳境也有先天境，至于后天境……根本连进入各派宗门的资格都没有。

　　一个先天境巅峰的弟子咬牙踏入到了入口传送阵中，一股吸引力突然产生，他的身体瞬间淹没。

　　随后几人也走了进去，阴阳境弟子进入其中后，也感觉到了压迫，但是和前面的人一样，被一股吸引力拉扯了进去。

　　外面的金丹境强者这才松了口气：“看来，金丹境之下方可进入，我们只能把希望放在这些人的身上了。”

　　但是当看到自己带来的人之后，几个金丹境的脸色变得难看起来，他们带的人明显要少了。


第0155章 进入遗址

　　“诸位，如果让这些阴阳境先天境的弟子都进入的话，恐怕不太妥当吧？”何道尘的脸色不太好看，阴冷着说道。

　　“哼，何宗主，这只能怪你运气差了，谁让你只带了这么点人过来，当初我们大家来的时候，其实也并未料到潜龙宗遗址会真的出现，也都没带多少人，但是我们也没有怨言，你要怪，只能怪自己点背。”龙飞云刚才吃亏，脸面无光，现在逮着谁都开始奚落。

　　“龙飞云，信不信我现在就把你的弟子杀光！”何道尘怒目而视，只要杀了飞龙殿的弟子，龙飞云手下就没人可以进入潜龙宗遗址了，就算他现在通知人过来，等到了的时候，估计入口已经封住了。

　　这个随即传送的入口，是有时间限制的，他们根本来不及再召集弟子的。

　　“你敢！”龙飞云大怒，当即站在自己的弟子面前，护持着，他带来的弟子虽然也不算最多的，可是要比何道尘强多了，要是被杀了，自己得到宝物的希望就小多了。

　　虽然实力很重要，可是现在明显是人数占据优势的。

　　几个人族金丹境强者相互争辩，人数最少的几人心里不平衡，强烈要求其他势力减少进入的人数，而人多的呢，又坚决不同意，觉得他们带人少，却让他们的人不能进，哪有这个道理。

　　天罡宗的弟子最多了，毕竟他们离这里最近，也成了何道尘等人攻击的目标，要求苏辰和李无极还有方天野这些实力相对较弱的弟子不能进入。

　　铁云岂会同意，一时之间，众人僵持起来。

　　离魂妖皇在一旁讥笑了起来：“你们这群愚昧的人族，整天就知道内斗，难怪你们有那么得天独厚的条件，还是无法打败我们妖族，不过也好，你们尽管斗吧，我可不和你们奉陪，我要先派人进去了。”

　　“惊风，你们进去吧，记住，要小心些。”离魂妖皇对身边一个英俊健壮的年轻男子说道。

　　“是，父亲。”狮惊风是狮破天的儿子，天赋异禀，现如今已经是阴阳境四重的妖王级强者了，他点了点头，率先走了过去，另外几个妖王也跟了上去。

　　看到这一幕，人族金丹境强者都停下了争执，一致对外：“狮破天，你什么意思？”

　　“什么意思？这入口的时间有限的很，老子可没时间跟你们磨嘴皮子，你们要是不想进，大可以继续争论下去，我可不希望浪费时间。”狮破天毫不客气地说道。

　　一众金丹境强者面面相觑，都感觉脸上火辣辣的，刚才被妖族强者看了半天的笑话，他们这会儿终于反应了过来。

　　“哼，狮破天，我们争论是我们自己的事情，但是在没有结果之前，你就擅自让你的人进去，当我们不存在吗？”龙飞云怒视道。

　　“我还真当你不存在！”狮破天冷笑道：“这潜龙宗遗址出现乃是机缘，这些阴阳境和先天境能够在这个时候到这里，那就是缘分，既然都可以进去，何不都让进去得了，你们却在这里争论，怕别人进的人多，得到的宝物比你们多？”

　　“哈哈，这就是你们人族，永远没有强者之心！”狮破天霸气十足的嘲讽道：“你们里面人数最少的也有近十人，最多的有二三十人，但是那又如何，人数不代表着一切，我这里只有五个阴阳境妖王，但是，绝对会比你们人族强的多。”

　　“遗址之中不禁厮杀，进去的人再多，无法活着出来，一切都是白搭。”

　　狮破天讥讽着说完，不再看向人类强者，看向狮惊风等人，示意他们继续往里面进去。

　　“罢了罢了。”何道尘突然叹了口气，脸上有些不甘心：“妖皇说的对，我若是因为你们人多就不甘心，岂不是显得我认为自己门下弟子不够优秀，既然如此，那不如这样，今天凡是来到这里的弟子，都可以进入，这是一份机缘，同时也意味着风险，你们自己选择吧。”

　　“我同意。”

　　其他金丹境强者纷纷表示赞同，到了这一步，若还不知道该如何选择，那脑子真是秀逗了。

　　原本担心自己实力弱无法进入的一干人，此刻都露出了激动的神色，能够进入千年前强大宗门的遗址，随便得到些东西，对他们这个层次来说，都是天大的奇遇了。

　　“好了，你们进去吧。”龙飞云冲着自己门下的弟子招了招手，其他人也纷纷催促自己门下弟子进入。

　　就在这时，寒冰妖王站了出来，对离魂妖皇请示道：“妖皇大人，属下有个不情之请。”

　　“说。”对于自己的手下，离魂妖皇态度还是很好的。

　　“属下有一人族义女，乃是清风寨的大当家，她乃是蛮皇之体，属下想带她一起进入。”寒冰妖王紧张地说道。

　　“她实力如何？”离魂妖皇问道。

　　“先天境后期。”寒冰妖王说道。

　　“嗯，好，你去吧。不过时间有限，不要耽搁。”离魂妖皇点了点头，并未因为梵如仙是人族，就拒绝寒冰妖王。

　　“谢妖皇大人。”寒冰妖王连忙说道，然后飞身而去，赶往清风寨。

　　苏辰看到这一幕，顿感头疼，寒冰妖王是离魂妖皇的手下，血焰老祖可以说是离魂妖皇的敌人，这两人若是碰到，恐怕会爆发战斗吧，不过，按照自己的安排，血焰老祖应该留在天玄城保护南宫柔和苏妙，不至于碰到。

　　至于其他人，就看梵如仙怎么说了，以梵如仙的智慧，应该可以应付的了吧。

　　苏辰很想等梵如仙来了之后，跟她说下怎么做，但是他没有这机会，因为各大宗派的弟子都纷纷进入了遗址当中。

　　很快就轮到了苏辰等人，铁云看向赵天峰说道：“天峰，你的天赋很好，进去之后，好好努力，这对你来说是个机遇，若是能得到几样强大的法宝，或者厉害的功法，金丹大道，离你不远了。”

　　赵天峰连忙激动地说道：“长老，你放心，我不会让你失望的。”

　　随后，赵天峰就和苏辰他们一起走向了入口，铁云只是淡淡的看了苏辰伪装的林乱一眼，并未多言，在金丹境的眼里，只有那些天赋强大的弟子，才会得到重视。

　　一会儿的功夫，数百阴阳境先天境的弟子，就这么进入到了潜龙宗的遗址之中。

　　平日里，在潜龙宗一个阴阳境的强者都有很大的名望了，可是现在一下子有一百多人，声势相当的浩大，再加上那些在先天境中处于巅峰的弟子，这么多人进入潜龙宗遗址，但真正能够得到机遇的，却是寥寥可数。

　　苏辰走到入口处，只感觉一股强大的吞噬之力吸引着他朝里面而去，苏辰第一次进入传送阵，周围一阵压迫之后，体内的造化真气运转更是停滞了下来，眼前的景象变幻，大概过去了数个呼吸之后，眼前的景象终于彻底清晰了，周围的环境也彻底的稳固了下来。

　　“嗯？”

　　苏辰看向周围，这里是一片石峰，一座座巨大的石峰耸立着，更为诡异的是，头顶上方居然有烈日高悬，炽热的温度灼烤着地面。

　　苏辰晃了晃脑袋，让有些昏沉的头脑恢复了清醒，体内滞涩的造化真气也恢复了运转，重新拥有力量的感觉真好。

　　“这里就是潜龙宗的遗址么？”

　　一股荒凉的气息铺面而来，让苏辰感觉有些压抑，不过，除了压抑，苏辰更多的则是惊喜，因为，在这片空间当中，一股浓郁的天地元气铺面而来，苏辰全身毛孔都打开，造化神功自然运转，疯狂的吞噬着这里的天地元气。

　　但是紧接着，苏辰就发现了一个严重的问题。

　　“没想到这天地元气当中居然混杂了这么多的煞气和怨气，千年前那一战，得死了多少人啊，才凝聚成如此沉重的怨气啊！”

　　“主人，这里的煞气和怨气好重啊。”芒牙痛苦的声音响起，她虽然是蛟龙，但是学苏辰贸然吸收这里的元气，也吃了个闷亏。

　　“放心吧，有我。”苏辰自信的说着，造化真气运转，体内那些煞气和怨气全部都被轻松炼化，紧接着，他把造化真气输入到了芒牙的体内，帮助她也炼化了体内正在破坏他身体的怨煞之气。

　　“呼！如果不考虑这些怨煞之气的话，这里还是个不错的修炼福地啊。”芒牙惋惜地说道。

　　“不错，这里确实是个修炼福地。”苏辰笑道。

　　“我们进来都吃了个亏，其他人进来，恐怕也会吃大亏的，哈哈，而且，这地方别人不能随意的吸收炼化元气，只能吸收灵石，但是对于我来说，这些怨煞之气也是好东西。”苏辰得意地笑道。

　　他的造化真气夺天地之造化，掌乾坤之奥妙，只要是造化之内的东西，他都可以炼化，当然那力量在他的实力范围掌握之内，超过他的实力的话，对他来说只能是毒物了。

　　不过，这怨煞之气，苏辰却是足以炼化了，甚至于，让他的造化真气的威力更上一层楼！

　　“而且，除了怨煞之气，这些天地元气，也是外面的三倍多，在这里修炼可是外面的三倍速度啊。况且，这个地方并非遗址天地元气最浓郁的地方，若是再往深处，恐怕会更浓郁的。”苏辰说道。

　　“芒牙，你在这里呆一两个月，修为足以提升好几个台阶的。”


第0156章 元气丹

　　“主人，我们可以在这里呆那么长时间吗？”芒牙疑惑的问道。

　　“这个……”苏辰语塞了，最后无奈道：“我也不清楚，虽然我得到了冰龙真人的传承，对潜龙宗了解不少，但是冰龙真人毕竟只是金丹境，在当时的潜龙宗的地位，并不算高，只了解一些基础的信息罢了。”

　　“而且，这潜龙宗遗址是当年潜龙宗覆灭之后形成的，历经千年，第一次出现，谁也不知道当初这里面发生了什么。不过，既然潜龙宗遗址出现，相信持续一两个月应该没有问题。”

　　“嗯。”芒牙点了点头，说道：“我并不在乎呆多久，只要外面没事，哪怕一直呆在这里修炼，直到突破金丹境也无所谓，但是，如果碰到狮惊风，我一定要杀了他！”

　　“狮惊风？”苏辰愣了下，随即说道：“芒牙，你别冲动，我会找机会给你报仇的，但是，那狮惊风毕竟已经是阴阳境后期的强者了，修为强了你我一大截，而且，他作为妖皇狮破天的儿子，身上的宝物定然不少，所以，我们不要贸然行事。”

　　芒牙心里面迫不及待，但她还保持着理智，点了点头，没有再说这事，但是苏辰能够感觉到她的决心。

　　当初芒牙父母遭到离魂妖皇挑战，被杀的时候，芒牙还小，惊风妖王那时候也一样，但是惊风妖王的实力比芒牙强的多，可没少欺负芒牙，几次将她打伤，不管是自己身上的屈辱，还是父母被杀的仇恨，芒牙都刻骨铭心。

　　“芒牙，你先修炼，我看下赵天峰他们在哪儿。”苏辰对芒牙吩咐下去，当即心神沉寂下来，通过灵魂的感应，探索赵天峰他们的所在。

　　好在那入口的传送虽然是随即的，但是苏辰和赵天峰他们是一起传送的，并未被分散太远，赵天峰、方天野和李无极三人，此刻的位置都在方圆二十里以内，很快就能聚集到一起。

　　苏辰把自己的方位告诉了三人，然后和芒牙在这里慢慢的等候，半个时辰之后，赵天峰三人先后赶到。

　　赵天峰看起来还好，方天野和李无极就有些狼狈了，身上更是有些伤痕，似乎刚刚经过惨烈的战斗。

　　“发生了什么？”苏辰沉声问道：“哪个门派的人攻击你们了？”

　　十个宗派外加妖皇的手下进入，为了争夺宝物，大打出手是很正常的，在外面各方有约束，不好动手，可是在这里面，任何的规矩都是虚的，只有拳头才是硬道理。

　　只要足够强大，甚至可以肆意的抢夺别人得到的宝物。

　　“没有。”

　　方天野摇了摇头，说道：“我和李无极的位置相近，我们就先汇合到了一起，可是在往这里赶来的时候，却遇到了一个怪物的攻击，那怪物很是变态，虽然只有金丹境二重的实力，但是身体无比的强横，坚硬如铁，防御力惊人，我们一时疏忽，受了点伤，可始终无法将那个怪物给制服，还好那怪物的速度并不快，我们才甩开他，赶了过来。”

　　“怪物？这遗址当中居然还有活物？”苏辰惊讶的问道，他和芒牙进来之后就留在这里，并未四处走动，也没遇到什么人，更别说怪物了。

　　“不是活物，怎么说，应该是傀儡之类的东西吧，可是都过去了上千年了，潜龙宗的傀儡居然还没报废？”方天野想了想，感觉很不可思议。

　　“傀儡？”苏辰顿时恍然：“应该是了，只是按照你遇到的情况，确实有些可疑，你们先恢复一会儿，等恢复巅峰状态了，我们再往深处去。”

　　苏辰通过冰龙真人留下的信息，知道自己所在的地方，应该处于潜龙宗遗址的外围，而外围的天地元气居然都是外界的三倍之多，比那个小型灵矿都要浓郁，若是往深处去的话，天地元气只会更加的浓郁，这绝对是个修炼的圣地啊！

　　而且，苏辰造化金身小成，任何元气都可以霸道的吸收，别人还需要把这些天地元气当中的怨煞之气剔除掉，苏辰却没有那么麻烦，造化真气可以直接吸收这些怨煞之气，让造化真气更多了不少的玄妙。

　　赵天峰等人盘膝坐下，各自取出灵石就要修炼，苏辰无奈道：“这里的元气浓度乃是外界的三倍，你们用灵石干什么？”

　　“主人，这天地元气当中蕴含怨煞之气，吸收起来还没有灵石快，我等怕耽搁了主人时间，还是吸收灵石方便一些。”赵天峰恭敬说道。

　　“不必那么麻烦。”苏辰摆了摆手，对他们说道：“这怨煞之气对你们来说是毒物，但我却可以炼化吸收，所以，你们不用担心，我会以造化真气吸收周围的怨煞之气，留下的天地元气，你们便可以放心吸收了。”

　　“谢主人。”三人连忙道谢。

　　苏辰微微叹了口气，借助神格威能收服这些人固然是好了，可是这些人却又太过迂腐了。

　　“看来，太过忠诚，也不是什么好事啊。算了，鱼与熊掌不可兼得，或许他们在我面前如此，离开我之后，或许会好一些吧。”

　　当下，苏辰盘坐在中间，其他人围绕在苏辰周围，芒牙则恢复自己的巨大身躯，盘成一圈，在更外面。

　　苏辰体内造化神诀运转，造化金身每一个毛孔都张开，任由周围那肆虐的元气也怨煞之气冲击入自己的体内。

　　这些天地元气，只有阴阳境的实力才能吸收，正常先天境根本无法炼化，苏辰现在修为才先天境五重，可是仗着造化金身的威力，金丹境之下的一切力量，他都敢吸收，这些力量哪怕是毒，对造化金身来说，都有好处。

　　造化金身，号称夺天地之造化，掌乾坤之奥妙。

　　任何在造化之中的东西，都可以被炼化吸收。

　　苏辰不知道这造化金身的极限是什么，但是可以肯定，若是照着这个趋势下去，造化金身的成就，无可限量。

　　所以，苏辰在造化金身小成之后，就舍弃了其他武器，一门心思的修炼肉身，自己的身体足够强大，任何武器宝物都不过是土鸡瓦狗而已。

　　周围的天地元气形成了一股龙卷风，以苏辰为中心，那些天地元气原本就很浓郁，此刻几乎已经雾化了，看起来十分的夸张。

　　苏辰以造化金身来吸收这些元气，足以全部炼化吸收了，但是他还要留一些给赵天峰和芒牙等人，所以，苏辰只吸收了其中的一半，把剩下的一半留给了赵天峰等人。

　　即便如此，赵天峰他们也要半天才能吸收炼化的，芒牙的速度则要比他们快一些，她觉醒了蛟龙血脉之后，修炼的速度也极速提升，今非昔比。

　　看着三人一蛟争抢着天地元气，苏辰嘴角扬起一抹笑意，进来这潜龙宗遗址果然是个机缘啊，且不说那些还没来得及去发掘的宝物，但是在这里修炼一段时间，实力的提升都是十分恐怖的。

　　苏辰在外面修炼的时候，可以说是惊天动地，因为那些天地元气根本跟不上他吸收，可是在这里，苏辰吸收的特别的快，可也只是让周围的天地元气流动加快罢了。

　　潜龙宗千年前覆灭，当年无数强者陨落在此，随后潜龙宗强者自知无法幸存，干脆启动了毁灭阵法，将攻击潜龙宗的强者们全部镇压封禁，有些直接被杀死，有些没死的，也被封印在此，随着时间的流逝，慢慢的死去。

　　不管是曾经潜龙宗的资源，亦或者那些死去的强者化成的元气，都是十分庞大的，历千年的变化，这个地方说成是修炼福地，一点也不为过。

　　当然，前提是把这里的怨煞之气祛除掉，不然的话，对那些修为弱的人来说，这只能是毒药了。

　　“这里指不定什么时候又消失了，这些想法实在太过荒诞了。”苏辰脑海中闪过这些念头，很快就摒除了。

　　这潜龙宗遗址，要是真的那么容易占领的话，估计也轮不到他了，外面那么多金丹境强者呢，而且，一些乾坤境的大能若是知道，恐怕也会不择手段抢夺吧。

　　不知不觉，半个时辰过去了，周围的元气因为苏辰的缘故，几乎液化了，看着这些经过苏辰造化真气洗练后的纯粹元气，若是就这么放弃了，太可惜了。

　　而芒牙等人吸收的元气已经够多了，现在需要消化，苏辰心中一动，想到了一个主意。

　　“我从柳大师那里学到一些简单的炼丹之法，可以把这浓郁的元气炼成元气丹，比灵石用气量更方便，而且我的造化真气可以净化杂质，炼出来的元气丹极为纯粹，现在炼化一些元气，到时候可以以备不时之需。”苏辰想到这些，立刻就做。

　　周围的元气再次涌动起来，造化真气从苏辰的体内涌动出来，化为九条龙形真气，仿佛有了灵性一般，在周围疯狂的吞噬吸收着，随后落入到苏辰跟前，一颗颗指头大小的元气丹悬浮在苏辰的面前。

　　苏辰从储物戒指当中取出一些丹药瓶，每十颗装一瓶，一会儿的功夫，就装了十几瓶了。

　　时间流逝，周围原本凝聚的元气也变淡了，苏辰一共炼化了近五百颗元气丹，这是一笔极大的财富，也就他仗着造化真气能快速的炼化了，别人在这里修炼，自己吸收都不够呢。

　　与此同时，芒牙等人也修炼结束，苏辰每人发了一批丹药，随后和他们一起往遗址的深处进发。


第0157章 邪灵傀儡

　　潜龙宗经过当年的一场大战，很多地方都已经变了模样，原本潜龙宗占地有数百里方圆，面积辽阔，除了中间的主殿等地方之外，周围有许多山峰，都是给那些金丹境的弟子或者长老居住的，每一座山峰都有一位金丹境坐镇。

　　位于主殿附近的几座最大的山峰，则是乾坤境强者的住所。

　　现如今，入眼处尽皆是断壁残垣，甚至一些高耸的山峰也都被拦腰斩断，宛若一颗大树从中间断开，一半孤零零的立在那里，上面的部分，则斜着倒在了地上。

　　苏辰按照自己从冰龙真人处得到的关于潜龙宗的信息，朝着深处前进，看到路上那些断壁残垣，一些历经千年后留下的尸骨，苏辰仿佛可以从上面想象得到当年战斗的惨烈。

　　一些碎裂的灵兵法宝散落在地上，经过了那么多年，本身就已经破损，上面的灵性更是早已磨灭，成为了凡兵，没有使用的价值了。

　　“可惜了。”

　　苏辰捡起一柄短剑，根据上面的纹路和残留的气息，苏辰可以肯定，这件灵兵起码是一件中品灵兵，甚至有可能是一件上品灵兵，但是因为被砍成两段，早就灵性全无了。

　　“主人，这灵兵的灵性虽然没有了，但是材料还在，若是有擅长炼器的高手重新炼制，或许还可以炼制出一柄不错的灵兵出来。”赵天峰看了眼那柄残剑，建议道。

　　“嗯，这个确实。”苏辰晃了下残剑，这把剑虽然废掉了，但是上面的材料却可以重新熔炼使用，但也并非所有的废掉的武器都可以重新回炉重练的，有些武器灵兵受损严重，根本没有一点回收的价值了。

　　“好，如果损毁情况不是很严重，就收回去找机会再炼制下，在这里灵兵废品遍地都是，可是在外面，每一个灵兵都代表着强大的战斗力啊。”苏辰认真地说道。

　　赵天峰等人深以为然的点了点头，他们天罡宗好歹也是中州内十个小有名气的宗派之一，实力不俗，但是也只有达到阴阳境的弟子，才有资格拥有灵兵，而且还不是人人都能够拥有的。

　　想当初林琅天就仗着一把下品灵兵，拥有了压制其他阴阳境强者的实力，一柄灵兵的作用可想而知了。

　　苏辰一边赶路，一边搜集一些有回收价值的灵兵废品，至于地上那些森森白骨，苏辰就没有多加理会了，这些都是当年那一战死亡的人的遗骸，既然已经拿了人家的遗物，总不能连人家的遗骸的主意都要打吧。

　　金丹境的尸骨，完全可以打造成武器法宝的，只是太过邪恶，而且一般炼器师是不会那些手段的。

　　绕过了一座倒塌的山峰之后，众人经过一处宫殿，这里显然也有过一场惨烈的战斗，宫殿塌陷了一半，露出里面的摆设，或许当年还有些东西，但如今都空荡荡的，显得十分的冷清。

　　“咦，主人，那里有一柄完整的灵兵。”赵天峰指着前方的墙壁说道，那里靠着一个三米长的巨大战斧，散发着淡淡的光泽，一路走来，苏辰还是第一次遇到完整的武器法宝。

　　赵天峰说完，就要过去帮苏辰取过来，苏辰神识扫过，突然发现那把武器有些诡异，连忙叫道：“回来！”

　　李无极和方天野也几乎同时叫了起来：“危险，那个是傀儡的武器！”

　　赵天峰连忙止住自己的身形，但是墙边的那个战斧陡然飞了起来，就在它的旁边，众人忽略的角落，一个两米高的魁梧身影慢慢的站了起来，全身都是由金属组成，在日光下散发着诡异的光泽，特别是头上那个黑色的头盔下，黑漆漆一片，根本无法看到对方的脸。

　　“主人，我们当初遇到的傀儡，跟这个一样，不过比这个要弱一些。”方天野和李无极两人脸色大变，连忙向苏辰提醒道。

　　“傀儡么？”苏辰皱起了眉头，回想起自己了解的关于潜龙宗的信息，潜龙宗专门豢养拥有龙的血脉的妖兽，而这些妖兽很难饲养，实力强的人不愿意做这样的事，实力弱的又容易被杀死。

　　于是，潜龙宗就专门炼制了许多的傀儡，一部分用来应付这些妖兽，一部分则用来做别的事情，比如战斗，只是威力毕竟有限，潜龙宗的人更相信自己的实力。

　　“当年那么多人都死了，这些傀儡居然都没有事？”苏辰惊讶地说道：“天峰，你试探下这个傀儡的实力。”

　　“是。”

　　赵天峰应了一声，手中玄毒骨扇亮出，直接化为一道毒龙，朝着眼前的傀儡轰杀过去。

　　这傀儡好似有灵性一般，猛然举起战斧，轰的一声砍了下来，直接把那毒龙劈成两半，它紧接着朝赵天峰冲了过来，气势汹汹，赵天峰的攻击竟然无法伤到他分毫。

　　“主人，这傀儡防御力惊人，很难破坏的。”方天野提醒道。

　　“天峰，你回来。”苏辰皱眉说道，赵天峰的实力不足以对付这个傀儡，他连忙收回自己的武器，退到了苏辰旁边，很是惭愧。

　　“主人，让我去吧。”芒牙主动请缨道。

　　“不用，还是我来吧。”苏辰眼中战意沸腾，这个傀儡既然防御力惊人，苏辰就动了和他比拼一番的意思，他的造化金身也是相当的强横的，他不信自己的造化金身还不如眼前的傀儡了。

　　苏辰脚下一震，身影已经如炮弹般冲了出去，干净利落的一拳砸向那两米高的傀儡。

　　傀儡毫不示弱，巨斧朝苏辰砍了过来。

　　“哼！”苏辰冷哼一声，超过中品灵器的全都硬生生砸在了那巨斧之上。

　　轰隆！

　　一声巨响，尽管苏辰并未动用造化真气，但是两股强大力量的碰撞，还是发出一阵剧烈的冲击，周围的墙壁碎石在两人力量的碰撞冲击之下，轰然四散，周围惊起漫天的烟尘。

　　一股狂暴的力量传递向自己的手臂，苏辰感觉半个手臂都是麻的，他后退了两步，惊讶的看着眼前的傀儡。

　　这傀儡居然险些伤到了他，不过，傀儡也不好受，在承受了苏辰强悍一拳的攻击之后，身体也后退了好几步，只是不管是他的身体，还是那柄战斧，都没有一点事情。

　　“好武器，竟然是一件上品灵兵！”苏辰惊喜地叫道，同时也有些庆幸，幸亏这个傀儡不是人，否则的话，他动用元气，这上品灵兵威力暴增，即便是自己的造化真气结合造化金身，也要吃不小的亏的。

　　“既然让我遇上了，这战斧就归我了。”苏辰得意地说道，再次冲了上去。

　　只是这一次，苏辰全力以赴，要一举击溃眼前的傀儡，夺走这病上品灵兵。

　　上品灵兵，威力远在中品灵兵之上，一些金丹境的强者使用的也不过是上品灵兵罢了。

　　咻！

　　巨斧再次劈砍过来，在傀儡的手里好似无物一般，苏辰飞身而起，游龙身法施展开，身影一动，轻巧的避开了傀儡的狂猛一击，绕道了傀儡的面前。

　　“给我破！”

　　苏辰一声怒喝，造化真气裹挟下的拳头，带着凌厉的攻势落在了傀儡的头上。

　　“轰！”

　　这次的冲击比之前更加强大，傀儡的身体直接飞了出去，和后面的墙壁撞在一起，墙壁倒塌，傀儡被碎石淹没。

　　苏辰还没松口气，突然感觉身后一股危险气息传来，他连忙将造化真气运转到身后，同时施展身法，想要避开，但是身后的攻击来的太迅速了，一点征兆都没有，苏辰躲避不及，硬接了一击，一股恐怖的力道传入他的体内，破坏着他的身体。

　　造化真气急速运转，这些力道，很快就被化解掉了，并未对苏辰造成太大的威胁。

　　但是，苏辰刚化解一重危机，那被埋在碎石当中的傀儡轰然冲了出来，巨斧再次劈砍下来，声势浩大，这会儿正是苏辰刚刚化解身后危机的时候。

　　“哼，早就防着你了。”苏辰冷笑一声，身影闪烁，直接避开了两个傀儡的攻击，冲出了包围圈，回到了芒牙等人的前面，看向眼前的两个傀儡。

　　除了刚才那个两米高的傀儡之外，又多了一个，只是这个很低，只有一米二的样子，手里拿着一柄半米短剑，两个傀儡身上都带着一股子煞气，让人有种不寒而栗的感觉。

　　“这些傀儡到底怎么回事，这么邪门？”

　　苏辰感觉有些头疼，这些傀儡当初设计的就是防御力很强，想要打破非常困难，而且他们手里有上品灵兵，自己非得有更强大的招式才行的，但是即便是自己现在攻击力最强的那招，苏辰觉得希望也不大。

　　“这些傀儡到底是怎么变成这样子的？”

　　苏辰忍不住思考起来，脑海中瞬间闪过无数的念头，与此同时，一大一小两个傀儡已经再次冲了过来。

　　一个已经很难对付了，两个一起上，赵天峰等人也赶紧严阵以待，随时准备出手。

　　“对了，灵魂气息！”

　　苏辰心中一动，眼睛亮了起来，精神风暴瞬间凝聚而成，分成两股，朝两个傀儡席卷过去。

　　仿佛无声的风刮过，两个傀儡的身体没有丝毫的停顿，瞬间冲到了众人跟前，却突然停了下来，身上的煞气也陡然变淡，身体噗通一下摔倒在地，武器顺势丢在了一旁。

　　两个有些暗淡的珠子从傀儡身上滚出来，滚到了苏辰的脚下。


第0158章 据点

　　“这是……”

　　苏辰疑惑的捡起地上那两颗散发着诡异光泽的珠子，仔细打量了一番，这珠子通体幽暗透明，一股熟悉的气息传来。

　　“灵魂气息？”苏辰皱起了眉头。

　　苏辰以精神攻击破解了两个傀儡的攻击，并未让赵天峰等人感到惊讶，自从被收服之后，赵天峰等人对苏辰已经是绝对的忠诚和崇拜了，在他们心里，就没有苏辰解决不了的问题。

　　赵天峰目光落在苏辰手上的珠子上，不由惊讶的道：“主人，这是魂珠！”

　　“魂珠？那是什么？”苏辰疑惑的问道，他虽然修炼进步神速，实力更是堪比阴阳境后期，但是见识终究浅薄，不如赵天峰这些宗派出身的精英弟子。

　　“主人，魂珠乃是由金丹境强者陨落之后，灵魂经过无数年蜕变，凝聚而成，包含着纯粹的灵魂之力，对金丹境强者的灵魂都有极大的滋补作用，对于我们阴阳境来说，功效更是显著。”赵天峰羡慕地说道。

　　“修炼一途，最难修炼的就是灵魂了，要么按部就班的修炼，要么靠一些提升灵魂的丹药，只是这类丹药十分罕见，即便是我们天罡宗这样的宗派都没有。”

　　“然后便是像魂珠这样的奇物了，每一个出现，都能引起金丹境的争夺，没想到这潜龙宗遗址当中居然会有，而且看样子似乎还不少。”

　　“原来如此，看来，当年战死的金丹境强者不在少数啊。”苏辰感慨道。

　　“不过。”赵天峰突然话锋一转，说道：“这魂珠当中似乎被煞气侵染，无法直接炼化吸收！”

　　“哦？”

　　苏辰再次检查了下手中的魂珠，发现果然如此，虽然刚才靠精神攻击灭杀了傀儡中的意识，可这潜龙宗遗址当年无数强者陨落，带着极大的怨念而死，之后形成了怨煞之气，使得这里的元气都带着煞气。

　　而这魂珠本身就带着一些灵性，很自然的也被煞气和怨气所感染，里面蕴含的煞气，若是直接吸收的话，恐怕自己的灵魂也会受到损害，甚至走火入魔。

　　但苏辰很快就笑了起来，轻松地说道：“这带着煞气的魂珠，别人炼化起来或许困难，但对我来说却不然，我有神格镇压识海，别说区区煞气了，即便是活着的金丹境强者想攻破我的灵魂，也是休想！”

　　“你们给我护法，我先尝试炼化一个。”

　　苏辰吩咐下去，当即开始炼化其中那颗较小的魂珠，随着他的精神力涉入，一股庞大的灵魂力量顺着他的精神力涌入到识海当中，与此同时，这些灵魂力量当中的煞气也爆发起来，带着千年的积怨，在他的识海当中暴乱起来，四下冲击，要将他的识海冲散。

　　“哼，过了这么多年怨气还不散，想毁我识海，真是蚍蜉撼树，神格镇压！”

　　苏辰心中冷笑，灵魂之下的一股信仰之力涌入神格之中，神格光芒四射，笼罩了整个识海，那些原本狂暴的煞气被神光笼罩，立刻遭到了压制，阴暗的气息仿佛遭到了灼烤一般，发出滋滋的声响，化为黑烟，在神光中化为虚无。

　　残余的煞气聚拢在一起，化成一个数个巨大的骷髅，朝着神格方向怒吼着，神光陡然大盛，原本分散在别处的神光凝聚到一起，化成九把神光之剑，围着煞气骷髅碾压下来。

　　“吼！”

　　煞气骷髅发出一声不甘的怒吼，最终在神光之剑的镇压下，彻底消散，那些灵魂之力变得无比纯粹，苏辰盘坐在神格下的灵魂当即把这些灵魂之力全部吸收过来。

　　苏辰正要把这股灵魂力量炼化，突然一股信息传递过来，这是从那些煞气骷髅当中得到的信息。

　　苏辰迅速的消化了这些信息，脸色不由的一变，他睁开双眼，看了下天空，此时上方的太阳已经快要落下，天色渐渐暗淡。

　　“该死，没想到这遗址当中居然还有这么多的危机。”苏辰骂了句，站起身来，催促道：“刚才袭击我们的乃是死去的强者灵魂化珠之后，附在傀儡之上，形成的邪灵傀儡，悍不畏死，凶残无比，我们碰到的还不是最强的。白天这些傀儡畏惧日光，不会主动攻击我们，可到了晚上，阴煞之气最浓，这些邪灵傀儡的实力也暴增，我们必须找到地方过夜，不然被邪灵傀儡围攻，即便我有神格，也不能全部应付。”

　　“那我们现在去哪儿？”芒牙飞到苏辰的肩头，询问道。

　　“这些魂珠已经形成了简单的意识了，根据我刚才炼化的那颗魂珠上的记忆，离这里大概十里左右，有一个地方，那里是一个金丹境巅峰的强者炼丹的地方，阳气很重，又有阵法守护，可以作为据点。”

　　苏辰说完，看了眼地上的两具傀儡，直接收进了储物戒指当中，至于那两把上品灵兵，苏辰把灵剑给了李无极，战斧并不适合赵天峰和方天野使用，他就留给自己用了。

　　他的身体虽然超过了中品灵器，但终究不如上品灵兵，战斗的时候，碰到这些防御力强悍的傀儡，一柄厉害的上品灵兵还是很有用的。

　　而且，苏辰也不敢保证自己的精神攻击对每个傀儡都有用，这次碰到的只是相当于金丹境一二重的邪灵傀儡，灵魂意识并不强大，可若是碰到金丹境四重以上的强者死后形成的邪灵傀儡，精神攻击未必就那么有用了。

　　“唉，可惜了，若是有操纵这傀儡的手段，我起码相当于多了两个阴阳境巅峰的强大助力。”苏辰心中遗憾的想着。

　　这些傀儡的身体强横，魂珠毕竟只有简单的意识，战斗能力并不强，若是让活人操纵的话，威力定然更强了。

　　只是这些傀儡的操纵之法，只有潜龙宗的高层才知道，冰龙真人只是金丹境，还无法接触到这些秘密。

　　“或许，可以在这遗址当中找到操纵傀儡的办法，这样，带一批傀儡出去，我完全可以拥有对抗金丹境强者的实力了。”苏辰想到这儿，心情有些激动。

　　天色已经不早了，苏辰不敢耽搁时间，也没有急着炼化剩下那颗魂珠，直接带着芒牙和赵天峰等人，朝据点赶去。

　　一路上苏辰等人看到不少尸骸，让苏辰遗憾的是，或许是当初的战斗太激烈了吧，把那些强者身上的储物戒指都给毁掉了，居然一个储物戒指都没能捡到。

　　仔细想想苏辰就释然了，储物戒指论防御能力还不如下品灵兵，连中品灵兵甚至上品灵兵都被摧毁了，储物戒指能存在才怪了。

　　苏辰带着遗憾赶往据点，路上并未遇到邪灵傀儡的袭击。

　　终于，据点出现在了苏辰的视线当中，只是，让苏辰意外的是，那里竟然已经有人了，而且还不少，足有二十多人，看身上的穿着，分别是飞龙殿、法衍宗和万化门的人。

　　“没想到有人比我们先到了。”苏辰并未想太多，他现在依旧伪装成林乱的样子，于是他让赵天峰在前面，自己则低调的跟在后面。

　　尚未到达，苏辰就感觉到一股灼热的阳气铺面而来，还有阵法的波动，那阵法无人控制，完全凭借着天地间的元气自主运转。

　　苏辰他们刚要进入，却被人给拦了下来。

　　“站住！”

　　苏辰皱了下眉头，并未说话，毕竟现在他们是以赵天峰为主，赵天峰走上前，认出了这个飞龙殿的弟子：“周胜，你想干什么？”

　　“哼，干什么？你没看到这里已经被我们三派占了么，你的实力够强，可以进来，但是另外三人必须每人交二十枚元气丹。”周胜乃是阴阳境四重的修为，和赵天峰相仿，但是实力却要比赵天峰弱一筹。

　　“放屁，你们先来这里就归你们了吗？”

　　赵天峰冷声说道，脸上浮现出怒气，他本身就是个骄傲的人，在苏辰的面前他谦恭卑微，可在别人面前，他可是有自己的傲气的。

　　“哼，赵天峰，这里可是潜龙宗遗址，不是外面，谁的拳头硬谁说了算，你如果不服气的话，大可以跟我们比试一番。”另一个飞龙殿弟子冷笑着说道。

　　赵天峰看过去，双目瞬间一凝，这个飞龙殿弟子他也认得，乃是飞龙殿这次派来的弟子当中拔尖的弟子吴思空，已经是阴阳境六重了，一只脚踏入阴阳境后期，即将凝练出真元的强者，实力还在他之上。

　　可是对苏辰的忠诚让他不愿苏辰受到委屈，正要发作，苏辰却传音道：“我们刚来，还没摸清楚情况，先不和他们计较，区区元气丹，给他们便是。”

　　苏辰知道，一旦和这些人动起手来，势必暴露自己的身份，而且，苏辰还想通过飞龙殿的人，多了解下关于潜龙宗遗址的信息。

　　这飞龙殿当初可是靠偷窃潜龙宗发家的，虽然现在衰落，但掌握的资料却要比苏辰知道的多。

　　“哼！”赵天峰冷哼了一声，掏出元气丹，交给了周胜，领着苏辰等人进入了据点之中，刚想找地方坐下，一个身影却挡在了他跟前。

　　“这位置可是我们法衍宗的，你们到一边站着去吧。”


第0159章 污蔑

　　赵天峰脸色阴沉的看向挡住自己的人，是个三十来岁的男子，国字脸，面容有些阴鸷，嘴角扬起，轻蔑的看着赵天峰。

　　“你什么意思？”赵天峰沉声问道。

　　“没什么意思？这地方是我们法衍宗的，你想坐，到别的地方坐去。”国字脸昂起头说道，他是阴阳境五重的修为，在这里除了吴思空是阴阳境六重，只有他和万化门的万强是阴阳境五重了，而赵天峰不过阴阳境四重，所以他才敢如此的轻视赵天峰。

　　赵天峰刚才早就看了一遍了，这里其他位置都有人坐了，就剩这里是空着，他才过来，可是国字脸却故意刁难，让他心头火起。

　　“赵凯。”吴思空走了过来，一副高高在上的表情说道：“既然他们交了丹药，自然就可以坐在这里了，莫非你想挑衅我不成？”

　　法衍宗弟子赵凯忌惮的看了眼吴思空，冷声说道：“吴思空，你不要以为实力比我高，就可以压迫我，这里可是我们一起发现了！”

　　赵凯话虽强硬，可是最终却还是妥协，退了下去。

　　吴思空看向赵天峰，目光在芒牙和李无极的身上，露出贪婪的神色。

　　上品灵兵，即便他有阴阳境六重的修为，也不曾拥有这样的灵兵啊。

　　“赵天峰，想必你也知道，在这潜龙宗遗址当中，大家为了宝物，到时候翻脸无情是很正常的事情，以你们的实力，想在这里活下去都是难事，更别说争夺宝物了。正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，你这灵兽似乎血脉不凡，还有那小子的灵剑，看起来也不错，若是让别人碰到，定然会抢夺，丢了宝物事小，若是没了性命，可就……哼哼。”

　　“你若是把这两件宝物送给我，我吴思空可以保证你们的安全，如何？”吴思空终于表明自己的目的，一副有恃无恐的样子。

　　赵天峰毫不客气的拒绝道：“哼，吴思空，我们的安危用不着你操心，至于灵兽和灵剑，你也休想得到。”

　　“赵天峰，你是敬酒不吃吃罚酒！”周胜跳出来怒声说道：“吴师兄给你机会，你不知道珍惜，到时候被人夺宝杀人，可就怨不得我们没提醒你了。”

　　与此同时，法衍宗的赵凯还有万化门的那个阴阳境五重的万强，都看了过来，眼中闪过贪婪之色，但最终都忌惮于吴思空，收回了目光。

　　“不牢费心。”赵天峰面无表情的走到了石凳旁，和苏辰他们坐下，完全无视了吴思空。

　　“你……”周胜气急，正要说什么，吴思空却道：“唉，既然他不愿意，我们也别强人所难了，反正在这遗址当中，相信也能碰上不少宝物。”

　　随后，吴思空带着周胜回到自己的位置，只是他的目光不时的扫向苏辰这边，苏辰自然是察觉到了，只是他并未有任何反应，一切都交给赵天峰来处理。

　　他现在在忙着炼化刚才吸收的灵魂之力，他的实力和吴思空差不多，但是若是他造化金身和精神攻击的底牌全部使出来的话，却足以镇压吴思空了，是以，从进来的时候，苏辰就没有把吴思空当回事。

　　他只是不想刚进入遗址就惹人注意，到时候一群人围攻自己，可就没办法轻松的寻宝了。

　　这个据点周围由巨石垒成，占地面积并不大，但是足够四五十人在这里面过夜了，现在才二十多人，并不显得拥挤。

　　苏辰坐在那里修炼，赵天峰等人则围在他周围，隐隐形成保护，只是别人根本看不出什么来，只以为赵天峰等人照顾同门师弟罢了。

　　一丝丝纯净的灵魂之力被苏辰炼化，融入到自己的灵魂当中，他的灵魂就仿佛吃了十全大补丸一样，变得越发凝视，灵魂气息也更加的强大了，只是有神格的镇压，别人根本察觉不到他的灵魂变化。

　　时间飞逝，转眼半个时辰过去了，苏辰终于把这些灵魂之力全部炼化，他的灵魂比以前显得更加的凝实，身上更是笼罩着神光，看起来威武不凡。

　　“现在我的灵魂应该和阴阳境七重差不多了，这魂珠是宝物，让我一举从阴阳境四重的灵魂实力提升到七重，若是再炼化一颗，虽然效果不如之前，但突破到阴阳境八重足以了。照这样下去，我的灵魂实力足以突破到巅峰，但是想要达到金丹境的层次，恐怕就难了。”

　　苏辰心中想着，修炼越是往后，提升越是困难，特别是这灵魂力量，能够一下子提升这么多，还是因为他之前灵魂力量并不是很强，即便是施展出能打败赵天峰的精神攻击，也是因为神格的缘故。

　　而苏辰本身的灵魂力量却是有限的很，而这些对别人来说难以炼化的魂珠，对他却是大补。

　　现在天色昏暗，已经快要天黑了，苏辰他们进来之后就在修炼，吴思空等人也没有再过来骚扰，就在苏辰打算把剩下那颗魂珠也炼化的时候，一阵元气波动传来，苏辰皱眉看了过去，这元气波动他很熟悉。

　　很快，两个身影出现在了苏辰的视线当中，一大一小两个身影，为首乃是一头妖兽巨猿，身高三米，全身散发着冰冷的气息，只是气息有些微弱，巨猿的手臂下，夹着一个女子，女子面容苍白，气息凌乱。

　　“是寒冰妖王和梵如仙！”

　　苏辰噌的一下站了起来，脸上含煞。

　　之前寒冰妖王说要带梵如仙一起进来，苏辰就想到可能会相遇，只是没想到会这么快，而且看起来，寒冰妖王和梵如仙都受了伤。

　　正想着，后方突然冲出一个巨大的身影，身高和寒冰妖王相仿，但是气息恐怖，赫然便是一头邪灵傀儡。

　　苏辰看那邪灵傀儡，实力比之之前自己遇到的要强了不少，应该是金丹境三重强者死后形成的邪灵傀儡，这邪灵傀儡的武器是一柄长枪，只是邪灵傀儡的速度并不快，被寒冰妖王拉开了数十米远。

　　就在苏辰认为寒冰妖王和梵如仙没有危险的时候，那邪灵傀儡手中长枪突然爆射出来，直奔寒冰妖王而来，速度之快，即便是苏辰都是一惊。

　　“吼！”

　　变身成本体的寒冰妖王怒吼一声，一拳挡向身后袭来的长枪，但是他的实力远不如身后的邪灵傀儡，这长枪又是一柄上品灵兵，直接洞穿了他的防御，将他的胸口洞穿。

　　寒冰妖王当场重伤！

　　“父亲！”梵如仙看到这一幕，惊叫一声，脸色越发苍白。

　　“救人！”

　　苏辰不敢再有丝毫的犹豫，现在哪怕暴露身份也没有什么了，反正林乱被杀死的消息迟早会被知道的。

　　而且，苏辰相信，等自己离开这潜龙宗遗址，定然能够拥有抗衡金丹境的实力！

　　一声令下，赵天峰等人几乎没有丝毫的犹豫，瞬间冲了出去，芒牙乃是蛟龙之身，速度最快，如离弦的箭一般冲到了最前面，很快就到了寒冰妖王的跟前，她身躯一缠，就把寒冰妖王和梵如仙卷住，朝着据点飞了过来。

　　眼看着自己的猎物要被救走，邪灵傀儡暴怒，速度陡然加快，终于冲了过来。

　　这时，苏辰和赵天峰等人已经冲了过来，挡住了邪灵傀儡。

　　李无极刚刚得到上品灵兵，有心尝试下威力，冲在最前面，剑影闪烁，化为七道七彩霞光，将邪灵傀儡困住，但是他不过阴阳境二重，也只是稍微阻挡了下邪灵傀儡，攻击就被破开了。

　　据点方向，芒牙刚刚飞到，周胜就站了出来，一掌打了过来，真气形成的巨掌把芒牙挡在了外面。

　　“哼，赵天峰，你们好样的，居然勾结妖族的人，刚才我真不该让你们进来，现在你们还想让妖族的人进入，休想！我这就杀了你们，替天罡宗铲除你这叛徒！”周胜一顶大帽子扣在了赵天峰等人的头上。

　　只是，此时的赵天峰心中唯一的信仰便是苏辰，天罡宗的荣誉，他根本就不在乎。

　　苏辰注意到这里的情况，心中熊熊怒火燃烧起来，他独自一人挡住邪灵傀儡，对赵天峰三人命令道：“这里交给我，你们去帮助芒牙！”

　　赵天峰早就憋了一肚子怒火了，当即和方天野、李无极二人掉头杀向了据点，另外的飞龙殿弟子也都出来援助周胜，把芒牙阻挡在外面，同时对抗赵天峰三人。

　　吴思空作为这里修为最强的人，却并未出手，而是看向了苏辰和邪灵傀儡。

　　“好小子，竟然隐藏了修为，没想到你的实力这么强，不过，这邪灵傀儡岂是你能够对付的。”吴思空冷笑着说道，等着看苏辰被邪灵傀儡撕成碎片。

　　就在此时，苏辰手中冒出一柄三米长的巨斧，苏辰双手挥动，带着力拔山兮的气势，狠狠劈向了邪灵傀儡。

　　邪灵傀儡猝不及防，当场被苏辰给震退，这似乎激怒了它，它再次气冲冲了杀了过来，有着极强防御力的它，根本就不怕这点伤害。

　　“上品灵兵，又是上品灵兵，足足三件！”吴思空眼睛瞬间红了起来，呼吸都变得沉重起来，贪婪之色更加浓重。

　　苏辰此刻心情暴怒，出手猛烈，连续劈砍了上百下，砍得邪灵傀儡节节败退，它原本收回的长枪也被苏辰给震的脱手飞了出去。

　　“精神风暴！”

　　凌厉的精神攻击席卷而去，邪灵傀儡的身体顿时呆滞了起来，魂珠受到精神风暴袭击，内部的意识本能的放弃了操纵身体，去抵抗苏辰的精神风暴。

　　苏辰刚打算再接再厉，一举击溃这邪灵傀儡，身后陡然一股充满杀机的强烈气息袭来，一个声音在他耳畔响起：“哼，小子，你们居然敢勾结妖族，还不束手就擒，交代你的罪行！”


第0160章 挡我者死

　　察觉到身后突然袭杀而来的罡气波动，苏辰眼中闪过一抹凶光，却并未转身应对，苏辰早就料到吴思空会出手，而且对方还找出这样的借口对他出手，让苏辰大为愤怒。

　　吴思空的实力确实很强，但是还不至于让苏辰忌惮，吴思空的实力，最多和苏辰刚刚突破到先天境的时候差不多罢了，他突破先天境之后，实力更是连续提升，苏辰有足够的信心对付吴思空。

　　苏辰担心的是其他人，赵天峰等人的实力，和飞龙殿、法衍宗以及万化门的阴阳境弟子相比，虽然强上一筹，可是对方的人数却是苏辰这边的几倍，一旦动起手来，赵天峰他们很容易吃亏的。

　　“这吴思空，刚才就觊觎芒牙和李无极身上的上品灵兵，只是拉不下脸面抢夺罢了，现在我出手救如仙和寒冰妖王，他便找这样的理由对我出手，哼，既然敢抢我的东西，就要有被杀死的觉悟！”

　　苏辰心中杀意浓烈，他身影一动，朝邪灵傀儡手中的长枪抓去，这是他的战利品，断然不可能让吴思空得到。

　　“放肆！”吴思空注意到苏辰的举动，顿时大怒，自己堂堂阴阳境六重的强者，苏辰居然敢无视他的话。

　　吴思空原本只是想逼退苏辰，此时却攻势大涨，掌心处一股凶猛霸道的元气陡然爆发出来，朝着苏辰的身后拍击而去，声势惊人，周围空间震动，竟是要一掌将苏辰击毙。

　　“哼！”

　　苏辰冷哼一声，身后的攻击固然猛烈，但是造化金身小成的他，并未把这点攻击放在眼里，但就在此时，苏辰感觉到邪灵傀儡的意识震动，竟然已经从自己的精神风暴当中清醒过来。

　　苏辰心中一动，当即施展游龙身法，巧妙的躲过了吴思空的攻击，吴思空的攻击擦过苏辰的身体，悍然击打在了邪灵傀儡的身上，邪灵傀儡的身体比苏辰的更为强横，但猝不及防，仍是被打的后退了数丈远。

　　此时的邪灵傀儡已经清醒过来，它愤怒的看向攻击自己的敌人吴思空，手中长枪一震，凶猛的冲了过来，长枪刺穿虚空，杀向吴思空。

　　“好狡猾的小子。”

　　吴思空冷冷的扫了苏辰一眼，目光最后落在了邪灵傀儡手中的长枪上，眼中是毫不掩饰的贪婪之色。

　　“上品灵兵！归我了！擒龙掌！”

　　轰隆！

　　一股狂暴的罡气宛若火山喷发一般，陡然从他的掌中喷发而出，澎湃的力量在他的身前凝聚，形成一只巨掌，朝着邪灵傀儡的长枪抓了过去。

　　巨掌所过之处，空间都似乎坍塌了一般，声势浩大，苏辰看到这一幕，眉头皱起，这吴思空的实力果然了得，难怪敢如此的轻视自己。

　　只是，这邪灵傀儡岂是那么好对付的，既然你小瞧我，那你就为此付出代价吧！

　　苏辰冷笑着从一旁杀向了吴思空，战斧带着劈天之势，斩向他的后背。

　　“劈山断岳！”

　　战斧虽然不是苏辰最擅长的武器，但是仗着这上品灵兵，依然爆发出恐怖的威力，造化真气灌入战斧之中，瞬间洞穿两人之间的距离，攻到了吴思空的身后。

　　“该死！”吴思空本以为自己一下子就可以夺得邪灵傀儡的武器，却没有料到这邪灵傀儡的力量十分的强大，自己如此强横的一击，竟然无法撼动对方，更无法夺走对方的武器。

　　此时苏辰的攻击已经到了，若是不躲开的话，恐怕真的就被那巨斧劈成两半了。

　　“小子，你彻底激怒我了。”吴思空说着，身影闪动，同时一掌击出，浩荡的罡气打在战斧上，成功的击偏了战斧，而他则闪到一旁，手里亮出一柄中品灵兵长鞭。

　　长鞭抖动，宛若蛟龙，朝着苏辰的战斧席卷过去。

　　“你自己找死，我就先成全了你，这上品灵兵在你的手上就是浪费！”吴思空冷笑连连。

　　“是吗？”

　　苏辰淡淡一笑，战斧光芒大盛，造化真气涌入战斧之中，威力大增。

　　“轰隆！”

　　吴思空的长鞭成功的缠绕住了苏辰的战斧，只是片刻之间，那长鞭就被战斧震的断裂成了两节。

　　“混账！”看到自己的武器居然瞬间被破，吴思空的脸色难看到了极点，他这可谓是赔了夫人又折兵，宝物尚未夺到手，自己的武器反而被损毁了。

　　邪灵傀儡看到苏辰和吴思空打成一团，他可不管这两人什么关系，它只知道这两个都是敌人，不过，因为刚才吴思空攻击的它，它率先对吴思空出手，手中长枪震荡着，刺向了吴思空的后背。

　　吴思空腹背受敌，即便他对自己的实力自信，此刻也不得不谨慎起来。

　　“龙元气盾！”

　　他的周身冒出一个圆形的光盾，将自己护在了中间，同时身影腾挪，躲避着两人的攻击。

　　据点之内，赵凯和万强两人都是变了脸色。

　　“没想到那个小子的实力居然那么强，连吴思空都奈何他不得。”

　　“哼，依我看，不是那小子实力强，而是他仗着上品灵兵的威能罢了，若是你我手中有上品灵兵，照样也能打败吴思空！”

　　“此言有理，那个小子手里有一柄上品灵兵，邪灵傀儡也有一个，你我刚好一人一个，这等宝物，岂能让他吴思空一个人占了去。”赵凯刚才被吴思空压迫，心中早有怨念，此刻也动了抢夺的心思。

　　“好。”万强眼中精光闪烁：“你我先联手夺下邪灵傀儡的灵兵，再对付那个小子！”

　　赵凯欣然答应，两人当即起身，朝吴思空这边飞来。

　　“吴兄，你先对付这小子，邪灵傀儡交于我二人。”赵凯朗声说道，直接和万强一起出手围攻邪灵傀儡。

　　吴思空眼中闪过一丝怒意，这两人分明是想抢夺灵兵，他却无可奈何，只好心中记下这个仇，打算解决掉苏辰之后，再对付这两人。

　　邪灵傀儡有万强和赵凯对付，吴思空可以专心对付苏辰，他没有了后顾之忧，当即施展最强绝招。

　　“战龙拳！”

　　一声怒吼，一道由元气凝聚而成的巨龙凭空出现，发出惊天龙吟，喷吐着骤热的火焰，朝苏辰冲了过去，所到之处，空气都被灼烧起来。

　　“绝品武学！”

　　苏辰一惊，眼中战意大盛，造化真气蠢蠢欲动，手中战斧再次冲天而起，轰然砍在了巨龙的头上，苏辰原以为可以直接将这巨龙劈成两半，却不料这巨龙惊人如此的强横，硬是挡住了苏辰的强势一击，甚至将苏辰震的后退了数十步。

　　而吴思空也好不到哪里去，元气巨龙在挡住苏辰的攻击之后，就渐渐溃散，化为天地元气，吴思空也退后好几步。

　　“吼！”

　　就在此时，芒牙发出一声怒吼，苏辰循声看去，只见此时芒牙和赵天峰等人竟然被十几个阴阳境的高手围攻，他们几人的实力根本不是那些人的对手，苏辰心中暴怒。

　　与此同时，赵凯和万强两人也已经压制邪灵傀儡，眼看着要夺走那件上品灵兵了。

　　“嗖！”

　　苏辰并未再和吴思空动手，而是身影一动，冲到了赵凯和万强的身边，战斧凶猛的砍向两人，苏辰的身法玄妙，吴思空竟是没能阻止他。

　　赵凯和万强连忙出手对付苏辰，只是苏辰并不和他们交手，仗着身法的优势，绕了过去，直奔邪灵傀儡。

　　“精神风暴！”

　　之前邪灵傀儡已经被精神风暴攻击过，意识微弱，这会儿又和赵凯万强二人打斗半天，意识大不如前，苏辰这一击，当场将邪灵傀儡的意识湮灭，他顺手抓住邪灵傀儡手中的灵兵，收入到了自己的储物戒指当中，连带着邪灵傀儡上的魂珠也被他得到了。

　　“混账！”

　　看到苏辰抢走灵兵，吴思空三人怒不可遏，全部堵了上来，谁也顾不上之前彼此之间的间隙了，势要把苏辰灭杀！

　　“小子受死！”

　　这个时候，三人都把各自的绝招施展了出来，哪里还敢留手。

　　“万化归元，一剑诛仙！”

　　巨大的剑影在万强的身前形成，剑势将苏辰前方的空间封锁，让他无法前进，剑影轰然劈下，所过之处，天地元气震荡，空间破碎，坚硬的地面都被震荡的破裂开，露出一个巨大的裂缝。

　　“惊龙掌！”武器被毁的吴思空毫不示弱，一招比之前战龙拳更加强大的惊龙掌施展出来，那惊人的气势，让人有种窒息的感觉。

　　“衍化乾坤，万法成空！”

　　赵凯身为法衍宗弟子，精神力乃是他最擅长的，而他施展的竟然是精神攻击，只是他的精神攻击可要比赵天峰的强多了，法衍宗最为拿手的便是精神秘法，这赵凯刚一施展，即便是最强的吴思空，脸上也露出忌惮之色。

　　“以为这样就可以奈何我吗？”

　　苏辰凌空而立，临危不惧，眼中尽是冰冷之色，他的声音如雷霆一般炸响，那赵凯的精神攻击竟然被苏辰的声音震得险些溃散。

　　“怎么可能？”赵凯惊得瞪大眼睛，脸色发白，精神攻击领域一直是法衍宗的专长，他从未见过有人靠声音就能破解他们的精神秘术的。

　　“哼，挡我者死！”

　　苏辰冷哼一声，身影如蛟龙一般，不闪不避，直接冲了过来，战斧已经被他收了起来，他的周身星光凝聚，一股凌厉的气息逐渐凝聚。

　　“造化神拳！”苏辰双目之中仿佛有星辰显化，一对巨大的拳头凝聚出来，分别朝着吴思空和万强砸了过去。


第0161章 围攻

　　轰隆隆！

　　天地震颤，空间破碎，巨大的拳头上带着璀璨的光芒和狂暴的元力波动，从苏辰的身前猛然爆发，在这光芒之下，周围的黑暗瞬间都被驱散掉，方圆数十丈范围内都是光明一片。

　　一拳势如破竹的撞击到了吴思空的巨龙之上，那巨龙发出一声哀鸣，竟然无法挡住这巨拳的攻击，拳影所到之处，巨龙身上的龙甲破碎，龙鳞飞溅，这巨龙本身便是由元气和吴思空的战意凝聚而成，此刻被苏辰的造化神拳瞬间破去。

　　吴思空的脸上露出惊骇之色，眼看着自己的绝招被破去，只能连连后退，避开苏辰造化神拳的锋芒。

　　“该死，这小子的实力怎么会这么强，而且，他这招看起来竟然超过了我们的绝品武学！”

　　砰砰砰！

　　几乎同时，另一个拳影也轰击在了万强的剑影之上，那来势凶猛的剑影，当即如泡沫一般，和吴思空的元气巨龙一样，从中被轰碎。

　　紧接着，拳势猛然增强，剑影上的碎裂痕迹当即延伸开去，越来越长，直到整个剑影彻底的碎裂，化为虚幻，变成天地元气，消散于虚空之中。

　　那两个巨大的拳影并未就此消散，而是余威未消朝着吴思空和万强轰杀过去，沿途之中，空间震荡破碎，吴思空两人面色惊怒，当即催动元气，再次施展出绝招，放才将苏辰的攻击给抵消了。

　　但是此时，苏辰已经仗着身法强行离去了，直奔芒牙等人所在的地方。

　　芒牙为了保护梵如仙和寒冰妖王二人，分不出太多的力量对方对敌，只能被动的挨打，据点当中三个门派的阴阳境强者，一个个实力都是不俗，几乎手里都有下品灵兵，单独对付芒牙的话，芒牙还可以凭借自己的蛟龙之身抵御。

　　只是，在场的阴阳境强者足有十几人，在万强和赵凯出手的时候，也都纷纷出手了，围攻芒牙和赵天峰等人，芒牙的实力最强状态下，甚至还不如赵天峰，而赵天峰的实力，最强也只能对付三个阴阳境四重罢了，可是对方的阴阳境强者，四重的就有五个，更别说阴阳境三重二重的强者了。

　　正所谓蚁多咬死象，赵天峰和芒牙他们为了保护梵如仙和寒冰妖王，不但发挥不出自己的实力，自身的力量还受到了限制，勉强支撑了一段时间之后，终于支撑不住，被对手看准了时机，压制下来。

　　“哈哈，刚才给你们机会，你们不知道珍惜，现在想要求饶也没用了。”一个飞龙殿得意地说道。

　　“速战速决，然后赶紧去帮助吴思空师兄。”

　　几道凝聚着血色气息的剑光瞬间攻击向了芒牙的脖颈七寸之处，即便是已经拥有了蛟龙之身，也是有自己的弱点的。

　　“咻！”

　　剑光飞快，转瞬及至，赵天峰等人被其他人压迫的疲于应付，根本无力帮助芒牙。

　　“吼！”芒牙怒吼一声，数丈长的巨大尾部横扫过去，据点有阵法守护，众人的攻击无法破坏里面的东西，但是据点外面的巨石，墙壁，在芒牙的撞击之下，纷纷破碎，化为漫天的烟尘。

　　“孽畜！”

　　万化门弟子被芒牙撞击到，气血沸腾，当即气愤的怒骂起来，挥舞着手中的灵兵，再次杀了过去。

　　有这么多人联手，身上的一点伤势，并不影响他们的实力发挥。

　　周胜之前看不起赵天峰，但是和赵天峰交手之后，他却是大惊，赵天峰的修为明明比他弱，可战斗力却还在他之上，这让周胜嫉妒不已。

　　“诸位师弟，先祝我一臂之力，杀了赵天峰，其他人不足为虑。”

　　芒牙现在大部分的力量都用在了防御上，李无极和方天野两人的实力相对弱了许多，若非李无极手里的上品灵剑，他们现在恐怕已经重伤了，即便如此，两人现在的情况也堪忧，现在几乎完全是靠赵天峰在勉强支撑。

　　飞龙殿的弟子立刻把元气汇聚到了周胜的身上，周胜眼中凶光大盛，凌厉的气息从他的身上迸发出来，带着惊人的气势，直奔赵天峰而去。

　　“死吧！”

　　轰！

　　一阵阵雷鸣之声，赵天峰面色冷峻，却毫不畏惧，手里玄毒骨扇分化成无数个绿色毒龙，密密麻麻的席卷过去，可是他现在已经是强弩之末了，这点抵抗之力，瞬间就被周胜的攻击破开，骨针纷纷无力的跌落。

　　然而，就在此时，苏辰硬是凭借造化神拳破开了吴思空三人的阻拦，直奔这边而来，瞬息及至。

　　“滚开！”苏辰双眼燃烧着熊熊的怒火，一拳蕴含着雄厚恐怖的元气，轰然杀至。

　　而这一拳仿佛有灵性一般，发出阵阵怒吼之声，带着强横的气势碾压过来。

　　“他怎么过来了？吴师兄和赵凯万强三人居然无法阻拦住他！”

　　周胜有些惊慌的看着杀过来的苏辰，之前谁也没有把苏辰当回事，可是苏辰和邪灵傀儡战斗的时候，他们才刚了解了苏辰的实力，却也并未重视，觉得还不如吴思空，可是当吴思空出手之后，才真正震撼到他们，吴思空居然无法打败苏辰，那岂不是意味着他的实力不在吴思空之下了。

　　一时之间，周胜有些庆幸，幸亏之前没有出手，不然的话，自己恐怕要吃亏了。

　　尽管苏辰的实力惊人，可是当万强和赵凯过去的时候，众人觉得他已经是必死无疑了，所以都很放心的全力对付芒牙他们。

　　这时苏辰的突然杀至，吓到了不少人，因为这个时候的苏辰，已经是能够对抗吴思空、赵凯万强三人联手的强者了。

　　“方师弟，你们去挡住他片刻，吴师兄马上就过来了，万化门的人，帮我抓住这些人，只要抓住他们，那小子投鼠忌器，不敢对我们怎么样的！”周胜信誓旦旦地说道，仿佛已经抓到了苏辰的弱点。

　　“找死！”苏辰眼中凶光大盛，造化神拳威势不衰，悍然杀至，冲过来阻拦他的几个阴阳境瞬间如同被巨石砸中一般，面色一白，连吐了几口鲜血，身体倒飞出去，重重的撞在了身后的墙壁之上，这墙壁历经千年，最终被他们给撞倒了，溅起一片灰尘。

　　“这上品灵兵是我的！”周胜这会儿把目标转移到了李无极的身上，李无极实力远逊于他，现在元气耗尽，根本无法发挥出上品灵兵的威力，被周胜抓到机会，夺走了上品灵兵，与此同时，周胜和另外几个阴阳境四重的高手，各自抓住一个人，想借此要挟苏辰。

　　“住手，如果不想你的同伴死的话，就老老实实的跪在我们面前，磕头求饶，然后交出你身上的宝物，还有你刚才的那套强大的武学拳法。”周胜自恃掌握了局势，蛮横的对苏辰说道，眼中尽是得意之色。

　　“你以为这样就可以要挟住我？”苏辰杀气更盛了，识海当中精神力分成好几道，分别形成了精神风暴，随后朝着眼前这些人席卷而去。

　　“小心，他会精神攻击！”吴思空看到周胜的表现，当即高声怒喝，提醒道。

　　但是已经迟了，苏辰此时的精神力已经达到了阴阳境七重，在神格的增强下，更是堪比阴阳境八重甚至九重，即便是赵凯这样擅长精神攻击的高手，在苏辰面前都要被瞬间秒杀，更别说其他人了。

　　无声的精神攻击瞬间袭进周胜等人的脑海当中，瞬间化为滔天巨浪，搅动他们的精神识海，一时之间，将赵天峰等人困住的这些人或者陷入呆滞，或是露出痛苦之色，全身剧烈颤抖，哪里还能束缚住赵天峰他们。

　　“滚开！”

　　苏辰怒喝一声，一股狂暴的气势冲击过去，这些人仿佛稻草一般，被这股强大的气势吹得四散开去，落在了地上，一个个狼狈不堪，法衍宗的人还好，灵魂力量比同级的人要强许多，可是其他两个门派的人就惨了，半天都没有清醒过来，仍旧在承受着灵魂当中的痛苦。

　　苏辰再次一掌裹挟着强横的造化真气，把围攻芒牙的一群人也都击退，这些人见识到苏辰的恐怖，哪里还敢和他动手，纷纷退了下去，等吴思空等人过来对付苏辰。

　　“你们怎么样了？”苏辰走到梵如仙和寒冰妖王的跟前，赵天峰他们虽然受伤，但并没有寒冰妖王受的伤严重。

　　“你是？”寒冰妖王狐疑的看着苏辰，苏辰现在还是林乱的样子，这个时候，继续伪装已经没有什么意义了，苏辰微微一笑，真气催动，恢复了之前的样子。

　　“是你！”寒冰妖王震惊的看着苏辰，他怎么也想不到，之前还需要自己庇护的小子，现在居然实力已经强到了这个地步了。

　　“仙儿，你伤势如何了？”苏辰取出一颗疗伤药递给寒冰妖王，连忙帮梵如仙检查伤势，刚才寒冰妖王没认出自己，显然梵如仙并未告诉他真相。

　　苏辰神识扫过，很快就对梵如仙的情况了解清楚了，梵如仙伤势并不严重，只是受到了精神压迫和冲击，她的境界太低，在这里想要生存下去，确实很艰难，寒冰妖王要保护她，也着实不容易。

　　但这里对梵如仙来说也确实是个不错的机会，若是利用好的话，足以她突破到阴阳境，彻底的觉醒蛮皇之体的。

　　苏辰一一帮芒牙还有赵天峰他们治疗了下伤势，让他们进入了据点之中，这个时候，谁也不敢阻止他。

　　嗖嗖嗖！

　　吴思空三人都赶了过来，脸色阴沉的看着苏辰，对那些没有受伤的弟子喝道：“飞龙殿弟子听命，和我一起布困龙大阵！”

　　赵凯和万强也召集各派的阴阳境弟子，联手把苏辰围在了中间，苏辰冷笑着看向他们：“不愧是大门派的人啊，打不过就围攻，好，就让我见识下你们所谓的合击阵法到底有多强！”


第0162章 星辰陨杀

　　吴思空等人都是出身大门派，而且在这些门派当中，也都属于天才级别的弟子了，可是此时却做出围攻之事，被苏辰如此讥讽，他们脸上都有些挂不住。

　　但之前见识了苏辰的恐怖实力之后，他们哪里还管的了这些，这时候，性命显然要比所谓的脸面重要的多，吴思空看到其他人脸上浮现出尴尬之色，害怕他们因此动摇心神，影响接下来的战斗，当即怒喝道：“哼！围攻又怎么样，战场上向来都是成王败寇，活下去才是王道，没有人会和死人讲道理的！”

　　吴思空的话说的也有道理，当即给了其他人理由，原本有些不坚定的阴阳境高手，目光很快就坚定下来，看向苏辰的目光充满了杀气。

　　苏辰看起来年纪比他们小的多，却拥有如此恐怖的实力，若是任由他继续成长下去，定然更加的恐怖，而且，他们还和苏辰结下这种大仇，苏辰怎么可能会放过他们。

　　“你们真是卑鄙无耻，一群人围攻还找这样的借口，依我看，你们这些人，将来注定无法有大的成就，吴思空，武道一途，心境最为重要，你做出如此之事，你即便是赢了，将来也绝对不可能再做突破的！”

　　赵天峰服用丹药之后，稍微恢复了伤势，不过苏辰命令他们在里面守护着梵如仙和寒冰妖王，所以，赵天峰只好拿言语挤兑这些人。

　　吴思空凶狠的目光转向赵天峰，阴森森地说道：“活着一切皆有可能，死了可就什么都没有了。赵天峰，你以为这样就能动摇我的决心？哼，你们等着吧，等杀了这小子，你们很快就会下去和他做伴了。”

　　吴思空话刚说完，脑海当中突然闪过一些画面，眼睛一亮，高声说道：“赵天峰，据我所知，这个小子应该就是你们之前去杀的人吧？你们非但没杀了他，好像还和他勾结起来，你那个师弟林乱呢？想必已经死了吧，这事若是让铁云长老知道，恐怕他会亲手杀了你吧！”

　　苏辰刚才在战斗的时候已经恢复了本来面目，起初吴思空并未多想，只以为苏辰以前就这样子，但是他回想起在外面的时候知道的事情，瞬间就怀疑起来，拿此时来打击赵天峰。

　　赵天峰不以为然的笑了起来：“吴思空，这就不是你考虑的事情了，既然追随了主人，在不在天罡宗待下去，已经没有必要了，而且，你以为你能活着出去吗？”

　　赵天峰对苏辰可是无比的崇拜的，即便是吴思空等人联手围攻苏辰，在他看来，苏辰也能够打败他们，将他们全部灭杀的。

　　“天峰，你不必和他都费口舌，你现在好好恢复，和芒牙他们防止其他人偷袭你们。”苏辰提醒道。

　　和吴思空一起站出来围住苏辰的有十几个阴阳境强者，还有几个人刚才被苏辰打伤，也在一旁恢复，这些人联手起来，也不容小觑。

　　“主人放心，我一定誓死保护他们。”赵天峰应声说道。

　　“主人，你也要小心。”芒牙传音说道。

　　梵如仙现在情况好多了，但是她的修为毕竟弱太多，帮不上太大忙，只好无奈的看着苏辰：“相公，你千万不要有事。”

　　吴思空听到赵天峰对苏辰的称呼，脸色大变，惊疑不定的看着两人：“赵天峰，我原以为你还是个人物，没想到居然认人为主，我真是高看你了。”

　　苏辰扫视了眼围在自己周围的十几个阴阳境高手，冷笑了起来：“吴思空，你以为拖延点时间让这些人恢复，就可以改变结局吗？”

　　吴思空脸色一变，一丝尴尬表情闪过，很快就恢复镇定：“哼，你现在才发现么？迟了，动手！”

　　刚才苏辰悍然出手，把围攻芒牙等人的三派之人打伤不少，吴思空刚才召集他们围攻苏辰，这些人多少都带有伤势，吴思空信心不足，就趁机和苏辰赵天峰他们拖延时间，让这些人恢复。

　　作为三个门派的弟子，身上的丹药自然是不会少了，这一会儿的功夫，他的伤势都恢复的差不多了。

　　随着吴思空一声令下，这些阴阳境高手瞬间守住自己的方位，招出自己的灵兵武器，一道道或是狂猛霸道，或是阴冷邪异的气息在苏辰周围震荡起来。

　　这些阴阳境高手来自不同的门派，修炼的功法也不尽相同，但是修为都不弱，此刻联合起来，即便是进阴阳境巅峰的强者都要避其锋芒的。

　　不过，万物相生相克，再强大的敌人，也有自己的弱点的，苏辰刚才和吴思空等人动手，真正的手段还并未施展呢。

　　“法衍宗弟子听命，镇魂！”

　　轰隆！

　　三大门派功法不同，一起动手显然有些不适应，赵凯干脆首先发难，刚才苏辰的精神攻击，对他来说是个不小的刺激，精神秘术一直是法衍宗的看家本领，也是他们能够越级挑战的底牌。

　　可是苏辰的精神攻击之强，竟然还远在他之上，这对赵凯造成的震撼可想而知了。

　　于是，在众人围住苏辰之后，他第一个就开始出手，而且上来就是法衍宗阴阳境弟子最厉害的合击精神秘术——镇魂！

　　七个法衍宗阴阳境弟子几乎同时施展出了最强的攻击，七道凌厉的精神波动朝着上方凝聚，以北斗七星的阵势对应，随后赵凯等七个法衍宗弟子手结法印，七道精神能量汇聚到一起，带着不同的气息，在空中形成了一个巨大的神像，这神像刚一形成，就带着一股惊人的压迫之势。

　　吴思空和万强二人看着苏辰上方的神像虚影，脸色变得十分凝重，紧接着是喜色。

　　两人心惊的是法衍宗的精神攻击之法如此强横，这一招镇魂，若是他们面对的话，恐怕只能落荒而逃了，苏辰虽然灵魂比他们强一些，但是面对这一招，想要应付，恐怕也不是一件容易的事情。

　　在赵凯出手之后，吴思空和万强也不敢有丝毫的懈怠，一个镇魂怕是未必能够干掉苏辰，不能给他任何喘息的机会。

　　吴思空刚才可是见识到了，这苏辰的实力相当的强横，更可怕的是，这小子的身体竟然堪比灵器，他显然有厉害的炼体功法。

　　所以，对付苏辰，最重要的还是靠精神秘术的攻击，吴思空和赵凯需要做的，便是干扰苏辰的精神，让他无法凝聚精神对抗镇魂这一招。

　　苏辰神情凝重的看着上方的镇魂，那三丈多高的巨大神像，仿佛仙神一般，带着惊人的震慑力，一股浓重的压迫感从苏辰的心头升起。

　　“很不错的精神秘术！”

　　这是苏辰此时的想法，他原本以为除了自己得到的神格当中学到的精神秘术之外，那些宗派的精神秘术都不值一提，但是现在看来，自己确实有些自大了，正所谓术业有专攻，到了神祇那个层次，精神攻击什么的，每一个都无比的强大，根本不是现在的苏辰可以学到的。

　　以至于现在的苏辰，虽然多次突破，可还是只会一个精神秘术精神风暴，刚才赵凯施展的精神秘术魂飞魄散虽然也不错，但是并未被苏辰放在眼里，魂飞魄散名字听起来霸气，可是威力却还不如精神风暴。

　　可这镇魂却和精神风暴有着不同的地方，精神风暴威力在于攻击，而这镇魂，则应该倾向于镇压，以绝对的精神力量碾压对手。

　　七个阴阳境强者的精神之力联合起来，以阵法的作用凝聚成神像镇压敌人的灵魂，除非是灵魂层次比他们高一些，达到阴阳境巅峰，半步金丹乃至金丹境，亦或者本身也是擅长精神秘术的强者，否则，要么逃走，要么被重创。

　　“这个镇魂我一定要学到！”苏辰眼中精光闪烁，随后收回了目光，看向吴思空和万强等人，如果是一两个阴阳境的攻击，他或许可以凭借身体的强横完全无视掉，但是这么多人的攻击，苏辰不得不重视起来。

　　“碎星拳！”

　　鬼使神差的，苏辰没有直接施展最强的造化神拳，而是用的碎星拳，星辰秘典的基础拳法，可这基础拳法，在造化真气的催动下，威力之强，依然可以灭杀阴阳境的强者。

　　“月落星沉！”

　　拳影闪烁，星光灿烂，夜色之下，苏辰周身绽放出灼目的白光，刺得吴思空等人不得不闭上眼睛，靠神识来锁定苏辰。

　　“轰轰轰！”

　　无数道拳影从苏辰身上闪现，如离弦之箭一样，轰向了周围敌人的杀招。

　　除了吴思空和万强两人的攻击之外，其他人的攻击都被苏辰瞬间破碎，拳影继续朝着他们身上碾压过去，逼得这些人不得不防御。

　　至于吴思空两人，苏辰双拳如龙，造化真气在手臂上爆发出来，化为两道金龙，发出阵阵龙鸣，轰向两人，周围的天地元气震荡，地面都被带起两道深深的沟壑。

　　吴思空两人并未施展全力，只是干扰苏辰，而此时，镇魂轰然降下，整个压在了苏辰的身上，苏辰面不改色，他看似无动于衷，数道精神风暴已经准备好了，在神像镇压过来之时，这些精神风暴席卷而出，冲击着这个神像。

　　神像本事精神之力凝聚而成，在苏辰的精神风暴冲击之下，很快就支撑不住，赵凯等人联手施展的镇魂固然厉害，但是苏辰的精神力无论是在量上还是质上，都要强上许多，因此，苏辰单凭自己的实力，就硬是挡住了这股攻击。

　　“轰！”神像持续了片刻，就被苏辰彻底轰碎，消散开去。

　　“该死！”赵凯脸色一白，怒骂起来，眼中闪过惊恐，这一招，即便是阴阳境七重八重的强者面对，都不可能这么轻松解决的。

　　“你们玩够了，那就该我了！”

　　苏辰身上的气势陡然升腾起来，宛若山崩海啸一般狂猛霸道，他的眼中，星辰再次闪眼，只是和上次不同的是，他的双眼光芒夺目，让人无法直视。

　　“造化神拳，星辰陨杀！”

　　造化神拳第二重境界，苏辰一直都在领悟，这一次，在炼化了魂珠之后，几次战斗，他终于再次突破，彻底的领悟出第二重的拳法，力量之拳——星辰陨杀！


第0163章 落荒而逃

　　星辰陨落造成的杀伤力何其的强大，之前苏辰就屡次尝试过这一招，在和赵天峰动手的时候用过，刚开始和吴思空动手的时候也施展了这一招，只是，苏辰总感觉到缺少了些什么，无法让这招变得最强大。

　　就在刚才，苏辰实战碎星拳的时候，受到了镇魂神像的镇压，那种压迫感，那种强横的力量，终于点透了苏辰，让他明白了过来。

　　“力量！”

　　造化神拳第二重，苏辰领悟的便是力量，以前苏辰学习各种功法，学习造化神拳第一重，但是那一切都只是根基，让苏辰拥有对付普通对手的实力，也就是一个巧罢了。

　　但是武道一途，如果只会投机取巧的话，是根本无法成为真正的强者的，必须要走出自己的道路才行，而且，苏辰逐渐领悟到，单纯的领悟一点也是不够的，就好比现在，他领悟出了造化神拳的力量之拳，可是力量强大了，还需要速度，甚至更多。

　　这就是他需要走的路，造化神拳很是奇特，除了第一重让苏辰学习无数功法，融合起来，能够见招拆招之外，后面根本就没有任何的提示，完全需要他自己去领悟的。

　　而经过无数次的战斗之后，苏辰终于明白过来，知道了以后自己的路该怎么走。

　　苏辰是进步了，可是却苦了吴思空等人，刚才苏辰也施展了这一招，威力很恐怖，但是远没有现在这么强，这一招的威力，起码翻了一倍，听起来似乎并不多，可是到了他们这个级别，实力提升哪怕一成，都是相当恐怖的，足以在一场战斗当中逆转局势的。

　　“可恶，这小子的实力怎么可能这么变态，这次居然比上次更强了，而且，他竟然那么轻松的就破解了法衍宗的精神秘术合击之法，这小子还是人吗？”吴思空心中不禁有些恐惧了，飞龙殿有比他厉害的天才强者，但是即便是这些人，也没有让吴思空有这种感觉，完全无力的挫败感。

　　“都去死吧！”

　　苏辰怒喝一声，原本就暗淡的星空此刻更加的灰暗了，而据点外面，先是突然一暗，仿佛黑洞一般，把所有的光线都给吞噬一空，就在此时，光芒突然大涨，就好像突然从晚上变成了烈日炎炎的中午一般。

　　苏辰就像是太阳一样，全身绽放出无尽的光芒，照耀周围一切的黑暗。

　　“轰隆隆！”

　　无数道星辰光辉落下，带着天地的力量，朝着周围这近二十人碾压过去，那恐怖的气势，比之刚才的镇魂更加的强大，让吴思空都有些窒息了，面露惊骇的看向朝自己压迫而至的星辰碎片。

　　“怎么会这么恐怖。”吴思空惊骇不已，连忙施展身法躲避，但是周围的空间像是被束缚住了一般，根本就无处可躲。

　　“啊！”

　　一声声惨叫响起，在这苏辰目前最强的一拳之下，围攻他的人一个个受到了重创，许多人祭出自己的武器想要抵挡，但是瞬间就被轰碎，下品灵兵居然也无法挡住这一攻击，被轰击得碎裂了。

　　这些灵兵多数都于这些人心神相连，当场被毁掉，心神瞬间就受到了床上。

　　咻！

　　周胜拼命的抵抗，可是那星辰之力太强大了，死死的压在了他的身上，他的手臂奋力去支撑，却被星辰之力轰击的粉碎，一双手臂瞬间就没有了，周围血肉横飞，其他人的情况也不比他好到哪里去。

　　轰！轰！轰！

　　星辰不断坠落，好似绵延无尽一般，周胜等人几乎就要绝望了，他们的实力根本不足与抵抗这股强大的攻击，吴思空等人相对要好一些，但也仅此而已，看到苏辰气定神闲的样子，吴思空的脸色十分的难看。

　　他怎么也想不到，之前一个自己都不放在眼里的弱小的家伙，此刻居然变得如此强大，甚至他们联手都不是苏辰的对手！

　　相对于外面这些人的惊骇，赵天峰等人就要兴奋多了，赵天峰脸上露出惊喜和崇拜之色：“主人的实力果然通天彻地，无人能及，面对这么多人的攻击，居然依然立于不败之地。”

　　“相公是最厉害的！”梵如仙双眼痴迷的看向苏辰，变得越发美丽的脸上露出迷恋之色。

　　寒冰妖王看着梵如仙的表情，无奈苦笑，果然是女大不中留啊，不过，这小子可真是让人吃惊啊，这才过去多久，他居然已经成长到了这个地步，恐怕，他现在的实力，已经达到了阴阳境后期了。

　　那吴思空的实力乃是阴阳境六重，再加上那么多人联手围攻，依然被苏辰压制的这么凄惨，即便是阴阳境七重的强者都未必做到，苏辰这小子现在的实力，至少是阴阳境八重，甚至更前过来。

　　看着那个并未长大多少的年轻小子，寒冰妖王不由的一阵唏嘘感慨，当初自己可是要挟过这小子，不过，好在因为有梵如仙的存在，他们的关系并不算差，也幸亏如此，否则的话，自己岂不是得罪了一个金丹境强者了吗？

　　寒冰妖王很清楚，苏辰小小年纪就有了这样的修为实力，将来成为金丹境，那绝对是铁板钉钉的事情啊。

　　“主人一直都是这么强大！”芒牙盘踞着身体，看向战斗的方向，吐着信子，骄傲地说道。

　　“这些人怎么办？”李无极看向在一旁疗伤的那几个别苏辰打伤的阴阳境弟子，这当中还有几个先天境，那几个阴阳境弟子还好，那些个先天境弟子，已经吓的差点尿裤子了，两条腿抖个不停。

　　“杀了！”赵天峰眼中凶光闪烁，苏辰和吴思空他们一战，已经注定了要和这些人结下死仇，他断然不会心慈手软，妇人之仁的。

　　“好！”李无极和方天野两人露出兴奋之色，刚才他们被人围攻，十分的狼狈，现在可是他们还击的时候了。

　　“你们想干什么？”一个阴阳境三重的万化门弟子惊怒的看向李无极等人。

　　“干什么？当然是杀了你们，刚才你们对我们多番刁难，还想抢夺老子的灵兵，不杀了你们，怎么能平复老子心头的怒火。”李无极冷笑着说道，他认成七绝剑尊，说是断绝了七情六欲，可是即便是金丹境的强者都未必能做到这一步，更别说他的。

　　李无极也有他的喜怒哀乐的，他若是能够做到断绝七情六欲，那么，他恐怕早就达到金丹境甚至更强的境界了。

　　“你们不要得意，现在战斗还没结束，尘埃尚未落定，胜负难料，万师兄他们还有能力反败为胜的，你们要是敢对我们动手，到时候万师兄和吴师兄他们一定会替我们报仇的！”另一个阴阳境弟子一边抖着腿，一边强硬地说道，但是看他的样子，明显是口不对心，连他自己都对自己说的话没有一点信心。

　　好像是为了证实他的话似的，吴思空突然对赵凯说道：“赵凯，这小子身体防御太强，只能靠精神攻击干掉他了，赶紧趁着我们伤势不重，出手镇压他，不然的话，等其他人都重伤死亡，我们根本无法反抗了！你速速出手，我等助你一臂之力！”

　　赵凯也被砸的气息浮动，脸色难看，心中甚至有了怯意，但吴思空的话一下子又让他打消了心头的胆怯，心神镇定下来。

　　周围的人虽然都受了伤，但是精神并不算太差，足以再施展一次镇魂攻击，在赵凯的命令之下，其他人再次出手，只是和之前不同的是，上次是七道精神力量，而这次，一下子变成了将近二十道，而且吴思空和万强等人的精神力要强的多，这镇魂的威力，顿时提升了三四倍。

　　“轰隆！”

　　镇魂再次施展出来，朝着苏辰镇压下来，苏辰冷笑一声，他知道这一次自己不可能单独凭着自己的精神风暴就挡住了，必须借助神格的力量了。

　　识海当中信仰之力涌动，汇入到神格之中，顿时神格光芒大盛，神光照耀之下，那神像仿佛邪魔一般，被神光镇压粉碎，在神光之下被净化掉。

　　“吼！”

　　这一次的神像，汇聚了近二十人的力量，几乎已经有了灵性了，然而，面对神格这已经超越九州大陆存在的神物，神像的灵性几乎可以无视掉，在神光笼罩之下，那神像像是被腐蚀了一般，裂开一道道缝隙，原本人性化的脸上也皲裂了，看起来很是恐怖。

　　那巨大的神像脸上露出惊恐和茫然，终于轰然碎裂，消散一空了。

　　凝聚这众人全力一击和希望的一招，竟然如此轻松的就被破解了，这完全超出了众人的预料。

　　吴思空不甘心的看着这一幕，但是他已经有所准备，在神像崩溃的霎那，他的身影陡然一动，一道血光闪现，吴思空的速度顿时提升了数倍，化为一道血影，遁入到了黑暗之中，朝着远处飞速逃窜。

　　“吴师兄居然逃走了？！”

　　这一幕，瞬间让其他人的气势也都崩溃了，一个个露出绝望的神色。

　　“逃！”几个脑子清醒的人连忙做出了反应，也要逃走，苏辰冷哼一声：“现在想要逃走？迟了！”

　　星辰陨杀再次出现，那恐怖的力量碾压下来，其他人根本无力抵抗，周胜惊怒的看着苏辰，坐着最后的挣扎：“小子，我们是飞龙殿的人，你杀了我们，我们飞龙殿不会放过你的！”

　　“我万化门大师兄乃是阴阳境巅峰的强者，你敢杀我们，师兄一定会替我们报仇的，你根本不是大师兄的对手！”

　　面临必死的境地，这些人一个个叫嚣起来，做着最后的挣扎。

　　“轰！”

　　星辰汇聚而成的巨拳轰杀而下，当场五个实力弱的阴阳境高手被轰杀，尸体化为血雾，彻底的死亡了，紧接着，其他人也步了后尘。

　　周胜更是没能逃脱被灭杀的命运，赵凯和万强两人拼死做着最后的斗争，甚至想要臣服于苏辰，但是这种人，苏辰根本就不会收服的。

　　一拳下去，这些人彻底被轰杀了，而之前躲在据点当中的人，也在赵天峰和芒牙等人的围攻下，尽数灭杀掉。

　　苏辰看向远处的夜空，叹了口气，终究还是让吴思空跑了，而自己的游龙身法胜在灵巧，速度却是不足。

　　“看来，我还有很多地方要提升啊。”苏辰摇了摇头，走进了据点当中。


第0164章 收获

　　“主人。”

　　看到苏辰进来，赵天峰连忙走上来说道，然后指着地上那几个尸体说道：“这些人已经被我们杀死了。”

　　看着赵天峰有些邀功的话，苏辰笑道：“好了，知道了，丢出去吧，别弄脏了这里，我们起码要在这里呆一晚上呢，现在天色都已经晚了，随时可能有邪灵傀儡袭击这里，到时候，我们想休息都难了。”

　　“是。”赵天峰连忙叫上李无极和方天野两人，去清理战场，死去的这些可都是阴阳境的高手，而且都是门派弟子出身，身上都带了不少的好东西，单是那些灵兵，都是一笔不小的财富。

　　只是，在这个潜龙宗遗址，这些人身上的武器，其实算不上多么的珍贵，但是若是拿到外面的话，足以换来不少丹药了。

　　“相公，你没事吧？”梵如仙现在已经恢复的差不多了，她紧张的起身看着苏辰，关心的询问道。

　　“我没事。”苏辰笑着摇了摇头，他就是有些累罢了，毕竟刚才连番战斗，体内造化真气几乎枯竭了，精神力也消耗一空，特别是最后那一击，为了避免那些人逃走，苏辰可是把全身力气都施展出来了。

　　“那就好。”梵如仙松了口气，让苏辰坐下。

　　“唉，可惜，让吴思空逃了，他一旦逃走，对我们来说就是个威胁，一旦他找到那三个门派的其他人，再次遇到，我们又会遭到攻击，所以，这次你们必须尽快的提升实力，而且，这里也是突破的好地方。”苏辰凝重地说道。

　　“我们清风寨，即便是得到了灵脉，可是那灵脉毕竟太小了，天地元气浓度根本无法和这里相比的，仙儿，你的修为已经接近先天境巅峰了，相信离阴阳境已经不远了，你只是灵魂境界不够，而我这里有魂珠，待会儿我把魂珠里的煞气炼化掉，你吸收了里面的灵魂之力，可以让你的灵魂境界提升，说不定，你能够一鼓作气的突破到阴阳境。”

　　“真的吗？相公，那我就可以帮你了。”梵如仙兴奋地说道。

　　苏辰看着梵如仙，微微一笑，最初见到梵如仙的时候，她还是个又胖又高大的魁梧女人，除了脸蛋还可以，根本算不漂亮，可是现在，渐渐炼化了体内的血脉能量，梵如仙已经真的有了如仙的容貌和气质了，若是突破到阴阳境，恐怕比之司徒静，还要漂亮许多呢。

　　以前苏辰对梵如仙叫自己相公有些反感，但是现在，每次听到梵如仙这么叫自己，苏辰总感觉很是自豪，特别是别人看着自己那羡慕的眼神，更让苏辰虚荣心得到了大大的满足。

　　赵天峰等人的效率很高，很快就把战利品清理好了，放在了苏辰的跟前，堆起来很高，至于那些尸体残害，则被他们一把火给烧的干干净净，毕竟那玩意血淋淋的堆在门口，很影响人的心情的。

　　“主人，这次我们共收获了八件完整的下品灵兵，三件中品灵兵，其他的则是被您毁掉的废品，然后就是一些丹药，这些人出身宗门，身上都带有不少灵药，虽然品阶不高，可是对我们现在来说都很实用。另外，我还从他们身上搜集到一些他们的功法秘籍，主人您可以看下。”赵天峰说着，把几个玉简递给了苏辰，这些宗门一般都是把功法刻录在玉简当中传承的。

　　“嗯，不错。”苏辰满意的点了点头。

　　“这些灵兵，你们看自己的情况选择合适自己的，剩下的我拿回去，该修复的修复，好的就存起来，放入库中，作为给有功之人的奖励。”

　　这些灵兵当中，不仅仅只是武器，居然还有两件防御灵器，虽然只是下品，但是论价值的话，还在中品灵兵之上，苏辰自己身体防御强横，又有神格庇护，防御方面堪称完美，根本用不着这些防御灵器，但是梵如仙修为在几人当中最弱。

　　于是，苏辰就把这两件防御灵器给了梵如仙，梵如仙炼化之后，心中很是开心，偷偷的亲了苏辰一下，可把苏辰给惊呆了。

　　萧婵儿干过这种事，可是梵如仙和司徒静两人一直都是很规规矩矩的女孩子，从来不会做这种出格的事的，然而此时梵如仙竟然偷偷亲了自己。

　　相对于苏辰来说，梵如仙更是尴尬，她一个女孩子，第一次做这样的事情，亲完之后，她就偷偷的坐到一旁修炼去了，只是看她的样子，显然根本就进入不了状态。

　　寒冰妖王看到了这一幕，却并未说什么，只是走过来，凝视着苏辰说道：“小子，不得不承认，我确实小看了你。”

　　“呵呵，很多人都小看了我。”苏辰笑着说道，一点也不谦虚，他有自己的骄傲和底气。

　　“唉，仙儿的眼光果然比我好啊。”寒冰妖王看了眼梵如仙，再次叹气道：“我原本以为妖皇的儿子惊风妖王已经很妖孽了，没想到，你简直就是逆天，这才过去了多久，你的实力竟然已经突破到了这个层次，恐怕，从这里出去之后，金丹境都拿不住你了。”

　　“哈哈，借你吉言。”苏辰笑着说道，这当然也是他的目标，不过，离九州论战还有一年的时间，只要在一年的时间里，拥有金丹境的实力就足够了。

　　只不过，那只是门槛罢了，想要在九州论战当中一鸣惊人，就必须有远超金丹境的实力，而根据苏辰所了解的情况，那九州论战当中，不乏有乾坤境的逆天妖孽，而苏辰的目标，就是成为这样的存在，甚至于，把这些天才们踩在脚下。

　　因为苏辰清楚，自己的最终目标是为了让父母重回家族，而苏重和南宫柔想要回到家族，两家的矛盾就是一个难题，除非有足够强大的实力和分量，来让这两家化解这些矛盾，否则的话，让父母重回家族，不过是一个空话罢了。

　　自己的实力太差肯定不行，若是能够强大到覆灭一个家族的地步，恐怕，这两家没有哪个敢于挑衅自己吧，甚至会恭恭敬敬的请自己的父母回去。

　　这就是实力带来的好处，也是苏车一直追求的目标。

　　除了帮助父母实现这个愿望，苏辰还有一个目标，那就是前往那遥不可及的神域看一看，那里到底是怎么样的一个世界。

　　苏辰融合神格的时候，曾经做过一个梦，梦到了神域当中的一些事情，但是内容太少了，根本无法完全理解，所以，如果有希望的话，苏辰很想踏入那个地方看一看。

　　苏辰把那些战利品收起来，意外的发现，这当中居然还有三颗魂珠，想来应该是吴思空这些人知道打败邪灵傀儡之后得到的，只是这些人根本不敢吸收这些煞气浓重的魂珠，而炼化煞气又很耗费时间和精力，在这里，他们可不敢轻易的浪费力量在这上面，只等出去之后，再找门中长辈帮忙炼化。

　　“这倒是便宜我了。”苏辰笑着把这三个魂珠拿在手里，再加上之前自己还没炼化的那一个，以及在据点外灭掉的那个傀儡，自己手里一共有五个魂珠了。

　　苏辰看了眼梵如仙和寒冰妖王，暗暗点了点头，自己已经吸收了一个了，不急着再吸收，倒是梵如仙他们，在这里实力不足，一旦遇到危险，自己不可能时刻保护他们的，所以，苏辰决定把这五颗魂珠的煞气炼化，让他们一人吸收一个，到时候他们起码有了自保的能力，甚至于他们还能帮助自己。

　　苏辰又去把那个邪灵傀儡给收了起来，然后吩咐赵天峰等人：“我要炼化魂珠当中的煞气，你们替我护法，若是有人过来，你们看情况决定是否让他们进来。”

　　“是，主人。”赵天峰连忙应道。

　　苏辰当即开始炼化魂珠当中的煞气，这对苏辰来说并不是太大的难事，只是需要消耗信仰之力催动神格的威能，净化这其中的煞气而已。

　　只是，这一次和上次不同的是，苏辰在净化煞气的时候，竟然在魂珠的残余意识当中，得到了一些有用的信息。

　　这五个魂珠，有三个没有什么信息，有两个分别是入侵潜龙宗的金丹境强者和一个潜龙宗的金丹境强者所留。

　　因为是残缺的意识，所以内容不多，但也让苏辰对这里有了更多的认识，而且，更让苏辰高兴的是，那个潜龙宗金丹境强者的残缺意识当中，居然留下了一套功法，蛮龙诀！

　　那位金丹境强者名叫蛮龙真人，也是金丹境强者，而且还是金丹境后期的强者，比冰龙真人强大多了，正是因为如此，所以他死后留下的魂珠会含有他的一些传承。

　　当初冰龙真人并非死在潜龙宗大战，而是在那之前就已经死了的。

　　这蛮龙诀非常适合天生神力之人修炼，而梵如仙刚好是蛮皇之体，这蛮龙诀乃是王品功法，金丹境强者一般修炼的也不过是绝品罢了，而这王品功法，足以修炼到乾坤境了。

　　“不愧是当年最强大的宗派。”苏辰忍不住感叹道。

　　因为有过经验，这一次苏辰驾轻就熟，很快就净化完了，然后他分给每人一颗，让他们先炼化掉，至于蛮龙诀，苏辰打算等梵如仙炼化魂珠之后再告诉他们。

　　寒冰妖王激动的接过魂珠，这东西，金丹境强者都要抢夺的啊，自己居然能够得到一颗，而这都是沾了梵如仙的光啊。

　　苏辰并未在意这些，在大家都进入修炼状态之后，他则守护着他们，同时反省自己的不足。

　　刚才的战斗，看似短暂，可是苏辰能够从其中发现自己不少的问题。

　　特别是在吴思空逃走的时候，苏辰更是深刻，自己的战斗力虽然强横，但是太过单一了，几乎只有近身攻击之法，而没有远战的能力，而且，精神风暴的手段对付灵魂层次低的人还行，一旦到了阴阳境后期，乃至金丹境，灵魂蜕变，想要靠这个手段打败对手，就不是那么容易的事情了。

　　还有，在吴思空逃走的时候，苏辰也没有快速的身法追击，这不仅在杀敌的时候是个麻烦，将来遇到危险逃遁，怕也不行。

　　思来想去，苏辰决定再学习一些功法，来弥补自己的不足。


第0165章 突破

　　对苏辰来说，功法最都的自然便是神格传承的那些了，但是让苏辰很郁闷的是，神格传承的技能，大都是神境强者才可以修炼的，他不过才先天境罢了，根本无法修炼那个层次的强横技能。

　　至于那些修炼的功法，远不如造化神诀，有了这个功法，苏辰已经不打算修炼别的功法了，战斗类的技能又无法修炼，苏辰只好把目光放在了从赵凯等人身上得到的战利品上。

　　赵凯和万强等人被斩杀，但是他们身上的一些功法技能却留了下来，被赵天峰收集好交给了苏辰，而且苏辰收服了赵天峰等人之后，已经从他们的灵魂当中得到了关于天罡宗的一些功法。

　　但是相比较之后，苏辰发现根本没有学习的价值，所以就舍弃了。

　　无奈之下，苏车只好研究起这些从万化门、飞龙殿和法衍宗得到的功法技能了。

　　那些修炼真气的功法，苏辰直接舍弃掉了，直接查看武技和精神秘术，飞龙殿和万化门的弟子只有一两个精神秘术，而且还是很普通的那种，万化门擅长的是剑术，各种神奇精妙的剑法让苏辰目不暇接。

　　但是神奇并不代表着威力就强大，苏辰对比之后发现，这些剑法并不如自己的造化神拳厉害，只好也舍弃了。

　　不过，即便如此，苏辰也为自己的造化神拳第一重完善了许多，造化神拳第一重，就好像是基础一样，吸收融合各种武学，而造化神拳第二重之后，便是需要自己以第一重为基础去领悟了，不管是朝着哪个方向，只要能够领悟出一门绝招，辅以造化真气，定然可以发挥出恐怖的威力。

　　整理了一遍之后，苏辰觉得自己还是老老实实的学习镇魂算了，其他门派的功法苏辰压根就没有兴趣，而法衍宗的精神秘法，除了这个镇魂之外，其他的威力功能都不如精神风暴。

　　现在赵天峰等人还在修炼，苏辰就没有急着修炼镇魂，而是运转造化神诀，吸引周围的天地元气汇聚到身边，以造化真气的玄妙，把其中的煞气炼化，如同之前他们汇合的时候一样，苏辰仿佛一个元气吞噬机器，把那些元气汇聚过来，净化掉煞气，一部分元气自己吸收掉，其他的就让芒牙他们炼化吸收。

　　这据点因为有阵法的存在，使得这里的天地元气浓度更大，足足是外界的五倍之多，而且，根据苏辰的了解，这里只属于潜龙宗遗址的外围地带，只是比之前稍微靠里面了一些罢了。

　　若是按照这个浓度递增的话，到了最深处的话，天地元气的浓度，恐怕是外面的十倍，甚至更高了。

　　“呼呼！”

　　随着苏辰修炼，他全身真气都运转起来，每一个毛孔都张开，好似黑洞一般，不断的吞噬着周围的天地元气，那些元气在他的周围凝聚，其中蕴含的煞气在造化神诀的炼化之下，渐渐的消散，只留下纯粹的天地元气。

　　芒牙和梵如仙等人则围绕在苏辰的周围，各自炼化魂珠上的灵魂之力，虽然芒牙并未得到魂珠，不过她并不担心，作为苏辰第一个仆人，苏辰不可能忘了她的，这次没有，意味着下次她可能得到更多。

　　芒牙虽然是妖族，可是智慧却丝毫不比人族差的。

　　赵天峰等人炼化魂珠的效率比苏辰慢了许多，足足耗费了一个时辰，他们才纷纷炼化完成，只有梵如仙因为境界太低了，效率最慢，现在还在修炼当中。

　　苏辰也没有打搅她，他吩咐赵天峰等人：“你们一边修炼一边护法，我要修炼一门功法，可能耗费不少时间。”

　　“主人放心，有我们在，谁也别想打搅您。”赵天峰当即表态说道。

　　“嗯。”苏辰点了点头，一部分神识控制着身体继续修炼造化神诀，剩下的精神则全部沉浸在识海当中，开始修炼镇魂。

　　识海当中，灵魂状态的苏辰睁开眼睛，开始按照镇魂的修炼之法修炼，一丝丝精神力在识海当中演化，最终凝聚成型，在前方形成一个巨大的精神神像，带着强大的威压。

　　可是苏辰看着眼前的神像，总感觉哪里不对劲，这神像和赵凯他们施展的相比较，弱了许多，以苏辰对自己的了解，即便是自己一个人施展这镇魂，也不应该如此弱小，眼前这神像，恐怕对付一个阴阳境一重的强者都有些勉强。

　　“到底哪里出了问题了？”

　　苏辰陷入深思当中，过了片刻，他心中一动，闪过一个念头：“莫非是因为这镇魂本身就是合击精神秘术，一个人无法施展吗？”

　　苏辰回想起这镇魂的介绍，确实有这么个说法，需要多人联合施展方可，一个人施展的话，对精神力要求极高，而且施展出来，威力巨大，消耗也很大。

　　想到这些，苏辰心中瞬间明白了过来，原来如此，这镇魂应该属于品阶比较高的功法，正常情况下，恐怕得金丹境强者方能够单独施展了，而阴阳境要想施展的话，恐怕得耗费巨大的精神力了。

　　不过，苏辰自认为自己的精神力足够强大，而且品质也足够高，毕竟有神格每天锤炼，又有信仰之力滋养，苏辰的灵魂和精神力，每天都在以一个恐怖的速度增长着，而且他又炼化了一个魂珠，精神力何其庞大，这也是为何他刚才能够轻松的应对赵凯等人联手施展镇魂的原因。

　　“既然如此，那我就按照合击之法尝试下。”

　　苏辰再次尝试修炼，他将自己的精神力分成了七道，按照北斗七星的阵势汇聚到一起，再次形成了一个巨大的神像，因为苏辰本身在精神秘术方面，已经很有经验了，所以这一次居然一下子就成功了。

　　苏辰看着眼前的神像，感受着其中的威力，最后，他满意的点了点头，这次终于算是成功了，只是苏辰看着眼前的神像，感觉怪怪的。

　　以神像镇魂，威力固然强大，可是苏辰心中总是不由的想起自己造化神拳第二重的星辰陨杀，因为从小修炼碎星拳的缘故，他对星辰之力很有感觉，而且修炼造化神拳之后，他对星辰之力的感应也越发灵敏了。

　　“能否把这个神像换成别的东西呢？”苏辰忍不住想着，他胆子很大，修炼造化神诀的时候，他就敢随便尝试，也不怕修炼失败，魂飞魄散，更别说现在只是修炼一个精神秘术了。

　　“既然是以北斗七星的阵势凝练而成的，那何不凝练成和星辰陨杀一样的攻击呢？”苏辰的想法有些逗，因为他觉得以星辰之力攻击感觉要比那个神像看起来酷炫一些，但是威力如何就不知道了。

　　“不管了，反正这镇魂本来就是人创造出来的，再改造下应该不会有太大问题。”

　　苏辰想到就做，心念一动，这精神力凝练成的神像轰然破碎，化为精神力，再次融入到苏辰的灵魂当中。

　　苏辰酝酿了片刻，再次引动七股精神力，把这七股精神力锤炼的无比凝实，方才以北斗七星阵势凝聚，苏辰灵魂感应周天星辰之力，冥冥之中仿佛形成了一种牵引，七股精神力融入到一起，形成了一个璀璨的星力漩涡，似乎随时准备变成某种东西似的。

　　“变成什么呢？拳头么？”

　　苏辰陷入了纠结当中，但他觉得精神秘术攻击就要以锐不可当之势轰杀敌人，拳头固然霸气，可终究不如武器锋利。

　　“对了，武器！”

　　苏辰心念一动，那星力漩涡终于有了变化，最后形成了七把星光四射的灵剑，这是由精神力形成的灵剑，但是因为结合的星力的作用，变得十分的漂亮，但是在这漂亮的外观之下，则是凌厉的杀机。

　　苏辰十分肯定，这一招若是施展出来，威力绝对在原版的镇魂之上。

　　而且，苏辰发现，这七个星剑可以分化成七个分别攻击敌人，也可以融合成一个巨大的灵魂之剑，轰杀敌人的灵魂。

　　甚至于，这七个灵魂之剑还能形成阵势，困住敌人的灵魂，防止敌人的灵魂逃脱。

　　武者修炼到一定的境界之后，灵魂就可以脱离肉体而存在了，一些强者肉身陨落之后，可以灵魂逃离，而这七剑便可以形成阵势，困住敌人！

　　“真是妙哉！”

　　领悟到这个新的镇魂的奇妙之处，苏辰不由的自恋的赞了一句，那七剑随着他的意念任意变幻，或是凝聚成一个，或是七剑齐出，亦或者形成阵势轰杀而下，那气势，不之前的神像更为霸气惊人。

　　苏辰接连尝试了数次，终于对这一招熟练了许多，以后，自己的精神秘术就又多了一招，不过却不是镇魂了。

　　“这一招模拟星辰之力，形成七把星剑，拥有多般变化，妙用无穷，得取个新名字。”苏辰粉碎了这些星剑，开始琢磨起新名字来。

　　“原来的名字叫镇魂，以镇压为主，但是这七把星剑杀伐之力更强，干脆就叫诛魂吧！”


第0166章 蛮龙诀

　　确定了经过改造的镇魂的名字之后，苏辰松了口气，名字确定了，就需要不断的完善了，对于这个诛魂的威力，苏辰并不算太满意，他总感觉缺少些什么，只是一时想不出来，能够把这个镇魂修改成适合自己的精神攻击秘法，已经是不错了。

　　为了修炼诛魂，苏辰耗费了不少的精神力，稍微恢复了下，他突然心中一动，想起吴思空逃走，自己却无能为力的事情。

　　“造化神拳威力虽然巨大，但是适合近战攻击，远程的杀伤力有限，而且追击能力也不足，既然这精神力可以衍化星辰之力，凝聚星剑，即便不具备真正的星辰之力的威能，也远超之前的镇魂了。若是用造化真气施展类似的剑招的话，不知道威力如何？”

　　苏辰想到这些，眼前顿时一亮，当即就决定尝试起来，在这个潜龙宗遗址当中，实力每增强一分，活下去的希望就大一分。

　　而且，苏辰的目标可不仅仅是活下去那么简单，他的目标，是整个潜龙宗遗址，是十大宗派的天才弟子。

　　那些天才弟子，最厉害的据说已经是阴阳境巅峰，半步金丹的强者了，这样的存在，苏辰根本就没有把握打败，能够打成平手，就算是不错了。

　　“造化真气！”

　　原本体内造化真气随着造化神诀自主运转，将周围的天地元气全部汇聚过来，再结合阵法的凝聚作用，这据点当中的元气，浓度达到了外面的六七倍，几乎已经呈现雾化了。

　　丹田之中，雄厚的造化真气随着苏辰的催动，游遍全身各处经脉，从手臂上迸发出来，按照苏辰的意念，凝练成剑的形状。

　　因为之前有了诛魂的经验，苏辰这次很自然的就按照那七个星剑为模型来凝练，一股股强横的真气涌动，变成不同的形状和样子，而随着这些变化，周围的元气震动，不断的涌了过来，梵如仙就在苏辰的旁边，她吸收天地元气的速度都受到了影响。

　　好在她现在主要是在炼化吸收灵魂之力，对天地元气的吸收反而是次要的了。

　　“呼呼！”

　　天地元气形成的旋风在周围不断的盘旋，赵天峰等人都被这个动静给惊动了，惊讶的看向苏辰身前，那一团雄厚精纯的元气当中，不断变化形状的造化真气，而这些形状也多是剑形。

　　“主人这是在干什么？凝练真气吗？”

　　“不会吧，主人的真气已经无比的雄厚了，甚至不比阴阳境中期的强者差了，他还要继续凝练吗？”

　　“我看不像是凝练真气，更像是在修炼一门功法！”

　　赵天峰的实力在众人当中最强，境界眼光也最高了，他仔细看了一番后，摇了摇头说道。

　　“修炼一门功法？”寒冰妖王惊讶地问道：“这到底是什么功法，我居然从未见过，看样子很厉害啊。”

　　“哼，那是当然了，主人的能力，岂是你能够猜测的到的。”芒牙冰冷的声音响起，似乎是故意针对寒冰妖王。

　　寒冰妖王无奈的看了眼芒牙，说道：“我以前觉得自己了解这小子，现在看来，我是大错特错了。”

　　“哼。”芒牙又哼了一声，充满了轻蔑和不屑。

　　芒牙现在的实力可比寒冰妖王强多了，虽然同样是阴阳境二重，但是芒牙可是蛟龙血脉，真正的战斗力还在阴阳境三重之上，若非阴阳境四重在力量本质上就超过了阴阳境三重的话，芒牙绝对能够和阴阳境四重强者交手的。

　　“芒牙，我知道你对我有意见，但是我跟随离魂妖皇，那也是形势所迫，你父母被杀之前，我还没有突破阴阳境呢。”

　　寒冰妖王的语气很是无奈，他当初还是先天境的时候，是追随芒牙父母的，只是那时候，先天境根本不算什么，而后离魂妖皇战胜了芒牙的父母，成了新的妖皇，寒冰妖王随后才突破的。

　　只是在芒牙的眼里，寒冰妖王却像是个叛徒似的，这让寒冰妖王十分的憋屈。

　　“既然是以前的事情，那我就不追究了，但是你要考虑清楚，主人会帮我杀离魂妖皇，你若是继续跟着离魂妖皇，迟早有一天，也会面临尴尬处境的。”芒牙冷声说道。

　　“苏辰要帮你杀妖皇大人？”寒冰妖王惊讶的问道。

　　“准确的说是我要杀他！”芒牙骄傲的昂起头来，头顶的龙角闪烁着光芒，似乎是她此刻的心情。

　　“离魂妖皇杀了我父母，我是他们唯一的女儿，我必须要为他们报仇，以前我没有那个实力，但是现在不一样了，我已经化身蛟龙，血脉刚刚觉醒，只要努力修炼，长则十年，短则数年，我定然可以斩杀离魂妖皇，为我父母报仇，夺回本该属于我的一切。”

　　“这怎么可能？”寒冰妖王惊异地说道：“妖皇大人也在进步，而且他也拥有神兽血脉，即便你有蛟龙血脉，也不可能是妖皇大人的对手的。”

　　“哼，那又如何，事在人为，而且，我相信，跟着主人，我迟早有一天，能够亲手杀了狮破天！”芒牙自信地说道。

　　寒冰妖王张了张嘴，最终没有说话，他知道芒牙的自信，要说血脉的话，芒牙确实要比狮破天强一些，毕竟狮破天的血脉并不够纯，而芒牙却要纯粹的多，狮惊风作为离魂妖皇的儿子，阴阳境就化形了，说明血脉还不如芒牙，狮破天也是如此。

　　“不过，苏辰这小子真是不简单啊，短短不到一年的时间，他居然发生了如此大的变化，当初在争夺灵脉的时候，他还得仰仗我的力量，现在已经完全超越过了。或许，他真的有能力帮助芒牙达成这个目标吧。”寒冰妖王陷入到了沉思当中。

　　芒牙看了他一眼，继续说道：“哼，你最好趁早做好打算，是继续跟这离魂妖皇，还是投靠主人，你可别让梵如仙在你们两个之间难做。”

　　“额……”寒冰妖王愣了下，这个确实是个问题，如果真如芒牙所说的话，到时候，他的身份，确实会让梵如仙为难。

　　不过，在妖族当中，从来都是成王败寇，他们这些当手下的，换主子是常有的事。

　　如果芒牙真的能够成长到那一步的话，寒冰妖王不介意认她为主，反正寒冰妖王对离魂妖皇也算不上多么的忠诚。

　　赵天峰三人不想搀和他们之间的矛盾，毕竟一个是苏辰最先收的仆从，也是苏辰最看重的手下，而另一个以后说不定就是苏辰的老丈人了，哪一个他们都得罪不起，干脆站在一旁看热闹了。

　　“轰隆！”

　　就在此时，苏辰身前的气息陡然变得狂暴起来，众人连忙看了过去，只见那团浓厚的造化真气，已经凝聚成了七把真气灵剑，上面隐隐有星光闪现，充满了神秘强大的气息，一股肃杀之气弥漫开来。

　　“好强的气息！”赵天峰惊叹道，看向苏辰的目光充满了崇拜。

　　咻！

　　好像是为了让他们见识到这招的强大，苏辰陡然催动七剑，七把造化真气形成的灵剑，轰然朝着外面迸射出去，剑光飞闪，一个数仗高的巨石，瞬间被洞穿击毁，化为了粉碎。

　　剑光气势不衰，一直飞出去数百米放才减慢速度，最后轰击在了一片废墟之上，逐渐消散，那片废墟非同一般，当年连金丹境强者都无法毁掉，苏辰这一招也是无法做到的，但是能够飞射出那么远，还拥有强大的攻击力，这才是真正可贵的地方。

　　“似乎还有些不足。”苏辰睁开眼睛，自言自语地说道，摇了摇头，显然对刚才那一招有些不满。

　　速度是有了，远距离也是有了，只是仍旧有许多瑕疵的地方。

　　比如说威力，或许在芒牙他们看来，已经很强大了，但那是因为他们太弱小了，所以才会觉得厉害，而苏辰真正面对的敌人，乃是阴阳境后期，乃至更加强大的半步金丹强者，这点攻击力，只能算是中规中矩，并不是太过出彩。

　　“嗯咛！”

　　就在此时，梵如仙似乎被惊动了，亦或者是修炼完毕了，也从修炼当中清醒了过来，她眨了眨一双眸子，看向苏辰，露出微笑：“相公。”

　　“嗯，你修炼完了？感觉如何？”苏辰收敛心思，笑着问道。

　　“魂珠我已经完全炼化吸收了，现在已经到了先天境巅峰了，我感觉，随时可能突破。”梵如仙皱了下眉头，随后说道。

　　“随时可以突破吗？那好，既然如此，干脆就一鼓作气，直接在这里突破到阴阳境吧，以你的蛮皇之体，一旦突破到阴阳境，战斗力飙升，恐怕和芒牙也不会差太多了。”苏辰笑着说道。

　　“主人，我已经是阴阳境二重了，她怎么可能比我还厉害。”芒牙听了这话，大为不满地说道，她好歹已经是蛟龙之身了，天赋惊人，即便是梵如仙有蛮皇之体，也不可能刚入阴阳境就和自己相当的，即便是差一点都不行。

　　“如果只是突破到阴阳境，当然不能跟你相比了，我说的可是战斗力。”苏辰神秘的一笑，转过身对梵如仙说道：“我刚才炼化魂珠的时候，得到了一个功法，潜龙宗蛮龙真人的蛮龙诀，这蛮龙真人已经是金丹境后期的强者了，他修炼的蛮龙诀，更是王品功法，足以修炼到乾坤境！”

　　“什么？王品功法？”赵天峰乃是宗门出身，很清楚功法的重要性：“我们天罡宗传承的功法也不过才绝品罢了，没想到主人居然随便就能得到一件王品功法，若是我们天罡宗有王品功法，恐怕就有希望和太虚宗一争高下了！”

　　苏辰点了点头，一个强大的功法，对一个宗门传承是非常重要的，如果天罡宗的核心功法是王品功法的话，那些金丹境的强者的实力，恐怕要提升个几倍都不成问题了，说不定还能诞生乾坤境的强者。

　　“如仙，这蛮龙诀乃是以力量为主，和你的体质相互辅助，可以让你的实力有很大的提升，你守护心神，我这就传给你。”苏辰说罢，当即神识将关于蛮龙诀的内容传入到了梵如仙的脑海之中。


第0167章 夜袭

　　这股信息并不算庞大，而梵如仙的精神境界已经足够了，所以，她很轻松就接受了这些信息，她的眉头稍微皱了下之后，很快舒展开来。

　　片刻之后，她松了口气，睁开眼睛，笑着看向苏辰，说道：“谢谢相公，这蛮龙诀竟然如此强大，比我之前修炼的蛮皇诀强大太多了。”

　　“哈哈，你那蛮皇诀不过是中品功法罢了，若非因为和你的体质刚好配合，恐怕你还不如选个上品功法修炼合适呢，而这蛮龙诀，乃是王品功法，是以龙族当中力量著称的蛮龙为模版而创造的一门修炼功法，这功法修炼成功之后，力大无比，堪比上古蛮龙，而你本身就是蛮皇之体，相互配合之下，威力更加强大，而且，这里面很多厉害的战斗技能，对你来说足够修炼了，至于你之前的蛮皇斧法，完全可以不用再修炼了。”

　　苏辰笑着说完，紧接着道：“对了，你已经得到这蛮龙诀，而且你正好现在处于瓶颈，完全可以凭借这个蛮龙诀，突破到阴阳境，这样，你的实力可以得到最大化的提升。”

　　梵如仙一直很担心自己的实力跟不上苏辰的步伐，所以这次寒冰妖王带她来潜龙宗遗址的时候，明知道有很大的危险，她还是义无反顾的过来了，因为这是她提升实力最快的办法，只有这样，她才能追赶上苏辰。

　　“好的，相公，我这就开始修炼！”

　　梵如仙连忙点头，重新进入状态，收涉心神之后，修炼起蛮龙诀来。

　　这蛮龙诀修炼起来，并不容易，但是梵如仙体质特殊，乃是蛮皇之体，天生神力，修炼这种偏向于力量型的功法，有着得天独厚的优势，而且苏辰还把自己对蛮龙诀的一些理解也传给了梵如仙，造化神诀拥有着种种妙用，让苏辰领悟各种功法，都显得轻松了许多。

　　而他通过灵魂之力传递给梵如仙，省去了梵如仙不少苦功。

　　梵如仙很快就进入到了修炼状态，身上气息蒸腾，比以前强盛了数倍，除了蛮龙诀的强大之外，还有之前魂珠的作用，如果梵如仙的灵魂之力不够强大的话，恐怕根本无法驾驭这王品功法。

　　随着梵如仙的修炼，她周围的天地元气很快就变得稀薄起来，之前苏辰净化之后的天地元气，已经不足以支撑梵如仙突破到阴阳境了。

　　当这些净化后的天地元气被吸收完之后，梵如仙就会自然的去吸收那些带有煞气的天地元气，她毕竟不是苏辰，有造化金身，天地万物，凡是造化之中的东西，只要不超过他的实力，都能够被他给炼化。

　　而且，苏辰发现这蛮龙诀竟然和造化神诀有的一拼，吸收天地元气的速度非常的迅速，而且十分的霸道，几乎是以掠夺的方式吸收周围的元气的。

　　和造化神诀不同的是，这蛮龙诀只能吸收纯净的天地元气，而无法自主的净化其中的煞气，更不可能把其中的煞气也吸收掉，这点它是远不如造化神诀的。

　　苏辰连忙催动造化神诀，造化真气疯狂运转，在体内形成了一个漩涡，周身无数毛孔张开，眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵，都成了吸收天地元气的入口，周围的天地元气被苏辰霸道的吸收过来，经过他的身体净化之后，纯净的天地元气直接被苏辰通过梵如仙的头顶，汇入到她的体内。

　　蛮龙诀之前原本是自由的吸收的，这会儿感受到头顶传来那股比自己吸收的要浓厚的多的天地元气，立刻力量全部汇聚过来，贪婪的吞噬着苏辰传来的力量。

　　净化后的煞气融入到了造化真气当中，使得造化真气的威力不断的提升，造化真气现在不但拥有五行之力，还有强大的毒性，而现在，更有着摧毁人真气的煞气，杀伤力越发的强大了。

　　苏辰默默的帮助梵如仙，至于突破到阴阳境，却只能靠梵如仙自己了，境界上的突破，别人是帮不了的。

　　苏辰净化天地元气，并不会耗费太大的精力，所以，他开始思考刚才自己凝练的造化剑诀的事情。

　　本身造化神诀当中只有一套造化神拳，而且还是需要自己领悟的，苏辰感觉造化神拳的功能有限，异想天开的弄了个造化剑诀出来，这造化剑诀就是受到刚才的诛魂的启发，以造化真气凝练出灵剑，然后操纵这股力量作战杀敌。

　　其实这种办法和阴阳境的阴阳二气化形有异曲同工之妙，不同的是，造化剑诀不仅仅是化形，而是凝练出来的力量，比之简单的化形高深了无数倍。

　　而且，苏辰还在其中融入了一丝丝灵魂之力，让这些造化神剑拥有了一丝丝的灵性。

　　或许未来的某一天，当苏辰再次施展出这一招的时候，每一把剑真的都有了灵性，拥有着惊天动地的威能。

　　“单纯的拥有灵性，只是让这些真气之剑多了些灵性变化罢了，攻击力提升不大。我既然领悟出这一套剑诀，必要让其威力不在造化神拳之下，只是想要增强威力，不是一件容易的事情。”

　　“咦？”

　　就在苏辰纠结的时候，他心中突然一动，体内远远不断被造化真气炼化吞噬的煞气让苏辰有了一个别样的念头。

　　自己的造化神剑只是真气幻化而成，是单纯的能量，苏辰并未在其中夹杂太多别的力量，可既然是能量形成的，为何不能让其他的东西也融入到其中了，毕竟，不管是煞气，毒气亦或者五行之力都是能量。

　　“这个主意不错，等仙儿修炼接触了，我便尝试一下。”苏辰心中已经跃跃欲试了，但是梵如仙还在修炼，他只好压抑住这个念头。

　　先天境巅峰冲击阴阳境，说容易不容易，说难也不难，对于梵如仙这样的天赋来说，冲击到阴阳境只是时间问题罢了，而现在她不但灵魂之力得到了极大的提升，又有现在这样得天独厚的修炼环境，再加上一个王品的功法，几乎可以说是水到渠成。

　　梵如仙身上的气息，随着她修炼，不断的提升着，苏辰释放出一部分心神，感应着她的情况，过了片刻之后，梵如仙气息提升的速度明显降低了下来。

　　“碰到瓶颈了么？”苏辰皱起眉头，正常情况下，突破到阴阳境，闭关个一两天都正常，梵如仙这样一鼓作气突破的，还是很少见的。

　　苏辰为了避免意外，当即催动神格，释放出神光，神光笼罩之下，梵如仙很快就进入到了空灵的修炼意境当中，对蛮龙诀的理解越发的深刻透彻了，而突破阴阳境的那些阻碍，宛若冰雪版消融了。

　　“终于要突破了吗？”

　　感觉到梵如仙的变化，苏辰松了口气，心情还算平静。

　　但是其他人就不同了，他们这些人，抛开苏辰的话，整体的实力并不强大，而且还带着梵如仙这样个先天境的武者，即便是她能发挥出堪比阴阳境一重的战斗力来，但是这里面进来的，哪一个不是阴阳境，阴阳境后期乃至巅峰的天才都有。

　　即便是进来几个先天境，也都是天赋强大的各派弟子，不比梵如仙差，而且这些人有同门师兄庇护，根本不用担心会出事。

　　一旦到了阴阳境，实力会有一个质的提升，之前寒冰妖王带着梵如仙，被追杀，十分的狼狈，而若是梵如仙突破到阴阳境的话，两人联手，或许就是另外一个局面了。

　　而赵天峰等人，也不太希望一直带着这么一个拖油瓶的，虽然她和苏辰的关系亲密，可在这里是玩命的，而不是来游玩的。

　　“轰隆！”

　　梵如仙身上的气息越来越强，直到最后，宛若气球被扎破一样，发出一声震响，她的气息阴阳交融，阴阳二气在她的周身环绕，那阴阳二气在众人看起来，就仿佛两条龙一样。

　　“嗯？对了，蛮龙诀！”

　　苏辰突然一惊，想起一件事情来，这蛮龙诀要想足够强大，就必须以龙血来作为引子不可，否则的话，修炼成威力也有限，而且对以后的发展很不利。

　　第一步，哪怕只是普通的龙血，也比没有要强的多的。

　　苏辰看向芒牙，她就是蛟龙，她的龙血应该有用，苏辰念头瞬间传递过去，芒牙稍微迟疑，就答应了下来，她能够化蛟成功，都是苏辰的功劳，若非苏辰的化龙丹，她不可能有今天的。

　　所以，芒牙很干脆的就答应了下来，而且还是直接逼出了自己的精血，送到了苏辰的面前。

　　苏辰连忙给梵如仙传音道：“如仙，修炼这蛮龙诀需要以龙血为引，你现在刚刚突破，趁还没有稳固下来，赶紧炼化这股龙血，这样你巩固之后，实力会更强大。”

　　梵如仙正在修炼，听到苏辰的传音，当即分出一部分力量，把那股精血吸收入自己的体内，以刚炼成的阴阳二气炼化这股精血。

　　与此同时，苏辰他们发现，梵如仙周身笼罩的阴阳二气，竟然化成了真的龙行，模样并不大，看样子，和芒牙有几分相似，显然和用了她的精血有关系。

　　看到梵如仙顺利突破，大家都为之高兴，然而就在此时，远处传来一阵阵剧烈的轰鸣声，苏辰连忙看了过去，只见黑暗之中，十几个高大的身影朝着据点这边冲过来，速度不快，但是也不慢，苏辰锐利的目光很快就看清楚了来人的样子。

　　十几个高大的邪灵傀儡！

　　现在夜色已经深了，这些藏在黑暗中的家伙，终于开始动手了。


第0168章 首领

　　“那些是什么？”

　　苏辰实力远在赵天峰等人之上，一眼就看清楚了那些邪灵傀儡，其他人可就没有这样的实力了，他们只听到一阵阵剧烈的轰鸣声传来，他们在这据点当中都能够感觉到一阵晃动，仿佛地震了一般，只是因为有阵法的守护，那股震动传递进来之后，要弱小多了，并不会造成实质的影响。

　　正在修炼的梵如仙眉头皱起，似乎受到了影响，苏辰当即心神传音，让她继续安静的巩固现在的境界，只要在这据点当中，就不会有事的，外面的一切事情，都交给他处理就够了。

　　在苏辰心神的安抚之下，梵如仙恢复镇定，继续巩固修为，她境界算是突破了，但是炼化芒牙的那部分精血，还需要一段时间，即便不必再像之前那么谨慎了，可是若因此而心神不宁，恐怕效果就会差很多了。

　　看到梵如仙眉头舒展，苏辰放心下来，冷眼看向据点的外面。

　　邪灵傀儡的速度虽然不快，可是那是相对于他们这些阴阳境的人来说的，这些邪灵傀儡的速度，差不多可以和一般的先天境中后期相比，也是相当不慢。

　　转眼之间，邪灵傀儡的身影终于不断的靠近了，赵天峰他们也看清楚了他们的样子，一个个倒吸了口冷气。

　　“嘶……居然一下子出现这么多？！”赵天峰惊讶地说道。

　　“之前一两个就够我们对付的了，现在一下子出现十几个，这怎么打啊。”方天野苦着脸说道，这些邪灵傀儡的厉害，他们是知道的，防御力惊人，灵魂又不弱，陨落前乃是金丹境的强者，死后也有阴阳境的程度。

　　对付这些邪灵傀儡，物质攻击对他们的影响很小，只能从精神攻击上着手，当然，如果单纯和这些邪灵傀儡消磨时间的话，也是有用的，魂珠控制邪灵傀儡杀人，也需要消耗灵魂力量，一旦力量消耗一空，就无法继续战斗下去了。

　　李无极则是激动的看向外面，他因为有上品灵兵，刚才战斗的时候就体会到了上品灵兵的威力，现在忍不住又跃跃欲试，想再大战一场，再弄一把灵兵，毕竟上品灵兵威力巨大，能够多一个，就能更好的提升自己的实力了，好东西谁都不嫌少的。

　　离据点数公里远处，邪灵傀儡相继冲杀了过来，据点当中蕴含的强大的阳气，在这黑暗当中，就跟太阳似的，十分的吸引人。

　　到了晚上，就是这些邪灵傀儡的天下，据点外面煞气浓重，邪灵傀儡的实力得到了提升，而因为本身就是邪灵，是灵魂，偏向于阴寒，面对这些阳气自然是无比的讨厌了，白天因为受到压制，他们隐藏起来，到了晚上，就会全部出动，毁掉这让他们感觉不舒服的据点。

　　苏辰神识扫过，总共个有十五个邪灵傀儡，大小不一，小的只有一米多高，仿佛侏儒，而最高的则有四米之高，视觉上就让人受到了冲击。

　　根据苏辰了解到的情况，这些巨人傀儡，当初是用来修建一些宫殿场所的，但是现在也变成了强大的战斗机器了，而控制这些战斗机器的，则是一个个死去的金丹境强者灵魂所化的魂珠邪灵。

　　“苏辰，我们怎么办？”寒冰妖王的实力在众人当中属于垫底的了，梵如仙突破之后，都要超过他了，看到这个阵势，他明显有些紧张，毕竟之前吃了邪灵傀儡的亏，胸口的伤势还隐隐作痛。

　　“还能怎么办，当然是动手杀呗。”芒牙理所当然地说道，她是充满了战意了，刚才被三个门派围攻，可没憋屈死，虽然后面把那些人都杀死了，但终究还是憋着一股气。

　　“你们不要大意了。”

　　苏辰回头扫了他们一眼，提醒道：“这晚上的邪灵傀儡，因为有阴气的帮助，实力比白天强大了不少，而我们若是到外面战斗的话，会受到阴煞之气的影响，实力减弱，所以，你们若是动手的话，不要急着灭杀这些邪灵傀儡，而是要保护好自己，你们刚刚都有所突破，可以借助这邪灵傀儡的力量，好好的熟练下现在的力量。”

　　“是，主人。”赵天峰眼中精光闪烁，身上一股战意冉冉升起。

　　他虽然臣服于苏辰，但是这并不影响他对实力的追求，面对这些实力强大的邪灵傀儡，他很想知道自己现在的实力到底有多强，同样是炼化一个魂珠，但是赵天峰提升的程度，却要在李无极和方天野之上，毕竟他的天赋要超过这些人不少。

　　苏辰看了眼赵天峰，心中闪过一个念头，对付这些邪灵傀儡，必须得精神攻击才能破解，而自己手底下这些人，却都不擅长这方面，不过，自己刚得到法衍宗的一些功法，自己不屑于修炼，却可以让他们修炼，这样在面对邪灵傀儡的时候，就可以更快的解决战斗了。

　　只是，现在显然不是让他们学这个的时候，几公里的距离，邪灵傀儡已经冲了过来了，最前面是一个四米高的巨大邪灵傀儡，一双幽暗的眼睛仿佛狼眼一样，在黑暗中闪烁着幽绿色的光芒，看起来就让人慎得慌。

　　一股阴冷的气息在众人心中弥漫开来。

　　“轰！”

　　苏辰全身金光一闪，神光照耀开来，方圆数丈范围内，一切阴冷气息都被驱散了，而赵天峰等人也立刻清醒过来，都吓了一跳。

　　为首的那个邪灵傀儡最为强大，而且，他似乎还是个精通精神攻击的强者，刚才就施展了一个精神攻击，让赵天峰等人受到了影响，若非苏辰神光驱散，说不定他们现在心神都失守了。

　　“大意了。”赵天峰连忙收敛心神，邪灵傀儡首领要想再次攻破他的心神，就不是那么容易的事情了。

　　对方即便是金丹境巅峰的强者陨落而成，现在也不过是阴阳境的层次罢了，赵天峰他们若是死守心神，断然不会被打败的。

　　“这些邪灵傀儡比白天的强多了，哈哈，我先去会会他们。”

　　苏辰并未收起神光，反而将神光的范围扩大了许多，他直接冲出了据点，身体彻底暴露在了黑暗当中，不知道是不是因为时间的缘故，亦或者是这些邪灵傀儡的原因，苏辰刚冲出据点，就感觉周围一股股阴冷的气息压抑过来，阴煞之气逼人。

　　刚才天黑的时候，他和吴思空等人战斗，那会儿阴煞之气远没有现在这么浓厚的。

　　“好浓厚的阴煞之气，不过，这就想要伤到我吗？哼！神光普照，阴邪退散！”

　　离苏辰最近的邪灵傀儡，身上原本凝聚着一股浓郁的阴冷气息，随着神光照耀，仿佛青烟一般渐渐的消散，与此同时，这些邪灵傀儡似乎灵魂也受到了压制，发出愤怒的嘶吼。

　　苏辰旋即恍然，神光乃是神格的光芒，也是精神力量，专门净化各种阴冷邪恶的力量，刚好克制了这些邪灵。

　　“吼！”

　　为首的邪灵傀儡看到这一幕，顿时暴怒，苏辰的神光能够影响到他的手下，却无法影响到他，他周身的阴煞之气，几乎已经浓郁到了雾化的状态，宛若阴云一般笼罩在周身，仿佛从地狱中走出来的恶魔一般，特别是他手里的巨大战戟，也被一层阴煞之气包裹住，这股阴煞之气，仿佛一条黑龙，缠绕在这战戟周围。

　　“好强的气息，莫非是金丹境巅峰的强者？”苏辰心中闪过这个念头，随即就不再多想了。

　　邪灵傀儡的战斗力和魂珠生前修为有关系，但是这只是一部分原因，也有一些特殊的情况，比如某些金丹境陨落之后，融合了其他金丹境的灵魂之力，再和煞气结合，形成更为强大的灵魂体。

　　不管是什么情况，眼前这个邪灵傀儡首领的实力是不用质疑的，而且，最让苏辰在意的，是他的智慧，和白天遇到的三个相比，这个邪灵傀儡显然智慧很高，因为他一到这里，就命令自己的手下停了下来，冷冷的看向据点，幽绿的眼神闪烁，似乎在思考着下一步的打算。

　　苏辰并未急着动手，而是看着对方，等待邪灵傀儡的动作，邪灵首领突然高高举起战戟，高声喊道：“毁掉这里！”

　　“吼！”

　　身后的邪灵傀儡怒吼着冲了过来，他们无视了苏辰的存在，直奔据点阵法而去，而邪灵首领则把目光聚集在了苏辰的身上，苏辰居然从他的眼神当中感觉到了战意。

　　“想要和我一战吗？好，那我就成全你！”苏辰也已经有些迫不及待了。

　　造化真气运转，脚下一动，游龙身法自然施展，苏辰身影化为离弦之箭，朝邪灵首领冲了上去，身影几个闪烁，就到了邪灵傀儡的面前，苏辰二话不说，就是一拳。

　　“轰！”

　　超越中品灵兵的拳头上，造化真气包裹着，凝聚成一股拳芒，其中还有苏辰那强大的精神力，汇聚到一起，周围的天地元气煞气更加凝重，别人无法调用，可苏辰完全无视了那些煞气，造化真气仿佛王者一般，把周围的天地元气瞬间吸附过来，在面前形成了一个巨大拳芒，轰了过去。

　　邪灵首领战戟迎面劈了下来，和苏辰的拳芒撞击在了一起，一声剧烈的轰鸣，狂暴的能量波动冲击着双方的身体，邪灵首领的身体不由的后退了几步，苏辰更惨，直接退了十几步，他感觉自己的手臂有些发麻。

　　“娘的，晚上和他们动手，真吃亏。”苏辰暗骂了一声，这会儿，身边一个邪灵傀儡冲向他，一把巨剑朝他刺了过来。

　　“哼，造化剑诀！”

　　苏辰冷哼一声，刚刚领悟的绝招造化剑诀瞬间凝聚而成，七把闪烁着各色光彩的剑影出现在邪灵傀儡身前，荡漾着惊人的剑气，轰击在了他的身上。

　　邪灵傀儡根本挡都不挡，继续攻击苏辰，苏辰直接施展游龙身法闪开了，继续朝邪灵首领冲去，而那造化剑诀轰在邪灵傀儡身上，竟然一下子将它轰出去十几米。

　　虽然能量的冲击并未对邪灵傀儡造成太大的伤害，可这份效果，依然让苏辰十分的满意。

　　“没想到这造化剑诀第一次出手，威力就这么惊人，哈哈，我果然是天赋惊人的天才。”苏辰自恋的想着，却并未松懈心神，邪灵首领也持着战戟，杀气腾腾的迎面而来。


第0169章 逞威

　　“哈哈，刚才那一招，能够将一个弱一些的邪灵傀儡击退，不知道对这个家伙有没有用。”苏辰心中想着，当即也施展了这一招，反正他并不担心自己的安全，有据点在，这些邪灵傀儡的威胁降低了许多，只要据点不被毁掉，就不会陷入黑暗之中，遭到邪灵傀儡的围攻。

　　“造化剑诀，七星剑阵，困！”

　　苏辰手中捏动印诀，几乎是瞬间，七把由雄厚的造化真气凝聚而成的灵剑就在他的身前形成，剑身修长，散发着迷人的光泽，但是在这绚丽的彩色之下，却是隐藏着凌厉的杀机。

　　造化真气可是相当的强大，虽然现在的品质也不过才阴阳境罢了，但是它的妙用很多，比如可以吞噬各种真气，这样在战斗的时候，就减少了许多消耗。

　　试想下，实力相当的人同时施展一个招式，而一方可以吞噬转化另一方的能量，此消彼长之下，胜败不言而喻了。

　　七把灵剑绽放出夺目的光彩，发出一声利啸，直奔邪灵傀儡首领而去，更为诡异的是，这七把灵剑所过之处，周围的天地元气仿佛被黑洞吸收了一般，被七把灵剑瞬间吞噬掉，而得到了周围天地元气弥补的七把灵剑，变得愈发凝实，上面的气息更加的凌厉。

　　“方天战戟，给我破！”

　　邪灵傀儡首领发出一声怒吼，语气当中带着一丝轻蔑，他那粗壮结实的手臂挥舞着手中方天战戟，朝着七把灵剑刺了过去。

　　这方天战戟上凝聚了浑厚的真元之力，以及浓郁的阴煞之气，赵天峰等人对这些阴煞之气十分的忌惮，但是这些邪灵傀儡却可以利用这些煞气作为攻击的手段，七星剑阵因为吞噬了周围的天地元气和阴煞之气，每一把都变成了一丈大小，在空中绽放出的光彩，几乎照亮了半天的天空，吸引了赵天峰等人的目光。

　　“主人这一招和刚才一样，但是却要强大的多了，那上面的气息，乖乖，若是吴思空现在对上主人的话，恐怕就没有逃跑的可能了。”李无极惊讶的叫了起来。

　　“轰！”

　　他这一分神，一个邪灵傀儡朝着他杀了过来，这邪灵傀儡手里没有武器，很干脆的一拳轰杀过来，邪灵傀儡的攻击当中蕴含有煞气，专门破解阴阳境强者的护身真气，很难对付，虽然苏辰可以帮住他们解决这个麻烦，但是他们可不想被煞气侵入，影响自己的修为。

　　“滚开！”

　　李无极一声怒喝，手中上品灵剑狂震，七道蕴含灭绝气息的剑影瞬间分化出来，同时击打在了这邪灵傀儡的身上，这邪灵傀儡的身体乃是由无比坚固的材料打造而成，普通的灵兵根本无法破解防御，但是上品灵兵却可以。

　　这个邪灵傀儡的身体还不如之前苏辰打败的那个持有长刀的傀儡的身体坚硬，李无极的七剑同时落在它的身上，瞬间将它的半边胸膛给轰击的凹陷了下去。

　　这么强大的力道之下，那邪灵傀儡的身体更是连连后退，不过邪灵傀儡的核心如果没有被破坏的话，依旧可以继续战斗下去，他们不是人，根本没有恐惧，也没有害怕，只要意识不灭，哪怕全身只剩下脑袋了，也会悍不畏死的冲上去的。

　　“终于碰到个能破开防御的家伙了。”李无极眼睛一亮，兴奋地叫道，之前遇到的邪灵傀儡，防御力都十分的惊人，单凭他们的实力根本就无法破开，原以为只能靠精神攻击呢，没想到还是有材质差的邪灵傀儡的。

　　“既然我能破开你的防御，那你就去死吧。”李无极得意地叫道，身影一动，脚踏七绝步，七步踏出，直接逼近了那个被他破开胸膛的邪灵傀儡，体内真气灌入到上品灵剑当中，瞬间化为无数道剑影，落在了邪灵傀儡的身上。

　　“吼！”

　　邪灵傀儡发出怒吼，双手疯狂的还击着，但是李无极七绝步的优势就是闪避，面对笨拙的邪灵傀儡，他轻松的避开了对方的攻击，剑影不断的落在邪灵傀儡的身上。

　　既然可以破开防御，李无极就不再浪费真气，直接靠着灵剑的强大威力，一剑剑斩落在邪灵傀儡的身上。

　　一剑或许无法破开，但是当十几剑同时击中的话，就没有那么困难了。

　　李无极仗着灵剑压着一个邪灵傀儡打，但是要彻底的毁掉这个邪灵傀儡，就有的消耗了。

　　相对于李无极来说，赵天峰和方天野就要轻松的多了，两人都得到了两件上品灵兵，而且两人是师兄弟，相互配合之下，战斗力堪比三人，联手围攻一个邪灵傀儡，也稳稳的处于优势。

　　芒牙的战斗方式就要蛮横的多了，邪灵傀儡的身体强横，但是芒牙的身体也丝毫不差，妖族的身体本身就比同级别的人类要强，而作为妖族当中的强大血脉蛟龙，芒牙的身体虽然不如苏辰强横，可是也能勉强媲美下品灵兵了。

　　而且，蛟龙真正拿手的攻击，不是撞击，而是缠绕，能够将自己的力量发挥十倍甚至更多。

　　芒牙的速度也很快，游走在邪灵傀儡之间，碰到防御力较弱的，她身影一动，就顺着邪灵傀儡的双腿缠绕了上去，将对方死死的困了起来，与此同时，她不断的缠绕，邪灵傀儡坚不可摧的身体，在她的恐怖力量之下，也终于开始塌陷，皲裂，显现出一个个裂纹。

　　轰隆！

　　邪灵傀儡首领的战戟终于刺在了七剑的中间，七星剑阵中间防御有一个无形的防御罩，挡住了战戟的攻击，与此同时，七星剑阵朝着邪灵傀儡首领压迫过去。

　　但这首领的力量非常的强大，战戟上光芒闪动，一股煞气喷发而出，狂暴的力量喷发，七星剑阵的防御瞬间被破，剑阵涣散，但是七剑并未就此消散，反而分散开，继续朝着邪灵傀儡首领飞去，落在了邪灵傀儡的身上，发出一阵阵能量碰撞的声音。

　　这股冲击力并未对邪灵傀儡的身体造成任何影响，甚至连晃一下都没有，这让苏辰有些惊讶，刚才自己随手一击，就把一个邪灵傀儡给打的倒退了，现在这一招，起码是刚才的两倍攻击力，居然没能撼动邪灵傀儡首领分毫。

　　“不愧是首领，果然强大，不过，越强大越好，我还有几个手段没有施展呢，如果太弱的话，还没有用全力就完蛋了，那就太没趣了。”

　　苏辰兴致大涨，几乎就在七星剑阵轰击在邪灵傀儡身上的时候，苏辰也动了，游龙身法虽然在速度上没有优势，可是在这个距离，还是很快的，苏辰的身影闪烁，身后留下的残影宛若黑暗中的一条游龙。

　　“星辰陨杀！”

　　造化真气透过拳头迸发出来，五行之力，煞气也在这股力量之下凝聚出来，汇成一个巨大的拳头，天地再次亮了起来，原本此时这里已经看不到星光了，漆黑一片，可此时却好似又有星辰了一般。

　　而这些其实都是造化真气衍化而成的，造化真气，夺天地之造化，达到最强大的状态，可以变化成万物，甚至创造生命，但是苏辰现在的造化真气，显然威力远远达不到那种地步，甚至很多神祇都没有创造生命的能力。

　　而这衍化出来的星辰之力，和真正的星辰之力还是有很大的区别的，即便如此，也非常强大了。

　　无尽星辰陨落，带着恐怖的冲击力，撞击在邪灵傀儡首领的身上，刚才还无动于衷的邪灵傀儡首领身体终于承受不住，接连后退了好几步。

　　“好！”苏辰大喝一声，一掌抓向了邪灵傀儡手中的方天战戟，自己的身体到底还达不到上品灵兵的层次，对方手里有如此武器，自己打起来可是十分吃亏的。

　　苏辰想要夺走方天战戟，但是邪灵傀儡并不傻，幽绿的目光中闪过一丝轻蔑，一股力道顺着方天战戟震荡而来，苏辰起初并未在意，但是当这股力道传到自己的手上的时候，苏辰脸色陡然一变，连忙松开了手，身影连连后退。

　　而邪灵首领却趁机步步紧逼，那方天战戟的顶端，绽放出一道道诡异的圆圈，这股力量看似没有什么，却充满了毁灭之力。

　　这是把战戟的力量凝聚到了一点，攻击力提升起码有十倍之多。

　　“这首领居然会施展技能！”苏辰心中大惊，不过很快就镇定下来，这邪灵首领似乎会的招式并不多，否则的话，自己就够呛了。

　　金丹境强者强大的除了自己体内的金丹之外，还有就是境界上的压制，各种强大精妙的招式，而这些邪灵傀儡，根本就没有这方面的能力，很多战斗都是一些本能的简单战斗技能，这也是苏辰能够轻松应付的原因。

　　如果操纵这些邪灵傀儡的是原本的金丹境强者的灵魂的话，苏辰再强大，也要被群攻灭掉了。

　　“造化神剑！”

　　苏辰一边后退，一边再次凝练出七星灵剑来，但是这一次，他没有施展剑阵，而是直接七剑合一，化成了一柄巨大的七色灵剑，然后这灵剑在苏辰的操纵之下，破空斩向了方天战戟。

　　这一招，比刚才又强大了数倍，因为苏辰在其中融入了五行之力、阴煞之气等等力量，破坏力提升了数倍之多，两股力量再次碰撞，恐怖的能量波动扩散开去，地面上的碎石，武器碎片，纷纷破碎，就连附近战斗的邪灵傀儡都受到了冲击，身体踉跄着倒退。


第0170章 横扫

　　邪灵傀儡身上的阴煞之气，是克制众人的关键力量，可是这种力量在苏辰的造化真气面前，根本无用，苏辰此刻将体内煞气融入到这造化剑诀当中，并非认为这就可以打败邪灵傀儡首领了。

　　邪灵傀儡本身就能够使用煞气，用煞气攻击，作用并不大，苏辰只是想要看下，融合了多种力量之后，自己新创造的这一招到底有多强。

　　七彩巨剑悍然落下，宛若巨峰坠落一般，势不可挡，特别是其中蕴含的强大的力量，吴思空若是此刻面对这一招，除了逃跑，没有别的选择，他根本抵挡不住这一招蕴含的恐怖力量，若是他硬接的话，恐怕会被当场轰杀成肉泥。

　　“方天战戟，力破千军！”

　　邪灵傀儡首领一声怒吼，手中战戟冲天而起，周围的煞气越发的浓重了，在空中蒸腾起来，转眼之间，那些煞气变化成无数骷髅战士，这些骷髅战士，每一个身上都披着战甲，手里拿着和方天战戟有些相似的武器，密密麻麻，好似真的有成千上万个一般。

　　这些骷髅战士发出鬼哭狼嚎之音，一道道声波袭来，苏辰嘴角扬起一抹冷笑，这邪灵傀儡首领会精神攻击手段，苏辰早就知道了，所以，对于他施展的这一招，苏辰并不惊讶。

　　只是邪灵傀儡首领居然把精神攻击和物质能量攻击同时施展，这莫非就是煞气的作用吗？

　　苏辰不由的想起这些煞气似乎真的能够影响人的心神，而邪灵傀儡首领攻击所蕴含的精神攻击，其实并不能算是精神攻击，而应该是这煞气的作用。

　　“没想到这煞气还有这样的用处，我若是将煞气和精神攻击融合，威力定然更强大。”苏辰如是想到。

　　不过，现在正是战斗的时候，苏辰很快压下这个念头，催动这七彩巨剑，直接砍向了那汹涌而来的骷髅战士。

　　“不过是一群煞气形成的邪物罢了，造化真气足以炼化这些东西。”苏辰淡然一笑，右手击出，顿时一道由造化真气形成的巨大手掌凝聚而成，带着浩浩荡荡的气息，朝着那些骷髅战士猛然一抓。

　　顿时，那些看起来很厉害的骷髅战士们，当场被苏辰给抓散了，然后造化真气席卷，将这些溃散的煞气直接炼化吸收掉了，而造化真气也越发的强横了，一股霸道的气息隐隐形成。

　　“夺天地之造化，一个夺字，果然了得！”

　　苏辰战斗了半天，虽然多番使用，但是他的真气消耗的并不大，因为他可以随时通过外界的天地元气补充，而且，不仅是天地元气，任何能量，他都可以炼化吸收，只要不是强大的离谱。

　　苏辰拿邪灵傀儡练手，赵天峰他们也是如此，这也多亏了苏辰给他们的魂珠，以及后来得到的上品灵兵，让他们的综合战斗力，提升了一个新的台阶。

　　在这潜龙宗遗址当中，最可怕的敌人不是这些邪灵傀儡，而是另外那些宗派的天才弟子，如果没有足够的实力，即便是得到了宝物，也会很快就被这些人给抢夺走，苏辰很清楚这一点，所以在进来之后，他首先想到的不是夺宝，而是给赵天峰他们提升实力。

　　苏辰的实力如此的强大，他都没敢认为自己可以横扫金丹境以下的所有人，更别说赵天峰等人了。

　　刚才对付吴思空就是一个例子，若非苏辰爆发全部力量，恐怕赵天峰他们都已经死了。

　　战斗的形势并非对他们一直是有利的，原本那些邪灵傀儡一大部分都在攻击据点，所以才给了赵天峰他们单打独斗对付落单的邪灵傀儡的机会，但是经过那些邪灵傀儡的不屑攻击，阵法终于承受不住，露出了一个缺口。

　　一个邪灵傀儡闯进了里面，而此时梵如仙还在里面修炼，看到这一幕，赵天峰等人大惊，苏辰之前的命令是让他们看守好据点，保护梵如仙，他们即便是想要练手，也要在看守好据点的基础上。

　　只是他们一时打的忘我了，居然让邪灵傀儡把据点的守护阵法给破解了，特别是看到邪灵傀儡闯入据点之后，一个个差点把魂儿都吓没了。

　　“孽畜，你敢！”

　　赵天峰离的最近，他舍弃被他打伤的邪灵傀儡，转身冲入了阵法当中，这阵法专门抵挡阴邪之物，所以赵天峰他们可以进入，但是邪灵傀儡无法进入，而且里面还有强大的阳气存在，这些阳气大多也是因为阵法的作用而凝聚这么多了。

　　一旦阵法被彻底毁掉，整个据点恐怕也就完蛋了，苏辰他们只能另找地方过夜了。

　　只是，在这茫茫黑夜当中，危机四伏，随时可能冒出一些强大的邪物，这还是处于潜龙宗遗址的外围，遇到的邪灵傀儡就这么强了，若是再往里面去，遇到的危险会更大。

　　赵天峰刚冲进去，就看到那个邪灵傀儡身上仿佛被烧着了一样，冒出一阵阵青烟，他愣了下，很快反应过来，这显然是因为这里的阳气对邪灵傀儡的克制作用，他连忙冲到了邪灵傀儡跟前，手中灵剑灌入强大的真气，强力的一剑斩在了邪灵傀儡的身上。

　　轰！

　　赵天峰全力一剑，这邪灵傀儡又受到阳气的克制，反应都迟钝了许多，直接被赵天峰一剑轰出了据点，寒冰妖王和芒牙等人也都反应过来，赶紧舍弃已经被打残的邪灵傀儡，回到了据点的阵法边缘，全力对付起剩下的邪灵傀儡。

　　不知不觉间，他们间接已经打残了四个邪灵傀儡，剩下的十个邪灵傀儡，他们应付起来虽然麻烦，但是挡住他们还是没有问题的。

　　幸好这些邪灵傀儡智慧远不如苏辰对付的这个，否则的话，赵天峰他们的麻烦可就大了。

　　苏辰注意到这里的情况之后，决定速战速决。

　　“大家伙，你陪我玩了这么久，就这么干掉你，太可惜了，不过，我可没有那么多时间浪费在你的身上。”苏辰冷笑着看向邪灵傀儡首领，语气中透露出凌厉的杀气。

　　“精神风暴！诛魂！”

　　对付这邪灵傀儡，最有效的自然就是精神攻击了，苏辰尝试了半天的各种攻击手段，终于决定彻底的解决眼前的对手，然后收拾战利品。

　　“轰隆！”

　　一股恐怖的精神波动从苏辰的身上传递出来，直接没入到了邪灵傀儡的魂珠当中，那里是魂珠意识的所在。

　　同时施展两个精神秘术，即便是苏辰，也觉得有些吃不消，他脸色微微发白，但是很快就平复过来，看向邪灵傀儡。

　　一下子承受到两股强大的精神攻击，邪灵傀儡的身体瞬间停滞了，呆呆的停在了原地，手里的方天战戟紧握着，却失去了刚才的锋芒，只是上面的煞气依然没有消散。

　　苏辰看着那方天战戟，感觉很是可惜，这本来应该时间威力不错的灵兵，而且应该还在上品灵兵之上，只是现在被煞气侵袭，想要使用，恐怕还得驱除上面的煞气不可。

　　好在自己便可以驱除，否则的话，一把威力惊人的武器，就这么废掉了。

　　“嗯？竟然没死？”

　　苏辰神识扫过邪灵傀儡首领的识海，注意到他的意识波动居然依然存在，不禁愣了下，自己那两下可是自己目前掌握的最强的精神攻击了，居然还无法把对方的意识抹杀掉，对方到底得有多强啊。

　　“果然，金丹境巅峰的魂珠，再加上晚上的阴煞之气影响，实力比白天要强的多。”苏辰无奈的想着，之前他就大概推算过了，金丹境巅峰的强者死后形成的邪灵傀儡不是那么好灭杀的，事实证明，果然如此。

　　“哼，一次弄不死你，我不信两次三次你还不死！”

　　苏辰双目中精光一闪，灵魂当中，又一个精神力量汇聚，不过这一次，上面裹挟了一层信仰之力，还有神格的神光照耀。

　　七把灵剑凝聚而成，直接从苏辰的眉心杀出，直奔邪灵傀儡的头部杀去，那里是魂珠所在的位置。

　　“想杀我，不可能！”

　　邪灵傀儡从苏辰的精神攻击中清醒过来，发出一声不敢的怒吼，更是叫了出来，苏辰知道这家伙智慧极高，说出话也不觉得惊奇。

　　“不可能？”苏辰冷笑，之前那一波攻击尚未结束，又是七把灵魂之剑凝聚而成，刚凝聚成，就再次杀了上去。

　　邪灵傀儡首领幽绿的目光露出惊恐之色，然后控制着身体想要逃走，但是苏辰的攻击速度飞快，就在他冒出逃走的念头之后，第二波攻击就已经到来了，和之前那一波叠加到一起，瞬间击破了邪灵傀儡首领的意识世界。

　　“轰！”

　　邪灵傀儡首领意识湮灭，算是彻底死亡了，巨大的身体朝着后面倒了下去，手里的武器落在地上，发出一声巨响，显然重量非常的惊人。

　　看到邪灵傀儡首领完蛋了，苏辰松了口气，他的精神力消耗很大，不过，也足够对付剩下的那些邪灵傀儡。

　　苏辰转身，七彩剑光笼罩住了据点外的那些邪灵傀儡。


第0171章 巧遇

　　“噗通！噗通！”

　　苏辰现在的精神力有限，只能凝聚起来攻击少数几个邪灵傀儡，在这七彩剑光的笼罩之下，三个已经受伤意识相对薄弱的邪灵傀儡，当场被抹杀的意识，相继到底，发出一阵阵闷响。

　　据点外面还剩下五个邪灵傀儡，在十五个邪灵傀儡当中属于上等的实力了，但还是要比那个邪灵傀儡的首领弱许多。

　　就在苏辰打算继续出手的时候，据点当中突然传来一阵响动，一道强大的气息传来，苏辰看了过去，只见一个靓丽曼妙的身影从里面冲了出来，只是这美女手里拿着一对巨大的战斧，和她的形象实在有些不搭调。

　　“仙儿！”

　　苏辰惊讶的看着梵如仙，此时的梵如仙，整个人的气息比之前强大太多了，翻入涅磐重生了一般，而且，梵如仙的身形比之前要小了很多，显得更加的苗条动人了，那战斧原本和她的身形相仿，但是现在却比她的体形要大多了。

　　“相公，我来助你！”

　　梵如仙此刻的脸蛋也变得绝美，若非这些日子和梵如仙在一起的时间比较长，已经潜移默化了，苏辰恐怕都无法相信这是梵如仙，他印象中初次见到的梵如仙，和现在完全判若两人。

　　就在苏辰有些恍惚的时候，梵如仙已经冲了过来，手中战斧大开大合，让人难以想象这会是一个娇滴滴的大美人。

　　一头邪灵傀儡看到有人冲上来，本能的朝梵如仙杀了过去，粗大的手臂，坚不可摧的铁拳，挥动之间，带起周围的天地元气涌动。

　　梵如仙面不改色，眼神之中反而战意盎然，她此时刚刚突破，体内的阴阳真气正是最为雄厚饱满的时候，她几乎好不吝惜的将自己刚刚突破的真气灌入到手中的武器当中，怒斥一声，劈在了邪灵傀儡的手臂上。

　　“轰！”

　　一阵金属碰撞的响声之后，邪灵傀儡的手臂当场被梵如仙的战斧给砍的裂开了一个巨大的口子，苏辰惊讶的看向梵如仙，没想到她居然力量强大到了这样的地步，要知道，即便是手里拥有上品灵兵，也不代表着就可以轻易的破开这些邪灵傀儡的防御的。

　　就像之前的赵天峰等人，即便一个个手里都拿着上品灵兵，可是因为力量不够强大，也只能靠着雄厚的真气来打击邪灵傀儡了，他们却不敢像梵如仙这样和邪灵傀儡正面交锋。

　　“嘶！”

　　赵天峰他们看到这一幕，都倒吸了口凉气，然后面面相觑。

　　“真是人比人气死人啊，梵如仙这才刚刚突破，居然都敢和邪灵傀儡正面抗衡了，而且还一下子就把邪灵傀儡的手臂给砍得断裂了，照这么下去，她再来一下的话，这邪灵傀儡的手臂就得断了。”

　　“乖乖，真不愧是拥有蛮皇之体的人，果然不能用正常人的眼光去看待。”李无极啧啧赞叹道。

　　“哼，这可是我的功劳。”芒牙盘踞着身体，吐着舌头说道：“若非我的蛟龙血引导，她恐怕都无法把蛮龙诀练成，更别说拥有现在这么强大的力量了。”

　　虽然芒牙的话有些邀功的嫌疑，但是众人却觉得理所当然，因为芒牙的话本来就是事实，但即便如此，如果没有梵如仙自己的蛮皇之体和蛮龙诀的话，空有龙血，也不可能让梵如仙刚一突破都有这么强的实力。

　　这一切，都是各种因素融合的缘故。

　　作为最大的受益者，梵如仙此刻正打的酣畅淋漓，这些邪灵傀儡，都是凭着本能在战斗，并不如那个首领一样，意识觉醒的时间早，智慧也足够的高，更是可以施展绝招。

　　这也给了梵如仙锻炼自己的机会，如果这些邪灵傀儡都是真正的强者的话，梵如仙一下子对付这么多人，恐怕也会吃不消的。

　　而此时，梵如仙那娇嫩的身体当中，仿佛隐藏着恐怖的力量，那千斤重的战斧在她手中宛若无物，被她舞的虎虎生风，第一个和她交手的邪灵傀儡，已经被梵如仙砍断了手臂，威胁大减。

　　其他的邪灵傀儡也都冲向梵如仙，纷纷发动攻击，梵如仙丝毫不惧，甚至于，她对此还充满了期待似的。

　　“龙舞九天！”

　　梵如仙的身体悬浮在空中，周身笼罩在一片真气光芒当中，宛若谪仙一般，那些真气突然仿佛有了灵性，全部活了过来，在梵如仙的周围凝聚成一条条真气火龙，带着浓重的火焰气息，随着火焰的燃烧，空间似乎都要被燃烧起来了。

　　梵如仙手中的战斧，也突然破空冲去，在她的蛮龙真气的包裹之下，竟然好似也有了灵性一般，发出一阵阵龙吟，然后火光四射，冲进了剩下的邪灵傀儡当中，就是一阵疯狂的旋转，随着战斧的转动，一条条火龙冒出来，缠绕住这些邪灵傀儡，熊熊火焰吞没了它们。

　　苏辰目瞪口呆的看着这一幕，虽然知道那蛮龙诀乃是王品功法，非同一般，可是亲眼见识到它的威力，苏辰还是觉得震惊。

　　不过仔细想想，苏辰也就释然了，这可并非仅仅是蛮龙诀的威力，还和梵如仙的蛮皇之体有很大关系，她在先天境的时候，蛮皇之体的作用并未彻底的展现出来，只是让她能够越级战斗罢了。

　　但是一旦突破到阴阳境，这蛮皇之体的强大就真正有了施展的空间了。

　　这就好比许多强大的神兽，在刚出生的时候，不管血脉再强大，也不是其他血脉弱小，但是实力强大的妖兽的对手，因为还没有成长起来，而一旦成长起来，就一发不可收拾，完全可以踏着这些人的尸骨走上巅峰。

　　“嗯？”

　　苏辰突然心头一动，他感觉到梵如仙的攻击当中，似乎也蕴含着精神攻击。

　　“看来，这蛮龙诀果然非同一般啊。”苏辰暗暗想着。

　　梵如仙同时对付几个邪灵傀儡，确实惊到了众人，但她的实力毕竟才突破，攻势虽然凶猛，却还是无法奈何这些邪灵傀儡，只是把一个之前就受伤的打成重伤，剩下的邪灵傀儡，并没有受到太大的影响。

　　这主要是因为邪灵傀儡的防御力太强了，这点攻击很难破掉他们的防御的，而梵如仙的攻击蕴含的精神攻击，也不足以灭杀他们的意识。

　　梵如仙战斗了一会儿，终究因为刚刚突破，体内阴阳真气虽然厉害，但是毕竟不如赵天峰他们雄厚，持续不了多长时间，这一会儿的功夫，她就有些后劲不足，脸色微微发白。

　　苏辰注意到这一幕，当即对赵天峰他们命令道：“一个个都看着干嘛，还不赶紧动手，把这些家伙解决掉。”

　　苏辰说着，自己率先出手，刚才的一会儿，他趁机恢复了下，对付剩下这些邪灵傀儡没有问题。

　　诛魂！

　　七彩剑光绽放出来，光芒笼罩下方的邪灵傀儡，朝着它们的核心魂珠轰杀下去。

　　梵如仙看到苏辰出手，嘴角扬起一抹幸福的笑意，她知道自己现在刚刚突破就和一群邪灵傀儡大战，消耗太大，现在不宜继续战斗下去，她也不希望苏辰为自己担心，就飞身回到了据点当中。

　　据点的阵法虽然被破开了一道口子，但是随着芒牙他们回过头来守护，已经渐渐的恢复了，布置阵法的强者显然是一个阵法高手，这阵法本身就有着自己恢复的能力，除非是被一下子彻底的破解了，或者核心被毁掉，否则，都可以慢慢的恢复，也难怪过了一千年，这阵法依旧存在。

　　这潜龙宗遗址当中，元气浓郁，阵法很容易就可以吸收天地元气修复了。

　　赵天峰等人纷纷出手，终于和苏辰联手干掉了剩下的邪灵傀儡，看着地上横七竖八的邪灵傀儡，李无极仍旧有些不敢相信，这些邪灵傀儡的战斗力，可要比他强多了，但是却被他们给全部灭杀掉了。

　　“幸亏这些傀儡没有什么智慧，不然我们恐怕难以对抗了。”方天野感慨道。

　　“嗯，所以，我们不能有丝毫的大意，不要以为干掉这些邪灵傀儡，我们就可以放松了，我刚才对付那个邪灵傀儡的首领，发现那个邪灵傀儡首领的智慧，已经和常人无异了，幸亏它不会施展太强大的绝招，不然我都拿他没办法。”苏辰也严肃地说道。

　　金丹境巅峰的强者，如果保存意识活下来的话，绝对是相当的恐怖的，即便他们的实力受到损伤，可是他们的境界和拥有的各种绝招，足以要了苏辰他们的小命的。

　　众人的骄傲之心有了些收敛，不敢再小瞧这些邪灵傀儡。

　　整理完战场之后，又得到了几件上品灵兵，这次的邪灵傀儡并不是每个都有武器的，当年的大战，使得很多强大的武器都被毁掉了，许多受损的武器，在时间的流逝下，也没有能够保存下来，灵性全无，变成了凡品武器。

　　对于这些战利品，苏辰并不怎么放在眼里，上品灵兵，也就比他的身体强一些罢了，不过，说起攻击力的话，上品灵兵确实要比自己的拳头强上许多，特别是在领悟了造化剑诀之后，苏辰觉得自己有必要多一些战斗的手段，避免到时候被人克制，而没有别的手段克敌制胜。

　　清理完战利品之后，苏辰给每人分配了两件上品灵兵，那件方天战戟也落在了梵如仙的手里，梵如仙力大无穷，并非只会使用战斧，战戟这种武器，也很适合她使用，而且当拿到战戟之后，梵如仙给人的气质也一下子高贵了许多。

　　战斧虽然霸气，可是女孩子拿着，总是显得诡异了些，而战戟本身就威风凛凛，梵如仙那在手中，充满了英气，和她现在的容貌气质一点都不冲突。

　　苏辰又把得到的魂珠净化之后，每人又给了一颗，剩下的苏辰留给了自己，这东西虽然好，但是得能用的着才行，以赵天峰他们的境界，炼化一颗已经足够他们一段时间修炼巩固了，若是接连使用太多，非但不能让他们实力提升，反而会因为控制不好力量而走火入魔。

　　经过这一战之后，夜晚变得安静了许多，一晚上匆匆而过，再没有发生什么。

　　天一亮，苏辰就叫上众人，朝着潜龙宗的核心地带赶了过去，不管是哪个宗派，最宝贵最有价值的东西，肯定是在核心地方的，而不会是在这种边缘地带。

　　众人一路前行，刚走了十几里远，就听到前方传来一阵打斗声，苏辰当即加快了速度，没多久，一群人出现在苏辰的视线当中。

　　“嗯？是无相宗的人？”苏辰扫了眼前方，发现遭到围攻的是无相宗的一干弟子，而围攻她们的，居然是一群邪灵傀儡，看数量，也足有十几头之多，上面的气息，一点不比昨晚上袭击据点的邪灵傀儡弱。


第0172章 营救

　　一片乱石堆中，五个身穿青色制式长衫的无相宗弟子聚集在一起，外面是十几个身材高大魁梧的邪灵傀儡，此时正是上午时分，日光照耀，可这些邪灵傀儡似乎并不怕阳气，实力并未受到丝毫的影响。

　　被围在中间的五人当中，有三人是女子，另外两人则是男子，年龄大概都在二十到三十岁左右，如此年龄便达到了阴阳境，最强的更是达到了阴阳境四重，在各大门派当中，绝对是名列前茅的精英弟子，门派未来的中流砥柱。

　　可是，这样一群精英弟子，此时却显得十分的狼狈，因为围攻他们的十几个邪灵傀儡，每一个实力都不在他们之下，面对两倍于己方的敌人，换谁都难以对付的。

　　“孽畜！”为首的无相宗男弟子一声怒斥，一拳轰击在了邪灵傀儡的头部，但是邪灵傀儡只是晃了晃，屁事没有，而它的巨大手臂已经毫不停顿的落在了这个男弟子的胸口上。

　　“轰！”

　　这名阴阳境四重的无相宗天才弟子，被一拳轰回了中间，被那两名女弟子给接住。

　　“清风师兄，你怎么样了？”一个清秀的女弟子焦急的问道。

　　“清仪师妹，你放心，我没事。”清风站起身来，刚说完这番话，胸口就忍不住一番沸腾，口中一甜，一股殷红的鲜血从口中喷发而出，清风的脸色顿时显得十分的苍白。

　　“清风师兄！”

　　另外几人焦急地叫道，但是周围的邪灵傀儡正在不断的毕竟，攻势越来越猛烈了，他们靠着门派长辈赐予的宝物形成的防御手段，根本支撑不了多久的。

　　清风连忙取出一颗丹药服下，片刻之后，脸色终于好转了许多，他睁开眼，眼中闪过一丝阴冷，低声骂道：“该死的，我们之前也遇到过这些傀儡，可是都没有这么难对付，怎么在这儿碰到这么多，而且居然还懂得配合！”

　　“是啊，这些明明是煞气形成的邪灵控制的傀儡，根本没有智慧的，可怎么会懂得配合呢？我们能够施展的手段都已经用完了，也只干掉了一个而已，剩下的依然不是我们可以对付的，清风师兄，照这样下去，我们很容易就会……”另一个男弟子面容白净，看起来二十出头，在五人当中，算是年纪小了。

　　五人周围的地面上，分别插着五把颜色不同的旗子，这些旗子分别散发着五行能量气息，然后奇妙的连接在一起，形成了一个防御阵法，将外面的邪灵傀儡挡住。

　　只是这个五行阵旗似乎已经快坚持不下去了，因为随着邪灵傀儡越来越猛烈的攻击，外面那层本来就颜色很淡的防御阵法，已经越来越淡薄了，他们位于阵法的中间，能够清楚的感受到阵法的颤动，一旦阵法支撑不住，他们恐怕就会全部死在这里了。

　　“大家不要气馁，我们再坚持下，说不定会有路过的人救我们。”清仪眼中也充满了担忧的神色，但是嘴上却在鼓励着大家。

　　清风看了眼清仪那清秀美丽的脸蛋，目光中闪过一丝贪婪占有的情绪，但这丝情绪只是一闪而逝，谁也没有注意到，清风的目光很快变得不甘心起来，因为，尽管清仪这么说，但是大家心里面都清楚，在这种危险的地方，别人即便是碰到他们，也未必会帮忙的，反而很有可能直接离开。

　　开玩笑，十几个邪灵傀儡，除非是擅长精神攻击的法衍宗来几个强者联手，否则根本无法奈何这些邪灵傀儡的。

　　“咔！”

　　就在此时，插在地上的一个淡青色的旗子发出一声脆响，原本精致的旗子上面显露出一个裂纹来，这一声脆响声音不大，可是却宛若雷击一般，重重的击打在了五人的心头。

　　“不好，五行阵旗要被毁掉了，一旦五行阵旗破碎，这五行防御阵就破了！”那个二十虽出头的年轻男弟子焦急地说道，他此刻正在催动阵法，自己的真气源源不断的汇入到阵旗当中。

　　“你们不用管我，全部出手，先把逼近的这些畜生击退，不能让他们毁了阵旗！”清风作为在场众人的师兄，修为最强，他稍微恢复，立刻就站了起来，手中巨剑飞出，凌空砍向了外面一个正在撞击五行防御阵的邪灵傀儡。

　　轰！

　　这巨剑乃是一把中品灵兵，威力虽然不如上品灵兵，但是凭借着真气的威力和撞击，硬是将这个邪灵傀儡给撞的后退了好几步远，避免了阵旗被摧毁的命运。

　　但是，这也不过是缓解下罢了，并不能解决根本问题，被击退的邪灵傀儡很快再次冲了过来，而且，这一次还不是一个，而是三个一起冲上来，面对三个实力不在自己之下的傀儡，本就受伤了的清风脸色一变，只能避其锋芒，连连后退。

　　清风守护的位置就是水行阵旗所在，他这一后退，三个邪灵傀儡顺势而入，三个几乎同时出手，三个巨大的拳头轰击在了防御阵法之上，和阵法直接连接的水行阵旗本就已经裂开了，再次遭到强大的攻击，终于承受不住，彻底的破碎了。

　　“咔嚓！”

　　品质达到了下品灵器的阵旗从根部碎裂，碎成好几个部分，掉在了地上。

　　这是一个开端，随着水行阵旗被毁掉，其他四个阵旗也无法再形成防御阵势，终于，庇护着五人的阵法被破开，十几个邪灵傀儡凶神恶煞的冲了过来，在这些邪灵傀儡面前，这些无相宗的弟子，弱小的如同羔羊一般。

　　“我们跟这些傀儡拼了！”

　　另一个弟子清扬大叫一声，持着灵剑，直奔最近的一个邪灵傀儡而去，长剑化为一道虹光，剑气激荡着轰击在了邪灵傀儡的胸前，邪灵傀儡的身体只是稍微一晃，就恢复了过来，继续逼近。

　　清扬本就白嫩的脸上，越发显得苍白了，没有谁在面对生死危机的时候，能够保持镇定，更别说清扬年纪并不大，而且之前一直都在无相宗修炼，根本就没有怎么经历过残酷的生死战斗。

　　“师弟！”

　　清仪看到这一幕，不由的一惊，她离清扬很近，此时也顾不得太多，连忙飞身而起，挡在了清扬的跟前，可跟前的邪灵傀儡已经到了跟前，清仪的实力虽然比清扬强一些，已经达到了阴阳境三重的地步，可是面对这根本就打不死的邪灵傀儡，她那苗条的身躯，显得那么的瘦小。

　　“清仪师姐！”清扬悲怆地叫道，他被清仪推到了后面，想要去支援已经来不及了。

　　清仪看着眼前逼近的邪灵傀儡，脑海中一片空白：“要死了吗？”

　　“该死！”其他人都看到这一幕，却已经无力去救援了，他们刚才为了保证阵法的运作，几乎都耗费了一身的真气，现在即便是冲上去，也无法救下清仪了。

　　所有人都忍不住闭上了眼睛，他们不想看到清仪被邪灵傀儡击杀的一幕，然而，就在此时，一阵狂风袭来，紧接着是一声巨响，众人忍不住睁开眼看过去，顿时全部都惊呆了。

　　“怎么会这样？”

　　刚才那个走到清仪跟前的邪灵傀儡，此刻却被一个年轻人抓着手臂，好像玩具一样，重重的砸在了另外一个邪灵傀儡的身上，两个邪灵傀儡撞击在一起，手臂和半边身体都被砸的凹陷了下去。

　　这里是一片乱石滩，三四米高的巨大傀儡落在地上，震荡着满地的碎石飞溅，但是更多的则是化成了齑粉，扬起漫天尘土。

　　剩下的那些邪灵傀儡也都被波及到了，他们原本是攻击向无相宗的人的，但是此刻却都转移了目标，朝着苏辰围攻过来。

　　“痛快，哈哈！”

　　苏辰看着围上来的大个子，哈哈一笑，瞬间两步就冲了上去，脚下离地而起，飞起三米多高，刚好到了邪灵傀儡的头部，苏辰一脚飞出，狠狠的抽中了邪灵傀儡的头部，带动邪灵傀儡的整个身体都倒飞了出去，和后面的邪灵傀儡撞击在了一起，滚成一团，轰然倒地，惊起漫天烟尘，看起来十分的壮观。

　　“这……”

　　“他是谁？太帅了！”

　　“好强！”

　　原本陷入困境的无相宗等人已经彻底惊呆了，那些邪灵傀儡在他们看来，根本就是无法战胜的存在，刀枪不入，防御力堪称无敌，可是在眼前这个少年的面前，却是如此的不堪一击。

　　“是我们太弱了，还是他太强了？”一时之间，五个人都说不出话来，而被救下的清仪则美目涟涟的盯着苏辰的身影，目光中闪过一丝诧异。

　　“是他？”

　　烟尘当中，苏辰的身影虽然模糊，可以清仪的实力还是可以看的清楚，之前她和苏辰还有萧婵儿有过一面之缘，当时双方甚至还交过手，可她却没想到苏辰会出现在这里，当时苏辰并未表现出自己的实力，而且当时的实力和现在相差极大，清仪完全无法想象到苏辰的实力居然这么强大。

　　苏辰的身影在这些邪灵傀儡当中转移腾挪，拳脚到肉，一两下可能无法收拾掉这些邪灵傀儡，可是瞬间无数拳落下，这些邪灵傀儡的防御再厉害，也是白搭。

　　而且，现在是白天，这些邪灵傀儡的威力，远没有半天那么强大，在苏辰面前，就是一群玩偶罢了。

　　一番拳脚之后，苏辰终于罢手，直接施展诛魂，轰杀了这些邪灵傀儡的意识，一个个邪灵傀儡倒地，苏辰真气显化成十几双大手，去清理战利品，但很快苏辰就愣住了，因为他发现，这些邪灵傀儡当中，居然没有魂珠。


第0173章 追云部落

　　“咦？这到底是怎么回事？这些邪灵傀儡当中怎么会没有魂珠呢？正常情况下，这些死物必须得靠核心催动才行，亦或者是靠那些魂珠来控制，刚才我轰杀了其中的意识，说明是有意识存在的，可为什么没有魂珠？”

　　苏辰皱着眉头在这些邪灵傀儡上搜寻了起来，同时吩咐赵天峰他们也仔细的寻找，看是否自己有疏漏的地方。

　　清仪等人已经从刚才的震惊当中清醒了过来，疑惑的看着苏辰在那里寻找着什么，刚才经历了生死危机，他们仍旧有些惊魂未定，但是现在危机解除了，看到救命恩人似乎要寻找什么东西，他们连忙走了过去。

　　“这位……恩公，你是在寻找什么吗？需不需要我们帮助？”被救的人是清仪，她首先走了过去询问了起来，她看向苏辰的目光很是复杂，毕竟他们有过一面之缘，只是她现在也不好套近乎。

　　苏辰摇了摇头：“不必了，我找的东西，这里似乎没有，对了，你们怎么会被困在这里呢？昨天晚上你们在哪里过的夜？”

　　“恩公，我们昨晚上在北边一个房子里过的夜，今天就往这边来了，因为这边的天地元气相对要浓郁许多，想来出现宝物的可能性会更大一些，只是没想到，我们才刚走到这里，就遇到了这么多的傀儡怪物，差点我们就都死在这里了。”清仪说到这里，仍旧有些唏嘘不已，刚才若非苏辰出手，她恐怕已经死了。

　　“多谢恩公救命之恩。”清仪十分认真的向苏辰行了一礼，以表示自己的感激。

　　“这你就不必了。”苏辰摆了摆手，笑道：“我也是碰巧路过，顺手为之，你不用在意的。而且，你也不必叫我什么恩公了，我们之前见过的，而且还交过手，呵呵，你直接叫我名字就可以了，我叫苏辰。”

　　“小女子清仪。”清仪看着苏辰，浅浅一笑，连忙介绍起身边的同门：“这几个是我的同门师兄弟师姐妹，清风，清静，清扬，清明。”

　　“你们好。”苏辰冲他们淡淡的一笑，赵天峰他们搜索了一番，没有任何收获也走了过来，和清仪等人打了声招呼，赵天峰作为天罡宗的精英弟子，名声也是不小，这些人是认识的。

　　“赵师兄，你们怎么会在一起？”清仪好奇的问道。

　　“呵呵，这些就说来话长了。”赵天峰笑了笑，没有多做解释，若是让他们知道自己等人臣服于苏辰，恐怕会无比的震惊，当然，这还是次要的，他主要是怕这些人知道这些秘密之后，对苏辰不利，毕竟，若是让天罡宗知道这件事的话，恐怕会立刻对苏辰出手，灭杀了他的，天罡宗的精英弟子被人收为奴仆，这可是极大的耻辱。

　　“哦。”清仪点了点头，她看出赵天峰没有多说的意思，也就不再过多的询问了。

　　苏辰看着地上的那些邪灵傀儡，发现这些邪灵傀儡连武器都没有，这让他更纳闷了，他遇到的邪灵傀儡，基本上大都有武器的，没有武器的只有少数，这一下子出现这么多邪灵傀儡，居然都没有武器，明显有些不对劲啊。

　　苏辰皱了下眉头，也不管其他人的反应，直接伸手一招，数个巨大的手掌变化而出，在空中凝聚而成，抓向地上的邪灵傀儡，十几个巨大的邪灵傀儡被巨掌抓起来，丢入到了储物戒指当中。

　　众人看到这一幕，不禁都露出惊讶的目光来，清扬更是惊讶地问道：“苏公子，你莫非有储物戒指吗？那些邪灵傀儡那么多，一般的储物袋可是放不下的。”

　　苏辰看了他一眼，也没有否认，微微点头，然后对清仪问道：“你们有没有觉得这些邪灵傀儡很奇怪？”

　　“奇怪么？”清仪疑惑地问道：“我们昨天到现在，遇到了好几次，不过大多都是落单的，这些东西防御力很强，我们奈何不得，不过他们也无法抓到我们，不过，今天一下子遇到这么多，确实挺奇怪的。”

　　“嗯。”苏辰点了点头，说道：“我们之前也遇到了邪灵傀儡，但是这些邪灵傀儡的身上都会有魂珠出现，但是奇怪的是，今天我干掉的这些邪灵傀儡，居然一个魂珠都没有，而且他们连个武器都没有。”

　　“武器？”清仪一愣，当即说道：“对啊，他们怎么没有武器，我们之前碰到的邪灵傀儡都有武器的，这些好奇怪啊，而且，这些邪灵傀儡攻击我们的时候，好像很会配合，要不然我们即便打不过，也可以逃走的，不至于落入危险的境地。”

　　“懂得配合？”苏辰眉头再次皱了起来，昨天他们对付的那些邪灵傀儡，虽然要厉害很多，而且还是有首领的，却也不太会配合，很多时候都是各自为战。

　　无数个念头在苏辰的脑海当中闪过，他突然眼前一亮，问道：“对了，我问你们，你们这些门派当中，或者你们知道的人里面，有没有人会操纵傀儡的，就像我们今天碰到的这些。”

　　“操纵傀儡？”清仪等人面面相觑，然后清仪说道：“我们这十个门派当中，各派都有各自不同的地方，我们无相宗修炼讲究清静无为，功法也倾向于防御，不太擅长战斗，而别的门派当中，倒是有一个挺符合的。”

　　“哪一个？”

　　“追云部落！”清仪还没回答，赵天峰就沉声说了出来。

　　“追云部落？”苏辰诧异的问道。

　　“没错，追云部落是个很特殊的门派，他们可以说是一个族群吧，十分的传统，他们生活在深山当中，与野兽相伴，有自己的图腾和信仰，而且，他们可以操纵木偶傀儡战斗，至于其他的门派，我就不得而知了，或许有些人得到奇遇，也会控制傀儡的手段，也不得而知。”清仪解释道。

　　“原来如此。”苏辰恍然的点了点头。

　　“对了，苏公子，你问这个干什么？”清仪不好意思直接叫苏辰的名字，只好称呼他公子。

　　“呵呵，因为我发现这些邪灵傀儡，似乎是人为操纵的，而不是被魂珠控制的，按照你的说法，我怀疑极有可能是追云部落的人搞的鬼。”苏辰冷声说道，随后，他吩咐道：“天峰，你们分散开，四下寻找下，看有没有什么可疑的痕迹。”

　　“是。”赵天峰当即领命，和方天野，李无极等人朝周围寻找起来。

　　清仪惊异的看着苏辰：“苏公子，你和他们……？”

　　“呵呵，我们是朋友。”苏辰淡淡的一笑，不做过多的解释。

　　“哦。”清仪没再问这个，却忍不住心里的好奇心，问起别的事情来：“苏公子，据我所知，你不属于十大门派的人，你是怎么进来的，在进来之前，我没有看到过你啊。”

　　“我是清风寨的二当家，大当家是寒冰妖王的干女儿，我是沾了这个光进来的，哈哈。”苏辰笑着解释道，出发之前苏辰就和寒冰妖王说过了，让他帮自己打掩护，反正寒冰妖王是最后进来的，知道苏辰不是通过他这层关系的人，除了寒冰妖王和梵如仙之外，就只剩下外面的那些人了。

　　这里是潜龙宗遗址，外面的金丹境强者，根本就进不来，只要内外无法对证，苏辰就不担心自己会暴露，再说了，即便是暴露了，他也不怕，金丹境之下，苏辰要逃走，别人想要揽住他，可不是那么容易的。

　　苏辰的话有不少漏洞，清仪等人对他印象很好，没有过多询问，可是清风却看苏辰十分的不顺眼，特别是看到自己喜欢的清仪师妹缠着苏辰，问东问西，似乎对他十分感兴趣的时候，他心中的憎恶就更加的强烈了。

　　听到苏辰的回答之后，清风冷笑着问道：“哦？原来你是寒冰妖王带进来的啊，准确地说，你是靠着梵如仙的关系进来的，没想到你还是个小白脸呢。”

　　“嗯？”苏辰皱眉看向这个家伙，沉声问道：“阁下什么意思？”

　　“我没什么意思，我只是好奇，我记得赵天峰他们几个当中，有一个叫林乱的小子，应该和他们是一起的，只是那小子怎么不见了，而你却冒出来了，我很是怀疑啊，据我所知，你和林乱可是仇人啊。”清风冷笑着说道，好像知道了苏辰的秘密，有恃无恐。

　　苏辰的眼睛眯了起来，他冷冷的看着清风，突然一笑：“既然你都这么说了，那我就不隐瞒了，昨天赵天峰他们遇到了邪灵傀儡围攻，我出手相救，不过，林乱死了，我当然不可能救他，至于赵天峰他们，则因为我的救命之恩，就跟着我了。”

　　清风没想到苏辰会这么干脆的承认这件事，这当然是他猜测的，只是这个猜测明显不对，不过苏辰却不怕事，刚好借机掩盖了自己进来的真正情况。

　　就在清风打算继续说下去的时候，赵天峰一行人赶了回来，赵天峰的手里拿着一个带血的石头，和一个特殊的碎骨，他对苏辰说道：“苏少，你猜的果然没错，那些邪灵傀儡真的是追云部落的人操纵的。”


第0174章 药王殿

　　苏辰点了点头，看向赵天峰手里的碎骨，疑惑问道：“你手里拿的是什么？”

　　现在当着无相宗的人的面，苏辰不希望他们知道自己和赵天峰等人的真正关系，只让赵天峰他们称呼自己苏少，这样既表示了对自己的尊重，也不至于让别人怀疑，毕竟苏辰表现出来的强大实力，足以让所有人刮目相看了。

　　赵天峰解释道：“这是追云部落控制傀儡的一种法器，乃是用妖兽的骨头以秘法炼制而成，可以以此为媒介来控制傀儡，不过，他们的手段十分诡异，我们并不清楚。”

　　无相宗的人也都凑了上来，清仪仔细看了下那些碎骨，连忙点头说道：“没错，这确实是追云部落的法器邪魂兽骨，专门控制傀儡用的，不过，这个只是普通级别的兽骨，据说追云部落里面的天才，使用的都是上了品阶的灵器，威力远在这些兽骨之上。”

　　“嗯。”赵天峰点头表示赞同：“苏少，不同层次的邪魂兽骨，威力是不同的，这种兽骨操纵傀儡，战斗力其实并不是太强的。”

　　苏辰听罢，心中了然，他就奇怪那，虽然说是白天，但是这些邪灵傀儡也太过弱小了吧，自己几乎没有怎么费力就全部搞定了，让苏辰有种极大的落差，好像昨天和今天碰到的不是一类东西似的。

　　“难怪如此，看来这些邪灵傀儡的武器和魂珠，都已经被追云部落的人得到了，而且他们则靠着自己门派的秘法控制这些邪灵傀儡，只是因为毕竟不是他们自己炼制的东西，不能发挥出真正的威力来，也幸亏如此了，否则的话，你们的五行防御阵法，恐怕根本挡不了这么长时间的。”

　　苏辰说的是真话，如果这些邪灵傀儡的武器在手里的话，估计不用了几下，就可以破开那个防御阵法的。

　　清仪等人脸上露出惭愧之色，在苏辰面前不堪一击的傀儡，却让他们险些都死掉，双方实力的差距，实在太明显了。

　　清风看向苏辰的目光敌意更加的浓重了，他冷哼了一声，突然说道：“哼，苏辰，你也不过是占了我们的便宜罢了，若非我们之前消耗了那些邪灵傀儡大量的力量，你怎么可能那么容易就把他们打败！你凭什么把所有的傀儡独自霸占！”

　　苏辰不置可否的看了眼清风，嘴角扬起一抹笑意，这笑意充满了不屑和轻蔑，他怎么会看不出这家伙的刁难，不过，清风的实力甚至还不如赵天峰呢，这样的人物，苏辰真的不放在眼里。

　　苏辰不想跟清风计较，赵天峰作为他的奴仆，却不能看着自己的主人受屈辱，这比羞辱他还要让他感到愤怒。

　　“清风，你还有脸说这些话，苏少好心救了你们，你不知道感恩也就罢了，莫非你还想让苏少分一半傀儡给你不成？”赵天峰冷声说道，身上气势凝聚，随时打算出手教训下这个不知道好歹的混账东西。

　　清风本就不满，越是激他，他越是火大，当即说道：“没错，他打败傀儡，也有我们的功劳，我们当然要分一些了。”

　　清风还是知趣的，他没敢说分一半，只说分一些，可即便是如此，他的无耻，还是让清仪等人感觉到羞愧。

　　“清风师兄，够了，苏公子救了我们，你却这么说，你是想给宗门抹黑吗？”清仪羞愤的看向清风，语言激烈地说道。

　　“清仪师妹，我说的可是实话！”清风坚持道，特别是看到清仪这么替苏辰说话，他更是不爽了。

　　“好了。”

　　苏辰摆了摆手，好像看乞丐的看着清风：“你们确实有功劳，若非你们先来这里，引得追云部落的人出手，也不会多出这么多的邪灵傀儡，要是让我自己找的话，恐怕要耗费不少的时间了。”

　　苏辰此话一出，无相宗的人都感觉有些不可思议，或者说苏辰的话太过夸大了，他的口气，竟然好像那些邪灵傀儡在他面前随便就能够打败似的。

　　不过仔细想想，苏辰刚才确实很轻松的就把这十几个邪灵傀儡给解决掉了，这份实力，超过他们太多了。

　　“嘭！”

　　苏辰随手一挥，两个相对要弱一些的邪灵傀儡落在了清风的面前，这邪灵傀儡很重，震得地面都是一颤，苏辰讥讽地说道：“这是你们的功劳，拿去吧。”

　　“你！”清风面色一变，终于意识到问题，他们可没有储物戒指，而储物袋的空间小的很，随身带一些细小的东西，武器丹药什么的还好，可是这邪灵傀儡如此巨大，他们的储物空间根本就装不下的。

　　看着地上失去控制的邪灵傀儡，这邪灵傀儡的材料都是好东西啊，若是能够拿去分解的话，炼制上品灵兵不成问题，只是邪灵傀儡不是谁都能够打败的，而且，即便打败，能不能运出去都困难。

　　“苏辰，没想到你居然有储物戒指，据我所知，只有我们各派的金丹境长辈才有储物戒指，你不是金丹境却有，分明是从这些邪灵傀儡身上得到的，这本该是我们的东西！”清风目光阴冷的看着苏辰，当看向他手指上的戒指的时候，更是露出了贪婪的目光。

　　“清风！”

　　如果说清风刚才的举动只是贪婪的表现的话，那他现在的举动，那就是卑鄙无耻了。

　　对自己的救命恩人不知道感恩，反而咄咄逼人，还想要走别人身上的宝物，这简直已经是完全没有底线了，清仪连师兄都不叫，直接叫起清风的名字。

　　“你怎么可以这样？他是我们的救命恩人！”清仪怒视着清风说道。

　　“胡说，刚才我们自己就可以解决那些邪灵傀儡，他却冒出来抢了我们的东西，那些本该是我们的。”清风怒道，呵斥着清仪，他是师兄，平时很有威信的，他一发怒，清仪脸色一白，露出怯意，但很快就镇定下来，似乎下了极大的决心。

　　“苏公子，这些都是你该得的，我们本该报答你的，可是清风师兄这样，实在让我羞于面对你。”清仪无比惭愧地说道。

　　“清仪，你这个贱人，莫非跟这小子有一腿……啊！”清风怒气攻心，恶狠狠地说道，这话就太过恶毒了，另外三个无相宗弟子都很是生气了，清仪的性格他们都知道，温和善良，清风却这么说她，再结合之前的表现，着实让众人感觉很不满。

　　但是清风的话没说完，就痛苦的抱着头跪了下去，全身颤抖起来，苏辰冰冷的声音响起：“本来我是不想和你斤斤计较的，但是你这人无耻的超过了我容忍的底线，你自己贪婪卑鄙就罢了，居然还对自己的同门恶语相向，简直畜生不如，念在刚才你面对邪灵傀儡的时候还奋勇出手，我不杀你，只稍微惩罚你一番，若是下次再让我见你这样，必杀你！”

　　必杀你三个字在其他人听来只是有些阴冷，可是在清风的耳中，必杀你两个字却充满了浓郁的杀气，仿佛滔滔江水一般，连绵不绝的冲击着他的心神，让他疲于应对。

　　“清仪妹子，这件事了了，我要继续赶路了，追云部落的人应该受伤离开了，你们现在安全了，但是潜龙宗遗址当中隐藏的危险不少，你们还是要多加小心。”苏辰再次扫了清风一眼，转身就离开了，赵天峰等人连忙跟上，纷纷冲清风冷哼一声。

　　“哼，若非苏少放你一马，老子现在就想宰了你。”赵天峰冷笑着说完，一口唾沫吐在了清风的跟前，随后扬长而去。

　　“苏公子！”

　　看着苏辰离去，清仪等人都露出着急的神色来，邪灵傀儡虽然解决了，可是说不定还有隐藏的危险，一旦和苏辰他们分开的话，若是再遇到邪灵傀儡，他们可应付不了的。

　　“清仪师姐，我们现在该怎么办？”清扬也一脸担心地说道。

　　“带上清风师兄，我们尽量还是和苏少走近一些吧，免得遇到危险了。”清仪看了眼清风，不忍心地说道。

　　“滚，你们通通给我滚！”清风抬起头，双眼通红，面目狰狞地骂道：“清仪你这个贱人，居然吃里爬外，替那个小子说话！”

　　“清风师兄，清仪师姐说的没错，而且刚才确实是苏公子救了我们，你怎么能……”清扬刚要说什么，却被清风打断了。

　　“闭嘴，你算什么东西？也敢说我？”清风站起身来，脸色有些发白，但是语气却很不好。

　　清仪皱起眉头，她神情有些复杂，但最终下定了决心，说道：“清扬，我们走吧，清风师兄，你若是想跟我一起走，那就跟上，若是不想，你好自为之。”

　　说完，清仪带着另外三人走了，清风站在那里，看着他们离去，良久，他才语气森然的低声说道：“很好，很好，你们居然为了一个外人抛弃我，你们等着！”

　　……

　　苏辰等人速度很快，因为对自己的实力有足够的自信，他们一路飞驰，很快又是几十里路过去了，从外面往核心地带赶路，危险并不算太大，但是苏辰清楚，到了潜龙宗的中间地带的时候，每一步都会充斥着危机，想要得到宝物，都要拿自己的性命来拼的。

　　一个时辰之后，苏辰发现前方出现一个巨大的宫殿，那宫殿组有数十丈高大，远远就能够看到，宫殿的颜色乃是赤金色，看起来尊贵无比。

　　与此同时，十几道气息也出现在苏辰的神识搜索范围当中，这十几道气息都停留在那个宫殿的外面，显然，这些人已经等候在这里多时了。

　　“嗖！”

　　苏辰当即加快了速度，几里远转眼之间而至，身影一动，苏辰落在了宫殿前的广场上，苏辰首先看向那个巨大的宫殿，这时他才发现，这个宫殿居然被毁掉了一部分，露出里面的空间，可惜的是，苏辰根本无法看清楚里面的情况，似乎有阵法隐藏了。

　　不过却可以看到大殿上面的三个大字——药王殿！


第0175章 云追月

　　药王殿！

　　苏辰心头一惊，脑海中关于药王殿的记忆浮现出来。

　　药王殿，储藏潜龙宗丹药的地方，也是潜龙宗最为重要的地方之一，在每个门派当中，存放丹药的地方，都是极为重要的，毕竟这几乎占据了一个门派修炼资源的一半，除了丹药，就是武器法宝，以及各种灵石，一个丹药如果有足够的丹药支撑，就可以培养出一个个优秀杰出的弟子，来使得这个宗派延续下去。

　　作为千年前在中州都是排名前几的强大宗派，潜龙宗的药王殿里面的丹药储量可想而知了，即便是当年这里遭遇过劫难，被其他各大门派劫掠过，留下的东西对他们这些阴阳境的人来说，依然是无比珍贵的宝物。

　　而且，根据苏辰所知，当年潜龙宗虽然遭遇大劫，可是在最后关头，潜龙宗发动了护宗大阵，和那些围攻潜龙宗的一些金丹境乃至乾坤境的强者同归于尽，死在这里的强者不计其数，说不定，药王殿当中的丹药，并未被完全抢夺走。

　　如果他们这些人可以得到一二的话，那就是天大的机缘，以后修炼到金丹境，绝对是铁板钉钉的事情。

　　不过，想要进入药王殿绝对不是一件容易的事情，这样重要的地方肯定有强大的阵法守护，看外面这些人就知道了，如果能够轻易进去的话，恐怕他们早就进去了。

　　在苏辰到来的时候，药王殿外面的人也都看了过来，目光在苏辰和赵天峰等人身上扫过，苏辰明显感觉到了一股敌意的目光。

　　他顺着这股目光看过去，是一个三十岁左右的英俊男子，看男子的衣着，应该便是追云部落的人了，男子身边围着六个人，其中一个脸色有些苍白，苏辰特别看了对方几眼，感觉气息有些熟悉，稍微一琢磨，苏辰就明白过来。

　　显然，这个人应该就是之前控制邪灵傀儡攻击清仪等人的那个追云部落的人了，此人的修为在阴阳境五重，算是不低了，只是碰到了苏辰，他只能倒霉了。

　　苏辰随即看向了另外一波人，这些人身上穿着金色的袍子，上面绣着一个个龙纹，看起来华丽无比，苏辰在外面见过十大门派的人，一眼便认出这人是藏龙阁的人，而且，看他们的修为气息，几乎都在阴阳境三重以上，最强的那人，修为更是达到了阴阳境八重，年龄却不到三十岁的样子。

　　这显然便是藏龙阁的天才弟子了，而追云部落为首的那个弟子，修为更高，乃是阴阳境九重。

　　只不过，到了他们这个地步，实力并不能只看修为的，苏辰敢肯定，这几个人的真实战斗力，都应该到了阴阳境巅峰的层次，而且，追云部落为首弟子的实力，恐怕更强，毕竟，他们可是能够操纵邪灵傀儡的，哪怕无法发挥出邪灵傀儡的全部实力，也足以在这里横扫了。

　　当然，如果碰到法衍宗这些擅长精神攻击的门派，他们的实力就会受到克制，但影响并不大，他们本身也是有极强的战斗力的。

　　“是你打败了云涛？”追云部落为首的弟子冷声问道，完全是一副高高在上的姿态。

　　“主人，这人是追云部落金丹境下的第一天才，名叫云追月，据说曾经和金丹境的强者战斗，全身而退。”赵天峰传音提醒苏辰：“藏龙阁的那个阴阳境八重的弟子，也是个非常厉害的人物，据说他炼化了一滴真龙之血，拥有龙化的能力，一旦龙化，防御力和攻击力大增，不在云追月之下。”

　　苏辰点了点头，看向云追月，笑道：“你说的云涛，应该就是之前袭击无相宗弟子的人吧，不错，确实是我出手打败了他的那些傀儡，怎么，看他的样子，似乎伤的不轻啊。”

　　苏辰语气非常的平淡，面对这些金丹境之下的天才，他确实有压力，但也仅此而已，苏辰现在的实力或许无法打败他们，但是凭借着造化神诀的强横以及造化金身的强大力量，他也不惧这些天才的。

　　论灵魂防御，他有神格庇护，论身体的话，造化金身超越了中品灵器，即便是金丹境强者都无法做到的，还需靠防御灵器来保护肉身。

　　这样的实力，对方除非实力比苏辰强大很多，否则也根本奈何不了苏辰。

　　苏辰的语气让云追月非常的不满，他作为追云部落的第一天才，能够直面金丹境强者战斗而全身而退，实力可想而知了，他的地位和一些金丹境一重的长老都是不相上下的，因为像他这样的天才，潜力无穷，将来不但可以突破到金丹境，更有可能冲击乾坤境的。

　　平日里，那些修为比他弱的人，哪一个见他不是恭恭敬敬的，苏辰的话在他听来，分明有些藐视的意思。

　　“小子，你很好，居然敢伤我追云部落的人，交出你的储物戒指，跪下磕头认错，我可以饶你一命！”云追月昂起头，傲然说道。

　　他一眼就看到了苏辰手上的储物戒指，那些邪灵傀儡也是很珍贵的，即便是那些不懂得操纵之法的人，也能够把这些邪灵傀儡分解了，得到其中的材料，炼制一些威力强大的灵器，甚至是宝器。

　　“好大的口气！”苏辰眯起眼睛，盯着云追月说道：“之前就有人对我说过类似的话，不过这些人大都死了。”

　　“放肆！”脸色苍白尚未恢复的云涛站起身来，冲着苏辰怒斥道：“我们大师兄给你机会，你不知道珍惜，居然还敢口出狂言，简直找死！”

　　“你才是放肆，而且还是放屁！”苏辰可不是一个好脾气的人，他的目光充满了煞气，盯着云涛，讥讽道：“照你的逻辑，你刚才操纵邪灵傀儡攻击无相宗的人，还挡了我的路，害的我费了一番手脚，你更应该过来跪下赔礼道歉，磕头认错！”

　　“混账东西，谁给你的胆子！”

　　云追月本就傲气，苏辰不但不听他的话屈服认错，居然还敢口出狂言，要自己的师弟去给他跪下，这对他可是极大的羞辱和蔑视，他岂能容忍。

　　“咻！”

　　一个巨大的傀儡突然出现在了云追月的身前，这居然是一个蜘蛛傀儡，十六条腿支撑着两丈高的身体，身上散发着毒气，全身绿油油的，让人看着都感觉慎得慌。

　　这蜘蛛刚一出现，就化为一道绿光，朝苏辰冲了上来，那惊人的速度，看的周围的人都是一惊！

　　苏辰目光盯着冲上来的蜘蛛傀儡，显然这个傀儡应该是云追月自己的，而不是在这里得到的，因为这蜘蛛傀儡要比邪灵傀儡多了许多灵性，这或许和云追月的修炼有关吧。

　　蜘蛛傀儡冲过来之后，前面的八条细长的利爪化为数道劲风，带着一片绿光，把苏辰的身影笼罩在了自己的利爪之下。

　　“相公小心！”梵如仙虽然突破了，但是到底是女孩子，看到这种奇怪的东西，本能的感觉到了害怕，连忙提醒苏辰，苏辰回过头来冲她一笑，很是轻松地说道：“放心吧，一个畜生而已，看我一只手灭了它！”

　　“狂妄！”云追月目光阴冷，轻蔑地说道。

　　他这个蜘蛛傀儡不但速度飞快，而且还带有剧毒，一旦被击中，单是这上面的毒素，就足以要了对手的性命的。

　　苏辰在这个时候居然还敢回头分心说话，在他看来，根本就是自己找死。

　　“有毒吗？这对我来说可是好东西。”

　　苏辰低声自言自语道，这话云追月他们可听不到，他们只看到苏辰突然一拳迎着蜘蛛傀儡的利爪而上，和那八条利爪撞击在了一起，发出一声巨响。

　　“轰隆！”

　　蜘蛛傀儡的身体一个颤抖，前面那八条无比锋利坚硬的手臂瞬间碎裂开，这蜘蛛傀儡本来就是材料打造的，优势在于速度和毒素攻击，防御力并不强，而正常情况下，阴阳境的强者，本身的防御力并不高，对毒素的免疫力也不大的，所以，云追月靠着这个蜘蛛傀儡一直是无往而不利的，从未想过会有人能够无视蜘蛛傀儡的毒素攻击。

　　“唉，真是太弱了！”

　　苏辰一边摇头说着，一边双手如电伸出，抓住了蜘蛛傀儡的半个身体，然后狠狠的往地上砸下去，蜘蛛傀儡两丈高的巨大身体，竟然无法挣脱苏辰的手臂，重重的落在了地上。

　　但是蜘蛛傀儡并未放弃攻击，剩下的利爪也攻击到了苏辰的身上，嘴里更是喷涂出一大片毒雾，将苏辰整个包裹住了。

　　“真恶心！”苏辰骂了句，狠狠一脚踩在了蜘蛛傀儡的头部，他刚才已经发现了蜘蛛傀儡的核心就在头部了，云追月就是靠这个控制蜘蛛傀儡的，毁掉脑袋就结束了。

　　“咔嚓！”

　　本就不是太坚硬的头部被蕴含着造化真气的一脚踩成了粉碎，周围的人看得目瞪口呆，都被苏辰的力量给惊到了，这蜘蛛傀儡再差劲，也拥有下品灵器的品质啊，居然被苏辰三拳两脚就给踩爆了。

　　云追月的脸色有些难看，一切发生的太快，而且也超出了他的预料，以至于等他反应过来的时候，自己的蜘蛛傀儡已经被苏辰干掉了。

　　“混账，居然敢毁了我的蜘蛛傀儡，不过，你也中了剧毒，最多五息，你也要为我的蜘蛛傀儡陪葬！”云追月冰冷的声音响起。

　　“真是不错的毒素，对阴阳境也有极大的威胁。”苏辰感觉了下，做出评价，然后造化真气运转，周身笼罩的速度瞬间被他的身体吸收了进去，然后在造化真气的震慑下，全部被炼化了，融入到造化真气当中，使得造化真气的毒素更加强烈了。

　　“嗯，不错不错，造化神拳和造化剑诀的威力又强大了不少。”苏辰满意的点了点头，轻松地笑道，一脚踩着蜘蛛傀儡，看向云追月：“你这傀儡已经被我干掉了，不知道你还有什么好东西没有？也让我见识见识。”


第0176章 轻视

　　一片绿色当中，苏辰的身影突然显得那么高大，藏龙阁的弟子之前压根就没有把苏辰当回事，云追月可是和藏龙阁那个阴阳境八重的藏千军一个层次的强者，实力达到了阴阳境巅峰，有希望在金丹境之下就拥有堪比金丹境战力的天才人物。

　　苏辰挑衅云追月根本就是自寻死路，特别是当苏辰被蜘蛛傀儡的毒素攻击弄的一身是毒的时候，他们已经认定苏辰必死无疑了，这蜘蛛傀儡的毒素，除非是阴阳境后期，凝练出真元的强者，亦或者有克制的灵器，否则是很难抵御的。

　　然而，苏辰轻描淡写的就把剧毒给化解掉了，而且听他的口气，他好像还从这些剧毒当中得到了不少的好处。

　　一时之间，原本只是看戏的藏龙阁的人，都露出的惊讶之色，即便是阴阳境八重，不弱于云追月的藏千军，也讶然的看向苏辰。

　　至于追云部落的弟子，脸色就有些难看了，刚才那个云涛还在跟其他弟子吹嘘说苏辰根本不是云追月的一招之敌，可转眼间云追月的蜘蛛傀儡就被破掉了，这是直接在打他的脸。

　　云涛阴沉着脸看向苏辰，面上有些尴尬，但很快就恢复过来，冷笑道：“这不过是大师兄试探性的攻击罢了，你真以为自己很厉害吗，你的实力虽然比我强，但是和大师兄相比，你差远了，不过就是蝼蚁罢了，只要大师兄使出三成的力量，就足以要了你的小命！”

　　好像是为了证明他的话一般，云追月轻哼了一声，抬手一挥，身前光芒闪烁，一连出现了两个傀儡，这两个傀儡，其中一个和刚才的蜘蛛傀儡相似，不过不同的是，这次出现的蜘蛛傀儡比刚才的那个小了一半，可气息却强上了两倍，已经达到了中品灵器的层次了。

　　而另外一个傀儡，则是一个人形木乃伊傀儡，全身骨头和干瘪的身体包裹在一层白布当中，有了这层白布的遮挡，看起来不会太恶心，但给人的感觉依然十分的压抑。

　　“咔嚓！”

　　因为刚才苏辰已经干掉了一个蜘蛛傀儡，所以，这一次云追月并未急着让自己新派出来的这个魔蛛傀儡动手，率先动手的是木乃伊。

　　木乃伊伸出手，从自己的身体当中抽出一截森白的骨头，这些骨头连接在一起，白森森的非常恐怖，随着这一截骨头的抽出，响起一阵骨头和身体内部骨骼碰撞的卡卡声响，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　终于，白骨完全出现在了木乃伊的手中，那是一截三尺长的骨刺，尖端上闪烁着绿油油的光泽，显然也是有毒的。

　　“这家伙似乎对用毒情有独钟啊！”苏辰打量着眼前的木乃伊，心中暗想。

　　“嘎吱！”

　　木乃伊的嘴巴晃动了下，发出诡异的声音，好像是在说话似的，他手里持着骨刺，朝苏辰刺了过来，身体一动，速度竟然奇快无比，他和苏辰之间距离不过十几米远，几乎转眼之间就冲到了苏辰的跟前。

　　这一次，苏辰没有再用拳头了，虽然以他的拳头，完全可以当作武器使用，但是面对这种让人看了都感觉恶心的东西，苏辰很不希望自己的手再碰到这种东西，刚才轰掉那个蜘蛛傀儡之后，苏辰心里面还留有阴影了，面对这个不知道什么东西做成的木乃伊，苏辰觉得还是老老实实的用武器吧。

　　手里一动，一杆长枪出现在了苏辰的手中，方天战戟被梵如仙得到了，但苏辰收获的长枪类武器不止这一件，他手里的这件玄铁枪虽然不如方天战戟，但也是一件威力不错的中品灵器。

　　枪出如龙，对付这种比较恶心的怪物，还是很有用的。

　　苏辰修炼造化神拳第一重，修炼的功法武技并不仅仅是拳掌类的武技，涉及到各种兵器的武技也都学有，这也是造化神拳第一重化解各种武技招式的基础，知己知彼百战不殆。

　　高深的枪法苏辰不会，对付这傀儡也用不着，而且苏辰很清楚，再高深的枪法，都是从基础枪法衍化而来的，一套基础枪法运用得当，到了高深之处，未必比那些精妙的武技差。

　　手中长枪抖动，迎着木乃伊就抽了过去，苏辰身体超越中品灵兵，力量更是强大无比，这一枪抽下去，拥有了数千斤之力，几乎是触之就死。

　　木乃伊虽然看起来挺厉害的，但是若是被这一枪抽中的话，恐怕也好不到哪里去，毕竟只是一个骷髅架子罢了，苏辰刚才三拳两脚干翻蜘蛛傀儡，已经表明他的力量非常的强大了，现在更是用了武器，攻击力只会更强。

　　可就在此时，原本刺向苏辰的森白骨刺突然轰然炸裂开来，形成了数百根细小的骨针，这些骨针散发着暗绿色的光泽，和刚才的森白明显有些不同了，显然含有剧毒。

　　数百骨针刚一出现，立刻朝着苏辰激射过来，速度比之前又快了不少。

　　这种突然爆发的暗器攻击，可谓是阴毒至极，若是一般人，猝不及防之下，恐怕会着了道的，当初被击中，中毒而亡，不过苏辰可不怕毒素攻击，不过，那种全身绿油油的感觉可是非常不爽的，苏辰宁愿主动去炼化剧毒，也不想别动挨打。

　　“破！”

　　苏辰口中宛若雷音炸响，一股元气冲击席卷向身前的骨针，但是并未能够阻止骨针，毕竟这些骨针实在是太小了。

　　当然，苏辰也没指望张嘴就能拦住这些骨针的，于是，他手里的长枪倏然抖动起来，形成了一个个圆形的屏障，挡在了苏辰的身前，造化真气包裹着长枪，迅速的击打在这些长枪之上。

　　噗噗噗！

　　仿佛雨打芭蕉一般，响起了一阵剧烈的爆响，又如同鞭炮炸响，数百根骨针在造化真气的碾压之下，化为骨粉，骨粉飞溅，弥漫开来，似乎还想继续朝苏辰席卷而来，但是造化真气一动，顿时将这些东西给卷到一起，凝成一个毒珠，反向朝云追月激射过去。

　　“哼！”云追月冷哼一声，停在他跟前的魔蛛傀儡突然跳起，张开嘴，一口把那个毒珠给咬住吞了下去。

　　苏辰不以为意，造化真气再次爆发，长枪抖动，游龙身法施展出来，身影闪烁见，绕开了木乃伊，直接朝这云追月逼近，这种操纵傀儡的攻击手段，足以以一敌众，但是也有着极大的弱点，那便是近身战斗力不够强大。

　　十几米的距离，对苏辰来说不过是咫尺之间罢了，苏辰长枪直逼云追月的胸口。

　　就在此时，一直没有动静的魔蛛傀儡也终于动了，刚才的那个蜘蛛傀儡速度并不快，而且品质也低的多，根本无法和眼前这个蜘蛛傀儡相比，眼前这个魔蛛傀儡，速度居然也很快，唰的一下就挡在了云追月的身前，口中突然喷吐出几十到银白色的蜘蛛丝，缠绕住了苏辰手中的玄铁枪。

　　“嗯？”苏辰明显感觉到自己手中武器被黏住了，他诧异的看向眼前的魔蛛傀儡，他没想到这魔蛛傀儡居然力量也是如此的强大。

　　不过，想要阻挡住苏辰，却是不行的。

　　苏辰大喝一声，造化真气在手臂上涌动，狂暴的力量瞬间爆发，长枪抖动，魔蛛傀儡的身体不受控制的飞了起来，因为受到了蜘蛛丝的影响，魔蛛傀儡的身体被带着甩动起来。

　　“哈哈！”

　　苏辰大笑一声，魔蛛傀儡朝着云追月砸了过去。

　　“哼！”云追月冷哼一声，眼神当中闪过一丝凝重，随即狞笑道：“小子，你表现出来的实力确实不错，你引起了我的重视，不过，也仅此而已，如果你就这点实力的话，那就死吧！”

　　云追月对自己的实力有足够的信心，作为追云部落的天才傀儡师，他不但精通炼制傀儡之法，而且更是把自己的身体炼成了傀儡之身，在自己十六岁的时候就在自己的身体当中融入各种珍贵的金属，锤炼自己的血肉和骨骼，经受了常人无法忍受的痛苦和折磨。

　　经过这些改造，他的身体变得十分的强大，从一定意义上讲，他的身体已经成为了一个活着的傀儡了。

　　他付出这么多，就是为了摆脱傀儡师近战能力弱小的状况，成为一名远近都擅长的傀儡师。

　　“玄金护体！”

　　云追月一声怒喝，全身的骨骼突然噼里啪啦的响动起来，他身上的皮肤突然改变了颜色，变成了玄金之色，他整个人看起来就仿佛一个铜人雕像一般。

　　看到砸过来的魔蛛傀儡，云追月一把抓住了魔蛛傀儡的身体，手指弹动，一股真元爆射出去，斩断了那些蛛丝。

　　作为魔蛛傀儡的主人，他能够轻松的化解蛛丝，将魔蛛傀儡丢到一旁，云追月已经开始直面苏辰的攻击。

　　“这家伙干什么？”一旁关注的藏千军惊讶的看着这一幕：“他是傀儡师，可不擅长近战的，莫非他还有什么手段不成？”

　　藏千军不由的观看的更加仔细了，同样作为天才，彼此之间的竞争关系是很激烈的，可每个人都有自己的底牌，不会轻易的让别人知道的，不过这次云追月似乎有意显露，一方面是对付苏辰，一方面怕也是给自己看，想震慑自己吧。

　　云追月直接抓向了苏辰的枪头，只要能够抓住枪头，苏辰就丧失了一半的战斗力了。

　　在云追月的眼里，苏辰主要是靠着枪法厉害的，自身的实力未必多么强大，之前云涛虽然跟他说了苏辰的事情，可他并不相信，怎么可能有人的身体能够那么强大。

　　他云追月经历了多少痛苦才拥有现在这强大的身体，苏辰才多大，内心的骄傲让云追月不愿相信这件事情。

　　就在他的手抓住苏辰枪头的时候，他脸上的得意表情突然凝固了，瞬间，一股恐怖的真气力量爆发出来，云追月的身体直接倒飞了出去！


第0177章 傀儡战体

　　嗤！

　　云追月的身体在地上划出去十几米远，身后的魔蛛傀儡在他的操纵下挡住了他的身体，让他停了下来。

　　云追月脸色有些发白，他没想到苏辰的近战攻击力居然如此之强，完全超出了他的想象。

　　藏千军等人的表情都呆滞了，特别吃藏千军，他在看到云追月的身体变化之后，就意思到，这云追月的近战能力恐怕也不弱，不然以他的实力，断然不会舍弃自己的长处，去和苏辰近身搏斗，他定然是有自己的依仗的。

　　然而，他竟然被苏辰一枪就给挑飞了，苏辰的实力在藏千军的心目中再次提升了一个台阶。

　　“这个小子不简单，实力不如我等，恐怕也达到了阴阳境后期的水准了，而且他似乎精通炼体之道，身体竟然如此的强横，近战能力更是不弱！”藏千军心中想道。

　　云追月虽然被苏辰一枪扫飞了回去，但是这并不代表着云追月的实力就不如苏辰，云追月本身擅长的其实是操纵傀儡之术，却自大的和苏辰近身战斗。

　　他太轻敌了，对苏辰的战斗力低估了，也高估了自己的近战能力，如果是面对正常情况下的阴阳境高手，他的近战能力，绝对可以给敌人一个措手不及，但是苏辰可是个怪胎，完全不能用正常人的眼光去看待的。

　　云追月稳住身形，面容有些狰狞的看着苏辰，他的手臂还在微微的战斗着，几道殷红的鲜血从他的手上流出来，滴落在地上，但是只流了几滴就停住了，他的恢复能力显然也是十分强大的。

　　“很好，我再次小瞧了你，没想到，你的近战能力居然这么强。”云追月语气森然地说道：“这一次，我会认真的对待你，小子，你的身体如此强横，如果被炼成傀儡的话，绝对比那些邪灵傀儡更加强大，嘎嘎，而且，你一身的精血如此的雄厚，若是被我吞噬掉，我的修为一定能够更进一步！”

　　“你的身体也不差。”苏辰由衷地说道，他非常清楚自己刚才那一击的力量，虽然不是他全力一击，但是也足以灭杀阴阳境四重，重伤阴阳境五重，阴阳境六七重的强者都要避其锋芒的，这云追月是傀儡师，近战能力不强，竟然还能挡住自己这一击，只是流了一些血而已，他的身体强横程度，在阴阳境当中也是十分罕见的。

　　只可惜，他碰到了苏辰，造化金身的威力，在炼体功法当中，那绝对是位于顶尖的，而且造化金身现在刚刚修成，还有十分巨大的成长空间。

　　苏辰的神识扫过云追月的身体，很快就对他的情况有了一个了解，这云追月炼体的手法相当的残酷，苏辰本以为造化金身修炼够麻烦的了，但是和这云追月一笔，可就差远了，起码造化金身修炼的没那么痛苦。

　　“这是个厉害的对手！”苏辰看向云追月的目光没有了轻视，充满了重视，能够忍受那般痛苦的人，意志力何其强大，难怪能够逞威追云部落的第一天才，在金丹境手下全身而退，这固然与傀儡师操纵傀儡的战斗方式有关，但也离不开他的强大实力。

　　云追月可不会理会苏辰怎么看自己，他脸色沉静如水，目光却灼灼如火，好似一头野兽一般，要把苏辰生吞了。

　　“我和人战斗，很少近战，你能够死在我的近战手段之下，你足以自傲了！”

　　“傀儡战体！”

　　云追月的身体突然发出一阵噼里啪啦的脆响，随后，他身上的衣服瞬间破裂，化为一个个破布，完全没有了刚才的英俊气质，他的背后，突然冒出了两条粗大的血色手臂，比他自己的手臂要长处一截，在他的身上挥舞着，散发着森森的血煞气息，转眼之间，云追月竟然变成了一个四手怪物！

　　苏辰虽然通过神格的记忆，看到过很多稀奇古怪的事情，但是像眼前这一幕，却是第一次遇到，他毕竟还是个十六岁的少年罢了，看到这种场景，顿时感觉头皮发麻，一股厌恶的情绪油然而生。

　　更让苏辰觉得恶心的是，云追月身后的手臂，不像是用特殊材料炼制的，反而像是从人的身上砍下来之后，用某种秘法连接到了自己的手上。

　　“这家伙真是个疯子！”

　　苏辰连忙催动神光，将心头的情绪驱散，重新正视眼前的对手。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　紧接着几声响动，云追月的手里各自亮出了一把武器，每条手臂上的武器都不尽相同，他自己的手臂分别拿着一对长剑，而身后的血手上，则分别拿了一个巨大的血色镰刀，和一把巨大的锤子，锤子上面是密密麻麻的倒刺，一旦被砸中，身上恐怕会多不少血窟窿的。

　　“真是太恶心了，这家伙还是人吗？”梵如仙看到这一幕，已经看不下去了，她连忙转过头，可是心中还是一阵反胃，捂着肚子，好似随时要吐出来似的。

　　赵天峰也好不到哪里去，脸色铁青，强忍着心中的不适，嘴上更是骂道：“这云追月，简直疯了，竟然把自己都给炼成傀儡了，难怪他是追云部落的第一天才，就冲这份狠劲，别的人也被他给吓住了！”

　　“你们人类真疯狂。”寒冰妖王深吸了口气，他一直觉得妖族吃人虐人什么的挺邪恶的，可是看到了眼前的云追月之后，他突然觉得自己那些妖族多么的善良啊，毕竟吃人什么的是少数。

　　“如果我也有这个狠劲，修为肯定可以再次提升一个台阶的。”李无极盯着云追月，眼神当中却流露出佩服的目光，他号称断绝了七情六欲修炼七绝剑法，但是实际上根本就没有做到，可是如果让云追月修炼的话，他绝对能够做到的。

　　所以，李无极现在对云追月相当的佩服，心里已经隐隐有了触动，这对他修炼有很大的帮助，若是他可以领悟到什么，修为实力一定可以突飞猛进的。

　　就在各方震惊于苏辰展现出来的实力的时候，苏辰和云追月的战斗已经到了高、潮了，云追月认识到苏辰近战攻击力的恐怖，这一次，并未急着和苏辰动手，而是再次招出了一个傀儡，这是一个巨鳄傀儡，出现在了苏辰的身后，苏辰的身影正朝着云追月冲过去，手中长枪直逼云追月的面门。

　　突然感觉身后一股恐怖的吸引力拉扯住了自己的身体，自己的身体如同铁块被磁铁吸引一样，苏辰神识一动，立刻看到了身后的情形，巨鳄傀儡正朝自己张开大嘴，里面显露出一个纯黑色的漩涡出来，那恐怖的引力就是从那个漩涡的口中传来的。

　　“吞吸的力量，想要以此来阻止我？”苏辰冷笑一声，目光转向云追月，嘴角扬起一抹讥讽的笑意。

　　说实在的，这个云追月的实力确实很强横，如果换成其他的阴阳境强者，哪怕是阴阳境巅峰，都未必能够应付得了云追月，毕竟云追月的这些傀儡，每一个的战斗力，都在阴阳境中后期，防御力和灵活性都十分的强大，同时出手配合起来，就相当于同时和好几个阴阳境后期的强者动手，结果可想而知了。

　　当初云追月从金丹境强者手中逃走，靠的就是让多个傀儡缠住金丹境强者，然后全身而退的，金丹境强者虽然强大，可以轻松的灭杀阴阳境高手，但是那是对修炼者来说，傀儡不惧生死，又在云追月的控制下，要比人类阴阳境难缠多了。

　　苏车丹田之中又一股造化真气突然迸发出来，从身后凝练成了七把气息凌厉的灵剑，七把灵剑凝聚成剑阵，带着不可阻挡的强烈气息，朝着巨鳄傀儡的口中迸射而去。

　　“轰隆！”

　　造化剑诀轰击到了巨鳄傀儡的口中之后，轰然爆裂，强大的冲击力，震荡得巨鳄傀儡不断的后退，口中的吞噬之力顿时消散了，苏辰的身影不再受到影响，继续朝着云追月冲了过去。

　　“呼！”

　　突然，一个绿色的巨大蛛网迎面扑了过来，要把苏辰完全笼罩住，云追月炼制傀儡的水平相当的不凡，可以保留傀儡生前的一些能力，这蛛网便是魔蛛傀儡生前拥有的能力之一。

　　身后被苏辰闪开的木乃伊也动了起来，手中残留的半截骨刺突然又生长了出来，恢复刚才的长度，只是光芒色泽要比刚才暗淡了许多，显然刚才苏辰那一下让它伤了不少的元气。

　　“这样就想阻止我？”

　　苏辰耻笑一声，造化真气随着手臂灌入到了手中玄铁枪中，本来只有中品灵兵威力的玄铁枪，威能倍增，上面缠绕着的造化真气宛若游龙一般，轰碎面前的空间，直接撕裂了绿色的蛛网，射向了云追月的面门。

　　身后再次显出出七道剑光，密密麻麻的落向了身后的木乃伊的身上，木乃伊的身体直接被撞击的后退了一仗远，这一会儿的功夫，苏辰已经到了云追月的面前，云追月的傀儡战体，也终于完成了。


第0178章 火焰邪神

　　药王殿前面的广场上，云追月的身体此时躲在了一个巨大厚重的甲壳当中，从四个方位伸出那四条手臂，两双手臂抓着武器，以一个诡异的姿势撑在地面上，看起来就像是一个巨大的乌龟一样。

　　“哼，小子，这乃是我专门打造的防御傀儡，金甲玄武，金甲玄武的防御能力，足以抵挡金丹境之下的任何防御，即便是金丹境强者，想要破开我的防御，也没有那么容易，你的武器和真气攻击力虽然强大，但是现在你根本不能再伤到我了！”

　　云追月信誓旦旦地说道，丝毫不认为自己龟缩在壳子里面多么的丢人，对他们傀儡师来说，近身战斗本来就不是他们擅长的，他们需要做的就是站在后面，让自己的傀儡和敌人战斗就行了，他们的战斗目标就是保护自己的安全，那就足够了。

　　大家都知道这个道理，但是看到这个状态的云追月，赵天峰等人还是忍不住讥讽起来：“真不愧是追云部落的第一天才啊，这就是你的战斗方式吗？跟个乌龟一样缩头藏起来，你认为这样自己就立于不败之地了吗？”

　　云追月和苏辰正在战斗，谁也不敢分心，现在双方对彼此的实力都有了一个了解，云追月不敢再小瞧苏辰，但是现在有了这个他认为最强大的防御傀儡在，他不再担心，他的目光透过龟壳的洞口看向赵天峰，冷酷的声音传出：“哼，你是天罡宗的弟子吧，之前你们天罡宗的周天云也是这么嘲讽我的，不过他现在已经被我杀了，等出去之后，我会把他炼成傀儡，嘎嘎，阴阳境七重的高手，虽然实力不怎么样，可是炼成傀儡的话，也能有不小的作用的！”

　　“什么？你杀了周师兄？！”

　　赵天峰震惊地说道，周天云的实力他知道，比他可要强大许多，赵天峰虽然天赋不错，又有各种际遇，能够在阴阳境四重就堪比阴阳境六重乃至七重的强者，但是相对于阴阳境七重以上强者的真元差距，他是无法弥补的。

　　“哈哈，你们天罡宗的天罡真气固然厉害，但是在我这金甲玄武面前，却跟废物没有区别的。”云追月得意地说道，语气当中充满了轻蔑。

　　“该死！”赵天峰脸色变得十分的难看，周天云是他的师兄，关系和他相当的不错，以前赵天峰刚入门的时候，还是周天云带的他，可以说周天云对他来说，有着师傅一样的情分，没想到却被云追月给杀死了。

　　“天峰，那周天云和你关系很好？”苏辰的声音在赵天峰的脑海中响起。

　　“是的，主人。”赵天峰点了点头，回应道：“在我入门的时候，周师兄就十分照顾我，若非他，绝不会有我今天的！”

　　“好的，我知道了，我会给你机会让你报仇的！”苏辰回了一句，就没有声音了。

　　因为，他已经再次对云追月出手了，虽然云追月的这个金甲玄武看起来十分的厉害，但是苏辰偏偏就想试试，这个金甲玄武和自己的造化金身，到底哪一个更加的强横。

　　苏辰对天罡宗并没有太大的好感，或许是因为林乱的缘故吧，但是赵天峰等人是自己的手下，而且有一定的发展潜力，既然有了这么一层关系，苏辰对云追月出手，就没有留手的打算了，他右手紧握着枪杆，造化真气震荡着玄铁枪，枪身周围的空间在这股力量的震荡之下，好似要破碎一般。

　　他没有急着对云追月出手，而是突然飞向了木乃伊的身边，长枪抖动，枪头旋转着，刺向了木乃伊的头部，苏辰全力一枪，何其凶猛，这木乃伊双手挡向长枪，想要击偏枪头的位置，但是苏辰的枪头震荡之力十分的凶猛，木乃伊的手臂刚碰到，就被震的手臂上的白布破碎，露出了森森的白骨，这些白骨也没有幸免，在造化真气和枪头的震动之下，化为碎骨，朝周围散开。

　　而玄铁枪也趁势刺入了木乃伊的头部，一股狂暴的造化真气灌入其中，轰然爆裂开来，木乃伊的整个头目都被轰碎了，一具无头的木乃伊傀儡轰然到底，头部是木乃伊的核心所在，被苏辰一枪轰碎之后，就算是废掉了。

　　“还有两个！”

　　苏辰转过头，看向剩下的两个傀儡，身影如电，闪烁之间，就冲到了魔蛛傀儡的跟前，依然是简单的一枪刺了上来，瞄准了傀儡的核心部位，魔蛛傀儡口中喷吐出一片毒液，毒液后面冒出一个绿色的蛛网，想要覆盖住苏辰，枪身旋转，直接把整个蛛网卷在了玄铁枪的周围。

　　“混蛋，居然要毁掉我的傀儡！”云追月看到苏辰不找他动手，反而追杀这些傀儡，立刻反应过来，虽然说这些傀儡对他来说，并不算多么的珍贵，但也是他耗费不少心力打造成的，自己用不着也可以送人啊，被苏辰这样毁掉，太可惜了，而且对他也是羞辱。

　　眼看着魔蛛傀儡被苏辰轰杀了，云追月连忙又放出了一个傀儡，这个傀儡也是人形的，而且全身披着血色的战甲，身上燃烧起熊熊的火焰，那火焰浮动间，好似连周围的空气都被燃烧干净，不断的蔓延着，那将近两米高的身躯，笼罩在火焰党徽宗，看起来十分的威武霸气，特别是它手中抓着一把巨大的火焰长刀，如同一个降临到凡世的火焰天神！

　　“咔嚓！”

　　火焰邪神刚一出现，就重重的在地上踩了一脚，地上无比坚硬，千年不坏的岩石也被火焰笼罩，好似要融化掉一般。

　　这火焰邪神身上释放出来的强大火焰能量和真元波动，比之前放出来的几个傀儡加起来都还要强大好几倍，完全不在一个档次上，如果说之前的傀儡是小孩子的话，那么现在这个火焰邪神，就是成长起来，魁梧健壮的大汉。

　　“竟然是火焰邪神！”

　　即便是一直保持旁观姿态的藏千军，此时也认不出惊声叫了起来，震惊的看着眼前的一幕。

　　“这火焰邪神据说是追云部落的金丹境强者击杀了一个阴阳境巅峰的高手之后，将其尸体炼化成的！”

　　“我以前也见过一次，不过是那位金丹境强者使用的，没想到现在落在了云追月的手中，而且，看样子这火焰邪神还经过了他的重新打造，比之前更加的强大了，乖乖，阴阳境巅峰的强者啊，那该多强大！”

　　“有好戏看了，那个陌生小子恐怕有麻烦了！”

　　“哦？用阴阳境巅峰强者的尸体打造的傀儡么？”苏辰眼中精光闪烁，这追云部落的人果然原始残暴，居然拿人的尸体炼制傀儡，听起来就骇人听闻，不过看藏龙阁的人的语气，似乎很正常，看来，这修炼界各种阴险歹毒的事情多的是啊，只能说我见识的太少了。

　　“不过，这阴阳境巅峰的傀儡，你云追月却不知道能够发挥多少的实力。”

　　即便知道了这个火焰邪神的情况，苏辰依然很是淡定，就好比一把上品灵兵，在不同的人手里，发挥出来的威力也是不同的，金丹境强者拿一把下品灵兵，都足以打败一个拿上品灵兵的阴阳境后期高手了。

　　“小子，能够让我使出火焰邪神，你足够自傲了，现在，你可以死去了！”云追月说完，火焰邪神就朝着他冲了过来，手里的长刀凌空劈来，顿时数道巨大的火焰罡气席卷而来，所过之处带起一片火光，苏辰更是感觉一阵阵热浪扑面，好似要把自己烧焦了一般。

　　“不愧是阴阳境巅峰强者炼成的傀儡，光是这份气势，就让人不敢小瞧！”苏辰暗自想着，却身体却没有丝毫的停顿，竟然硬着火焰邪神冲了上去。

　　只不过，这一次苏辰也没有和火焰邪神硬碰硬，既然知道这些都是尸体炼制的，苏辰心里面多少都有些排斥的，用自己的拳头和这些尸体碰触，想想都感觉到恶心啊。

　　“再厉害的傀儡，你也得能控制的了啊，就是不知道你的灵魂力量，能够抵挡得住我的攻击。”苏辰冷笑着看向云追月，陡然一股精神风暴席卷向火焰邪神，这傀儡也得靠精神力控制的，一旦抹去其中的精神印记，云追月就无法控制火焰邪神了。

　　与此同时，诛魂形成的七道剑影化为无形之力，席卷向云追月的方向，要同时攻击他的灵魂。

　　“什么？这小子居然会精神攻击？”追云部落的人修炼傀儡之术，在灵魂方面算是比较强大的，只是他们擅长的是控制傀儡，而不是攻击罢了。

　　“不好！”很快，云追月就察觉到了火焰邪神当中的情况，苏辰的精神攻击可以有神格的加持，除非差距特别大，否则都会对敌人造成不小的伤害的。

　　火焰邪神当中的精神印记虽然强大，但是终究挡不住苏辰这样突然的狂暴攻击，云追月清楚的感觉到自己在火焰邪神当中的精神力量在不断的削弱，显然是苏辰动的手。

　　“该死的，没想到，这小子不但身体那么变态，居然还是个灵魂攻击的高手。”云追月的脸色阴沉的可怕，如果苏辰的精神攻击不强的话，他还想着杀了苏辰，可是苏辰的精神攻击竟然如此的厉害，让他彻底打消了这个念头。

　　而且，此时自己本体也面对苏辰的精神攻击，他带着不甘，将火焰邪神收了回来，要是晚一会儿的话，恐怕就被苏辰搞走了，云追月可是知道，苏辰手里有储物戒指，只要抹杀掉傀儡身上的印记，苏辰就能够将其收走的。


第0179章 拉拢

　　云追月的突然举动，让周围的人很是惊讶，这火焰邪神的威力可是相当的强大的，他为何不继续攻击苏辰，反而把自己的傀儡给收了起来了，难不成有什么阴谋？

　　赵天峰也很疑惑，不过，他很快就把这事归结到了苏辰的身上：“那云追月退缩了，定然是主人施展了什么绝招，逼得他不得不这么做，以云追月的身份实力，还很少有人能把他逼到这一步的，主人真是厉害！”

　　“相公果然是最棒的。”梵如仙也痴痴的看向苏辰，眼眸当中满是迷恋之色，看着苏辰霸气十足的和这个追云部落的天才打成平手，甚至苏辰还占据了上风，梵如仙发自内心的为自己的情郎感到高兴。

　　“这小子，真是越来越看不透他了。”寒冰妖王惊讶不已的看着威风凛凛的苏辰，暗叹不已：“说不定，他真的可以做到，若是将来他真的带着芒牙杀向潜龙山脉深处的话……唉，或许该提前做好选择了！”

　　寒冰妖王心里面也清楚，以离魂妖皇的实力，固然在金丹境强者当中，也属于上层了，但那只是相对于太虚宗这所谓的十个大宗派，这些宗派在中州属于不上不下的宗派，达不到中州的等级实力，但又比南山郡这些郡城要强太多。

　　而这些宗门当中的金丹境强者，最强的也只是处于人丹境而已，能够达到地丹境的，根本就没有，金丹境分为人丹、地丹和天丹三道巨大的门槛，每一个门槛的差距，比从后天境到金丹境还要巨大的，而这三个层次，则是为乾坤境打基础。

　　寒冰妖王的实力，只是处于金丹境三重，人丹后期罢了，以苏辰的变态修炼速度，将来的成就肯定要超过寒冰妖王的，这只是时间罢了，寒冰妖王本来也不觉得苏辰能够在短时间内达到金丹境，但是看到苏辰和云追月的战斗之后，他终于反应过来。

　　天才是不能用正常的思维去看的，越级战斗对这些天才来说，并不是什么难事，即便是跨越大境界，也有人可以做到，云追月以阴阳境八重和金丹境强者战斗全身而退，而苏辰呢。

　　寒冰妖王知道苏辰之前的修为境界和实力，所料不错，苏辰现在最多也还是在先天境，先天境拥有匹敌阴阳境巅峰的战斗力，这样的情况，只能用妖孽来形容了！

　　藏千军看到这一幕，也有些坐不住了，惊讶的看着苏辰和云追月，苏辰的精神攻击凝练而隐蔽，精神攻击无影无形，一般人又根本看不出来，藏千军也不知道苏辰是怎么逼得云追月收回自己的傀儡的，他充满了好奇和震惊。

　　苏辰嘴角扬起，轻笑着看向云追月，脚下一动，再次化为离弦之箭冲了过去，玄铁枪刺破空气，发出一阵阵爆破的声响，瞬息之间就逼近了云追月的面前。

　　“既然你对自己的龟壳这么自信，那就让我看看你这龟壳多强吧！”苏辰的声音宛若雷音一般，浩浩荡荡的传递出去，与此同时，他身上的气势达到了巅峰，手中长枪上释放出一股凝练的枪芒！

　　那些枪芒汇聚到了枪头之上，气息更加的强横了，云追月的声音从龟壳当中传出来，气急败坏：“混蛋，我这是金甲玄武，不是龟壳！”

　　“呵呵，有什么区别么？”

　　苏辰笑呵呵地说道，速度不减，嘴上却继续讽刺道：“反正都是壳。”

　　“哼，你的实力是很强，但是想要攻破我的防御，那是休想！”云追月的声音充满了自信。

　　然而就在这时，苏辰的枪芒终于杀到了，云追月四条手臂伸了出来，疯狂的舞动着手里的武器，化为一道屏障，挡在了前面。

　　“哼！”

　　苏辰冷哼一声，枪头宛若雨打芭蕉一般，击打在他的武器之上，他并未指望手里的中品灵兵能够击碎云追月手里的上品灵兵，毕竟两者之间的差距太大了，但是好在云追月手里的武器，似乎是因为刚刚得到，运用的不是很熟练，苏辰借着一股巧劲，将他的武器全部震荡开去，随后，玄铁枪宛若长龙一般，直奔龟壳而去，龟壳的四个出口在壳的下面，苏辰这个位置攻击不到。

　　而且，除非云追月是傻子，否则他肯定会想办法堵住那四个口，避免对手攻击这四个防御相对薄弱的地带的。

　　苏辰可不认为云追月会这么笨，所以，他这一枪很干脆的刺在了上方的龟壳上，他要试试，这龟壳的防御到底有多强！

　　“轰！”

　　裹挟着造化真气的玄铁枪一阵震荡，和龟壳撞击的力道传递到苏辰的手臂上，震得他的手臂都有些发麻。

　　更恐怖的还在后面，苏辰这一枪为了试探云追月的防御力，造化真气，五行之力以及煞气几乎都用上了，即便没有他十成的力量，也起码有九成了，手中的玄铁枪不过是中品灵兵罢了，还属于比较一般的灵兵，在苏辰的将近上万斤的恐怖力量之下，枪身不断的抖动着，最终没能破开云追月的龟壳。

　　而且，手中的枪杆因为承受不住这股强大的力道，从中间开始破碎，化为无数道玄铁碎片，朝着周围激射出去，因为苏辰和云追月离的最近，这些玄铁碎片冲向两人的最多，还有一些则冲向了云涛等人。

　　碎片的速度太快了，云涛又受伤未愈，而且他对云追月过于崇拜，以至于没料到这个情况，等他反应过来的时候，那碎片已经发出一阵呼啸，射到了他的身上，直接滑过他的手臂，带起一片鲜血洒落。

　　“啊！”云涛发出一声痛呼，惊慌不已的连忙躲开，哪里还敢再出言挑衅了。

　　就在此时，云追月抓到机会，四件上品灵兵，带着狂暴的真元之力同时笼罩向苏辰，他趁着苏辰旧力未尽，新力未生之时出手，让苏辰连躲避的机会都没有。

　　而苏辰也没有躲避的意思，目光战意十足的看向压下来的四件上品灵兵，双手一震，造化真气涌动，一双神拳悍然迎了上去。

　　“轰！”

　　两人近乎全力的对轰，苏辰被压的身体险些矮了下去，即便如此，他的身体还是不由自主的朝着后面退了好几步远，四件上品灵兵在云追月的操纵之下，再次飞舞着冲杀而来，气势十足。

　　苏辰呵呵一笑，脚下错落，身影闪烁之间，就已经退出去了十几丈远，远远的避开了云追月的追击。

　　“不愧是追云部落的第一天才，果然厉害。”苏辰笑道，但是话里面的意思更多像是在开玩笑，而不是认真的。

　　天空中元气激荡的四件上品灵兵，吸引了不少人的目光，即便是藏千军也露出了贪婪之色，潜龙宗遗址当中那些傀儡虽然不少，拥有完整灵兵，乃是上品灵兵的也有许多，可并不是谁都能够制服那些邪灵傀儡的，每打败一个都很困难。

　　而像法衍宗和追云部落这样比较能够克制傀儡的宗门，却能够以最小的消耗，击败邪灵傀儡，然后得到战利品。

　　而且，追云部落连邪灵傀儡都可以利用，这对藏千军这些人来说，并不是一件好事。

　　唯一知庆幸的是，云追月他们不能完整的发挥这些傀儡的实力，否则的话，他们也不用动手了，直接就被云追月的傀儡给围攻死了。

　　云追月似乎也意识到什么，连忙心神一动，那些已经留下了他的灵魂印记的灵兵眨眼之间又回到了他的手里，云追月身上的金甲玄武发出咔嚓响动，身后的血色手臂也收了回去，他恢复成正常人的样子，只是身上看起来实在狼狈的很。

　　云追月身上真气震荡，将身上的血迹赃物清理干净，身上光芒抖动，浮现出一件完整的衣服来，这显然是一件灵器层次的衣服了，还具有不错的防御能力，一般门派的弟子是不可能拥有的，也就云追月作为追云部落最有前途的弟子，才会得到这样的防御灵器。

　　刚才还无比变态，非人一般的云追月，此刻又恢复了刚才英俊不凡的样子，只是苏辰却一眼就看出来，此时的云追月并不太好受，苏辰的精神攻击可不是那好消化的。

　　可惜的是，苏辰的精神攻击虽然厉害，但是厉害的东西，消耗都很大，很难支撑的，像刚才那样程度的攻击，苏辰也就施展两次罢了，接连施展，他自己就会精神枯竭，连催动真气的能力都没有了，那就真的只能等死了。

　　“小子，你很让我刮目相看，我云追月向来欣赏有潜力的天才，你很有潜力，我很看好你，你似乎没有加入门派，你如果愿意，我可以考虑引荐你加入我们追云部落，你的待遇绝对不会比我差。”云追月的一番话，顿时超出了所有人的预料，他竟然想把苏辰拉进自己的门派当中。

　　一时之间，所有人的目光都落在了苏辰的身上，想看他怎么回应。

　　“呵呵，给自己找台阶下吗？”别人被云追月转移了注意力，苏辰又岂会那么容易被他忽悠，这家伙不过是在给自己找台阶罢了。

　　苏辰对自己的实力有了一个了解，知道自己要想真正的打败云追月，暂时是不行的，除非自己再做突破，当然，云追月也无法打败苏辰，两人半斤八两，相互之间都是防御力太强了。

　　至于云追月的意见，苏辰很干脆的拒绝了：“很抱歉，没兴趣。”

　　对于如此无理的回应，云追月冷哼了一声：“哼，不识时务！”

　　大家原以为他还有下文，或者要再和苏辰动手，可云追月说完之后，就转身回到了追云部落的队伍当中，竟然就这么放过了苏辰。

　　对于这个结果，苏辰早就料到了，他也没说什么，转身走到赵天峰他们身边，服下几颗恢复真气和精神力的丹药，开始恢复起来，刚才的战斗，他身体没事，可损耗也不小。

　　就在此时，远处传来数道阴阳境强者的气息，几个呼吸的功夫，对方就来到了药王殿前，一共十几个人，衣着不同，分别是七星剑派和九阳宫的人，一个九阳宫的弟子刚一过来，就急匆匆的冲向了药王殿的入口方向。

　　“哈哈，这药王殿已经被破成这样了，你们还不抓紧时间寻宝，还守在这里，你们不去我去！”

　　话音未落，那人的身影就已经冲到药王殿的缺口跟前，眼看着就要冲进去了，就在这时，前方的空间上突然一阵震动，一道巨大的剑突然凝聚而成，朝着那人就劈了过去。

　　“开！”九阳宫弟子手持战斧，迎了上去。

　　然而，那大剑如同切豆腐一般，直接将他的中品灵兵切成了两半，看到这一幕，他终于惊慌了，慌忙施展身法想要逃走，可是却已经迟了。

　　“噗！”

　　大剑轻易的切开了他的身体，紧接着剑气激荡，将他的身体轰成粉碎，鲜血洒满了药王殿前的玉石地面。


第0180章 奇葩的门派

　　“嘶！”

　　不管是早就等候多时的追云部落和藏龙阁的人，亦或者刚到没多久的苏辰和七星剑派以及九阳宫的其他弟子，都忍不住倒吸了一口冷气，惊疑不定的看着那个看似随时都可以轻松进入的缺口。

　　刚才冲过去的那个九阳宫弟子，已经是阴阳境六重的修为了，可以说是相当的不弱，可是在那大剑面前，根本就连逃走的力量都没有，而且，那不过是能量汇聚而成的一把大剑，竟然连中品灵兵都如此轻松的毁掉了。

　　即便是上品灵兵，也未必可以如此轻松的毁掉中品灵兵了。

　　藏千军等人来了好一会儿了，但都没敢擅闯，就是担心有阵法和禁制，现在看到这一幕，证实了他的想法，他心有余悸地说道：“幸亏我们刚才没有冲动，否则的话，下场不比他好到哪里去啊。”

　　“千军师兄果然有先见之明，这药王殿能保存到现在，岂能没有阵法守护，只是没有想到会这么强大！”藏龙阁的弟子都有些庆幸，若是他们之前擅闯的话，恐怕后果也是如此了，那大剑的攻击力，即便是许多金丹境强者，都是无法达到的。

　　这还是因为阵法已经过去了千年了，依然如此厉害，足以让人见识到曾经的潜龙宗是何其的强大了。

　　只不过，相对于其他人的震惊，云追月等人就要好多了，他似乎早就知道会是这个结果，他扫了一眼地上的鲜血，讥讽地说道：“哈哈，都说九阳宫的人四肢发达，头脑简单，没想到果然如此，区区阴阳境六重就敢乱闯，真是不知死活！”

　　这次赶来的九阳宫阴阳境弟子当中，也有几个修为在阴阳境七重八重的，最强的那个更是达到了阴阳境九重，身上的气势十分的雄浑强大，在苏辰看来，这家伙就像是一个太阳似的，十分的耀眼。

　　只不过，这种把自己的气息全部释放出来的行为，在这里无异于找死，那些邪灵傀儡就是专门通过这些来发现敌人，然后攻击目标的，九阳宫的人敢这么做，也是对自己的实力有足够的信心的。

　　“难怪云追月说他们头脑简单，看来，这些家伙除了实力强一些，脑子确实有些不够用啊。”苏辰心里面暗想，然后询问赵天峰：“这九阳宫是什么情况？”

　　赵天峰的语气当中透漏出幸灾乐祸：“九阳宫在十个门派当中，可以说是很强，也可以说是很弱，因为这个门派以男弟子为主，修炼的也是至刚至阳的九阳真经，个人的战斗力很强，但是说他们弱的话，只是因为这些人智商都不高，怎么说呢，就似乎傻吧，做事不经大脑，经常被其他宗派的人耍的团团转。据说这是因为他们宗派的九阳真经心法有问题，修炼时间越久，智商会越笨，不知道是不是被九阳真火给烧坏了。”

　　“额……”苏辰听罢，有些无语，没想到还有这么奇葩的门派，若是之前，他或许不相信，但是看到这些人之后，苏辰不得不相信了。

　　“主人，那个阴阳境九重的九阳宫弟子叫做阳无忌，就是这次九阳宫弟子当中最厉害的家伙了，他身后的两个阴阳境八重的分别是阳无风和阳无心，都是一等一的天才，只可惜，这三人的脑子……”

　　赵天峰继续给苏辰介绍，他话虽然没说完，但是意思苏辰却很清楚，显然这些人的脑子似乎都不太好事。

　　似乎是为了验证赵天峰的话，阳无忌怒气冲冲的看向云追月，竟然直接冲了上去，他的武器是一把粗长的棍棒，乃是一件上品灵兵，他一出手似乎就是绝招，一股股至刚至阳的气息释放出来，围观的人感觉的无比的清楚。

　　“厉害，这阳无忌的实力恐怕已经达到极高的层次了，特别是他的九阳真经，怕是已经修炼到第六重了！”

　　“哼，修为再高顶个屁用，还不是被人耍的团团转！”

　　这种脑子比较直的人，虽然智商不高，但是也不好招惹，就好比一头蛮牛，你把他惹急了，直接朝你身上顶，那可就够呛了。

　　看到阳无忌冲向自己，云追月脸色一变，冷声道：“阳无忌，你要干什么？”

　　“干什么？你刚才明知道不能进去，居然不提醒，分明是故意看我九阳宫的人去送死。”阳无忌声说道，身影离云追月越来越近了。

　　“咦？这家伙的脑子不笨啊。”苏辰惊讶的询问道。

　　“主人，你慢慢看吧。”赵天峰笑着回答，不做太多解释，苏辰也没再问，而是看向了场中。

　　“哼，这可不能怪我，那家伙速度那么快，就算我提醒他，也已经来不及了，你又不是没有看到当时的情况。”云追月再次冷声说道，他虽然不惧阳无忌，但是被这个愣头青纠缠上，可不是什么好事。

　　阳无忌的速度非常的快，但是听到云追月的这番话之后，他竟然生生的停住了自己的身体，手持如意乾坤棒凌空而立，疑惑的看向云追月，囔囔地说道：“你说的有道理啊，刚才我那师弟确实太莽撞了，唉，他肯定是修炼九阳真经太久，没能挡住真火焚心，变得痴傻了，唉，云追月，刚才我冲动了，多有得罪，还望见谅。”

　　“这……”苏辰不禁目瞪口呆，这也行？只要脑子正常一点的，估计都不会这么容易被忽悠吧，没想到云追月那么一句话就让阳无忌改变了主意了。

　　然而，接下来发生的事情，更是让苏辰无语了，真正让苏辰见识了什么叫做脑子有问题。

　　和九阳宫一起赶来的七星剑派中突然传出一个声音：“无忌兄，你千万不要被这云追月骗了，我们刚才距离那入口处足有两里地远，刚才无明师弟冲过去的时候，用了好几息的时间，足够云追月提醒了，甚至出手阻止都来得及，可他偏偏不做，分明是故意的，九阳宫和追云部落关系不好，他这是在报复你们。”

　　“星斗，你说的是真的？”阳无忌回头看向说话的男子，讶然的问道。

　　“无忌兄，以你我两派的关系，我岂会欺骗于你！”名叫星斗的七星剑派弟子朗声说道，声音带起天地元气的震动，不断的传递过来。

　　“哼！”阳无忌再次回头看向云追月，眼中被怒火充斥着：“好你个云追月，居然敢戏弄我，我要杀了你！”

　　说完，阳无忌的身影再次冲向了云追月，看这样子，显然云追月再怎么说，也是没用的了，脑子笨的人，有时候想要忽悠也不容易，就比如现在的情况，如果没有星斗开口的话，或许云追月真的就把阳无忌忽悠过去了，可是星斗一说话，阳无忌立刻就又翻脸了。

　　“唉！”苏辰无奈的叹了口气，他原本以为像赵铁柱那种人已经够老实实诚了，可是见到阳无忌之后，苏辰觉得自己低估了赵铁柱，原来还真有比他还“笨”的人啊。

　　“哼，阳无忌，我就是故意看着阳无明去送死的，那又如何，换成是我们追云部落的人冲上去，你会提醒？”云追月丝毫不惧地说道，同时招出了自己的火焰邪神，经过这一会儿的修复，火焰邪神已经能够重新操纵自如了。

　　而面对阳无忌这样的强者，一般的傀儡显然不行，于是，他直接就把火焰邪神招出来了，而且，他很清楚阳无忌的性格，换成别的人，会尽量绕开火焰邪神，来攻击自己，因为相对于火焰邪神来说，自己傀儡师近战能力可是不行的，即便是知道他近战不差的人，也会优先攻击他的。

　　因为一个人的战斗力是有限的，即便是强如阳无忌，一直和火焰邪神战斗，直到把火焰邪神干掉，那他自己的力量恐怕也没多少了，那个时候的他，估计只需要云追月随便一招，就可以轻松杀死的。

　　火焰邪神是云追月的一个底牌，知道的人并不多，刚才已经和苏辰动过手了，他也就不再隐瞒，而且，进入这里之后，他已经有了更大的收获，火焰邪神这个底牌，已经不那么重要了。

　　看到火焰邪神出现，不知道情况的人，都发出了惊呼，议论纷纷。

　　“竟然是火焰邪神，没想到追云部落的长老竟然把这个给了云追月，这云追月的实力本来就强，现在更是如虎添翼啊！”

　　“没办法，谁让人家是追云部落的第一天才呢！”

　　“火焰邪神吗？那个用阴阳境巅峰强者炼制的傀儡？好！”阳无忌看到火焰邪神之后，第一个反应不是惊讶，竟然是叫好，而且看起来战意十足。

　　星斗看到这一幕，眉头皱起，再次提醒道：“无忌兄，你要打败云追月，不要和火焰邪神颤抖，你直接绕开火焰邪神攻击云追月最为省力！”

　　苏辰原以为这次阳无忌会听星斗的话，绕开火焰邪神，可是，阳无忌直接一抖手中如意乾坤棒，威风凛凛，霸气十足地说道：“无妨，难得遇到如此厉害的对手，不比试一番岂不是可惜，且看我将这傀儡打成碎片！”

　　话音未落，阳无忌直接持着如意乾坤棒杀向了火焰邪神，苏辰怔了半天，算是真正认识了这个奇葩的门派了。


第0181章 爆头

　　面对阳无忌的不断逼迫，心性孤傲的云追月，自然是不可能退缩了，他虽然忌惮阳无忌，不想把自己的力气浪费在这个木头脑袋的身上，但是此时都已经被人打到门前了，他如果再忍气吞声，继续退让的话，不但不符合自己的武道，更会影响到追云部落的气势。

　　“阳无忌，说你笨你还真笨，既然你愿意被人利用，那我也不介意拿你练练手，热热身。”云追月嘴角扬起一抹轻蔑的笑容，不屑地说道。

　　如果阳无忌直接突破火焰邪神的防御，杀向他的话，他或许还会有所担心，招出自己别的傀儡，对付阳无忌，甚至继续使出金甲玄武来对敌，但那样的话，自己的底牌几乎都曝光了，这可不是他想要的。

　　他之所以等在这里，就是希望有更多的人过来，然后联手打破这药王殿的阵法禁制，如果过多的消耗自己的实力，很不利于自己进入药王殿之后的夺宝行动了，而且，这里只是刚进入潜龙宗遗址的中心地带，后面还有很多更珍贵的宝物等着呢。

　　阳无忌没有理会云追月，他现在已经完全被眼前的火焰邪神傀儡吸引住了，面对这样一个强大的敌人，脑子比较简单直接的阳无忌，充满了战意，他的身法并不是很精妙，但是速度非常的快，直来直去。

　　因为九阳真经的功法本就是至刚至阳，身法如果太过巧妙的话，反而和九阳真经的意境不符合了，所以阳无忌修炼的身法乃是逐日身法，取自夸父逐日，那种阳刚霸气的意境，配合他强悍的战斗能力，让他的实力可以提升好几个层次。

　　“追风逐日！”

　　阳无忌在靠近火焰邪神还有十几米的时候，突然加速，身上本就因为九阳真气的作用，散发着火红的气息，这一下，整个人如同火焰一般冲了上去，如意乾坤棒在他手中挥舞，十分简单干脆的一击，朝着火焰邪神头部砸了下去。

　　“轰！”

　　如意乾坤棒尚在空中，但是棒身抽打空气的爆破之声却响彻整个药王殿前，围观的武者一个个惊叹不已。

　　“不愧是九阳宫的天才弟子啊，脑子虽然笨了点，但是这实力，啧啧，没得说。”

　　“老天爷果然是公平的，虽然让他们有了更强的实力，但是却剥夺了他们别的东西。”

　　“就是，如果让我选择的话，我宁愿选择实力低一些，也不愿意去做一个傻子。”

　　显然，在很多人的眼里，阳无忌根本就是一个傻子而已，只是这种东西本就是仁者见仁智者见智，也许有人想变成阳无忌那样，虽然脑子笨，但是从另外一些方面考虑，这何尝不是一种大智若愚啊，修炼武道，最忌讳的便是心有杂念了，像阳无忌这般，没有过多杂念的人，修炼起来，不快才怪了。

　　火焰邪神毕竟是阴阳境巅峰强者炼成的傀儡，身体经过各种珍贵的材料改造，在灵活性上比以前活着的时候要差许多，但是战斗力却又强了不少，特别是碰到阳无忌这种一根筋，只会直来直去的人，火焰邪神的厉害之处更是显露出来。

　　火焰邪神双手紧握手中武器，朝着阳无忌的如意乾坤棒就顶了上去，火焰邪神的力量也是非常的强悍的，当他的武器和如意乾坤棒碰撞到一起的时候，如意乾坤棒分明颤动了一下。

　　但阳无忌这一击可是汇聚了他的天赋神力，又加上刚才突然加速的作用，几乎相当于他十二成的力量攻击，这一击强大到连他手里的上品灵兵，如意乾坤棒都无法承受的地步。

　　作为这股力量的承受者，火焰邪神并不好受，他手中的也是上品灵兵，并未受到损伤，可在如意乾坤棒这股几乎将空间都砸破的恐怖力量前，火焰邪神吃了个闷亏，身体直接朝着下方坠落，重重的砸在了地面上。

　　“轰！咔！”

　　坚硬的玉石地面都无法承受，被火焰邪神砸得碎裂了，这股冲击，换成一般的阴阳境后期乃至巅峰强者，恐怕都得半天抵消才行，可是火焰邪神好似没事一般，双腿弯曲，陡然用力，如一发炮弹一般冲天而起，手中斩月刀掠起漫天的血色火焰，仿佛要燃烧整个天空。

　　“嘭！”斩月刀劈向阳无忌，被阳无忌持着如意乾坤棒挡住，但是这一下反击力道十足，竟是让阳无忌的身体都后退了十几步远。

　　阳无忌稳住自己的身体，惊讶的看向火焰邪神，随即笑道：“哈哈，爽快，不愧是阴阳境巅峰的存在，死了都有这么强的力量，再来！”

　　说完，阳无忌再次挥舞着如意乾坤棒冲了上去，和火焰邪神正面交锋，火焰邪神生前并未擅长力量，但是死了之后，他的身体经过炼制锻造，已经强大了很多，在力量上是相当的厉害的。

　　苏辰看到阳无忌和火焰邪神的战斗，也感到惊讶，他刚才逼得云追月收回火焰邪神，自己并未真正和火焰邪神动过手，并不清楚这火焰邪神的真正实力，现在看来，也幸亏刚才自己以精神攻击克敌，不然的话，自己在力量上，恐怕还真奈何不得这个火焰邪神啊。

　　至于说阳无忌，苏辰也很清楚，阳无忌的力量很恐怖，而且似乎防御力也不弱，能够和火焰邪神正面对抗不落下风，甚至隐隐有占据上风的趋势，这样一个人物，在这次进来的人当中，绝对能够排进前几的。

　　只是，这家伙的脑子实在不够机灵，很容易就会被人给利用了的，不过，这和苏辰并没有多大的关系，只要他不惹到自己，苏辰也不愿意和他牵扯上。

　　“这火焰邪神足以让我重视，火神降世，九阳神力！”

　　阳无忌粗犷的声音传来，他身上的气息陡然变得更加强大，身后竟然显现出一个巨大的虚影来，那虚影很是模糊，却也隐约可以看到样子，是一个身穿铠甲的红色幻影，面容模糊，但是充满了威严之气，似乎就是所谓的火神。

　　而这一会儿的功夫，阳无忌的气息竟然提升了将近五成，这实力瞬间提升了一半，足以改变眼前的局势了。

　　“炎龙无双！”

　　阳无忌周身冒出两条火焰巨龙，在他身体周围缠绕两圈之后，随着他的手臂延伸到了如意乾坤棒之上，多重力量叠加在一起，再次砸在了火焰邪神手里的斩月刀上。

　　“咔嚓！”斩月刀发出鸣响，剧烈抖动起来，火焰邪神竟然无法把持住，被一举震掉了斩月刀，斩月刀朝下方掉落，突然一个身影闪过，将斩月刀接住，然后冲向紧接着也被砸下来的火焰邪神。

　　“咻！”斩月刀被凌空扔向了火焰邪神，火焰邪神接住武器，连忙挡住了阳无忌接下来的一击，但是他的身体却无法平衡，不断的下坠。

　　而那个接住斩月刀的是一个猴子模样的傀儡，个头不高，但是速度惊人，几乎只能看到一道残影，那猴子傀儡并未攻击阳无忌，而是被云追月收回了。

　　阳无忌的攻击并未就此停止，而是连续的，宛若雨打芭蕉一般，不断的冲击着火焰邪神，场面已经完全是一边倒了。

　　嗖！

　　就在这时，又有几个人赶了过来，不过只有四个人，苏辰神识一扫，发现居然是清仪等人，清仪看到苏辰之后，当即朝他飞来，身后跟着清扬三人，没有清风的身影。

　　清仪落在苏辰身边，有些不好意思地说道：“苏公子，我们跟过来，你不介意吧？”

　　“呵呵，不介意，这又不是我的地方，你们想去哪里都成。”苏辰笑着说道：“对了，你那个师兄呢？”

　　清仪神情一凝，说道：“清风师兄性情乖张，不思报恩，反而想抢苏公子你的东西，我们和他理论了一番，他却不悔改，我们便单独赶了过来。”

　　“哦。”苏辰点了点头，至于那个清风的死活，他是不关心的，只是看到了清仪之后，随口问了下罢了，对于清仪，苏辰印象还是不错的，毕竟当初自己被何道尘刁难的时候，清仪和她师傅，对自己的态度蛮好的。

　　“苏公子，他们这是在干嘛？”清仪看向战斗中的阳无忌和火焰邪神，惊讶的询问道，刚才她就看到了，但是忙着和苏辰打招呼，没多注意。

　　“他们啊？在玩呢。”苏辰笑呵呵地说道，然后手一挥，地上多出几个板凳桌子，上面摆放着瓜子水果，苏辰往上一座，同时招呼其他人：“干看着没意思，咱们坐这儿看戏。”

　　“……”对于苏辰的闲情雅致，清仪感到很无语，他似乎一点也不担心危险似的。

　　梵如仙和赵天峰他们都很听话的坐下来，一边嗑着瓜子，一边有说有笑的观看起来，还不时的做点评。

　　“看不出来嘛，那个火焰邪神居然那么厉害，都被阳无忌打了几十下了，居然还没挂掉。”

　　“啧啧，那又不是活人，是死人炼成的，根本就不怕死，哪怕你把他打成两半，只要核心部位不坏，他还能继续战斗呢。”赵天峰毕竟修炼时间久，对这些还是懂不少的。

　　“你们说，云追月是打算自己出手呢，还是拿出别的傀儡来？”眼看着火焰邪神被打的无法还手，大家不禁猜测起云追月接下来的打算。

　　“哈哈，烽火连斩！”

　　阳无忌显然已经完全进入了状态了，状若疯狂，他突然怒吼一声，手中如意乾坤棒化为无数道影子，密密麻麻的落在了火焰邪神的头部，他似乎对打别人的脑袋很有兴趣，他打在火焰邪神身上的攻击，几乎超过一半都是打在头上。

　　“砰砰砰！”

　　火焰邪神都已经被打蒙了，甚至云追月都暂时性的失去了控制，只能眼看着火焰邪神被暴打，终于，当阳无忌最后一击落下，火焰邪神的脑袋应声爆裂开，化成无数个碎块。


第0182章 拿下

　　“火焰邪神竟然被打败了？！”

　　尽管之前众人对阳无忌和火焰邪神的战斗已经有了猜测，甚至已经猜到可能是这个结果，但是当真正面对这样的结果的时候，还是有些难以置信。

　　火焰邪神，用阴阳境巅峰强者的尸体，融合了各种珍贵的材料炼制成的傀儡，实力何其厉害，居然被阳无忌一棒子给打爆了头，虽然不知道火焰邪神是否已经不能使用了，但是就冲这一点，众人对阳无忌的实力就有了一个新的认识。

　　“这阳无忌的实力，现在恐怕对上金丹境的强者，也能够全身而退了吧！”很多人忍不住这样猜测起来。

　　并非没有人想过阳无忌的实力能够达到金丹境，但那太过夸张了，阴阳境和金丹境之间是一个巨大的沟壑，很难跨越的，起码在这种小地方很难有，除非是像中州乃至神州这些核心地区，才有足够的资源和底蕴培养出惊才绝艳的弟子出来。

　　“火焰邪神毁了，不知道云追月是否还有别的底牌。”

　　所有人的目光都看向了云追月，此时云追月的脸色十分的难看，这火焰邪神虽然不是他最后的底牌，但毕竟是门中长老赐给他的，现在当着这么多人的面被打爆，他的脸面可算是丢尽了，这比刚才苏辰逼他收回火焰邪神，更让他丢脸。

　　“阳无忌！”云追月咬牙切齿的看向阳无忌，眼睛仿佛能够喷出火来。

　　就在众人以为阳无忌要继续动手的时候，阳无忌却大大咧咧的一摆手，说道：“行了，你不用道歉了，我不会再打你了，我已经打坏了你的傀儡，足以补偿刚才的事情了。”

　　说完，阳无忌转身就回到了九阳宫的弟子当中，这时，其他各派的人也都学苏辰的样子，弄出一些桌椅板凳坐下，阳无忌刚回去，一干弟子就连忙让阳无忌躺到了椅子上，更有人很是夸张的喊起了口号，什么师兄无忌，战力无敌的，让其他门派的人面面相觑，哭笑不得。

　　“真是……”苏辰也不知道该说什么了，这个九阳宫的人果然不正常啊。

　　“不过……”苏辰扫了眼倒在地上的火焰邪神，嘴角扬起，这火焰邪神看似被毁掉了，实际上不然，人的关键部位在头部，脑袋被打爆了，那是必死无疑的，但是这火焰邪神不一样。

　　本身火焰邪神就已经死了，他的关键核心在控制整个躯体的部位，这个部位是炼制他的人来安置的，苏辰刚才战斗的时候就感觉到了，火焰邪神的核心地方，不在头部，而是在右胸口的位置，和心脏对称。

　　“如果谁真的以为这火焰邪神完蛋了，失去了作用，恐怕就要吃亏了。”苏辰心中暗想，又看了眼坐回去的阳无忌，这家伙看似莽撞，实际上似乎挺小心的，亦或者是他运气好吧，如果刚才他继续战斗，云追月趁着大家忽视火焰邪神的时候，突然控制火焰邪神袭击阳无忌，恐怕足以让阳无忌受重伤的。

　　即便如此，这会儿阳无忌的气息比刚才微弱了许多，不仅仅是因为他从刚才的状态脱离出来，似乎使用刚才的那一招，也会让他虚弱一段时间，至于多久，苏辰就不清楚了，不过看阳无忌现在的情况，真正的实力恐怕只有刚才的七成了吧。

　　“难怪这家伙放弃继续和云追月动手了，虽然脑子不聪明，但是不至于笨的这点道理都不懂。”苏辰心中暗想。

　　云追月是一个傀儡师，傀儡师的可怕之处在于很难知道他的全部底牌，当你费尽力气干掉他的傀儡的时候，他突然又招出来一大波傀儡，恐怕那个时候精神上的震动就足以让人完蛋了，更别说继续战斗下去了。

　　“阳无忌，这事没完！”云追月看了眼九阳宫弟子的方向，冷冷的说完，走到火焰邪神旁边，把火焰邪神给收了起来。

　　“他们为什么打起来啊？”清仪看完战斗，脑子还是充满了疑问，她来的时候已经打了起来了，至于原因，她根本不知道。

　　苏辰笑着解释了下，清仪等人听罢，目瞪口呆，不过想想九阳宫的奇葩情况，也就释然了。

　　“这些九阳宫的弟子似乎大都如此，性格十分的耿直，或者说有些傻，被人忽悠还算轻了，被人欺骗利用，那才亏，也不知道九阳宫怎么能存在这么久都没被人给灭了。”清扬在一旁说道。

　　“对了，清仪，你们把清风丢在后面，会不会不太好啊？”

　　“不会的，现在是白天，来的路上危险不多，而且，即便是有危险，咱们走过之后，也清理的差不多了，清风师兄的实力也不弱，只要他跑快点，不会有事的。”清仪解释完，神情有些歉意。

　　“只是清风师兄他的性格实在是太……”

　　“呵呵，人无完人嘛。”苏辰笑着揭过，不想继续说这件事情，可是偏偏说曹操曹操就到，又是一波人从远处赶了过来，其中一部分正是无相宗的人，另一边居然是天罡宗弟子，看到这些人，苏辰不由的看了眼赵天峰，赵天峰连忙向苏辰介绍了下这些人的情况。

　　“主人，那几个天罡宗弟子当中，为首的那个白面男子叫叶天尘，是铁云长老的外甥，天赋不错，从小被他用资源培养，实力很强！”

　　“嗯。”苏辰点了点头，他看的出来，这些人来的时候，他就用神识查看了一番，他的神识有神格之力遮掩，别人根本察觉不到，即便是金丹境强者，也未必能够感觉的到的，这就是神格的威力，可以让苏辰的神识融入到虚空当中，仿佛掌握了天地法则似的，让人无法感知到。

　　无相宗弟子当中，有一个人的身影苏辰很熟悉，正是清风，清风恢复了正常的样子，跟在一个鹰钩鼻年轻男子身边，那男子趾高气昂的飞在一干无相宗弟子的前面，俨然便是这次无相宗弟子的领队人了。

　　这两派的人来到场中，看到已经来了这么多人，略微有些惊讶，但很快他们的目光都汇聚到了苏辰这边，清风看到苏辰等人，眼中闪过仇恨的目光，他连忙对身边的鹰钩鼻男子说道：“清天师兄，就是那个小子，抢了我们的战利品，还有清仪，跟那小子勾搭在一起。”

　　叫做清天的男子看向苏辰和清仪等人，眼神充满了傲气和压迫感，他看着清仪，冷声说道：“清仪师妹，你居然勾结外人，还不给我过来跪下！清扬，我念你们是被她蛊惑，给你们一次机会，把那小子抓过来，我可以宽恕你们。”

　　清天的口气相当的大，居然说要宽恕清扬他们，俨然跟一派长老似的，相当的嚣张，即便是其他几个早到的门派，在听到这些话之后，也感觉很不舒服。

　　清仪四人看向清天，露出了惊惧之色，显然他们比较害怕清天的，可是却没有人动，既没有对苏辰出手，也没有要过去的意思。

　　清仪有些忐忑的解释道：“清天师兄，你别听清风师兄胡说，当时分明是苏公子救了我们，他却想抢苏公子的东西的。”

　　“哼！到底发生了什么，我需要你说吗？”清天没想到这四人居然违抗自己的命令，脸色阴沉下来。

　　“哈哈，看来清天兄似乎指挥不了你的师弟师妹啊。”叶天尘在一旁笑道，然后看向赵天峰，也是一副命令的口吻：“赵师弟，你还在愣着干嘛，还不赶紧擒下他们，交于清天师兄？”

　　赵天峰看了眼叶天尘，然后就别过头，不再搭理他，就好像没听到似的。

　　这会儿大家都在看这里的情况，当看到这一幕之后，藏龙阁、七星剑派、九阳宫以及追云部落的人都笑了起来。

　　云追月很乐得看到别人倒霉，而且，刚才他在苏辰面前没讨到好处，还吃了个暗亏，又被阳无忌打坏了傀儡，现在见到有人对付苏辰，他巴不得推波助澜呢。

　　“哈哈，叶天尘，你好像也好不到哪里去吧，人家清天的师妹好歹回了句话，你这位师弟居然理都不理你，看来你在天罡宗的地位实在不怎么样啊。”云追月的话充满了挖苦的意思，苏辰岂会不明白他的意思。

　　只不过，苏辰也明白，即便是没有云追月的这番话，这场矛盾也是迟早会爆发的，云追月只是把这个矛盾提前引发出来罢了。

　　“孽障，天星，去把他们几个给我带过来！”叶天尘脸面上挂不住了，当即命令下去。

　　赵天峰现在也就刚突破阴阳境五重，虽然现在炼化了魂珠，但是突破到阴阳境六重，也不是一朝一夕的事情，而叶天尘可是阴阳境九重，实力比他强太多了，更不屑于出手的。

　　“是，师兄！”

　　叶天尘身边一个阴阳境七重的弟子应声走了出来，脚下踩着点点涟漪，身影闪动间，就冲到了苏辰等人跟前，苏辰等人并未被他放在眼里，他很干脆的出手，一股雄厚的真元震荡而出，凝聚成了一个巨大的手掌，朝着苏辰等人抓来，他不但要抓赵天峰，竟是要把苏辰也给抓走！

　　清仪等人的修为还不如赵天峰，此时脸上都露出了惊色，连忙调动全身力量，要对抗此人的真元巨掌。

　　看着压迫而来的巨大手掌，苏辰眼睛眯起来，身前造化真气凝聚，七把真气灵剑凝练而成，随后七剑合一，化为一把巨大的真气之间，冲天而起，带着浩荡的气息，斩向了天空中的巨掌。


第0183章 压迫

　　苏辰的真正实力，只有之前和他交过手的云追月，以及周围观看了两人战斗的追云部落弟子和藏龙阁的弟子知道，不管是随后到来的七星剑派，九阳宫，还是现在刚来的无相宗和天罡宗的人，都不清楚。

　　甚至，之前见过苏辰打败邪灵傀儡的清仪等人，也都只以为苏辰是阴阳境六重的实力罢了，只是刚好掌握了克制那些邪灵傀儡的办法罢了。

　　阴阳境每三重都是一个坎儿，前三重阴阳二气，中三重凝练罡气，后三重，化为真元，真元相对于罡气，就如同几十根乃至更多细小的线拧成的绳子，而罡气便是这些线，而真气还要在罡气之下，两者之间的差距是相当的巨大的。

　　而苏辰竟然以真气凝成的巨剑去破对方由真元凝练成的巨掌，给人的感觉，就仿佛以卵击石一般，不自量力。

　　除了藏龙阁和追云部落的人等着天罡宗的人吃亏，一副看好戏的样子，其他人都流露出了不屑和怜悯。

　　“这小子，现在还是真气，看样子最多不过阴阳境三重罢了，居然妄图对抗阴阳境七重的真元手掌，根本就是找死啊！”

　　“年轻人，太狂妄了，这小子看起来似乎还不到二十岁，有这样的修为确实天赋了得，但是却也不该如此目中无人啊！”

　　“以真气对抗真元，这家伙傻了吧？”

　　不仅仅这些人不认为苏辰能挡的住，就连清仪也没对苏辰抱太大的希望，这可是阴阳境七重的高手，真元凝聚，雄厚无比，哪怕随便一丝真元之力，都可以轻易的击溃低等级的真气力量的。

　　“清扬，苏公子是为了我们出手，他现在遇到了麻烦，我们不能无动于衷，快，和我联手帮助苏公子对敌！”清仪看清楚眼前的局势之后，当即对清扬三人说道。

　　清扬他们虽然也畏惧清天，但是他们显然更听从清仪的话，三人稍微犹豫，就立刻和清仪联手，要催动手中武器，想要帮助苏辰对抗方天星的真元手掌。

　　然而就在这时，赵天峰拦住了他们，笑道：“你们不用白费力气了，这家伙不可能是苏少的对手的。”

　　“什么？怎么可能？对方可是阴阳境七重，凝练真元的强者，苏公子虽然厉害，但依我看，除了身体强横一些，力量明显不足，他连罡气都没有凝聚，怎么可能对抗的了？”清仪惊疑不定地说道。

　　“有些人的实力，是不能看表象的。”赵天峰自信地说道，话里充满了对苏辰的崇拜和信任。

　　“清仪姑娘，你们不用紧张，就等着看好戏吧，别说这个什么天星了，就算是你们清天师兄出手，也奈何不了我家相公的。”梵如仙也笑着说道，语气十分的轻松。

　　清仪知道，梵如仙和赵天峰和苏辰的关系非常的亲近，他们对苏辰的了解肯定比自己多，既然他们这么说，肯定是有足够的底气的。

　　一时之间，清仪不知道该如何选择，迟疑了片刻之后，她最终选择了相信梵如仙，即便如此，四人依然是严阵以待，随时准备出手。

　　梵如仙看他们这样子，摇了摇头，不再多说什么，而是看向站在前面，不动如山的苏辰，美目当中充满了爱意。

　　凌空而立的方天星对于苏辰的反应很是不满，他皱起眉头，盯着苏辰，连罡气都没凝练，居然妄图阻挡自己的真元手掌，原本方天星这一招只是为了擒拿苏辰等人，并未想过要杀他们，但是看到苏辰的反应之后，他改变了主意。

　　“哼，既然你自己找死，那就怨不得我了。”方天星冰冷的声音响起，原本罩向众人的巨大手掌陡然缩小了许多，变得越发的凝练，刚好笼罩在了苏辰的上空，把苏辰整个人都罩在了下面。

　　苏辰抬头看着上方的手掌，手掌当中，竟然有着一道道纹路，仿佛天地至理一般，有种很玄妙的感觉。

　　其实，方天星这一招只是一个简单的招式罢了，可苏辰却从中领悟到了一些东西，这感觉很奇妙，想要完全参透，恐怕还需要足够的经历和战斗才行。

　　苏辰的眼神古井不波，看着那一柄造化灵剑砍在了真元手掌之上，造化灵剑顿时停了下来。

　　看到这一幕，不少武者都摇头表示胜败已定，接下来肯定方天星一掌把苏辰拍成肉泥，或者苏辰被打成重伤，如果苏辰速度快的话，也许可以逃出去，只是这个想法大家很快就摒弃了，在阴阳境七重强者手里逃走，除非苏辰是阴阳境五六重的修为，只是苏辰施展的招式用的还是真气，若他达到阴阳境五六重的话，应该已经凝练出罡气了。

　　“哼哼，死吧！”虽然杀一个弱者没有太大的成就感，但是当着这么多人的面施展威风，也是一件很不错的事情，方天星嘴角勾起一抹笑意，右手猛然用力下压，巨掌力量更盛了。

　　就在这时，下方响起一个声音。

　　“开！”

　　撕拉！

　　凝实无比的真元手掌被撕裂了一个巨大的口子，一道剑光从这口子当中激射出来，直奔方天星的面门，与此同时，那被撕裂的真元手掌，裂开的地方，元气破碎，被七彩造化灵剑吞噬一空，灵剑上的光芒更加的璀璨了！

　　“什么？竟然被破开了？”

　　“怎么会这样，那明明是真气凝练的能量武器，怎么能够和真元武器相比？”

　　“太不可思议了，这小子是怎么做到的？！”

　　一时之间，议论之声四起，那些不看好苏辰的武者，都被震惊到了。

　　而云追月却丝毫不感觉到惊讶，反而低声自语道：“这小子，似乎故意在玩弄人啊，不过，我当初也被他给骗到了，这家伙的实力根本无法看出来，除非和他真正动过手，才能知道他的实力，他连罡气都没凝练，修为应该还不到阴阳境四重，娘的，真是人比人气死人啊。这小子居然以阴阳境初期的修为，就有了如此恐怖的战斗力，老天爷真特娘的不公平！”

　　云追月想到自己受的那些苦，顿时感觉很郁闷，只是，他如果只是苏辰的真正修为，还处于先天境的话，不知道会不会震惊的哭出来，这已经超出了人类的范畴了，太妖孽了。

　　自己的真元手掌被撕裂，出乎方天星的意料，只不过，他毕竟战斗经验丰富，各种情况都遇到过，看着逼近的灵剑，他一点也不慌乱，反而有时间说话：“好个小子，果然有一手，难怪敢对我出手，但是，我要让你知道，阴阳境后期和初期的差距，根本不是这点小小的手段可以弥补的！”

　　“天罡神拳，山河破碎，给我碎！”

　　轰隆！

　　这一次，方天星并未凝练真元，而是直接将真元附着在自己的拳头上，朝着苏辰的造化灵剑就砸了上去，在他看来真气凝练的能量武器，根本不值一提，刚才在撕裂自己的真元手掌之后，恐怕已经没有多少威力的，而他这一拳，可不仅仅是为了破掉这个灵剑，他还要顺势干掉苏辰。

　　当着这么多人的面，如果还解决不了一个阴阳境初期的家伙，那他可就没脸混下去了。

　　轰！

　　造化灵剑的威力，在阴阳境七重的强者面前，到底是不够强大，造化真气可以比拟罡气，但是真元实在是太强了，就好比木头和石头的差距一样，同样的体积，质量却差了好多倍。

　　“哼，小子，该你了，受死吧！”

　　方天星整个人的气势都达到了巅峰，一股无法匹敌的气势压迫而来，苏辰身上的衣服随着这股气势飞动起来，但是苏辰的身体却没有丝毫的动摇，眼看着方天星已经冲到了身前三米处，苏辰终于出手了。

　　方天星施展的是造化神拳，苏辰也没有玩花招，以造化神拳回敬，而且直接就是星辰陨杀，之前苏辰出手对付吴思空等人的时候，是大范围的攻击，力量有些分散，即便那样，还轰杀了十几个阴阳境三四的强者，而苏辰现在把所有的力量汇聚到了一点，威力提升了将近十倍。

　　“不知死活！”方天星看到苏辰竟然又朝自己动手了，冷哼了一声，拳头直接冲到了苏辰的拳头上，就在此时，方天星突然变了脸色。

　　“这是……不！”

　　一股恐怖的力量从苏辰的拳头上爆发出来，那力量太隐晦了，而方天星又过于骄傲，根本就没有注意到，当他注意到的时候，已经太迟了。

　　“轰隆！”

　　剧烈的响声在药王殿前面的广场上回响着，方天星的手臂从拳头开始，一寸寸的碎裂，在苏辰的神拳之下，他的拳头直接被轰碎，化为一片血雾，但很快就被强大的能量波动震荡成虚无。

　　先是拳头，紧接着是手臂，转眼之间，方天星的半条手臂就被苏辰轰碎了，剧烈的疼痛传入方天星的心头，他惨叫一声，死亡的危机让他拼尽全力，一掌打向苏辰的拳头，借着反弹的力道，身影爆退。

　　这个变化太过突然，当其他人反应过来的时候，方天星的半条手臂已经没有了，而他也已经趁势逃了回去，只是已经废掉了一条手臂。

　　“畜生！”叶天尘呆愣片刻之后，终于反应过来，怒骂一声，连忙掏出丹药给方天星服下，然后冲向了苏辰，阴阳境九重的恐怖气势压迫而至！

　　云追月在旁边幸灾乐祸：“哈哈，让你们骄傲自大，活该，不过，苏辰，你小子可没用全力啊，居然只是废了他一个胳膊，何不直接杀了他，嘎嘎。”

　　“嗯？”在场的武者，包括叶天尘和清天两人，都是脸色一变，琢磨着云追月的意思，云追月显然知道苏辰的实力，甚至于两人交过手，一系列的想法在两人脑海中浮现，以他们的智慧，很快就猜出个大概。

　　原本暴怒的叶天尘，看向苏辰的目光多了一丝凝重，他一个人，怕无法压住苏辰！

　　就在这时，清天飞了过来，直奔清仪等人而去：“你们这四个叛徒，还不给我滚回来！”

　　清天看似对清仪他们出手，但实际上是逼迫苏辰出手，这样，他们两人就可以名正言顺的联手攻击苏辰。

　　清天意识到苏辰的实力之后，就知道这是个难缠的角色，自己一人怕也不能对付得了他，唯一的办法就是趁着现在和叶天尘联手，一起对付苏辰，即便苏辰的实力和他们相当，可面对两人联手，他也绝不可能是对手的。


第0184章 齐聚

　　方天星对付苏辰的一幕瞬息变幻，等众人反应过来，已经成了叶天尘和清天联手压迫苏辰的局面了，就连一早就知道苏辰能够把方天星打败的云追月，此时也目瞪口呆的看着凌空而立，左右夹击的叶天尘和清天两人。

　　良久之后，云追月仰天叹道：“娘的，无耻啊，我一直以为我们傀儡师的战斗方式很无耻了，但这是这个职业本身决定的，起码我们的人品是杠杠的，可是没想到居然能见到这么无耻的人，我算是长见识了！”

　　云追月肆无忌惮的对清天和叶天尘品头论足，甚至直接抨击两人的人品问题，根本就不怕两人，而追云部落的其他弟子也都纷纷附和，表示云追月说的有道理。

　　“哈哈，有道理，虽然你们傀儡师也是以多欺少，可是和眼前的情况相比，你们算是厚道了。”藏千军也笑着说道，他有些庆幸之前自己并没有对苏辰表现出太大的敌意来，否则的话，恐怕就给自己树立了一个强大的敌人。

　　作为各大门派这次派来的天才弟子之一，藏千军很清楚，其他几个门派领队的弟子，实力都不在自己之下，但是他多少还是能够了解其他人的实力情况的，可唯独苏辰的情况，他居然看不透。

　　藏千军一直觉得自己是个眼力很好的人，可是这次却在苏辰的身上走了眼。

　　藏龙阁的情况和其他宗派不同，千年前是从潜龙宗叛逃出来的，只是发展了千年之后，老一辈的人几乎都死绝了，剩下的人和潜龙宗的关系已经不大了，藏千军也没觉得自己等人是叛徒。

　　但即便如此，这种名声总是被扣在头上，为了避免逞威众矢之的，藏龙阁的弟子，一向都是十分低调的，不会主动招惹敌人。

　　九阳宫的弟子性格耿直，脑子完全都是一根筋，他们虽然容易被人欺骗忽悠，但是他们也有自己的评判准则，看到清天的举动，阳无忌直接开骂起来：“真是不要逼脸，还是天才呢，我看是恬不知耻的恬才是，老子耻于你们为伍！”

　　七星剑派的人倒是比较淡定，微笑着看着眼前的情况，星斗看了眼云追月，若有所思，看向苏辰的目光更是意味深长了。

　　“这小子，不简单啊。”星斗心中暗想，对苏辰多了分注意：“不知道他能够挺过来，清天和叶天尘两人联手，可不是那么好对付的。”

　　即便是一向对苏辰十分崇拜的赵天峰，也意识到情况不对，苏辰的实力终究只和他们相仿，若是被围攻的话，就很不妙了，即便苏辰拥有超越中品灵兵的身体，加上造化真气和神格各种底牌，面对两大高手的围攻，也很难取胜的。

　　“叶师兄！”无奈之下，为了苏辰的安慰，赵天峰连忙高声叫道：“苏少是我们天罡宗的朋友，你莫要中了奸人的诡计了！”

　　叶天尘是个很自负的人，他根本就不听赵天峰的解释，相反，赵天峰越是解释，就越是让他不满，他越是想要除去苏辰。

　　“哼，你这孽障，你难道没有看到，刚才这小子毁了你方师兄的一条手臂，这还是朋友？你最好给我滚回来，否则的话，我也当你是叛徒，一并处理了！”叶天尘沉声说道。

　　说着，叶天尘身上的气势越发的凝重，朝着苏辰这边压迫过来，清天看到这一幕，当即也响应起来，周身天地真元运转，一股强大的气势压下来。

　　清仪内疚的看向苏辰，她感觉这些都是因为自己而起的，如果自己不舍弃清风来找苏辰的话，就不会发生这样的事情了。

　　“清天师兄，我愿意跟你回去，还请你放过苏公子，毕竟他之前救过我们，你若是对苏公子，出手，便成了不忠不义之辈了！”清仪拿大义逼迫清天，让清天的脸色一变。

　　他们无相宗因为功法的特殊原因，在战斗能力方面并不强大，他们擅长的辅助战斗的能力，而且，他们的功法清心寡欲的，不太主张争斗。

　　但是清天修炼的功法和门内主流又有不同，他讲究的是争，不然这次也不会让他带队进入这里了，甚至于无相宗都不会进来这里，即便功法要求顺其自然，可是一个宗派发展，一个天才成长，要是不去争取的话，只能被人甩开越来越远了。

　　“你竟然拿话压我？”清天面色一变，看向清仪的目光充满了煞气：“很好，既然你愿意主动领罪，我就成全你！”

　　轰隆！

　　清天当即一掌抓向清仪四人，清天的修为还在方天星之上，即便是他们的功法不以战斗为长，可是修为的差距，可是无法弥补的，清天的这一掌，真元无比的凝练，带着一股玄妙的气息，席卷向清仪四人。

　　“苏公子，给你添麻烦了。”这个时候，清仪还不忘向苏辰道歉。

　　其实苏辰并未觉得清仪欠自己什么，而且，当清仪多次歉意的要帮助自己的时候，苏辰反而觉得这个女孩子人非常的好，此刻看到清天要抓走他，苏辰皱起了眉头，如果没有发生这些，他或许不会说什么，可是，已经到了这个地步，他若是不出手的话，定然会被人认为是无情无义之辈。

　　而且，这也不符合苏辰的为人准则，苏辰行事一直是遵从自己的本心的，武道一途，本就顺心而为，逆天争命，如果这个时候因为两个人的压迫，自己就退缩了，以后还谈什么成就乾坤境，为父亲报仇！

　　想到这里，苏辰不再有任何的犹豫，造化真气涌动，瞬间幻化成一个巨大手掌，迎着清天的大手拍了上去。

　　“轰！”两个大手撞击到一起，强大的冲击波朝着四面震荡开去，清仪等人离的很近，当场被这股波动震的后退了好几丈，才稳住了身体。

　　造化真气在品质上，达到了罡气的程度，比真元要弱一些，但是他也有别的真气所没有的特性，那便是吞噬的能力，造化神诀，号称夺天地之造化，掌乾坤之奥妙，相当的霸道，即便是此刻品质比真元低了一个层次，如此多的能量依然能够吞噬不少的真元之力。

　　随着造化真气的吞噬，此消彼长，造化手掌终于压制住了清天的真元手掌，将其彻底的粉碎掉，巨掌的余波冲向了清天，这一幕再次惊呆了不少人，他们没想到苏辰居然会占据上风！

　　叶天尘也是心头一跳，清天的战斗力虽然比他们弱一个层次，可是无相宗的无相真气可不是那么容易破解的，战斗力不成的门派，在防御和辅助方面都比较擅长，可清天的真元手掌转眼之间被破去，对他们造成的冲击力，还在苏辰打败方天星之上。

　　就好比一个人打死一只苍蝇，和打死一只狗的区别，清天的修为和实力远在方天星之上。

　　叶天尘当即就要出手帮助清天对付苏辰，但就在此时，又是一拨人赶了过来，而且，这些人还没到药王殿前，就高声怒斥了起来：“苏辰小子，你竟然敢杀我法衍宗弟子，今天你必死无疑！”

　　“我飞龙殿也必杀你！”另一个声音传了过来，声音当中充满了怒意。

　　“还有我们万化门！”这个声音就有些平淡了，虚虚渺渺的，似乎在说一件很平淡的事情，而且，也没有那么大的仇恨。

　　听到这些话，其他人都惊呆了不可思议的看向苏辰，这小子到底干了什么？居然引来这三大门派联手对付他，要把他杀了。

　　要知道，苏辰现在可正面临着两大高手的压迫呢，这又冒出来三个门派，苏辰就算是有三头六臂，恐怕也是难逃一死了。

　　“来的挺快的。”苏辰看向远处，眉头扬起，刚才他还有些担心，或者说是迟疑，但是现在，苏辰念头突然通达了起来，反正都是一战，干脆一起来算了，他倒是要看看，这些所谓的天才到底能有多强，面对这么多人的围攻，自己能够杀出一条血路来。

　　通向巅峰的道路本就充满了坎坷，没有哪一个强者是平平淡淡的达到那一步的，一路上都是经历了无数的厮杀，踩着万千尸骨踏上了巅峰。

　　苏辰也是如此，这短短不到一年的时间里，先是搅动了潜龙山脉风云变幻，将南山郡搞了个翻天覆地，死在苏辰手里，或者间接死在他手里的人，不计其数。

　　而这些，只是开始，现在又要面对更加强大的九个宗门的天才弟子，苏辰战意十足！

　　“既然要战，那就战吧！”苏辰原本平稳的气势突然变得无比惊人，就好比一把出鞘的剑，锋芒毕露。

　　造化神诀本就是霸道的功法，要求修炼者要有足够的霸气，苏辰若是一再的退避忍让的话，只会阻碍他继续修炼下去。

　　相反，若是他能够保持这样的心态，哪怕被打败了，依然能够有一颗不败的心，就会一直不断的进步下去！

　　随着苏辰的变化，飞龙殿和法衍宗以及万化门的三波人也都赶到了药王殿前，围在了苏辰的周围。

　　而其他人已经完全傻眼了，彻底被眼前的情况搞蒙了，最后，所有人的目光都汇聚到了苏辰的身上。


第0185章 以一敌众

　　“这是什么情况？”

　　云追月惊讶的看着赶来的飞龙殿等人，原本坐着的，现在也站了起来，苏辰的实力他很清楚，绝对不在自己之下，而且这个家伙似乎各方面都很强，近身战斗的攻击力很强，身体似乎也有些变态，不知道是炼体功法，还是有防御的灵器，而他似乎又会精神攻击之法。

　　这样一个家伙，单打独斗在场的天才们，恐怕没有人能够胜过他的，即便是使用了秘法九阳神力的阳无忌，也是不可能的，那个状态的阳无忌，持续时间并不长，火焰邪神吃亏在速度不快，被阳无忌压着打，苏辰身法也不弱，只要拖到阳无忌的力量消退了，足以打败阳无忌的。

　　但是，阳无忌再强，也没有能力面对五个实力不比自己差多少的人啊，即便云追月认为苏辰很强，可这个时候，他也觉得苏辰希望渺茫。

　　不过，相对于这个事情，云追月更好奇的是，这家伙到底是怎么招惹了那三个门派了。

　　本来得罪了天罡宗和无相宗两个宗派已经够呛了，这再冒出三个人出来，估计苏辰再强悍，也要饮恨在这药王殿了。

　　嗖嗖！

　　飞龙殿等三个门派冲上来之后，不由分说的就把苏辰等人围住了，似乎是怕他们逃走。

　　因为赵天峰是天罡宗的人，所以，飞龙殿为首的弟子龙京刚到，就把目光转向了叶天尘，叶天尘看到龙京的目光，连忙解释道：“龙京，你不要这样看我，我和这小子可不是一伙的，相反，他引诱我天罡宗弟子背叛，这件事我正要找他算账呢。只是，不知道你们是怎么一回事？”

　　叶天尘的话问出了所有人的心声，大家都很好奇苏辰和这三个宗派的事情，到底是多大的仇啊，竟然惹得他们同时杀过来，一上来就叫嚣着要杀了苏辰。

　　“吴师弟，你来告诉他们！”一个身上绣着金色龙纹衣服，脸上充满傲气的男子，冲身边的人说道。

　　吴师弟正是吴思空，再次见到苏辰，他仍旧有些惊惧，不过想到身边有这么多的强者，他顿时充满了底气。

　　吴思空飞身而出，站在众人跟前，隔空看向苏辰，然后说道：“昨日我们和法衍宗以及万化门的一些弟子守在一处据点，避免晚上遇到危险，后来这个小子带人过来，我们好心让他们进入据点，晚上的时候邪灵傀儡进攻，我们奋勇杀敌，可是没想到这小子狼子野心，为了独占宝物和据点，在我们厮杀的时候背后偷袭，杀了我们三个宗派的许多弟子，若非我当时离的远，怕也会被他害死了，只是可怜法衍宗和万化门的那些师兄弟，一片好心，却……”

　　“……”

　　苏辰顿时十分的无语，这吴思空可真是会颠倒黑白，分明是他自己心思恶毒，先是逼迫自己等人缴纳元气丹，随后又借着寒冰妖王和梵如仙威胁自己，要抢夺自己的宝物，被自己反攻逃走，现在却反过来污蔑自己。

　　只不过，苏辰很清楚一点，现在这个局面，吴思空说什么都不重要了，这些人必然会联合起来对自己出手，吴思空这番话，不过是给了他们的无耻行径找一个理由罢了。

　　果然，吴思空话刚说完，那个龙纹华服的男子就跟着朗声说道：“诸位听一听，这就是眼前之人的恶行，居然如此的卑鄙狠毒，忘恩负义，这样的人，就该受到所有人的唾弃，而且，他手上沾满了我们飞龙殿和法衍宗以及万化门同道的血，只有杀了他，才能为死去的通道报仇雪恨！”

　　“什么？竟然有这种事情？”叶天尘一脸‘震惊’的叫了起来，然后怒不可遏的看向赵天峰，高声说道：“好你个赵天峰，竟然勾结这等贼人做出如此败坏恩门风之事，今日我就替宗主清理门户，诛杀你这孽徒！”

　　“我们无相宗也愿意帮助诸位一臂之力！”清天刚才还在担心自己和叶天尘联手会落人口实，可是飞龙殿这些人一来，他们终于有了一个名正言顺的理由了，他连忙抓住了这个机会，理直气壮地说道。

　　至于其他门派的人，则是一片哗然，不过更多的则是幸灾乐祸。

　　“真是想不到啊，这小子居然还是个狠角色，居然一下子同时得罪了三个门派，而且看他的样子，似乎一点也不害怕这三个门派，莫非他的实力真的可以抗衡这三个门派不成？”

　　“说不定呢，之前谁也没想到他可以和云追月打成平手，甚至，看当时的情况，似乎他还占了上风呢，而无相宗这些人虽然也很厉害，但是未必比云追月强多少，到时候五个打一个，就算他们能够干掉这小子，恐怕也要付出极大的代价，而且，这几个门派未必能够齐心合力。”

　　“就是，进来这里之后，谁不是互相提防着，各大门派看似同气连枝，可一旦碰到利益纠纷，立刻就会翻脸不认人。”

　　“娘的，看不出来啊，这家伙这么厉害！”阳无忌一直觉得自己就挺厉害的了，可是看到苏辰惹出来的麻烦，他突然觉得自己弱爆了。

　　苏辰一直没有说话，不过这时，他突然开口说道：“吴思空，你刚才说的这番话，你敢对自己的心魔发誓，都是真的吗？”

　　吴思空脸色顿时有些发白，对心魔发誓，这可不是开玩笑的，修炼到阴阳境之后，对心境的修炼也越发的重要了，心魔对阴阳境的武者是一个很恐怖的词，很多人在修炼的时候，一旦被心魔入侵，很容易就会当场死亡。

　　对心魔发誓，一旦违背或者与事实不符合，那么，几乎用不了多久，心神就会受到心魔影响，别说提升实力了，能够保证自身的实力不降低，就已经是天大的幸运了。

　　“对啊，你说那么多，谁知道是不是真的，你如果污蔑人，那简直就太可恶了，当诛！”

　　或许是因为竞争关系吧，阳无忌很乐意看到这些门派吃亏，这时他果断站到了苏辰这边，替他说话，苏辰有些哭笑不得，但还是对阳无忌多了许多好感，虽说这家伙脑子不太好使，可人品还是不错的。

　　“怎么？不敢了么？你这般污蔑我，我即便是杀了你，想必大家也不会觉得我过分吧？”苏辰讥笑着说道，看着眼前的五个门派的嘴脸，语气当中的嘲讽十分的强烈。

　　“放肆，你之前杀我门下弟子，现在居然还想杀人灭口，今日不杀你，不足以平众愤！”龙纹华服男子怒声喝道，他已经察觉到了情况的不妙了，真实情况他当然知道了，但是绝对不能说出来，一旦说出来，他们就理亏了。

　　“哼，你不敢对心魔发誓，我敢！”赵天峰突然站出来，罡气运转，声音如雷霆一般向周围传递出去。

　　“我接下来所说，句句属实！”赵天峰继续说道。

　　“你算什么东西，这里还轮不到你说话。”龙纹男子怒视着赵天峰，突然一掌打了过来，半空化为一条火龙，席卷过去。

　　“滚！”苏辰一挥手，一股强大的造化真气包裹住那条火龙，瞬间将其湮灭。

　　“怎么？你们是怕被人知道吗？”苏辰嘲讽之意更加的浓重了。

　　“哈哈，真是虚伪啊。”阳无忌肆无忌惮的大笑起来，那声音听起来别提多刺耳了，被一个在他们眼里是傻瓜的家伙嘲讽，恐怕谁都受不了。

　　赵天峰不管这些人的反应，当即快速的把当时的情况说了出来，他以心魔发誓，这些话绝对是真实可靠的，大家自然选择相信他了。

　　在明白事情真相之后，九阳宫的人一个个都破口大骂了起来，好像被侮辱的是他们似的，七星剑派等门派虽然没有说话，但是显然是支持苏辰的，换做他们碰到这种情况，恐怕也会气愤不已吧。

　　“你们还有什么要说的吗？”苏辰淡然笑道。

　　“哼，小子，即便如你所说又如何，他们只是被贪婪之心蒙蔽罢了，以你的实力，只要把他们打伤赶走就行了，你却偏偏杀了他们，如此恶毒，岂能留你！”龙纹男子说完，居然主动朝苏辰杀了过来，同时朝其他人喊道：“何足道，万通天，你们还愣着干什么？若不趁此时灭杀此子为你们门中死去的弟子报仇，以后怕是没有机会了！”

　　“好！”法衍宗的何足道点头应道，突然手中亮出一把七弦琴，凌空悬浮着，他曲指轻弹，顿时一阵音波响起，在他的真元操纵之下，源源不断的席卷向苏辰，音波过处，惊起一道道空间涟漪。

　　这何足道的琴音攻击，不但蕴含着音波攻击，更含有强大的精神攻击，杀伤力相当的强大。

　　“哈哈哈哈，你们这些人，自命不凡，张嘴闭嘴都是别人的不是，其实，你们在别人眼里，也不过是一堆垃圾罢了，既然想要联手对付我，何必找那么借口，既然你们想要动手，那就一起来吧，我苏辰接着便是，我倒要看看，你们这些所谓的天才，究竟有多大的含金量！”苏辰高声狂笑了起来，真气运转到喉咙处，声音宛若雷霆炸响一般，朝着四周传播开去，何足道的琴音受到这雷音的影响，威力也被削弱了不少。

　　“清天，叶天尘，你们刚才不也想对我动手的吗？那就一起上吧！”


第0186章 惊风妖王

　　“这家伙也太狂妄了吧？”

　　听到苏辰这番话，云追月也不禁瞪大了眼睛，感觉这小子简直狂的没边了，他现在面对的可是五个相当于阴阳境巅峰的强者啊，这些人虽然修为都没达到阴阳境巅峰，但是战斗力却差不多，即便是手里有许多战斗力惊人的傀儡的云追月，都不敢说能够面对五个阴阳境强者的。

　　他之前可以面对金丹境强者全身而退，却未必能够对付的了五个阴阳境巅峰的强者，这就是傀儡师的弊端，他们最喜欢干的是群殴，可是一旦碰到一群实力差不多的对手，他的优势就会被削弱了。

　　“莫非这小子还有什么底牌不成？”云追月忍不住想到，心中隐隐充满了期待。

　　虽然之前和苏辰打了一场，甚至被苏辰毁掉了自己的傀儡，但是云追月也苏辰之间的仇恨并不深，追云部落和别的门派之间的竞争那才叫一个激烈，此时看到苏辰让这些门派吃瘪，云追月发自内心的希望苏辰能够再干掉飞龙殿这些门派一些人，这样的话，人一少，和他争夺宝物的人就少了。

　　连云追月这样对苏辰实力有一定了解的人都觉得苏辰狂妄，就更别说其他人了，虽然飞龙殿的行为确实过分了些，可是苏辰这样子，却分明是没把他们这些门派弟子放在眼里啊。

　　若非现在苏辰面对五个强者，恐怕七星剑派和九阳宫的弟子都想要出手收拾苏辰一番了，不管能不能打的过，面子必须挣回来啊。

　　“这是你自己找死！”龙傲天气的眼睛眯了起来，杀气在他的周身弥漫看来，吴思空等人被这杀气所慑，连忙退开，也到了药王殿前的广场上，各自找地方，上面的战斗显然不是他们可以参与的。

　　以吴思空等人的实力，若是贸然参与进去，很可能会被几个强者的战斗余波波及到，哪怕只是如此，也足以重伤他，甚至要了他的小命的。

　　没人敢拿自己的性命开玩笑的。

　　“无我相，无众生相，无相神掌！”

　　清天刚才也憋了一肚子气，现在终于有机会动手了，立刻使出了全身力量，威力惊人的无相神掌轰杀向苏辰。

　　这无相神掌十分的奇特，和一般的招式有很明显的区别，一般的招式都是以杀伐为主，而这无相神掌，却带着一股子慈悲的味道，似乎要渡化人进入空门似的，让人忍不住产生了臣服归顺的念头。

　　这种类似于精神攻击的手段，却又不如精神攻击那么强烈，对付修为和境界比自己弱小的人还可以，对付比自己强大的敌人，这种影响就弱多了。

　　起码，对苏辰来说，还没有什么精神攻击能够伤到他的，有神格镇压自己的灵魂之海，任何妄图伤到他灵魂的攻击，都会被神格粉碎吸收掉。

　　苏辰通过清仪，对无相宗的情况有了个了解，知道这些人当中，若说实力强弱的话，这个清天的实力算是较弱的一个，他自身战斗力不强，但是却可以辅助提升队友的战斗力。

　　现在的局面本来就对苏辰很不利，若是任由清天辅助别人，只会让苏辰陷入到更深的险境当中。

　　苏辰断然不会让这种情况发生的，所以，他第一个就把目标放在了清天的身上，要拿他来开刀。

　　不管是天罡宗的叶天尘，还是法衍宗的何足道，亦或者飞龙殿的龙傲天，万化门的那个擅长隐匿手段的万通天，想要打败，都不是那么容易的事情，而且这些人的手段，也能威胁到自己，对付清天，是唯一的突破口了。

　　苏辰一拳粉碎了清天的无相神掌，那种大慈大悲的感觉瞬间消散，现场已经是一片肃杀了，五个强者的绝招都已经轰杀了过来，看他们的情况，显然是要以最快的手段干掉苏辰，避免夜长梦多。

　　叶天尘的天罡神拳刚猛霸道，而且修炼的要比赵天峰高深的多，他在自己的天罡神拳当中融入了自己的杀意，使得威力倍增，全力施展之下，更是有着惊天动地的威能。

　　法衍宗虽然以精神攻击擅长，但是不同弟子施展精神攻击的手段似乎也有所不同，比如普通的弟子都是中规中矩的以精神之力攻击对手，可是何足道却将琴道和精神攻击融合，既能攻击敌人的灵魂，又可以同时攻击敌人的肉身。

　　音波攻击，向来都是十分诡异的，让人难以琢磨，只能通过心神去感应，但是战斗的时候，瞬息万变，很难有精力去感应这种波动的。

　　即便是苏辰的神识十分敏锐，也得在单打独斗的情况下，才能够有心思去捕捉何足道的琴声攻击，现在他面对的可不仅仅是何足道一个人。

　　其他人看到苏辰要对清天动手，立刻联手挡住了苏辰，何足道的音波冲击到苏辰跟前，化为无数道剑气刀光，密密麻麻的轰击在苏辰的身上，但苏辰的身体超越中品灵兵，直逼上品灵兵，这点攻击根本无法伤到苏辰。

　　何足道看到这一幕，心中暗惊，不过他并未觉得是苏辰身体的缘故，觉得可能是他有厉害的防御灵器。

　　既然如此，何足道只能改变自己的战斗手段了，琴声陡然一变，变得委婉起来，苏辰很快就发现，自己周围的空气形成了一个个漩涡，甚至连空间似乎都产生了一股吸引力，自己的身体仿佛陷入到了泥潭之中，速度降低了许多。

　　“坏了！”苏辰很了解自己的实力，不管是防御力还是攻击力，苏辰自信在阴阳境当中绝对都是顶尖了，两者结合，使得苏辰的实力足以堪比对上阴阳境巅峰强者，可是速度是苏辰的弱势，游龙身法顶多让苏辰近战的时候身法巧妙一些，可速度却无法提升，现在被琴音形成的漩涡降低了速度，不亚于削弱了苏辰一半的战斗力。

　　“诛心，灭灵！”

　　何足道对自己的杰作非常的满意，苏辰既然防御力强，那就降低他的速度，而且，物质防御强，灵魂防御就未必了，何足道困住苏辰之后，当即以琴音配合精神秘术，施展出精神攻击。

　　一道铿锵有力的琴音夹杂在另外四个强者的攻击之中，直接袭向苏辰的灵魂识海。

　　“嗡！”

　　那道波动冲击到苏辰的识海外的时候，就被挡了下来，无法前进分毫！

　　“怎么会这样？”何足道震惊的看向苏辰，他的琴音秘法，即便是宗主何足道对他都是十分看好的，认为他有超越自己的潜力，金丹境之下，很少有人能够如此轻易的抵挡住的，即便是像阳无忌这样神魂强大的人，也得耗费力气抵挡不可，可苏辰却如此轻松的就挡了下来，这种感觉让何足道十分的憋闷。

　　自己耗尽全力的一击，对别人来说居然只是挠痒痒？

　　造化剑诀！

　　七道剑光瞬间凝成，一个呼吸之间，就冲到了何足道的面前，剑光凌厉，杀气冲天，那惊人的气息，让何足道有种窒息的感觉。

　　“铮……”何足道连忙催动真元，再次弹动七弦琴，琴音震动，在身前形成了数个音波凝成的屏障，护住了他的身体。

　　“惊龙掌！飞龙在天！”

　　龙傲天双手捏动印诀，一道金龙从他的身上冒出来，和他的龙纹华服交相辉映，看起来霸气十足，而这金龙也充满了霸气，睥睨之间，仿佛在俯视天地一般。

　　“吼！”金龙发出一声龙吟，冲天而起，一时间，风云涌动，无数雷霆在这金龙的身上酝酿而成，这雷霆裹挟着金龙的身体，带着浩荡的气势，朝苏辰冲了下来。

　　“星辰陨杀！”

　　这金龙尚未落下，上方陡然无尽异象迭起，星辰陨落，天地暗淡，金龙根本来不及躲闪，就在这无尽星辰轰击之下，灰飞烟灭。

　　“咻！”

　　苏辰刚解决掉龙傲天的这一招，突然一股危机感在心头升起，他刚要施展游龙身法闪避，却已经迟了，一个身影突兀的出现在他身边，一把血色匕首刺向了苏辰的心脏部位。

　　噗！

　　匕首俨然是一把上品灵兵，直接刺在了苏辰的胸口，但是苏辰的身体超越了中品灵兵，防御力惊人，加上他有了防备，对方愣是没能突破苏辰的防御。

　　万通天不可思议的看着这一幕，但很快就反应过来，他的身体很快变得暗淡，苏辰一拳轰杀过去，将这身影轰击得粉碎，但是终究没能干掉万通天，这万通天精通隐匿手段，竟然在刚才一击失败之后，很快就逃走了。

　　“哼！”苏辰冷哼一声，扫视着身前五人，刚才那一番战斗，算是一个试探了，众人对苏辰的实力有了一个新的认识。

　　就在此时，一个高亢的声音响起：“哈哈，你们人类真是有趣，这才刚进来，就开始窝里斗了，哈哈，不过，我喜欢！”

　　几个身影随声而来，最先一人魁梧英俊，郝然便是惊风妖王，惊风妖王飞来，众人都是一惊，苏辰身边跟着一个寒冰妖王，这惊风妖王莫非是要帮助苏辰不成。

　　苏辰却是心头沉了下去，惊风妖王可是芒牙的敌人，他这一来，自己的敌人又多了一个了。

　　果然，惊风妖王飞到跟前，看了眼芒牙，目光闪烁，最后落到苏辰身上：“那条蛟龙之前从我手下逃走，没想到落在你的手里，我给你一个机会，你把这蛟龙让给我，我帮你对付这些人，如何？”


第0187章 殿前染血

　　惊风妖王这话一出口，正在和苏辰对峙的一干强者，都是皱起眉头来，惊风妖王作为离魂妖皇的儿子，天赋定然不差，而且，在离魂妖皇的大力培养下，惊风妖王的实力，定然不在他们之下，甚至于，凭借着妖族的强悍身体，这惊风妖王的实力，只怕还在他们之上。

　　人族阴阳境后期对抗金丹境比较困难，但是妖族的阴阳境后期强者，却有不少人可以对抗人类金丹境的强者。

　　这惊风妖王并未和金丹境强者交战过，可是结合他的条件，众人很自然的便算出了惊风妖王的大概实力。

　　特别是惊风妖王敢说出和苏辰联手对抗他们的话，显然是对自己的实力有着足够的信心的。

　　“诸位，这惊风妖王的实力我都无法看透，一旦他和苏辰联手的话，我们要想杀那个小子，恐怕就千难万难了。”何足道的灵魂比其他人强大许多，毕竟是专修精神攻击的强者，可即便是他，也无法看穿惊风妖王的实力，他赶紧向其他人说明情况。

　　“嗯，绝对不能让他和苏辰那小子联手了。”叶天尘语气冰冷地说道。

　　“我看你们是担心过头了吧，我怎么觉得这惊风妖王不可能和苏辰那小子联手。”清天却是不屑地说道。

　　“我也这么觉得！”龙傲天的声音在四人的耳边响起：“如果惊风妖王真的要帮苏辰的话，就不会让苏辰献出那个阴阳境初期的蛟龙了，而且，你们觉得，苏辰会把那个蛟龙送给惊风妖王吗？”

　　“哈哈，有道理，换作是我，我也不可能送给他的，而且，怎么看都觉得这惊风妖王和苏辰不是一路人啊。”万通天也附和着说道。

　　“我们先不用着急，静观其变吧，若是能把惊风妖王拉到我们这边，一起对付苏辰，我们的压力可就减轻了不少啊。”何足道说道。

　　五人交换了各自的想法，纷纷凝神看向惊风妖王，惊风妖王身后跟着其他几个妖王，这几个妖王看到寒冰妖王和苏辰站在一起，皱了下眉头，却没有说话。

　　苏辰面色阴沉，惊风妖王显然是认出了芒牙了，想要把芒牙从自己的手中夺走，不管他是要把芒牙收服，还是要杀了芒牙，这都是苏辰不能忍受的事情。

　　虽然明知道拒绝惊风妖王的恳求，会让自己又多一个强大的敌人，但是苏辰知道，自己没有别的选择，他是绝对不可能屈服的。

　　“怎么？考虑的如何了？这些人可不是你能够对付的，你只要把她交给我，我来帮你对付三人，剩下两人，相信你也可以对付的了。”惊风妖王笑道。

　　狂妄！

　　这是叶天尘五人的想法，不过，却没有人反驳，相比苏辰刚才要一个打他们五个，惊风妖王要好多了，毕竟他们也觉得，惊风妖王是有这个实力的，本身他的修为就不在他们之下，一旦他变成狮身，战斗力起码能提升好几成。

　　“惊风妖王，我有个更好的主意，可以让你得到这头蛟龙，不知道阁下要不要考虑下。”这时，叶天尘开口笑道。

　　“哦？什么主意？”惊风妖王看向叶天尘。

　　“妖王的目的无非是得到那头蛟龙罢了，你和这小子联手，对付我们五个人，恐怕也力有未逮吧，可若是你和我们联手，足以轻松的灭杀这个小子，到时候，他这个蛟龙就完全属于你了。你觉得如何？”叶天尘自信地说道。

　　苏辰心头很是平静，不管这些人怎么说，结果都是一样的，即便他们不去拉拢惊风妖王，自己也要拒绝他，把他推到对立面去的。

　　“真是个不错的主意啊，你说呢？”惊风妖王并未急着答应，反而笑眯眯的看向苏辰。

　　“主人，我就是死，也是不会跟他的！”芒牙的声音在苏辰心中响起，苏辰回头冲她一笑，再次看向惊风妖王。

　　“惊风妖王，你既然已经有了打算，何必问我呢，而且，你的想法我大概猜到了，即便是我把芒牙给你，你怕也不会帮我对付这些人，不帮他们对付我已经是不错了。”苏辰讥笑道。

　　惊风妖王脸色一怔，旋即朗声笑道：“哈哈哈，不错不错，没想到你居然能够看穿我的心思，不过，我原本就是这样打算的，只不过，我怕你陷入必死之境的时候，毁掉这头蛟龙，我岂不是什么都得不到了，既然你都这么说了，那看来我只能选择帮他们了！”

　　惊风妖王说完，就飞到了叶天尘等人身边，笑道：“诸位，到时候杀了他，我只要那头蛟龙，其他的你们看着办。”

　　“哈哈，妖王果然痛快！”叶天尘大声说道。

　　看到场上的变化，另外几个围观的门派弟子，都是面面相觑，云追月已经完全不看好苏辰了。

　　“唉，这小子天赋不错，没想到居然要死在这里了。”云追月叹息道，他对苏辰还是很看好的，苏辰年纪不大，便有了这样的修为实力，若是再过几年，成为金丹境强者，也是板上钉钉的事情啊。

　　“娘的，真是丢我们十大门派的脸啊，五个人围攻还不够，居然又和妖族勾结到一起，出去以后，我们九阳宫立刻和他们断绝关系，丢不起这人啊。”阳无忌大大咧咧地说道，毫不客气的讽刺着这五个门派的行径。

　　“阳兄此言有理，我们七星剑派，到时候也要和他们撇开关系，免得被这些小人祸害了。”星斗随声附和道，七星剑派和九阳宫站在一起，两派的关系一向很好，在这里，更是合作的十分紧密。

　　“哈哈，小子，现在你已经没有任何活路了，你要是不想死的太难看的话，就乖乖交出你身上的宝物和那头蛟龙，我们可以给你一个痛快，不然的话，我们将你抓起来，扒皮抽筋，将你的灵魂用真火焚烧，让你永世不得超生，嘎嘎！”龙傲天俯视着苏辰，目光睥睨，充满了霸气。

　　“哼，这些小偷，明明是贼，还非要装出人样来。”藏千军冷哼了一声，看向飞龙殿的人的目光充满了敌意。

　　飞龙殿当初是靠偷窃潜龙宗的宝物发的家，而藏龙阁虽然说是叛逃出去的，但是起码感觉要比飞龙殿的人更有底气一些，敢于承认过去长辈们做的事情，可飞龙殿却总是找各种借口和理由，好像偷东西还很值得炫耀似的。

　　藏千军最讨厌的便是这种做了卑鄙的事情，还拿出来大肆炫耀的人，这种人是最没羞耻心的，如果有羞耻心的话，做了坏事，心中都会有愧疚的，可飞龙殿的人根本就不会，人品简直低劣到了极点。

　　“仙儿，借你战戟一用。”苏辰伸出手，对梵如仙说道，梵如仙连忙将自己的方天战戟扔向苏辰：“相公，你一定要小心！”

　　“放心！”苏辰接过战戟，指向前方六个都在阴阳境巅峰的强者，傲然说道：“刚才你们五个的实力我都领教过了，也不过如此，即便现在加上一个惊风妖王，也不过一群乌合之众罢了，我苏辰就在这里，想杀我，就放马过来吧，我倒要看看，你们到底天才在什么地方！”

　　“真是不知死活，既然如此，那我们就送你一程。诸位，既然已经商量好了，那就不必留手了，直接将这小子杀了，他的东西，我们到时候再平分！”叶天尘一直认为苏辰身上有一件强大的防御灵器，不然的话，他怎么可能赤手空拳的化解了他们刚才的攻击手段，哪怕刚才他们并未施展全力，却也并非一般人可以抵御的。

　　苏辰身上的“防御灵器”，叶天尘是势在必得！

　　“杀！”万通天高声了喊了一声，然后身体陡然消失，显然已经潜伏过去了。

　　他这一开口，相当于战斗打响了，其他人各自都施展自己的绝招，朝苏辰的身上招呼过去。

　　既然知道苏辰身上有防御灵器，叶天尘就没有那么傻的浪费力气攻击他的身体了，他也拿出自己的武器，郝然便是一件上品灵剑，剑身修长，一道流光在上面游动，好似一条银色的长龙。

　　“我这游龙剑很少使用，这次就拿你来祭剑！”叶天尘冷笑一声，身影入殿，剑光撕裂虚空，直接攻向苏辰的面门！

　　灵器能够保护肉身，但是未必能够保护到头部，只要砍掉脑袋，自然就死了！

　　何足道继续弹着七弦琴，一道道音波从四面八方席卷向苏辰，赵天峰他们就在苏辰的身后，此时面对这么多强者的围攻，他们赶紧退开了。

　　他们的实力并不强大，根本引不起这些人的兴趣的，只要干掉苏辰，赵天峰他们的生死自然就掌控在他们的手里！

　　龙傲天的武器是一把长鞭，同样是上品灵兵，他也随着其他人冲了上来，长鞭抖动，破空抽打过来，将空气抽打得一阵爆响。

　　苏辰直接伸出手臂去抵挡，但是那长鞭突然一转，缠绕住了苏辰的手臂，随后，龙傲天放开长鞭，冷笑起来，那长鞭如同一条蛇一般，缠绕住了苏辰的手臂，直接将他的双臂束缚起来，那长鞭继续延伸，连苏辰的双腿都捆了起来。

　　“咻！”万通天的身影从苏辰身后出现，匕首带着血光，狠狠的刺向了苏辰的头部，苏辰连忙偏开脑袋，匕首擦着头皮刺了下来，刺在了苏辰的肩头。

　　苏辰疲于应付，匕首直接扎了进去，万通天嘴角勾起一抹冷笑，一股阴毒的气息在苏辰的身体里爆发，肆虐，万通天正要继续在苏辰的身上拉一刀，让他的伤口更大，一股精神风暴席卷过来，万通天早就得到过何足道的提醒，知道苏辰会精神攻击之法，而这是他的弱项，他连忙抽回匕首，身影再次没入到了虚空当中。

　　鲜血从苏辰的身上洒落，落在药王殿广场的地面上，苏辰陷入到了极度危险的困境当中。


第0188章 寸劲千击

　　“相公！”梵如仙的美艳的脸上充满了担心的神色，自从苏辰修为有成以来，他已经很少受伤了，梵如仙潜意识里一直觉得，没有人可以伤到苏辰。

　　但是当万通天的匕首插进苏辰的肩膀的时候，她终于清醒了过来，没有人是无敌的，苏辰也是如此，而且，他现在面对的是六个实力强横的敌人，这每一个敌人，在这里面，都是十分强大的存在，被这五个敌人围攻，苏辰的情况可想而知了。

　　“主人！”芒牙也悲怆的看着苏辰，一双龙眼里泪光闪闪，她知道，苏辰如果把她让出去的话，完全可以少一个敌人的，但是现在，苏辰毅然拒绝了惊风妖王的条件，和六个强者为敌，如果苏辰真的陨落在这里，芒牙一定会逃离，然后努力修炼，等实力有成时候，再回来杀死这些仇人。

　　如果是以前的芒牙，这个希望太过渺小了，可是现在芒牙已经是蛟龙之身了，哪怕没有任何奇遇，按部就班的修炼，也可以在有限的时间里突破到金丹境，金丹境的妖王，哪怕只是金丹境一重，恐怕也有对抗金丹境中期的实力了。

　　那个时候，叶天尘等人，恐怕还没有突破金丹境，芒牙足以杀死他们，甚至于，连金丹境的强者都能被他灭杀。

　　“唉，这家伙要挂在这里了吗？”云追月惋惜的叹了口气，原本他应该感到幸灾乐祸的，可是此时他却高兴不起来了。

　　“哼！”苏辰冷哼了一声，这长鞭虽然捆住了他的身体，但是却只能束缚他的四肢罢了，却无法影响他整个身体的活动，造化真气丝毫不受影响，苏辰催动造化真气，游龙身法展开，身影直逼龙傲天而去。

　　苏辰的反应，就像是一个孩童一般，谁对他出手伤到他了，他就找谁的麻烦，这一幕让其他人露出了轻松的笑容。

　　这样的对手，似乎并没有太大的难度！

　　龙傲天狞笑着看向苏辰：“你已经被困住了，还想翻出什么浪花不成？而且，你以为我这困仙打神鞭，真的只有困人的作用吗？”

　　苏辰无动于衷，继续朝着龙傲天冲过来，两人的距离只有二十丈了，就在此时，苏辰陡然感觉到一股精神波动，如钢针一般扎向自己的识海。

　　“精神攻击？”苏辰心头一震，看向龙傲天的目光充满了冷意。

　　“伤不了我的身体，就想攻击我的灵魂么？看来，何足道那家伙，并没有告诉你们，我的灵魂防御有多强！”苏辰冷冷的笑着，却不多做解释。

　　转眼之间，苏辰的身影已经冲到了龙傲天的跟前。

　　“嗯？”龙傲天皱起眉头，苏辰竟然没有事，不应该啊。

　　“肯定是这家伙在全力对抗困仙打神鞭的精神攻击，不过是装出来的轻松样子罢了。”龙傲天自以为是的想着，眼神得意的看着苏辰，手里又亮出一把黑色的长刀，刀身不带一丝的光芒，通体黝黑。

　　“被困住还敢冲过来，死吧！”龙傲天手臂带着千斤之力，硬着苏辰砍了上去，只要苏辰继续冲过来，就会和自己手里的武器撞在一起，被砍成重伤。

　　就在此时，龙傲天突然看到苏辰的嘴角勾起一抹笑意，这一丝笑意满是讥讽的意味。

　　“不好！”龙傲天虽然不知道发生了什么，可是一股不妙的感觉在他的心里面弥漫开，他连忙后退，但是他到底还是算错了。

　　这危险不是来自于别处，正是来自于他的困仙打神鞭，龙傲天感觉心头突然一阵剧痛传来，整个人就好像被抽掉了灵魂一般，抽搐了起来，龙傲天更是忍不住发出了一声惨叫啊。

　　“啊！”

　　“困！”

　　原本被困仙打神鞭困住的苏辰，突然张嘴吐出一个字来，随着这个困字冒出，缠绕住苏辰的困仙打神鞭突然解开了，非但如此，这困仙打神鞭继续朝着龙傲天席卷过去，两人之间的距离太近了，而且，刚才苏辰借助神格之力，瞬间抹杀了困仙打神鞭上龙傲天的灵魂印记，对龙傲天的灵魂造成了不小的创伤，那种痛苦让他瞬间失去了抵抗之力，沦为砧板上的鱼肉，随便苏辰怎么宰割了。

　　困仙打神鞭绕着龙傲天缠绕了一周，把他捆的死死的，当龙傲天勉强镇压住心头的剧痛，清醒过来之后，看到眼前这一幕，顿时气得心头一阵颤抖，一口鲜血涌动到胸口，险些喷出来，硬生生被他咽了下去。

　　“你……你是怎么做到的？”龙傲天不甘心的看着苏辰问道。

　　“我是这么做到的。”苏辰讥讽着说道，突然一拳砸向了龙傲天的脸，龙傲天原以为苏辰要回答他的问题，却没想到苏辰突然出手，根本就来不及躲闪和防御，被一拳打的后退好几丈，口中鲜血喷出，几颗牙齿飞天而起。

　　“不好，这小子似乎有不少底牌手段，你们如果还继续保留的话，恐怕我们就算干掉他，怕也会损失不小！”叶天尘看到这一幕，连忙传音向其他人说道，提醒其他人不要再有所保留。

　　虽然刚才他们达成了一致，可是这些人都不傻，在这潜龙宗遗址当中，有很多的宝物等着他们去寻找，争夺呢，如果因为一个苏辰，就把全部手段暴漏出来，那接下来的争夺，恐怕就很难出奇制胜了。

　　可是，他们万万没想到，苏辰的实力居然这么强，超出了他们的想象，眼看着龙傲天瞬息之间被苏辰反控，他们哪儿还敢保留，纷纷使出拿手绝招，要救下龙傲天。

　　“轰轰！”

　　数道可以灭杀阴阳境四五重高手的剑光，或者拳芒从四面八方席卷而来，轰击在苏辰的身上，苏辰却完全没有理会，他催动造化真气，凭借着造化金身的强横防御能力，以及造化真气吞噬各种能量的妙用，将他们的攻击不断的抵消，减小了对造化金身的伤害。

　　造化金身虽然厉害，但是也是有极限的，若是被上品灵兵，乃至更强大的武器击中的话，照样会攻破他的防御，对他的身体造成伤害。

　　龙傲天被困仙打神鞭捆住，拼命的想要催动，但是这困仙打神鞭已经被苏辰抹去了他的灵魂印记，重新刻上了苏辰的灵魂印记，而且这灵魂印记有神格的作用在里面，除非对方能强大的超过神格的力量，否则根本就无法夺走的。

　　任凭龙傲天怎么挣扎，都无济于事，他愤怒的看向苏辰，狞笑着说道：“苏辰，你以为这样我就没办法了吗？你太小瞧我了！”

　　“呵呵，是么？”苏辰不置可否的一笑，造化神拳第二重，星辰陨杀，没有丝毫保留的轰向了他。

　　“轰隆！”

　　狂暴的力量透过困仙打神鞭的束缚，直接落在了龙傲天的身上，因为有苏辰操纵着困仙打神鞭，龙傲天的身体只是后退了几步就停了下来，几乎硬生生承受了苏辰这一拳！

　　“封神杀！”

　　一道精神攻击陡然从困仙打神鞭当中冲出，朝着龙傲天的灵魂当中袭杀过去，这是困仙打神鞭附带的攻击技能，但是在苏辰的手里，发挥出来的威力，要比龙傲天强大了好几倍。

　　龙傲天瞬间被这股自己无比熟悉的攻击打的彻底懵了，整个人陷入了呆滞状态，全部心神都不得不用来抵抗这股强悍的精神攻击。

　　“不好，龙傲天被这小子的精神攻击困住了，若不赶紧救下他，恐怕要被干掉了！”叶天尘露出惊恐的神色来，龙傲天的实力不在他之下，但是瞬息之间，居然被反过来困住，甚至面临死亡的险境，苏辰的实力，顿时超出了他们的预料。

　　紧接着，苏辰承受的攻击越发的猛烈了，这些强者手中，几乎都有一两件上品灵兵，此时全力出手，苏辰也不禁感觉到了死亡的威胁。

　　特别是在此时，苏辰感到一股恐怖的气息锁定了自己，他分出一股心神看了过去，只见数十丈之外，惊风妖王手持一把血纹长弓，正瞄准了自己。

　　“这是……”苏辰心头狂震，这长弓只是一把上品灵兵，但是惊风妖王手里的箭矢，上面带着一滴殷红的鲜血，那鲜血带着一股死亡的气息。

　　“这是什么强者的血啊，竟然让我有种死亡的感觉，不好，必须尽快解决掉龙傲天！”苏辰心中瞬间闪过数个念头。

　　面对一群实力强横的敌人的围攻，最好的办法就是逐个击破，苏辰好不容易让龙傲天大意轻敌，找到机会将他困住，若不借此机会将他废掉，恐怕一旦让他恢复过来，自己又会陷入到险境当中，到时候，这些人都有了防范，自己再想遇到这样的局面，怕是不可能了。

　　苏辰立刻放弃一切抵御，将力量全部汇聚到右拳之上，趁着龙傲天陷入精神攻击当中，一拳轰杀到他的头上。

　　然而就在此时，龙傲天的身上突然悬浮出一个铠甲，虽然没能够挣脱困仙打神鞭的束缚，却挡住了苏辰的攻击。

　　“中品防御铠甲？龙傲天居然有这样的底牌！”苏辰心中越发急切起来，右拳疯狂的轰在这中品防御铠甲之上。

　　轰轰轰！

　　心头的急切促使着苏辰这一招的速度非常的迅速，这个时候，已经没有时间给苏辰施展星辰陨杀了。

　　就在这时，苏辰突然有种玄妙的感觉，时间似乎停止了一般，他的拳头一瞬间轰出了五下，同时落在了铠甲的一个点上。

　　这五道力量几乎是同时爆发出来的，防御力强大的中品防御铠甲，在苏辰的拳头之下，发出一阵咔嚓碎响，露出了几道裂纹。

　　“这是……”苏辰感觉自己这个时候的状态很奇妙，看到铠甲的情况，他立刻趁着这个状态，再次发出了攻击。

　　只不过，苏辰发现同时攻击出五次已经是极限了，不过，第二次的攻击，成功的将这铠甲轰出一个缺口，拳头透过铠甲的缺口，落在了龙傲天的头上。

　　硕大的头颅应声破碎，鲜血混着白浆飞溅，飞龙殿的天才弟子龙傲天，转眼之间便成了一个无头尸体！

　　全场震惊，包括正在攻击苏辰的叶天尘等人，他们都感觉到了一股恐惧的情绪在心头蔓延。


第0189章 临危突破

　　龙傲天竟然被杀了？这可是一个堂堂阴阳境九重的天才强者，战力堪比一般的阴阳境巅峰，即便是金丹境强者，想要杀他，都不是一件容易的事情，可是就在刚才，苏辰一拳轰碎了龙傲天的头颅，将这个被飞龙殿寄予厚望的天才强者给杀死了。

　　龙傲天的实力完全不在叶天尘等人之下，可就这样被苏辰杀死，这一瞬间，叶天尘等人心中都闪过一丝恐惧和凉意，若是刚才面对苏辰的是自己，恐怕也不比龙傲天好到哪里去，说不也已经被苏辰给轰杀了。

　　“怎么会这样？”叶天尘不可思议的看着眼前的情况，特别是看向苏辰的目光，就像是在看一个事前怪兽一般。

　　“这小子，到底隐藏了多少实力？”不仅仅是他，其他之前不看好苏辰的人，也都震惊的说不出话来，被苏辰展现出来的实力吓到了。

　　毕竟，轰杀一个阴阳境九重的强者，对他们来说，实在是太恐怖了，因为他们的实力也不过如此。

　　“这家伙……”云追月震惊的站了起来，看了半天，才怔怔的吐出几个字，就再也说不下去了，因为他不知道自己该说什么，他突然有些庆幸，之前自己和苏辰动手的时候，并未到生死相向的地步，否则的话，自己说不定也会和龙傲天一个结果。

　　“此子太过妖孽，不到万不得已，坚决不和他为敌！”一瞬间，云追月的心中，对苏辰已经重新定位。

　　“哈哈，我就知道，主人的实力，一定比这些人强的！”芒牙看到这一幕，高兴的叫了起来。

　　“相公！”梵如仙也激动的看着苏辰，美眸当中，充满了爱意。

　　然而，就在此时，一道耀眼的光芒很突兀的破空袭来，目标直指苏辰，那是一道血色的光芒，其中蕴含着令人震撼的妖力，这一箭，源自于惊风妖王之手，刚才惊风妖王一直没有出手，等的就这一刻。

　　惊风妖王并未料到苏辰居然可以杀死龙傲天，但是，这并不能影响他袭杀苏辰的决心，趁着苏辰干掉龙傲天，耗费掉全身大部分的力量，他终于射出了这一个蓄势已久的一击。

　　“咻！”

　　血色长箭发出一声利啸，那声音，竟是超过了何足道的琴音攻击，直奔苏辰而去，血色长箭破碎虚空，瞬息之间，就到了苏辰的跟前。

　　苏辰刚才借着当时玄妙的感觉，轰杀龙傲天，耗费了将近一半的力量，若非他借着造化真气的作用，一边攻击，一边吞噬转化其他人的攻击之力，此事恐怕已经没有多少力气了。

　　噗！

　　箭头上带着血迹的长箭，毫无阻碍的轰碎了苏辰的防御，造化金身的威力，在这个时候，显得那么的脆弱渺小，根本就无法抵挡哪怕片刻。

　　“相公！”看到这一幕，原本为苏辰高兴的梵如仙等人，都惊呆了，梵如仙更是惊恐的看向苏辰，美眸当中充满了哀伤和痛苦之色。

　　“主人！”芒牙也叫了起来，眼神当中充满了愤怒之色：“狮惊风，我与你不同戴天！”

　　“这小子要折损在惊风妖王手里吗？”刚刚对苏辰抱有一些希望的云追月，不禁叹了口气，苏辰面对的终究不是一个敌人，而是好几个不弱于他的强敌，即便是他拼着受伤，干掉一个两个，剩下的人，也足以把力量耗尽的他给干掉了！

　　“趁他病，要他命，他现在已经力量枯竭了，我们赶紧联手杀了他，不给他恢复的机会！”叶天尘在看到龙傲天被杀的时候，就露出了惊恐的神色，但是此时，看到苏辰被惊风妖王重创，立刻又叫嚣起来，招呼着其他人出手对付苏辰。

　　清天等人反应过来，立刻响应叶天尘的号召，再次对苏辰展开了攻击，一道道强大的力量锁定了苏辰，随即铺天盖地的笼罩向苏辰，要趁机将苏辰轰杀。

　　“小子，你的实力超出了我的预料，如果单打独斗，恐怕我都未必你的对手，但是，你实在是太自大了，面对我们六个高手，你即便是杀了一个，剩下的五人，也不是你能够对付的。能死在我的引月弓和射日箭之下，你足以自豪了，那射日箭上有乾坤境妖圣的鲜血，哪怕只有几滴，蕴含的杀伤力，也不是你能够对抗的！你可以放心去死了。”

　　这个时候，惊风妖王也放松了下来，轻松的向苏辰说道，在他看来，苏辰这个时候，已经是强弩之末，根本闹不出多大的风浪了。

　　正如惊风妖王所料的，苏辰此时的情况非常的不妙，那长箭上的一滴乾坤境妖圣的血液，对阴阳境人类武者，有着很强的杀伤力，更别说对他一个修为只有先天境的人了，即便苏辰修成了造化金身小成，可还是难以抵挡。

　　长箭直接撕裂了苏辰的身体，瞬间贯穿了他的胸膛，那一滴妖圣血液在他体内肆虐起来，似乎要将他的身体彻底妖化了一般。

　　“造化真气，给我炼化！”

　　苏辰心头大急，妖圣的血液，何其的强大，哪怕只有一滴，对他现在的修为来说，都能造成极大的压制，而且，上面似乎还带着妖圣的残余意志，造化真气虽然强大，但是苏辰的境界太低了，根本无法克制这妖圣血液，只能看着这妖圣血液不断的吞噬着苏辰体内的能量，然后不断的变大。

　　“该死！一旦继续这么下去，不用其他人动手，我恐怕会直接被这个妖圣的血液震杀了！”苏辰察觉到自己现在的情况，心中越发着急了。

　　但他也知道，自己越是着急，越是不能解决问题，面对这危急时刻，苏辰心中一动：神格可以抹杀灵器上的灵魂印记，不知道能够抹杀这妖圣血液上的气息，若是可以的话，我不但可以化解这次危机，更能够炼化这妖圣的血液，让我的实力恢复，甚至更上一层楼。

　　想到这里，苏辰立刻消耗了大量的信仰之力，催动神格，顿时神格当中释放出神光，那神光直接照向了侵入苏辰体内的那抹妖圣血液，妖圣血液蕴含着妖圣的意志，可是在神格的面前，也不过是蝼蚁罢了，随着神光笼罩，那血液发出愤怒的嘶吼，从中显露出一条巨大的狮子身影出来，巨大的狮子虚影冲向神光，似乎要将神光清楚掉。

　　但是神格显化出来的神光，岂是一个区区妖圣血液就可以清楚掉的，在神光照耀之下，那血液当中的妖圣意志，就仿佛冰雪被烈日照耀一般，逐渐的消融，直到彻底的消散掉。

　　“吼！”随着一声不甘的怒吼，妖圣血液当中意志被彻底的抹杀，只剩下精纯的妖圣血液，这一滴妖圣血液，所蕴含的庞大能量，足以咋就一个阴阳境后期的强者了，此时却落在了苏辰的身上。

　　苏辰此时刚好因为刚才轰杀龙傲天，耗费了巨大的力量，体内几乎已经枯竭了，此时这妖圣血液的能量，对他来说，简直就是大补。

　　既然已经抹杀了其中的意志，苏辰立刻毫不客气的将这股庞大的能量吞噬掉。

　　参与的造化真气无比贪婪的包裹住这一团血液，转眼之间，就将这股血液全部吞噬一空，澎湃的能量再次充斥着苏辰的身体，扩充到他的每一个细胞和骨骸当中。

　　转眼之间，苏辰的力量就恢复了过来，非但如此，他的力量甚至又提升了许多，尽管苏辰修炼的是神域才有的造化神诀，但是毕竟他本身的修为和妖圣差了太多了，这股能量，对他来说，简直就是大补！

　　而就在此时，苏辰的身影也被叶天尘等一干强者的攻击吞没，看着被无尽能量淹没的身影，赵天峰等人，眼眶都湿润了，梵如仙更是焦急的哭了起来。

　　“相公！”

　　“哼！”

　　一声冷哼很突兀的从那团狂烈的攻击当中响起，那些足以灭杀任何金丹境之下强者的攻击当中，突然冒出了一个巨大的黑洞漩涡，而这些能量都被这黑洞吞噬一空。

　　“这是……”

　　叶天尘等人震惊的看着这一幕，感觉不可思议。

　　“轰！”一声巨响，落在苏辰身上的几件上品灵兵，被这股狂暴的能量，冲击得倒飞了出去，这几件灵兵的主人连忙收回自己的武器，惊骇的看向能量爆发的中间。

　　只见苏辰除了衣服有些破碎之外，整个人可以说是毫发无损。

　　一条长鞭在苏辰的周围缠绕着，仿佛一条细小的蛟龙，那是龙傲天的武器，困仙打神鞭，刚才在龙傲天被轰杀之后，苏辰就将这件已经被自己炼化的武器拿了过来，挡住了这些人的上品灵兵，虽然未能把他们的攻击全部挡住，但却为苏辰减少了许多的冲击。

　　而且，残余的能量冲击，反而被苏辰的造化真气给全部吸收掉，让苏辰的修为再做突破，他原本只是先天境五重，借着妖圣血液和这些阴阳境巅峰强者的力量，一股气冲击到了先天境八重，离阴阳境九重也不过是一步之遥罢了。

　　只不过，阴阳境的修为突破，毕竟有限，但即便如此，苏辰此时的实力，也提升了起码好几倍，至少，再次面对这些阴阳境巅峰的强者，苏辰对自己的实力充满了信心，如果拼尽全力的话，他有足够的信心灭杀这些人。

　　但苏辰也知道，自己在杀死龙傲天的那一刻，这些人都已经警醒过来，想要借着他们情敌大意的机会，杀死他们，已经不太可能了。

　　苏辰很清楚自己的实力，现在固然可能比这些人高一些，可是要想短时间内杀死他们，那是痴心妄想，作为各大门派的天才精英，肯定有不少报名的手段的。

　　龙傲天死在自己手里，那只能怪他太骄傲自大了，被自己夺走了灵兵，灵魂受创，甚至连中品防御灵器的威力都没能发挥出来，就被自己轰杀了。

　　惊风妖王的射日箭还插在苏辰的体内，苏辰握住箭身，猛然用力，就将射日箭给拔了出来，苏辰手臂青筋暴露，双手用力，直接把这件堪比中品灵兵的射日箭掰断了。

　　“惊风妖王，现在轮到你了！”苏辰的语气煞气十足，也充满了强大的自信。


第0190章 雷角龙狮

　　“居然用手把一件中品灵器给毁掉了？这小子的身体力量得多强大啊？”阳无忌一直对自己的力量很自信的，可是在看到眼前这一幕之后，震惊的说不出话来，两只眼睛瞪的很大。

　　“我就说这小子肯定有底牌，果然，连这样恐怖的一箭都没能干掉他，简直逆天了。换作是我的话，恐怕绝对不会比他好到哪里去。”云追月虽然不知道那箭上面有什么，但是当那一箭射向苏辰的时候，洞穿空间的恐怖力量，还是惊到了他。

　　云追月虽然对自己的金甲玄武十分的自信，可是若是换成他面对惊风妖王这一击，也感觉未必能够抵挡下来。

　　苏辰被一箭洞穿，非但没有受伤，居然实力还有所精进，这际遇，云追月都有些嫉妒了。

　　“相公果然是最棒的！”梵如仙激动地说道，眼睛里充满了喜悦，忙也松了口气，心中再次对苏辰充满了强大的信心。

　　“主人果然没有让我失望，他乃是拥有逆天奇遇的人，怎么会在这种困难面前就倒下了呢，这些人虽然强大，但是并非不可抗拒，能能够遇到这样的敌人，对主人来说，未必就不是一场磨练，这些人都是主人踏上巅峰的垫脚石！”芒牙心中暗暗想着。

　　“好小子，你真的很让我吃惊，难怪你能收服她，而且还帮她拥有了蛟龙之身，果然有些手段，不过，你以为这样就能够对付得了我吗？”狮惊风傲气十足地说道。

　　眼看着苏辰冲到跟前，狮惊风猛然抬起自己的右手，凌空朝苏辰抓了过去。

　　“吼！”空中响起一声龙吟狮吼，充满威势的声音朝四面八方冲击过去，一些修为弱小的武者，都感觉到心神摇曳，体内的力量都有些失控的趋势，这些人连忙收涉心神，平心静气，修炼心法，阻挡这股力量的袭击。

　　随着这声吼叫，虚空当中，浮现出一个金色的巨爪，这巨爪看起来像是龙爪，却又像是狮爪，因为那巨爪的五指很长，但是上面却又带着金色的毛发，看起来很是诡异。

　　这巨爪有一股难言的气势压迫，带着无可匹敌的力量，朝苏辰压了过去。

　　“之前听芒牙说这狮惊风父子乃是雷角龙狮，拥有龙的血脉，虽然十分微弱，但是和自身的血脉结合，衍生出了各种特殊的能力，这也是为何当初离魂妖皇能杀死芒牙的父母，成为潜龙山脉深处妖族的首领。”

　　“这一招很强，不弱于阴阳境后期的全力一击，不过，这点攻击就想对付我，这狮惊风还真是自大，不过也好，刚好让我尝试下刚刚领悟的这一招的威力。”苏辰冷笑着想道，右拳紧握，造化真气在拳头上汇聚，在冲到那巨爪前的时候，苏辰突然出拳。

　　“轰轰轰！”

　　几乎是一瞬间，苏辰同时攻击了六下，六道力量同时爆发，轰击在这巨爪之上，这强大的可以灭杀阴阳境后期以下强者的巨爪，瞬间被苏辰的拳头轰碎，破碎的能量朝四面八方传播开去，浩浩荡荡，同时也震荡着叶天尘等人的心神。

　　“咕！”叶天尘咽了口唾沫，看向苏辰的目光充满了忌惮：“好强的一招，居然就这么被破解了，这狮惊风的实力超出我们的攻击，他的实力恐怕要比我们强上不少。”

　　“哼，不要长他人志气，灭自己威风了，他就算比我们强，也强不了太多的，除非他达到阴阳境巅峰，才能有金丹境的实力，我们虽然因为是人类，天赋不如他，可是我们如果爆发全部手段的话，不见得就比他差太多。”何足道沉声说道。

　　“狮惊风的实力虽然强，但终究在我们预料当中，可是苏辰那小子完全出乎了我们的预料，原以为他和我们一样强，甚至比我们还弱一些，可没想到，他居然强到了这个地步，而且刚才似乎又变强了不少。他的防御力极强，又精通精神攻击，对付这种人，想要杀死他，太难了！”叶天尘露出凝重之色。

　　“要不，我们让其他弟子也出手，组成大阵困杀他？”清天迟疑了下说道。

　　“哼，最好不要这样，这小子似乎很难困住，龙傲天的下场你们没有看到么，他那仿造上古神器的困仙打神鞭都被那小子给夺走了，甚至反过来制住了他，将龙傲天一举轰杀。我现在非常怀疑那小子不但擅长精神秘术，而且会抹杀别人灵魂印记的精神法门！”何足道作为法衍宗弟子，说这番话是很有分量的，叶天尘等人听罢，脸色都越发凝重了。

　　“那我们该怎么办？趁机杀了他？”清风惊疑不定的道，刚才龙傲天被杀，着实把他给吓到了，他自认实力尚不如龙傲天，甚至龙傲天还有一个中品防御灵器，居然就被干掉了，他们上单独面对苏辰，恐怕也是死路一条啊。

　　幸好他们还有四人，而此时狮惊风和苏辰之间，似乎也很难分出高下来。

　　“不要着急，我们先静观其变，这狮惊风的实力十分强大，还没有变身的情况下，就和苏辰不相上下，若是变成龙狮之身，恐怕实力暴增，若是他可以灭掉苏辰，我们就省了不少力气，如果他做不到的话，那我们则可以寻找时机，然后一举将他轰杀！”叶天尘冷声说道，自从苏辰将方天星打成重伤之后，他就已经下定决心，要除掉苏辰了。

　　虽然苏辰现在的实力足以让他们重视，和他们平起平坐，可是这些天才的心太过骄傲了，容不得别人比自己强，特别是苏辰这种不是大门派出身的人，却比他们这些门派当中的天才更妖孽，这是叶天尘无法容忍的事情。

　　“叶天尘说的有道理，我们也别急着动手了，先养精蓄锐，恢复力量，等苏辰露出破绽的时候，我们再突然攻击，杀他个措手不及！”清天也冰冷地说道。

　　苏辰和天罡宗以及无相宗之间的矛盾并不大，他可没有杀无相宗的弟子，至于和天罡宗，林乱的死，别人只知道是被邪灵傀儡杀死的，并未往苏辰的身上想。

　　但是禁不住这些人把矛盾放大，对于这些天才来说，当讨厌一个人的时候，哪怕一个小小的问题，都能被他们放大了。

　　“吼！”

　　狮惊风见到苏辰居然破开了自己的攻击，冲杀过来，当即迎了上去，作为妖皇的儿子，面对敌人的时候，他的荣耀和尊严不容许他退缩。

　　然而，当狮惊风的拳头和苏辰的拳头碰在一起的时候，一股恐怖的力量从苏辰的手上传递够来，震的狮惊风手臂发麻。

　　“什么？这小子的力量怎么会这么恐怖？”狮惊风大惊失色，还没等他反应过来，这股力量再次爆发，威力提升了好几倍，轰击在他的拳头上。

　　狮惊风可不是方天星，他虽然骄傲，可在见识到苏辰的恐怖之后，他已经不敢再小瞧他了，在感觉到危险的霎那，他就身影爆退，瞬间倒退了几米远，终于避开了苏辰这狂暴的一击。

　　即便如此，那瞬间爆发的强大能量，还是将眼前的空间瞬间打爆，周围的天地元气陷入到混乱当中，强烈的冲击朝着狮惊风震荡过去，却被狮惊风给轻松的化解了，毕竟不是苏辰的正面攻击，根本伤不到龙狮之身的他的。

　　“没想到本是人类的你，居然有这么强大的力量，若非知道你是人类，我恐怕还以为你是什么妖兽呢。既然如此，你值得我用最强状态对付你！”狮惊风对苏辰说话的语气没有了之前的骄傲，给与了苏辰足够的尊重。

　　“哈哈，好，我也很是期待。”苏辰也朗声说道，刚才那一击，幸亏狮惊风退的快，不然的话，即便无法让他重伤，也足以让他吃个大亏的。

　　“我的速度终究慢了一些，还有，对那一招的领悟也是不足，不然的话，完全可以行云流水一般的施展出来，不会有半分的晦涩，也就不会给狮惊风退避的机会了。”

　　苏辰很清楚，刚才狮惊风之所以能够避开，一方面是因为他的敏锐感知力，另一方面则是因为苏辰对那一招领悟的不够透彻，在施展的时候，中间有很微妙的停顿，就是这看似微不足道的停顿，让高手抓住的话，足以避开的。

　　“这一招如此强大，足以对付狮惊风了，但若是他变身的话，恐怕就不行了。不过，我感觉这一招还有提升的空间，也好，就拿你练练手吧。”苏辰心中暗想着。

　　他早就注意到了叶天尘等人的动静了，原本他们是六个人联手对付自己的，可惜被自己拼着受伤干掉了龙傲天之后，叶天尘他们就吓蒙了。

　　随后狮惊风以射日箭射杀自己，却是给自己送来了一滴妖圣血液，若是别人被击中，恐怕会被这血液当中蕴含的意志重创，强大的妖圣血液，对人类来说固然是大补，但也看人，如果不够强大，无法炼化精血，甚至反而会被妖血妖化，丧失自我。

　　妖圣乃是超越金丹境强者的存在，即便是残余的意志也不是阴阳境可以对付的，苏辰当然也没那本事，可靠着神格的无上威力，硬是瞬间抹杀了其中的意志威胁，将一个炸弹变成了补药，让苏辰的伤势恢复，而且修为更上一层楼。

　　而且，此时苏辰还没有把那滴血液的能量完全炼化，刚才神格净化血液意志的时候，似乎得到了什么信息，苏辰也没有时间仔细查看。

　　现在最重要的还是对付狮惊风，叶天尘他们想要偷袭自己，苏辰自然不会给他们得逞。

　　不过，此时苏辰已经不把他们放在眼里了，努力完善自己刚刚领悟的这一招绝技才是正道。

　　狮惊风身上的衣服瞬间破碎，整个人的身体变得膨胀起来，一道道金色光芒将他笼罩起来，随后那金光渐渐的收敛，变身之后的狮惊风，露出了他的本体。

　　雷角龙狮！

　　身体有两丈长，一丈高，全身是修长的金色毛发，头顶一个金色的独角，上面有一圈圈的奇异螺纹，隐隐有雷电闪现。

　　这雷角龙狮发出一声怒吼，宛若龙吟，声震四野！


第0191章 调解

　　雷角龙狮，拥有龙的血脉，同时还拥有操纵雷电的能力，但是阴阳境的雷角龙狮，操纵雷电的能力较弱，只能在变身的情况下施展，他操纵的雷电之力，可不是林乱之前以天雷剑使出来的雷霆力量，而是真正的雷电威能，和天地自然之力一个层次的。

　　只不过，狮惊风现在的修为不够强大，发挥出来的威力有限，即便如此，在这个层次，也是相当的强大的，金丹境强者面对他的雷霆攻击，也要避其锋芒的。

　　“怒狮搏杀！”

　　狮惊风的身影，化为一道金色的闪电，疾驰而过，身影所过之处，电光闪烁，雷霆霹雳，声势浩大，惊天动地。

　　随着他的冲击，狮惊风的身影化为几十个雷角龙狮，密密麻麻的充斥着每一片空间，将苏辰的周围全部给封死了，让人难以分清那一个是真的，哪一个是假的。

　　“嗯？”苏辰神识扫过这些幻影，却发现每一个都是真的，可又总觉得每一个都是假的，他还是第一次碰到这样的情况，无奈之下，苏辰只能先轰出一拳，砸向其中一头雷角龙狮的身上。

　　拳影飞闪，被击中的雷角龙狮瞬间烟消云散，化为虚无，显然是假的！

　　“破！”苏辰一连数道拳影轰击出去，凡是被击中的雷角龙狮都化为虚幻，直接破碎了，一时之间，苏辰陷入到了困境当中，似乎对狮惊风的攻击无可奈何了。

　　“看来，只能以不变应万变了。”

　　苏辰造化真气在四肢百骸当中游走，身影瞬间后退了数丈远，拉开了和这些雷角龙狮的距离，而这群雷角龙狮的速度并未降低，反而更快，密密麻麻的冲向了苏辰，随后无数个雷角龙狮轰然破碎，中间突然冒出一个体形无比凝实的雷角龙狮，郝然便是狮惊风的本体。

　　雷角龙狮已经冲到了苏辰的面前，头上的独角带着雷光，朝苏辰的身上撞了过去。

　　苏辰躲闪不及，但是他早就已经蓄势待发，等的就是现在。

　　“轰！”蓄势已久的一拳对准雷角龙狮头顶的龙角砸了下去。

　　一道比刚才更加剧烈的波动朝着四面八方冲击开去，不管是地面还是周围的山峦，凡是被这道冲击波波及到的，都轰然破碎掉，化为无数块碎石，朝着四面八方激射出去。

　　原本离两人最近的叶天尘等人，虽然不惧这些余波，可是为了避免被波及，也都赶紧施展身法，连连退避，退出了两人的战斗圈。

　　看到他们的反应，云追月高声说道：“我说你们四大高手不是要围攻苏辰么，怎么现在不出手了，是不是知道羞耻了？”

　　“哼！”叶天尘冷哼了一声，瞪了云追月一眼，说道：“既然狮惊风要和苏辰单打独斗，我们可不会插手进去，免得让你们这些自以为是的人说我们以多欺少！”

　　“叶天尘，你真是不要逼脸啊，这种话你都说的出口，我看你是被打怕了吧？那家伙干掉了龙傲天，你胆子被吓破了？”阳无忌大大咧咧的，出口无忌，根本是一点都不避讳，他看这叶天尘不爽，直接张嘴就骂了起来。

　　“你这个脑残骂谁？”叶天尘暴怒。

　　“老子骂的就是你，你才脑残呢，你们门派都是脑残，哼，别以为我刚才没看到，你们偷偷摸摸在那里商量，肯定是想趁着人家两败俱伤的时候，偷袭他们吧，这种卑鄙无耻下流可耻遗臭万年生儿子没屁眼娶老婆没比眼的事情，也就你们干的出来了！”阳无忌直接站了起来，双手叉腰，毫不在乎的大骂起来，他刚骂完，九阳宫的其他弟子纷纷附和着，一个个都又骂了几句。

　　九阳宫的人脑子都很直，说白了就是天不怕地不怕，而且阳无忌实力强大，他们也十分团结，面对叶天尘等人，他们一点都不害怕。

　　“混蛋！”叶天尘大骂着，就要冲过去和阳无忌动手，却被其他人拉住了。

　　“叶兄，九阳宫的人就是一群野蛮人，根本不用和他们过不去，你一味和这些人斤斤计较，岂不是显得丢了你的身份了。”清天阴阳怪气地说道。

　　“哈哈哈哈，真是笑死我了，连九阳宫的人都知道你们卑鄙无耻，足以看出你们是什么德行了，哈哈。”云追月肆无忌惮的笑了起来。

　　“哼！”叶天尘知道清天是在安慰自己，但是他心里面也清楚，如果自己现在和阳无忌动手的话，恐怕未必是他的对手。

　　这几个门派当中的强者里面，阳无忌和云追月是实力最强的两个，云追月是因为自己傀儡师的身份，而且自己又把自己弄成了一个傀儡一样的东西，防御力堪称变态，几乎没有什么弱点，即便是何足道的精神攻击，都未必能够威胁到他，可不是谁都有苏辰的神格来提升自己的灵魂力量的。

　　阳无忌又是个愣头青，打起架来不要命，偏偏这家伙的战斗力又强的离谱，所以很多人最不喜欢对上的就是云追月和阳无忌，这两种人太难对付了。

　　而苏辰和狮惊风两人，也终于有了新的动静，狮惊风的独角，足以将一个阴阳境巅峰的强者重创的，而且苏辰不知死活的拿拳头来对抗，直接让苏辰的拳头被戳了一个小口子，不过这个口子并不深。

　　因为就在狮惊风的独角戳中苏辰的拳头的时候，苏辰拳头上蕴含的力量也爆发了出来，经过多次尝试之后，苏辰这一次有了明显的进步，这一拳虽然只有三倍的攻击力，但是瞬间爆发出来，还是把狮惊风的独角冲击给破解了。

　　只不过，两人的这次交锋，苏辰拳头受伤，落入了下风。

　　但是苏辰并不感觉失落，相反，逐渐掌握刚才的绝招，让他发自内心的感觉到高兴，他计算了下，自己瞬间同时发出五次攻击，可以将自己的攻击力提升两倍，如果不断的提升这个速度的话，自己的攻击力就可以达到三倍、四倍乃至五倍。

　　别看从两倍到三倍提升的只是一倍的提升，但是攻击力却是几何倍数，几乎不亚于从阴阳境巅峰突破到金丹境。

　　苏辰有种预感，一旦自己把这种力量完全掌握，提高到一定层次的话，即便是让自己对上金丹境的强者，苏辰都有胆气和对方一战！

　　“嗖！”

　　第一次交锋，狮惊风略胜半筹，不过，狮惊风并不感到高兴，他退后十几丈，神情复杂的看着苏车，别人或许不清楚，但是狮惊风自己却知道，用独角攻击，可以说是他本体最强攻击手段之一了，是近身最强物质攻击。

　　那独角蕴含雷霆之力，可以麻痹对手，攻击对手的身体，而独角本身的品质，更是超越了上品灵器，达到了极品灵器的层次。

　　而许多实力强大的人，见到他们雷角龙狮之后，都会猎杀夺取独角，炼制成威力惊人的极品灵器。

　　而这独角留在他们的身上，同样能够发挥出强大的威力来。

　　可是，即便强大如此的攻击，居然还是被苏辰给挡住了。

　　特别是苏辰刚才爆发出来的力量，让狮惊风有种错觉，他面对的不是一个阴阳境的小子，而是一个金丹境强者。

　　刚才那一击，即便是金丹境强者被击中，也是要受伤的，可苏辰固然是受伤了，却同样挡住了他的攻击。

　　神情复杂的看了苏辰几眼，狮惊风目光变得坚定起来，他再次低下头，独角对准了苏辰，上面雷电光芒缭绕，不断的冒出来，最后在他的独角上汇聚成一团，然后变成了一把雷霆之剑，那金色雷霆之剑刚一形成，就撕裂了空间，带着震慑终生的恐怖威压，朝苏辰杀了过去。

　　“这恐怕是狮惊风最强的一击了！”

　　苏辰脑海当中闪过这个念头，他的目光变得无比的认真，他也决定全力以赴应对这一招。

　　“寸劲千击，三倍攻击！”

　　苏辰不退反进，身体疯狂的冲了过去，散发着淡金色光泽的拳头朝着那柄雷霆之剑瞬间轰杀了过去。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　连续八次攻击同时攻击在了一点上，刚好打在了雷霆之剑的剑尖上，八次攻击，爆发出来的力量乃是三倍，比刚才又强大一倍。

　　雷霆之剑陡然破裂，化为一片雷光，将苏辰整个人淹没，苏辰感受到周围雷霆之力的包围，没有丝毫的慌张，他心头一动，当即催动造化真气，把这些雷霆之力完全吸收进了自己的体内。

　　转眼之间，苏辰跟没事一样，出现在了众人的跟前，只是身上的衣服看起来得换新的了。

　　“竟然没事？”狮惊风露出了震惊和无奈之色，这两下已经是他最强的攻击了，居然还是没办法解决掉苏辰，这让他有些失望和不甘心。

　　就在此时，一个声音响起：“我说两位，打了半天，既然都难分胜负，我看不如就此罢手如何，在这潜龙宗遗址当中，危机四伏，万一你们这样战斗引发什么禁制，到时候我们跟着倒霉，可是不好啊。”

　　星斗飞身而起，飞到和苏辰他们一个告诉，笑呵呵地说道，居然是来做调解的。


第0192章 得寸进尺

　　狮惊风虽然看似压制了苏辰，但是实际上他并未奈何苏辰，心中终究有些不爽，此时星斗站出来调解，他一点好脸色都没有，身上剑光一闪，狮惊风重新变成了人形，金光散去之后，他身上已经重新换上一套崭新的衣服了。

　　“星斗，你莫非是想调解我们？”狮惊风冷眼看向星斗，沉声说道。

　　“呵呵，自然，你们这么打下去，可不是个办法，你也看到了，你即便是变身之后，也奈何不了苏辰，继续战斗下去，也没有太大的意义。别忘了，咱们这次进来，根本的目的是什么，如果因为你们的战斗，耽搁了我们大家的事情，哼，恐怕你们也担待不起吧！”星斗的语气也变得强势了些，把其他人也带了进去。

　　狮惊风眯起眼睛，他当然不怕星斗了，但是如果因此而激怒了其他人，也是一件非常棘手的事情。

　　“两位觉得如何？”星斗的目光从狮惊风身上转移到苏辰身上，狮惊风的态度有些迟疑不定，这也要看苏辰了，若是苏辰一味追究下去，那么就只能继续打了。

　　“主人！”芒牙的声音在苏辰的心中响起，有些焦急。

　　“芒牙，不要着急，现在群敌环绕，不是杀狮惊风的时候，而且，他的实力比我还要强一些，我没有杀他的把握。不过，你放心，我们迟早会有这个机会的。”苏辰回音安抚着芒牙。

　　芒牙有些不甘心的看了狮惊风一眼，只好默然，她也很清楚，狮惊风的实力非常的强大，苏辰能够和他打的不相上下，已经很难得了，芒牙知道，现在的实力已经是苏辰的极限了，如果苏辰继续坚持下去的话，一旦露出破绽，叶天尘这些人肯定会趁机落井下石，苏辰就危险了。

　　明白了这些，芒牙也就不再坚持，老老实实的盘踞在赵天峰等人身边。

　　苏辰看向星斗，笑道：“我是没有意见，就是不知道其他人的想法了。”

　　他的目光转向叶天尘等人，狮惊风有意暂时停战，可叶天尘他们还没有表态呢，说到底，这战斗主要还是叶天尘他们引起的，狮惊风即便是想夺走芒牙，却并不是最重要的。

　　叶天尘一听苏辰这么说，心中瞬间闪过几个念头，他随即说道：“哼，苏辰，这时候你想停战了？你想的美？你打伤我方师弟，这件事我还没有和你清算呢！”

　　“对，你欺压我无相宗弟子，这事也必须有个说法。”清天和叶天尘显然是一起的，他见叶天尘这么说，紧跟着附和道。

　　何足道和万通天皱起眉头沉思起来，没有急着表态，叶天尘连忙对两人传音道：“两位，你们还犹豫什么，苏辰刚才表现的实力那么强，可他偏偏现在退缩了，分明是虚弱的表现，说不定他现在力量已经在和狮惊风的战斗中耗尽了，那两招强大的攻击，施展出来，定然耗费极大的力量，他现在肯定十分虚弱，若不趁现在干掉他，以后怕是没机会了。”

　　万通天和何足道眼睛都是一亮，两人相视一眼，也都站到了叶天尘的阵营当中：“叶兄说的很有道理，你杀了我们两派那么多的弟子，此时必须解决掉，我们给你两个选择的机会，要么把你身上的宝物都交给我们，作为补偿，要么，你被我们杀死，我们自己动手！”

　　苏辰怔怔的看着四人，随即仰天大笑：“哈哈哈哈，真是笑死我了，你们说什么？让我给你们赔偿，你们敢更不要脸吗？他们想谋财害命，被杀了活该，还要让我给他们赔偿，痴心妄想，你们无非就是想杀我罢了，既然如此，那就来吧，让我再看看你们四大门派的风采！是不是和那个龙傲天一样！”

　　对于叶天尘等人的得寸进尺，苏辰可不会屈服，他本不想多做纠缠，因为刚才造化真气吸收了狮惊风的雷电力量，而且之前苏辰又炼化了一滴妖圣血液，再加上刚才领悟的绝招，他都需要好好的参悟一番，并不想把时间浪费在和这些人战斗上。

　　可是既然他们步步紧逼，那苏辰自然也不介意让他们长点记性！

　　苏辰手持战戟，困仙打神鞭缠绕在腰间，宛若一跳毒蛇，随时准备出击，看着这一幕，众人面面相觑，皱起眉头，有些担心。

　　叶天尘冷哼一声，直接冲了上来：“哼，虚张声势，就让我看看你现在有几分本事，居然敢如此蔑视我们。”

　　清天突然催动法诀，几道光芒笼罩在叶天尘的身上，他身上的气势顿时又强横了几分，这无相宗本身不擅长战斗，但是辅助能力却很强，而且也比较擅长防御，清天在见识到苏辰的实力之后，已经有了怯意，所以这次并未急着跟叶天尘一起冲上去。

　　“哼！”

　　苏辰冷笑看着冲上来的叶天尘，没有丝毫的反应，直接一拳砸了上去，造化真气包裹着拳头，散发着淡金色的光芒，狠狠的撞击在了身前的空间一点之上，离叶天尘不过几米的距离，叶天尘速度极快，转眼就冲了上来，他正一脸的得意，认为苏辰在装腔作势。

　　但是，当苏辰这一拳的力量轰击在他跟前的时候，那瞬间爆发的恐怖力量，让叶天尘的心中充满了危机感。

　　“不好！”叶天尘心中大惊，连忙飞身后退，但是他来的太快了，根本退避不及，只能鼓动全身力量，迎向了苏辰这一拳。

　　就在这一瞬间，狂暴的力量四散冲击，叶天尘首当其冲，整个人倒飞了出去，这一股能量冲击比之前和狮惊风的冲击要弱了许多，即便如此，也不是叶天尘可以抵抗的，更别说他刚才太过轻敌，根本就没有想着要抵抗。

　　“什么？”看到这一幕，何足道和万通天，还有清天，都惊呆了，目瞪口呆的看着眼前这一幕。

　　实力不在他们之下的叶天尘，此时居然不是苏辰的一招之敌，这怎么可能，刚才苏辰和他们动手的时候，表现出来的实力不过和他们相当罢了，甚至被他们围攻打伤了，可是这才多久的时间，苏辰的实力居然变的这么强。

　　莫非他从一开始就在隐藏实力？

　　这个念头在他们心中一闪而过，很快就得到了他们的认可，他们可不认为苏辰是临阵突破，实力变强的，刚才苏辰从先天境五重突破到八重，但是气息的提升并不强烈，他们并未在意，而且，修为提升上去，战斗力未必会提升太大的，而且还是临阵突破，还没巩固。

　　除非是突破一个大的境界，比如从阴阳境巅峰突破到金丹境，才能让战斗力有足够的提升，苏辰这一会儿提升的战斗力，太过逆天了，即便是他们知道的天才弟子，也做不到这样。

　　“幸亏我们刚才没出手，不然的话，恐怕不会比叶天尘好多少吧。”何足道心中暗自庆幸。

　　苏辰刚才并未用方天战戟，因为他还无法把刚领悟的那一招用在武器上，拳头毕竟是自己的身体一部分，可以轻松的指挥，但是武器的话，除非对其十分的熟悉，否则的话，根本就不可能同时攻击出几招的。

　　苏辰傲然立在空中，扫视着周围的人，看着他们震惊的目光，心中升起一股浓厚的自信。

　　云追月也都有些懵了，他很清楚叶天尘他们的实力，也自认为对苏辰的实力比较了解，但是当苏辰一拳就把叶天尘打飞的时候，他迷茫了。

　　“这小子到底藏了多少底牌？”云追月心中莫名的滋生出一股恐惧的情绪，但很快就被他给驱散了，他毕竟也是一个强者，岂会被这种情绪所影响。

　　苏辰的目光没有几个人敢和他对视，最后，苏辰看向被清天等人接住了叶天尘，霸气十足地说道：“既然要战，那就战吧！”

　　话刚说完，苏辰就做出要冲上去的样子，当然，他只是做样子罢了，连续和狮惊风和叶天尘战斗，即便是吸收了一滴妖圣血液，体内的能量也耗费的七七八八了，若是打下去，苏辰恐怕无法坚持多久，单纯靠自己现在的造化金身，根本不是他们的对手的。

　　“慢着！”何足道连忙叫道，警惕的看着苏辰，他回头看来眼叶天尘，和他们心神交流了一番，何足道沉声说道：“苏辰，我们不得不承认，你的实力很强，强者是有资格得到尊重的，之前我们门下弟子得罪你，被你斩杀，我们无话可说，今天的事情，就到此为止，你看如何？”

　　“哈哈，刚才以为我不行了，你们就咄咄逼人，现在不是对手，就想一笔勾销，你们当我苏辰是什么人？哼，人敬我一尺，我敬人一仗，你欺我一分，我还你十倍！”苏辰冷声说道，语气当中带着凌厉的寒意，周围的温度似乎一下子降低到了零点。

　　何足道等人脸上浮现出怒色，可是一想到刚才苏辰展现出来的实力，都有些发怵，叶天尘都被一拳打回来了，他们上去也不会好到哪里去，而且他们现在摸不清苏辰的情况，不知道他是真气饱满，还是已经空了。

　　但是，他们都不敢冒险，苏辰给他们的感觉太邪门了，每当他们认为苏辰不行的时候，他总是爆发出惊人的实力，就如同刚才干掉龙傲天，那一幕，他们心中依然留有阴影。

　　“你想怎么样？”何足道压抑住心头的憋屈，沉声问道。

　　“很简单，我要吴思空和清风两人的命！”苏辰轻描淡写地说道，好似他要杀的是两个蝼蚁一般。

　　不过，这两人现在对他来说，确实如同蝼蚁。

　　“不行！”清天当即叫了起来：“你要杀吴思空可以，我都可以替你出手，但你不能杀我无相宗的弟子！”

　　“呵呵，怎么？你刚才跟我动手没尽兴吧，那好，咱们再比划比划。”苏辰手里战戟冒出，挥舞了一番，傲然指向清天。

　　清天的脸色变得很难看，星斗趁机说道：“苏兄，得饶人处且饶人，我看不如这样，你让他们帮你杀了吴思空，再赔点东西，这件事到此为止，如何？”

　　苏辰扫视了四人一眼，他现在就剩两成的力量了，继续战斗下去，他也没把握，现在不过是强撑罢了，他继续一副不情愿的样子说道：“哼，这战斗本就不是我想挑起，现在看在星斗的面子上，你们帮我杀了吴思空，一人再赔偿我一件上品灵兵，这事就算了。”


第0193章 退让

　　“什么？让我们一人给你一个上品灵兵？这绝不可能！”叶天尘刚恢复过来，听到这话，第一个就气急败坏的叫了起来，虽然他被打败了，面子丢尽，但是要让他赔给苏辰一个上品灵器，他绝对无法容忍的。

　　上品灵兵，对他们这些天之骄子来说，也是弥足珍贵的，他们手上的上品灵兵，也是经历了无数的危险和困难才得到的，有些人进来之后，并不像苏辰这么幸运，消灭一批邪灵傀儡之后，能够得到上品灵兵，他们更多得到的只是中品灵兵而已。

　　在外面，即便是那些金丹境强者，用的也多是上品灵器，只是比他们多一些，而个别强者恐怕有更厉害的法宝武器，但是一般不会轻易使用的。

　　何足道等人也是脸色铁青，怒气冲冲的看向苏辰，即便苏辰现在的实力远超过他们，但是这样仗势欺人，逼迫他们，也是无法接受的，他们都是各派的天骄弟子，主动向苏辰退让，已经让他们感到很没面子了，要是再赔偿上品灵兵，不但让他们颜面扫地，同时也是在资敌。

　　苏辰的实力现在本就比他们强大了，若是再让他得到强大的法宝，那他的实力只会更加强大，此消彼长之下，他们更加不可能抗衡苏辰了。

　　“苏辰，不要以为我们退让，就好欺负，你这个条件，我们绝对不可能答应的，大不了鱼死网破，哼，我们四个门派，阴阳境高手几十人，联手对付你绰绰有余，而且，如果真的动起手来，我们杀你固然很难，但是，别忘了，你可不是一个人，你未必能保护好你身边的人！”何足道沉声说道，这时候也顾不得什么了，直接拿苏辰身边的人威胁他。

　　苏辰心头一沉，他知道何足道说的是实话，而且，一旦真的打起来，苏辰别说保护梵如仙等人了，就算是自保，都不是一件容易的事情。

　　就在这时，云追月突然开口说道：“苏辰，你小子可真是敢狮子大张口，四件上品灵兵，你能让他们肉疼死，就算是我，你要敢要我一件上品灵兵，我都能跟你拼命，我看不如这样，一人一件中品灵兵得了，现在人都到齐了，再拖下去，万一发生什么变故，恐怕对我们谁都没有好处。”

　　云追月出来劝解，当然不是为了他们了，云追月巴不得这些人打的你死我活呢，可是他很清楚，这个药王殿的阵法虽然残破，但是也不是他们几个人就可以解决的，必须汇聚所有人的力量才有希望破开的。

　　想当年在这里战斗的那些最差的也都是金丹境级别的强者，乾坤境层次的更是不少，那些强者打来打去的都没能把这个阵法破掉，他们阴阳境要想破解，就必须齐心合力。

　　如果现在这些人自相残杀，固然没有人和他争抢东西了，但是，进不去这药王殿，就算是有宝贝，他也得不到啊。

　　为了自己的利益，云追月不得不出来劝解，反正他们已经有了足够的矛盾了，以后有的是机会挑逗他们的关系，让他们继续厮杀，到时候，自己就可以隔岸观火，坐收渔翁之利了。

　　苏辰微微一愣，他并不是很清楚云追月的意思，他当然不会认为云追月是在帮自己，他这么说，肯定有他自己了的理由，不过，这个正好缓解了苏辰现在的尴尬局面，他哈哈一笑，看似很爽快地说道：“哈哈，他说的有道理，刚才的条件确实有些过了，但是你们逼迫我在先，一件中品灵器是少不了了，我想，以几位的实力和地位，不至于连一件中品灵器都拿不出来吧？”

　　叶天尘和其他人面面相觑，脸色都不好看，他们心里交流的片刻，最终达成一致，叶天尘再次作为代表站出来说道：“好，我们答应你的条件，不过，赵天峰是我们天罡宗的人，他叛出师门，若是让铁云长老之后，你绝对护不住他的！”

　　叶天尘不甘心的拿出一件中品灵器，同时拿铁云压迫苏辰，苏辰淡然一笑，说道：“赵天峰他可没有背叛天罡宗，而且，你没有真凭实据就污蔑他，小心让铁云长老对你的人品产生怀疑哦。”

　　“哼。”叶天尘冷哼一声，扫视了赵天峰一眼，将中品灵器丢给了苏辰，那灵器上面带着一股真元力量，即便是被敲诈了一个中品灵器，他依然不打算让苏辰好好拿到。

　　苏辰面不改色，直接伸手硬生生的接住了叶天尘扔来的中品灵器，这是一把匕首，上面有着邪异的纹路，威力不错，上面震荡出来的真元力道，直接被苏辰的造化真气席卷一空，全部吞噬到体内，补充苏辰之前消耗的力量。

　　其他三人也各自取出一件中品灵器，丢给了苏辰，脸色不太好看，不过相对于一件上品灵器，中品灵器就没有那么重要了，而且他们进来这几日，也都收获不小，区区一件中品灵器，他们还是损失的起的。

　　“接下来，轮到你了！”叶天尘憋着一肚子的怒火，语气阴森的看向飞龙殿的人，特别是吴思空。

　　飞龙殿的人在龙傲天被轰杀之后，几乎全部都被吓傻了，但此时此刻，关系到他们的生死存亡，都反应了过来。

　　“我是飞龙殿弟子，你们不能杀我！”吴思空第一个大叫了起来，这些人可是要他的命的，他怎能不感到惊慌。

　　“不能杀你？哈哈，真是可笑，你故意歪曲事实，害的我们损失了那么多，不杀你如何平息我等的愤怒。”何足道损失了一件中品灵器，心头也是肉疼的很，看到吴思空，心头就火火起，不管之前是什么原因，反正现在都要把罪责和怒火发泄到吴思空的身上。

　　“哼，何足道，叶天尘，你们莫非是想要挑起我们飞龙殿和你们这些门派的纷争吗？”这时，一个身材高大的男子站了出来，挡在吴思空面前，脸色阴沉的看着这些人，这男子的修为也是很高，足有阴阳境八重，不过他的阴阳境八重，可没法和藏千军这样的人相比，只是比普通的弟子厉害些罢了。

　　在这里，大家谁的天赋都不比谁弱，要想越级战斗，只能对付天赋不如自己的人，但是能够被派进来的，都是各派挑选出来的精英，岂是那么容易比下去的。

　　所以，龙傲天被杀，飞龙殿的情况一下子就陷入到了困境当中。

　　“陆有期，你算什么东西，也有资格代表飞龙殿，龙傲天都死了，你还想出头，看来你也是活腻了！”叶天尘比何足道更是生气，大家同样是损失了一件中品灵器，可是他还被苏辰打了一拳，伤势可不轻，调戏了好半天才恢复过来，这还让他丢尽了脸面。

　　“叶天尘，你是比我强，但是，你不要忘了，我们飞龙殿还有九个人，就算我们实力不如你们，可你们要是把我们逼急了，大不了鱼死网破，拼着自爆，老子跟你们同归于尽，不知道你们谁又能挡得住九个阴阳境高手的自杀式攻击！”陆有期说出这番话，脸上露出疯狂的神色来。

　　与此同时，他身后的飞龙殿弟子，都高声的叫嚷道：“对，和他们同归于尽，我们飞龙殿也不是好惹的，龙师兄虽然死了，我们也不会任人宰割，大不了跟你们一起死！”

　　“阴阳境九重了不起吗？老子不信炸不死你们！”

　　“哈哈，能拉一个阴阳境九重垫背，这辈子也值了！”

　　“绝对不能让他们的奸计得逞！”

　　叶天尘的脸色顿时变得愈发的难看了，此时自己居然被一群实力被自己弱小的人威胁，简直没法混了。

　　他冷哼一声：“你们本事很大是吧，会同归于尽是吧？那很好啊，杀你们龙师兄的人就在这里，你们拼死杀了他，为你们的龙师兄报仇啊！”

　　苏辰立刻眯起眼睛，扫了叶天尘一眼，心中杀意弥漫，这家伙，处处和自己做对，这个时候还不忘怂恿这些人对付自己，其心可诛。

　　本来苏辰念在赵天峰的份上，不想杀叶天尘，但是既然已经到了这个份上了，苏辰已然给叶天尘打上了必杀的标签，现在自己力量尚未恢复，而且他还有很多经验没有领悟，只好暂时压下这个念头，等机会成熟了，就一举杀了他，然后让赵天峰取而代之，赵天峰的实力虽然不足以镇压其他人，但是有自己帮助，相信是足够了。

　　陆有期看了眼苏辰，眼中露出忌惮的神色，他冷笑一声，道：“哼，叶天尘，你休想挑拨我们，他杀了我们师兄，这仇我们当然会报，但不是现在，我们有更重要的事情要做，即便是龙师兄地下有知，也会希望我们活着离开，而不是在这里做无谓的牺牲。”

　　“哈哈，好一个无谓的牺牲。”叶天尘突然大笑一声，身影闪烁间，就冲了上去。

　　“哼，叶天尘，你以为我没有防着你吗？筋脉逆行！”陆有期冷笑一声，眼神中露出疯狂的光芒，身上的气势陡然变得强大起来，一股淡淡的血色光芒从他的身上冒了出来。

　　怒龙杀！

　　一道血色游龙在陆有期的身上凝聚而出，迎着叶天尘冲了过去。

　　这血色游龙发出一声龙吟，竟然睁开了眼睛，叶天尘一咬牙，一剑斩杀下来，和血色游龙发出剧烈的碰撞，狂暴的能量冲击，让叶天尘的身影保持不稳，连连后退。

　　叶天尘终于稳住身影，看着脸色潮红的陆有期，忍不住道：“很好，陆有期，我倒要看看，你能施展多少次这筋脉逆行！”

　　“是么？”陆有期狞笑一声，手里冒出一个丹药，散发着猩红血煞的气息。

　　叶天尘的身影瞬间停滞，惊怒不定的看着陆有期，咬牙道：“算你狠！”

　　“血煞丹，这陆有期真是疯了！”何足道忍不住惊呼道。

　　“这血煞丹乃是用血煞之气炼制，可以让人的实力瞬间提升十倍，攻击力更恐怖，但是会让人丧失理智，变成杀人狂魔，直到最后整个人彻底爆炸，那威力，即便是我们，也要退避的！”清天脸色难看。

　　叶天尘回到他们当中，冲苏辰看了一眼，说道：“那吴思空，要杀你自己杀去！”

　　苏辰看了眼吴思空，淡淡一笑，道：“我已经杀了龙傲天了，算是替吴思空抵命了，之前的仇怨一笔勾销了，当然，如果你们再惹我，我不介意再拿你们练练手！”

　　苏辰说完，就不再理会，身影一动，回到了赵天峰他们所在的区域，坐在椅子上，喝了口灵茶，开始闭目养神。

　　其他人也都各自回到自己的区域，陆有期则收起血煞丹，服下一颗疗伤的丹药，也和飞龙殿其他弟子选了个地方，吴思空怨怒的看了眼苏辰，连忙又别过头，不敢再蹦达。

　　云追月哈哈一笑，道：“好了，诸位的事情既然已经处理完了，咱们可以商量下这药王殿的事情了，这药王殿有残留的阵法守护，虽然不全了，但威力也不是那么容易破解的，我们需要一起合作，方可破除！”


第0194章 金翅大鹏

　　“哼，云追月，我说你怎么在这里一动不动，感情是等我们来给你出苦力呢？”阳无忌因为九阳宫弟子被阵法轰杀的事，现在还有不少怨念呢，听到他这么说，顿时感觉很不爽，忍不住骂道。

　　“阳无忌，是你脑子笨，现在才想到罢了，我可从来没有说不是的。”云追月冷笑道。

　　“好了，两位要是想斗的话，可以等离开这里之后，再一较高下不迟，现在最为重要的还是破开这阵法！”狮惊风开口说道，他的实力在众人当中，无疑是位于顶尖的存在，他的话，可以说是分量十足。

　　云追月点了点头，说道：“这阵法在你们来之前，我就用傀儡试探过了，非常的恐怖，而且，刚才九阳宫的一个弟子冒然闯阵，直接被轰杀了，这阵法的威力，想必你们也有个印象吧，虽然过去了上千年，但也不是那么容易破解的，我们必须合力攻击，最好是攻击同一点，才有希望破开！”

　　“哼，你废话真多，你直接说让我一起攻击就行了。”阳无忌冷哼道，有些挖苦的意思，被一个智商不高的家伙挖苦，确实挺不爽的，不过云追月也懒得跟他计较，免得这个愣头青又想和自己过去不，再打一场，又损失一两个傀儡，那就划不来了。

　　“好了，我的意思大家应该明白，我想问下大家有意见吗？”

　　“当然没有意见，不过，现在我们是不是该先恢复下力量。”叶天尘说道。

　　“那是自然，刚才你们大战了一场，想必力量还没恢复，一个时辰，我想，以这里浓郁的天地元气，应该足以让诸位恢复的差不多了吧？”云追月说道，目光扫视着众人。

　　大家都没有什么意见，纷纷点头答应了下来，这时，叶天尘突然看向闭目养神的苏辰：“苏辰，你还没有表态呢。”

　　叶天尘说话用上了真元，一股力量传递过来，震慑向苏辰的心神，苏辰轻松化解这股精神冲击，睁开眼，皱着眉头，他刚才正在炼化体内的雷霆之力，被人打搅，确实很不爽，但这事关系到所有人，他也不想引起众怒，就哼了一声：“哼，没意见！”

　　“那就好，现在诸位好好的恢复，一个时辰之后，我们再合力破阵。”云追月开口敲定了这件事情，狮惊风也没有多说什么，直接恢复成本体，庞大的雷角龙狮之身，吞噬周围的天地元气的速度非常的恐怖，几乎可以说是在掠夺。

　　这药王殿乃是储存丹药的地方，可以说在潜龙宗的天地元气浓度，数一数二的，几乎已经形成了雾气了，狮惊风这样疯狂的吸收，依然非常的恐怖，毕竟，这天地元气当中，可是带着一丝丝煞气的。

　　这就显出人类和妖兽的不同的，这些煞气，对人类修炼者来说，除非特殊的修炼者，否则可以说是毒物了，但是对大部分妖兽来说，和天地元气没有什么差别，因为他们的身体强横，完全可以承受煞气的冲击，甚至于，许多血脉特殊的妖族，专门吸收煞气来强化自己的身体骨骼。

　　这雷角龙狮便是如此，他身上拥有雷霆之力，雷霆的力量乃是至刚至阳，专门破解镇压天地间的阴邪之气，这煞气也属于阴邪之气。

　　只见雷角龙狮的周围被一层雷电光芒笼罩，那煞气进入到他的身体当中之后，被雷霆之力镇压炼化，融入到身体当中，精纯的天地元气，则被他吸收，转化为妖力，和真元一样的力量。

　　看到狮惊风的举动，其他各大门派也不甘示弱，或是布置聚集元气的阵法，或是施展一些法宝，让自己周围的天地元气变得更加的浓厚。

　　苏辰这边就显得有些差劲了，天地元气缓缓的被他们吸收，苏辰看了眼各大门派的举动，淡淡一笑，盘膝坐下，造化神诀催动，整个人化身元气吞噬机器，疯狂的席卷着周围的天地元气。

　　这一幕惊到了不少人，不管是叶天尘还是云追月等人，都用看怪物的目光看向苏辰。

　　“这小子还是人吗？简直跟狮惊风那牲口一样了，居然敢凭借身体就这样吸收这里的天地元气，这其中可以蕴含有煞气的。”云追月惊讶地说道。

　　即便是他们这些精英天才有快速炼化煞气的手段，可是和苏辰一比，简直差远了。

　　“这小子……”狮惊风和其他几个妖王正在大肆吸收元气，感觉到苏辰这边的动静，神识扫了过来，看到这一幕，狮惊风已经说不出话来了。

　　原本他对苏辰能够和自己打的不相上下有些不服气，可是看到这一幕，他已经无话可说了。

　　“这家伙身上一定有厉害的宝物，不然他年纪这么小，不可能有这样强大的实力和手段。”叶天尘嫉妒的看了苏辰一眼，眼中贪婪之色十分明显，但很快他就压制下去，他知道，现在自己不是苏辰的对手，贸然打苏辰的主意，只会让苏辰警惕，甚至出手对付自己。

　　苏辰击杀龙傲天的一幕，众人可是历历在目的，若是换成他们自己，恐怕也未必好到哪里去，苏辰这个煞星，现在能不惹，最好还是不惹了。

　　苏辰自然注意到了众人的反应，他微微一笑，身上渐渐闪烁出雷光，一层和狮惊风身上光芒几乎一样的雷电光芒浮现出来，那些天地元气穿过这层雷光之后，煞气很自然的就被净化了。

　　众人看到这一幕，终于反应过来。

　　“原来如此，没想到他竟然炼化了狮惊风的雷电之力，莫非这小子也是个雷属性的体质？”各派的领头羊都冒出这样的想法，因为他们实在想不出别的理由解释眼前这一幕了。

　　“难怪了……”一些幻想苏辰身上有各种宝物的人，都打消了这个念头，那层冷光足以解释一切，要是还有别的宝物的话，那就太惊人了。

　　苏辰借着炼化的狮惊风的雷电之力，成功的化解了其他人的怀疑，避免了造化金身的泄漏。

　　他知道，相对于能够操纵狮惊风的雷电之力，造化金身的秘密显然更为重要，一旦泄漏，别说这些人了，恐怕那些金丹境，乾坤境乃至更强的强者，都会杀上门来，掠夺自己的秘密。

　　苏辰闭上眼睛，把炼化的天地元气，分出一部分让赵天峰他们吸收，虽然他们没有什么消耗，可是接下来要破开阵法，消耗会不小，所以，提前储备一些元气，还是没有错的。

　　而且，为了尽快恢复，苏辰还把自己之前凝练的一些元气丹给全部化解，吸收一空。

　　他的真气容量，不在这些阴阳境八九重强者之下，而且，造化真气还可以吞噬别人的力量，虽然以苏辰现在的修为，吞噬的很少，却也可以在战斗的时候，间接的减少消耗，这也算是提升实力的一个手段了。

　　不过，苏辰现在可没把精力全用在恢复上，他整个人的心神都沉浸在了一个画面当中。

　　刚才苏辰借助神格和造化真气的特性，轻松的炼化了雷霆之力融入到了造化真气当中，让造化真气的威力又提升了许多，雷霆之力的破坏力，可是相当的恐怖的，据说一些强者修炼到一定地步之后，就要面临雷劫，那雷劫，用毁天灭地来形容，都一点不为过。

　　此时，苏辰正在看着一幕画面，一头伸长数百丈，体形威武霸气的巨大金翅大鹏鸟，正在海面上飞行，很突兀的，这金翅大鹏冲天而起，翅膀轻轻震动，瞬息时间，身影就冲出了数百里，再次振翅，转眼又是千里之遥。

　　苏辰的视角一直跟在这金翅大鹏鸟的身后，对这个变化感受的非常的深刻，也给他带来了极大的震撼。

　　“这是什么样的速度啊，竟然可以这么快，瞬息之间就是千里，整个九州王朝也不过几百万里罢了，按照这个金翅大鹏的速度，恐怕用不了多久，就能够绕着九州王朝飞一圈了。”

　　“这就是妖圣的速度吗？真是恐怖啊！”苏辰忍不住惊叹道。

　　苏辰一遍又一遍的看着这个画面，体悟着其中蕴含的奥妙，或许是因为神格的作用吧，苏辰现在的悟性极高，这妖圣的速度惊人，常人根本无法从中看出玄妙来，但是苏辰却从中领悟到了一些不同来。

　　“这速度，有风的原因。”苏辰心头一动，想到了自己刚才施展寸劲千击的时候，就是借着风的速度，来让自己瞬间攻击出好几下，让自己的力量叠加，然后爆发出好几倍的攻击力。

　　“如果，我能够领悟风的意境，是否可以融入到我的寸劲千击当中，一瞬间攻击十次，甚至百次，那时候，我瞬间的爆发力，岂不是足以秒杀金丹境强者了！”

　　这个念头让人疯狂，苏辰感觉自己整个人都激动起来，他连忙沉下心神，继续参悟那个金翅大鹏飞行的奥妙，领悟其中的意境。


第0195章 破阵

　　刚才狮惊风用一把带着妖圣血液的射日箭轰杀苏辰，那个妖圣，显然应该就是金翅大鹏鸟了，据苏辰所知，金翅大鹏鸟乃是神兽鲲鹏的后裔，虽然不如神兽，可是在圣兽当中，那也是顶尖的存在，单是金翅大鹏鸟的速度，就足以让他们立于不败之地了，而又因为他们的血脉缘故，金翅大鹏一族，向来是十分的骄傲的，独来独往，无所畏惧。

　　而以金翅大鹏的速度，想要射伤他们，除非实力超过他们许多，或者是在速度上比他们还要快的妖孽，方能够做到，而这方面，苏辰还真不知道有谁可以的。

　　“看来，这上面的鲜血，应该不是真正的圣兽金翅大鹏鸟的血液，准确说，应该是拥有金翅大鹏鸟血脉的妖族强者吧。”苏辰在看到金翅大鹏鸟飞天而起，瞬息千里的画面之后，就产生了联想。

　　“不管如何，这画面对我来说可是弥足珍贵，刚好能够补充我刚刚领悟的这一招，甚至于，能够弥补我身法的不足，若是能够拥有金翅大鹏鸟那样的速度，再结合我现在的攻击力，即便是金丹境强者，也奈何不得我，甚至于，我完全可以凭借速度优势，将这些门派玩弄于股掌之中。”苏辰自信的想着。

　　他的想法一点都不夸张，苏辰现在的综合之力，几乎已经达到了阴阳境的巅峰了，而且，他还没有达到阴阳境，一旦他突破到阴阳境，说不定真的可以对抗金丹境强者。

　　金丹境强者对阴阳境有着绝对的压制力，但是，对于少数一些天才强者，这些差距，就微弱的很了，这些天才强者，或是有家族传承，或是有逆天奇遇，拥有着强大的修炼功法，真元就比同级别的其他修炼者强了好多倍，而且他们还有厉害的战斗武技，以及种种底牌，一旦真正的打起来，恐怕即便是金丹境强者，他们都有可能灭杀的。

　　以前苏辰可能不会这么觉得，但是之前凌风跟他说了九州论战的事情之后，他觉得这些事情，对于天才来说，实在是正常不过了。

　　而他，也要成为这样的天才强者！

　　神格和造化神诀的出现，让苏辰有了逆天的基础，可是苏辰很清楚，自己依然有许多不足的地方，就比如说身法，面对万通天的暗杀，苏辰根本就无法迅速的躲避开，而这还只是在南山郡，若是去了中州，乃至整个九州大陆，各种可能出现的敌人，都可能给苏辰带来致命的危机。

　　所以，苏辰必须不断的把自己的弱点弥补，若是他把造化金身修炼的更进一步，达到上品灵器，乃至极品灵器的层次，那即便是金丹境强者都未必破的开他的防御，但是那绝非一朝一夕可以做到的，苏辰也没有把希望放在这上面。

　　即便是造化金身达到那一步，只能说明别人打不死他，可别人若是速度比他快，自己照样奈何不了敌人的。

　　带着对实力的强烈渴望，苏辰贪婪的汲取着这画面当中的奇妙意境。

　　领悟一个妖圣的天赋力量，可不是一件容易的事情，即便是有神格的加持，让苏辰进入到了空灵状态，但是一个时辰之后，苏辰依然没领悟到太多，甚至连皮毛都算不上。

　　可即便如此，苏辰此时也隐隐感觉自己似乎有了一些奇妙的变化。

　　看起来很矛盾，实际上不然，这就好比一个小学生想从一个大学教授的身上学到数学的精髓一样，但是因为能力和年龄等多方面的条件束缚，他只能学习最基础的东西，而这些基础东西能学全了，融会贯通，对小学生来说，就是最大的收获。

　　苏辰现在就跟小学生一样，去学习一个强者身上的皮毛，哪怕领悟一丝，对他现在的实力提高，都是极为恐怖的。

　　一个时辰很快就到了，云追月出声唤醒众人，苏辰也睁开了眼睛，眼中一道光芒一闪即逝，如果其他人仔细看他的话，会发现他的身上有了一股云淡风轻的奇妙韵味，好似随时会随风飘走似的。

　　这还只是苏辰只学到一丁点而已，若是他真正的融会贯通的话，那就是返璞归真了，别人看他跟普通人没区别，但是只要他一动，就能瞬间融入风中，融入虚空，几乎能在同一时刻出现在对手的跟前，将对方轰杀，让敌人连反应的时间都没有。

　　只是这条路对苏辰来说，还有很长的路要走呢。

　　“好了，时间到了，诸位，想必都恢复的差不多了，接下来，我们就开始齐心协力破阵。我会先攻击一点，然后诸位可以选择单独攻击，但最好还是组成阵势攻击，这样更有把握破开阵法。”云追月解释了一番，见大家都没有意见，就率先来到了药王殿缺口的地方，他十分的谨慎，离缺口大概十几丈远。

　　即便这么远了，但是依然不够安全，可是若是再远一些的话，恐怕就不利于攻击了。

　　作为主持这次破阵的人，云追月当然不可能躲在后面了，当然，他也对自己的实力有足够的信心，才敢站在前面的。

　　“嗖！”一个火红的身影出现在了云追月的跟前，这身影手持一把斩月刀，身上燃烧着熊熊的火焰，只不过，却没有脑袋。

　　看到这一幕，后面来的人没有觉得什么，但是七星剑派和九阳宫，还有藏龙阁的人，都惊讶的叫了出来。

　　“火焰邪神？怎么可能，不是已经被毁了么？怎么还能继续使用？”

　　“难道这火焰邪神的核心不在头部？一定是了，不然怎么可能脑袋都没了，还能继续战斗，而且看起来似乎一点都没有受到影响。”

　　“刚才还以为阳无忌赢了呢，不过现在看来，他其实是输了，如果当时这火焰邪神趁着他不防备，偷袭的话，就算阳无忌防御力不弱，怕也得重伤了啊。”

　　阳无忌脸色阴沉的看着云追月和火焰邪神，闷声说道：“好你个云追月，你是故意玩儿我呢吧？”

　　阳无忌可以被打败，但是他不想被人糊弄，当然了，有些事，即便是别人糊弄他，他也察觉不出来的，但是火焰邪神的事情，就太明显了，再加上别人的议论，就算不是，他也当是了。

　　云追月黑着脸说道：“我要玩儿你，你现在已经起不来了，我刚才费了好大劲才修好，把核心转移到了体内，哼，我没找你索赔已经很厚道了。”

　　阳无忌怔了怔，说不出话来，其他人听云追月这么解释，也就释然了。

　　只是云追月自己心里面清楚，其实他们之前猜测的是对的，但他可没心情再和阳无忌这愣头青打一场，划不来啊，而且还是在这个关键时候。

　　“阳无忌，你要是想打，等出去之后，本王会好好和你讨教一番，但是现在，最好还是先破阵，谁若是捣乱，就别怪本王对他不客气！”狮惊风朗声说道，声音中带着阵阵龙吟，很是威风。

　　以他刚才表现出了的实力，很自然的受到了其他人的重视，他都这么说了，谁还敢反对，就算不服气，嘴上也不敢说的。

　　“好！”阳无忌瞪了狮惊风一眼，别人惧怕狮惊风，他却是不怕，而且，他也很想和狮惊风打一场，但显然不是现在。

　　“二十息之后出手！”云追月的声音高声响起，其他人赶忙开始准备。

　　苏辰也调动造化真气，汇聚到自己的拳头上，继续去感悟风的奇妙，只是现在这遗址当中根本没有什么风，感悟起来，很麻烦。

　　不过，苏辰也不是死脑筋的人，他只是把精神力量局限在周围和拳头上，把力量控制在很小的范围内，然后一遍遍的小幅度攻击，尝试着同时攻击十次，乃至更多。

　　就在苏辰慢慢尝试的时候，时间到了，云追月一声零下，率先出手，火焰邪神手持斩月刀，朝缺口的一点攻击上去，与此同时，其他人也都各自施展自己的攻击手段，上百道浩浩荡荡的力量瞄准云追月率先攻击的那一点爆发出来。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的轰鸣不断的响起，一阵阵能量爆发冲击向药王殿口的守护阵法。

　　哪怕已经过去千年，哪怕阵法已经残缺，依然有着强大的防御力，面对众人的强烈轰击，阵法防御力启动，抵挡着一波又一波的冲击。

　　“轰轰轰！”

　　一道道强大的能量，一件件威力惊人的灵器，纷纷攻击向那一点，上方因为能量汇聚，形成了一层能量膜，整个阵法看起来就仿佛一个气球被人往里面按下去，似乎只要超过这个极限，就可以将他彻底的扎破。

　　终于，众人的手段全部施展完，那个点不断的下限，可眼看着就要破开了，阵法突然反弹过来，刚才轰击过去的能量，反射了回来。

　　“不好，退开！”云追月脸色大变，一边叫着，一边控制这火焰邪神保护住自己，同时连忙后退。

　　其他人也都反应够来，慌忙四下逃开，可是离缺口最近的那些人，却倒霉了，被反射的力量击中，一个个口吐鲜血，有两个人当场被轰碎了。

　　离得远的也都不好受，这股能量何其庞大，就算是金丹境强者站在这里，面对上百阴阳境强者的攻击，也要当场陨落的。

　　能量波动散去，一群人灰头土脸，云追月虽然没受伤，可是他的火焰邪神损坏严重，上面的火焰都暗淡了许多。

　　“混账！”云追月怒气冲冲地骂道：“就差一点，功亏一篑啊，哪些王八蛋没有尽全力？”

　　云追月的目光扫过在场的阴阳境强者，脸色阴冷到了极点。

　　苏辰此时正在感叹自己刚才的尝试，他刚才尝试着发把自己领悟的那点微不足道的意境融入到寸劲千击当中，可是最终还是卡在了三倍攻击上，毕竟，每提升一倍攻击，杀伤力都是几何倍数提升的，很多阴阳境强者，提升一重的修为，也不过提高一倍的实力罢了，甚至有些还达不到。

　　而苏辰只是凭借这一招，就足以提升几倍的攻击了，简直骇人听闻，恐怕比很多金丹境乃是乾坤境强者的武技都要强大多了。

　　“怎么回事？”苏辰扫视了下众人，听到云追月的话，随即笑了：“这些家伙，一个个自私的很呐。”

　　刚才的反噬，苏辰当然也受到了影响，只不过，以他的力量，即便是被正面冲击到，也不会有事的。

　　至于这次失败的原因，苏辰也明白了，尽管大家没有反对云追月，还支持了他，但是在动手的时候，并不是谁都想全力以赴的，因为消耗太大的话，进入药王殿就无力抢夺宝物了，所以，各派那些为首的阴阳境八九重甚至七重的弟子，几乎都只是象征性出手，真正出手的是实力弱的人，因为这些强大的弟子要保存实力。

　　但这也造成了这次攻击力不足，没能破开阵法，反而导致不少人因此受伤。

　　苏辰的神识扫过叶天尘等人，心中冷笑，都是吃亏啊，这个时候，苏辰也不介意挖苦下叶天尘，他附和着云追月的话：“某些人简直是卑鄙无耻，又想当婊子，又想立牌坊，他们只想让我们耗尽力气破开阵法，然后他们好趁机抢夺宝物，甚至杀了我们真是其心可诛，我说的可对啊，叶天尘？”


第0196章 入殿

　　叶天尘脸色一变，瞬间阴沉下来，出奇的难看，他狠狠的看向苏辰，心中暗骂，苏辰这分明就是指着和尚骂秃驴，可是叶天尘还没法反驳，他咬着牙，皮笑肉不笑地说道：“呵呵，是啊，有些人真是可恶的很，不过，不知道苏辰你刚才用了几分力道啊？”

　　就知道你会这么问。

　　苏辰心中冷笑，他可不像这些人了，害怕消耗力量，苏辰除了造化真气之外，造化金身也是他的一大倚仗，他只需要催动少部分造化真气，配合着造化金身的威力，就足以施展出强大的攻击绝招了。

　　而刚才，苏辰为了尝试领悟的风之意境，想要把速度再提升上去，达到四倍攻击的程度，但最终没能达到，仍旧是刚才的三倍攻击，但是值得高兴的是，苏辰再次施展寸劲千击，要比之前熟练的多了，只要多练习巩固一段时间，几乎瞬间就能圆润的使出这一招，而不会被人破解了。

　　“哈哈，苏某不才，刚才用了五成的力道，也就和刚才与惊风妖王战斗的时候的力道差不多，离我比较近的人应该可以感觉的到的。”苏辰面不改色地说道，似乎只用了五成的力道，还是一件很光荣的事情。

　　五成？！

　　众人心头狂震，开什么玩笑，你五成的力道就和狮惊风一样了，那我们还混个屁啊。

　　大家立刻把苏辰的话当成玩笑了，不过，叶天尘要计较的可不是这些，他立刻抓住苏辰话里的毛病，攻击道：“原来阁下只用了五成的力道，居然也好意思说别人，真是可笑！”

　　“哦？是么？”苏辰讥讽的看着叶天尘，笑道：“那照你这么说的话，我是应该全力以赴了？”

　　“当然，能者多劳，你实力那么强，自然要承担的多。”叶天尘理直气壮地说道，好像抓住了苏辰的把柄似的，咄咄逼人。

　　“哈哈，能者多劳，那多劳就应该多得了，如果我费的力气最大的话，破开这阵法之后，我是不是就应该得到的最多，或者先让我挑选？”苏辰继续说道。

　　叶天尘一愣，知道被苏辰忽悠了，但他继续坚持道：“怎么可能，我们大家都出了力的，想要里面的东西，自然是各凭本事了，凭什么你出力多就要拿最大的，大不了我们给你提供恢复元气的丹药便是了。”

　　相对于这药王殿当中蕴藏的丹药，恢复元气的丹药真的不值钱。

　　当叶天尘说完这番话，所有人看向叶天尘的目光都诡异的很，有些鄙视，又有些赞同，这些人自然是和叶天尘一样没好好出力的人，他们作为门派中的精英，向来是骄傲惯了，本能的认为别人就应该帮他们铺就一切，让他们来享受胜利的果实，殊不知，在别人眼里，他们就是一堆自以为是的庸才罢了。

　　苏辰正要趁势讥讽，云追月第一个受不了了，他目光森然的看着叶天尘，冷冷地说道：“好你个叶天尘，真是给你们天罡宗长脸啊，你也让我见识了你们天罡宗的无耻，居然能说出这样一番话，看来你连垃圾两个字怎么写都不会吧？很好很好，刚才你的那番话，我已经用回音石录了下来，等出去之后，我会去向铁云长老请教下，天罡宗是如何教出你这样畜生都不如的弟子的！”

　　“云追月，你找死！”叶天尘暴怒，刚才他所那番话，也是被气得急了，被逼得去歪曲道理，而且这是在潜龙宗遗址，即便做了什么事，也无可厚非，毕竟为了宝物啊，可是若是传出去，那就不一样了，他的人品肯定会被人攻击，就算天罡宗再怎么护短，也会丢尽脸面啊。

　　十大门派虽然暗地里都有些见不得光的勾当，坏事也没少做，可是表面下可都是名门正派，和那些邪魔歪道完全不同的。

　　这要是传出去，铁云第一个就不会饶了他！

　　“哈哈，我找死，你倒是动下手试试？”云追月也是气得不轻，毕竟这次火焰邪神损毁的程度，可比之前和阳无忌战斗严重的多。

　　他冷笑了几声，料得叶天尘不敢动手，继续道：“刚才的事情，因为某些小人的自私自利，让我的傀儡损毁严重，所以，接下来我不会参与战斗，但若是阵法被破，我依然会进去。”

　　云追月这个时候的态度，分明就是打那些不认真出手的人的脸，特别是打站出来的叶天尘的脸。

　　叶天尘脸色铁青：“云追月，你想占我的便宜？门都没有，若是我们破开了阵法，你却进去，我定然会阻止你！”

　　就在这时，一道恐怖的气息突然爆发，阳无忌不知何时冲了过来，上来就是一棒砸向叶天尘，叶天尘脸色大变，匆忙抵挡，但是他被阳无忌近身，哪里是对手啊，实力起码被压制了两三成，而且又是仓促抵抗。

　　如意乾坤棒狠狠的砸在他的长剑上，长剑脱手而飞，如意乾坤棒继续砸在他的身上，叶天尘口吐鲜血，脸色苍白，身体连连后退，地上都被他踩的多了几个深陷的脚印。

　　“阳无忌，你疯了？！”清天连忙扶住叶天尘，惊怒的冲阳无忌叫道。

　　阳无忌撇了撇嘴，轻蔑的看着叶天尘，说道：“这小子我早看他不顺眼了，现在越来越卑鄙了，和这种人一起探宝，我很怀疑他会不会背后捅我刀子，你们都知道的，我这人胆小，所以，任何对我害怕的东西，我都要第一时间毁灭掉！”

　　“你……噗！”叶天尘再次吐血三口，看向阳无忌的脸上露出了惊恐的目光，阳无忌要杀他的话，他是真的挡不住的，他只能把求救的目光看向其他人了。

　　何足道站出来劝阻道：“阳兄，你这是何必呢，叶天尘他那么做，也是有道理的，再说了，我们大家不也是如此想的么，难道阳兄刚才也尽全力了吗？”

　　“放你娘的狗臭屁！”阳无忌暴怒，很干脆的又是一棒砸向何足道：“老子要不是前不久刚用了太阳神力秘法，刚才就不是那点手段了，你特娘的居然敢说老子没尽全力！”

　　“一群小人！”苏辰也受不了了，随着阳无忌的话说道：“阳兄刚才的力道，完全不在我之下，就算你们要接他那一招，也要耗费不少力气，你们自己阴险狡诈，却反而说别人。我这人不讨厌小偷，也不恨强盗，我厌恶的是，那些把作恶当成是好事的人，并以此为乐，没有丝毫的愧疚，这种人，即便将来有所成就，也是在作恶一途上，这种人，一旦有了成就，恐怕会祸害更多人！”

　　苏辰说这的这种人，显然是直指何足道和叶天尘等人，说他们同流合污，何足道神情有些尴尬，叶天尘的话，他很不赞成的，只是之前他们毕竟是一起的，直接反驳的话，容易引起内讧，他也知道叶天尘和苏辰的矛盾，只能选择默默支持叶天尘了，却没想到惹火烧身了。

　　阳无忌出手的时候，何足道就有所防备了，所以，没能打到他，阳无忌也就没再出手，而是看向苏辰，眼里战意十足。

　　苏辰顿时头疼起来，这家伙，根本就是个疯子，难怪其他人不愿意惹他，而叶天尘被打的吐血，只能怪他自找了。

　　不过仔细想想，叶天尘今天可是被打的吐血两次了，苏辰之前一次，阳无忌一次，不知道还有没有下一次了。

　　“诸位，咱们再这样内斗下去，恐怕永远别想进这药王殿了，反正还有神兵殿和潜龙殿，不如我们直接去那里算了。”星斗笑着劝解道。

　　众人面面相觑，有些意动，这时，一直低调，几乎没说过话的藏千军突然道：“哼，连残破的阵法都破不开，还想去神兵殿，真是不知道死字怎么写。”

　　“你说什么？”阳无忌怒道，抓着如意乾坤棒，大有继续干架的意思。

　　藏千军不以为意，似乎并不怕阳无忌，他继续说道：“药王殿除了外面的阵法，里面危险并不多，但是神兵殿的阵法更强，而且里面那些神兵利器都是杀伐之物，已经过去千年，恐怕大都有了器灵，他们若是攻击我等，你以为自己能挡的住？”

　　众人默然，他们能够拥有上品灵器，但是并不完整，真正的灵器，是要有器灵存在的，而他们手中的灵器只有本体，却没有器灵，威力并不算强大，但是这里的灵器就说不准了，潜龙宗遗址处处透漏着古怪，谁也不知道接下来会有什么奇异的事情发生。

　　而且有了器灵的灵器，本身就堪比阴阳境强者，若是宝器的话，更是拥有金丹境强者的可怕力量，神兵殿是他们的老巢，苏辰他们进入其中，危险可想而知了。

　　“看来，我们只能先进入这药王殿了。”星斗无奈道。

　　“我有个不错的建议，不知道可否？”万化门的万通天突然提议道。

　　“你说。”众人都看向了他。

　　“我建议，之前没有认真攻击的人，这次站在最前面，其他人就在后面，如果这次还被反噬的话，这些人就会首当其冲。”万通天说道。

　　“万通天，你干什么？”叶天尘不解的看向万通天，他这是在坑他们自己人啊。

　　“你放心，我相信大家就算恨我们，但也不会诡异害我们，毕竟我们死伤惨重的话，就永远别进去了，我们也得为刚才的行为负责的。”万通天认真地说道。

　　“万通天，我不得不高看你一眼了，你挺有担当的。”星斗说道。

　　“是个男人。”阳无忌也道。

　　苏辰笑而不语，只要有人主持就好了，他只需要出力就够了，而且，他现在最重要的是提升自己的实力，刚才那一番攻击，他感觉自己似乎又有了进步。

　　万通天的建议，尽管叶天尘他们有些反对，可是架不住其他人都赞成啊，最终只好按照他的建议来了。

　　云追月这时也走过来，表示要出一份力，苏辰等人就站在了后面，当时谁出力，谁没出力，细细一回想，都能查出来，而且，众人还要求对刚才的事对武道之心发誓，谁还敢作假啊。

　　有了这些教训，众人这一次顺利多了，一鼓作气的就将阵法破除了。

　　看着露出了入口，叶天尘等人松了口气，他真担心后面的人不用力，然后反噬过来，把他们一个个都给干掉。

　　当然，他这完全是小人之心度君子之腹，别人可没他那么无耻。

　　“嗖！”阵法刚破，叶天尘这些在前面的人，率先冲了进去，这时候，叶天尘觉得站在前面也不是什么坏事啊。

　　“主人，快冲啊，不然丹药都被抢了。”芒牙催促道。

　　“走吧。”苏辰淡淡一笑，带着众人随着大部分进入了药王殿之中。


第0197章 灵液

　　苏辰刚一进入到药王殿当中，就感觉到一股几乎浓郁的要液化的天地元气灌入到自己的身上，将他整个人都包裹了起来，更难能可贵的是，这浓郁的天地元气，竟然无比的精纯，完全没有外面天地元气当中蕴含的煞气。

　　“好浓郁的天地元气啊，这里简直就是个修炼的圣地，原本我觉得外面的天地元气已经够浓郁了，但是和这里根本没法比啊。”梵如仙深吸了一口气，整个人都无比的陶醉。

　　“是啊，我们天罡宗有一处修炼圣地，乃是专门给门中金丹境的强者修炼用的，而达到阴阳境巅峰的弟子，也可以进入其中修炼，借着其中浓郁的天地元气，冲击金丹境。据说那里的天地元气浓度，是处于雾化状态的。”赵天峰也无比感慨地说道：“可是这里更加的夸张，几乎浓郁的化不开啊，恐怕再浓郁一些，就要化为灵液了。”

　　清仪和清扬四个无相宗的弟子，此时都跟在苏辰身边，尽管他们其实也很想回到无相宗的队伍当中，但是现在无相宗的清天对他们肯定是恨之入骨，而且清风也还好好的，尽管之前的事情错在清风，可是事情发展到这一步，谁对谁错都已经不重要了，重要的是，现在领队的清天被苏辰羞辱，很容易不情绪发泄到清仪等人的身上，他们自然是没法回去了。

　　而且，清仪现在十分的担心，现在在这里还好，可是一旦出去的话，回到无相宗，清天肯定还是会和他们算账的，那个时候，苏辰可未必会帮助他们出头了，因为那时苏辰将要面对的还有无相宗的金丹境强者。

　　不过，清仪很快静下心来，因为她始终相信在外面守候的陆华长老，是个明辨是非的人，一定不会错怪她们的。

　　芒牙的身体变成三丈长，仗着自己庞大的体形，大肆的吞噬着这里的元气，他一边吞噬，一边兴奋地叫道：“真是太爽了，如果每天都可以在这里修炼的话，我的修为一动能很快就突破到阴阳境三重，甚至四重……”

　　寒冰妖王惋惜地说道：“这里估计是因为当初炼制了无数的丹药，以及这宫殿上的聚集元气的阵法，千年下来，使得这里成了一个修炼的福地，如果我没有猜错的话，这个药王殿下面很有可能拥有一个灵脉，最少是中品灵脉，甚至于，可能是上品灵脉！”

　　上品灵脉？！

　　这个词让苏辰等人都是一惊，他们之前发现的那个灵脉，也不过是下品灵脉罢了，小的可怜，而一个中品灵脉，已经足以支撑一个金丹境坐镇的门派了，而上品门派，恐怕十个金丹境坐镇的大门派都可以支撑的起来。

　　想当初潜龙宗可是中州数一数二的强大门派，而药王殿作为其中提供丹药的地方，定然不一般，极有可能这下面真的有上品灵脉，如果是那样的话，真的是一个非常好的修炼府邸，即便是金丹境强者在这里修炼，也能够事半功倍了，更别说修为弱小的人了。

　　阴阳境在这里修炼速度最快，先天境差一些，他们能否承受的住这里的灵压都是问题呢，后天境就别想了，根本都无法感应这里的元气，更别说吸收了。

　　“可惜了。”苏辰最终也叹了口气，这里固然好，但是得能弄到手才行啊，可是这里处于一片封禁的空间当中，谁也不知道开启之法，冰龙真人的地位在潜龙宗中只能算是中流罢了，要想跻身中上游就得是金丹境巅峰的实力，冰龙真人还差了许多。

　　“大家不要想太多，先搜寻下这里的宝物再说，即便当年被毁坏很多，可流下来的丹药，对我们来说，也是一笔巨大的财富了。”苏辰回过神来，连忙提醒众人。

　　大家也都从那些不切实际的想法当中清醒过来，一边拼命的吸收着这里浓郁的元气，一边朝里面走去，这里是潜龙宗曾经最重要的地方之一，大家也不敢太放肆，即便是破了外面的阵法，可是谁知道里面有没有别的禁制之类的，没人敢拿自己的小命开玩笑的。

　　大家都紧紧的跟在苏辰身边，防止被人偷袭了，在外面还好，可是在这里面，一旦出现极品丹药，彼此直接的平衡，很快就会被打破，甚至同门之间都会互相厮杀的。

　　苏辰此时也没有敢有丝毫的放松，他这次得罪的敌人可不少，包裹狮惊风在内的十方势力，龙傲天被他杀了，剩下的五个当中，狮惊风实力和自己差不多，谁也奈何不了谁，除非自己施展出四倍攻击，才有希望压制狮惊风，但也只是压制，要杀他怕是还有些难度。

　　而叶天尘、何足道，清天以及万通天四人，已经不被苏辰放在眼里的，可苏辰不能不考虑梵如仙等人，她们的实力在叶天尘他们面前太弱了，一旦被偷袭，很难有防御的能力，很容易就会被当场杀死。

　　这是苏辰的短板，所以从一开始，他就没有把叶天尘等人逼的太紧，留下了缓冲的余地，因为他没有把这些人全部杀死的能力，云追月，星斗，藏千军，阳无忌这些人可都虎视眈眈的呢，只要苏辰露出疲软的姿态，恐怕这些人不介意落井下石的。

　　苏辰现在其实也不算太担心，因为只要他不死，其他人就不敢对梵如仙等人动手，那样会彻底激怒苏辰，给自己找来灭顶之灾，除非他们有足够的把握杀死苏辰，但是他们没有。

　　药王殿在外面看起来并不大，但是进入里面之后，才发现里面的空间很大，两侧各有几十个长廊，长廊深处不知道通向何方，应该是存放丹药的地方，十方人手在进入之后，就各自选了一个地方深入其中，苏辰也选了一个没人的长廊进入，梵如仙他们紧随其后。

　　长廊有一千米长，两侧是画满各种图纹的墙壁，一直到了尽头，都没有什么危险，苏辰松了口气。

　　“这里是存放丹药的地方，肯定有强者镇守，也有阵法保护，只是不知道那阵法是不是因为我们的攻击被破了，不过看来现在没有太大的危险，你们在保证自己的安全情况下，好好搜寻一番，看有什么珍贵的丹药没有。”苏辰本身对这些并不在意，造化神诀的霸道能力，让他对丹药的需求并不强烈，不过自己身边有亲人朋友，弄一些丹药，则可以让他们修炼的更快。

　　赵天峰、清仪以及梵如仙他们分为三拨人，在长廊尽头搜寻了起来，这里确实是储存丹药用的，而且还残留有不少的丹药，人级丹药有上千颗，而地级丹药也有上百颗，可惜的是，天级丹药却一个都没有。

　　这也在苏辰的意料之内，人级丹药是给后天境和先天境使用的，而地级丹药则是给阴阳境和金丹境强者使用的，天级丹药乃是乾坤境以上强者才用的着的，当然也不乏一些妖孽的金丹境强者，但是毕竟太少，而且，天级丹药更少。

　　炼丹师不是大路货，随便哪儿都能有，整个南山郡这么大，像样的炼丹师却只有柳东来一个，而且柳东来的水平放到这些大宗派当中，立刻就不行了。

　　柳东来年龄大了，潜力已经耗尽了，他想要更进一步，几乎是不可能的事情，但是司徒静却很有炼丹的天赋，现在的水平几乎都快赶上柳东来了，若是好好培养的话，将来说不定会成一个厉害的炼丹师呢。

　　苏辰并不甘心自己的势力都是一群弱小的先天境后天境，他希望自己手下能够拥有一群强大的战士，起码不能比天罡宗这些门派差，虽然说一个宗派立派的根本是一个强者，可如果只有苏辰一个堪比金丹境的强者，手底下一个阴阳境都没有的话，那照样拿不上台面的。

　　清仪他们找到的丹药，苏辰并未要走，而是把其他人找到的丹药收起来，说道：“这些丹药我先收着，等回去之后，我会让仙儿统计好，然后按劳分配给你们，这些对我无用，你们不必担心我贪污的。”

　　听了苏辰的玩笑话，芒牙笑道：“哈哈，主人，你要是想要的话，拿去就是了，这些丹药，还不如让我吃几个阴阳境的人类高手划算。”

　　“……”苏辰瞪了芒牙一眼，责怪道：“芒牙，你什么时候变的这么血腥了？学会吃人了？”

　　“嘿嘿，我就是说下而已。”芒牙笑道，一点也不害怕苏辰，他们虽然是主仆，却更像是朋友。

　　“好了，这里搜刮的差不多了，我们出去吧。”苏辰当即伸手一抓，一股强大的真气包裹住众人，飞速的朝着外面冲了出去，搜刮丹药得争分夺秒，这里可不是只有他们这些人，别的门派也在那里争抢呢。

　　当苏辰出来之后，却发现大殿中间没多少人，苏辰愣了下，看向剩余的几个长廊，最后只剩下五个长廊了，显然不够分的，到时候，肯定又是一番争斗的。

　　“走，我们赶紧再抓紧时间搜刮一个长廊先。”苏辰笑着就要带他们进去，梵如仙却道：“相公，何不我们分开寻找呢？”

　　“分开？万一碰到其他门派的人怎么办？你们的实力可不是他们的对手。”苏辰严肃地说道，他可不希望梵如仙他们遇到危险，宁愿少得到一些丹药。

　　“好了，我们一个个找就是了，现在得到的已经不少了，不必再冒险。”苏辰说着，就要带他们进入下一个长廊，就在这时，苏辰的目光扫过大殿的正中间，发现一个巨大的金鼎，金鼎前方是一个方形的池子，雾气弥漫着，苏辰神识一扫，不禁心头一震。

　　“这些居然是灵液！”


第0198章 捡到宝了

　　天地元气浓郁到一定程度的时候，会形成雾气，当雾气浓郁到一定程度的时候，就会凝成液体了，而灵液如果继续压缩的话，则会凝聚成灵晶，灵晶和灵矿不同，灵矿是包含有灵气的矿石，而灵晶是完全由灵气凝聚而成的，可以瞬间全部吸收来补充消耗，甚至比许多丹药都要有用。

　　眼前这个四四方方的坑中形成的便是一池灵液，这药王殿当中本身就是雾气弥漫，而且谁也不知道周围有没有什么隐藏的阵法禁制，都不敢随意的查看，而在看到两侧的长廊之后，他们都急着去寻找丹药，自然就忽略了这里。

　　而且，这里看起来，更像是装饰用的，很多大殿当中都会摆上一个铜鼎，镇压气运。

　　苏辰确定了这些是灵液之后，连忙冲了上去，迅速的伸手一抓，真气凝成的巨大手掌瞬间将那些灵液掌握在手中，一滴不剩。

　　“好沉！”抓到这些灵液之后，苏辰感觉到真气手掌中沉甸甸的，灵气本身是很轻的，但是一旦凝聚的多了，就会变得沉重起来，质量增大，就如同水一样，固液气三个状态，质量体积都会有很大的变化的。

　　苏辰担心被人看到，过来抢夺，在收取了灵液之后，就直接丢进了自己的储物戒指当中，幸亏苏辰的储物戒指够大，而且里面虽然放了不少邪灵傀儡，但是剩下的地方，也足以存放这些灵液了。

　　因为没有存储的器具，苏辰只好用真气凝聚一个巨大的真气坑，将灵液存放在当中，苏辰大概计算了下，这些灵液，足有五十方之多，这可是相当恐怖的数字，一个下品灵脉蕴含的灵石全部转化成灵气的话，最多也不过几方罢了，苏辰这次收获的灵液，足足相当于至少十个小型灵矿了。

　　“这次发达了。”即便是对那些丹药看不上眼的苏辰，此时也忍不住激动起来。

　　和那些丹药不同，灵液可以说是最直接的修炼资源了，丹药的最终目的也是为了让人吸收元气的时候跟直接轻松一些，而这灵液却省去了很多程序，甚至只需要被动吸收就足够了。

　　不过，灵液的保存是个技术活，如果贸然取出的话，很容易挥发成灵气，所以，必须用阵法或者一定的空间封禁这些灵液，然后让人进入到这个空间当中修炼，这样足以培养出大批精英弟子出来。

　　这五十方的灵液，从无到有培养三两个金丹境强者是绰绰有余，而若是培养阴阳境武者的话，足以培养出几十上百个。

　　而且，不管是哪个门派，都不会说直接让弟子吸收灵液，而是通过阵法吸收天地间的元气，再结合灵液，让弟子修炼，这样可以提高效果，避免了浪费。

　　苏辰在统一了潜龙山脉以及南山郡这些势力之后，就意识到自己的困境了，人太多，资源太少，以前各方混乱，争夺资源，位于底层的人没有资源修炼，十分的艰难，而位于顶层的人也未必好到哪里去。

　　潜龙山脉的资源终究无法和天罡宗这些大门派相比，这些门派历史最久的都能追溯到千年前了，底蕴雄厚，苏辰撑死就几个小型灵脉，面对庞大的手下数量，根本就是杯水车薪。

　　苏辰最近修为突飞猛进，可是信仰之力方面，却是陷入到了平静状态，他灵魂下的信仰之力，已经凝聚成了涓涓的溪流，这已经是一个很大的进步了，但是距离汇聚成池塘水潭，还是差了许多。

　　只有提供出足够的修炼资源，让他们彻底归心，才能够收获更庞大的信仰之力。

　　“有了这些灵液，我再学习下布阵之法，等我的实力达到金丹境，就可以开宗立派了，到时候，也是一方豪强，可以和天罡宗这些门派平起平坐！”苏辰心中欣喜的想着。

　　“相公，你刚才收起来的是什么？”梵如仙惊讶的询问道。

　　苏辰的神识比别人强大，因为神格的作用，他的神识无声无息，可以肆无忌惮的扫视金丹境强者，而不用担心被发现，梵如仙他们就没那本事了，而前面的灵液，他们也不知道是怎么回事，直到苏辰把灵液全部收取走。

　　“好东西！”苏辰神秘的一笑，不急着告诉他们，省的说漏嘴了，让别人知道，恐怕又要抢夺了，这一些灵液，足以让这些门派的实力再提升一个台阶的，由不得他们不疯狂，恐怕金丹境在这里，也会拉下脸皮不要，向苏辰出手抢夺的。

　　“那好像是……”清仪的目光刚好扫过苏辰，隐隐看清楚了苏辰收取的灵液，她出身无相宗，见识不浅，大概猜出了那东西是什么，特别是看到那么大一团的时候，她脸上满是震惊的表情。

　　“嘿嘿。”苏辰冲她一笑，也不说话，但是清仪明白苏辰的意思，她点了点头，闭上了嘴，如果真是灵液的话，确实不能说出去，毕竟，那么多灵液，那得是多大的一笔财富啊。

　　据清仪所知，金丹境强者在外面闯荡，也需要购买法宝丹药，而他们交易多是以物易物，但是碰到一些大型的拍卖会或者场所的时候，就需要用硬通货了，那就是灵液。

　　而大部分时候，这些金丹境强者买卖东西，也不过是论斤论两来算的，可是苏辰刚才收起的灵液，密度比水轻的多，但即便如此，五十立方灵液，也足足有几万斤了，这简直是一个天文数字。

　　清仪压抑住心头的惊骇，尽量让自己显得平静，苏辰的这笔财富，足以让十大门派疯狂的，不说别的东西了，起码苏辰得到了这些灵液，他这一趟就没有白来啊。

　　“清仪师姐，怎么了？”清扬见到清仪欲言又止，诧异的询问道。

　　“没什么。”清仪摇了摇头，不愿多说。

　　“相公，我们还去找丹药吗？”梵如仙好奇的问道。

　　“不急。”苏辰摆了摆手，笑道：“你们先守在这里，我看那个金鼎似乎有些非同一般，如果是炼丹鼎的话，倒是可以取走，柳东来那炼丹的丹炉太次了，如果用这个炼丹，相信可以提高不少效率吧。”

　　开玩笑，自己弄了那么多的灵液，还在乎毛的丹药啊，这药王殿里面天阶以上的丹药，压根就没有，早就在当年的战斗中耗尽了，而地阶丹药则留有不少，作为一个强大的宗门，金丹境强者，在里面的地位也不高，而给他们提供的丹药，层次就下去了，反而不少。

　　苏辰和云追月他们，说白了，就是来捡别人当初没用完，剩下的残余品的，不过，即便是残余品，收集起来，也是一笔巨大的财富。

　　苏辰说完之后，身影一动，朝着中间的那个金鼎飞过去，速度比以前快多了，似乎是顺风的缘故，可是这里偏偏又没有风，那种感觉非常的奇妙，这只是苏辰领悟的风之意境的小手段罢了，这也是他境界低，才那么明显，如果他境界足够高，别人反而看不出什么来了。

　　方形池子里面是无比珍贵的灵液，而这金鼎就在旁边，又岂会简单了，对于那些丹药，苏辰基本上已经没有太大兴趣了。

　　苏辰冲到金鼎旁边，伸手抓住金鼎的边缘，要将他拿起来，但是刚一入手，苏辰就吃了一惊。

　　“好重，这起码得有上万斤了吧？”苏辰可是知道自己的力量的，现在随手就是数千斤，全力以赴，绝对破万了。

　　“好东西！”如果太容易就拿起来，苏辰反而不觉得这金鼎珍贵了，现在发现这金鼎如此的沉重，定然是个宝贝，苏辰二话不说就尝试着用储物戒指去收这金鼎，然而，诡异的一幕发生了，不论苏辰怎么催动，储物戒指根本就无法将金鼎收进去。

　　“怎么会这样？”苏辰惊讶的放开金鼎，仔细打量起来。

　　只见金鼎的周围，均匀的分布着九个龙头雕塑，龙口张开，朝着鼎口的中间部位，好似在吞吐一般，苏辰看向金鼎的里面，发现空空如也，什么都没有。

　　“莫非这是一个法宝不成？”苏辰心中闪过这个念头，当即催动一丝造化真气，输入到这金鼎当中，就在这时，这金鼎突然发出了一声轻鸣，九个龙头闪烁起光芒，苏辰沿着光芒看下去，发现这龙头下面延伸着龙身，紧贴着金鼎，栩栩如生。

　　此时，九条小金龙光芒游动，好似活过来一般，就在这时，一股恐怖的吸引力传来，苏辰的造化真气如同无底洞一般，疯狂的涌入其中。

　　“该死，这是什么情况！”苏辰瞬间惊呆了，连忙想要松开手，或者停止传输，可是根本无济于事，他在这股力量面前，显得太弱小了。

　　“这九条龙到底是怎么回事，莫非和潜龙宗有关系不成？”苏辰身体不受控制，心中混乱的猜测着，想着解决的办法。

　　看着体内真气不断消耗，苏辰头都大了，无奈之下，苏辰病急乱投医，直接将神识沉入到金鼎当中，他的神识当即随着这股吸引力，进入到了金鼎当中。

　　一阵晕眩之后，苏辰发现自己的意识来到了一个新的空间。

　　“这里莫非是那个金鼎的内部空间？”苏辰清醒过来之后，震惊的看着周围，苏辰周身百米范围内，是一个独立的空间，而过了百米之后，却是一片混沌和黑暗。

　　就在苏辰震惊的时候，周围的场景突然变换，眼前的空间当中突然裂开一片天地，而在这天地当中，骤然飞出九条五彩斑斓的神龙，一个个威武不凡，散发凌驾一切的气势。

　　尽管这只是幻象，可是上面散发出来的恐怖气息，依然让苏辰有种窒息的感觉。

　　“这莫非就是金鼎上的那九个小龙？”苏辰瞪大了眼睛，在震惊之后，苏辰是一阵狂喜：“果然捡到宝了，能够有这样的异象，这金鼎恐怕来历非常的大，说不定和潜龙宗的某些秘密有极大的关系！”


第0199章 九龙炼天鼎

　　虽然已经有了神格这种比九州大陆任何宝物都要珍贵的东西，但是那玩意毕竟用处有限，很多好处只有修炼到了极高的境界，才能够体现出来的，而一步步修炼到那个境界，就需要苏辰自己不断努力了。

　　这九条五彩神龙出现之后，很快首尾相连，然后盘旋在了一起，他们昂起龙头，朝着头顶上方，巨大的龙嘴张开，好似要吞掉天地一般，一道道惊人的气息从他们的身上释放出来，惊天动地，原本稳定的空间瞬间坍塌，周围一切在这些力量面前，都化为了虚度，紧接着，九条五彩神龙，也轰然消散回归到了虚无当中，仿佛一切都没有出现过一样。

　　还好苏辰已经见识过神人的战斗了，对此有了足够的免疫力，他对比了下，觉得这九条五彩神龙，要比真正的神人弱小的多，根本不在一个档次上，应该还处于九州大陆这个位面的实力范围内。

　　幻象散去，笼罩在苏辰心头的压力也消散了，苏辰松了口气，就在此时，突然一股细庞大的信息传入到了苏辰的脑海当中，苏辰连忙收涉心神，认认真真的吸收这些信息。

　　因为有过这方面的经验，苏辰消化起来非常的迅速，没多久，他就把这些信息全部过了一遍，了解了这个金鼎的情况。

　　“九龙炼天鼎，很霸气的名字，难怪刚才有九条神龙的景象，九条神龙首尾相连，要将天地都炼化掉，真是震撼人心啊，不过，可惜这九龙炼天鼎居然是损坏的，要想恢复它的威力的话，恐怕要耗费庞大的材料，甚至于，还需要龙的魂魄才行，而且，龙魂的层次，也决定了这九龙炼天鼎的威力。”

　　苏辰不断的消化这些信息，九龙炼天鼎，居然要吸收九条龙魂，那绝对不是普通层次的龙，最差恐怕也需要乾坤境层次的妖圣，甚至于，还有可能是更高层次的龙魂。

　　这些对苏辰来说，都是高不可攀的存在，起码现在他的实力是不可能弄到那样的龙魂的。

　　“真不知道这九龙炼天鼎到底是什么层次的法宝，简直太逆天了。”苏辰为这九龙炼天鼎的修复条件感到震惊，同时也欣喜不已，要求越高，越是苛刻，就越是说明这九龙炼天鼎的潜力大，甚至于，说不定九龙炼天鼎乃是一件强大的神器呢，只是损坏了而已。

　　自己既然能够得到神格，再弄到一个神器，似乎也不是什么难事，只不过，这个解释苏辰自己都不相信，太过离奇了。

　　“不管怎么说，这宝物算是被我弄到了，至于龙魂啥的，还是以后再说吧，血统纯正的龙族，生下来恐怕就是金丹境了，随便一修炼，就能达到乾坤境，我现在连金丹境都不到，去捕获龙魂，那纯粹是找死了。”苏辰收敛心神，不再想这些遥远的事情。

　　他刚才也很疑惑，这九龙炼天鼎既然是宝物，为何潜龙宗的人不好好利用呢，但是他很快就明白过来，原来，这九龙炼天鼎上面有一层封印的，即便是乾坤境的强者都无法透过这层封印，发现这九龙炼天鼎的奥妙。

　　当初得到这个九龙炼天鼎的时候，潜龙宗的人耗费不少力气去研究，可是一无所获，也没法当炼丹鼎来使用，就干脆放在这里，用来镇压气运了，毕竟，九龙炼天鼎这么沉重，肯定是不凡了。

　　苏辰刚好拥有神格，神格正好破除了这层封印，让苏辰顺理成章，轻而易举的就得到了九龙炼天鼎的信息。

　　“修复什么的，是以后的事情，现在还是先炼化再说吧。”苏辰算了下时间，已经过去好一会儿了，这九龙炼天鼎封印已经被破除，若是让别人看到，定然会出手争夺的，必须争分夺秒的将九龙炼天鼎炼化。

　　其实刚才苏辰将造化真气灌入到里面，已经是在炼化了，但是这股力量被用来破除封印，苏辰必须在其中留下自己的灵魂印记，方能算是真正的炼化。

　　苏辰当即分出一部分灵魂本源之力，再结合神格的加持作用，进入到了九龙炼天鼎的核心当中，开始用灵魂本源之力炼化九龙炼天鼎的核心。

　　这个过程有些缓慢，即便是有神格的辅助，也要好一会儿的时间。

　　梵如仙见苏辰似乎在祭炼这个金鼎，叫了几声都没回应，连忙和其他人围在苏辰周围，保护着他。

　　就在此时，几波人从长廊中走了出来，两侧的长廊都被他们清理过一遍了，很自然的把目光转移到了大殿的中间，而苏辰这一行人太过显然了，叶天尘等人刚一出来，就看向这边，目光带着恨意落在苏辰身上，随后他瞪大眼睛看向了金鼎。

　　“这是什么宝物？”

　　只见金鼎上光芒闪烁，九条小龙仿佛活了过来，一道道小小的光龙在金鼎周围游动着，不需要多想，单是看到这一幕，他们就知道，这绝对是一件宝物，而且起码是宝器级别的宝物。

　　宝器比灵器强大太多了，完全不是一个层次的，一件下品宝器，可以轻松的毁掉极品灵器的，即便是金丹境强者，也不是人人都有的，天罡宗这些门派的金丹境强者，拥有宝器的，也不过区区几人罢了。

　　“嗖嗖！”

　　其他人的速度也不慢，紧接着，云追月，狮惊风等人也都赶了出来，几乎同时看向了苏辰所在的位置，目光汇聚在九龙炼天鼎上。

　　呆愣片刻之后，云追月惊声道：“这宝物，至少是一件宝器啊，这里怎么会有？是了，这一定是件炼丹用的宝器，乖乖，这若是得到了，给门下的炼丹师使用，成功率绝对可以提升好几成吧？”

　　其他人听的大为心动，丹药法宝可是一个门派的两大支柱，如果能够拥有一件厉害的炼丹鼎，炼丹的效率和品质大大提升，这对一个门派的发展，可是十分有力的。

　　虽然这炼丹境他们用不着，可是如果夺走，贡献给门派，绝对可以得到天大的赏赐，说不定能够一举突破到金丹境呢。

　　而且，这是一个宝器，哪怕不用来炼丹，说不定也拥有不俗的威力的。

　　“这苏辰怎么会知道这是宝物，抢在我们之前炼化的？”狮惊风皱起眉头，作为苏辰的对手，他可不希望苏辰超过自己，他有了强烈的危机感。

　　“诸位！”

　　就在此时，叶天尘开口说道：“这苏辰的实力大家是看到了，而且此人狼子野心，并非我们十方势力的人，而且他刚才和我们结怨，此人心胸狭窄，若是让他的实力超过我等，恐怕接下来的神兵殿，潜龙殿都没有我们的立足之地了！”

　　“所以，我建议，最好阻止他得到此宝，他现在正在炼化的紧要关头，若是打断他，非但可以阻止他得宝，说不定还能重伤他。”叶天尘肆无忌惮地说道，哪怕这时候被人认为卑鄙无耻，他也顾不得了，苏辰越强，他就越危险。

　　大家现在都在积蓄力量，在最后的关头爆发呢，药王山和神兵殿虽然有宝物，但是潜龙宗最重要的却是潜龙殿了，那里才是潜龙宗真正的核心地带。

　　云追月等人面面相觑，他们虽然觉得叶天尘有些无耻，但是此时，他们却没有再说他什么，因为，即便是他们，此时也忍不住冒出抢夺九龙炼天鼎的念头，只不过，他们没有叶天尘那么直接，只是把心思放在心里罢了。

　　和叶天尘一伙的清天却不这么认为，他们和苏辰之间，仇怨很深，若是任由苏辰做大，万一苏辰要杀他们，那岂不是连还手之力都没有了。

　　“哼，他现在居然在这里炼化宝物，真是天助我等，诸位，我们一起联手，将他轰杀，这金鼎我们再共同拥有。”清天对何足道和万通天说道，他们已经是一个阵营的人了。

　　狮惊风看了他们一眼，没有吭声，他其实也有意思，但是他知道苏辰的实力强横，说不定留有什么后手呢，有清天这些人打头阵，他也乐得看热闹，如果到时候真的有机会的话，他不介意出手抢夺一番的。

　　反正他是妖族，和人类抢东西，这本就是份内之事，也不怕被人族说他无耻了。

　　“叶天尘，清天，你们最好想清楚了，主人正在炼化宝物，你们现在打这样的心思，主人一旦炼化完，就是你们的死期。”芒牙吐着舌头，语气森然的斥责道。

　　“哼，越是如此，就越是不能让他得逞，诸位，动手！”叶天尘冷哼一声，又是第一个冲了上去，之前被苏辰打的很惨，这次终于有机会了，他怎么会放过。

　　“无我无相，无相神掌！”清天全力以赴，直接就是无相宗的杀招。

　　何足道七弦琴奏起，几十道巨大的剑光冲了过来，万通天隐匿在虚空之中，随时准备必杀一击。

　　赵天峰、方天野以及李无极都是苏辰的奴仆，此时此刻，哪怕面对强敌，他们也都不得不出手，苏辰若是死了，他们也得完蛋，而且苏辰种下的灵魂种子，让他们对苏辰是绝对的忠心。

　　芒牙和梵如仙还有寒冰妖王也不管自己实力弱小，纷纷出手抵抗，只是，他们的实力，在叶天尘等人面前，实在弱小的可怜，如同蝼蚁，即便是他们随便一个人出手，都能够轻松的镇压杀死他们。

　　“寒冰妖王，你最好还是带着你的干女儿离开那小子，我还可以保你，不然的话，你就永远别想回去了。”狮惊风看向寒冰妖王，沉声说道。

　　寒冰妖王是他父亲的手下，也算是他的手下了，也是妖族，他并不希望寒冰妖王死在这里。

　　寒冰妖王复杂的看了眼狮惊风，最后歉意的摇了摇头，孤注一掷的和梵如仙联手挡向了叶天尘等人的攻击。

　　而清仪四人在迟疑了片刻之后，也不再犹豫，共同帮助梵如仙他们。

　　“哼，不知死活。”狮惊风冷哼了一声，不再理会。

　　轰！

　　强大的攻击，根本不是赵天峰和梵如仙他们可以抵抗的，何足道的琴音攻击连绵不绝，第一波攻击就让赵天峰等人的防御被破开了，下一波攻击杀来，宛若天崩地裂一般，直接将赵天峰他们冲的气息凌乱，身影倒飞，赵天峰和芒牙等首当其冲，几口鲜血喷吐出来，梵如仙和清仪等人也好不到哪里去，被这股冲击力震的面色苍白，气息虚弱，显然也受了内伤了。

　　“嘿嘿，送你们去见阎王！”叶天尘冲了过来，一道凌厉的剑光斩杀向赵天峰等人，以他的实力，这一剑下去，赵天峰他们九成都得死。

　　“轰！”就在这时，九龙炼天鼎冲天而起，直接朝叶天尘砸了过去。


第0200章 前往神兵殿

　　九龙炼天鼎的光芒收敛，没有刚才那么耀眼四射，但是即便如此，一个巨大的金鼎朝着自己砸过来，也让叶天尘心头一惊，特别是这个金鼎还是苏辰控制的，按照他们的猜测，这可是一件宝器啊，哪儿是他可以抵抗的。

　　“该死的，怎么会这么快，这金鼎被苏辰炼化了？”叶天尘心中冒出这个念头，连忙身影闪烁，朝后方急速的退去。

　　九龙炼天鼎见叶天尘退去之后，并未急着镇压，而是鼎口朝向叶天尘轰向赵天峰他们的那一道剑光，一股恐怖的吸力瞬间将那道巨大的真元剑气笼罩，真元剑气瞬间停了下来，然后轰然破碎，化为暴虐的元气，被九龙炼天鼎吞入了鼎中。

　　九龙炼天鼎并未就此停下来，而是很突然的砸向了空中的某个位置，那个位置突然喷出一股鲜血，一个身影从虚空中跌落出来，有些狼狈。

　　是万通天！

　　万通天震惊的看向苏辰和九龙炼天鼎：“怎么可能，居然看透了我的隐匿之术？”

　　万化门的隐匿之法，可以说是招牌了，其他门派虽然也有克制之法，但是只能对付修为弱的，像万通天这种层次的人，除非是金丹境，或者阴阳境当中境界比他高的，否则很难将隐匿不动的他发现，甚至轰出来的。

　　可是苏辰做到了，而且当场将他打伤。

　　万通天的目光闪过一丝恐惧，身影闪动，连忙再次遁入到虚空之中，虚空中一阵轻微的波动之后，万通天的身影出现在了叶天尘等人的身边，脸色有些发白，九龙炼天鼎的攻击可不是开玩笑的。

　　苏辰炼化之前，这九龙炼天鼎就有万斤之重，炼化之后，苏辰才发现，那还是因为九龙炼天鼎处于封印状态，而现在封印解除的九龙炼天鼎，足足有十万斤重，十分的恐怖！

　　不过，苏辰就是喜欢这种东西，打架的时候，不用施展什么招式了，直接一鼎砸过去，你再厉害也要被砸成肉泥。

　　即便苏辰现在造化金身小有成就，也不敢和这九龙炼天鼎对轰的，九龙炼天鼎虽然是破损状态，可也相当于极品灵器了，而且，稍微恢复下，就能够达到宝器的层次，那个时候，就算金丹境强者，苏辰也有希望轰杀。

　　不过，从极品灵器到宝器，可不是一件容易的事情，特别是像九龙炼天鼎这种，在极品灵器的层次，就可以和普通的下品宝器相比了，一旦达到下品宝器层次，就能赶得上一般的中品宝器了。

　　这就和之前说的龙族一样，同级别情况下，远超其他妖族强者的。

　　九龙炼天鼎没有追击，而是飞回到了苏辰跟前，落入了苏辰的手中，苏辰睁开眼睛，看向叶天尘等人，语气森然的道：“我不去找你们麻烦，你们反而想害我，看来刚才我只杀了龙傲天，没杀你们，是个巨大的错误了，正好，我现在得到了这件宝物，实力进步很大，正好拿你们来祭炼我这件宝物，哈哈！”

　　苏辰的话宛若死亡之音，震得叶天尘等人心头一阵阵冷颤，早就有心理阴影的叶天尘，更是脸色苍白，他吸了口气，让自己镇定心神，他强硬地说道：“苏辰，这药王殿当中的宝物，见者有份，你却想独吞，哪里有这么好的事情，你想得到那宝鼎，起码要分给我们一些好处！”

　　“哈哈哈哈！”

　　苏辰突然大笑了起来，他盯着叶天尘等人看了半天，冷笑道：“真是可笑，这金鼎放在这里半天了，也没见你们取走，我得到便是我的机缘，我却要分给你们好处，那你们得到的丹药，是不是也要分给我一些？叶天尘，你们刚才对我的人出手，我本想杀了你们，但是我现在心情好，不想和你们计较，但是一些赔偿是少不了的，一百颗地级丹药，一千颗人级丹药，我可以放过你们！”

　　“放屁！”叶天尘破口骂道：“我们总共才得到多少，你居然敢狮子大开口，要这么多，哼，你分明是虚张声势，恐怕已经没有力气再催动你手中的金鼎了吧？”

　　“唉！”

　　苏辰突然叹了口气，手中的九龙炼天鼎飞向半空，突然变大，足有两丈高，轰然朝着叶天尘他们砸了过去，速度快如雷电，几乎就是瞬息之间。

　　“不好！”叶天尘脸色大变，他没想到苏辰说出手就出手，四人连忙联手抵抗，只是这九龙炼天鼎实在太过沉重了，再加上苏辰的催动和冲过来的速度加成，足有十几万斤，恐怖的重量压下来，就是一个山头都要被砸平的，叶天尘等人的实力虽然强，可是也是相对来说的，面对砸下来的九龙炼天鼎，他们的实力，显然有些不足。

　　“轰隆！”

　　九龙炼天鼎轻松的将四人联手的攻击碾压破碎，继续朝着他们砸下去，眼看着四人就要不敌，一旁的云追月和狮惊风几乎同时出手，两道远在叶天尘他们实力之上的力量轰击在九龙炼天鼎之上，成功的将九龙炼天鼎撞偏了。

　　苏辰皱起眉头，将九龙炼天鼎收回自己的手中，面色不善的看着云追月和狮惊风：“怎么，两位也想和我动手不成？”

　　“不然。”云追月摇了摇头：“你这家伙，简直太逆天了，居然连这个宝物都被你发现了，也怪我们眼拙，没能认出这宝物来，既然是你得到的，自然归你，以你和叶天尘他们之间的仇怨，他们对你出手，也在情理之中，我们本不想插手，但你要杀他们，未免太过凶残了吧？”

　　“哈哈，凶残？刚才他们险些杀了我的人，你怎么不说他们凶残？”苏辰毫不留情的讥讽道：“云追月，你我之前第一次交手，你恐怕还没有施展全力吧，正好我现在刚得到此宝，正想试试威力，不知道你能否满足我呢？”

　　“你！”云追月脸色一变，开玩笑，这九龙炼天鼎威力那么恐怖，而且其重无比，就算自己拿出更厉害的傀儡出来，恐怕也禁不住几下砸吧。

　　“苏辰，我知道你是挤兑我，但我不会和你动手，同样，我也不希望你杀他们，叶天尘，你们屡次对苏辰出手，按说他杀你们也是应该，但我希望你们的事情，等我们离开这潜龙宗遗址，你们再做了解，如果因为你们的事情，而影响了我们寻找宝物，我也不介意让我的傀儡出来练练手。”云追月沉声说道。

　　“我表示赞同，你们人类怎么厮杀，我都不管，最好你们都死光了，宝物全部都是我的了，哈哈。”狮惊风森然笑道，毫不掩饰对在场人类强者的杀意，若非这些人类强者众多，而且接下来的神兵殿和潜龙殿都有很大危险，需要有人冒险，他早就一个个把这些人类的阴阳境强者给干掉了。

　　“我还是刚才的话，赔偿，或者战斗，反正我时间多的事，不介意和你们继续耗下去。”苏辰手里把玩着九龙炼天鼎，得意地说道。

　　“苏辰！”叶天尘咬牙切齿，他有些后悔了，不过，他不是后悔对苏辰出手，而是后悔没有早些出手，如果早些出手的话，说不定就成功了。

　　可惜，就算他早出手，也没有用的，这九龙炼天鼎，别人炼化或许要耗费很长时间，可是对苏辰来说，却用不了多久，神格镇压之下，炼化这九龙炼天鼎，不过是一会儿的功夫罢了。

　　当然，此时苏辰还没完全炼化，但是催动九龙炼天鼎砸压叶天尘他们确实足够了。

　　这九龙炼天鼎还有多种功能，可以炼制丹药法宝，甚至于，里面自成空间，只要苏辰完全炼化，就可以将梵如仙他们收入到九龙炼天鼎的空间当中，不用再担心他们受到伤害了。

　　“怎么样？考虑的如何了，你们是想继续尝尝我这大鼎的威力呢，还是老老实实的交出丹药来，你们可是搜刮了好几个长廊的，别说这点丹药都拿不出来，再说了，我只是让你们分摊，又不是让你们每个人都拿那么多。”苏辰笑着说道。

　　叶天尘就要发作，何足道连忙按住了他的肩膀，站出来，对苏辰说道：“好，我们认了，不过，苏辰你不要得意，这笔账，我们一定会和你算清楚的。”

　　“识时务者为俊杰。”苏辰语气带着讽刺地说道。

　　叶天尘四人凑够丹药，交给苏辰，苏辰直接收了起来，说道：“这里基本上已经没有什么东西了，我们可以去神兵殿了。”

　　其他人没有急着离开，而是又搜寻了一番，结果一无所获，只好放弃，一起前往神兵殿。

　　叶天尘一边走一边和其他人说道：“诸位，那神兵殿里恐怕有不少法宝，甚至许多法宝有灵性，要想收服比较麻烦，到时候恐怕避免不了一番争斗，大家最好量力而行，若是伤到或者死了，可怨不得别人。”

　　叶天尘虽然没有看向苏辰，但是这番话显然是对苏辰说的，隐含着威胁之意。

　　苏辰并未回应他，只是眼中闪过一丝杀意，继续默默的炼化九龙炼天鼎，在没能完全炼化之前，他根本无法让九龙炼天鼎进入到自己的体内。


第0201章 邪灵神兵

　　九龙炼天鼎乃是一件很特殊的法宝，功能很是全面，不但可以攻击防御，还能够炼丹炼器，简直堪称逆天，但是也有它不足的地方，那就是在单一功能方面，无法和专门的法宝相比，就比如这其中的空间，是无法和专门的洞府类法宝相比的，缺少了灵性。

　　即便如此，已经是非常的强大了，弥补了苏辰没有强大法宝的缺陷，只不过，这样的法宝，如果不能完全炼化的话，是无法动用其中的空间威力的，比如把人收入其中，而这个手段，可以改变很多局面的。

　　苏辰默不作声的往前走，好像没听到叶天尘的话似的，赵天峰等人紧跟着苏辰，清仪他们也渐渐的融入到了苏辰的队伍当中，虽然他们知道这样做，会让清天很不满，回去之后，甚至会向陆华揭发她们的行径。

　　但是现在已经没有别的选择了，除非他们想要被清天和清风等人凌辱，这绝对不是她们愿意接受的。

　　他们从苏辰的身上看到了强大的气运，或许，跟着苏辰，能够让她们避免将来可能遇到的麻烦。

　　众人刚离开药王殿没多久，还没有到达神兵殿，就看到周围的地面上，到处散落着一些死人的尸骸，以及一些断裂了的灵兵武器，周围弥漫着一股阴森恐怖的气息，让人毛骨悚然，而且，这股气息随着他们深入，越发的浓重。

　　众人目光扫过地上的尸体，眼中露出了震撼之色。

　　苏辰也不禁皱起了眉头，历经千年还没有腐朽，这些尸体，恐怕有不少是乾坤境强者的，说这里是乾坤境金丹境强者的埋骨之地，一点都不为过，想到那些强大的存在陨落在此，众人心头不禁感觉到了浓浓的恐惧。

　　潜龙宗遗址当中固然残留着许多宝藏，但是和这些宝藏伴随着的，是隐藏的强大危机，连乾坤境强者都陨落在此，何况他们这些还只是阴阳境的人，在乾坤境面前，不过是蝼蚁罢了。

　　而且，这里过去了千年，情况可能变得更糟糕，谁也不敢拿自己的小命开玩笑，一个个都变得愈发谨慎起来，就连叶天尘等人也都收敛了许多，不敢再主动挑衅苏辰。

　　苏辰的脾气，他们很清楚，很在意身边的人，他一直容忍叶天尘的多次挑衅，便是担心一旦真的战斗起来，保护不了梵如仙和芒牙等人，为他们带来危险。

　　但这不代表他们就能一直咄咄逼人，真把苏辰逼急了，拼着受伤，把他们全部干掉，也不是没有可能的事情，苏辰身上发生的事情，让他们已经不敢有侥幸心理了，每次他们以为苏辰必死的时候，他总是能够翻身，他的底牌好似无穷一般，而现在他又得到了一件厉害的法宝，实力更强，在没有足够把握的情况下，叶天尘他们只能尽量的收敛。

　　“嗯？”当苏辰的神识扫过地上的东西之后，突然心头一惊，一个可怕的念头在他的心中升起。

　　赵天峰走在苏辰的前面，为他开路，就在这时，苏辰连忙叫住了他：“小心，后退！”

　　赵天峰立刻做出了反应，身影爆退，同样在前面的几个法衍宗弟子露出讥讽之色，但是没等他们嘲讽两句，几道充斥着煞气的残破断剑很突兀的从地上冲了起来，瞬间杀到了他们的跟前。

　　“不好！”他们终于反应了过来，连忙想要抵抗，可是这断剑显然是一件厉害的武器，即便是损坏了，依然有着恐怖的威力，仿佛切豆腐一般，轻松的撕裂了这些人的防御，断剑从最前面的一个法衍宗弟子头部洞穿，留下一个血洞，诡异的是，那血洞居然没有流血。

　　短剑击穿了一人之后，没有丝毫停留，继续朝着后面的人击杀过去，何足道已经反应过来，一道凌厉的真元气劲轰了过来，轰击在短剑上，将短剑打偏了一段距离，短剑从第二个法衍宗弟子肩膀擦过，这名法衍宗弟子的手臂瞬间干枯，竟然被吸走了血液。

　　而且前面那个已经被杀死的法衍宗弟子，更是凄惨，整个头部都已经干瘪了，化为一个骷髅头，只是外面包着一层皮，那样子，让人有种不寒而栗的感觉，全身都起了鸡皮疙瘩。

　　“该死的，这是什么东西，这么邪门？”何足道看到门中弟子一死一伤，气急败坏地叫道，其他人也都赶紧退了回来，汇聚在一起，警惕的看着这个瞬间秒杀一名阴阳境高手的诡异短剑。

　　赵天峰重重的松了口气，感觉有些庆幸，若非苏辰提醒，他恐怕下场不比那两个法衍宗弟子好多少。

　　“这些是邪灵神兵？！”云追月惊声叫了起来，语气当中隐隐透漏着兴奋。

　　“云追月，你知道这是什么东西？”何足道看向他问道。

　　“邪灵神兵？莫非这东西和邪灵傀儡一样？”狮惊风看了眼血煞短剑，狐疑的问道，眼神中也有些惊骇，刚才的一切发生的太过突然，即便是强如他，也是在血煞短剑将法衍宗的弟子杀死之后，才反应过来的。

　　而且，他琢磨了下这血煞短剑的威力，若是换成自己去抵抗的话，也恐怕不见得比那个法衍宗弟子好多少，不过，他有信心不被杀死，可是受伤却是难免的。

　　他的雷角龙狮之身，防御力是很强的，而且，雷电之力，本身就专门克制阴煞气息，这血煞短剑，似乎是由死去的那些强者的怨气所化，刚好被克制，对狮惊风的杀伤力就低多了。

　　“不错！”云追月显然对这些比较有研究，他走出来，目光灼灼的看着眼前的血煞短剑，解释道：“这里死去的强者的尸骸和损坏的武器，在经过无数年的环境变化之后，会转变成邪灵神兵，邪灵傀儡是那些死去的金丹境强者的残念形成的魂珠控制的，需要附着在傀儡上才能有威力，而这邪灵神兵要恐怖的多！”

　　“我们部落研究傀儡术，同时也研究炼器之法，这两种能力其实是相通的，据说厉害的炼器师，能够把人都炼制成神兵利器，十分的恐怖。”

　　“是不是和你之前的样子一样？”苏辰好奇的问道，他想起了云追月和自己战斗的时候，自己变成了和傀儡一样的怪物。

　　“不错，我把自己的身体也炼制成了傀儡，但是并不算多么的厉害，和那些真正把炼器术和傀儡术结合起来的大师相比，我差远了。他们那些强者，随便一件东西都能够制作成傀儡，显然，潜龙宗以前肯定有这方面的强者，甚至有不少。”云追月的眼中充满了激动的神色，对他们傀儡师来说，有什么比遇到这样的事情更加让人激动的，如果能够掌握更厉害的傀儡术和炼器术，他们以后的成就会更高，实力跟更强，甚至追云部落的整体实力可以继续提升好几个台阶，达到中州那些顶尖门派层次也说不定。

　　“随便一件东西都可以炼制成傀儡？这能力，几乎可以和造化神诀媲美了，不过，这大概也是一个夸大的说法，即便如此，这能力也算得上是逆天了，如果能够掌握这种办法，弄一堆傀儡守护门派，那岂不是固若金汤了？”苏辰心中激动的想着。

　　他现在一直担心的就是自己麾下那么多人，但是实力强大的寥寥无几，赵天峰等人还是收服的，而不是自己手下成长起来的，而且即便是赵天峰的实力，在苏辰看来，也太弱小了。

　　苏辰的目标，是创建一个超越中州顶尖门派的势力，然后将这个门派的势力不断的提升，直到可以和神州八大最强世家抗衡，到那个时候，苏辰就有足够的实力和地位，去为父母讨回公道了。

　　苏辰并不仅仅满足于让父母回归家族那么简单，他还要让他们风风光光的回去，甚至，让苏家和南宫家的家主以及长老，亲自过来，迎接父母回归家族。

　　苏辰知道这个目标太过遥远，路是要一步步走的，而每一个增强自己实力的机会，苏辰都不会放弃。

　　固然一个强大的势力需要一个强者坐镇，但是，苏辰毕竟不能每天都呆在清风寨或者苏家，他需要更广阔的天地成长，而如果能够有一些手段守护自己的亲人朋友，苏辰便可以没有后顾之忧，安心的修炼闯荡，踏上强者之路。

　　之前苏辰收走了几十个邪灵傀儡，就是打的这个主意，如果能够操纵这些傀儡，哪怕是耗费元气能量呢，只要可以发挥出强大的实力，保护清风寨和苏家，一切都值得。

　　更何况，苏辰刚刚得到一些灵液，这可是一笔巨大的财富，足以支撑起这个消耗了。

　　现在唯一麻烦的是，苏辰不会傀儡操纵之法，而且，和云追月交流的时候，苏辰也知道，追云部落的傀儡术是无法操纵这些邪灵傀儡的，必须要改造之后，但只怕威力会降低许多。

　　如果自己能够掌握潜龙宗的炼器术和傀儡术，到时候，几十个甚至上百个阴阳境巅峰，乃至金丹境的强大傀儡坐镇，足以震慑这十大门派，甚至将他们吞并。

　　即便是中州最顶尖的门派到来，也足以抵挡了。

　　想到美好的未来，苏辰心中顿时热血沸腾，恨不得立刻就学会这潜龙宗的炼器术和傀儡术。

　　就在此时，那血煞短剑突然动了，而且，旁边地上仿佛被随意丢弃的武器残骸也都飞了起来，十几个法宝残片，密密麻麻的朝苏辰他们这边轰杀过来。


第0202章 完全炼化

　　面对如此众多突然攻击过来的法宝残片，众人都不敢轻心大意，刚才那个法衍宗弟子的教训还历历在目呢，没人敢拿自己的小命来看玩笑的。

　　“峥峥……”

　　一阵琴声响起，何足道取出自己的七弦琴，随手就是几道音波冲击出去，带着一道道摄人心神的攻击，朝着那些邪灵神兵席卷而去，这些无形的音波搅动周围的天地元气，化为无数刀枪剑戟的元气幻影，密密麻麻的迎向了那些邪灵神兵。

　　“乒乒乓乓！”

　　一阵剧烈的响动，这些元气化成的武器，在这些邪灵神兵的攻击之下，很轻易的就被破掉了，不过，这一连串的音波攻击，也阻碍了这些邪灵神兵的速度，给最前面的一些弟子喘息和躲避的时间，避免这些人又遭殃。

　　“这些一定是宝器残破之后留下的，虽然是残缺的，可是如果得到拿回去炼化的话，依然能够有不小的威能，更难能可贵的是，这些残破的法宝，历经千年，并未失去灵性，如果能够找齐所有的残片，说不定可以修复好，就算修复不好，只有一半，也比灵器强大的多！”星斗眼睛一眨不眨的看向这些邪灵神兵。

　　“哼，说的挺好的，那也得得到了才行，别忘了，现在这些东西，可都是被煞气意识所掌控的，是我们的敌人！”何足道冷哼了一声说道，法衍宗的弟子被杀，他心情正不好呢。

　　星斗没有和他计较，也出手了。

　　“摘星手！”

　　他五指伸出，瞬间一只手掌凝聚而成，只不过，他这个真元手掌，掌心并不明显，但是那五根手指却是清晰无比，仿佛星辰汇聚而成，散发着璀璨的光芒，煞是好看，而威力也相当的惊人。

　　摘星手直接抓向了前方十几个被何足道的音波冲击的混乱的法宝碎片，一阵元气震动的轰鸣中，那些法宝碎片，好似活物一般，疯狂的挣扎着，要争夺摘星手的束缚。

　　星斗冷笑一声：“哼，不过是一群死物罢了，即便是有煞气意识控制，也不足为惧，给我收！”

　　星斗说着，就要将这些碎片收回来，彻底镇压，然而就在此时，离众人不远处的一个尸骸突然发出一阵骨骼响动的声音，紧接着，那尸体竟然活了过来，颤颤巍巍的站了起来，尸骸的个头有一米九高，十分的魁梧，可见死去的那位强者，显然是一个身材高大的人，只是没想到现在居然活了过来。

　　这一幕惊呆了所有人，即便是苏辰，也不可思议的看着那个站起来的骷髅。

　　“竟然活了？”

　　“不对！”在惊讶之后，苏辰连忙神识扫了过去，查看起这个骷髅的情况，顿时他从中感觉到一股熟悉的气息。

　　这气息……

　　苏辰目光不由的看向地上趴着的脑袋干瘪的法衍宗弟子，竟然和这个法衍宗弟子的气息有些相似，刚才这个法衍宗弟子被秒杀的时候，苏辰扫视了下，注意到了他的气息。

　　“莫非……”苏辰想到了一个可能，目光不由的再次看向站起来的那个尸骸。

　　似乎是为了验证苏辰的想法，那尸骸站起来之后，突然看向被星斗抓住的一些法宝碎片，然后伸出了手，原本被困住的法宝碎片，突然发出一股强大的力道，挣脱了束缚，朝着骷髅飞了过去，落入到他的手中。

　　与此同时，地上那个已经死去的法衍宗弟子的尸体也跟了上去，被高大骷髅抓在了手里，紧接着发生了让众人毛骨悚然的一幕。

　　只见那高大骷髅的手一下子刺入到了死去的法衍宗弟子的身上，法衍宗弟子的身体，顿时以肉眼可见的速度干瘪起来，转眼之间就变成了一个干尸，模样无比的凄惨。

　　“这是……”

　　“死去的强者居然借着这个法衍宗弟子的精血复活了，太恐怖了！”

　　“不仅如此，看样子，似乎那个死去的法衍宗弟子的灵魂也被这骷髅给吞噬掉了！”

　　众人议论纷纷，话语当中充满了恐惧和震撼，这可是曾经攻打到潜龙宗神兵殿的绝世强者，此时再次站在众人面前，哪怕仍旧一副骷髅架子，仍旧让人感觉到惊恐。

　　一个法衍宗弟子的能量和精血，显然不足以补足这位死去的强者的身体，让他完全恢复过来，于是，这位骷髅强者把目标转移到了其他人的身上。

　　骷髅身上因为吸收了法衍宗弟子的精血能量的缘故，似乎丰满了许多，有了一些血肉的感觉，可这种感觉更让人感觉到恐怖，比直接看着一个骷髅还令人震撼。

　　“不好，诸位小心，这死去的强者怨念极重，一旦让他恢复力量，我们根本就不是对手，而且，那法宝好像也是他的，现在落入他的手中，居然恢复了起来。”云追月惊声提醒道。

　　众人连忙看了过去，果然，那些法宝碎片落入到了骷髅强者的手中之后，居然拼成了一件法宝，这件法宝也有些残缺，但此时的完整度也达到了百分之六七十了，宝器和灵器不同，灵器若是残缺一半的话，基本上就是废了的。

　　可是宝器，残缺一半，依然能够拥有极大的威力，更别说眼前这法宝残缺只有百分之三四十，而且，还是在他的原主手中。

　　这个骷髅强者就倒在旁边，而这法宝随便则在他的身边不远处，众人想当然的就认为这法宝是这个骷髅强者的。

　　星斗的摘星手被破掉，当即又是一招灭星指，一道由星光凝聚而成的巨大指头，朝着骷髅强者冲杀了过去。

　　轰隆隆！

　　剧烈的轰鸣下，灭星指落在了骷髅强者的身上，冲击着他的身体不断的后退，那骷髅拼成的身体，好似随时要散架似的。

　　但是当星光暗淡之后，骷髅强者的身体却似乎越发的结实了，而星斗那一招的能量，竟像是被骷髅强者给吞噬吸收了一般。

　　“不好，这骷髅似乎可以吸收能量攻击，不要再用这种攻击了，直接施展用武器攻击吧，他的身体还没恢复，应该挡不住我们这多人的攻击的！”云追月研究了好一会儿，看到这一幕，连忙说道。

　　“好！”在场的人都意识到了问题的严重性，都不敢再有丝毫的懈怠和侥幸心理，连忙祭出自己的武器法宝，以心神操纵着，朝那个骷髅强者攻击了过去。

　　一时之间，几十上百件灵器，破空席卷过去，全部都瞄准到了骷髅强者的身上。

　　“轰隆！”

　　虽然众人都没有敢使用能量攻击，但是这个场面依然无比的壮观，面对他们这样的攻击，即便是一般的金丹境都要逃之夭夭了，除非是金丹境后期，修炼成天丹，能够借助天地力量的强者，才敢对抗这么多阴阳境强者的攻击。

　　那骷髅强者抬头看向这里，他手里的法宝已经凝聚成型，虽然残缺了许多，但还是能够看清楚大概的样子。

　　这是一个毛笔状的法宝，笔杆明显少了一截，此时握在骷髅强者的手中，只露出了笔毛的一头，那笔毛颜色血红，似乎吸收了无数强者的鲜血，一股浓浓的煞气铺面而来，让人有种窒息的感觉。

　　骷髅强者一手握着半截笔杆，凌空朝着面前冲来的灵器挥动了几下，顿时空中凝聚成了十几道密密麻麻的字迹笔画，这些笔画有着某种玄妙的感觉，好似天地在这一刻，都为其所用了一般。

　　这些笔墨痕迹，封锁了眼前的虚空，上百个灵器的攻击，竟然被挡住了，不过，这封印显然无法长久，或许是因为这骷髅强者的实力无法恢复，还没有恢复过来的缘故。

　　紧接着，骷髅强者再次挥动毛笔，只不过，这次那半截毛笔直接凌空砸了过来，冲入到了这些灵器当中，最前面的灵器首当其冲，在这个血色毛笔的攻击之下，居然如同废品一般，纷纷破碎。

　　一些上品灵器要强一些，勉强挡住了片刻，没有破碎，但是也受到了不小的损伤，一干阴阳境强者心疼无比，赶忙收回了自己的灵器。

　　“轰！”一群人的攻击瞬间被瓦解，血色毛笔再次回到了骷髅强者的手中。

　　大家都出手了，苏辰自然也不好意思不出手，不过，他并未出太大的力气，只是分出一部分心神操纵着一件上品灵兵砍了过去，因为他没认真对待，结果和其他人差不多，没挡住多久。

　　苏辰大部分的心神都沉浸在九龙炼天鼎之上，离彻底炼化只剩最后一步了，终于，就在骷髅强者挡住众人的攻击的时候，一股能量陡然从九龙炼天鼎当中，冲入到了苏辰的脑海中，这是九龙炼天鼎原本残留的一些精神能量，苏辰趁机将其炼化吸收，与此同时，一股属于苏辰自己的灵魂印记，成功的烙印在了九龙炼天鼎的核心之中。

　　自此，这九龙炼天鼎彻底被苏辰炼化了，苏辰心中松了口气，即便是有神格的帮助，苏辰也几乎耗尽了全部的精力，此时，他看起来好像没事，实际上已经是外强中干了，精神力几近枯竭。

　　好在有神格和信仰之力的滋润，只要坚持一段时间，很快就可以恢复过来。

　　当然，还有一种办法，那就是炼化魂珠，只是苏辰手里的魂珠都已经用了，现在手里并没有。

　　就在这时，叶天尘看向苏辰，又开始挑衅了：“苏辰，你不是已经得到一件宝器么，刚才出手干嘛用灵器，若是你用宝器的话，我们的灵器岂会受损？你如此的自私，是不是太过分了？！”

　　一句话，瞬间把苏辰推到了众人的对立面。


第0203章 龙鼎显威

　　苏辰得到了金鼎，是大家都知道的事情，虽然苏辰没有说九龙炼天鼎是什么样的法宝，但是根据大家的判断和九龙炼天鼎的异象，最起码也是一件宝器了，这样一件强大的法宝，即便是金丹境强者都会觊觎的。

　　苏辰独自霸占，确实让他们心里面很不平衡，只是让他们拿丹药出来分给苏辰，那也是不可能的事情，人都是自私的，而这些大门派出身的人，更是严重，卑鄙无耻什么的对他们来说是理所当然的事情，他们就容不得别人好。

　　苏辰只不过是一个小家族出身，却有这样恐怖的实力和潜力，让他们这些人心里面极度的不平衡。

　　而现在，他更是逆天的得到了一件连他们门派长老都不曾拥有的宝器，心中的妒意就更深了。

　　“就是，苏辰，你明明有厉害的法宝，为什么不拿出来用，害的我们的灵器受到损失。”有了叶天尘带头，一干门派弟子的嫉妒之心都被引发出来，一个个都开始朝苏辰开炮了。

　　“你眼看着我们的法宝受损，却不愿用宝器，分明就是故意的，想要削弱我们的实力，让你自己能得到更多的好处！”

　　“苏辰，你也听到了，我都为你感到不耻！”何足道虽然觉得这些人的心理不太好，可是他自己由何尝没有这么觉得呢，当即也顺着众人的话说道。

　　万通天神情闪烁，隐隐有些兴奋，好似他非常乐意看到叶天尘、何足道和苏辰闹起来似的。

　　不过，万化门的人也被苏辰杀了好几个，他希望有人能对付苏辰，甚至杀了苏辰，算是可以理解的。

　　狮惊风、云追月、藏千军和星斗等人却理智的保持着沉默，他们只是看着，却没有说话，他的灵器也受到了一些损伤，但是并不严重，而且，他们也不愿意为此去得罪苏辰，苏辰展现出来的实力和天赋太恐怖的，这样的一个人，如果不能将他杀死，那绝对会是一个定时炸弹的，一旦他成长起来，会给自己找来灭顶之灾。

　　这样的人，要么彻底杀死，要么不得罪，甚至结成朋友，这四个人当中，藏千军和星斗和苏辰并没有太大的仇恨，而云追月和苏辰算是不打不相识，至于云涛被苏辰抢走的那些邪灵傀儡，现在已经不重要了。

　　唯独狮惊风，他和苏辰看似仇恨并不深，但是苏辰心里面清楚，芒牙的仇，他一定会替她报的，他不可能看着芒牙单独去复仇，或许狮惊风并不认为苏辰会傻了吧唧的为一个奴仆得罪一个强大的妖皇强者，那是因为他不了解苏辰，或者说，他们妖族不理解一些人类强者。

　　很多人类强者都是十分重情重义的，苏辰也似乎这样的一个人，既然芒牙跟了他，为他解决了许多的麻烦和困难，苏辰自然也不可能过河拆桥，做一个忘恩负义的人，哪怕这个人是自己的奴仆，也是一样。

　　苏辰已经将九龙炼天鼎完全炼化，也拥有了控制其中的空间的能力，那空间里面因为没有元气的存在，不能长时间的保存活物，但是苏辰刚刚得到许多灵液，完全可以将其中打造成一个修炼的福地，他可以将梵如仙他们收入到九龙炼天鼎当中，保证她们的安全。

　　只要没有了这些后顾之忧，苏辰就可以尽情施展他的各种手段了。

　　他轻轻的扫视了叶天尘等人，冷哼了一声，说道：“你这话说的，好像我得到了这件宝物，就一定要帮你似的，且不说我得到这鼎本就是我自己努力的结果，你们一点忙都没帮上，而且，你们在我炼化这鼎的时候，居然还攻击我，这事我只让你们赔偿一些丹药，已经是网开一面了，你们居然还不知好歹！”

　　“那鼎威力固然巨大，但是催动一次，消耗的能量也是相当的庞大的，光是之前为了对付你们几个，我就耗费了大半的力量，到现在都没有恢复过来，你们却还想让我使用这宝鼎，你以为我傻吗？耗尽自己的力量，帮助你们，到最后，再被你们从背后偷袭？”苏辰话语之中毫不吝啬的挖苦着。

　　“就你们这几个门派的所作所为，我不亲手杀了你们，已经仁至义尽了，你们还想我帮你们，真是痴心妄想，不过，这个血色毛笔似乎威力不错，虽然残缺，但是若是可以得到，哪怕只发挥一部分的威力，也比一般的灵器大，这血色毛笔，我要了！”苏辰说完，看向其他人。

　　云追月和狮惊风等人面面相觑，脸上都露出了凝重之色，苏辰已经有了一件宝鼎了，若是再让他得到一件残缺的宝器，只会让他的实力更强大，这是他们不允许发生的事情。

　　“苏辰！”云追月忍不住开口了：“你已经拥有一件宝器了，这件残缺的宝器，对你来说，用处不大，我看不如这样吧，既然你能量消耗巨大，我们给你提供恢复的丹药，你来负责镇压这些邪灵神兵以及这个骷髅强者，但是那件残缺的宝器的话，我们可以竞价，谁出的价格高，谁得到，然后其他人平分购买这件宝器的财产！”

　　“哼，你说的好听，我们这里这么多人，怎么分配？”叶天尘不满地说道，现在在场的人当中，天罡宗，万化门，法衍宗以及飞龙殿的弟子损失惨重，剩下的人最少，四个势力不得不团结起来，只不过，飞龙殿的人，显然没有和天罡们他们合作的意思，变得低调许多。

　　毕竟，之前叶天尘可是要杀吴思空的，若非陆有期拼命逼迫，恐怕现在飞龙殿的人能活下来几个就算不错了。

　　“呵呵，那个简单，每个门派派出一个代表，不就完了。”星斗走出来，提议道。

　　众人迅速商议了一番，终于定了下来，说起来挺多的，实际上一切也不过片刻的时间罢了，而这一会儿的功夫，骷髅强者似乎已经恢复过来，手持残缺的血色毛笔再次走了过来，他手中挥舞着毛笔，用血色的笔毛在虚空中写下了十几个血淋淋的杀字。

　　那些杀字，每一个都是猩红色的，上面的血色仿佛血液一般，要滴落下来，阴森恐怖的气息铺面而来，紧接着，十几个杀字朝着他们轰杀而来，不断的变大，仿佛天地的意志一般，带着无尽的杀机。

　　“苏辰，这是二十颗回元丹，能帮助阴阳境后期的强者恢复真元，对你来说也足够用了，还不出手！”云追月再次把火焰邪神招了出来，这一次的火焰邪神，恢复了之前的威风，只是缺了一个脑袋，看起来还是让人怪怪的。

　　他一边说着，一边将一瓶丹药丢给了苏辰，苏辰结果丹药，也不客气，直接一口气吞下去十个，那雄厚的真元之力瞬间在体内化开，朝着经脉各处冲了过去，似乎要将苏辰的身体撑爆一般。

　　“这家伙，居然一口气吃了十个，不怕别撑爆吗？”云追月看到这一幕，暗暗咂舌，再次高看了苏辰一眼。

　　苏辰服下这些真元之力之后，感觉全身充满了力量，他其实现在并不缺少能量，而是灵魂之力枯竭，精神力不足，难以调动体内的雄厚能量，不过，他担心让这些人看穿之后，再次刁难自己。

　　在没有恢复到巅峰状态的时候，苏辰不会轻易的和叶天尘他们撕破脸，往死里拼杀。

　　“好了！”

　　一股雄厚的气息从苏辰的身上释放出来，源源不断的汇入到了九龙炼天鼎当中，九龙炼天鼎瞬间变成了数丈大小，然后冲天而起，将头顶的光芒都挡住了。

　　随后，九龙炼天鼎在苏辰的操纵之下，浩浩荡荡的朝着下面的骷髅强者砸了下去，要一举将其轰杀。

　　“轰！”九龙炼天鼎的力量何其强大，这一砸下去，叶天尘他们多人联手都抵挡不住，而苏辰此时真气充沛，这一上来就用了八成的力道，比刚才对付叶天尘的时候，用的力道还要强大。

　　“吼！”

　　骷髅强者仰天发出一声怒吼，手中的血色毛笔也突然变大了起来，瞬间变成了两丈长，看起来不像是毛笔，跟更像是一个巨大的扫帚似的，那血色毛笔冲天而去，笔毛在空中画出十几道血色的墨迹，要将九龙炼天鼎封锁住。

　　但是，九龙炼天鼎的威力可是达到了完整的宝器层次，而且，九龙炼天鼎的原本品阶，远不止宝器那么简单，在造化真气的催动之下，威力何其惊人，那十几道血色墨迹，瞬间就被轰开，九龙炼天鼎顺势而下，鼎口一股疯狂的吞噬之力，将血色毛笔吸收了进去。

　　紧接着，不等骷髅强者反应过来，九龙炼天鼎巨大的鼎口将他整个吞了进去，而九龙炼天鼎轰击到地面上，发出一阵剧烈的响动，周围的地面，顿时一阵烟尘四起，许多残骸都被震的四散开去。

　　苏辰伸手一招，九龙炼天鼎就回到了他的手中，刚才众人合力都无法打败的骷髅强者，居然被九龙炼天鼎一下子就给镇压了。


第0204章 记忆

　　众人看着空空如也的地面，目光都情不自禁的汇聚到了苏辰的身上，准确的说是苏辰手里的宝器上，眼神当中的贪婪之色毫不掩饰。

　　“这就是宝器的威力么？真的是太强大了，那个骷髅强者，虽然已经不复当年的强大了，可是依然十分的强悍，我们这么多人强要击杀，都没能够奈何他，可苏辰靠着这样一件宝器，居然成功的将其镇压了？”

　　“苏辰之前的实力也不过和狮惊风相当罢了，现在一下子变得如此恐怖了，太不可思议了！”

　　“不愧是宝器，果然强大，幸亏苏辰不能随意的催动，否则的话，他岂不是逆天了，在这潜龙宗遗址当中，还有谁能够镇压住他？”

　　在场的各派中人，包括狮惊风，都忍不住的震惊，苏辰此时借着九龙炼天鼎展现出来的实力太强大了，已经超出了他们的预料了。

　　原本他们还觉得他们随便两人联手就可以压制苏辰了，但是现在看来，他们低估了苏辰。

　　而这一切都是因为这件宝器！

　　“真是可惜了，如果当时我能够细心一些，或许，提前发现这件宝器的，就不是苏辰这小子了，而是我了。”云追月心中懊悔的想着，目光紧紧的盯着苏辰手里的九龙炼天鼎，他倒是没有露出贪婪之色，可是对一件宝器的渴望还是很强烈的。

　　作为一个傀儡师，他们虽然不需要自己亲自去战斗，可是能够拥有几件厉害的法宝，随时可以保护自己的身体，避免了被人攻破防御之后，近战乏力的尴尬情况。

　　尽管云追月已经把自己的身体改造过了，可是之前和苏辰战斗的时候，还是暴漏了这种手段的弊端。

　　“这小子，越来越强了，我想从他手中抓到芒牙，恐怕就更难了，就是不知道这小子和那芒牙是什么关系，如果只是主仆关系，也就罢了，如果关系亲近的话，芒牙怂恿苏辰帮她报仇，就有些麻烦了。一件宝器，就算是父亲，也恐怕难以对抗啊。”狮惊风也不时的看向苏辰和芒牙，心中琢磨着。

　　藏千军和星斗还有阳无忌都忍不住露出震惊和羡慕之色，只是相对其他人来说，他们表现的要平静一些。

　　叶天尘等一干人可就郁闷了，苏辰和他们之间几乎已经是不死不休了，双方的仇怨很难化解的，苏辰一直没有杀他们，有很多的顾虑，云追月等人不可能看着苏辰肆意的屠杀叶天尘等人的，而且苏辰同时面对叶天尘等强者，也做不到全部击杀的。

　　可是现在不一样了，苏辰有了这样一个强大的宝器，真的卯足劲要杀叶天尘他们，恐怕狮惊风等人也是拦不住的。

　　心中一股恐惧的情绪蔓延开来，叶天尘原本仇恨的目光带了不少恐惧的神色。

　　“相公真是太帅了！”和其他人不同的是，梵如仙等人却欣喜不已，苏辰的实力越强，对他们越是有利，起码现在别人若是再想打他们的主意，肯定要慎重考虑了。

　　现在，苏辰的强横实力，已经震慑住了其他人了。

　　赵天峰和清仪一干人，原本心头都有些沉甸甸的，现在心头的那块巨石终于落了下去。

　　苏辰在出手的时候，就料到了这个后果，不过，这正是他想要的，他没有去理会众人的想法和目光，而是把心神沉浸在了九龙炼天鼎当中。

　　骷髅强者被镇压到了九龙炼天鼎当中之后，就进入到了九龙炼天鼎内部的空间当中，现在苏辰就是九龙炼天鼎的主人，他可以在自己的能力范围内，将这些空间分化出来，单独隔离出一个空间里困住这个骷髅强者。

　　骷髅强者在被困在这一个狭小的空间之后，就疯狂的朝着周围攻击，血色毛笔则被收在了另外一个空间当中，而且血色毛笔进来之后，就被九龙炼天鼎给彻底镇压住了，一股恐怖的力量作用在血色毛笔之上。

　　这股力量是来自九龙炼天鼎的本能力量，苏辰压根就没有发出这样的命令，显然，这是九龙炼天鼎的本能。

　　苏辰并未插手，而是默默的看着九龙炼天鼎的反应，在强大的力量镇压之下，原本能够轻易损伤叶天尘他们的灵器的血色毛笔瑟瑟发抖起来，好像面对一头饥饿的野狼的小绵羊似的。

　　“九龙炼天鼎想要吃掉这个血色毛笔？”苏辰在感应了片刻之后，脑海当中冒出这样一个念头来。

　　这个念头刚一出来，苏辰就看到一股很淡的光芒从血色毛笔身上冒出来，浮现在了上方，虚空中突然冒出一头淡淡的龙影，龙影冲向血色毛笔上方的光芒，一口吞了下去，然后龙影凝实了许多，发出一声龙吟，随后融入到虚空当中，消失无踪了。

　　苏辰很想研究明白，但是他虽然炼化了九龙炼天鼎，可是这九龙炼天鼎的情况比他想的复杂的多，很多秘密他都无从知道，就比如突然出现的龙影。

　　不过，按照苏辰之前对九龙炼天鼎的了解，这龙影多半可能是九龙炼天鼎的器灵了，只不过，应该是受重伤的器灵吧，不然的话，在苏辰炼化九龙炼天鼎的时候，它应该也被炼化的。

　　这一件破损的法宝，就有如此强大的威力，显然，这九龙炼天鼎绝非宝器那么简单，最起码应该是一件真器的！

　　真器，乃是凌驾于宝器之上的强大法宝，苏辰也只听说过，更详细的信息就不知道了。

　　血色毛笔的光芒被吞噬之后，顿时变得暗淡无光，上面碎裂的痕迹更加的明显了，之前血色毛笔在骷髅强者的力量下恢复了过来，现在再次变成之前的样子，而且，完全失去了灵性，变成了一堆破铜烂铁了。

　　即便是破铜烂铁，这些血色毛笔的材料似乎也有不少的用处，九龙炼天鼎在吸收了上面的灵性之后，又一股力量作用下来，要将这血色毛笔彻底的炼化掉。

　　苏辰连忙分出一部分力量，阻止了九龙炼天鼎的举动，这要是被炼化了，自己可没法给其他人交代，苏辰之前答应过把血色毛笔留给云追月他们分的，虽然现在这毛笔已经没啥价值了，但是起码不会让他们认为自己私吞了。

　　血色毛笔的光芒暗淡下去，变得十分的普通，苏辰扫过毛笔，看到上面的几个字。

　　判官笔！

　　“原来这个法宝叫判官笔。”苏辰了解了这判官笔的信息之后，心中一动，此时那个骷髅强者的攻势已经渐渐的变弱了。

　　在这九龙炼天鼎当中，苏辰就是老天爷，说他掌控一切都不为过，除非这个骷髅强者有曾经的实力，可以瞬间的破开这里的空间束缚，脱离出去，否则的话，只能是被镇压的命运。

　　即便是他有金丹境的实力也足够了，很可惜的是，他之前只吸收了一个法衍宗弟子的精血魂魄罢了，恢复的力量十分有限，刚才若非是借着他尸骸的恐怖力量，能够不怕那些阴阳境强者的能量攻击，又凭着判官笔的威力对抗众人，他恐怕早就被打散了。

　　进入这里之后，他只能做困兽之斗，解决了判官笔的事情之后，苏辰当即调动九龙炼天鼎的力量，同时，造化真气也进入其中，包裹住这个骷髅强者，别人的真元会被吸收吞噬，但是苏辰的造化真气却是霸道的很，毕竟夺天地之造化的名头可不是白起的。

　　有九龙炼天鼎的镇压，骷髅强者的反抗显得十分无力，造化真气将把整个裹住，如同蚂蚁一般，不断的蚕食着他的力量，转眼之间，他身上的能量精血都被造化真气剥夺炼化吸收，而他整个人又变成了骷髅了。

　　这股能量苏辰并未吸收，而是留在了九龙炼天鼎当中，供给九龙炼天鼎，九龙炼天鼎乃是破损的，也需要能量和各种材料修复，刚才吞噬判官笔就证明了这一点。

　　苏辰不由的想到了那些邪灵傀儡，有许多因为战斗等原因，都受到了不少损坏，扔了太可惜，修复的话，苏辰又没有那个能力，可毕竟这些傀儡都是用各种珍贵的材料炼制的，丢了就太可惜了。

　　而九龙炼天鼎却刚好需要材料修复，如果把这些邪灵傀儡粉碎之后，不知道能否帮助九龙炼天鼎修复。

　　不过，这个过程绝对是无比漫长的，邪灵傀儡的材料再好，也比不上宝器的，苏辰也没指望能一下子让九龙炼天鼎完全修复，那还得有九条神龙的龙魂才行的，太过遥远了。

　　即便是用邪灵傀儡修复九龙炼天鼎，现在也是不行，因为邪灵傀儡都被苏辰收在了储物戒指当中，必须得取出来之后，再收入到九龙炼天鼎当中，可这个过程，定然会被其他人看到的，作为自己的底牌，苏辰不想把九龙炼天鼎的秘密全部暴露出来。

　　正思考着修复九龙炼天鼎的事情，突然一段信息传入到苏辰的脑海当中，苏辰的眉头皱了起来。

　　“这是……”苏辰连忙守住心神，把这些信息全部吸收掉，然后，他心中狂喜。

　　“这个骷髅强者，居然是潜龙宗的一位长老，乾坤境的强大存在，而且，他居然知道很多潜龙宗的秘密，虽然他的这些记忆残缺，但是，里面关于邪灵傀儡的记忆却很完整，若是掌握了这些技巧，我便可以操纵那些傀儡了！”


第0205章 强势镇压

　　一个乾坤境强者的记忆，那是何等的珍贵啊，不说他所知道的那些强大功法和宝藏，单说他的修炼经验，就足够让人疯狂的。即便这个记忆是残缺的，也依然足以让金丹境的强者都心动了。

　　苏辰现在不过是阴阳境罢了，那些修炼经验和人生体悟，对他来说，依然十分的重要。

　　虽然他之前就已经从神格当中学到了很多东西，但是那里面关于低层次修炼的内容却少的很，而这个乾坤境强者的经验，却可以弥补这方面的缺陷。

　　苏辰最近修炼陷入到了瓶颈当中，就是因为年纪太小了，人生阅历不够，而通过这个乾坤境强者的记忆，他完全可以弥补这方面的缺憾。

　　“看来，突破到阴阳境，用不了多久了。”苏辰心中暗喜，将这股信息吸收之后，他并未急着去领悟，现在还不是时候。

　　原本九龙炼天鼎要将这个骷髅强者完全镇压，然后粉碎掉，化为材料，炼化吸收的。

　　但是，在吸收了这个强者的记忆之后，苏辰决定放弃这个打算，毕竟自己得到了对方的记忆，算是一种继承，如果毁了他的遗骸的话，就是对前辈的不敬了。

　　而且这人是潜龙宗的长老，为了保护宗门而死，忠义之人，若是这样对待他，苏辰自己心中都会过意不去的。

　　“前辈，你的遗骸我会找机会替你埋在潜龙宗，你可以安息了。”苏辰默默的想着，将这个已经恢复成普通骷髅的强者单独放在了一片空间当中，等有机会了，再将他取出来埋在潜龙宗的遗址当中，这或许也是这位强者的遗愿吧。

　　“苏辰，你既然已经将这个骷髅镇压了，那个残缺的宝器应该拿出来了吧，莫非你想要自己私吞不成？”叶天尘见苏辰站在那里，久久不动，心中焦急，忍不住叫了起来。

　　“嗯？”苏辰回过神来，看向叶天尘，淡淡一笑，伸出手来，手上光芒一闪，那个缺了一半笔杆的判官笔再次出现在了苏辰的手里。

　　众人的目光都汇聚在了判官笔的身上，这个宝器虽然残缺了，但是刚才的威力众人还是看到了，根本不是灵器可以相比的。

　　但是，很快大家就发现这判官笔和之前的不同了，判官笔整个看起来普普通通，完全没有了刚才的威风了。

　　“这是怎么回事？苏辰，你到底做了什么？这宝器怎么会变成这样了？你是不是掉包了？”叶天尘第一个发难，抓住这个问题，向苏辰逼问道。

　　苏辰耸了耸肩膀，无奈地说道：“这个可不能怪我，是这件宝鼎做的，它在把这个判官笔收取之后，居然吸收了判官笔上面的灵性，我也没想到会变成这样的。”

　　“什么，居然吸收一件残缺宝器上面的灵性？”众人心头再次一震，一个念头在他们的脑海中冒出来。

　　“这个宝鼎，定然不是一般的宝器，甚至，极有可能是中品乃至上品宝器！”叶天尘心中震荡着，看向九龙炼天鼎的目光越发热切起来。

　　“苏辰，你既然炼化了这宝鼎，应该可以控制它的，却任由他吞噬这宝笔的灵性，果然是居心叵测。”叶天尘立刻又开始挑事了。

　　“呵呵，当初大家可没说清楚，反正笔我拿出来了，发生这么个意外，是超出了我的掌控的。如果你们觉得无法接受，我可以做出补偿，或者，接下来有什么困难你们解决不了的话，我可以再免费出手一次。”苏辰笑呵呵地说道。

　　他这次可是得到了极大的好处，心情极好，不想和叶天尘计较。

　　“哼，你想的美，一个宝器的价值，岂是那么容易就弥补的！”云追月听了苏辰的话，很是不满地说道，即便他对苏辰很有好感，可是这可是一个宝器啊，而不是一个普通的灵器，一件宝器，价值无比的巨大，毫不夸张地说，一个宝器，论价值，恐怕足以抵得上他们大半个门派了。

　　“但是事情已经发生了，难不成你们还想让宝鼎把灵性再吐出来不成？”苏辰回答道。

　　“那怎么可能！”叶天尘叫嚷道：“你把属于我们大家的宝器毁掉了，必须拿出一件宝器来赔偿！”

　　“哦？”苏辰目光在叶天尘的身上凝聚着，一抹杀意闪烁起来，他并不想杀人，因为一旦杀人，就会让一个邪灵神兵苏醒，到时候又要耗费力气镇压了，不过，他也可以得到不少的好处。

　　而且，叶天尘屡次三番的挑衅自己，苏辰早就看他不爽了，现在他又蹦达出来，居然开口要让拿九龙炼天鼎赔偿，这怎么可能，九龙炼天鼎的价值苏辰自己都无法估量，绝对远在宝器之上。

　　“叶天尘，你自己想要我的宝鼎，却拉上大家，你才是居心叵测，哼，别以为我不知道，就算我把这宝鼎赔给你们，你们这么多人，又如何分配？谁来掌控这个宝鼎？”苏辰讥讽地说道。

　　叶天尘顿时露出了尴尬之色，被人揭破自己的卑鄙打算，并不是一件多么好的事情，不过，这家伙脸皮不是一般的厚，人也不是一般的无耻，他很快恢复过来，冷笑道：“我们怎么分配，是我们的事情，你只需要把宝鼎赔偿给我们就是了。”

　　叶天尘说着，还不忘朝其他人笑了笑，有意去拉拢其他人。

　　不过，云追月等人都保持了沉默，反而看好戏似的看着叶天尘和苏辰，云追月注意到了苏辰眼中的杀意，而且，叶天尘一路的表现，他也看在眼里，苏辰一直隐忍，是因为他需要保护身边的人，换做是自己的话，早就出手干掉叶天尘了。

　　苏辰隐忍到现在，是没有绝对的实力轰杀叶天尘，可现在不同了，刚才九龙炼天鼎镇压骷髅强者以及之前对付叶天尘四人的时候就表现出足够的威力了。

　　苏辰从刚才到现在一直没有举动，多半是在积蓄力量，果然，现在似乎是要动手的样子了。

　　云追月并不希望苏辰一家做大，但是，面对九龙炼天鼎的威力，他也不愿意冒险，万一被干掉了，那可就真的白死了，就算追云部落为他报仇，也没有多大的意义。

　　而且，一个天才死了，一切价值都没有了，而苏辰的实力，直追金丹境，甚至于，如果活着离开潜龙宗遗址，他的实力甚至能够达到金丹境层次，再结合他的成长速度，包括太虚宗在内的十个门派，恐怕没有谁有把握杀死苏辰，一旦杀不死他，那么，他们这些门派就会面临灭顶之灾。

　　“你们也是这么想的吗？”苏辰已经有了动手的意思，但并未急着出手，而是笑眯眯的看向阳无忌，云追月以及狮惊风等人。

　　“呵呵，我可没有那个意思，我们脑子正常的很，这个判官笔虽然毁了，不过，只要你在接下来再补偿一个半个和这判官笔一个层次的法宝就行了，哪怕是残缺的也无所谓。”藏千军很干脆的表明立场，他从一开始就十分的低调，此时也不打算得罪苏辰。

　　“我也是，苏兄手中的宝器显然比那毛笔要强多了，让你拿那个补偿，显然太过分了，只要你能找到和这毛笔差不多的交给我们，就行了。”星斗态度也十分的好。

　　“那破毛笔对我来说没啥用，你要是能帮我弄个比我这如意乾坤棒好一些的极品灵器也成，不过我只要棍棒类的武器。”阳无忌大大咧咧地说道，他倒是没发现现在的微妙情况，只是顺着其他人的话往下说。

　　狮惊风看了眼叶天尘，淡淡地说道：“我没那么傻。”

　　云追月也微微一笑，表明自己的意思。

　　苏辰点了点头：“很好，看来，只有你们几个是想要我的宝鼎了，既然如此，那我就给你们，就是不知道你们有没有实力和命去接住它了！”

　　苏辰话音未落，九龙炼天鼎就已经破空飞向叶天尘等人，巴掌大小的金鼎速度飞快，转瞬之间就冲到了叶天尘的跟前，叶天尘听到苏辰的话，脸色大惊，慌忙使出浑身解数去抵挡，但是根本抵挡不住。

　　何足道和万通天还有清天三人连忙出手帮助叶天尘，九龙炼天鼎倏然变的巨大，那瞬间的冲击力十分的巨大，当场把三人震的倒退好几丈远，才稳住了身体。

　　而巨鼎继续朝着叶天尘轰杀过去，速度和力量都非常的恐怖，叶天尘拼命的催动手中灵剑轰杀过去。

　　“轰！”灵剑斩在了九龙炼天鼎上面，根本无法撼动分毫，反而将灵剑震的裂开了一个缺口。

　　“苏辰，你敢杀我？”叶天尘愤怒地叫道，他一直自恃是天罡宗弟子，外面有金丹境长老，苏辰不敢对他动手，可是没想到苏辰这次这么干脆，一上来就是杀招。

　　“哼，有什么敢不敢的，你是想说铁云长老会替你报仇是吧？你太天真了！”苏辰冷笑着，催动九龙炼天鼎的力量更加的强大了。

　　叶天尘的抵抗在九龙炼天鼎面前显得无比的脆弱，九龙炼天鼎瞬间轰破他的防御，撞击在他的身上，将他撞的吐血不止，紧接着，九龙炼天鼎鼎口向他罩了下去，恐怖的吸引之力，一举将他吸收了进去。


第0206章 连斩

　　怎、怎么会这样？

　　阻止苏辰失败的清天、何足道和万通天三人震惊的看着这一幕，尽管他们料到苏辰现在的整体实力十分的强大，可是也没有想到苏辰居然可以一举镇压叶天尘，而且，看情况，叶天尘多半是凶多吉少了。

　　“苏辰，你干什么？你真的不怕得罪天罡宗么？识相的赶紧放了叶天尘，否则的话，你只要一出去，就会面临铁云长老的怒火，甚至天罡宗的追杀！”何足道言词冷厉的呵斥道，眼神当中却是难掩的惊惧。

　　苏辰此时展现出来的实力太强大了，强到让他都感受到了死亡的威胁，何足道深知，叶天尘的实力和他不相上下，各有千秋，可是就这样，叶天尘居然还不是苏辰的一招制敌，转眼之间，就被镇压了。

　　而且，这还是在他们多人阻拦之下，也就是说，苏辰有了独自对付他们四人的实力了。

　　不，从现在开始他们就只剩下四个人了，之前三个人都杀不了苏辰，现在就更没希望了，甚至于，苏辰会反过来把他们一个个杀死。

　　想到这个可能，一股恐惧的情绪在他的心头蔓延开来，和他同样情况的还有清天，清天也惊怒的看着苏辰，却是说不出话来。

　　万通天的反应却和两人不同，他脸上更多的则是惊骇之色，恐惧之意并不是很重，甚至于，在看到叶天尘被苏辰镇压之后，他的目光闪烁了起来，似乎在思考着什么计划似的。

　　只是他这个人一直很少话，只是在和苏辰动手的时候，会出手，而他说话的次数却不多，这会儿他也没有吭声，只是默默的注意着眼前的情况。

　　“铁云长老的怒火？天罡宗的追杀？呵呵，我如果真的怕，就不会杀叶天尘了，不就是金丹境强者么，我很期待和他们一战！”苏辰平淡的话，却如同惊雷一般在众人的心中炸响。

　　“这家伙，好大的胆气，竟然妄言要和金丹境强者一战！”云追月目光露出惊色，随即变的平静：“不过，他也确实有这个实力，我都能够在金丹境一重的强者手中逃脱，甚至打上一两个回合，苏辰的实力现在恐怕已经超过我不好了，但是这一件宝器，就足以让他有了对抗金丹境强者的资本了，就是不知道这个宝器的功能都是什么。”

　　“可惜，一件宝器的诱惑太大了，一旦传出去，恐怕会引来无数金丹境强者的觊觎，苏辰即便是能够对付一个金丹境强者，可是当一群金丹境强者到来的时候，他恐怕就自保都难了。”云追月对苏辰的进步也是惊叹不已，可是却并不看好苏辰的未来，金丹境强者，也分为好多个档次的，人丹、地丹、天丹，三个门槛，几乎比先天境到阴阳境，阴阳境到金丹境要大的多，几乎一步一个天地。

　　苏辰就算实力再强，也最多能够和人丹层次的金丹境强者交手罢了，一旦碰到地丹境强者，他几乎必死无疑。

　　狮惊风眼神变得有些阴冷起来，看到苏辰的实力变强，他有种莫名的恐慌，他并不认为苏辰会为了芒牙和他为敌，但是现在看来，未必没有可能，若是苏辰的实力足够强大，他说不定真的会帮助芒牙对付自己和自己的父亲。

　　现在的苏辰狮惊风并不怕，他怕的是以后的苏辰。

　　“这家伙，成长的太快了，不能让他活下去，必须尽快想办法把他解决掉！”狮惊风心中打定了主意。

　　星斗和阳无忌两人站在一起，都露出惊色，阳无忌羡慕的看了眼苏辰手里的法宝，赞叹道：“乖乖，这宝器就是厉害，叶天尘的实力也不差，居然被一下子给镇压了，不过也好，这家伙我早就看着不顺眼了，每次听他说话我都想揍他，现在终于清静了。”

　　星斗的注意力却在苏辰的身上，他沉声说道：“阳兄，这苏辰原本实力就不差，现在又得到了一件宝器，恐怕，接下来神兵殿的争夺，我们要小心行事了。”

　　“唉，你放心吧，我看这苏辰不是个阴险之人，而且他答应补偿咱们法宝，相信一定会做到的。”阳无忌笑呵呵地说道，一点心机都没有，让星斗很无奈，不过，也正是因为如此，星斗才愿意和阳无忌结交。

　　星斗是个很喜欢结交朋友的人，但是许多门派众人，都是私心很重的，所以，他只和阳无忌保持着朋友的关系，其他朋友寥寥无几，最多不过是泛泛之交罢了。

　　赵天峰也是天罡宗的人，他怎么也没想到，苏辰会突然杀了叶天尘，虽然说叶天尘刻意针对他们，但毕竟是同门师兄弟，他也没想过要杀叶天尘。

　　不过，既然苏辰已经动手了，他也没有太多想法，他是苏辰的奴仆，苏辰做任何决定，他都会完全支持的，想想叶天尘之前的行为举动，他很快就释然了，平静的看着眼前这一幕。

　　梵如仙他们则是热血沸腾，叶天尘虽然一直被苏辰压制，可是怎么说也是阴阳境九重的强者，对他们来说都是高高在上的人物，可是，就是这样的强者，居然转眼之间就被镇压了，若非亲眼所见，他们只会觉得是在做梦。

　　清仪心中有些意外的喜悦，暗想自己果然没有跟错人，苏辰的表现，已经完全超出了她的预料了，只要苏辰念着这层关系，她们出去之后，或许苏辰还能照拂一二。

　　“放了他？让他出来继续和你们联手对付我吗？”苏辰讥讽道，目光扫过何足道三人，眼神充满了轻蔑。

　　这种感觉让人很不爽，清天忍不住说道：“苏辰，你真的要和我们四大门派为敌吗？”

　　这时，天罡宗的其他弟子已经从刚才的震惊中清醒了过来，一个地位仅次于叶天尘的阴阳境八重弟子站了出来，怒视着苏辰：“苏辰，你赶紧把我们叶师兄放了，我们可以不追究这件事，否则的话，你休想活着离开遗址！”

　　“哈哈哈哈！”苏辰狂笑了起来，好像看傻子似的看着眼前这个天罡宗的弟子。

　　“真是可笑至极，你们这些门派弟子，真是目空一切啊，也不看看现在是什么情况，居然还敢威胁我，看来，你们还是不知道死字怎么写，那我就告诉你们！”

　　苏辰话音刚落，九龙炼天鼎再次轰然而起，带着惊天动地，浩浩荡荡的元气，朝着眼前的天罡宗弟子轰杀过去，他这一击，竟然把所有的天罡宗弟子都笼罩在内。

　　“混账，无相宗弟子听命，跟我一起对付这狂徒！”清天和叶天尘关系很近，叶天尘死了，他的情况也很不好，看到苏辰攻击过来，连无相宗的弟子都遭到了波及，他怎么能够无动于衷，连忙领命下去，召集无相宗的弟子一起对付苏辰。

　　“布无相神魔大阵！”

　　在苏辰镇压叶天尘之后，这些人就已经严阵以待，瞬间反应过来，一起摆出阵势，十几个无相宗弟子的力量汇聚在一起，形成一股强横的气势，朝着苏辰冲击过来，这股气势竟然带动天地之力，隐隐要将苏辰的九龙炼天鼎挡住。

　　“诸位师弟，你们还在等什么，还不与我全力击杀苏辰，为叶师兄报仇！”天罡宗现在为首的弟子也高声叫道，一时之间，剩下的天罡宗子弟，全部汇聚到一起，也形成了一个阵法。

　　“天罡真火，火焚炼狱！”

　　一道火焰从众人当中冒了出来，这股火焰起初有些微弱，但很快就燃烧起来，那火焰随风舞动，将周围的空间都灼烧了起来。

　　“这是金丹境强者才能形成的真火啊，没想到天罡宗倒是有几手。”苏辰心头凛然，不过也仅此而已，这样的力量，还不足以让苏辰重视，随着他不断的使用九龙炼天鼎，他对这件宝器的威力越来越熟悉。

　　而且，真火可以炼制灵器，可以焚烧灵器，但是宝器，远在灵器之上，除非是真正金丹境强者形成的真火，而且还要是天丹强者形成的真火，才有可能威胁到宝器，这些阴阳境借助阵势发出的真火，最多和人丹强者的真火差不多，怎么可能伤得了九龙炼天鼎，据苏辰所知，这九龙炼天鼎，品阶绝对不止宝器那简单你额，这点力量，还是太弱了。

　　“以为这样就可以挡的住我吗？真是可笑，清天，你和叶天尘从一开始就联手针对我，处处与我做对，既然叶天尘已经死了，那你也下去陪他吧！”苏辰已经注意到何足道和万通天等人的反应，他们似乎也打算出手帮助天罡宗和无相宗的人。

　　苏辰可不能让他们得逞，苏辰有自信凭借九龙炼天鼎对付这两拨人的联手，可这已经是极限了，如果再多一些人的话，苏辰觉得自己恐怕就承受不住了，甚至可能会被反过来打伤。

　　这次冒着巨大风险，击杀叶天尘，苏辰要的就是立威，而不是真的和这些门派弟子为敌，这么多人，如果真的联合起来要杀自己，苏辰觉得就算现在有十个自己，恐怕也禁不住杀的。

　　“去死吧！”

　　苏辰一声暴喝，在何足道等人还没来得及出手帮助之前，就催动着九龙炼天鼎朝着天罡宗和无相宗的弟子砸了下去。

　　轰轰！

　　宝器的威力何其强大，苏辰现在又是全力以赴，甚至连神格的威力都激发了那么一丝，一时之间，无相宗和天罡宗的弟子被一股恐怖的威压镇住，那股来自神格的精神压迫，根本不是他们可以承受的。

　　这一股威压的压迫，使得他们的力量有了一瞬间的滞涩，而就这一瞬间，他们的力量被削弱了许多。

　　九龙炼天鼎瞬间变成十丈大小，几乎把天都挡住了，无相宗和天罡宗弟子在这股力量的碾压之下，根本承受不住，就算挡在最前面的清天和那个天罡宗阴阳境八重弟子，也面色苍白，气息虚弱，一口鲜血喷出，身影被逼的连连后退。

　　而其他离的较近的弟子，情况更惨，有些更是当场昏迷了过去，九龙炼天鼎鼎口朝下，瞬间把这些昏迷或者重伤的弟子吞了进去，其他人看到这一幕，都吓的魂儿都快没了，拼命的逃开了，九龙炼天鼎的攻击范围。

　　而此时苏辰催动九龙炼天鼎几乎耗尽了九成的力量，而且他还要去震杀清天，已经没有余力对付其他人了，他看着体内几乎干枯的丹田，心头苦笑，就在此时，一股力量从九龙炼天鼎中冒了出来，汇入到他的体内。

　　“这是……”苏辰心中一动，发现这些居然是无比精纯的真元能量，苏辰的神识在九龙炼天鼎中扫过，发现被收进来的人都已经消失不见了，只留下他们随身的灵器和储物袋，连叶天尘也都已经化为灰灰了。

　　“没想到这九龙炼天鼎居然如此有灵性，还能替我恢复力量，不过，似乎也有限，刚才那可是四个阴阳境强者，才恢复了这些力量，不过，这点力量，也足够杀死清天了。”苏辰心中暗想，当即把这股刚刚恢复的能量使了出来。

　　“轰隆！”

　　九龙炼天鼎继续疯狂的冲向清天，其他弟子都逃开了，九龙炼天鼎也只是追着清天一人。

　　看到苏辰要连清天也杀了，即便是云追月也皱起眉头，他略微沉思，招出了火焰邪神，冲向苏辰。

　　“苏辰，点到为止就够了。”云追月沉声说道。

　　“苏辰，你莫非真的要和我们所有人为敌？”狮惊风的语气也十分的不善，大有对苏辰动手的意思。

　　苏辰杀了一个叶天尘，他们没说什么，叶天尘本身就太过分了，而且反正苏辰之前就杀了龙傲天了，再杀一个也没啥，可是苏辰居然要继续杀下去，他们就无法容忍了，一旦苏辰大开杀戒，能挡住他的人没几个，到时候，苏辰一人太强，他们联手都打不过苏辰，那就不妙了。

　　“苏辰，你不能杀我！一个天罡宗你都对付不了，你若是连我们无相宗也得罪，这天下就没有你立足之地了！”清天也意识到了自己的处境，连忙叫了起来，想逼迫苏辰。

　　苏辰冷哼一声，话都懒得和他说，再次拼尽最后一丝元气，九龙炼天鼎瞬间加速，狠狠的撞在了清天的身上，将他撞的吐血不止，整个人都懵了。

　　“收！”苏辰二话不说，将他收入到了九龙炼天鼎当中，九龙炼天鼎中的力量爆发，直接把清天也轰杀，只留下他身上的一些东西，而他全身的能量和气血，都被转化成精纯的能量，一部分被九龙炼天鼎吸收，一部分转入到了苏辰的体内。

　　与此同时，火焰邪神冲到了苏辰跟前，狮惊风也再次引弓，一箭射杀而来。


第0207章 效忠

　　“无耻！”赵天峰等人早就在苏辰出手的时候，有所防范，看到两人攻击苏辰，当即出手抵抗，尽管他们的实力远不是对手，但依然没有丝毫的犹豫。

　　“退下！”苏辰一声令下，九龙炼天鼎被他招了回来，与此同时，狮惊风的箭已经到了苏辰的面前，九龙炼天鼎滴溜溜的一转，挡在苏辰的面前，长箭轰击在九龙炼天鼎上，发出一阵震耳欲聋的轰鸣声，但是最终没能奈何苏辰。

　　狮惊风似乎也知道奈何不得苏辰，一击之后，就将长箭收了回去，刚才他对付苏辰，被毁掉了一根射日箭，上面有着妖圣的血液，威力强大，却被苏辰的神格克制吞噬掉，这次他只用了一根普通的箭矢攻击，但也是一件中品灵器了。

　　火焰邪神也到了苏辰跟前，斩月刀带着劲风砍在九龙炼天鼎上，强大的力道，震得苏辰不得不后退了几步。

　　即便是有九龙炼天鼎炼化清天后得到的能量补充，苏辰也只恢复了一成的力量罢了，大部分能量还是被九龙炼天鼎吸收了，九龙炼天鼎乃是残缺的，需要能量和材料恢复。

　　苏辰后退了几步，脸色微微发白，但很快就镇定了下来，云追月也没有继续攻击的意思，他收回火焰邪神，对苏辰质问道：“苏辰，你什么意思？莫非你想把我们所有人都杀死，独自占有所有的宝物不成，莫非，你觉得你自己可以闯的下去？还是你以为能够杀得了我们这么多人？”

　　“可恶！”何足道脸色铁青地骂道，他刚才刚组织好法衍宗的人手，还没来得及出招呢，苏辰已经摧枯拉朽般的将无相宗和天罡宗众多弟子的攻势破开，一举轰杀了清天。

　　如果他能够早一步的话，苏辰恐怕就无法得逞了，毕竟还有云追月和狮惊风两人出手，足以逼得苏辰不得不自保，哪里还有力气出手杀人了。

　　只是，没有那么多的如果，机会一旦错过，就不会再有了，苏辰也是算好了时机才出手的，岂会给他们阻拦的机会。

　　单独面对叶天尘四个人，苏辰有把握对付，可是他们身后的阴阳境高手也都出手的话，苏辰也没把握了，他们的实力单个不如叶天尘等人，可是联合起来的实力，苏辰若是没有九龙炼天鼎在手，也不敢面对啊。

　　“呵呵，怎么？你们是不是觉得我现在强弩之末，还想动手？”苏辰没有理会云追月和狮惊风，而是看向脸色阴冷的何足道、万通天，以及无相宗和天罡宗的残余弟子。

　　转眼直接，这两个门派就各只剩下不到十人了，可以说是损失惨重。

　　听了苏辰的话，何足道眯起眼睛，却没敢出手，他冷声说道：“苏辰，分明是你先对我们出手，现在却反而污蔑我，你是何居心？”

　　“真是可笑，别说你们不知道我为什么会出手，从一开始我就一直在忍让你们，只是你们屡次逼迫我罢了。”苏辰不屑地说道：“在刚进入遗址的时候，飞龙殿，万化门和你们法衍宗联手害我，我不杀他们，他们就杀我，根本就没有道理可讲，你们反而借此来逼迫我，真以为你们这些所谓门派弟子的命就多么金贵吗？惹恼了我，照杀不误！”

　　“我原以为杀了一个龙傲天，你们会安分一些，可惜啊，总有人自以为了不起，一次次的挑衅着我的底线。不错，之前我确实不愿意和你们为敌，你们人多势众，我当然不是对手。不过，现在可就不同了，这宝器的威力，我虽然不能一直使用，但是，对付你们，却是已经足够了！”

　　“何足道，万通天，你们两人表现的还算不错，所以，我不愿意和你们追究，叶天尘和清天二人的表现，你们也都看到了，一次次逼着我去杀他们，他们这是自己在找死，可怨不得我，自始至终，我就从来没有主动去杀过谁，都是他们自己找死！”

　　“只是，不知道接下来还有谁想跟他们一样？”

　　苏辰傲然说出这番话，底气十足的看向众人，手里九龙炼天鼎散发着浓郁的金光，几乎将苏辰整个人都罩住了，他看起来仿佛神人一般，威风霸气。

　　“那你想怎么样？”何足道很是不甘，可是他更清楚，如果真的和苏辰继续为敌下去，对他来说，未必是一件好事，其他几个门派的人都很精明，压根就不去招惹苏辰，而他们之间也没有太大的仇怨。

　　而和苏辰有仇的人，现在下场没有一个好的，几乎都死了，何足道已经没有胆气继续和苏辰做对了。

　　至于说拿外面的金丹境强者威胁苏辰，开玩笑，就算苏辰不是那些人的对手，但是杀他们足够了，在这里面，发生了什么谁知道？

　　而且，谁能够保证，苏辰在出去之前，实力会不会又进步许多，足以和金丹境强者匹敌。

　　单就眼前苏辰掌握了这么一件威力惊人的宝器，恐怕面对金丹境强者，他也有拼斗的能力了，起码保命逃走的本事是有了。

　　更重要的是，苏辰才多大啊，居然已经到了这样的地步，若是再给他个几年时间，他的实力只怕又是突飞猛进。

　　无奈之下，何足道也只好做出让步了。

　　“我不想怎么样。”苏辰淡淡地说道：“之前的恩怨，你们也知道孰是孰非，既然罪魁祸首都已经伏诛了，我和你们法衍宗、万化门的恩怨一笔勾销，只要你们不与我为敌，我也不会主动招惹你们。至于追云部落、九阳宫、藏龙阁等门派，相信我刚才的话已经解释的够清楚了，我杀他们可不是你们想的那样，想独霸这里的宝物，只是有人找死，我总不能一而再再而三的忍让，换做你们恐怕也做不到吧。”

　　“我之前答应过你们，我会做到的，而且接下来进入神兵殿外，得到的一些宝物，都交给你们，但进入神兵殿后，就各凭本事了。”

　　狮惊风和云追月等人相视一眼，最后，云追月说道：“好，那这件事就这么定了，只不过，你打算怎么处置无相宗和天罡宗的其他人？”

　　众人的目光落向这两个门派剩余的弟子，他们都慌了，连他们最强的人都被苏辰杀了，苏辰万一真要杀他们，他们只有死路一条，而且看其他人的态度，似乎并不会保护他们。

　　“苏辰，之前的恩怨跟我们无关的，我们只是听命行事罢了，既然你已经杀了清天师兄，这事就这么算了如何，我们各走各的。”无相宗一个弟子连忙说道，他乃是阴阳境七重的修为，但是气息强横，不弱于阴阳境八重，说话还是很有分量的。

　　都到了这个局面了，天罡宗的弟子也都服软了，刚才还叫嚣着替叶天尘报仇的那个弟子，也连忙求饶：“苏辰，刚才的事，是我不对，但我现在已经受伤，希望你能放我们一马，赵师弟既然跟在你身边，想必你和我们天罡宗也有些渊源，还望你能网开一面。”

　　赵天峰在后面默默的看着，感觉像是做梦一样，随后，他越发觉得自己跟对人了，这个主人果然没有白人，或许，自己真的有机会问鼎金丹境的。

　　清仪小脸也是红扑扑的，虽然苏辰杀了清天，那是自己的同门师兄，但是各大门派当中竞争也是很大的，清仪和清天根本不是一路人，也没什么同门感情，而且一路上清天对她几个人的态度也很不好，一直说要惩罚他们，现在清天死了，她们也相当于是渡过了一次劫难。

　　刚才苏辰在对付两派联手的时候，已经把清风给杀了，被九龙炼天鼎吞进去的人当中，就有他。

　　苏辰盯着两拨人看了片刻，笑道：“只要你们不和我为敌，我自然不会杀你们，不过，人心隔肚皮，谁知道你们是不是当面一套背后一套，我看不如这样，赵天峰和清仪他们和我的关系不错，你们宣誓效忠于他们，不得背叛，我可以放过你们，否则的话，我不介意再熟悉下宝鼎的威力。”

　　“效忠赵天峰？”天罡宗那个阴阳境八重的弟子脸上露出羞怒之色，他可是堂堂阴阳境八重的强者，赵天峰虽然也有些奇遇，可也不过阴阳境五重罢了，修为和他差距极大，他可是有希望突破到金丹境的，但赵天峰可未必，让自己向一个比自己弱的人效忠，这对他来说是极大的侮辱。

　　不仅仅是他，其他一些弟子也很是不满，这些人的修为都不差，有三四个都在赵天峰之上，其他人也差不了多少。

　　无相宗的弟子也是如此，很不甘心的看向清仪，清仪的修为和赵天峰相当，阴阳境五重，在门派当中算是中上游，潜力也不错，但毕竟还没达到阴阳境巅峰，谁知道她以后能达到什么程度。

　　“唉，看来你们不愿意啊，那我只能再辛苦下了。”苏辰看到他们的反应，当即叹了口气说道，手中的九龙炼天鼎滴溜溜的转了起来，似乎就要破空杀向他们。

　　看到这一幕，这些还在犹豫的人，一个个惊的魂儿都出来了，他们刚才可是见识到了九龙炼天鼎的恐怖威力了，叶天尘和清天两人也被瞬间秒杀，他们面对九龙炼天鼎结局能好到哪里去。

　　在死亡面前，他们心中最后的尊严也被打压了下去。

　　“好，我们愿意向他们效忠。”

　　随后，赵天峰和清仪两人，压抑着心头的激动，接受了这些人的效忠，这件事让云追月他们皱起了眉头，有些不满。

　　一旦这些人效忠，就相当于他们归顺了苏辰了，至少他们是没法对苏辰动手了，否则就违背誓言，会受到反噬的。

　　甚至于，到时候他们还会帮着苏辰，这就相当于苏辰多了近二十个阴阳境的强大助力，他本身的实力就那么强了，再多这么多人……

　　云追月有些不敢想象了，不过，他也不好阻止，毕竟，苏辰完全占着理，苏辰没有逼迫其他人也发誓已经算不错了，因为任何一个人出去之后，都有可能会把这些事情传出去，到时候，苏辰照样要面对几个门派的追杀。

　　迟疑了下，云追月最终什么也没有说。

　　狮惊风则是冷着脸，面无表情的看着这些人向赵天峰和清仪两人效忠。

　　至于阳无忌，星斗和藏千军三人，完全都是在看戏，他们和苏辰没有矛盾，而且看苏辰的样子，也不是那种阴险卑鄙之人，只要不和他为敌，相信苏辰也不会仗势欺人，对他们出手的。

　　无相宗和天罡宗的弟子发誓完之后，都是一脸的无奈，叶天尘和清天二人被杀，他们的结局已经注定了。

　　飞龙殿的陆有期面带嘲讽的看着这一幕，刚才他们也面临着这样的情况，只不过，当时苏辰逼迫的并不是很厉害，倒是叶天尘，把怒火发泄到他们的头上，害的陆有期使用秘法，身体因此留下暗疾，以后还得耗费精力修补，不过好在保住了飞龙殿的弟子，起码和现在的无相宗和天罡宗弟子相比，他们的情况要好多了。

　　吴思空躲在飞龙殿弟子当中，几乎都不敢去看苏辰，眼神当中充满了恐惧，他把自己的身影隐藏起来，生怕苏辰看到。

　　苏辰早就注意到他了，看到他的反应，苏辰淡淡一笑，这吴思空虽然混蛋了些，但是后来基本上也没有再惹过自己，他也没有那个胆子了。

　　既然已经解决掉了无相宗和天罡宗的事情，苏辰也不想再多事，而且，一个吴思空，他还不放在眼里。

　　众人继续往里面走去，没有了叶天尘和清天，一下子清静了许多，只是，还没走出多远，突然，一股强烈霸道的气息爆发出来，无数道由怨气凝聚而成的神兵，密密麻麻的朝他们轰杀过来。

　　与此同时，一股很诡异的压力笼罩下来，即便是苏辰都有种面对天地压迫的难受感觉。


第0208章 抵达

　　“这是……”

　　众人都露出了惊容，刚才他们虽然面对过邪灵神兵的攻击，甚至和一个死而复生的骷髅强者战斗过，但是也没有像现在这样，有如此强烈的压迫感，那感觉，就好像他们不是和这些邪灵神兵战斗，而像是在和一个庞然大物对抗一样。

　　“这些邪灵神兵密密麻麻的，恐怕能拼成好几件法宝了，而且，看威力，也都是宝器层次的，不过，这也太强了吧？”阳无忌目光在这些破碎的法宝身上扫过，忍不住惊讶地叫道。

　　星斗目光如炬，仔细的打量了下眼前的情况，沉声说道：“诸位，如果我没有看错的话，这些邪灵神兵，似乎是借助了阵法的威力，前面就是神兵殿了，而这里乃是潜龙宗的核心地带，到处都有阵法的存在。”

　　“什么？借助阵法的威力，这太恐怖了吧，这些明明都是死物，就算借助怨灵的作用活过来，也不应该啊。”何足道疑惑的问道，他对阵法虽然不是很精通，可是听了星斗的解释之后，也大概了解了下周围的情况。

　　“你们看后面！”苏辰提醒道。

　　只见在这些邪灵神兵的后面，站着几个和刚才的那个骷髅强者差不多的身影，这些邪灵神兵显然是他们操纵的。

　　“苏辰，刚才你不是把叶天尘他们收入到了宝鼎当中了么，怎么会还有强者复生？”云追月看向苏辰，皱眉问道。

　　“别问我，我也不知道。”苏辰摇了摇头：“或许是因为这里的阵法缘故吧，这潜龙宗遗址存在了上千年，里面发生了许多的变化，我们无法理解也算正常。”

　　“莫非，这些强者生前的实力要比我们之前碰到的那个更强？”何足道的脸上写满了担忧之色，之前的那个骷髅强者，他们都难以对付，还是苏辰帮忙镇压的，若是眼前的这些邪灵神兵和骷髅更厉害的话，就更难对付了。

　　“到底厉不厉害，打过之后才知道。”狮惊风冷哼了一声，脸上充满了傲色，他的雷电之力，刚好克制眼前的邪灵。

　　“好！”

　　眼看着那些邪灵神兵已经冲到了面前了，众人也不敢有丝毫的留手，纷纷使出全力，无数道攻击轰了上去，撞击着那些邪灵神兵。

　　“混沌之雷，破灭邪物，诛杀阴灵，万邪辟易！”

　　狮惊风直接变身，雷角上电光闪烁，几十道电光噼里啪啦的冲了出来，融合了他雄厚妖力的恐怖能量，汇聚而成，朝着前面的邪灵神兵冲了过去。

　　不仅仅是这些残缺的法宝，还有身后的那些骷髅，都可以称为邪灵神兵，因为这些强者死后，身体强横，千年不朽，但是已经在潜移默化之下，被怨气充斥，变成了和法宝一样的存在，和那些邪灵傀儡有些类似，但是却要强大的多，因为这些强者的身体，显然比傀儡要厉害的多的。

　　但是邪物毕竟是邪物，要被雷电之力克制，狮惊风的雷光轰击在一群邪灵神兵之上，顿时发出一阵轰鸣，那些邪气在雷电攻击下，被削弱了不少。

　　而其他人也都学聪明了，没有施展一些阴冷邪异的手段攻击，那基本上是在给这些邪灵神兵补充能量，他们都使出一些阳刚之气十足的攻击手段，有些则施展火焰攻击。

　　和雷电之力类似的便是火了，火属性的攻击，同样可以克制这些邪灵。

　　苏辰现在灵魂之力恢复了许多，而对付这些邪灵神兵，不需要耗费太大的精神力，但他的造化真气也不多，所以，苏辰并未太用力，只是借着造化真气融合了雷电之力的作用，不断的将造化真气转化成雷电之力，幻化成七把灵剑，组成北斗七星剑阵，攻向邪灵神兵。

　　后面的一干骷髅强者，一边操纵法宝攻击苏辰他们，一边冲了上来，这些骷髅的关节都连接的十分紧密，但仍旧是骷髅之身，白骨森森，还不如刚才那个吸收了法衍宗弟子精血的骷髅强者看起来顺眼。

　　面对这么多人的火焰或者雷电攻击，转眼之间，那些法宝碎片受到了不小的损伤，后面的骷髅强者冲了上来，收走自己的武器，在手中凝聚成一件件完整的法宝，上面煞气雄厚，光芒四射，恢复了不少法宝曾经的威力。

　　“六件残缺宝器，还有一件极品灵器！”众人看到这一幕，都是惊喜不已，似乎这些骷髅强者已经被他们给镇压了似的。

　　“杀，干掉他们，我们就可以得到这些法宝，实力大增了！”何足道高声叫着，再次出手，他的琴音弥漫着一股股肃杀之气，连空气都似乎凝结了一般。

　　狮惊风看到那些骷髅手里的武器，也坐不住了，攻击之势大增。

　　阳无忌眼睛死死盯着一个骷髅手里的一个棍子，眼珠子都快出来了，那跟棍子缺了一小截，但是即便如此，也不过是短了一些罢了，依然有着极大的威力，如果能够得到的话，绝对可以让他的实力提升不少。

　　“那根棍子我要了！”阳无忌大声宣布着这件法宝的归属，同时一招炎龙无双使出，两道火焰长龙疯狂喷出，朝着那个手持棍子法宝的骷髅飞去。

　　之前众人的攻击，会被那个骷髅强者吸收，但是这次却不同了，大家都施展的是专门克制邪灵的攻击手段和能量，这些骷髅若是吸收，只会对他们造成极大的伤害。

　　一时之间，众人手段尽出，眼睛全盯着那些强大的法宝，这些法宝，每一个拿到外面，都能引发一番腥风血雨的。

　　十个门派当中，拥有宝器的就那么一两个，而这些残缺的宝器虽然不如完整的，可是如果能够找来炼器大师，寻找材料修复，依然有恢复的可能，即便恢复不了，能有完整宝器的几成威力，也是足够了。

　　苏辰已经有了九龙炼天鼎了，对这些残缺的法宝并不放在眼里，倒是那个极品灵器，居然是完整的，苏辰倒是有心得到，不过，苏辰计算了下剩下的人数，追云部落，藏龙阁，七星剑派，法衍宗，九阳宫，万化门以及狮惊风，刚好这七个势力都有阴阳境巅峰的强者，飞龙殿等三个门派暂且不考虑，这七个法宝也刚好够分。

　　苏辰只好放弃了这个念头，他毕竟之前答应过这些人，帮助他们得到法宝的，若是争夺，只会落人口实，引起众人的不满，说不定什么时候联手攻击自己呢。

　　而且，苏辰相信神兵殿当中有更好的法宝，没有必要去争夺这些残缺法宝的，即便那个极品灵器是完整的也一样。

　　看着那些破碎的法宝武器，苏辰心中不由的有些惊叹，当年的战斗到底是多么的惨烈啊，居然连这么强大的法宝都破碎了，或许，和这里的阵法有些关系吧。

　　这里是潜龙宗的老巢，外面的强者攻入，潜龙宗的强者若是催动阵法，发挥出来的强大力量，定然惊天动地，真的把这些法宝破碎掉，也不是没有可能。

　　“苏辰，还不使用宝器！”云追月见苏辰在那里发呆，不满地说道。

　　苏辰回过神来，只好催动九龙炼天鼎，朝着一干骷髅碾压过去，一件宝器的威力确实恐怖，在苏辰的催动下，镇压这些骷髅强者，几乎可以说是摧枯拉朽。

　　当然，这也有其他人的功劳，如果不是别人尽力压制这七个强大的骷髅，苏辰一个人面对，怕是也吃不消的。

　　即便如此，众人也耗费了好一番力气，方才将这七个骷髅给打败，在苏辰有意控制之下，九龙炼天鼎没有把那七件法宝收走，当众人把法宝都收取之后，苏辰则趁机收走了七个强者的尸骸。

　　这些东西，对九龙炼天鼎来说可是很好的材料，只是可惜的是，苏辰没能像刚才那样得到关于这些强者的记忆。

　　“也是，这些强者都死去了那么多年，大多数魂魄都魂飞魄散了，这些留下的多数千年积蓄的怨念形成的怨灵，有的只是仇恨，怎么会留下残魂记忆。”苏辰没有继续惦记这些事情，那种好事，得到一次就够了，哪儿能每次都遇到，就好比这九龙炼天鼎，苏辰可不认为自己还能再碰到一个。

　　解决了一干威胁之后，大家就开始面临分配问题了，很自然的，大家先看向了苏辰，苏辰正在帮九龙炼天鼎炼化那些强者遗骸，感觉到众人的目光后，他耸了耸肩膀，说道：“我说过要给你们补偿的，看来老天爷都帮我，刚好七个，你们看着分吧，那极品灵器和残缺的法宝威力应该相差不大，挺公平的，别看我，我不会跟你们抢的。”

　　有了苏辰这句话，大家才松了口气，毕竟他现在的实力，在众人的心中，已然是第一了，即便是狮惊风，都不敢说能打过苏辰，一个宝器的威力太恐怖了，叶天尘阴阳境九重的修为，在苏辰面前也是被秒杀的份儿，狮惊风即便是变身，面对一件宝器的攻击，拼尽全力才能挡得住啊。

　　这还是苏辰修为不高，无法发挥全部力量的缘故，若是苏辰有金丹境的实力，凭借这件宝器，足以灭杀在场所有人。

　　经过一番讨价还价，七方终于分配好了，飞龙殿的人虽然不甘心，但是他们也没有傻到去挑事，龙傲天一死，他们已经没有资格去竞争了，再说，七个刚好够，他们想争也没法争。

　　而无相宗和天罡宗就更别说了，苏辰没发话，他们也只能保持沉默。

　　分好之后，一群人继续前进，苏辰默不作声，他现在在琢磨九龙炼天鼎的品阶，他以前也没见过宝器，而对比了那些残缺宝器的威力，苏辰大概了解到，现在九龙炼天鼎的威力，应该算是下品宝器。

　　别小看这下品宝器，和极品灵器完全就是一个天，一个地，很多金丹境强者用的也不过是极品灵器而已。

　　随着炼化了那七个骷髅的尸骸，苏辰感觉九龙炼天鼎似乎提升了一些，但是有限的很，离达到中品宝器，差多了。

　　宝器可不像灵器这样烂大街，几乎阴阳境人手一把，宝器一般都只在金丹境乃至乾坤境层次流动，而且，每提高一个品阶，威力和价值都是几何倍数提升，非比寻常。

　　如果是一个人丹境的强者手里有一件中品宝器，足以和没有中品宝器的地丹境强者抗衡了，这就是宝器的威力，就如同当初的林琅天，仗着一件下品灵器，就在南山郡稳压其他一些阴阳境了。

　　当然，这些人的实力，在现在的苏辰看来，就如同蝼蚁一般，在潜龙宗遗址当中，破碎的灵器随处可见，甚至一些残缺的灵器具有的威力，都在下品灵器之上呢。

　　苏辰现在有些后悔没有大肆搜刮一番了，哪怕是垃圾，收集起来，说不定也能帮上九龙炼天鼎的忙呢，只可惜，他之前储物戒指空间有限，根本装不下那么多东西，现在装了那么多的傀儡，都已经满当当了，幸亏现在得到了九龙炼天鼎，里面庞大的空间，即便是装下一座山都绰绰有余了。

　　“真不知道这九龙炼天鼎完整状态下，是什么级别的法宝。”苏辰忍不住再次感慨。

　　一路前行，又遇到了几波攻击，比之前更频繁了，而众人的收获也更大了，几乎连飞龙殿这三个目前最弱的门派，都得到了几件残缺的宝器，当然，他们拿到的都是其他门派挑选后剩下的，即便这些，也是苏辰帮他们争取过来的，苏辰实在是看他们可怜，尽管他们是自己的敌人。

　　而苏辰也为赵天峰他们讨要了几件不错的灵器，残缺的宝器固然价值大，可赵天峰他们根本发挥不出威力来，说不定还会给他们带来灭顶之灾。

　　终于，一群人来到了神兵殿前，连番战斗，大家都损耗不小，苏辰催动九龙炼天鼎更是耗费极大，于是，苏辰趁机问其他各派要了一批丹药，因为他出力极大，众人也没有拒绝。

　　苏辰收取了丹药之后，并未服用，而是收了起来，因为，他有更好的恢复元气的宝物，那就是灵液，只不过，这是他的底牌之一，有那些灵液的存在，他可以在瞬间补充满力量，如果谁以为他力量耗尽，想偷袭他，苏辰不介意给他们一个“惊喜”。


第0209章 神兵殿

　　灵液和丹药不同之处在于，丹药根据不同的级别，可以让不同实力层次的人使用，但是灵液却是高浓度的能量，先天境强者根本就无法承受着灵液的强大灵压，哪怕是一滴，修为不足的先天境强者，也会被撑爆的。

　　像苏辰这种体质特殊的人，毕竟是少数，或许一些血脉强大的家族弟子或者妖族，能够承受的住，但也寥寥无几。

　　苏辰凭借强悍的造化金身，完全可以用灵液来瞬间恢复力量，甚至于，这一批灵液，足够支持苏辰和金丹境强者大战许多次都绰绰有余了。

　　实力相当的对手，战斗的时候，靠的就是持久力，谁坚持不下去了，谁就输，所以，很多时候，这些强者都会储存一些恢复用的丹药或者灵石，以备不时之需。

　　那些人级丹药，甚至品阶不高的低级丹药，苏辰已经用不着了，对他用处不大，于此浪费了，还不如留给自己手下的那些人，苏辰自己实力再强，如果手下实力不行的话，也无法打造一个强大的势力的。

　　而且，苏辰也希望父母和妹妹以及身边其他关系亲近的人，修为都尽快提升上来，就算赶不上自己，也不至于太差。

　　随着苏辰的实力不断提升，面对的敌人也是越来越强，而自己的亲人朋友如果太差劲的话，很容易成为拖累的。

　　当然，这些灵液苏辰也没打算全部用完，他现在的修为也根本用不完的，他打算分一半出来，打造一个修炼的圣地，专门给潜力大，资质好的弟子手下修炼用，这样，就能尽快打造一批阴阳境弟子出来，到那个时候，只要苏辰的实力达到金丹境，就可以和那十个门派平起平坐，甚至超过他们了。

　　苏辰运转造化金身，将自己周身封锁住，他服用了一些灵液，快速的恢复了力量，让自己达到巅峰状态，就连他的灵魂之力，在吸收了九龙炼天鼎分出来的灵魂能量，外加神格和信仰之力的辅助，也快速的恢复着。

　　不过，在神格的作用下，别人根本看不出苏辰现在的情况，只能看到苏辰显露的一部分，他隐约让别人看到的，只有不到半成的修为。

　　这就形成了一个假象，苏辰的力量始终保持在一半的状态下，这样，就让苏辰对别人的威胁降低了许多，毕竟苏辰全胜状态下实在是太强了，即便是狮惊风和云追月两人联手，都未必敢说一定能够打败苏辰。

　　关键就在于九龙炼天鼎，苏辰元气充沛，能够催动九龙炼天鼎，就足以造成威胁，只要他没有完全恢复，能够使用九龙炼天鼎的次数就有限，威胁就小很多了。

　　对于这些人的行为举动，苏辰都暗中观察着，但他不动声色，默默的恢复着力量，同时养精蓄锐，心中分出一部分心神，继续去领悟金翅大鹏鸟飞天而起的那股已经，以及寸劲千击的威力。

　　虽然有了九龙炼天鼎，让苏辰的实力得到了极大的提高，但是这毕竟是外物的帮助，修行一途，如果只靠外物的话，即便是有所成就，也会被限制，无法继续突破了。

　　如果是别人，或许得到一件宝器之后，就满足了，但是苏辰得到过神格，他有更高的眼界，九龙炼天鼎再珍贵，也不过是下界之物，又怎么能够和神格相比。

　　自己的目标应该是更广阔的神域！

　　其他人也只是注意了下苏辰，就把心思放在了新得到的法宝上，阳无忌更干脆，在得到了那件极品灵器紫金虬龙棒之后，就跟着了魔似的，对其他人的是一点兴趣都没有，尽管这只是一件极品灵器，但是对他来说，比其他的残缺宝器都要珍贵。

　　甚至于，如果苏辰拿九龙炼天鼎和他换紫金虬龙棒，他也不会答应的，对于阳无忌，苏辰也是有些羡慕的，脑子简单的人，有他的好处，至少不会被贪婪之心蒙蔽双眼，在武道上可以走的更远。

　　十大门派当中，九阳宫的综合之力并不是很强，但是说起金丹境的强者，或者战斗力，九阳宫绝对位于前三之列，这和他们整个门派的心性有很大的关系。

　　而七星剑派则得到了一件星芒剑，和他们的修炼的功法十分的相似，苏辰在看到七星剑派的功法招式之后，就有了心思，想要研究下他们门派的功法，毕竟自己的造化神拳的招式，也是引用了星辰之力，而父亲教的星辰秘典，虽然也很玄奥，但是采众家之长，融会贯通，正是造化神拳的奥妙所在，若是可以把七星剑派的功法也融合进去，或许，造化神拳的威力会更加的强大。

　　因为，苏辰自始至终都没有能够真正的领悟星辰之力的奥妙，完全是凭借着自己简单的领悟在施展功法，以至于星辰陨杀的威力并未发挥到极限。

　　只不过，现在不是时候，作为七星剑派的镇派功法，岂会轻易的告诉别人，苏辰也只能等以后有机会再想办法得到了。

　　这星芒剑自然是落在了星斗的手里，其实，其他门派也都一样，得到的残缺宝器都由各派最强的人拿着，毕竟，只有他们的实力，能够发挥出这些残缺宝器的威力。

　　藏龙阁藏千军的手中，则是一个龙头禅杖，看起来很是怪异，也不知道他为何会选择这个法宝，而何足道得到的是一个落日箫，和他的七弦琴不同，不过，何足道精通音律，也并不仅仅局限在琴上面，只不过他最擅长的是琴音攻击罢了。

　　而使用落日箫的话，虽然有些不适应，但是威力却在七弦琴之上的，一件宝器的音律攻击，更加的刁钻很辣，让人防不胜防的。

　　万通天得到的则是一件短剑，没有剑尖，似乎专门为他留的一般，而云追月得到的是唯一的一件防御宝器，也是损失最重的一个，几乎损坏了七成之多，只剩下两个巴掌大小，但是，作为一件防御宝器，用处比攻击宝器要强的多，这可是保命用的，如果连小命都没有了，还谈什么杀敌啊。

　　而云追月作为傀儡师，战斗不是他的事，他需要做的是保护好自己，然后拿傀儡一拥而上，群殴敌人就可以了。

　　而为了得到这个混元盾，云追月可是付出了不小的代价，甚至苏辰都得到了不少的好处，只是苏辰全部让他给成了丹药，法宝武器他并不缺，也看不上，丹药是提升修为用的，最为实在。

　　而且苏辰刚才得到了潜龙宗一位乾坤境长老的残缺记忆，对傀儡术和炼器术都有了一些了解，学到了不少有用的信息，这些信息虽然残缺，但是足以让苏辰学会炼制灵器的法门了，甚至极品灵器他都能够炼制，至于宝器，那就不是金丹境可以炼制的了，因为还需要精通阵法，灵魂修为足够强大，才可以做到的。

　　而能够炼制宝器以下所有灵器，苏辰还担心缺少法宝么？据他所知，炼器师的地位一点不比炼药师差，只不过，炼药师可以炼制人级丹药就很受尊重了，地位崇高，而炼器师，必须要能够炼制灵器，才有足够的价值，凡器显然没有啥技术含量。

　　越往后，炼器师的地位，甚至还要在炼药师之上，毕竟，一件强大的防御法宝，可是能够保护自己的性命无数次的，而丹药最多一次罢了。

　　狮惊风得到的是一件紫电魔弓，通体散发着阴冷的气息，原本狮惊风就有一件上品灵弓，但显然不如这个紫电魔弓，而且这紫电魔弓配合他的雷电之力，威力提升了很多。

　　众人一边默默的调整状态，一边看向眼前的神兵殿，神兵殿要比药王殿霸气的多，而且，神兵殿保存的也比药王殿完整，几乎没有受到损坏，不过，神兵殿前面的广场，则是一片狼藉，地上到处是一些森森的白骨，显然是那些战死在这里的强者的。

　　因为有过之前的教训，众人都警惕的很，没有贸然前进，而是仔细的检查了下这些尸骸的情况，在确定没有邪灵神兵的存在之后，他们才松了口气。

　　“呼，幸亏不是所有的邪灵神兵都形成了，否则的话，咱们相当于要和以前那些死去的强者都打一遍，恐怕我们再多十倍的人，也是死路一条。”星斗说道。

　　“哼，不过是一群死人罢了，还装神弄鬼的。”飞龙殿的陆有期一直对自己没能得到一件极品灵器或残缺宝器耿耿于怀，此时看到近在咫尺的神兵殿，目光格外的热切。

　　他看了眼神兵殿，回头说道：“诸位，谁愿与我一起闯下这神兵殿？”

　　苏辰诧异的看这陆有期，好像是在看白痴一样，之前九阳宫的一个弟子闯药王殿，被当场轰杀，他可是记忆犹新的，不过当时飞龙殿的人显然不在场，并不知道当时的情形。

　　而后面众人一起破开药王殿的阵法，虽然受到了反噬，不过，这陆有期似乎没有放在眼里，估计有别的想法，认为这阵法是看攻击力来反击的，亦或者遇强则强。

　　不过，既然有人冒险，众人也就乐得看他替他们出手试探了。

　　陆有期似乎生怕别人抢到他的前面似的，说完这番话，就迫不及待的冲了上去，他的身影一闪，化为一道虚影，瞬间消失，转眼之间就冲到了宫殿的大门前，宫殿的大门被他一拳轰开，好像一点防御都没有。

　　何足道看到这一幕，当即一惊，立刻不甘落后的冲了上去：“哈哈，你都敢闯，我何足道陪你一起！”

　　其他人也都很是意动，不过，最终没有跟上去，就算进去了，也未必真的有法宝等着他们啊。

　　果然，就在何足道追上去的时候，大殿当中，突然之间凝聚出一把散发着恐怖气息的大剑，那大剑，直接锁定了陆有期，迎着他就一剑斩落下来。

　　“不！”陆有期惊恐的大叫起来，想要躲闪，但是已经来不及了，那巨剑已经把他锁定，让他无处可逃，无奈之下，陆有期只能拼尽全力去抵挡这一剑的攻击。

　　然而，一切都不过是徒劳罢了，这一个看起来平凡无奇的巨剑，却有着无比恐怖的威力，巨剑顺势而下，陆有期就像是被定住了一样，身体凝聚在空中，被巨剑撕裂成了两半，当即血水撒洒落当空。

　　紧接着，巨剑的余波，将陆有期的尸体震的粉碎，化为一片血雾，朝周围弥漫着，好似在警告众人一般。

　　所有人看到这一幕，都露出了惊惧之色，而何足道身影本来是冲过去的，但是此时也是惊骇不已，也顾不得反噬，拼命稳住身体，然后急速的后退。

　　那一剑在斩杀了陆有期之后，仅仅的追了上来，朝着何足道斩落。

　　“滚开！”何足道拼尽全力轰击在巨剑之上，甚至连刚刚得到的落日箫都使了出来，只见落日箫上面散发着一阵阵璀璨的金光，汇聚在他的身前，冲向了巨剑，而他的身体则飞速的后退。

　　轰！

　　巨剑劈开那一道金光，余势不衰，重重的轰在了何足道的身上，何足道身体倒飞出去，口中一口鲜血喷出，身后的法衍宗弟子连忙冲了上去。

　　“何师兄！”

　　“你怎么样了？”

　　何足道身体颤抖着，连忙服下一口丹药，盘膝坐下，开始疗伤。

　　法衍宗弟子都松了口气，何足道幸亏只是受伤，没被杀死，不然的话，恐怕他们法衍宗一下子就势弱了，会被其他几个门派压制的，不利于接下来的夺宝，甚至会被一一杀死。

　　“何足道，这神兵殿的守护阵法，威力怎么样啊？”云追月幸灾乐祸地说道，大有挖苦的意思。

　　何足道封闭六识，一心恢复伤势，压根就不理会云追月，云追月也没生气，而是看向神兵殿，面色凝重起来：“诸位，看来，这神兵殿的阵法，要比药王殿更厉害啊，诸位可有破解之法？”


第0210章 合力

　　“还能怎么破解，当然是和之前一样了，一棍子砸下去，管他什么药王殿神兵殿的，照样给老子破了，哈哈！”阳无忌挥舞着手里的紫金虬龙棒，威风凛凛的走到了前面。

　　“哼，野蛮！”云追月撇了撇嘴，对阳无忌之前打残自己的火焰邪神的事情，他一直耿耿于怀，虽然火焰邪神现在已经被修复了，但是脑袋再弄上去，或者不弄上去，其实影响不大，但是被阳无忌扫了面子，让他一直很不爽。

　　“我觉得阳兄说的很有道理，这阵法，似乎真的只能蛮力破开了，除非我们当中有谁精通阵法，可以破解掉。”星斗站出来，替阳无忌说话。

　　“精通阵法？”云追月扫了一圈，问道：“你们有谁对阵法比较精通的吗？”

　　这时，法衍宗的一个弟子站了出来，说道：“我研究过阵法，不知道能不能派上用场。”

　　“你去试试。”云追月当即命令道，好似这家伙是他的手下似的，当然，这也是其他人的想法，既然有简单的办法破解，大家也不希望浪费力量在这上面，因为谁也不知道这神兵殿当中有没有别的危险，省点力量，应对隐藏的危机，才是最重要的。

　　那个法衍宗弟子没敢反驳，他的修为也不过阴阳境七重，在云追月这些位于阴阳境巅峰的强者面前，还真不够看，而且，现在何足道受伤，法衍宗的弟子也担心其他门派会趁机压迫法衍宗。

　　那个巨剑在打伤了何足道之后，就消散了，好像从来没有出现过一样，即便如此，那个法衍宗弟子依然小心翼翼的走上前，不敢靠的太近，生怕再冒出一边巨剑，把他给秒杀了。

　　陆有期可是阴阳境八重的修为，都被秒杀，何足道逃的那么快，也被打伤，他的实力，还真不够看。

　　这名法衍宗弟子站在神兵殿前面，闭上眼睛，心神沉浸下来，小心翼翼的开始破阵，其他人的目光都汇聚在他的身上，充满了期待，如果他能够把阵法破解掉，大家就可以省不少力了。

　　不过，显然众人的希望要落空了，这阵法毕竟是潜龙宗强者布置的，精妙无比，岂是一个区区阴阳境就可以破解的，那法衍宗弟子片刻之后，脸色苍白的睁开眼睛，无奈的走了回来。

　　他摇了摇头，说道：“我实在无能为力，这阵法虽然经过千年，威力衰弱许多，但却过于复杂，我没法破除。”

　　“废物。”云追月毫不客气的骂了句，然后黑着脸说道：“看来，我们只能全力以赴，看能不能攻破这个守护阵法了。”

　　“这怎么可能，这个阵法虽然已经经过千年，威力不再，但毕竟比药王殿的要完整一些，我们的实力，未必能够破开啊。”星斗皱起眉头说道。

　　“没有什么不可能的。”狮惊风沉声说道，目光炯炯的看着神兵殿已经被破开的大门，里面一片黑暗，根本看不清楚里面是否有宝物，不过，这神兵殿保存的这么完整，有宝物的可能性还是很大的，连药王殿都残破成那样了，还有不少丹药留下来，神兵殿只怕更多。

　　“别忘了，我们之前可还没有得到这些法宝，而现在不同了，有了这些法宝，我们的实力起码提升了一半，有些人甚至更强。”狮惊风说到这里，目光扫向了苏辰，显然是在指他。

　　苏辰淡淡一笑，也不说话，这是不争的事实，且不说他自身修为的进步了，单是一个九龙炼天鼎，让苏辰的战斗力，提升了何止一半啊，翻倍都不止，能够秒杀阴阳境九重强者，甚至连杀两人，这样的实力，金丹境都未必能做到吧。

　　当然，这也是因为苏辰出其不意的缘故，若是叶天尘和清天两人知道苏辰要杀他们，恐怕早有准备，就算打不过，逃遁总是可以的，再加上其他人的阻止，苏辰根本没有办法杀他们。

　　苏辰击杀叶天尘和清天两人，有不少因素在里面的，现在大家都知道了九龙炼天鼎的恐怖，早就提防着他了。

　　“磨磨唧唧的干什么，依我看，咱们直接全力攻破这阵法就是了。”阳无忌无聊地说道，有些不理解这些人在磨蹭什么，他脑子比较直，想法也简单，他可不会考虑太多别的问题。

　　“藏千军，你们藏龙阁当初可是从潜龙宗背叛出来的，应该知道一些潜龙宗的秘密吧，你就不要再藏着掖着了。”云追月看向藏千军，语气不善地说道。

　　藏千军等一干藏龙阁的人一直很低调，但此时面对云追月的逼问，他也不得不站出来表态，藏千军的脸上露出一丝无奈，他叹道：“你们别以为我就能够有办法了，我们藏龙阁只是潜龙宗不足轻重的一个小分支罢了，根本没有能力接触到潜龙宗的核心机密的，而且，据我所知，要想进入神兵殿，要么有长老令牌，或者有这里的长老帮忙打开阵法，方能进入，而我们现在唯一的办法，也就是蛮力破开了。”

　　“你说的可是真的？”云追月冷声说道。

　　“我没有必要骗你们。”藏千军说道，他并不惧云追月，神色自然。

　　云追月回过头，说道：“那看来确实只有一个办法了，诸位，你们的意见呢？”

　　其他人各派为首的人，纷纷点头，表示支持，何足道也恢复的差不多，起身说道：“我同意。”

　　紧接着众人都看向了苏辰，苏辰无奈道：“我也没意见，反正大家尽力就是了，别像在药王殿的时候那样，大家都受到反噬，虽然不能保证这次我们全力之后，就真的可以破开阵法，但是如果不尽力，多半是没戏的。”

　　“那好，既然如此，我就提个建议，苏辰，我们当中，只有你的宝器是完整的，威力也最大，你一个人定然不能完全发挥出宝鼎的威力，不如这样，我们这么多人，一起帮你，你催动宝鼎，我们把力量打入到宝鼎当中，借助宝鼎的力量，一鼓作气，轰开这阵法，你觉得如何？”云追月看向苏辰，笑眯眯地说道。

　　其他人听了这话，都纷纷点头，表示赞同，苏辰心中冷笑，这些人，多半是不愿意使用自己的宝器，怕禁不住这阵法的轰击，让本就残缺的宝器再次受损，所以就拿九龙炼天鼎完整来说事。

　　苏辰很想反对，但是，形势逼人，他如果不答应的话，这些人多半不会同意，而且，苏辰也想试试，九龙炼天鼎的威力到底有多么的强大，宝器虽然强大，但是能够承受的力量也是有极限的，不知道这么多阴阳境强者一起催动，九龙炼天鼎能否承受的住。

　　虽然有些风险，但苏辰还是决定尝试下，他当即点了点头，道：“好，这个办法确实不错，不过，我希望大家都能真的用全力，而不是口是心非。”

　　云追月没想到苏辰这么爽快就答应了，不禁愣了下，随即笑道：“哈哈，好，既然你都答应了，我们自然会全力以赴，谁若是偷懒的话，我第一个杀了他！”

　　“我也愿意尽一份力。”狮惊风阴笑着说道，他说的尽力当然是只杀那些不出力的人了。

　　有这两个强者发话，其他人哪儿还敢阳奉阴违了，纷纷表示会全力以赴。

　　苏辰知道，有了药王殿的教训，再加上这神兵殿的阵法威力更强，这些人不敢不拼命。

　　当下，苏辰祭出九龙炼天鼎，九龙炼天鼎变化成数丈大小，悬浮在虚空当中，九条金色的小龙栩栩如生，好似要活过来一般。

　　看到这一幕，苏辰不由的心中一动，据他得到的关于潜龙宗的一些信息，潜龙宗之所以称为潜龙宗，便是因为养了一些拥有神龙血脉的妖兽，甚至于，一些血脉精纯的圣龙都有的，那可比芒牙的蛟龙血脉还要强大的多啊。

　　“主人！”芒牙等人连忙给苏辰传音，语气焦急，很是担心。

　　苏辰回应道：“你们放心吧，我自由分寸，你们到时候也全力以赴吧，如果不能一举破开，一旦反噬起来，就算是我，怕也承受不住。”

　　刚才秒杀陆有期的那一剑，苏辰觉得，就算自己正面对上，估计也是被干掉的下场，当然，如果使用九龙炼天鼎抵御的话，或许可以挡住吧，但没有试过，苏辰也不敢保证。

　　看到悬浮起来了九龙炼天鼎，那强横的气息，一干强者眼中都露出了羡慕和贪婪之色，尽管这些人都得到了残缺的宝器，但是和九龙炼天鼎一比，真的是差远了。

　　不过，现在有正事要办，众人很快就收涉心神，运转体内的力量，汹涌而出，浩浩荡荡的朝着九龙炼天鼎冲了过去，没入其中，化为九龙炼天鼎的力量。

　　苏辰也连忙心神守一，全神贯注的控制九龙炼天鼎，以苏辰的实力，发挥出来的九龙炼天鼎的威力，并不全，而现在这么多人的力量汇聚到一起，那里面澎湃的力量，苏辰也感觉有些吃力了。

　　而且，九龙炼天鼎当中有一片稳固的空间，那是苏辰保命用的手段之一，他可不希望这些空间被毁掉了，连忙分出一部分力量隐藏起这个空间，同时保护住。

　　浩浩荡荡的力量不断的汇入到九龙炼天鼎当中，九龙炼天鼎竟然把这些能量一部分吸收了，这个变化出乎了苏辰的意料，随着能量的汇入，九龙炼天鼎越变越大，直到有二十丈高，才停了下来，全身金光四射，周围九条金色小龙仿佛活了过来。

　　终于，那金色小龙的光芒达到了极限，九条金色长龙冲了出来，围绕着九龙炼天鼎，好不威风。

　　看到这一幕，众人都忍不住吞了口口水，这气势，才是宝器该有的啊。

　　这些人虽然没有见过真正宝器的威力，可是看到这一幕，也忍不住觉得，九龙炼天鼎似乎比一般的宝器要强大的多。

　　不过，这个念头一闪而逝，因为，此时众人几乎已经倾尽全力了，即便是狮惊风和云追月两人，脸色也有些发白，他们两个可没有一点藏拙，几乎动用了全部的力量。

　　“还不破阵！”云追月语气低沉地说道，似乎连说话都费劲。

　　苏辰没有再犹豫，当即催动九龙炼天鼎，携着上百阴阳境强者的力量，朝神兵殿正门口的位置轰击过去。

　　九龙炼天鼎此时的力量太强大了，所过之处，空间破碎，元气混乱，天地似乎都在震荡，似乎要塌了一般。

　　为了操纵这股恐怖的力量，苏辰已经动用了全部的精神力，甚至连信仰之力他都耗费了极多，才勉强控制住现在的九龙炼天鼎。

　　轰！

　　九龙炼天鼎冲到神兵殿前之后，它所带的恐怖力量引起了神兵殿守护阵法的强势反弹，一股不弱于九龙炼天鼎的力量冲撞过来，要把九龙炼天鼎粉碎。

　　但是九龙炼天鼎威力无穷，竟然硬生生抗住了这股攻击，众人合力催动九龙炼天鼎，居然和神兵殿的守护阵法的力量持平了。

　　“就差一点了，有什么隐藏手段，都使出来吧。”云追月一声高喝，当即服下几颗丹药，力量迅速恢复，他也顾不得将力量汇入到九龙炼天鼎当中，而是直接催动自己刚刚得到的混元盾，九龙炼天鼎前方砸了下去。

　　其他人也不好意思不出手，纷纷服下丹药勉强催动自己的法宝，继续攻击。

　　终于，在众人接下来的不断轰击之下，九龙炼天鼎终于压住了守护阵法的力量，好似刺破了一个气球一般，整个神兵殿周围的阴森雾气都被震荡着消散了许多，神兵殿原本笼罩在迷雾当中的庞大体形，也出现在了众人的视线当中。

　　只是，这次众人没有抢着进去，都纷纷坐下开始恢复力量，谁知道这里面有什么危险，若是因为力量没恢复而被杀死，那就真的冤死了。


第0211章 虚师兄

　　众人刚才为了破开阵法，可是拼尽了全力了，现在几乎都力量枯竭，一些人更是连一些底牌都使出来了，生怕那阵法的反噬之力，把他们干掉，好在总算是把阵法给破开了，众人可以放心下来恢复力量。

　　因为大家在药王殿得到了不少丹药，本身进来的时候，也随身带了一些，再加上这里的天地元气雄厚，凭着各自的手段，净化掉煞气，恢复起来，也算是不慢。

　　半个时辰之后，众人相继恢复过来，但并未急着进入，直到等所有人都恢复的差不多了，云追月才看向那入口的地方。

　　神兵殿门口黑漆漆一片，虽然阵法已经破了，可众人还是有些压抑。

　　“现在要不要进去？”何足道迫不及待的问道。

　　“呵呵，你要是想进去，大可以试试。”云追月看了他一眼，冷笑道。

　　苏辰默不作声，他也不想冒险，而且刚才为了催动九龙炼天鼎，他的消耗极大，现在精神疲惫，有废话的时间，他还不如多花时间恢复一番呢。

　　而且，苏辰作为现在受益最大的人，可谓是众矢之的，能不说话，他就不说话，省的引起别人的某些想法。

　　“飞龙殿的那几个人，给我过来！”

　　这时，狮惊风突然朝着躲在一旁的飞龙殿弟子说道，这些人的实力都不是很高，飞龙殿最强的龙傲天，之前就被苏辰给干掉了，陆有期刚才闯神兵殿，也被秒杀了，现在飞龙殿当中，修为最强的也是一个阴阳境八重的弟子，但是他显然是刚突破到阴阳境八重，远不能和陆有期相比，而且，现在飞龙殿弟子的人数最少，势力最弱。

　　吴思空也夹杂在人群当中，他之前得罪苏辰，本该早就死了，只是他后来学乖了，苏辰也就没有继续和他计较，不过，现在看起来他的下场也未必会好到哪里去。

　　“你要干什么？”现在飞龙殿仅存的阴阳境八重弟子厉声问道，不过他明显有些色厉内荏，眼中隐藏不住的惊慌。

　　“干什么？我现在给你们一个好机会，神兵殿现在的阵法已经破了，你们飞龙殿功劳不小，要不是陆有期去送死，我们怕是要吃不小的亏，所以，我们把先进入的机会让给你们。”狮惊风笑眯眯地说道，但是众人都以可怜的目光看向飞龙殿的人。

　　狮惊风说的冠冕堂皇的，但是大家心知肚明，狮惊风这是让飞龙殿的人去冒险，因为，神兵殿的阵法完整，谁也不敢保证进入里面就一定是安全的，万一再冒出个大剑出来，就算狮惊风、苏辰进去，也是个死。

　　所以，狮惊风实际上是让飞龙殿的人去试探，如果有危险，那大家再从长计议，如果没有危险，那他们就可以先进去，但是就算得到了宝物，怕也是未必有命享用啊。

　　“狮惊风，你们不要逼人太甚了！”那个飞龙殿阴阳境八重弟子怒生叫道：“我们龙师兄和陆师兄虽然死了，但是我们还有这么多飞龙殿的弟子，你想要让我们当炮灰，不可能，大不了我们和你拼死一战，你就算再强，也要重伤，到时候，你连抢夺宝物的能力都没有了！”

　　“对，冯师兄，我们绝对不能向他们妥协。”吴思空此时也叫了起来，都被逼到这个份上了，如果不反抗，那极有可能就是死啊。

　　当然了，如果他们安全进入到神兵殿当中的话，也有可能得到宝物的，只是，这种危险的事情，如果有别人代替，他们可不愿意自己尝试，命只有一次，一旦没了，就彻底没了，宝物这东西，这次没有，只要活着，以后还是有希望的。

　　只不过，现场的人当中，也只有他们最弱小了，天罡宗和无相宗的势力也就比他们强一点罢了，但是他们已经效忠于清仪和赵天峰了，间接相当于是苏辰的人了，别人根本就不会去动这两个门派，毕竟，那会得罪苏辰的，苏辰现在俨然是众人实力最强的。

　　何足道冷哼一声说道：“现在可由不得你们选择。”

　　何足道心头也有气啊，刚才若不是陆有期带头的话，他怎么会盲目的跟上去，结果导致自己险些被干掉，他把这股仇恨，归结到了陆有期的身上，陆有期死了，但是飞龙殿的其他人还在呢。

　　刚才那一道恐怖的攻击，里面蕴含着强大的破坏力，虽然现在已经没有大碍了，可是隐藏的伤害，却会对他的身体留下隐患，让他以后突破金丹境，变得无比的困难。

　　甚至于，现在何足道的真正实力，只剩下九成了，看似差别不大，但足以改变格局的，若是让其他人知道他的情况，多半会有别的想法，说不定会在最后夺宝的紧要关头，把他杀了！

　　为了一件宝器，众人都可能刀剑相向，后面出现的宝物更为珍贵，到时候，各势力定然会彻底撕破脸的，现在大家为了进入神兵殿，才不得不合作，只要没有了这方面的顾虑，所有人的底线都会被打破的。

　　“冯刚，你现在只有两个选择，一个是进去，或许你们还能够有一线生机，或者，你们现在就死！”何足道现在也就欺负下飞龙殿的人了。

　　面对他这赤裸裸的威逼，若是陆有期还在的话，他未必会如此，陆有期的实力很扎实，拼起命来，狮惊风他们都要忌惮一些的，可是现在这些人修为差了不少，战斗力更是不足为惧。

　　“哈哈，对，你们要么现在就死，要么进去，说不定你们还能先得到宝物呢。”狮惊风高声笑道，毫不掩饰自己的杀意，大有这些人不答应，立刻就杀死他们的打算。

　　之前陆有期能够靠同归于尽威胁狮惊风等人，这本就让他们很不爽，而现在他们得到了残缺宝器，有了足够的依仗，即便这些人真的完自爆，他们也有信心干掉这些人。

　　冯刚脸色难看，最终，他点了点头：“好，我们进去！”

　　面对如此多强者的压迫，他们不得不妥协，正如何足道所说的，要么现在战死，要么进去里面，或许还有一线机会的，而且，如果最先进入，能够得到几件宝物的话，甚至宝器，实力绝对可以提升好几倍。

　　看看苏辰就知道了，一件宝器，让他有了轻易击杀叶天尘和清天的实力。

　　“识时务者为俊杰，你现在就赶紧带着你们飞龙殿的人进去吧。”何足道笑道，眼里精光闪烁。

　　“哼！”

　　冯刚转过身，看向自己的师弟，这是唯一的选择了，否则，只有死路一条。

　　“冯师兄，我们愿意和你一起闯一闯这神兵殿，大不了一死！”吴思空倒是豁出去了。

　　“好！”

　　冯刚说完，当即带着众人朝神兵殿入口的方向疾驰而去，众人没有看到的是，冯刚的眼中充满了杀气，如果有机会，他一定会报复回来的。

　　冯刚等人不敢飞的太快，生怕再冒出一个巨剑，把他们给秒杀了。

　　他们一直到了宫殿的入口，刚才陆有期到的位置，却发现没有一点动静，冯刚脸上当即一喜，稍微加快了速度。

　　“嗖！”

　　一行人的身影直接没入到了神兵殿的入口之中，消失在了一片黑暗中，众人都是一惊，旋即大喜。

　　“果然没有问题，诸位，我们现在就可以进去了。”何足道说完，就朝前面冲了过去，其他人也纷纷施展身法，加快速度，朝着入口飞驰而去。

　　神兵殿的大门很大，即便是上百人同时进入，也足够了，不过众人的速度有快有慢，而一些修为弱的人，忌惮狮惊风等一干强者的修为，都老老实实的跟在后面，就算他们闯进去了，也未必有实力夺得宝物啊。

　　说不定还会因为怀璧其罪，被人给杀了。

　　“那些宝物可不是他们可以享用的了的。”狮惊风一边往里面冲，一边目光森然地说道，虽然刚才说了给他们一个机会，但并未说进入里面之后，就不会杀他们。

　　苏辰眉头微微皱起，对于这些人的行为，他有些反感，虽然飞龙殿和他也有仇，可是把人逼到这一步，确实有些过了。

　　而且，狮惊风还是妖族，和他们人族可以说是势同水火了，若非因为现在大家都互相利用，恐怕双方早就打起来了。

　　狮惊风带着的几个妖王强者，实力都不弱，一旦变成妖族之身，战斗力极强，也是一个麻烦事。

　　万化门是所有人最后进入到里面的，万通天落在后面，他目光阴沉的看着最先进入的强者，脸色很不好看。

　　“当初我们就是被逼着这样进来的，不过，幸亏我们对潜龙宗了解的够多，才在一开始就把握了机会，一直隐藏到现在，不过，现在快到结束的时候了，到时候，这些人通通都要死。”万通天阴冷地说道。

　　“虚师兄，我们一定要为虚无涯长老报仇。”一个万化门的弟子走过来低声说道。

　　“不错，我们杀不了那些金丹境的混蛋，就拿这些人开刀，哈哈，到时候，他们的表情一定很精彩，而且，只要我们得到了最后的宝物，实力大进，说不定出去之后，就能对付那些金丹境的混蛋了。”万通天阴冷的说完，当即收敛表情，变成之前的样子，领着一干万化门弟子也进入到了神兵殿中。


第0212章 极品防御灵器

　　苏辰是随着其他人进入的，不前不后的，刚一进入，苏辰就感觉到周围的阵法力量似乎弱了许多，不过，这种感觉并未持续多久，苏辰就感觉到另外一股压抑的气息，这股气息来自于神兵殿的内部。

　　苏辰循着这些气息看了过去，顿时发现这神兵殿当中，居然有不少的灵器，而且，其中极品灵器的比例相当的高。

　　只见神兵殿的虚空之中，十几件极品灵器悬空漂浮着，好似无根浮萍一般，四处漂泊着，之前进入的一干强者，在看到这些极品灵器之后，都露出了疯狂之色。

　　虽然极品灵器和宝器相比，差了许多，但是，这也是要看人的，宝器固然强大，但是落在手里，发挥不出威力，反而耗费极大，未必就真的好，除非对自己有足够的自信，可以突破到金丹境，否则的话，一件宝器，恐怕还不如一件极品灵器实在。

　　就如同之前说的，匹夫无罪，怀璧其罪，一个实力达不到金丹境的人，拥有一件宝器，定然会引来无数人的觊觎的。

　　苏辰之前在众人的眼中就是如此，不过，现在大家觉得苏辰得到九龙炼天鼎理所当然了，不管说他之前的实力如何，他现在凭借九龙炼天鼎的实力，就算是对上金丹境强者，也足以全身而退了，甚至于，和金丹境强者战个几个回合也是有可能的。

　　毕竟，之前云追月就能够在金丹境强者的手中全身而退，苏辰现在的实力稳稳的超过了云追月，没道理还比不上他的。

　　所以，除了少数隐藏了实力，对自己的实力估计很高的强者之外，大部分人的目标是上品灵器，极品灵器就那么些，争夺肯定十分的激烈，实力不够强大，得到之后，也会别人抢走的，还不如找一些配得上自己实力的法宝呢。

　　少部分人则是冲向了那十几件极品灵器，即便是金丹境强者，许多人也是用极品灵器啊，若是可以得到，自己的综合实力，绝对可以再提升一两个台阶的。

　　面对这些极品灵器，云追月等人也没有手软，他们虽然有了残缺宝器，可是并不代表着他们不需要极品灵器，他们也没说在神兵殿不会争夺的。

　　当即，在看到这些极品灵器之后，云追月等人纷纷出手，为了一举夺得法宝，他们上来就是全力，雄厚浩荡的真气不断的在神兵殿当中震荡，震动着周围的虚空，朝着自己看上的极品灵器碾压了过去。

　　苏辰看到这些极品灵器之后，也产生了争夺的念头，但很快就压制了下来，有了九龙炼天鼎，他实在看不上这些极品灵器的，而且，他觉得自己如果好好研究自己得到的关于炼器的经验的话，或许自己就可以炼制出极品灵器的。

　　但是，苏辰自己不需要，不代表着其他人就不需要啊，特别是梵如仙，她的目光一眨不眨的看向一件极品灵器，她幽幽的对苏辰说道：“相公……”

　　虽然没有明确说出自己的想法，但是苏辰已经明白梵如仙的意思了，他顺着梵如仙的目光看了过去，发现那是一件防御铠甲，心头不禁一震。

　　防御类的法宝，要比攻击法宝珍贵的多，这防御铠甲自然就成了众人争夺的重要目标之一，不过，这个铠甲居然是女式的，那那五颜六色的造型，恐怕只有女人穿起来才好看了，而且，还需要是那种战斗方式或者性格适合的人，这简直就像是为梵如仙量身打造的。

　　但是其他人可不在乎这些，一件极品防御灵器，足以让自己的防御能力提升数倍，保命多次，他们可不管适不适合自己穿，再说了这些外形，是可以改变的，一些幻术手段可以轻松的改变灵器的外形的。

　　是以，这件极品防御灵器，首当其冲的成为了众人争抢的目标，苏辰看到这些情形之后，眉头皱起。

　　但是，他很快就下了决定，既然梵如仙想要，那他就抢上一抢，反正之前在外面的时候就说过了，自己帮助他们得到残缺宝器或者极品灵器，但是进入神兵殿之后，就各凭本事了，虽然自己已经有了九龙炼天鼎，但是梵如仙却差了许多。

　　苏辰当然知道怀璧其罪的道理，但是，对于自己的女人，他不觉得这话有多大的道理，就算梵如仙现在的实力不够，但是苏辰相信，梵如仙以后的实力，足以将极品灵器的威力发挥出来。

　　“你们好好的呆在这里，根据自己的实力挑选法宝，然后去收服，不要逞强。”苏辰提醒了一番，身影一动，直接朝着梵如仙看中的那个七彩铠甲冲了上去。

　　苏辰作为众人实力最强的存在，是所有人关注的目标，特别是在这个时候，他的一举一动，都会触动所有人的神经，看他冲了过来，立刻有人拿话挤兑他。

　　“苏辰，你已经有了宝器了，干嘛还和我们争夺这极品灵器。”

　　苏辰目光扫了下这人，发现是七星剑派的弟子，目光当即变得阴冷起来，星斗注意到这一幕，连呵斥那位弟子：“你什么身份，居然敢对苏兄如此说话，还不退下。”

　　“可是星斗师兄……”那弟子想要辩解一番，却发现星斗的目光更愤怒的，只好把话憋了回去，讪讪的退下。

　　星斗客气的对苏辰说道：“既然苏兄看中了这件灵器，那我就不抢了，而且，苏兄似乎是为了身边的那位美女吧，两位真是郎情妾意，佩服佩服。”

　　“呵呵，那就多谢星斗兄了。”苏辰并不是坏蛋，别人对他客气，他也不会恶语相向，当即笑道。

　　星斗退出争夺，和苏辰结了一个善缘，但是其他人未必如此，阳无忌就很直接，他大大咧咧地说道：“虽然这个极品防御灵器，我用不上，但是价值远在其他几个灵器之上，所以，我还是要争上一争的。”

　　“苏辰，想得到这件防御灵器，先过了我们这一关再说。”云追月没有像七星剑派那个弟子那样废话，很干脆地说道。

　　他清楚众人之前约定的事情，现在已经约束不了苏辰抢夺极品灵器了，苏辰答应他们的已经做到了，如果他们还以此为借口的话，那就真的只会惹人耻笑，和叶天尘清天之辈，一个样子了。

　　“果然是红颜祸水，苏辰，你莫非想从我们这么多人手中抢走这件灵器吗？”狮惊风严阵以待，目光炯炯的看着苏辰，戒备十足，之前苏辰实力和他相当，甚至比他弱上一些，可是，苏辰实力有所突破，又得到了九龙炼天鼎，整体的实力不知道提升了多少，就算是他有一些底牌，此时也没有信心能够稳胜苏辰了。

　　苏辰淡然一笑，道：“呵呵，狮惊风，你这话就言重了吧，你想挑起我和其他人之间的争斗么？你太小看我了，别忘了，你毕竟是妖族，我们可是始终防着你的，你的实力到底有多强，别人还没看到呢。”

　　苏辰一句话，立刻化解了自己的尴尬处境，无形之间，其他人对狮惊风都戒备了起来，但是对苏辰的态度并未改变，毕竟，他也是来和他们抢夺这件极品防御灵器的。

　　“既然说好了各凭本事的，那就是谁得到了算谁的。”苏辰高声说道，率先出手，造化剑诀幻化而出，朝着被众人困在中间的极品防御铠甲席卷而去。

　　“哼！”狮惊风冷哼一声，身影一动，直接冲了上来，他发出一声龙吟狮吼，身前浮现出一个巨大的雷角龙狮的虚影来，他虽然没有变化出真身来，但是这个虚影蕴含的力量也有他的七八成了。

　　雷角龙狮的虚影携带着雷电之力，浩浩荡荡的朝着苏辰席卷而来，苏辰整个人被雷电之力包裹着，好似中电了一般。

　　但是这些力量很快就在苏辰的身上消失了，苏辰笑眯眯的看向狮惊风，说道：“狮惊风，你别完了，我可是也会雷电之力的，你用这种手段攻击我，不是在帮我恢复力量的吗？”

　　狮惊风脸色难看的看着苏辰，他当然知道这一点，但是他这一次施展的攻击，比上次可强大的多，而且还夹杂了残缺宝器的力量，但是那雷电之力，居然一番无法奈何苏辰，看到苏辰轻描淡写的把雷电之力吸收，狮惊风的脸色出奇的难看。

　　“该死的，这家伙怎么会如此的难产，而且，他的力量似乎很诡异，可以吞噬别人的力量，这我还是第一次听说，一定要弄清楚他的秘密，如果可以得到他身上所有的宝物，或许，我成就金丹境，就在今日了，甚至于，妖圣的境界，也不远了。”狮惊风如是想道，妖圣就是人类的乾坤境了，即便是离魂妖皇，也没有想着自己能够达到那个层次，这个和天赋有很大的关系的。

　　九州大陆，评价一个天才的时候，往往会说他是人级天才，或者地级天才，或者天级、王级乃至圣级等等，其实就相当于人类的后天境，先天境，阴阳境，金丹境和乾坤境，离魂妖皇最多算是王级天才罢了，要想成就乾坤境妖圣，除非有天大的奇遇，否则一辈子是没戏的。

　　狮惊风继承了离魂妖皇的天赋，也算是一个王级天才，能够达到金丹境，但是乾坤境却是太过遥远。

　　可是如果他能够从别的圣级天才身上夺得气运，或许就有希望逞威妖圣，雄霸一方，即便是在中州，也是一个名声显赫的强者了。

　　而这一切的前提则是，他能够打败苏辰，或者杀死他，得到他的一切宝物和气运。

　　想到这些，狮惊风当即攻势更加的凶猛了，这次他没有施展雷电之力，直接以本体之力，朝苏辰镇压过来，两丈高大的雷角龙狮身体朝着苏辰轰然碾压下来，巨大的狮爪抓向了苏辰。

　　“狮惊风，你自信过头了。”苏辰冷笑着说道，九龙炼天鼎轰然冲了上去，迎上狮惊风的狮爪。

　　就在此时，云追月等人动了，趁着苏辰和狮惊风两人战斗的空隙，抢夺那件极品防御灵器。

　　“卑鄙！”狮惊风看到这一幕，怒声叫道，但是却无济于事，其他人根本就不理会他，都到了这个时候了，谁还怕他啊，只要得到这件极品防御灵器，就有了保命的手段了，即便是狮惊风，也未必能破开极品灵器的防御的。

　　别说是他了，恐怕金丹境的强者也要耗费不少的力量的。

　　“轰隆！”狮惊风的巨爪在和九龙炼天鼎碰撞之后，立刻收回，然后对苏辰说道：“苏辰，你我二人这般争斗，只会便宜了别人，不如我们暂时和解，先抢到这件极品灵器再说？”

　　苏辰嘴角勾起一抹冷笑：“狮惊风，你未免也太看得起自己了，我要抢这个极品灵器，还用得着向你和解？”

　　苏辰的话让狮惊风脸色很不好看，他冷声说道：“小子，你天赋确实好，但是，太过自信未必是好事，很多天才都是死在了自己的骄傲自大上的。”

　　“哈哈，我有分寸的，就不需要你操心了，你还是操心自己的后事吧。”苏辰不屑的说完，一边操纵九龙炼天鼎对抗狮惊风，一边朝着那件极品防御灵器抓了过去，他领悟了许久的造化神拳第三重寸劲千击再次杀出，第二重的星辰陨杀虽然还没有圆满，可是，面对眼前的敌人，苏辰却觉得足够了。

　　“寸劲千击！”

　　轰隆！

　　近乎四倍的攻击轰然爆发，这足以让狮惊风都受伤的恐怖力量，在那极品防御灵器周围爆裂起来，震荡着周围的人不得不分出力量保护自己，就算是云追月的火焰邪神，也被震的全身光芒暗淡，身上的火焰似乎随时要消散一般。

　　“我要的东西，谁也别想抢走。”苏辰傲然说着，一掌抓向了最重要的极品防御灵器。


第0213章 争夺

　　苏辰的行为已经完全激怒了想要抢夺这件极品防御灵器的众人，特别是让狮惊风感到无比的愤怒，苏辰此时明明正在和他动手，却又同时去抢夺那件极品防御灵器，分明就是没有把他放在眼里，虽然他也承认苏辰的实力很强，可是，面对苏辰的重重轻视，狮惊风决定要给苏辰一个教训。

　　“龙狮之吼！”

　　狮惊风的雷角龙狮之身猛然张开巨口，发出一声震耳欲聋的吼叫声，面对着苏辰，一股恐怖的音波攻击随着空间席卷向苏辰，与此同时，一股诡异的力量冲向苏辰。

　　“嗯？灵魂攻击？”苏辰心中一动，瞬间就看透了狮惊风的这一个攻击，他冷笑着看向狮惊风，嘴角勾起一个弧度。

　　“这家伙，看来我之前没对他用过精神攻击啊。”苏辰心中了然，随后是冷笑，他很清楚，自己的灵魂防御，除非是金丹境强者才有可能，否则的话，以狮惊风等人的修为实力，就算精神攻击再强，也是不可能破开苏辰的灵魂防御的。

　　于是，苏辰再次无视了狮惊风的攻击，手掌继续抓向那件让梵如仙看中的极品防御铠甲。

　　“哼，狂妄自大，这是你自己在找死。”狮惊风冷哼一声想到。

　　紧接着，狮惊风的灵魂攻击不断的轰击在了苏辰的身上，进入到苏辰的识海当中，那股强横的攻击，狮惊风自己都感觉到震惊。

　　然而，苏辰却好似完全没有受到攻击一般，手掌迅速的在其他人反应过来之前，一把抓住了极品防御铠甲。

　　嗖！

　　元气手掌一动，裹挟着极品防御铠甲，快速的朝苏辰飞去。

　　“苏辰，你太狂妄了。”云追月愤怒地叫道，瞬间再次冒出两个傀儡，朝苏辰杀了过去，这两个傀儡的气息，居然完全不在火焰邪神之下，而且苏辰眼力极高，一眼就看出，这两个傀儡，居然是潜龙宗的邪灵傀儡，不过，这两个傀儡和其他的邪灵傀儡明显有不同的地方，似乎经过了，某些改造。

　　而且，他感觉云追月也没能够完全驱使这两个邪灵傀儡。

　　“哼，不就是仗着会一些驱使傀儡的手段罢了，真当我会怕你不成？”苏辰心中冷笑，看到那两个傀儡要拦住自己元气变化的手掌，当即一声怒喝，真气震动，造化剑诀悍然使出，七道剑光瞬间把两股力量完全笼罩住，剑光带着苏辰的力量轰击到了傀儡上，剑气的震荡，虽然没能损毁这两个傀儡，但是剑气震荡之下，却把这两个傀儡暂时困住。

　　这乃是潜龙宗留下来的傀儡，如果能够发挥出全部威力的话，自然是非常的强大的，但是显然云追月还没有那个水平，即便如此，他也可以发挥大概一半的威力了，已经十分可怕了。

　　只可惜，他碰到了苏辰，这种层次的实力，还无法伤到苏辰的。

　　苏辰阻止了两具傀儡之后，并未轻松，因为其他人的攻击也都到了，看到这些趁机攻击自己的人，苏辰心头冷笑，灵魂当中，神格光芒四射，信仰之力融入到灵魂当中，精神力顿时变得坚韧强横了许多。

　　“杀！”

　　精神之力幻化成七道剑光，浩浩荡荡的轰杀向这些人的灵魂当中，苏辰现在的精神攻击也就对付阴阳境七重的可以，八重乃至以上，就有些困难了，不过苏辰并不是为了杀他们，不过只是阻碍他们一番罢了。

　　这就已经足够了，那被苏辰裹挟着的极品防御灵器，在苏辰的操纵之下，瞬间脱离了众人的包围，冲到了苏辰的跟前，苏辰伸手一抓，把这件极品防御灵器包裹在手中，他淡然一笑，抬头看向其他人。

　　此时，狮惊风愤愤不平的看向苏辰，眼中充满了忌惮，苏辰并未催动九龙炼天鼎的威力，就如此轻松的和他打成了平手，这不得不让他重视。

　　“诸位，对我得到这件宝物，是否还有意见？”苏辰笑着问道。

　　“哼，苏辰，算你实力强，不过，这里的宝物你若是想要全部得到，那是休想。”云追月警惕地说道，也有警告的意思：“你若是惹怒了这里的所有阴阳境强者，你未必承受得住所有人的怒火的。”

　　苏辰神情肃然，点了点头：“这个我知道，不过，除了这件极品灵器之外，我还要再取一件，你们之前就得到了残缺宝器和极品灵器，若是再得到一件，就是两件了，而我身边的人却一件像样的法宝都没有，而且，仙儿喜欢这件铠甲，我是送给她的礼物，但是对美女来说，只有一件衣服怕是不够，所以，我要再取一件，希望诸位不要和我争哦。”

　　苏辰看似平淡的语气，却不容其他人反驳，他的目光中充满了一股压迫感，刚才见识到了苏辰的强大实力，众人更是不敢有意见了。

　　即便是云追月，也皱起了眉头，沉吟片刻，他才道：“希望你说到做到。”

　　这里有这么多的灵器，他是不可能阻止苏辰的，只能希望苏辰按照他说的，只取两件极品灵器就是了。

　　“当然！”苏辰笑着说道，身影突然一动，朝着另外一件极品灵器冲了过去，这是一件战戟法宝，身上刻印着龙纹图样，光芒闪烁，好似活过来一般，宛若一条游龙，在空中四下穿梭，即便是在极品灵器当中，也是极为不凡的存在了。

　　除了云追月等人最先争抢这件极品防御灵器之外，其他实力较为强大的人，都去争夺这件战戟了，可是此时苏辰居然也去抢夺，一股阴云在大家的心头笼罩起来。

　　“苏辰，你要干嘛？”一个法衍宗阴阳境七重的弟子冷声质问道，他们虽然觉得苏辰强，可是有何足道在，加上其他人的制衡，他们觉得苏辰也不敢拿他怎么样。

　　但是，他实在小看了苏辰，也忘了之前苏辰是怎么干掉龙傲天，叶天尘和清天三人的，这三人可都是实力达到了阴阳境九重巅峰的强者，就那么被苏辰给杀了，他不过阴阳境七重而已，对苏辰来说，也不过是蝼蚁。

　　面对这个人的质问，苏辰的回应十分直接简单，九龙炼天鼎轰然冲出，极速冲到了对方的身前，在他反应逃避之前，轰击在他的身上，将他的半个身体轰击成了粉碎！


第0214章 封印的宝器

　　这一幕再次震惊了不少人，特别是法衍宗的何足道，本来法衍宗弟子就损失了不少，他已经很注意了，却没有想到苏辰居然如此的霸道，那个法衍宗弟子不过是说了一句，就被苏辰当场轰杀。

　　“苏辰，你太过分了！”何足道也抢到了一件极品灵器，是一件通体碧绿色的玉质琴，与此同时，他也看到了苏辰斩杀法衍宗弟子的一幕，顿时气的双目通红，当即愤怒的冲了过来，那碧玉琴尚未完全炼化，但是现在使用起来，威力也比他之前的七弦琴要强的多。

　　当然，他并未和苏辰硬碰硬，而是催动碧玉琴，同时真元控制着落日箫到了他的嘴边，一边吹箫，一边弹奏着碧玉琴。

　　一时之间，琴箫合鸣，竟然引动周围的天地元气，凝聚成一个巨大的身影出来，这身影身高两丈，手持一把长枪，带着无可匹敌的威势，朝苏辰冲了过来。

　　“过分么？”苏辰冷笑：“之前可是说过了，进来这里之后，各凭本事，你法衍宗的人没有本事，却还敢猖狂的威胁我，那是自己找死！”

　　苏辰知道很多人都会拿自己已经得到宝器的事情来挤兑自己，但是之前已经说过了，进来之后，都可以抢夺法宝的，看各人的本事了。

　　但是苏辰没有想到的是，一个区区阴阳境七重的家伙都敢这么跟自己说话，看来，自己刚才隐忍的太久了，以至于这些人都以为自己好欺负。

　　既然如此，那自己就好好的立威下，让他们知道，自己一时忍让不代表着自己就真的怕了。

　　看到何足道也对自己出手，苏辰心头浮现起一股杀意来，他原以为何足道会老实的约束其他法衍宗弟子，却没想到他自己居然先出手了。

　　“既然如此，那就连你也一起杀了算了。”苏辰轻描淡写的说着，九龙炼天鼎轰然变大，巨大的鼎口罩向下方的巨大身影，鼎口并不算太大，可是，当九龙炼天鼎碾压下来的时候，恐怖的吞噬之力顿时将下方由元气汇聚而成的身影笼罩住，同时一股束缚力死死的压迫着这个巨大的身影。

　　“吼！”那巨大身影发出一声怒吼，长枪刺向九龙炼天鼎，但是，九龙炼天鼎不是极品灵器，也不是那些残缺的法宝，而是一件宝器，甚至还要超过宝器。

　　长枪点在了九龙炼天鼎的鼎口，但是，九龙炼天鼎却连震动都没有，继续压了下来，长枪存存破碎，化为原始的元气，被九龙炼天鼎吸收，紧接着，九龙炼天鼎顺势而下，轰击在了这个元气身影上，将其轰的粉碎。

　　理所当然的，粉碎的元气被九龙炼天鼎吸收，苏辰并未就此停手，继续操纵着九龙炼天鼎朝何足道杀了过去。

　　“我一再忍让，不代表我说的话你们就可以无视掉。”苏辰语气阴森的说着，毫不掩饰自己的杀意。

　　“苏辰，你敢？！”何足道惊恐的看着这一幕，连忙后退，他刚才得到一件极品灵器，有些得意忘形了，看到自己的攻击被九龙炼天鼎瞬间粉碎，立刻就清醒过来，知道自己不可能是苏辰的对手的。

　　“没什么不敢的！”苏辰杀意冲天，好似杀人狂魔一般，浓郁的杀意四下传递出去，离苏辰近的其他门派弟子，都被这股杀意震慑的说不出话来，脸上露出了惊恐的神色。

　　“住手！”云追月和狮惊风等人本打算去夺几件极品灵器的，看到这一幕，连忙飞过来阻止，苏辰已经够强了，他们好不容易得到了几件厉害的法宝，有了对抗苏辰的能力了，苏辰若是再杀几个人的话，他们的优势很快就会被削弱掉的。

　　“轰！”

　　几件极品灵器和残缺宝器轰击在九龙炼天鼎之上，虽然九龙炼天鼎品质极高，但是毕竟现在也是残缺的，只是别人看不到罢了，而且，苏辰的实力也有限，同时对付好几个修为实力不在他之下的强者，很是吃力。

　　而苏辰立威的目的已经达到了，也不想在这些人身上浪费力气，当即收回九龙炼天鼎，平静的看着众人：“抢夺法宝，本就是靠实力说话的，我之前答应你们的事情已经做到，在这里，我已经说过只取两件极品灵器了，剩下的随便你们怎么争夺，而上品灵器，我同样会挑选几个给我的人用，我提前把话说清楚，到时候如果谁看中的灵器刚好也被我看上了，那不好意思，不想死的话最好退走，否则，刚才那个人就是榜样，当然，我不会太过贪婪，毕竟进入这里，大家都有功劳。”

　　嚣张！极度的嚣张！

　　苏辰的话，在云追月他们看来，简直嚣张至极，完全没有把其他人放在眼里，不过，他也有嚣张的本钱，除非他们能够得到和九龙炼天鼎匹敌的宝器，否则，要压制苏辰，难度很大。

　　如果他们能够联合起来的话，绝对是可以做到的，只不过，这些人一个个都自私的很，谁都有自己的打算，不想给别人做嫁衣，这也给了苏辰机会，如果这些人真的联合起来，那自己还混个毛啊，直接带人走得了，不然被这些人联手杀了，就一切成空了。

　　云追月张了张嘴，最终转向何足道，他冷声说道：“何足道，约束好你的人，不然，下次我们未必会再帮你。”

　　“哼！”何足道冷哼了一声，很不甘心，却只能点了点头，他清楚的感受到了刚才苏辰的杀意，他毫不怀疑，如果不是云追月和狮惊风等人赶来阻止的话，苏辰真有可能把自己杀了。

　　当时苏辰灭杀叶天尘和清天的时候，他并未真正感受到那种死亡的恐怖感，而刚才，他体验到了，他不想体验第二次。

　　“这才对嘛。”苏辰轻声笑道，手里拿着两件极品灵器，回到了梵如仙等人身边，他把两件极品灵器递给梵如仙，道：“仙儿，你把这两件灵器炼化，这样，你的防御力和攻击力都可以提升好几个台阶，以你现在的修为，就算是对上阴阳境四重的强者，都足够了。”

　　“谢谢相公。”梵如仙惊喜的说着，美丽的脸蛋红通通的，显得很兴奋，她突然红着脸在苏辰的脸上亲了一下，然后羞涩的躲到一旁，炼化起这两件极品灵器。

　　这些极品灵器都是无主之物，炼化起来并不是很困难，而且，刚才苏辰还以神格镇压了下，把灵器的器灵压制住，彻底的制服了，梵如仙炼化起来，可以说是轻松的很，片刻的时间，梵如仙就将两件灵器全部炼化，光芒一闪，梵如仙身上的衣服就变了一个样子，变成了七彩色的霞装，她整个人笼罩在彩色光芒之中，宛若仙子一般。

　　而她手中的极品灵器惊龙战戟光芒稍微收敛了些，但是依然很是耀眼，战戟周身几条小龙在游走着，好似活的一般，和苏辰的九龙炼天鼎有着相似之处，不过，这惊龙战戟显然不能和九龙炼天鼎相比了，但对梵如仙来说，已经足够用了。

　　梵如仙在突破阴阳境之后，蛮神之体的影响已经没有了，她已经恢复成了貌若天仙的样子，此时一身仙衣在身，整个人看起来美丽不可方物，苏辰都看的有些呆了。

　　“相公，好看吗？”梵如仙惊喜的转了一圈，询问道。

　　“太好看了。”苏辰很认真的点头说道。

　　“嘻嘻！”梵如仙欣喜不已，又亲了苏辰一下，然后去琢磨这身灵器的用法了。

　　“主人！”

　　芒牙和赵天峰等人眼巴巴的看向苏辰，都充满了渴望，他们也想要一件极品灵器，但是显然不行的，极品灵器总共就那么多，苏辰一个人弄了两个，如果再抢的话，其他人肯定会意见更大了，而且，苏辰也说了话，只取两个，他不是食言而肥的人。

　　“你们放心吧，极品灵器没有，但是上品灵器却有几十件呢，以你们的实力，上品灵器足够你们使用了，而且，等你们修为提升到需要用极品灵器的时候，说不定我已经帮你们准备好了。”苏辰笑着回应道。

　　“准备好？”芒牙和赵天峰、方天野以及李无极几人纳闷的看着苏辰，不明白什么意思，不过，他们对苏辰是绝对信任的，既然苏辰这么说，他们只好点了点头，不去多想。

　　不过，即便是上品灵器，以他们的实力，想去抢夺的话，可不是别人的对手的。

　　“你们放心的去吧，如果谁敢和你们争夺，我会出手相助的，不过，一人也就一件，这里的上品灵器，要比你们在外面得到的品质高上许多，虽然不如极品灵器，但是灵性十足，一件就足够你们使用了。”苏辰提醒道。

　　他的话并没有错，灵器并不是越多越好的，灵器越多的话，就无法完全精通的，正所谓贪多嚼不烂，如果身上法宝太多，最后很可能导致对这些法宝都不是很熟练，真正对敌的时候，无法完全发挥出法宝的威力，给敌人可乘之机，为自己带来死亡的危险。

　　赵天峰等人比较理智，在琢磨了下苏辰的话之后，就明白过来，也没觉得吃亏，他们本身就有一件上品灵器了，再找一件和原来的相互辅助，就足够他们的实力使用了，毕竟，他们可不是苏辰，连宝器都可以催动使用的。

　　芒牙的身影一动，如箭一般冲了出去，她看中了一个血色的短剑，作为妖族，她本身就十分强大，但是，如果能够有一件威力巨大的杀伤性武器的话，可以让她的实力更强。

　　这个血色短剑上面散发着一股股冰冷的气息，和芒牙自身的属性十分的符合，芒牙如果得到的话，完全可以用它来进行暗杀，芒牙可以借着自己的蛟龙之身束缚敌人，寒冰之力冰冻对手，降低敌人的速度，而在这个时候突然射出一把短剑，足以让敌人重伤甚至死亡的。

　　刚才苏辰和云追月等人说的话，其他人也都听的清清楚楚，看到芒牙等人都各自找到自己中意的法宝，出手争夺，那些人对芒牙等人的实力很是不屑，可是，芒牙他们身后可是有苏辰的，若是他们和芒牙争抢，惹怒苏辰出手，他们可不认为自己能挡住苏辰的攻击。

　　没有人想死，所以，他们只能不甘心的看一眼被芒牙他们盯上的上品灵器，纷纷离去，寻找别的目标了。

　　万通天带着手下的十几个人来的最迟，不过他却没有去争夺极品灵器，而是把目标放在了上品灵器以及中品灵器上了，而且，他们选择的目标，都是同一个类型的武器，最终，这些人都得到了一件上品或中品灵剑。

　　云追月他们各自得到了一件极品灵器之后，对剩下的灵器丧失了兴趣，都朝神兵殿深处飞去，很多已经得到了灵器的人也都赶了过去，突然，那边传来一声惊呼：“这么多宝器？！”

　　“嗯？”还在这边争抢的人都是一惊，随后连忙冲了过去，而剩下的灵器品质都不是很高，被最后的人给得到了。

　　苏辰没有去在意这些东西，芒牙他们已经得到了各自需要的灵器了，就连清仪在无相宗的人的帮助下，也获得了一件威力不俗的极品灵器。

　　苏辰当即带着其他人，朝着里面赶过去，很快就到了云追月他们现在的位置，苏辰扫视了下周围，发现有十根巨大的柱子，而这些柱子上，居然都封印了一件法宝，隔着封印的力量，众人依然可以感觉的出，这些法宝，绝对都是宝器层次的，而且还是完整的宝器。


第0215章 无奈

　　这十根巨柱通体金色，上面都镶嵌着金色的龙纹，而且，这些龙纹的样子都各不相同，有些凶神恶煞，有些威风凛凛，有些则在沉睡，但是有一点相同的便是，这些龙纹都有一股强大的气息，这些龙纹当然不是活的，而是因为封印的缘故，似乎被灌入了强大的能量，使得这些龙纹给人一种活过来的感觉。

　　而且，那十个宝器级别的法宝，所在的位置刚好就在这些龙纹的嘴巴部位，好像被嘴叼着一样。

　　在场的人都知道这些龙并不是真的，而且，他们都被那些宝器所吸引了，苏辰在扫过这些巨柱之后，目光也放在了宝器身上。

　　这十件宝器，每一个都不同，离苏辰最近的两个柱子，其中一个是一把巨剑，剑身修长，比正常的剑要长了一截，而且剑身很宽，足有十公分，剑身上雕刻着诡异的花纹，剑柄也足有三十公分长，上面镶嵌着一颗颗明亮的宝石。

　　苏辰仔细的看了下上面的宝石，竟然是妖皇级别的妖核镶嵌上去的，足有九个，妖皇可是金丹境级别的强者，这一下子就是九个，甚至还不是一般的妖皇的妖核，且不说这件宝器的价值了，单是这九个妖核，就是价值不菲的。

　　狮惊风也注意到了这把巨剑，以及上面的妖核，脸色不太好看，作为妖族，看到自己同类的妖核被炼制成宝器，多少有些愤怒的。

　　而另一边，则是一个小巧的玉如意，整体碧色，仿佛一块美玉，论个头远无法和刚才那个巨剑相比，但是上面不时游动的碧色光芒，同样也在表示着它的不凡。

　　“不知道这玉如意有什么作用。”苏辰微微皱眉，因为有封印的存在，他们只能发现这些是宝器，但是更详细的信息，他们就查看不了了。

　　即便是苏辰有神格这样的逆天神物，也是不行的，神格是苏辰最后的底牌，他可不想当着这么多人的面使用神格。

　　“居然有十件宝器，简直太不可思议了。”星斗看到这一幕，惊呼道，掩饰不住的兴奋。

　　这意味着，他们也有希望拥有一件完整的宝器了，而且，这些宝器的品阶也不低，不是一般的下品宝器能比的，苏辰的九龙炼天鼎威力惊人，看不出具体品阶，但是论卖相和气势的话，这些封印当中的宝器，却要比九龙炼天鼎强上不少的。

　　这是大部分人的想法，苏辰却不这么认为，他可是知道九龙炼天鼎的情况的，它只是一个残缺的法宝而已，且不说它缺少九条十分重要的龙魂，单单是他残缺的那些材料，就足以超过这些宝器了。

　　不过，这些秘密，苏辰可不希望别人知道，一旦他们知道九龙炼天鼎的厉害，传播出去，别说金丹境了，恐怕乾坤境的强者都会过来找他麻烦的，就算有神格，苏辰也不认为自己能是乾坤境强者的对手，真的对上，自己绝对会被秒杀，差距太大了。

　　其他人都没吭声，而是仔细看向这些宝器，苏辰也扫视了下其他的宝器，发现有伞状法宝，有长矛，有珠子，有宝弓，有镜子，上面宝光闪烁，充满了诱惑。

　　“这些宝器，只要能够得到一件，我们这次冒着那么多的风险进来，死了那么多的人，也都值得了。”云追月目光灼灼，盯着这些宝器，似乎很想把所有宝器都拿走，不过他也知道，这绝对是痴心妄想，没有人会愿意的。

　　“看到这些宝器，我才发现，我们之前得到的那些，根本就是垃圾。”何足道惊叹道。

　　“不错，我本以为那些残缺的宝器虽然不如完整的，但起码威力足够强大，可是，见识到这些真正的宝器，我才知道自己错了。”星斗也点头说道。

　　“诸位，依我看，这些宝器恐怕不仅仅是宝器那么简单，甚至可能是中品乃至上品宝器！”云追月沉声说道。

　　“上品宝器？！”众人都倒吸了一口凉气，宝器和灵器不同，哪怕只差一个品阶，威力和价值都是不可同日而语的，就如同金丹境强者一样，人丹境，地丹境和天丹境，完全可以算是三个层次了。

　　一个上品宝器，恐怕价值比这十个门派的财富都要大的多，更别说一下子十个了。

　　“真不愧是当年中州最强门派之一，底蕴就是雄厚，就算不是上品宝器，只是中品宝器，也足以让人疯狂了。”狮惊风也忍不住心头的震撼和贪婪。

　　“不过，有人已经有了宝器，似乎没有必要参与到我们的争斗当中了吧？”何足道突然阴阳怪气地说道，目光轻轻的扫了眼苏辰，就转移到那些宝器上去了，他也不指名道姓，怕苏辰又发疯朝他动手，但他的意思大家都听的清楚。

　　众人心头都是一咯噔，纷纷看向苏辰，戒备之心十足，苏辰本就够强了，要是再让他得到一件宝器，那还得了了？

　　“苏辰，你的那个宝鼎，我看威力十分强大，恐怕不只是下品宝器吧，你又得到了两件极品灵器，不如你退出如何，只要我们得到宝器，之前你给我们的补偿，我们可以还给你，你觉得如何？”云追月看向苏辰，笑着说道。

　　九龙炼天鼎的品阶，他们并不清楚，甚至炼化了九龙炼天鼎的苏辰也拿不准的，但绝对是在宝器之上，而云追月他们可不知道，但是这个时候，云追月却这么说，显然是在挤兑苏辰，不想让他参与进来。

　　“对啊，苏辰，你已经有了宝器了，就不要和我们抢了。”何足道顺势说道，他站在云追月旁边，以防苏辰偷袭他。

　　其他人都看了过来，虽然没有说话，可是意思也都差不多。

　　苏辰目光如刀，冷冷的扫过何足道等人，他嘴角扬起，笑道：“诸位，我看你们想多了吧，这里可是十件宝器，你们一人一个也多出来几个呢，其他人恐怕也没那实力拥有宝器，多出来的莫非你们也想独占？当然，这不是最重要的，最重要的是，你们光想着分了，起码先破开这些封印再说吧，要是你们连封印都无法破开，说了这么多，那就太可笑了。”

　　众人都是一愣，面面相觑，有些尴尬，苏辰说的没错，他们在这儿说着分配的事情，却忘了这些宝器可还是被封印着的，如果解不开封印的话，他们刚才的话，那就真成了笑话了，那分明就是打他们的脸啊。

　　狮惊风脸色有些尴尬，他冷哼一声，说道：“区区封印而已，要破解还不容易，只要你不和我们争夺便是。”

　　“哈哈，是吗？那你破一个给我看看啊？”苏辰讥讽着说道，他虽然没有出手攻击这些封印，但是他的神识在神格的辅助之下，已经检查了下封印的情况，若是没有神格的帮助，苏辰或许还无法发现这个封印的情况，但是在神格之力的作用下，那些封印的强弱，苏辰却隐约察觉到了。

　　“这些封印，每一个实力都很强，完全不比外面大殿的守护阵法弱，甚至，如果里面的那些宝器也反抗的话，恐怕，凭我们现在的力量根本就破不开的。”苏辰心里对封印的力量有底，所以才敢说那番话，不过，其他人却未必能有苏辰的能耐，神识一扫就大概清楚封印的力量了。

　　苏辰自然不会把自己知道的告诉别人，而且，看到他们如此的自信，苏辰还等着看笑话呢。

　　阳无忌最先沉不住气，他不信邪的冲了上去，手中极品灵器紫金虬龙棒在他的强横力量的支撑下，狠狠的砸在了最近的那个玉如意的封印上，玉如意看起来比其他的宝器要气势要弱一些，所以，阳无忌就先拿这个玉如意下手。

　　然而，就在此时，原本看起来好似普通玉石的玉如意，突然爆发出一股惊人的气势，这股气势和它上面的封印融合到一起，汇成一股力量，在上方形成一个玉如意的虚影，直接撞在了阳无忌的紫金虬龙棒上面。

　　“轰！”一声剧烈的响动之后，阳无忌的身影直接倒飞了回来，尽管他手里紧握着紫金虬龙棒，但是众人还是发现，阳无忌的手腕处，一道血痕流了出来。

　　阳无忌表现的很坚定，他似乎并不感觉到疼痛，而是瞪大了眼睛，不可思议的看着玉如意，叫道：“乖乖类，这东西也太邪门了，居然这么强大？”

　　“阳师兄，你没事吧？”九阳宫的弟子纷纷上来询问道。

　　“我没事，不过，这个封印太厉害了，而且，那里面的宝器，居然也会攻击人，这还怎么办啊？”阳无忌无奈地说道，他说话大大咧咧的，也不客气，直接道：“还是苏辰说的对啊，刚才你们说的挺好听的，要如何如何分配，牛皮都吹上天了，但是现在我看啊，这封印怕是没法破开了。”

　　“阳无忌，你破不开，不代表着我们破不开。”狮惊风脸色不是很好看，从刚才阳无忌出手的反应来看，封印的力量确实出乎了他们的预料。

　　“诸位，这封印虽然强，但是我们联手之下，或许可以破开，等我们破开封印之后，根据各自的需要来谈分配的事，得到宝器的人，必须帮其他人，如何？”云追月思考了好一会儿，此时不得不向其他人求助，他和狮惊风再强，也没有办法单独破开这些封印的。

　　“当然可以。”何足道立刻答应了下来。

　　其他人也没有意见，准确地说，他们是没有别的选择。

　　没人去问苏辰的意见，因为在刚才说出那番话之后，他们已经没法去让苏辰帮忙了，那代表着苏辰也会跟他们争夺，他们可不愿意。

　　苏辰也乐得如此，看着他们不断的消耗，苏辰则和梵如仙等人站在旁边观看着，狮惊风等人留了个心眼，专门盯着苏辰，但是为了破开封印，这些人还是不得不全力以赴，联手攻击封印。

　　这次他们换了一个目标，是那把巨剑封印，众人多次合作，已经有了一定的默契，当所有人的力量都调整到巅峰状态之后，当即一鼓作气的轰向了封印巨剑的石柱。

　　轰隆！

　　能量爆发，元气四射，巨剑迅速做出的反应，和刚才玉如意的反应相同，不同的是，玉如意主要是防御，把阳无忌击退之后，就收回了力量，但是这巨剑的力量，却直接杀向了众人，一柄和之前陆有期被秒杀的巨剑有些相似的大剑冒了出来，直接轰入到了人群当中。

　　许多人躲闪不及，当场被轰杀，血水飞溅，场面十分的凄惨。

　　狮惊风也被震的脸色发白，无奈的看着逐渐恢复的巨大石柱，所有人的脸色都不好看。

　　这时，梵如仙对苏辰说道：“相公，这些人真是的，要是听你的话，哪儿会受伤啊，明明破不开，非要逞强，真是不自量力。”

　　“噗！”听了这话，何足道顿时一股气上来，直接吐了一口血，他之前就被巨剑打伤留下隐患，现在又受了伤，而且刚才被杀死的几个弟子当中，就有两个是法衍宗的弟子，连番打击之下，何足道居然被气得吐血了。


第0216章 潜龙殿

　　何足道突然吐血，让大家都吃了一惊，以为是刚才那封印的反噬力量太强大了，但是很快大家就发现是怎么回事，有些人偷偷笑了起来，也有些人因为封印反噬，受了伤，想笑却笑不出来。

　　苏辰也没有想到梵如仙的一句话，会有这么大的威力，他在反应过来之后，忍不住冲梵如仙竖起了大拇指：“仙儿，说的不错，哈哈。”

　　赞扬完梵如仙之后，苏辰冲何足道说道：“哈哈，何足道，你现在感觉怎么样？是不是气血通畅了许多啊，不过你别谢我，要谢就谢仙儿吧，哈哈。”

　　大家都知道苏辰说的是反话，何足道自然也听出来了，他的脸色越发的难看了，喉咙不时鼓动起来，似乎随时又要吐血似的。

　　“呼！”何足道做了一个深呼吸，狠狠的看了苏辰和梵如仙一眼，咬牙道：“哼，不要以为有两件极品灵器就多么了不起，修为不够，可是发挥不出多少力量的，别到时候被人杀人夺宝了。”

　　“哼！”苏辰冷哼了一声，暗中多了一个心眼，这何足道和自己之间的矛盾越来越深，真说不定他什么时候会对仙儿突然出手，到时候自己投鼠忌器，恐怕就麻烦了。

　　云追月和狮惊风等人都默默的恢复了片刻，脸色好了许多，方才说道：“苏辰，我们确实没有办法破开这封印，不过，你的实力那么强，若是再以九龙炼天鼎来破阵的话，说不定可以破开，我看不如这样，反正这十件宝器我们分不完，如果你能够帮助我们，到时候，我答应分你一件，你觉得如何？”

　　苏辰看傻子似的看着云追月，讥笑道：“云追月，你当我傻吗？让我帮你们得到九件宝器，就给我一件，打发叫花子啊？再说了，我可不会和你们凑这个热闹，这里的封印，可比外面的阵法麻烦多了，万一我也受伤了，你们来个杀人夺宝，我岂不是亏大了。”

　　苏辰说着这话，看向了何足道，显然是指的刚才的事情，他不等云追月他说话，接着说道：“所以，我是不会帮助你们的，这不仅仅是因为你们之前的态度问题，也和这些宝器无关，相反，你们就算分我一半，我也没有兴趣，因为我知道，我们的实力根本就无法破开封印。”

　　“相信你们刚才也感觉到了，这些封印的力量有多么的强大，比阵法还要厉害，更恐怖的是，这里面的宝器是会反击的！”苏辰说到这里，脸色也变得凝重起来。

　　“想想吧，一个宝器配合着封印的力量，你觉得就算我出手帮忙，有戏吗？”苏辰嘴角的讥讽之意更加的浓重了。

　　“所以，不是我不想帮啊，我也想多拿几件宝器，只可惜，爱莫能助，我可不想死，玩意这些宝器还能联合起来，那就更恐怖了。好了，你们如果还想继续的话，就随便你们吧，我可要去潜龙殿了。”苏辰说完，直接带着梵如仙他们离开了神兵殿，朝着潜龙殿进发。

　　潜龙殿，是潜龙宗最核心的所在了，也是诸多长老强者议事的地方，可惜的是，苏辰得到的那个潜龙宗乾坤境强者的记忆，关于潜龙宗的核心秘密并不多，特别是关于潜龙殿的，也就是潜龙殿的一些大概的用途而已，却没有苏辰真正想知道的。

　　苏辰想知道的，自然就是关于里面的一些宝物和禁制存在了，因为这些东西，若是能够掌控的话，那苏辰绝对可以游刃有余，就算面对云追月等人围攻，也可以毫不畏惧了。

　　就好比在神兵殿的时候，如果苏辰能够掌握那些封印的话，完全可以单独把那些宝器全部占为己有的，只可惜，那个乾坤境长老的记忆当中压根就没有这些东西。

　　随着苏辰的离去，云追月等人的脸色越发的难看了，而何足道则松了口气，旋即放肆起来：“这个混蛋，我看他是不希望我们的实力提升上去，才故意如此的。”

　　“对，如果我们每人都有一件宝器的话，就算苏辰有六件，也不再是我们的对手了。”万通天也附和道，眼中一丝不易觉察的狡诈一闪而逝，不过他很低调，别人都没有怎么关注他。

　　而且，他脸上也有着失望的神色，显然是因为没能够得到宝器的缘故，其他人并没有对他怀疑。

　　不过，他的话却得到了其他人的认可，狮惊风沉声说道：“虽然我觉得他说的有些道理，那封印的力量确实很强，可是他连试都不肯试一下，就离开了，多半是不愿意我们破开封印，那样对他没有多大的好处，接下来就是潜龙殿了，潜龙殿中肯定有更珍贵的宝物，若是我们都有了宝器，苏辰就没有那么大的优势了，他肯定是怕我们联手对付他！”

　　“确实，到了潜龙殿，别说他了，我们之间恐怕也会拼杀起来吧。”星斗点了点头说道，其他人面面相觑，最终没有反驳，这是实话，之前大家需要合作，不得不联手，但是到了最后，所有人都可能拼命的。

　　“诸位，我们好歹都是大门派出身，现在却折损在这小子手里不少人，我想，大家心里面都有些憋屈吧，既然这些宝器我们都得不到，那么，在潜龙殿里，我们绝对不能放任那小子继续活下去，只要有机会，一定要宰了他，否则的话，只要他再得到一些好处，实力恐怕会比我们更强大，到时候，就更加无法制住他了。”狮惊风满脸的杀气，原本他觉得芒牙和苏辰对自己的威胁并不大，但是如果苏辰的实力还是以这种恐怖的速度提升下去的话，或许，用不了多久，芒牙就会杀回来报仇的。

　　这不是狮惊风希望看到的，尽管现在他的父亲是妖皇，实力能够打败苏辰，甚至杀死他，可是，万一杀不死呢，只要苏辰实力再提升，达到金丹境，借着宝器的威力，就真的奈何不得他，甚至，会为自己父子带来灭顶之灾的。

　　狮惊风和云追月等人，只知道苏辰的实力，而且从他的力量当中，觉得他是阴阳境前中期，却不知道，苏辰的真正修为只不过是先天境巅峰罢了，若是让他们知道的，恐怕会震惊的想要立刻杀死苏辰。

　　这样的敌人，实在是太恐怖了。

　　苏辰借着神格的作用，很好的隐藏了自己的修为，给这些人造成了错觉。

　　“云追月，阳无忌，藏千军，星斗，何足道，万通天，我身为妖族，和你们人类可以说是敌对竞争关系的，但是我们之间的矛盾，可以到最后解决，但是苏辰，却是我们所有人的敌人，特别是到了潜龙殿，作为潜龙宗的核心宫殿，如果我没有猜错的话，那潜龙殿，应该类似于一个洞府的存在，如果炼化核心的话，就相当于拥有了整个潜龙殿，乃至整个潜龙宗遗址，说不定连这些宝器都能得到了。”

　　狮惊风的话让众人的呼吸都变得急促起来，一个个眼神闪烁着，这些信息他们都是知道的，但是谁也不敢肯定自己可以炼化这核心，所以，他们都想在进入潜龙殿之前就得到宝器，这样，就算最后没能得到潜龙洞府，也可以带着这些收获离去了。

　　“那你的意思是？”云追月问道。

　　“等进入潜龙殿的时候，我们联手斩杀苏辰，然后我们再争夺最后的宝物，如何？”狮惊风眼神之中杀气极重。

　　“好！”云追月当即答应了下来，苏辰对他们来说确实是一个极大的威胁，如果不能杀死苏辰的话，他们想要真多最后的潜龙殿核心，几乎是不可能的事情，残缺宝器在真正的宝器，差的太多了。

　　众人商定之后，又尝试了一些办法去破解封印，最终失败了，无奈之下，他们只得离开神兵殿，前往潜龙殿，因为苏辰已经过去了有一会儿了，他们都加快了速度，路上竟然没有遇到什么阻碍，很快就来到了潜龙殿。

　　“嗯？那小子人呢？他们过来的时候，无相宗和天罡宗的人也都跟了过来啊，怎么一个人影都没有？难不成他们陷入到了某个困境当中了？”

　　潜龙殿外面，根本就没有苏辰他们的痕迹，而潜龙殿整个的造型就是一个巨大的龙，而入口就是巨龙的龙嘴处，让人有种巨大的压迫感。

　　“据传说，这个潜龙宗的潜龙殿，乃是用一个真龙的尸骸打造而成的，不知道真假，但是现在看来，似乎是真的，莫非，这真的是由真龙的尸骸炼制成的宫殿吗？”云追月惊叹的看着眼前的巨大宫殿。

　　“应该不假，我身上有龙的血脉，虽然不够精纯，但是却可以感受到这潜龙殿上的气息，给我极大的压迫感。不过，现在我们应该关心的似乎是苏辰他们的去向吧？”狮惊风不满地说道。

　　“他们的去向？呵呵，我们都想错了，之前我们觉得潜龙殿也会和前面的两个宫殿一样，有阵法阻止，但是你们看，这入口处，一点阵法的气息都没有，完全可以直接进去的。”云追月指着龙嘴的入口处，脸色很不好看。

　　“那也说不定，或许是苏辰破开了阵法，然后先进去了，哼，这小子，实力那么强，居然隐藏的这么深。”何足道话刚说完，就感觉到周围的人的目光很是诡异。

　　“怎么，我说错了么？”何足道不解的问道。

　　“你的意思是，他一个人的实力就超过了我们所有人么？你脑子是不是被打坏了？”狮惊风毫不客气的讽刺道。

　　何足道很快反应过来，脸色难看，潜龙殿如果有阵法的话，绝对不比神兵殿差，只会更强的，苏辰如果可以破开的话，岂不是实力都超过他们所有人了，他如果真有这实力，早就动手把他们全部杀了，他何足道也活不到现在了。

　　“那我们……”

　　“走吧，这入口应该没有问题。”云追月说着，首先飞到了入口处，身影一动，就进入了潜龙殿当中。

　　其他人看到这一幕，都冲了上去，相继进入到了潜龙殿当中，潜龙殿的内部空间极大，众人进入了几百米之后，都停了下来，一群人正站在那里。

　　苏辰回头看着后面来的人，嘴角扬起一抹笑意：“你们来的挺快的嘛。”

　　“哼，苏辰，你是不是知道这里的秘密？”何足道气急败坏的质问道。

　　“实话说，我还真不知道。”苏辰摊开手，耸了耸肩膀，目光怜悯的看向紧随何足道的一干人。

　　何足道飞的很高，他身后仅存的五个法衍宗弟子离他很近，就在此时，一股恐怖的力道从虚空中显出，以迅雷不及掩耳之势轰击在了何足道的身上，同时被击中的还有何足道身后的法衍宗弟子。

　　“啊！”一连几道惨叫，何足道连同其他人，都被轰击了下来，重重落在地上，气息微弱，伤势极重。


第0217章 龙魂

　　噗通！

　　何足道和一干法衍宗弟子，脸色苍白，气息微弱的倒在地上，何足道实力最强，也承受了最强的攻击，同样伤势也最重，他鼓动最后的力气，盘膝坐起来，服下了几颗丹药，稳住了自己的伤势之后，连忙又给其他弟子服下丹药，让他们恢复。

　　这已经是何足道最后的人手了，如果都完蛋的话，何足道的下场未必会比飞龙殿的人好多少，现在飞龙殿的人都不知道哪儿去了，在他们看来，多半已经死掉了吧。

　　何足道恢复了些力气，他抬起头，双眼充斥着怒火：“苏辰，你是不是早就知道这里有禁制，却不告诉我们？”

　　苏辰怜悯的看着何足道，冷笑道：“我是知道，不过我不是早就知道，而是，我也遭到了攻击，险些受重伤，才知道这里周围都是有禁制限制的，所以，当时看到你飞进来，我明知道你要被禁制攻击，却不提醒，就是想看你被打伤，毕竟，我可没有提醒你的义务。别忘了，我们之间可是仇人，我现在不杀你，已经是仁至义尽了，你却还敢质问我？”

　　面对苏辰的鄙视，何足道说不出话来，苏辰说的很对，他根本就没有义务告诉何足道，甚至于，告诉其他人，毕竟他们的关系可是不怎么好的。

　　苏辰在刚才没有出手趁机杀了何足道，一方面是会招致其他人的不满，联手对付自己，一方面则是这何足道被打成这个样子，已经对苏辰构不成威胁了，甚至于，赵天峰他们联手起来，都能够对付何足道了。

　　苏辰刚才可是亲自体会过那禁制的攻击，若非他是造化金身，当场可能就被轰杀了，毕竟，他之所以实力强大，靠的就是造化金身，否则的话，没有造化金身的他，实力并不会比阴阳境三四重的人强多少，更别说和其他人对比了。

　　正是知道这攻击的威力，苏辰才很放心，何足道多次受伤，就算他有丹药恢复，也无法恢复到巅峰状态了，而且，现在也没有时间给他恢复的。

　　因此，就在这时，几道巨大的身影从众人面前飞过，所有人都情不自禁的看了过去，旋即瞪大了眼睛。

　　“这、这是龙？”

　　这几道身影十分的巨大，有十几丈长，但是在潜龙殿的空间当中，并不算太大，可是在苏辰他们眼里，却是庞然大物。

　　不过，这种巨大的妖兽，他们见过，并不感到惊讶，但是，如果眼前的是龙的话，就由不得他们不震惊了。

　　“不，准确地说，这些应该是龙魂。”苏辰说着，眼神当中，充满了狂热。

　　这可是龙魂啊，是真正的龙魂，而且，从那身上的强大气息当中，苏辰可以清楚的感受到，这些都是妖皇级别的龙魂，也就是说，这些龙魂在死亡之前，都是金丹境级别的妖皇，和离魂妖皇一个层次的。

　　不过，龙乃是天地灵物，比离魂妖皇的血脉强大了不知道多少倍了，可以说，金丹境的妖皇，绝对可以匹敌乾坤境的，然而，就是这样强大的龙，居然被人杀死了，还变成了龙魂存在。

　　“龙魂？！”狮惊风也惊喜的看着眼前的龙魂：“我本身拥有龙的血脉，但是十分的稀薄，但是如果能够炼化这龙魂的话，绝对可以让我的血脉变得更强大，特别是我的灵魂，会朝着龙魂的方向进化，到时候，我就可以变成真正的龙族了。”

　　狮惊风的表现一点都不比其他人好，龙魂乃是龙死后留下的魂魄，就如同人类修炼者一样，修炼到一定境界的人族强者，肉身陨落之后，灵魂会留下来，但是十分的脆弱，很容易就会魂飞魄散的。

　　但是龙魂不同，龙魂十分的强大，甚至还可以操纵天地元气攻击，即便是妖皇级别的龙魂，战斗力也十分的恐怖，但是，如果面对这么多阴阳境强者的话，这龙魂的威胁并不大。

　　毕竟，龙魂再厉害，也算是死物了，远没有了生前的恐怖威力了。

　　随着何足道被打的几乎废掉之后，其他人都老老实实的落在了地上，汇聚在一起，避免触碰到禁制，何足道好歹在众人当中实力也是排进前几的，都被打的半死，他们那些实力，恐怕当场就被秒杀了。

　　至于何足道等人，别人都懒得管他，虽然有人冒出了杀死他们，夺得他们手里的极品灵器的念头，但是何足道毕竟是阴阳境九重强者，手里肯定有保命的底牌或者别的手段，别到时候没能杀死他，反而激怒了他，来个同归于尽，那就不划算了。

　　“苏辰，你来了那么久，难道就没有抓一个龙魂吗？”云追月走上前，一边看着龙魂，一边问道。

　　“抓？开玩笑，你抓试试？这些龙魂可以进入到周围的禁制当中，他们只要感觉到威胁，就会躲入里面，而且，他们本身的实力也很厉害，你以为我有一个宝鼎就能抓住龙魂？”苏辰不爽地说道。

　　他当然想抓住这些龙魂了，毕竟，九龙炼天鼎的威力他可是见识到了，残缺的情况下，都那么的厉害，如果能够得到九个龙魂，被炼入到九龙炼天鼎当中，威力恐怕会更加的强大，到时候，就算是面对金丹境强者，苏辰也敢直面对抗了。

　　“这么麻烦？”云追月仔细一看，可不是，那些龙魂在禁制当中进进出出的，十分的灵活，好像这里是他们的家似的，想要捕捉，何其困难啊。

　　这些龙魂没有过来主动攻击他们已经不错了。

　　“这龙魂珍贵无比，不比宝器差，一定要得到。”狮惊风咬牙说道，目光十分的坚定，在说出这番话的时候，他冲其他人使了眼色，他们早就有所准备了，当即按照之前约定的，在身后形成了包围之势，把苏辰围在了中间，这个站姿，刚好可以把苏辰包裹在中间，发动最猛的攻击。

　　苏辰此时心思都在这龙魂之上，并未注意到这些，而赵天峰他们也没有怎么在意，其他人也都未注意到这些细微的变化。

　　云追月等人都是阴阳境巅峰的强者，一些细微的变化，梵如仙等人的修为根本察觉不出来的。

　　狮惊风忍不住心头的诱惑，这龙魂相对来说，对他的价值是最高的，能够让他的血脉朝着龙族发展，那是无数妖族都向往的。

　　狮惊风当即迈出一步，手中紫电魔弓拉满，强横的妖力灌入其中，他无法在人形状态下施展雷电之力，但是却可以借助这紫电魔弓使出来，此时，为了对付这龙魂，他直接就施展了雷电攻击。

　　龙魂乃是灵魂之物，雷霆刚好克制他们。

　　轰隆！

　　雷霆之箭速度惊人，瞬息之间就到了最近的一条龙魂的身上，那恐怖的破坏力爆发出来，震的龙魂的身影不断的震动，一瞬间，雷霆之力把这条龙魂全部都包裹了起来，似乎随时要把这个龙魂淹没了似的。

　　“昂！”

　　一声震耳欲聋的声音响起，传递了过来，整个空间似乎都在震动，紧接着，被雷霆之力包括的龙魂冲了出来，身上的光芒暗淡了许多，显然受到了雷霆之力的伤害，情况不是很好。

　　“哈哈！”狮惊风兴奋的叫了起来。

　　然而，他还没有高兴多久，就笑不出来这个被打的虚弱的龙魂后面，跟过来两条龙魂，这两条龙魂的是无比的凝实的，并未受到一点伤害，他们似乎是因为同伴受伤了，而跟着同伴过来报仇的。

　　“该死的，怎么会这样？”狮惊风瞪大了眼睛，一个龙魂他还可以对付，可是一下子来了三个，每一个都跟金丹境强者差不多，就算其他人帮忙，也怕是对付不了啊。

　　“你们还不出手帮我，不然我们都要完蛋。”狮惊风怒吼一声，变身成了雷角龙狮，身上雷电之力缭绕，在身前形成了一个巨大的雷霆护盾，这雷霆之力，能够克制龙魂，足以削弱这些龙魂一定的实力了。

　　“哼，分明是你自己贪心，贸然出手，却要我们帮你收拾烂摊子。”云追月不满地说道，但却不得不出手帮助，因为这些龙魂被激怒，冲了过来，可就不是狮惊风一个人的事情了，狮惊风如果挡不住的话，他们也要跟着倒霉。

　　其他人虽然也觉得很不爽，却不得不出手抵抗，否则的话，他们都要跟着遭殃的。

　　何足道脸色苍白，盘膝坐在后面，也不出手，他现在伤势不轻，哪儿还有力气出手啊，众人也没有理会他，他现在的样子，自保都难，根本指望不上。

　　“吼！”龙吟阵阵，一道道龙息不断的轰击在雷霆护盾之上，狮惊风可是耗费了大部分的雷电之力来抵抗的，依然感觉脸色发白，即便是有其他人帮助，他也觉得自己撑不了多久。

　　“苏辰，你还不出手？”狮惊风看到苏辰站在那里不动，不由的愤怒的叫了起来。

　　“哼！”苏辰冷冷的扫了他一眼，但还是出手了，不过，他不是出手抵御，而是直接祭出九龙炼天鼎，朝着最前面那个被雷霆之力打伤的龙魂笼罩过去，巨大的鼎口传出一股巨大的吸引力，要把这个龙魂吞噬进来。

　　“吼！”虚弱的龙魂发出怒吼，一双龙眼仿佛冒出火来，虽然已经死亡，只剩下魂魄，但是身为龙族的尊严是不容亵渎的，苏辰居然要把它抓起来，他如何不生气。

　　不过，这时众人的力量大都用来牵制龙魂了，不仅是那个虚弱的龙魂，就连后方过来的两个龙魂也被暂时压制了。

　　“好机会！”苏辰心中大喜，催动九龙炼天鼎的力量突然变得强大起来，连信仰之力都被他消耗了许多，顿时，九龙炼天鼎的威力提升了许多，猛然把那个龙魂的半个身体都吞了进去，只剩下上本身在外面。

　　“嗷呜！”龙魂发出惨叫，拼命的挣扎，想要挣脱出去，却根本无能为力，他之前就被狮惊风的雷霆之力削弱了，而九龙炼天鼎似乎对他有克制，任它拼命挣扎，也无济于事。

　　“混蛋！”狮惊风看到这一幕，心中大怒，这本该是他的战利品啊，却被苏辰抢走了。

　　“哼，我得不到，你也休想！”狮惊风心中杀意沸腾，他突然放弃了眼前的雷霆护盾，巨大的雷角龙狮身体冲向了苏辰，恐怖的力量爆发了出来。

　　轰！

　　苏辰全力压制龙魂，没想到狮惊风竟然放弃抵抗龙魂，突然袭击他，一时不察，身体朝着旁边飞出。

　　“相公！”

　　“主人！”梵如仙和赵天峰、芒牙等人连忙催动力量，接住了苏辰，同时对抗狮惊风。

　　但是，就在这时，其他人都纷纷出手，不少攻击都袭向了苏辰等人，和苏辰在一起的赵天峰、寒冰妖王根本挡不住，他们的身体直接被轰的朝后面飞去。

　　“不好，那是禁制！”赵天峰惊声叫道，然而，众人的攻击太凶猛了，他们根本就无法抵抗，只能被轰入到了禁制之中，连同苏辰在内，没入到了禁制当中。

　　“吼！”九龙炼天鼎突然朝着禁制飞去，那被他吞了一半的龙魂也没能幸免，直接落入到了苏辰等人刚才落到的地方，转眼直接，禁制所在的地方，恢复了平静，好似什么都没有发生。


第0218章 炼化龙魂

　　“呼！”

　　看到逐渐恢复的禁制，众人仍旧有些难以置信：“就这么结束了？苏辰被我们干掉了？”

　　“当然，这禁制的恐怖你们之前也看到了吧，何足道什么实力，也被瞬间重伤了，苏辰刚才已经被我们打伤了，又被打入到了禁制当中，必死无疑。”狮惊风信誓旦旦地说道。

　　其他人一想也是，这里的禁制何其恐怖，苏辰被打入到禁制当中，可以说是必死无疑了，不但他要死，他身边的人都要死的。

　　清仪为首的一干无相宗弟子怔怔的看着苏辰消失的方向，仍旧未从刚才的震惊当中清醒过来，似乎无法相信实力那么强大的苏辰居然会被这些人打入到禁制当中。

　　而且，听了他们的话，他们更是觉得苏辰生机渺茫。

　　看到清仪等人，狮惊风冷笑着说道：“无相宗的人听好了，现在已经没有人给你们撑腰了，你们最好老实点，也别抱什么别的想法，否则的话，苏辰的下场你们也看到了，我们也不杀你们，只把你们丢尽禁制当中，哼哼。”清仪的修为不过是阴阳境五重罢了，哪里是狮惊风的对手，被他这般威胁，清仪虽然心中气愤，可惜却无能为力。

　　“苏公子，你可千万不要有事啊。”清仪心中默默的祈祷着，她不知道自己是出于什么情绪，她感觉自己对苏辰有一些别样的情绪，而同时，跟着苏辰，也让她得到了很多好处。

　　可是，苏辰这一被打入禁制，她就好像是失去了依靠似的。

　　看着清仪失魂落魄的样子，恢复了一些力量的何足道站了起来，无比得意，无比嚣张地说道：“哈哈，你们不会还抱有什么希望吧，那小子死定了，没有人能救他，不过，真是可惜了那件宝鼎了，居然也被他给带入禁制当中，可恶！”

　　“还有他身边那个女的身上的两件极品灵器，那本该是我们法衍宗的。”另一个法衍宗弟子也很是不甘心地说道。

　　“可惜了，都没有了。不过，那些东西算什么，跟他们一起进入的还有一个龙魂啊，老子刚才费了那么大的劲，却被这小子抢了，不过他恐怕也想不到我们早就达成一致，哼，这小子完蛋了，接下来就是我们的事情了。”狮惊风说道。

　　“哼，你得意的有些早了吧，这还有两条龙魂呢！”云追月的脸色很不好看，刚才把苏辰打入禁制当中，他并未出手，因为他如果出手的，剩下的抵抗龙魂的人，显然是实力不够的，到时候，就算把苏辰逼进了禁制当中，他们也不会好多少的。

　　狮惊风回过神来，脸上露出凶残的表情：“哼，那个龙魂被那小子抢走了，你们两个我一定要得到一个！”

　　狮惊风一边说着，一边再次疯狂的攻击了起来，头顶的独角释放出恐怖的雷电冲击向这两个龙魂，他的雷电攻击，对龙魂有一定的克制，而且其他人也都使用能够压制或者伤到龙魂的攻击手段。

　　没有了苏辰的威胁，众人都放心大胆的施展各种手段，经过众人的一番轰击，两个龙魂的气息变得微弱了许多。

　　“嗷呜！”

　　两条龙魂发出一声声怒吼，两道恐怖的精神冲击席卷而来，这可是堪比金丹境的精神冲击，一干阴阳境强者脸色大变。

　　“该死，忘了这龙魂乃是灵魂体，可以灵魂攻击了。”云追月惊声说道，连忙抵御。

　　其他人也都放弃了攻击，全力抵御起来，即便如此，众人还是受到了不小的损失，何足道等人很惨，本来伤势就不轻，现在又被波及到，何足道一口血喷出，脸色白的吓人。

　　两个龙魂似乎也不能连续施展精神攻击，在释放出两股恐怖的攻击之后，他们身上的光芒也微弱了许多，两个龙魂轻声叫了几声，声音一动，冲入到了禁制当中，转眼就消失了，就如同刚才的苏辰一样。

　　“该死的，还是让他们跑了，不然的话，以他们现在的状态，我们定然可以将他们抓起来的，这可是两个龙魂啊，价值在某些程度上，可是在宝器之上的。”狮惊风愤怒地叫道，可又无可奈何，刚才龙魂攻击的几下，他们几个最前的人都吃不消了，更别说其他人了，没死人已经是万幸了。

　　“别惋惜了，宝物虽然动人，但是得有命享用才行啊。”星斗微微喘息着说道。

　　“诸位，我们先恢复下。”云追月说完，直接坐下来恢复力量，刚才又是要对付苏辰，又要对付三个龙魂，他们都消耗极大，就算他主要操纵傀儡，心神的消耗也是很大的。

　　就在这时，前方的通道当中，突然又出现了两个龙魂，气息强大，居然一点伤势都没有。

　　所有人都是大惊：“怎么会这样，那两个龙魂怎么进入禁制再出来之后，就恢复了？这还怎么打啊？”

　　云追月也是震惊的看向了龙魂，顾不上恢复，看了几眼之后，云追月冷哼一声：“哼，慌乱什么，这些应该是新的两个龙魂，不是刚才那两个，而且，你看他们看我们的眼神并没有敌意。看来，这里的龙魂应该不会主动攻击人，当然，如果我们攻击他们的，肯定会引来他们的反击的，甚至是一群龙魂的反击。”

　　大家的心头都是沉甸甸的，如果按照他的这个说法，那几乎没法收服龙魂了。

　　狮惊风也明白这个道理，但是他很不甘心，最后说道：“如果龙魂都是成群结队的，我们自然是没希望了，可是如果碰到落单的呢，只要我们专门挑选落单的，然后以迅雷不及掩耳之势将其抓起来，应该还是有希望的。”

　　云追月神情有些动容，他们当然也希望能够抓一个龙魂，但是，同时对上两个龙魂，他们就不是对手了，三个更别说了，唯一的希望就是找落单的下手了。

　　“也好，这是唯一的可能，诸位，我们先好好恢复，顺便看有没有落单的龙魂。”云追月说完，就开始恢复。

　　与此同时，潜龙殿当中的禁制当中，一个巴掌大小的金色龙鼎悬浮在空中，而那些禁制时不时的发出一道攻击打在龙鼎之上，却没有对龙鼎造成一点的伤害，因为这些攻击，本来就很微弱，完全无法和何足道受到的那一击相比的。

　　九龙炼天鼎内部空间当中，苏辰和赵天峰，梵如仙等人正汇聚在一起，苏辰从戒指当中取出了一些桌椅板凳，众人纷纷坐下，一边休息，一边说道：“相公，没想到这宝鼎当中居然还有这样的空间，简直太不可思议了，据我所知，只有那些洞府类的法宝才有内部空间的，储物戒指的空间根本无法装活物，只能盛放死物。”

　　“我也是在炼化了之后才知道的，所以，这九龙炼天鼎的真正品阶，恐怕还在宝器之上，这件事，现在你们都知道了，我希望你们以后能够保密，知道吗？”苏辰严肃的提醒道。

　　对于赵天峰三人和芒牙，苏辰自然是相信的，他们是自己的仆人，是不会出卖自己的，而梵如仙对自己的感情，她也是不会把这些消息泄露出去的，那就只剩下寒冰妖王了。

　　寒冰妖王见苏辰看向自己，就知道苏辰是在说自己，他不止一次见识到了苏辰的恐怖，就连原本应该是必死的局面，都被他轻易的破解了，还把他们带进到了这个空间当中。

　　寒冰妖王知道，苏辰是把他当成自己人了，而事实上，在之前寒冰妖王一直跟着苏辰的时候，就已经注定了这件事，他是没法回到离魂妖皇的手下了，现在他都和苏辰联手对付狮惊风了，回去之后，轻则严惩，重则被杀。

　　而因为梵如仙的这层关系，寒冰妖王觉得，如果能够一直跟着苏辰，也是个不错的选择，而且，苏辰的气运简直逆天的可怕，他对苏辰的实力和清楚，这才多久啊，他依稀记得自己第一次见到苏辰的时候，这小子被梵如仙抓过来，当压寨相公，那时候的他，实力连先天境都不到的。

　　但是现在，他居然达到了阴阳境的巅峰了，甚至于，有了和金丹境对抗的资本了。

　　“苏辰，你放心吧，你是仙儿看上的人，我怎么会出卖你。而且，我都跟你跟到现在了，就算说了，恐怕也没有人信我。另外，我也想看下，你的运气到底有多么的强大，这么多次的危险，都被你一次次化解了。”寒冰妖王看着苏辰，认真地说道。

　　“哈哈，妖王，我就知道你不会让我失望的，你放心，你的天赋虽然差了些，但是以后有机会，我也会帮你突破到金丹境的。”苏辰拍了下寒冰妖王的肩膀，自信地说道。

　　让自己达到金丹境？寒冰妖王心头震惊，如果是之前苏辰这么说，他肯定觉得他是在吹牛，或者在胡思乱想，可是现在，他觉得苏辰既然说，那就有可能。

　　梵如仙几个月之前才什么实力？先天境初期而已，而现在呢，阴阳境！和他一样！

　　苏辰不但自己进步神速，居然连带着身边的人都进步如此之大，其中的好处，寒冰妖王一点都不怀疑，所以，他当即激动地说道：“那我就先谢谢你了。”

　　“不用客气，我们也算是自己人，我本不想让你为难的，不过，既然你都这么选择了，那我就再次跟你说一遍，以后芒牙会回去报仇，我作为主人，自然也会帮衬一番，到时候，潜龙山脉的妖族，怕是要重新洗牌了，说不定，还需要你去帮忙管理呢。”苏辰笑道。

　　“让我去管理？”寒冰妖王震惊不已，他原以为苏辰说的让他达到金丹境，那是很久以后的事了，但是现在看来，他说的似乎并不远啊。

　　“可是，突破到金丹境，岂是那么容易的事情啊。”寒冰妖王皱眉说道。

　　“金丹境，说简单不简单，说难也不难。”苏辰笑道：“妖王，据我所知，你的本体也是一只巨蟒吧？”

　　“不错。”寒冰妖王点了点头，看了眼芒牙，借着说道：“不过，我的血脉不如芒牙，只是普通的寒冰妖蟒。”

　　“那没关系，巨蟒和龙的血脉是很近的，刚才我刚好镇压了一个龙魂，这龙魂定然有不少的传承记忆，到时候，只要你能够得到其中的一些修炼经验，再加上灵液的辅助，突破金丹境，相信不会太长。”苏辰说着，身前空间一阵波动之后，一股股液体从空间之中流了出来。

　　在众人面前形成了一个巨大的池子，之前苏辰收取灵液的时候，别人几乎不知道，他们只知道苏辰得到了九龙炼天鼎，此时看到这五十方的灵液，所有人都惊的说不出话来。

　　赵天峰和芒牙只觉得苏辰简直就是神人啊，寒冰妖王也惊得张大了嘴巴。

　　“这、这是灵液？如此都的灵液？”寒冰妖王说话都有些结巴了。

　　“不错，这些灵液，我想，妖王你突破到金丹境是足够了吧？”苏辰笑道。

　　“何止是足够啊，根本就用不了这么多，只要很少一部分就够了。”寒冰妖王苦笑着摇头道，他现在已经不知道该说什么了，苏辰给自己带来的震惊，已经让他有些麻木，就算他现在说可以让自己达到乾坤境，他觉得都不是问题了。

　　“好了，你们就在这里修炼恢复吧，刚才被云追月和狮惊风他们打伤，你们也需要疗伤，我还有事情要做。”

　　苏辰说完，身影一动，就消失在了众人面前，下一刻，他的身影出现在了九龙炼天鼎内部的一个空间处，这里一头龙魂正被镇压在此。

　　看到眼前的龙魂，苏辰眼睛亮了起来，心头一动，九龙炼天鼎的力量当即催动，一股股强大的力量汇聚过来，开始炼化眼前的这个龙魂。

　　与此同时，九条虚幻的龙影在九龙炼天鼎当中浮现出来，一股恐怖的吸引力拉扯着这个龙魂冲向其中一个龙影。


第0219章 按兵不动

　　“嗷呜！”

　　龙魂感觉到自己被拉向某个地方，一股恐惧感从心中升起，他虽然强大，但是不代表着无敌，也是会害怕的，它拼命的挣扎着，十几丈的巨大身影疯狂的挣扎起来，身上金光闪烁，不断的冲击着来自于九龙炼天鼎的束缚之力。

　　“哼！都到了这里了，还想逃走，痴心妄想。”苏辰冷笑一声，他的身影悬浮在九龙炼天鼎的虚空之中，隐没在黑暗中，仿佛一个死神一般，默默的看着眼前的一幕。

　　“砰砰！”龙魂甩动着自己的尾巴，抽打在周围，似乎要把那股束缚力量破开，可惜额是，九龙炼天鼎绝非一般的宝器可以相比的，而且，现在陷入到了九龙炼天鼎当中，而九龙炼天鼎本身似乎就有克制龙魂的力量，苏辰感觉龙魂现在发挥出来的力量，远不如在外面的时候。

　　“还不屈服么？”苏辰双眼突然亮了起来，两道金光从他的双眼之中射了出来，化为两道神光落在了龙魂的身上。

　　龙魂通体金黄，可是在苏辰眼中的神光相比，却显得那么的暗淡无光。

　　九龙炼天鼎要完全炼化龙魂，要耗费不少的力量，这龙魂是魂体，九龙炼天鼎本身灵性就被削弱了许多，难以制服龙魂，但是神格对龙魂这种东西，那是绝对的压制，如果苏辰能够祭出神格的话，瞬间就能制服龙魂了，甚至于，外面那些龙魂，他也可以直接镇压的。

　　只可惜，神格的力量太过强大，苏辰根本就无法掌握。

　　即便如此，苏辰使出了一部分神格的威力，依然对这个龙魂造成了极大的压迫，龙魂眼中露出了恐惧之色，反抗的力量也一下子弱小了许多。

　　就在此时，九龙炼天鼎趁虚而入，一股强大的不可抗拒的力道拉扯着龙魂，没入到了九龙炼天鼎中一个龙形把手上。

　　顿时，整个九龙炼天鼎金光大盛，那个吸收了一头龙魂的把手更是光芒耀眼的很，好在这里处于禁制之中，一切动静都被遮掩住了，外面的人根本就发现不了。

　　这些动静只持续了很短的一段时间，就恢复了下来，与此同时，苏辰双眼禁闭，身体悬浮在无尽的黑暗之中，无数的信息在他的脑海当中回旋，被他吸收着。

　　良久之后，苏辰才睁开了眼睛，震惊地说道：“真没想到啊，当年的潜龙宗居然如此的强大，这些龙魂，竟然是潜龙宗的强者猎杀后，强行封锁在潜龙殿当中的，而且，这潜龙殿居然真的是一个真龙的尸骸，数百丈的巨大龙身，这个真龙的实力得有多强啊，只不过，再强大的真龙也是要陨落的，潜龙宗有这样的底蕴，依然被覆灭了，甚至，知道这些秘密的，都没多少人，而这龙魂也被封印了不知道多少年，至少超过千年了，有几千年也说不定。”

　　苏辰通过龙魂的记忆，得到了不少关于潜龙宗的秘密，不过，这些龙魂被封印之后，就很少出去了，知道的东西也有限，不过，苏辰依然知道了许多对自己有用的信息。

　　“真是没有想到，这个潜龙殿最大的秘密居然是这个。”苏辰强行压住心头的激动，吐了口气。

　　根据这里面的记忆，潜龙宗最为重要的东西，乃是一个神龙蛋，这是真正的神兽蛋，成年之后可以达到神级的强大种族，龙族也分有很多级别的，普通的蛟龙像芒牙这种的，极限也不过是金丹境，有些运气好得到某些奇遇的可以达到乾坤境，而血脉强大的，都是有希望冲击仙境的。

　　但是，神兽寥寥无几，凤毛麟角，九州大陆虽然有神兽的传说，却从来没有人见过神兽，只不过见过一些神兽的后裔罢了。

　　就比如那些所谓的龙族，其实大部分都是远古天龙的后裔，而这个潜龙宗收藏的居然就是一个神龙蛋，真正拥有远古天龙血脉的强大神兽。

　　只不过，潜龙宗的人也未必知道这个龙蛋乃是神龙蛋，只认为可能是某种厉害的圣龙或者仙龙蛋而已。

　　可是这些龙魂却是清楚，因为他们有血脉的感应，在这里能够清楚的感应到那个龙蛋当中的血脉之力，绝对是神龙蛋！

　　“神兽啊！”苏辰再次感叹了句。

　　据他所知，就算是在神域当中，神兽也是很罕见的，而且每一个神兽，都不是普通所想的那样，是神人的坐骑，这完全是扯淡。

　　那些神兽，每一个强大无比，高傲霸道，谁要是想收服他当坐骑，唯一的下场就是被灭杀掉。

　　还从来没有听说过谁能够收服神龙为坐骑的，或许是有，可是那绝对是比神人都要恐怖的存在了。

　　那个层次，根本就不是苏辰可以想想的存在。

　　“我居然有希望得到一个神龙蛋，这莫非和神格有关系？”苏辰情不自禁的往神格上联想了，但是很快，他就否认了：“或许是我想都了吧，只能说我的运气太逆天了，居然知道这个秘密。”

　　“其他人来这里，恐怕多半是为了潜龙洞府的，这潜龙殿包括药王殿和神兵殿，都是潜龙洞府的一部分，不过，现在的潜龙洞府不知道是什么样子了，只有炼化了潜龙殿的核心，才能真正的掌握这个洞府，且不说别的了，就这一个拥有无数阵法的洞府，价值就是不可估量的，即便是中州最强的那几个门派，若是知道潜龙宗遗址出现，也会过来抢夺的吧。”

　　只不过，现在却被南山郡附近的十个门派知道了消息，偷偷的过来潜入了其中。

　　了解了这些之后，苏辰心中有了主意：“哼，你们为了得到潜龙洞府，居然联手害我，既然都已经到了这个地步了，那也不能怪我了。炼化了一个龙魂之后，九龙炼天鼎的威力强大了太多了，很多功能都激发了起来，如果能够炼化九个龙魂，金丹境强者又如何，我照样可以击杀！”

　　苏辰此时豪情万丈，对自己的实力充满了自信，不说完全炼化九个龙魂了，单是现在炼化了一个龙魂，九龙炼天鼎的威力，就强大了太多了，苏辰现在很自信，若是冲出去的话，绝对打败狮惊风，甚至重伤他。

　　可若是狮惊风逃走的话，苏辰就没把握了，毕竟，狮惊风的实力和人族的普通金丹境一重强者，几乎是差不多了，更别说他现在得到了几件极品法宝，说不定他还有别的底牌呢。

　　“我要对付所有人，冒然出手的话，恐怕会效果打折扣，既然如此，那我就按兵不动，看他们争个你死我活了，我再出手！”苏辰当即定下了主意。

　　“这龙魂当初是被炼入到这些禁制当中，禁制的攻击甚至都是源自他们的力量，而我现在炼化了龙魂，可以借助龙魂的力量，在禁制当中自由穿梭，不用担心被攻击了，而且，甚至还能够借助禁制的力量。”

　　苏辰收敛了心神，镇定下来，心神扫过梵如仙等人，发现他们正围绕着那一池灵液修炼，苏辰心中一动，想起潜龙宗的一些阵法来，这些阵法可以加快聚集灵气的速度，单独吸收灵液的话，迟早有一天会枯竭的，最好的办法就是以灵液为根基，同时吸收别的力量，这样的话，就能够持久了。

　　但布置阵法比较麻烦，苏辰现在也没有那个精力，只好暂时把这个想法压了下来。

　　“他们在这里面，足够安全，我也可以放心了。现在，先去看下其他人的情况吧。”苏辰身影一动，直接从九龙炼天鼎当中出来，进入到了禁制当中，他小心翼翼的让龙魂的力量作用在身上，顿时有种融入到了周围的禁制当中的感觉。

　　这些禁制乃是那些乾坤境强者布置的，想要破解，难度非常的大，除非修为比乾坤境强者更厉害方可，要么就是有信物，苏辰没有信物，却拥有了龙魂的力量，甚至比信物更为有用。

　　这些龙魂就相当于是核心了，虽然只炼化了一个龙魂，对苏辰来说已经足够了。

　　苏辰释放出自己的神识，朝着周围扩散开去，顿时就明白了自己的方位，他的神识有神格的保护，不用担心被发现。

　　而苏辰轻松的看到了狮惊风等人的状况，这些人刚刚恢复好，连何足道也恢复了七八分的实力，只是气色仍旧有些微弱。

　　“真是可恶，苏辰那小子就是死，也不肯把就宝鼎留下，否则的话，我们联手起来，催动宝鼎，即便是同时对付两个龙魂也是足以了，现在这些龙魂居然一个落单都没有，甚至还同时冒出来五个龙魂，真不知道这潜龙宗从哪儿弄这么多龙魂的。”狮惊风气急败坏地骂道。

　　“好了，别说这些废话了，换做是你，你恐怕也是宁愿死也不会把宝物留下的。”云追月不屑地说道。

　　“我们也等了好半天了，却始终没有一个龙魂落单，看来，捕捉龙魂的计划是要落空过来，我们不能一直这么干耗着，于此浪费在这里，还不如继续朝里面进去，若是谁能够炼化潜龙殿核心，得到整个潜龙洞府，这些龙魂也不过是囊中之物了。”阳无忌显得很焦躁。

　　“诸位，我们还是继续往里面吧，按照这些龙魂出现的规律，想找落单，基本上没戏。”藏千军也说道，眼看着离最终目标一步之遥了，却要在这里抓什么龙魂，他们很不情愿。

　　而抓龙魂主要是狮惊风的主意，他是妖族，到时候争夺潜龙殿核心的时候，他要面对诸多的人族强者，他肯定想要在这之前得到点好处，这样就算最后抢不过，也可以带着龙魂离去，不至于一无所获。

　　可惜，面对现在的情况，狮惊风也只能放弃了，他不甘心的看了眼那些龙魂，恢复成人身，和众人继续朝里面进发。

　　苏辰的身影默默的在禁制当中，跟着他们朝里面前进着。

　　一直前进了将近两千米，众人终于发现了一些宝物，前方虚空当中，悬浮着三滴殷红的血液，那血液散发着惊人的气息，充满了压迫感，而在血液的旁边，则是一件龙鳞铠甲，上面金光灿灿的鳞甲，分明就是龙鳞，居然以龙鳞炼制铠甲，单是这个手臂就很惊人的。

　　“真龙之血？！”狮惊风看到这一幕，惊喜的叫了起来，刚才没有得到龙魂，但是现在碰到了真龙之血，也是个意外之喜了。

　　和龙魂不同的是，真龙之血的作用是身体，可以提纯自己的血脉，比如狮惊风是雷角龙狮，如果有了这真龙之血的话，他的身体就可以不断的龙化，甚至完全变成雷龙。

　　几乎没有任何犹豫的，狮惊风当即朝着那三滴真龙之血冲了过去。

　　“哼！”云追月冷哼一声，一个傀儡陡然出现，傀儡口中突然冒出一根长长的舌头，直接缠住了狮惊风的双腿。

　　“狮惊风，这真龙之血我要了！”云追月说着，不见他有动作，突然，一个小巧的猴子傀儡突然在真龙之血旁边出现，一把抓住了一滴真龙之血，然后冲向云追月。

　　“轰！”

　　随着云追月和狮惊风出手，其他人也都爆发了，真龙之血，可以让自己的血脉朝着龙族发展，不管是修炼速度，还是实力，提升都是十分巨大的，藏千军之前就炼化一滴真龙之血，凭借阴阳境八重的修为，就有了阴阳境巅峰的实力，真龙之血的珍贵可想而知了。

　　一时之间，所有自认为实力不差的人都出手了，苏辰冷眼旁观，按兵不动，看着这些人互相厮杀。


第0220章 藏千军

　　苏辰早就料到，这些人在最后的时候，肯定要内斗起来的，只是，他没有想到的是，这些人居然这么急切，还没有到最后的潜龙殿核心呢，就开始打了。

　　不过这样也好，只要他们内斗，就能不断的削弱实力，到时候，苏辰就可以省下不少的力气的。

　　苏辰身影隐藏在禁制当中，偶尔会有龙魂经过，但是苏辰的身上有龙魂的气息，他们并未攻击苏辰，而是飞到了别的地方去，这些龙魂只剩下本能的意识，根本不具备真正的自我灵魂的。

　　苏辰的神识在真龙之血和龙鳞铠甲上扫过，心中也有些炽热，这几样东西，珍贵程度，绝对在宝器之上的，苏辰自己修炼造化金身，各种强大的血脉对他来说，也有极大的帮助，而且，芒牙身为蛟龙，她想要变强，除了不断的提升修为之外，如果能够提升血脉，也是一个不错的办法。

　　而真龙之血，虽然无法让她血脉提纯到真龙的程度，却可以迈出第一步，只要有了第一步，以后就不会太难了，而且，这里还有龙魂的存在，到时候，芒牙进化成真龙，也不是没有可能，这样的话，她根本不需要苏辰的帮助，完全可以凭借自己的力量就能够报仇了。

　　离魂妖皇就算实力强大，但是面对真龙血脉的芒牙，恐怕也不会是敌手的。

　　“这些东西，我一定要弄到手！”苏辰目光无比的坚定，而其他人，也被苏辰判了死刑了，在他们出手的那一刻，苏辰就已经打定主意，凡是攻击自己的人，都要斩杀。

　　而阳无忌，藏千军，星斗却并未对苏辰出手，他们只是保持着默许的态度而已，苏辰并不怪他们，除了这三方，以及清仪等人，其他人都在苏辰诛杀的列表当中。

　　“哼，你们以为，你们是我的对手吗？”云追月得意洋洋地说道，他一挥手，身前突然出现了十个傀儡，每一个傀儡都不在火焰邪神之下，这一幕，着实镇住了不少人，何足道也脸色有些发白，云追月的实力超出他太多了。

　　轰！

　　狮惊风被缠绕住双脚，当即暴怒，妖力瞬间爆发，直接将那两道缠绕住自己的舌头给震断了，但是并未对这个傀儡造成太大的影响，那傀儡身上再次冒出两条巨大的铁链，捆向了狮惊风。

　　云追月很清楚，狮惊风的实力很强，自己要杀他很难，现在最好的办法就阻拦住他，自己先抢到宝物，然后凭借这些傀儡，震慑住众人，让他们不敢和自己争夺。

　　而且，他是绝对不允许狮惊风得到真龙之血的，狮惊风本是妖族，和他们人类是敌对关系，之前因为各种问题，需要合作，可是现在，已经没有合作下去的必要了。

　　云追月想靠那些傀儡镇住其他人，显然有些不切实际了，藏千军、阳无忌、星斗等人，实力都是阴阳境巅峰，不比云追月差多少，此时看到他释放出这么多的傀儡，他们只是觉得有些惊讶，却并不害怕。

　　傀儡虽然多，但是毕竟不是人，灵活性等方面根本没法和活人相比的，特别是阳无忌，看到这些傀儡之后，两眼冒光，好像是看到了猎物的色狼一样，他几乎不等其他人，直接就冲了上去，不可避免的就陷入到了围攻当中。

　　不过，阳无忌丝毫不惧，仗着手中的两件极品灵器，大开大合，紫金虬龙棒浑身金光四射，一道虬龙在周身游走着，威风凛凛，再加上阳无忌全身火属性的真元爆发，那虬龙变成了火龙，有数丈大小，缠绕在阳无忌的周身，既能够攻击周身的敌人，还可以作为防御来对抗敌人的攻击。

　　而阳无忌得到的另外一件灵器，居然是一件提升速度的战靴，那战靴通体黝黑，和他身上的颜色看起来很不搭调，不过，并不影响他的实力，相反，有了这战靴，再配合他九阳逐日的身法，他同时对上三四个实力达到阴阳境九重的傀儡，都进退自如，游刃有余。

　　阳无忌似乎完全不在乎自己的损耗，和一干傀儡打的相当的亢奋，全身热血沸腾，不时的发出几声怒吼，宣泄下自己的情绪。

　　“这家伙。”苏辰看到阳无忌的表现，不禁暗自摇头，也不知道他是怎么混到现在还没死的，或许，这就是傻人有傻福吧，而星斗似乎对阳无忌有意维护似的，总是在一旁帮助他，对于这两人，苏辰还是很有好感的，虽然彼此因为利益关系，有些敌对，但这并不妨碍苏辰欣赏他们。

　　就像赵天峰一样，尽管他当时帮助别人对付苏辰，但是他的性格苏辰就很欣赏，有天赋有潜力，又不阴险狡诈，光明正大的。

　　星斗和藏千军，万通天以及何足道，也都冲了过去，想要争夺，毕竟，这种好东西，谁都想要的，也就在这里有机会争上一争了，若是在外面，那些金丹境强者，根本不会给他们机会的，他们也没有那个实力。

　　“云追月，这真龙之血有三滴，你用一滴就够了，不如我们三人平分了如何？”何足道冲上去之后，和云追月打着商量，他指的另一人是万通天。

　　“和你们平分，你有这个资格么？”云追月毫不客气的打击道，当即调动两个傀儡围杀向何足道。

　　“之前你一直在帮我们吸引苏辰的注意和仇恨，你的价值已经没有了，而且你现在的水平，恐怕也就和一个阴阳境八重的人差不多吧，居然还敢跟我谈平分宝物，真是不知道死字怎么写，既然如此，那我就送你去见阎王！”云追月话音刚落，何足道就被两个实力甚至还在他现在之上的傀儡给围住一通轰杀。

　　何足道伤势都没有完全恢复，加上各种暗疾，现在对上云追月的一个傀儡都够呛，更别说对付两个了，转眼之间，他就被压制了下去。

　　“何师兄！我们助你！”法衍宗剩下的几个弟子赶过来，要帮助何足道，但是，一道火焰身影拦住了他们的去路。

　　是火焰邪神！

　　火焰邪神的战斗力可是十分强悍的，也就阳无忌爆发起来，才有可能伤得了火焰邪神，而其他人，实在是差太远了。

　　“啊！”一阵惨叫从法衍宗弟子当中传了出来，云追月为了减少竞争者，这次直接下了杀手，本就实力不强，受过伤的法衍宗弟子，哪里是火焰邪神的对手，转眼之间就被杀的差不多了。

　　“云追月，我法衍宗是不会放过你的，我化作厉鬼，也要找你算账！”何足道也面临着必死的局面，他发出凄厉的惨叫和诅咒，手臂被傀儡一刀砍下，鲜血飞溅。

　　死亡的威胁让他感受到了巨大的痛苦，他惊慌的向万通天求救：“万兄，救我，出去以后，我一定会十倍百倍报答你的。”

　　万通天无奈的看了眼何足道，叹息道：“何兄，不是我不救你，实在是我也无能为力，我一个人也就能对付一个傀儡罢了，我这里还有一个呢，你让我对付三个，那不是为难我吗？”

　　何足道很不甘心的看着万通天和云追月，最后被身前的傀儡一个砍掉了脑袋，一个砍掉了一条腿，最后死的连个全尸都没有。

　　可怜他精通精神攻击，但是此时根本连施展的机会都没有，云追月知道他的精神攻击会在一定程度上克制自己的傀儡的，所以，他直接上去就是两个傀儡，以何足道现在的情况，只能对付一个，他只要施展精神攻击，另一个傀儡就会去攻杀他，让他疲于应付，就这样，何足道几乎是被拖死的。

　　转眼之间，法衍宗全军覆没，是目前众人所知，第一个全军覆灭的。

　　众人不由的想起法衍宗一路上的损失，脑海中都浮现出一个人来——苏辰！

　　可以说，何足道落到这个地步，苏辰有着最直接的关系，云追月能这么轻易的杀了何足道，也是有之前的原因在的。

　　看到何足道被杀死，苏辰并没有感觉多么的高兴，此时，这样一个人，早就引不起他的兴趣了，只是何足道没死在自己的手里，却死在了云追月的手中，倒是让苏辰有些意外，但也仅此而已。

　　“只要毁掉这些傀儡，云追月就没有多少底牌了。”狮惊风被云追月的傀儡死死的挡着，虽然伤不到他，可是却拦住他无法去争夺真龙之血。

　　狮惊风彻底怒了，独角狠狠的顶在了傀儡之上，雷霆之力轰击入了傀儡的核心所在，直接把那里云追月的灵魂印记给轰碎了，当然，这个傀儡也暂时算是报废了。

　　云追月眉头皱起，被毁掉灵魂印记，对他的精神也会造成一定的损伤的。

　　其他人注意到这一幕，也都改变了攻击的手段，直接攻击核心部位，虽然攻击这里最方便的办法是灵魂攻击，可是并不是谁都精通这方面的法门的，比如阳无忌，他对这个就很不擅长，但不要紧，他的攻击力很强悍，只要瞄准了目标，全力一击，就足以破掉整个核心，同时灭掉云追月的灵魂印记。

　　阳无忌等人实力都是十分的恐怖，一番爆发下来，云追月的傀儡损失超过了一半，他也成功的抓到了三滴真龙之血，他没有急着收入到储物戒指当中，而是贪婪的看向了旁边的龙鳞铠甲。

　　这绝对是一件宝器以上的防御法宝，他最需要的就是防御法宝了，如果得到这个防御法宝的话，他就不用担心别人的近身攻击了。

　　他虽然把自己的身体改造过了，可是有时候别人的攻击是很突然的，等他变身完，早不知道被杀死多少次了。

　　“哈哈，这个也是我的！”云追月心中狂喜的想着。

　　然而，就在此时，突然一道身影绕过了众人，瞬间来到了云追月的跟前，一拳轰向云追月的面门，那拳头一出，就是一头巨大的龙影铺面而来，龙影带着真龙之气，那三滴真龙之血受到了吸引，脱离云追月的控制，朝着来人飞去。

　　苏辰一直观察着众人的动向，一眼就看清楚了这人，居然是藏千军。

　　“是了，之前听说过他炼化过一滴真龙之血，没想到还有这样的妙用，而且，他的实力居然隐藏的这么深，他爆发出来的攻击力，怕不在阳无忌和狮惊风之下！”


第0221章 僵持

　　苏辰在之前见到藏千军的时候，就刻意的关注过他，毕竟，真龙的血脉十分的精纯，远非一般的龙血妖兽可以相比的，但是，真龙之血的威力，和真龙的实力有很大的关系的，金丹境的真龙之血，对阴阳境就已经是大补了，如果是乾坤境的真龙之血，那就更加的恐怖了。

　　真龙，乃是仅次于仙龙的存在，仙龙，顾名思义，成年之后，最强能够达到仙境层次，这是超过九州大陆这个位面的强大存在。

　　而真龙只要成长起来，就可以达到这个位面的巅峰，它的一滴血，蕴含的威能，就算是金丹境都能够轻易灭杀的。

　　所以，苏辰想当然的认为藏千军炼化的只是金丹境层次的真龙之血，但现在看来，苏辰发现自己还是低估了藏千军。

　　藏千军确实应该是炼化的金丹境的真龙之血，而且，还是地丹境以上，甚至天丹境真龙的血液，真龙作为血脉精纯的龙族，在同级别当中几乎是无敌的，除非血脉比他们还要高贵强大的种族，或者逆天的妖孽天才，否则根本就无法打败他们的。

　　“真是越来越精彩了。”苏辰眼中闪烁着精光，他原本以为这些人当中已经没有人是他的敌手的，但是现在看来，他还是低估了这些天才精英。

　　“不过，就算藏千军现在的实力，我也能够镇压他。”苏辰对自己充满了自信，若是之前的话，他或许还有些担心，如果藏千军，狮惊风他们一心想逃走的话，九龙炼天鼎都未必拦得住他们，可是现在炼化了一个龙魂，单是精神攻击和灵魂震慑，都足以把他们的实力削弱不少了。

　　特别是藏千军和狮惊风，两人偏偏还都有真龙血脉，如果他们自己是真龙的话，苏辰肯定有多远跑多远了，可惜，他们只不过体内有龙的血脉罢了，苏辰完全可以凭借龙魂的力量，通过对龙血的联系，压制他们的。

　　“打吧，打的越狠越好。”苏辰干脆盘膝坐下，手里抓了一把瓜子，一边嗑着，一边欣赏了起来。

　　“可惜，仙儿她们在修炼，不然也让他们出来看看。”

　　如果让外面那些正在厮杀的人知道苏辰现在的情况，恐怕一个个都会气的吐血了。

　　只不过，他们现在可没有时间去管这些事情，战斗已经越发激烈了，云追月眼看着自己到手的宝物被抢走，瞬间暴怒了。

　　“藏千军，你敢！”

　　一个身材矮小的猴子傀儡突然钻出，冲向了藏千军，想要抢夺他手中的三滴真龙之血，藏千军冷笑一声，狂暴的力量在拳头上爆发出来，一道霸气四射的龙影显现，缠绕住眼前的猴子。

　　藏千军知道这猴子的速度很快，虽然自己爆发起来，也能轻易的抓住它，但是这个时候，随便一份的力气，都是不能浪费的。

　　“轰隆！”

　　猴子傀儡的身体瞬间被击中，当场爆裂开来，堪比上品灵器的身体，居然挡不住藏千军的随手一拳。

　　“哼！”藏千军嘴角勾起一个冷笑：“你们以为我为什么会选那个龙头禅杖，一个有龙血的残缺宝器，价值岂是你们能够想象的，也幸亏我炼化了真龙之血，才能够感应到里面微弱的龙血之力，虽然并不强大，但是配合这件龙头禅杖，足以让我的实力翻倍！”

　　实力翻倍！对云追月和藏千军他们这个层次来说，是相当困难的，除非能够有大的突破，否则实力会陷入到瓶颈当中。

　　然而，一个残缺的龙头禅杖居然让藏千军的实力提升了一倍，这简直是不可思议的。

　　当然，和苏辰相比，藏千军的这点进步实在是不值一提，苏辰的寸劲千击，足以让他的攻击力翻三倍，如果能够更进一步，提升四倍的话，金丹境强者，再加上重重手段，就算是金丹境强者，苏辰也有足够的信心应对。

　　而且，他可不仅仅是对抗，而且还有希望重创，真是灭杀金丹境强者。

　　苏辰表现的比较平静，但是云追月就有些震撼了，瞬间，他就做出了反应，身上光芒闪烁，肩膀处突然冒出两个血淋淋的手臂出来，同时身上其他地方也开始变化。

　　云追月本身就不擅长近战，此时，他的傀儡大多被牵制住了，那个猴子傀儡也被毁掉了，他若是不变身的话，恐怕连一个阴阳境七重的人都打不过的。

　　“你以为我会给你机会吗？”藏千军冷笑着，手里一道龙影冒出，龙头禅杖出现在他的手中，朝着云追月直接砸了过去。

　　龙头禅杖的龙头上，浮现出一个巨大的龙头，那龙头，面目狰狞，杀气腾腾，一出现就张开大嘴，朝云追月咬了过去。

　　这龙头好似活的一般，带着一股恐怖的威压，冲击着云追月，云追月被这股威压震得周身一颤，身体情不自禁的倒飞了出去，气息紊乱，变身被打断，此时看起来十分的狼狈。

　　藏千军表情很是得意，他对这三滴真龙之血是势在必得的，他本身修炼的功法，就是源自潜龙宗，和龙有一定的关系，如果得到龙血炼化的话，可以快速的提升他的实力，而这三滴真龙之血，如果能够炼化的话，藏千军有十足的把握，自己的修为能够突破到阴阳境巅峰，甚至金丹境，战斗力绝对可以达到金丹境层次！

　　云追月被藏千军击退，其他人却趁机挣脱了出来，狮惊风看到三滴精血被藏千军夺走，立刻冲了过来，庞大的身体带着恐怖的冲击力，身影未到，独角上就释放出一道巨大的雷电之力，朝着藏千军激荡过去。

　　“哼！”

　　藏千军毫不示弱，龙头禅杖再次冒出一条巨大的真元长龙，迎着雷电冲了过来，和狮惊风的雷霆之力撞击在一起，发出一阵剧烈的轰鸣。

　　“藏千军，没想到你藏的这么深，让我来领教下你的真正实力吧。”阳无忌眼睛亮了起来，他对挑战藏千军的兴趣，似乎远大于对真龙之血。

　　话音刚落，阳无忌就持着紫金虬龙棒冲到了藏千军的身前，很干脆的一招炎龙无双破空杀来。

　　“滚开！阳无忌，你不是我的对手的！”藏千军傲然说道，居然直接一拳迎了上去，用拳头硬碰阳无忌的极品灵器。

　　“狂妄！”阳无忌不满地叫道，手上的力道似乎又大了许多。

　　“轰！”紫金虬龙棒砸在藏千军的拳头上，竟然只是让藏千军的身体晃了一下，藏千军的身上飞出一道游龙，在他周围游走了一圈之后，帮助卸掉了阳无忌的那股力道。

　　“藏千军，你想渔翁得利，那是绝对不可能的！”星斗的身影紧随阳无忌而来，星芒剑从天而降，剑光荡漾，宛若星辰坠落，银河九天，形成了一幕璀璨的景象，但是在这片美丽的景色之下，却是隐藏着浓厚的杀机。

　　“龙战星野！”

　　藏千军的手臂上的衣服突然爆裂开，手臂一下子变得粗大了许多，双手紧握龙头禅杖，直接捅向了头顶的星光。

　　“嘭！”龙头禅杖精准的顶住了星芒剑，星芒剑的攻势被挡住了，藏千军并未就此罢手，身影陡然冲了上去，腾出一只手抓住了星芒剑，星斗想要取回星芒剑，却突然发现自己竟然对星芒剑丧失了控制，准确地说，是星芒剑被藏千军给死死的抓住了。

　　“他的力量怎么会那么强，这可是残缺的宝器！”星斗震惊的看着藏千军。

　　“你在他们当中实力可不强，也想跟我抢真龙之血？”藏千军冷笑着冲到了星斗的面前，他的气息突然变得阴森恐怖起来，星斗惊讶的发现，藏千军的手臂上居然隐隐有龙鳞浮现。

　　“这是……龙化？”星斗惊慌的想要躲避，却已经来不及了，他刚才想要夺回星芒剑，一直没有退去，此时却被藏千军给逼到了身前。

　　“轰！”

　　藏千军一拳杀来，星斗匆忙中抵抗，却最终没能够挡住，藏千军以龙血之力让自己的手臂龙化，拥有了真龙的少部分威力，那就是力量暴增，攻击力提升了两倍，而他本身也精通近战技巧，星斗倏忽之间，被他一击打伤。

　　星斗退回到地面上去，几个七星剑派的弟子连忙扶住了他。

　　“星斗师兄。”

　　“我没事，这藏千军居然隐藏的这么深，他的实力恐怕只有苏辰才能对抗，不过，他再强毕竟只有一个人罢了，众人听命，结北斗七星剑阵！”

　　星斗一声令下，在场的所有七星剑派弟子当即结阵，七星剑派此时除了星斗之外，刚好还剩下十四个人，组成了两个剑阵。

　　只不过，还没等他们组好，几个人影突然冲杀过来，当场把几个七星剑派弟子打成了重伤。

　　“该死的，是藏龙阁的其他人，诸位速度与我联手，杀了他们！”星斗看到七星剑派的人被杀，当即杀气沸腾起来，他被藏千军打伤，不是藏千军的对手，但是对付藏龙阁的其他人，却是足够了。

　　而跟着狮惊风的几个妖王此时也出手对付藏龙阁的人，还有追云部落的弟子，都联合起来围杀藏龙阁弟子。

　　只是，藏龙阁弟子似乎早就有所准备了，三两个人组成一队，四下逃窜，遇到落单的人之后，还一起联手攻杀。

　　这些藏龙阁的弟子很会利用周围的禁制，引诱其他人落入禁制当中，一时之间，众人陷入到了僵持当中，而藏千军还在和狮惊风对峙，他突然轰出一拳，不过却不是打向狮惊风，也不是攻击云追月，而是身边的一片虚空当中。

　　“噗！”

　　一个身影应声被打了出来，万通天脸色苍白的看着狮惊风：“怎么可能？你怎么能这么轻易的就发现我？”

　　“哼，万通天，你们万化门就喜欢搞这些手段，但是，在我面前，这些都是没用的，受死吧！”藏千军说完，身影一动，瞬间就到了万通天的面前，万通天匆忙拿出自己的匕首抵抗，但是他的实力在一干阴阳境九重面前，算是弱的。

　　而且，他并不擅长正面搏斗，当场被藏千军一拳轰的飞了出去，口中再次喷出一口鲜血，他被一干万化门弟子接住，脸色苍白。

　　“万师兄！”万化门的弟子都焦急无比，纷纷围住了万通天，警惕的看向其他人，生怕其他人趁机杀害万通天。

　　“哼！”藏千军很想此时趁机杀了万通天，虽然他的实力并不强，可是还有狮惊风云追月、阳无忌这些劲敌，万通天的实力在关键的时候，也是能够影响局势的。

　　只是狮惊风并不给藏千军这个机会，在被击退之后，他又一次冲了过来，而且，他这次居然也学着藏千军的样子龙化，不过可惜的是，他龙化提升的威力并不大，但是却已经能够和藏千军对抗了。

　　阳无忌在见识到藏千军的实力之后，非但没有感到恐惧，反而更加的兴奋了。

　　“哈哈，藏千军，没想到你也擅长近战，正好，我们再打几百个回合。”

　　面对阳无忌这样的愣头青，藏千军也很是头疼，不过，要想夺得真龙之血，必须打败狮惊风和阳无忌等人不可。

　　云追月被打退之后，就趁机变身成功，同时，他把自己剩下的傀儡也都召集了出来，不过不是去对付藏千军，而是藏龙阁的其他人，藏千军的战斗力，此时直追金丹境，自己那些傀儡上去，根本禁不住几下的。

　　“敢从我的手里抢东西，藏千军，你很好，你真的很好。”变身成四条手臂的怪物的云追月，说出这番话来，杀气腾腾，让人感觉十分的恐怖，苏辰再次看到，也是不禁一阵反胃，十分的恶心。

　　不过，苏辰狐疑的看了万通天一眼，他总觉得，万通天败的也太干脆了，几乎连出手的机会都没有，就被藏千军一拳打伤，里面似乎有些蹊跷。


第0222章 虚九幽

　　苏辰仔细的打量起万通天，很快就发现万通天的伤势并不严重，他在故意装作受伤很重的样子，看来是想要麻痹其他人，因为大家都知道他并不擅长近战，被藏千军近身打中，那么强的一击，受重伤也是理所当然的事情。

　　而且，在这之前，其他人在和藏千军动手的时候，就已经体会到了藏千军的强大，他们自认为实力比万通天强，连他们都不是藏千军的对手，万通天被打伤，很自然的就被他们给接受了。

　　更何况，现在正是战斗激烈的时候，谁也没有心思去注意一个，他们都没有放在眼里的对手。

　　“哼，这家伙真够狡猾的，看来，他的实力一点都不弱啊，自始至终，他都在隐藏自己的实力。”苏辰冷冷的看了眼万通天，分出一部分心神盯着他。

　　原本苏辰还打算在藏千军和狮惊风等人两败俱伤的时候，出手收拾残局，当一回渔翁呢，现在看来，自己还要继续等下去了。

　　藏千军实在是太着急了，他的实力不在狮惊风之下，真龙之血的威力，更是让他的战力倍增，但也因此，他在看到真龙之血的时候镇定不下来了，一看到云追月要把真龙之血夺走，他就开始出手抢夺。

　　苏辰又看向了缩在一旁的天罡宗和无相宗的人，这些人之前发誓效忠，有苏辰的庇护，狮惊风等人不敢压迫他们，但是苏辰被打入禁制当中之后，这两帮人就失去了依仗了，当然，这两派的人手也远不是追云部落和七星剑派等门派的对手。

　　之前因为苏辰的缘故，这些门派和他敌对，被他灭杀了许多人，损失惨重，连实力最强的带头弟子也都被干掉了，即便现在云追月、狮惊风他们和藏千军互相拼杀，清仪她们也无法构成威胁的。

　　而他们也知道自己的情况，老老实实的躲在一旁，全力防守，他们不去主动参与争夺，可如果谁想拿他们开刀的话，他们也不会放弃反抗的，这些人联合起来，也是一股不小的力量呢。

　　藏千军现在的情况不是很好，面对几个强者的围攻，就算他炼化了真龙之血，实力强横，也难以一直抵挡的。

　　“必须速战速决了！”藏千军看着云追月等人的情况，心中一狠，体内一股力量突然爆发，他身上的衣服全部撕裂，破碎成一个个碎片，携带着真元的力量，朝着四面八方冲击过去，若是实力弱的武者，恐怕当场就会被这些碎片击杀的。

　　但是，云追月等人乃是阴阳境巅峰的强者，这些攻击，根本就奈何不得他们分毫，当然，藏千军也没有指望这点手段就能伤到他们。

　　随着衣服破碎，藏千军的身上并未裸露出来，而是全身覆盖着一层淡淡的龙鳞，那层龙鳞闪烁着淡淡的血光，那血光充斥着肃杀之气，让人有一种压迫感。

　　“龙化？！”

　　刚才星斗就已经见识到了藏千军龙化的手段了，并不是很惊讶，可其他人却是第一次，而且，还是几乎覆盖全身的龙化。

　　“藏千军，没想到你已经达到了这种地步了，看来，你们藏龙阁的功法，你修炼的定然很深吧？”云追月凝重地说道。

　　“哈哈，不错，在龙血的帮助下，我早就把我们藏龙阁的化龙诀修炼到了第五重了，可以全身龙化，各方面的能力都有极大的提升，就算是现在面对金丹境强者，我也可以一战，你们认为还能打的过我吗？”藏千军得意地说道。

　　“哼，真是狂妄，你这种状态怕是持续不了多久吧，只要我们和你耗下去，你根本不可能赢的！”星斗沉声说道，刚才被藏千军打伤，他的心情也有些沉闷。

　　“你们没有这个机会了。”藏千军突然冷笑一声，身影突然化为一道血雾，然后从这道血雾当中，冲出几条血色的长龙，朝着众人席卷而来。

　　血龙来势汹汹，再加上刚才藏千军展现的恐怖实力，他们都不敢小瞧，连忙严阵以待，施展出强大的招式，轰在了血龙的身上，血龙身上的能量突然爆炸，强烈的冲击波震荡着众人不断的后退。

　　与此同时，血龙当中一个身影突然一下子收走了龙鳞铠甲，然后朝着一个缺口的方向冲了出去，血影没有丝毫的停顿，继续朝着潜龙殿的核心深处飞驰而去。

　　“不好，他居然还想抢夺潜龙洞府的核心，必须阻止他！”云追月等人反应过来，纷纷追了上去，各施手段，速度风驰电掣，转眼之间就消失在了通道当中。

　　剩下的人看到这一幕，也都连忙跟了上去，万通天脸色苍白的站了起来，似乎伤势还很严重，他看了眼身边的人，说道：“我们也追上去，这潜龙洞府，我们也要争一争！”

　　随后，万化门的一干人，也都和万通天，跟在其他人的身后，朝潜龙殿的深处赶去。

　　清仪带领的无相宗和天罡宗等人就在万化门的前面，清仪听到万通天的话，不禁说道：“万通天，你都被打成这样了，还想抢夺潜龙洞府，你真不怕死么？”

　　万通天神情一愣，诧异的看了清仪一眼，嘴角扬起一抹笑意，他淡淡地说道：“就算受伤又如何，如果连争一争的雄心都没有，以后还如何踏入金丹境，再说了，实力强未必就能够胜利的。”

　　说完，万通天就带着自己的人继续前进了，清仪皱了下眉头，对其他人说道：“我们实力有限，最好还是不要卷入到他们的争斗当中，不然的话，别说夺宝了，能不能保住性命都是一件难事。”

　　“是。”无相宗的弟子都发誓效忠清仪，自然是唯命是从了，天罡宗的人可就不同了，他们根本看不起清仪的，他们宣誓效忠的是赵天峰，现在赵天峰和苏辰都被打入禁制当中，基本上是死定了，所以，他们态度就没有那么恭敬了。

　　不过，无相宗的一干弟子，实力不在他们之下，而清仪说的也有道理，所以，天罡宗的人也都没有反对，跟在清仪的身后朝潜龙殿深处赶去。

　　“哼，这些人！”苏辰看到天罡宗的一些弟子的表现，冷哼了一声，他就知道这些门派中的弟子一个个眼高于顶，自以为是，除非实力足够强大，或者让他们感觉到恐惧，不然的话，这些人一有机会，立刻就可能反水！

　　“希望你们以后能老实点，不然的话，我不介意杀鸡儆猴！”苏辰虽然年纪不大，但是经历的事情却不少，早就不知道当初那个只会和女孩子嬉笑怒骂的男孩子了，他已经学会了该狠的时候狠了。

　　在众人离去之后，苏辰也顺着禁制的边远，往里面赶去。

　　很快，苏辰也来到潜龙殿的深处，一个巨大的宝座前，宝座下面是一个台阶，而在宝座上面，正有一群人盘踞着。

　　不过，这群人不是藏千军和狮惊风等人，而是另外一拨人，苏辰看到这些人之后，不禁愣了下：“飞龙殿的人？原来他们没死，是先闯到这里面来了，这些人果然好心机，他们知道自己的实力无法和其他人竞争，就趁着其他人互相争斗的时候，提前来到这里，只要炼化了核心，他们就可以掌控整个潜龙洞府的阵法禁制，到时候不但可以夺得宝物，甚至杀了藏千军他们报仇都不是什么难事。”

　　藏千军他们也看到了眼前的情况，脸色都很难看：“混账，居然敢抢在我们的前面来炼化潜龙洞府核心，真是痴心妄想，幸亏没有给你们这些混账得逞，不然的话，我们可就危险了。诸位，真龙之血和龙鳞铠甲的事情，咱们暂时先放一放如何？”

　　“哼！”云追月冷冷的哼了一声，却没有反对，显然是答应了，因为相对于藏千军抢走的几件东西，眼前的潜龙殿的核心才是最重要的。

　　只见前方的宝座上，一个一米长的玉石悬浮着，这显然就是掌控这个潜龙洞府的机关所在了，一旦炼化，就可以拥有整座潜龙洞府了，到时候，自己建宗立派都是足够了，而有了这样一个根基，或许，将来发展成中州前几的大门派，也不过是时间的问题罢了。

　　“该死！”冯刚正在全力炼化潜龙石，看到闯进来的人，他的心就沉了下去，这潜龙石炼化起来十分的缓慢，他从来到这里也有快两个时辰了，可是却只炼化了不到一半。

　　在藏千军他们出现的那一刻，冯刚就知道，他们这次注定要失败了。

　　“冯刚，如果你们早些逃走的话，或许还能保住性命，可惜啊，你们太贪婪了，这潜龙洞府是你们可以觊觎的吗？”藏千军一边冲过去，一边讥讽着说道。

　　“藏千军，你还想抢走潜龙洞府？”狮惊风看到这一幕，紧跟着追了上去，生怕藏千军把潜龙洞府也给抢走了。

　　云追月、星斗、阳无忌不甘示弱的飞向宝座上，冯刚面色狰狞，对身边的其他飞龙殿弟子说道：“诸位师弟，今天怎么也是一死，既然老天不帮我们，那我们就只能靠自己了。”

　　“哈哈，能拉几个阴阳境巅峰的天才，死也值得了。”一个阴阳境六重的飞龙殿弟子，目光疯狂地说道，全身的气息瞬间强大了好几倍，直追阴阳境八重，这已经对藏千军等人有一定的威胁了，而且，看这个飞龙殿弟子的样子，似乎要自杀式攻击。

　　“咻！”

　　果然，说话的飞龙殿弟子直接朝着藏千军就冲了上来，此时的藏千军收敛了龙化的样子，飞龙殿的人根本不清楚他真正的实力。

　　“滚开！”正面战斗藏千军不怕，可是面对一个实力突增到阴阳境八重的高手的自杀攻击，他也吃不消啊，更别说身边还有其他人在虎视眈眈呢。

　　轰！

　　一道血龙轰了过来，那飞龙殿弟子当场被冲击得后退了两步，但他很快就稳住身形，一剑破开身前的能量冲击，冲到藏千军的跟前。

　　与此同时，其他的飞龙殿弟子也都各自冲想了他们看着不顺眼的人，冯刚知道自己已经无望炼化潜龙洞府，干脆放弃，一口气服下了大量的丹药，也不管身体能否承受的住，直接全部炼化，实力迅速恢复。

　　他阴阳境八重的修为，瞬间堪比阴阳境九重，前面的一干飞龙殿弟子一个个都宛若炸弹一般爆炸了，强烈的攻击，即便是云追月他们，也都被炸的伤势不轻，一个个要么拼命的想把这些人引入禁制当中，要么是想把他们提前击杀，但是这些人都会在临死前自爆丹田和真元之力。

　　“轰轰！”

　　震动不断，冯刚的表情越发的疯狂了：“哈哈，没想到我们飞龙殿这么多人会全部死在这里，不过，你们就算侥幸在我们的攻击下活下来，也是必死无疑的。”

　　冯刚说完，看向刚进来的万通天：“虚九幽，你隐藏到现在，等的不就是现在么，我们飞龙殿给你创造了这个机会，我不图别的，只要你帮我杀了他们所有人，我死也会感激你的。”

　　“虚九幽？”藏千军等人都震惊的看向万通天，万通天平静的一笑，点了点头，脸上一阵扭曲，变成了另外一张脸，身材也变高了许多，竟然是之前进来的太虚宗天才弟子虚九幽！

　　“是你？”云追月惊得瞪大眼睛。

　　“难怪，我们进来之后，都忘了一干人，以为你们都死了，没想到，你们居然假扮成了万化门的人，看来，万通天那些人，都已经被你们杀了吧？”星斗叹息道。

　　“小心！”

　　就在这时，冯刚突然冲到了众人的跟前，狂暴的力量瞬间爆发出来，鲜血横飞，瞬间在能量的冲击下化为虚无。

　　藏千军等人之前就承受了一波自杀攻击，已经受了不轻的伤势，面对冯刚阴阳境九重实力的自爆，他们匆忙逃避，却还是来不及了，一个个被能量波及，吐血倒退。


第0223章 真正的渔翁

　　“万通天居然是虚九幽？”

　　一直隐匿在禁制当中的苏辰，也不禁发出了一声惊呼，虽然他知道对万通天有过怀疑，但是也只是怀疑他隐藏了实力而已，却怎么也没有想到，这万通天居然是虚九幽伪装成了，既然万通天是虚九幽所假扮的，那真的万通天呢？

　　“莫非，万通天已经死了，甚至整个万化门的其他弟子都死了？”

　　苏辰不可能去询问虚九幽的，不过外面的人却可以，云追月震惊的看着恢复成本来面目的虚九幽，沉声问道：“虚九幽，怎么会是你？万通天呢？你把他怎么了？”

　　“万通天？哼哼，他当然是死了，不过你们放心，你们很快就可以和他们团聚了。”虚九幽身上是一身黑袍，整个人给人的感觉都有些阴冷，仿佛从九幽地狱当中走出来的一般。

　　“怎么可能？万通天的实力虽然不如我们，可也是阴阳境九重，擅长隐匿刺杀，他就算打不过你，也可以逃走的，怎么会被你杀了？难道，整个万化门的弟子都被你杀了？”星斗震惊的看着虚九幽，很自然的就想到了万化门的人的结局了。

　　“哈哈，不错，万化门的人在碰到我们之后，就被一个个干掉了。星斗，你说的不错，万通天确实逃命很有一手，不过可惜啊，他们的手段，刚好被我们太虚宗的幻术克制，我一个个的干掉他手下的人，直到最后只剩下他，他还不知道他已经是万化门在这里最后剩余的弟子了，在我们那么多人的围攻下，你认为他能活得下来吗？”虚九幽得意地笑道。

　　“另外，我也得感谢下苏辰那小子，如果不是他顺便杀了其他人，我恐怕会暴漏的，毕竟，战斗的时候，各种手段，万化门的弟子可是很清楚的。不过可惜，那小子天赋绝顶，气运逆天，却偏偏被你们给打进了禁制当中，现在估计已经化成灰烬了。不过没关系，虽然损失了一件威力巨大的宝器，但是，只要得到潜龙洞府，里面的宝物就都是我的了，包括那些宝器，哈哈！”

　　看着嚣张得意的虚九幽，藏千军的脸色很难看，他费了不少的心机，隐藏自己的真正实力，一直等了这么久，终于要成功了，却没想到自己螳螂捕蝉黄雀在后，被虚九幽钻了空子。

　　他此时也对飞龙殿的人恨之入骨，刚才他们一番拼命的攻击，导致藏千军等人都受了不轻的伤势，原本藏千军和云追月等人争斗，就消耗极大，现在面对虚九幽，多半不是对手了。

　　“真的是越来越热闹了。”苏辰彻底的松了口气，他之前在看到真龙之血和龙鳞铠甲的时候，都产生了出手和他们争夺的念头，但是理智让他压住了这个想法，也幸亏如此，否则的话，苏辰说不定也被虚九幽给算计了。

　　“好个虚九幽，真是够能隐忍的，杀死万化门的一干人，伪装成万化门的人，隐藏实力，直到最终时刻才爆发，若是没有我的话，你或许真的就赢了，可惜啊，我是不会给你这个机会的。”苏辰冷笑着低声说道：“不过，我现在不会出手，等你们争斗到最后，我再趁机出手，争取一举干掉虚九幽，这虚九幽这么隐忍，手段恐怕也不少。”

　　苏辰越发没有轻举妄动了，现在到了这个危险时刻，藏千军他们恐怕各种拼命手段都会使出来了，虚九幽想要对付这么多强者，也不是一件容易的事情，且先让虚九幽和他们争斗一番，苏辰才会出手，坐收渔翁之利。

　　苏辰明白，虚九幽即便是隐藏了这么久，可是他能杀死万通天等一干万化门的人，手段岂会简单了，虽然苏辰对自己的实力足够自信，完全可以碾压虚九幽，但是如果能够通过藏千军等人，逼出虚九幽的底牌手段的话，却能够减少许多不必要的麻烦。

　　苏辰继续关注着眼前的形势，藏千军很不甘心地说道：“虚九幽，你真的以为凭你一个人，就能够赢得了我们所有人吗？”

　　“就是，虚九幽，我们这些门派的弟子，实力也都不弱，联手起来，就算我们现在身受重伤，也不是你和你太虚宗的弟子可以对抗的！”云追月也沉声威胁道。

　　随着他们发话，他们手下的各派弟子，都汇聚过来，虎视眈眈的看着虚九幽，虽然虚九幽的实力很强，可是他们并不担心，因为藏千军等人若是联手起来，就算受伤了，也是非常的强大的。

　　而且，他们这么多人呢，如果连这么点太虚宗的人都打不过的话，那就太丢人了。

　　“哈哈哈哈！”虚九幽突然大笑了起来，随着他的笑声，之前跟着他的万化门弟子都恢复了本来的面貌，一个个身穿太虚宗弟子的服饰，手里都拿着上品灵器，足有十几人，修为都在阴阳境五重以上。

　　“区区十几个人就想杀我们？”狮惊风保持着雷角龙狮的状态，匍匐在地上，缓缓的恢复着元气，目光却充满了霸气，扫视着这些太虚宗阴阳境强者。

　　“如果这些不够，那么这些呢？”虚九幽嘴角扬起一抹邪异的笑容来，众人心头莫名的一冷，耳边突然响起一阵惨叫声。

　　“不好！”

　　他们连忙回过头看向各自门派的弟子，就在刚才，几个本派的弟子突然反叛，朝身边的同门出手，一切太过突然了，等其他人都反应过来的时候，已经死伤了将近十人，而突然反叛出手的人，足有七八个，几乎每个势力都有那么一两个。

　　“虚九幽，你什么时候把人渗透到我们七星剑派的？”星斗双眼当中一道充满杀意的星光闪烁着，恨不得立刻上去和虚九幽厮杀，把他给灭了。

　　“哈哈，现在你们知道这些已经没有什么意义了，你们所谓的依仗，对我来说，已经没有用了，你们去把各派的弟子解决掉，我来陪他们几个好好玩玩，这些可都是各派最有前途的天才啊，现在马上就要被我杀了，哈哈，扼杀天才的感觉一定非常的爽，我已经激动难耐了。”虚九幽状若疯狂。

　　“虚九幽，你敢杀我们？你疯了？你以为你出去之后，能活着离开吗？”云追月怒声说道：“我们各派的金丹境强者可都在外面等着，你只要一个人出去，必然会遭到他们围攻的，你就算得到奇遇，也不是我们各派金丹境强者的对手的！”

　　“哼，你以为我有那么傻么？”虚九幽冷笑道：“只要炼化了这潜龙洞府，我就能成为这里的主人，可以享受到这里的一切修炼资源。这里的元气虽然含有煞气，但也是一种磨练，而且还可以通过阵法提纯炼化，这样的条件，就算我们太虚宗都没有啊，我大不了在这里修炼个十年二十年的，等我出去的时候，就是你们各大门派覆灭之时！”

　　“当然了，十年二十年太久了，我根本用不了那么长时间，只要得到潜龙洞府，我或许就能一鼓作气突破到金丹境，到时候炼化几件宝器，你们那些长老拿什么杀我？”

　　虚九幽的话虽然很狂妄，可却是事实，如果他达到金丹境的话，实力恐怕不会比那些突破已久的金丹境强者差，再加上几件宝器的威力，外面那些金丹境强者，还真的拿他没办法，甚至于，他们都有可能被虚九幽斩杀的。

　　宝器的威力他们可是见识过的，能够让一个人的实力提升很多的，一件宝器就那样了，若是多几件宝器的话，那得强到什么程度啊。

　　“而且，能够灭杀你们这些九大门派和妖族的未来，对我们太虚宗来说，也是一个极为重要的贡献，到时候，在潜龙宗留下来的资源的帮助下，我们太虚宗可以一举灭掉你们这十个势力，成为中州新的强大势力！”

　　“好了，你们知道的已经够多了，现在，你们可以下去陪其他人了。”

　　虚九幽说完，手里出现一把极品灵器，那是一把长剑，剑身紫色光芒闪烁，宛若紫色的雷电一般，充满了迷幻的色彩。

　　“轰！”紫色的剑气直接分化出十几道，带着恐怖的气息，朝藏千军等人笼罩下来，虚九幽竟然是想一剑斩杀所有人。

　　“虚九幽，你太狂妄了，别以为我现在受伤，就奈何不得你了！”藏千军心中怒气冲天，他好不容易得到了三滴真龙之血和龙鳞铠甲，本以为已经成功在望了，虽然被云追月他们围攻，可是大不了再耗费一滴真龙之血，将他们全部打成重伤甚至杀死，再在藏龙阁其他人的帮助下，炼化潜龙殿核心，得到潜龙洞府，掌控这里的禁制，一切就结束了。

　　半路蹦出来的虚九幽直接破碎了他的美梦，让他如何不怒。

　　一声怒吼，藏千军再次炼化了一滴真龙之血，他现在完全是在拼命，以他的修为实力，强行炼化一滴真龙之血，已经会对身体造成极大的负荷了，现在受了不轻的伤势，身体损伤严重，又强行炼化，若是无法打败虚九幽的话，那他自己就完蛋了。

　　“龙战星野！”藏千军上来就是杀招，疯狂的催动体内的真元，灌输在龙头禅杖上，将这件残缺宝器的威力发挥到了极致。

　　“轰隆隆！”周围元气震荡，好似空间都要破裂一般，藏千军的龙头禅杖直逼虚九幽的面门。

　　虚九幽一动不动，只是手里突然冒出了一个黑色的珠子，迎面砸了过来，珠子被藏千军一下子打破了，随即一股黑雾朝着四周弥漫开来，把藏千军整个包裹住。

　　这还没有结束，黑雾四下扩散，转眼大殿中间的大半个空间都被包裹住了，连带云追月等人在内，其他一干弟子也都被黑雾笼罩，这些弟子瞬间迷失了六识，神识都受到了影响，方向不辨。

　　可太虚宗的人却如鱼入水，肆意的屠戮着各派弟子。

　　藏千军疯狂的想要驱散这些黑雾，却无能为力，就在此时，虚九幽出现在他前方，他当即攻了上去，虚九幽也开始反击。

　　这种情况也出现在云追月和星斗以及狮惊风，阳无忌等人的身上，苏辰在外面看的分明，这黑雾分明是某种迷幻法宝的作用，而藏千军等人之前受伤不轻，心神本就不稳定了，现在在这迷幻法宝的作用下，哪里还分的清真假啊。

　　他所攻击的虚九幽，分明就是狮惊风，而狮惊风也把他当作虚九幽来对待了，苏辰的神识却丝毫不受影响，神格的力量，专门克制这些迷幻之物。

　　“好一个虚九幽，居然还有这一手，我之前就听说太虚宗擅长的是幻术之类的手段，现在看来，果然如此，不过还好，我能克制。”苏辰松了口气，这虚九幽对自己的威胁，一下子就小多了。

　　藏千军等人互相厮杀了半个时辰，最终力量都耗尽，迷雾也渐渐的散去，众人看到彼此的情况，瞬间明白过来，可是已经没有力气再战了。

　　“虚九幽，你好卑鄙。”阳无忌也力竭了，他愤愤不平地骂道，刚才他一番混战，他换了好几次对手呢，却都以为是在对虚九幽动手。

　　“成王败寇，没有什么卑鄙不卑鄙的，我本来想杀了你们，但是我现在改变主意了，如果手里多几个潜力极大的奴仆的话，也是一个美事，哈哈。”

　　“让我们做你的奴仆，休想！”云追月等人都是天才人物，岂会同意。

　　“哼，你们就嘴硬吧，到时候，你们想不同意都难。”虚九幽冷哼一声，扫了所在角落一动都不敢动的清仪等人，收回了目光，对于这些人，他有些同病相怜，加上他们对自己没有什么威胁，他暂时懒得动他们，等自己得到潜龙洞府之后，再全部处理。

　　许久飞到宝座前，看着已经恢复原始状态的核心玉石，体内雄厚的真元催动，当即包裹住玉石，开始炼化起来。

　　“追云部落的弟子听令，拼了性命也要阻止虚九幽！”云追月有气无力的命令道，但是却没有人回应他，那些人都自身难保了，死的死，重伤的重伤。

　　虚九幽冷笑一声，开始全神贯注的炼化核心玉石，但突然间，一股危机感在他心头升起，他抬头扫视周围，沉声道：“谁？”

　　“嗯？”正在骂骂咧咧的云追月等人也都一愣，难不成还有谁比虚九幽隐藏的更深？

　　“嗡！”就在这时，一个金色大鼎从虚九幽身边最近的禁制处轰杀出来，飞速的撞到了他的身上。

　　虚九幽正在炼化核心玉石，加上这一击来的太突然了，他根本连抵抗都没有，就被当场轰了出去，跌落到了下方，一口鲜血喷出，脸色煞白。

　　一个身影出现在刚才他站立的位置，微笑着看向下方。


第0224章 太虚化元阵

　　看到虚九幽到了宝座之上，淡定的炼化核心玉石，众人心中都是一片悲凉，只要虚九幽成功的炼化核心玉石，整个潜龙洞府都在他的掌握之中，别说他们现在重伤垂危了，即便是他们全盛状态下，也不是掌握了潜龙洞府的虚九幽的对手。

　　藏千军虚弱的看着台上的虚九幽，语气不甘的道：“真是可恶，我们努力了那么久，却给他做了嫁衣，真是不甘心啊！”

　　“哼，藏千军，你还好意思说，若不是你隐藏实力，和我们抢夺真龙之血以及龙鳞铠甲，哪会儿给虚九幽机会，让他捡便宜。”云追月冷声说道，虽然知道自己等人的结局多半是死，可他依然保持着自己的骄傲。

　　“云追月，宝物能者得之，你们实力不如我，被抢了宝物，却说这番话，对得起你追云部落第一天才的身份么？”藏千军讥讽道。

　　“好了，都到这个地步了，说这些还有什么用，当初我们各派长老联手镇压虚无涯，胁迫太虚宗的其他弟子进入潜龙宗遗址，没想到我们现在却被虚九幽算计了，报应来的真是快啊。”星斗叹了口气，神情落寞，一想到自己就要死在这里，他也很是不甘。

　　可惜的是，他们现在力量都已经耗尽了，而且身上伤势严重，就算藏千军身上还有一滴真龙之血，他们也没有力气去使用了。

　　真龙之血珍贵无比，而且力量霸道，就算他们全盛时期，也要小心炼化的，而现在是别想了，如果强行吸收的话，不用虚九幽出手，光是真龙之血的能量就可以把他们撑爆的。

　　“唉……”一声声叹息和不甘，但是突然虚九幽的一声怒斥，吸引了众人的注意，就在他们看过去的时候，一个金色的大鼎突兀的冲了出来，以惊人的速度撞向虚九幽，虚九幽躲避不及，更是来不及防御，当场被撞的飞了下来，而且伤势不轻，一件宝器的突然袭击，虚九幽没被当场杀死，已经非同寻常了，当初叶天尘和清天两人面对九龙炼天鼎的轰击，都没能挡住，当初就被杀死了。

　　“是苏辰的那个宝鼎？怎么会？难道他还没死？”

　　“不可能，我们明明把他打入禁制当中的，以禁制的威力，别说他了，就算是金丹境强者，也要被灭杀的，到底发生了什么事情？”

　　“难不成是因为这个宝鼎的缘故，让他活了下来？”

　　就在众人议论纷纷，绝处逢生的心中涌出一丝兴奋的时候，苏辰的身影随着九龙炼天鼎出现在了宝座上，微笑着看向众人。

　　“你果然没死！”云追月看着苏辰完好无损，甚至于似乎还有所精进，他没有感到惊恐，反而有些兴奋。

　　虽然之前他们偷袭苏辰，害他进入禁制，可是相对于虚九幽来说，他们觉得苏辰要好说话一些，或许，和苏辰好好谈一谈，他们还能放了他们。

　　当然，这也是他们一厢情愿罢了，在他们出手的时候，苏辰就已经决定杀他们了，既然是敌人，就没有必要留手，而且，虚九幽都不怕得罪一干金丹境强者，苏辰就更不怕了，而且，他现在有足够的信心对抗金丹境强者。

　　只是，苏辰毕竟手下人手众多，实力又不强，特别是父亲苏重和母亲妹妹等最亲近的一干人，实力相对来说，都太弱了，就如同在这里的时候，赵天峰他们帮不上苏辰什么忙，反而成为累赘，而这些人的安危一直是苏辰担心的。

　　现在苏辰有了九龙炼天鼎，里面的面积极大，完全可以装下所有人的，不过，九龙炼天鼎毕竟不是一件洞府类的法宝，不能长期装着那么多人啊，眼前的潜龙洞府就成了苏辰势在必得的目标了。

　　随着虚九幽搞定藏千军等人，苏辰知道，自己该出手了，不过，苏辰担心被发现，尽量没有使用全力，收敛气息，可还是被虚九幽警觉了。

　　可警觉并不意味着他就能躲开，特别是虚九幽当时的情况，他根本连防御和躲避的机会都没有，于是，苏辰顺理成章的就将他打成了重伤。

　　“别来无恙啊。”苏辰笑呵呵的冲藏千军等人说话，这话咋听都充满了讽刺意味，不过，有了新的希望，藏千军等人可不管这些，他当即说道：“苏辰，你还活着真是太好了，你快帮我们杀了虚九幽，这里一切都是你的，只希望你能放过我们。”

　　云追月神情复杂的看了眼苏辰，没有说话，可是眼神里面的渴望还是出卖了他，没谁想死的，特别是对这些付出了许多努力，好不容易达到今天这一步的天才来说，死亡更是一件很可怕的事情。

　　没有死在通往强者的道路上，而是死在了敌人的阴谋诡计当中，实在是太憋屈了。

　　苏辰淡淡一笑，没有理会他们，这些人，都到了这个时候，还没意识到自己的处境，还用这样的语气和自己说话。

　　苏辰看向虚九幽，佩服地说道：“虚九幽，不得不说，你隐藏的真的很好，直到最后，我才发现你居然有如此能耐，隐忍到现在，可惜啊，想要成为最后的渔翁，运气也很重要的，你的运气显然不如我啊！”

　　虚九幽擦掉嘴角血迹，服下一颗丹药，默默的恢复着，他冷冷的看着苏辰，说道：“真是想不到，你居然没有死，而且似乎还有所提升，想来应该是这个宝鼎的功劳吧，这宝鼎应该不只是宝器那么简单，这样的宝物，落在你手里实在是太可惜了，只有我才是它真正的主人！”

　　“哦？”苏辰好奇的看着虚九幽，这家伙，都到了这一步了，居然还敢说这样的话，他莫非还有什么底牌不成？

　　果然，虚九幽借助丹药的作用，迅速的恢复了一部分实力，但是他也知道自己现在也不是苏辰的对手，他一声令下：“结阵！”

　　那些已经解决了其他各派弟子的太虚宗弟子纷纷围绕过来，把虚九幽围绕在中间，也是在保护伤势未愈的虚九幽，近三十个太虚宗的弟子，这数量在这个时候是相当恐怖的，就算这些人只是阴阳境初期，联手布阵，也可以对抗阴阳境巅峰了，更别说这些人的修为，几乎都在阴阳境三重之上，阴阳境五重之上的都有不少。

　　面对这样的阵容，藏千军等人面色微变，都担心的看向苏辰，有些怀疑苏辰的实力了。

　　“这小子不知道凭借什么手段活了下来，实力还有所提升，但是这样的阵势，我们除非三人联手，不然也难以应对啊。”

　　“看吧，这家伙总是有层出不穷的底牌，他能在禁制当中不死，说不定有别的奇遇呢。”

　　苏辰皱起眉头，他知道要同时对付这么多人，自己的实力多半是不足的，不过，他更清楚，如果不杀了虚九幽，干掉这些太虚宗的人的话，他根本就没有办法安心炼化核心玉石，一旦被人打断，很容易就会身死道消的。

　　之前的飞龙殿一干人就是榜样，辛辛苦苦炼化到一半了，藏千军他们突然闯了进来，逼得他们不得不自杀。

　　“那就让我试试你们太虚宗的阵法到底有多强吧。”苏辰手中九龙炼天鼎滴溜溜的转着，身影一动，直接冲了上去，他没有冒险强行进入，而是直接将九龙炼天鼎变大，朝着最前面的几人砸了上去。

　　这几个太虚宗弟子当即催动法宝抵抗，虽然他们手里的只是上品灵器，但是近三十人的力量汇聚起来，居然很轻易的就挡住了苏辰的力量。

　　而其他人趁机绕道了苏辰的身后，把苏辰困在了中间，苏辰也没有逃开，而是分成一部分心神感应这个阵法的作用。

　　虚九幽见苏辰被困入阵中，当即心神命令下来，众人催动阵法，一道恐怖的力量从上空碾压下来，仿佛天塌了一般，让人有种死亡的压迫感。

　　“哼！”

　　苏辰冷哼一声，九龙炼天鼎冲了上去，和这股力量冲击到一起，一时之间，元气震荡，苏辰体内造化真气消耗不小。

　　“寸劲千击，给我破！”

　　苏辰一边催动九龙炼天鼎，一边施展造化神拳，朝最近的一个人轰杀过去，这本该三倍爆发的力量，在攻击到那个太虚宗弟子面前的时候，居然被削弱到了只有一半的力量，而且，那弟子可以同时调用其他人的力量，苏辰这足以灭杀阴阳境七重八重的一击，竟然没能奈何对方。

　　“哈哈，苏辰，你不要白费力气了，这太虚化元阵，专门消耗那么的力量，把元气转入到我们的体内，我们越来越强，你越来越弱，直到被我们杀死。”虚九幽得意地笑道，听声音，似乎伤势又恢复了些。

　　苏辰神识一扫，果然发现了这个情况，他的眉头皱起，以自己的实力，想要破开这太虚化元阵，恐怕不够，就算金丹境强者，陷入其中，也会很艰难，除非施展强大的绝招或者法宝，一举破开这个阵势。

　　苏辰自己做不到，但是他却可以借势的，苏辰轻蔑一笑，心神沟通九龙炼天鼎当中的龙魂，很快就感应到了周围无处不在的禁制力量。


第0225章 报仇吧

　　禁制和阵法有些类似，但是不同的是，阵法很多需要人操纵才能发挥出真正的威力来，而禁制根本不需要人操纵，只要布置好之后，提供能量，就能够完全自动的发挥作用的。

　　也正因为如此，禁制的作用往往都是比较单一的，但是潜龙殿里的禁制却有两部分，一部分是附着在潜龙殿身上的，一部分则是在内部空间当中，主要是用来攻击敌人，震慑对手的。

　　苏辰能够借助的就是外面的这些禁制的作用，之前何足道可是险些被这些禁制给杀死的，可以想象这禁制的威力，而且，现在苏辰通过龙魂的力量，借助禁制的作用，威力更加的恐怖，禁制的威力，高深莫测，就好似天地威能一般，让人难以抵抗。

　　“轰！”

　　随着苏辰心神之力的引动，周围方圆数百米范围内的禁制的力量都被引动，随着苏辰的控制，压向太虚宗弟子施展出来的太虚化元阵。

　　“破！”苏辰舌战雷音，声音在真气的震动之下，浩浩荡荡的传递出去，传入到这些太虚宗弟子的心中，这声音带着一定的心神攻击，此时又有禁制的压迫，近三十名太虚宗弟子顿时都遭受到了极大的床上，心神震动，真元混乱，哪里还能操纵阵法。

　　瞬间，整个太虚化元阵都被禁制压迫的破裂掉，太虚宗弟子遭到了巨大的反噬，甚至禁制的力量攻击到了他们的身上，这禁制是遇强则强，它不可能对付一个阴阳境一重的人，就施展出金丹境的攻击力来，只会根据敌人的实力，来决定施展出多强的力量。

　　这潜龙殿作为潜龙宗核心的地方，就算是乾坤境强者冒然闯入里面，都会被轰杀掉的，近三十个太虚宗弟子联合起来的实力十分强横，恐怕金丹境强者都要避其锋芒，可是面对这潜龙宗的禁制威力，却是不堪一击，当场惨败，一个个四下飞出，鲜血飞溅。

　　而虚九幽没有想到会发生这样的事情，震惊的看着眼前的一幕，当苏辰看向他的时候，他终于反应了过来，连忙祭出一个黑色的珠子来，正是之前他对付藏千军和狮惊风云追月他们时候使用的珠子。

　　“想对我用幻术？”苏辰心中冷笑，没有阻止，就算他想要阻止，也来不及了，这迷幻珠显然是虚九幽专门祭炼过的法宝，心神一动就可以施展出来，而且太虚宗极为擅长幻术，虚九幽作为门下弟子当中的佼佼者，更是厉害。

　　黑色的烟幕嘭的一声弥漫开来，把苏辰笼罩在一片黑雾当中。

　　“不好，这迷雾我们都着了道，苏辰这小子虽然实力比我们强，可是他的境界却不如我们，恐怕也是要中招了。”星斗惊声说道。

　　云追月脸色阴沉的道：“本以为这小子能救我们呢，看来没戏了，不过，希望他能在死之前干掉虚九幽，这潜龙洞府，就算我们得不到，也不能便宜了他们。”

　　藏千军气息微弱，似乎连说话的力气都没有了，他睁开眼睛看留下，随即又闭上了眼睛，连续吸收两滴真龙之血，根本不是他可以承受的，他现在的身体，几乎已经是残废状态了，就算回去，也需要好几年才能够恢复的，而且还需要耗费不少的珍贵资源。

　　狮惊风一双狮目当中光芒闪烁，不知道在想什么，他同样很不甘心，他原以为自己身为妖族，实力应该足够强大了，可是他还是小看了人族的强者，不管是深藏不露的藏千军，还是隐忍不发的虚九幽，亦或者锋芒毕露的苏辰，任何一个，都在他之上。

　　“这小子能够屡次创造奇迹，希望他这次也可以吧。”星斗对苏辰并没有敌意，甚至从一开始，他就想要结交苏辰的，只是因为彼此之间的关系，他不好开口罢了，现在看到苏辰没事，他反而很希望苏辰能够打败虚九幽，获得最后的胜利。

　　“我阳无忌从没佩服过谁，但苏辰确实比我强。”阳无忌很坦诚地说道，他虽然脑子笨了些，可有些事情却看的很清楚。

　　无尽黑暗之中，一个身影逐渐出现在苏辰的跟前：“哥哥，你怎么在这里？”

　　苏辰静静的看着眼前熟悉的身影，心中却是一片清明。

　　“这就是幻术吗？把人内心深处的感情引发出来？”

　　苏辰知道，眼前的人，绝对不可能是妹妹苏妙的，若是其他人，或许会被这些迷幻力量给迷惑住，可是神格镇压之下，这些迷幻力量，根本就无法对苏辰产生一点的作用。

　　脑海之中，神光一扫，眼前的一切迷幻作用都化为虚无，眼前的妹妹也变成了虚九幽的样子，此时的虚九幽，嘴角扬起得意的笑容，眼神充满了杀气，他不断的靠近苏辰，手里一把灵剑已经冒了出来。

　　“哥哥，我们一起去玩儿吧。”虚九幽说着，已经到了苏辰的跟前，就要去拉苏辰的手，而实际上，他是一剑刺向苏辰的胸口，只要苏辰被击中穿透，任你再强，哪怕金丹境强者，心脏破碎，也难逃一死！

　　“叮！”

　　就在这时，苏辰的手掌稳稳的抓住了虚九幽手中的长剑，一股狂暴的力道传递过来，直接把虚九幽给震的手臂发麻，右手不由的放开了手中的灵剑，他后退两步，震惊的看向苏辰。

　　“你没有被迷惑住？”

　　“区区幻术，也想迷惑得了我？你如果使用别的手段，我或许还会忌惮，可惜啊，你这种手段，实在是太弱了，还不如狮惊风，阳无忌他们那样正面的战斗呢。”苏辰轻蔑地说道。

　　因为造化神诀的影响，苏辰就喜欢热血的近身搏杀，虚九幽精通幻术，虽然把敌人玩弄于股掌之中，但是，苏辰却有些瞧不起这种手段，毕竟太过阴险下作了。

　　“如果你只会这些，那就去死吧！”

　　苏辰一拳杀至，寸劲千击的力量再次爆发，之前有太虚化元阵削弱自己的攻击，太虚宗的弟子都能够借接住自己这一击，但是虚九幽现在靠自己的力量和苏辰对抗，他本身是精神力强大，精通幻术，真正的近身战斗能力，在一干阴阳境九重的强者面前，并不强大。

　　苏辰的寸劲千击的威力，就算是狮惊风，现在怕都已经不能抵挡了，更别说虚九幽了。

　　虚九幽之前就见识过苏辰这一招的恐怖，他连忙全力以赴想要抵挡，拳影瞬间轰击到了他的面前，恐怖的力量在这一霎那爆发出来，直接灌入到他的体内，轰入他的丹田。

　　“噗！”

　　虚九幽一口鲜血喷出，身体连连后退，他的半个身体更是露出了恐怖的裂纹，苏辰那一拳，竟是连他的身体都彻底给震裂了，即便虚九幽修为强大，此时也禁不住苏辰第二次攻击了，他现在的伤势一点都不比藏千军等人好多少，若非他硬拼着体内的真元支撑，怕此时连站起来的能力都没有了。

　　“唉，看来你也就这点能力了，可惜啊，偏偏刚好被我克制。”苏辰摇头叹息了一声，他还以为虚九幽有别的手段呢，这样杀他也有些意思，不过看到虚九幽被打成这样，苏辰也就放弃了这个念头了。

　　“轰！”

　　九龙炼天鼎再次轰出，鼎口瞬间放大，直径足有五六丈，把虚九幽整个都套了进去，虚九幽拼命躲闪，反抗，可惜都无济于事，在禁制的压迫和九龙炼天鼎的吞噬之力下，他最终被吞入其中，彻底的沦为了九龙炼天鼎的肥料了。

　　虚九幽对苏辰已经没有什么价值了，他直接将其轰杀炼化，他虽然死了，可是阴阳境九重强者的一身精血和能量，可是相当庞大的，对九龙炼天鼎来说，乃是大补。

　　而且，虚九幽灵魂之力，也能够炼化吸收，弥补自己的消耗。

　　虚九幽一死，迷雾散去，迷幻珠落入到了苏辰的手中，他打量了下手里的黑色珠子，直接收入了九龙炼天鼎的空间当中，现在有了九龙炼天鼎，苏辰已经直接把储物戒指当中的东西都转移了过去，他没有急着让九龙炼天鼎炼化那些傀儡，苏辰打算把傀儡筛选之后，留下有用的，剩下的那些无法修复的，就化为材料，让九龙炼天鼎恢复去。

　　看到黑雾散去，苏辰的身影出现，云追月不禁瞪大了眼睛，有些难以置信：“虚九幽呢？”

　　苏辰看向他，耸了耸肩膀，笑道：“他啊？死了。”

　　“死了……”云追月有些失魂落魄地说道，不知道是高兴还是难过。

　　“苏辰，谢谢你。”云追月最后说道。

　　“不用谢我。”苏辰目光变得冰冷起来：“因为，你们马上也要和他团聚了。”

　　“什么？”原以为虚九幽死了，他们就可以安全了，云追月当即惊怒不已，他看着苏辰，苦笑道：“苏辰，我知道你在记恨之前我们把你打入禁制当中的事情，我现在向你道歉，希望你能放过我，出去之后，我会报答你的。”

　　藏千军睁开眼，看了眼云追月和苏辰，目光充满了嘲讽，他继续闭上眼睛，似乎已经知道自己的结局了。

　　其他人也都眼巴巴的看着苏辰，刚才他们把苏辰打入禁制当中，现在，苏辰却掌握着他们的生死。

　　苏辰目光扫过这些人，冷笑道：“若非我有宝鼎保护，当时就已经死了，现在我能活下来，可不是你们的功劳，你还好意思说让我放过你，你当我傻吗？”

　　苏辰说完，不再跟他们废话，直接出手，几道由真气凝聚的大手直接把云追月和藏千军抓了起来，然后一把丢入了九龙炼天鼎当中，让九龙炼天鼎把两人炼化掉，若非为了恢复九龙炼天鼎，苏辰可不想干这种吃人的勾当。

　　不过，对于自己的敌人，苏辰也只是有些感觉不习惯，却还是下的去手的。

　　“嗯？”看到苏辰只杀藏千军和云追月两人，其他人都愣住了，星斗诧异地问道：“苏辰，你为什么不杀我们？”

　　苏辰看了眼星斗和阳无忌，说道：“我这人恩怨分明，你们虽然和他们是一伙的，不过，当时偷袭我的时候，你们两人并未出手，虽然你们当时在对付龙魂，可是我能够看得出，你们并没有对付我的意思，所以，我不杀你们。至于你……”

　　苏辰的目光落在狮惊风的身上：“我不会杀你，因为，有人要杀你！”

　　说完，苏辰神识在九龙炼天鼎当中扫过，一个身影从九龙炼天鼎飞出，盘踞在苏辰跟前：“主人！”

　　“芒牙，狮惊风就在这里，报仇吧！”


第0226章 芒牙突破

　　狮惊风其实早就已经心如死灰了，他并不认为苏辰会放过自己，不管说之前他和叶天尘等人联手对付苏辰，还是因为芒牙的缘故，苏辰都会杀了自己的，所以，从看到苏辰操控九龙炼天鼎把云追月和狮惊风两个实力不在自己之下的对手收走之后，他就知道，自己完蛋了。

　　只是，他没有想到苏辰会让芒牙杀自己，狮惊风看着盘踞在自己跟前的芒牙，一双狮眼眯了起来，他毕竟是阴阳境巅峰的强者，全力以赴之下，甚至有和金丹境一重强者交锋的实力，芒牙不过阴阳境三重而已，和他的差距太大了，即便是他现在受伤了，芒牙要杀他，也不是一件容易的事情。

　　“苏辰，你要杀我就尽快动手，干嘛让她来羞辱我？”狮惊风淡淡的看了芒牙一眼，强者的尊严让他的目光充满了不屑，他骄傲的抬起头看向苏辰，沉声问道。

　　就算是要死，也应该死在苏辰这样的天才强者手中，那样的话，狮惊风也觉得值了，可若是死在芒牙的手里的话，对狮惊风来说，却是一种耻辱。

　　狮惊风依稀记得当初自己羞辱芒牙的一幕，当时自己的父亲挑战芒牙的父母，将他们打成重伤，最后杀死，最后自己将芒牙凌虐的不成样子，当时他以为芒牙已经死了，就让人把她丢出去，扔在了一处险地当中，却没有料到芒牙会活过来，而且现在更是达到了阴阳境三重。

　　这点实力对他来说不算什么，但是芒牙的年龄可比他小了很多，而且父母死了之后，芒牙只能靠自己的努力修炼，一点修炼资源都没有，更让狮惊风惊讶的是，芒牙的血脉，此时的芒牙，已经不是以前那个冰蟒了，而是一头真正的蛟龙。

　　苏辰凝视着狮惊风，说道：“我让芒牙对你出手，就是对你的尊重，也是一报还一报，当初的你那般对她，现在，也该她报仇了。”

　　狮惊风突然大笑了起来：“哈哈，苏辰，你说让她动手，但是不是我狮惊风说大话，虽然我现在伤势很重，可是要杀一个阴阳境三重的妖王，还是没有问题的，就算她是蛟龙，也是如此！”

　　苏辰轻轻一笑，说道：“是么？狮惊风，那不如这样吧，我给你一个机会，你如果能够打败芒牙，我就放你一条生路，如果你输了，那就让芒牙杀了你！”

　　“你说真的？”狮惊风心中涌起生的希望，当即瞪大眼睛看着苏辰，咬牙问道，生怕苏辰反悔似的。

　　“当然，我何时骗过人，而且，我有必要骗你么，我要杀你，不过是举手之劳罢了。”苏辰语气充满了轻蔑，刚刚一举轰破太虚宗弟子布置的太虚化元阵，灭杀虚九幽，他确实有这个资本，他现在的实力可不单单是自己的拳法和九龙炼天鼎，还有潜龙殿当中的禁制，他哪怕只能借用很小的一部分，也足以轻松的杀死狮惊风等人了，就算是全盛状态的狮惊风，苏辰也有十足的把握。

　　“好，我答应你，也希望你说到做到。”狮惊风眼里充满了希望，虎视眈眈的看着芒牙，芒牙也毫不畏惧的和他对视，一双大眼当中，充满了仇恨。

　　“狮惊风，当年你差点杀了我，可惜啊，我没有死，我不但活了过来，更碰到了主人，他不但让我修为突破，更是让我化身蛟龙，而且，没有想到，今天我就能够手刃仇人，虽然杀了受伤的你，有些落井下石，手段卑劣了些，但是没关系，我的最终目标是你的父亲，只要我堂堂正正的击败他，就足够了，杀你，不过是我迈出的第一步罢了。”芒牙的声音镇定自若，充满了自信。

　　“哈哈，当年我能玩弄你于股掌之中，今天同样如此，瘦死的骆驼比马大，我今天就让你知道，就算我受了重伤，也不是你一个阴阳境三重的妖王就能够对抗的！”狮惊风说完，身上气息陡然强盛起来，他缓缓的从地上爬了起来，巨大的雷角龙狮之身站在芒牙的面前，气势逼人。

　　芒牙在这股惊人气息的压迫之下，也砰然变成了数丈长，她的头高高昂起，比狮惊风要高出一头，芒牙俯视着狮惊风，气势竟然和狮惊风不相上下。

　　狮惊风眼中露出一丝不甘，但他知道，现在自己受伤，气势低落，而芒牙乃是蛟龙血脉，能够以阴阳境三重的修为和自己现在的气势不相上下。

　　“也就是气势和我相当而已罢了，但是终究是阴阳境巅峰的妖王，你不是我的对手的。”狮惊风狠狠的盯着芒牙，眼中煞气逼人，他很后悔当初没杀了芒牙，或许今天就不至于落入如此困境了。

　　不过，他对自己的实力很有自信，只要打败了芒牙，他就可以活下去，他也清楚，芒牙是苏辰的奴仆，自己只能打败她，不能杀死她，但这已经足够了，因为，打败芒牙，要比杀死芒牙容易的多。

　　“五雷轰天！”

　　狮惊风的气势陡然狂飙，无数道雷霆之力，在他的独角上汇聚而成，凝聚成五把雷霆之剑，以惊人的速度朝芒牙激射过去，瞬间轰击在了芒牙的身上，这五个雷电之剑，威力虽然因为狮惊风的伤势，大不如前，可依然不是芒牙能够承受的住的，芒牙的蛟龙之身，当即别轰击的血肉模糊，一股雷电灼烧的味道弥漫开去。

　　芒牙痛呼了一声，却也动了起来，她巨大的身躯疯狂抖动，尾巴狠狠的扫向了狮惊风，狂暴的力道爆发起来，狮惊风庞大的身躯，在芒牙尾巴的抽打之下，发出一声巨响，直接朝着旁边的跌了出去。

　　“嘭！”

　　狮惊风勉强稳住自己的身体，看着被自己刚才那一击打伤的芒牙，得意的笑了起来：“哈哈，芒牙，你不是我的对手的，苏辰，记住你说过的话。”

　　苏辰淡淡的看着眼前这一幕，却并没有说话，嘴角则是扬起一抹意味深长的笑意。

　　随后，他直接别过头去，看向星斗和阳无忌两人，说道：“阳无忌，星斗，你们两个应该庆幸当时没有和他们一起出手害我，而我们之前也没有什么矛盾，所以，我不杀你们，也不杀你们两派的人，但是，你们必须发誓，出去之后，不得说起我的秘密，至于是什么，你们应该清楚。”

　　星斗和阳无忌相视一眼，都露出了庆幸之色，其实和苏辰之前没有矛盾的还有藏千军，只不过，可惜的是，藏千军在当时众人联手把苏辰打入禁制的时候也忍不住出手了，加上他隐藏如此之深，苏辰自然也就没有放过他了。

　　“你放心，我们发誓，绝对不会提及你的事情，但是，死了这么多人，你若是出去，定然还会受到怀疑和刁难的。”星斗好心提醒道。

　　“就是啊，除了我们九阳宫和七星剑派，哦不，还有无相宗和天罡宗的人，其他的人都死光了，你一旦出去，起码有六个金丹境强者会找你的麻烦的，虚无涯已经被其他金丹境强者镇压了，倒是无法再对付你了。”阳无忌也连忙说道。

　　“你们放心，我既然敢杀他们，自然就不怕报复。”苏辰自信地说道，有了九龙炼天鼎，自己再得到潜龙洞府，足以凭借种种好处，突破到阴阳境，或许，其他方面也能有所突破，到时候，就算面对金丹境强者，苏辰也有把握对抗了。

　　苏辰说完，看向那些受伤倒地的阴阳境弟子，苏辰一挥手，赵天峰、方天野和李无极等人的身影出现，他们都还不知道外面发生了什么事情，此时都惊呆了。

　　“都别傻站着了，除了无相宗，天罡宗，七星剑派和九阳宫的人，其他的人，都交给你们练手了。”苏辰说道。

　　赵天峰他们在九龙炼天鼎当中借助灵液修炼，速度进步很快，但是只修炼不实战的话，是无法巩固的。

　　“是！”赵天峰他们虽然惊讶，但很快就清醒过来，知道苏辰已经解决了所有问题了，他们就是来收尾的而已。

　　一干人当即冲了过去，将那些幸存的各派弟子一个个都打死打伤。

　　与此同时，芒牙也被狮惊风打得伤势不轻，狮惊风看向苏辰：“苏辰，再打下去，我怕会失手把她打死，现在，我赢了！”

　　“你说这话，未免太早了些吧？”苏辰不屑的一笑。

　　“嗯？”狮惊风愕然。

　　突然，一股强大的气息在芒牙的身上爆发起来，一滴殷红的鲜血落在了芒牙的身上。

　　“真龙之血？”狮惊风再次震惊了：“你居然把真龙之血给她用？”

　　“呵呵，那有什么不可以，她本就是蛟龙，有了真龙之血之后，就可以化身真龙，将来突破金丹境更容易，最终更是可以达到乾坤境。”苏辰淡淡地说道，一点也不觉得可惜。

　　而芒牙趁着受伤的时机，炼化真龙之血，她本就是蛟龙，体内有龙的血脉，比人类炼化起来轻松的多，说是炼化，不如说是继承，是吸收，人类因为血脉不同的缘故，真龙之血会排斥，可是芒牙却不会，而且，因为她现在受伤，还能把真龙自画像的效果发挥到极致。

　　轰隆隆！

　　庞大的元气汹涌起来，芒牙身上的伤势以肉眼可见的速度恢复着，狮惊风终于慌乱了，他明白苏辰为何那么自信，那么镇定了，有一滴真龙之血的帮助，芒牙确实能够打败他，甚至杀了他。

　　“不行，必须在她炼化之前动手干掉她！”狮惊风已经不敢奢望自己能够轻松的打败芒牙了，有了真龙之血，自己要打败她，几乎已经是不可能的事情了，可只要还有一线希望，他就要拼一把。

　　狮惊风没有用雷电之力，那力量根本无法破开真龙之血的抵御的，他直接低下头，独角对准了芒牙，身影飞速冲了过去。

　　“嘭！”芒牙一边炼化真龙之血，同时还能出手，她直接抽过来，将狮惊风抽的飞了起来，芒牙紧追而上，把狮惊风缠绕起来，死死的束缚住，她的气息越来越强大，束缚的力量也越来越强。

　　在双重力量的镇压之下，狮惊风终于承受不住，本就伤势不轻，又消耗了最后的精力，他终于不甘心的闭上了眼睛。

　　这个时候，赵天峰他们也解决了对手，苏辰直接出手，九龙炼天鼎飞起，把那些人全部收了进去，化为了九龙炼天鼎修复的肥料。

　　“芒牙，够了，放开他吧。”苏辰对芒牙说道。

　　芒牙放开狮惊风，身影变小，飞到苏辰面前，感激的道：“主人，谢谢你。”

　　“你刚突破，还需要巩固，先回去吧。”苏辰说着，把他和狮惊风同时收入到了九龙炼天鼎当中，刚才炼化真龙之血的时候，芒牙就突破到了阴阳境四重，但是因为真龙之血让她的血脉更精纯了，所以，她更需要巩固境界。

　　狮惊风落入九龙炼天鼎之后，身上的宝物都被苏辰收了起来，随后，九龙炼天鼎把他身体粉碎，那个独角却留了下来，苏辰打算拿来炼制一件灵器，这龙角的威力，足以炼制一件威力不错的上品灵器，如果炼器手法高明的话，甚至可以炼制一个极品灵器。

　　至于狮惊风一身的能量精血，则都被苏辰灌入到了芒牙的身上，让她吸收，或许，她还能再提升一些。

　　苏辰让赵天峰他们帮自己看守着，他来到了宝座前，开始炼化核心玉石，这个整个潜龙洞府的核心所在。


第0227章 潜龙洞府

　　炼化这核心玉石，并不仅仅需要真气炼化，同时还需要灵魂之力炼化的，就如同法宝一样，除了要用自身的力量祭炼之外，还需要把自己的灵魂之力，印刻在法宝的内部，留下自己的灵魂印记，才算是完全的炼化了。

　　这核心玉石，乃是整个潜龙洞府的核心，潜龙洞府何其巨大，需要消耗的灵魂之力也是相当庞大的，苏辰自然没有这方面的担心了，刚才把那些阴阳境高手收入九龙炼天鼎之后，九龙炼天鼎除了吸收够自己需要的能量之外，剩下的全部反馈给了苏辰。

　　虽然只是其中的一部分，但是也足够苏辰坚持到把核心玉石炼化了。

　　苏辰的造化真气还没有凝练成罡气，更没有凝成真元，但是在品质上，却不比真元差多少，因为造化真气吸收了太多的力量了，有五行之力，有煞气，有雷霆力量，更有毒素等等，这些力量融合到一起，足以比得上那些阴阳境后期强者的真元了。

　　随着造化真气的输入，核心玉石不断的被苏辰炼化着，与此同时，苏辰的心神也沉浸到这核心玉石当中，一些信息不断的汇入到他的心神之中，核心玉石里面包括了整个潜龙洞府的信息，将这么多的东西融入到一个核心玉石当中，当初炼制着潜龙洞府的强者，手段堪称通天彻地了。

　　苏辰吸收着这些信息，同时也承受着来自核心玉石的威压，潜龙洞府何等重要，就算是金丹境强者炼化，都要耗费不少的手脚了，苏辰在修为上差太多了，说到底，他不过才先天境巅峰罢了，以先天境巅峰达到现在的成就，别说南山郡了，在整个中州，乃至九州王朝，他都是独一无二，无人能够和他比肩的。

　　“炼化核心玉石，真气炼化只是次要的，最重要的还是灵魂炼化，不过，我的境界太弱了，被压制的厉害，看来，还得借助神格的作用了。”

　　感受到整个潜龙洞府的抵抗力量，苏辰只得催动神格，他这一路过来，多次借助神格的威能，信仰之力消耗极大，现在灵魂下方的信仰之力，已经只有一个潭子那么大了。

　　一道道信仰之力汇入到神格当中，神格光芒大盛，随着苏辰的灵魂之力，涌入到核心玉石之中，顿时，核心玉石上的阻碍力量，就如同冰雪消融一般，不断的退去，苏辰再次炼化起来，简直轻松的不行。

　　就仿佛炼化九龙炼天鼎的时候一样，苏辰的速度一下子提升了好几倍，核心玉石上被苏辰炼化的部分越来越多，渐渐的超过了一般，而苏辰得到的信息也越来越多，包括整个潜龙洞府的阵法禁制，残留的一些宝物等等。

　　不过潜龙洞府里面的宝物基本上已经没有了，当年的一场大战，潜龙宗已经耗尽了所有的力量，如果说还有什么重要的宝物的话，也就是那剩下的十个封印的宝器了，当然，还有外面一干死去的强者的遗骸，以及他们留下的残缺法宝。

　　苏辰他们得到的只是一部分罢了，剩下的法宝残骸，如果可以全部收集起来的话，找精通炼器之术的大师修复下，或许又能得到几件威力惊人的宝器。

　　不过，苏辰不会找别人了，因为他现在通过炼化核心玉石，以及之前那个潜龙宗乾坤境强者的灵魂记忆，他已经算是半个炼器师，和傀儡师了。

　　之所以说是半个，是因为苏辰只知道这些信息，却并没有真正实践过，但是苏辰相信，自己若是去尝试的话，绝对可以达到极高的水平的。

　　核心玉石的抵抗之力终于彻底的消散了，这个潜龙洞府的核心，彻底的被苏辰炼化了，顿时又是一大片的信息涌入苏辰的脑海，苏辰小心的消化着，因为有过这方面的经验，苏辰吸收的很快，没多久就把所有的信息全部了解了一遍。

　　“原来，这潜龙洞府居然如此之大，药王殿和神兵殿也是其中的一部分，几乎囊括了方圆几十里大小，恐怕天罡宗这些宗门也不过如此吧，这还只是潜龙洞府的大小罢了，如果以潜龙洞府为核心，建造一个门派的话，面积恐怕有数百里方圆，甚至更广阔，那就要看实力了。”

　　苏辰之前就有创造自己的门派的打算，只是因为实力太弱了，而且又没有足够的根基，这个念头一直隐藏在心里，可是，现在得到了潜龙洞府，又得到了九龙炼天鼎等一干法宝，他心里面这个念头再次冒了出来。

　　“这潜龙洞府因为当年的战斗，有些残缺，以我的实力，因为无法带走，只能留在这里，等出去之后，可以把清风寨和南山郡一干人手调动到这里来，潜龙洞府里面的元气浓度，堪比大型灵脉，长期发展下去，说不定真的有希望成为中州最强的门派之一。”

　　若是别人，恐怕不会有苏辰这么恐怖的想法，中州最强的门派，那些都是有乾坤境强者坐镇，甚至据说还有乾坤境之上的老怪物呢，绝非天罡宗这些小门派可以相比的，而太虚宗作为南山郡十个门派最强的一个，也是有十几个金丹境强者的，十分的强大。

　　一个门派的崛起需要强者坐镇，而延续下去，则还是要靠一些根基和弟子，苏辰现在的修为还不到阴阳镜，可是战斗力，已经不弱于金丹境了，完全够资格开宗立派，但到时候定然会引起其他门派的挤压。

　　这是必然的事情，不过，只要给苏辰时间，他有信心修为更强，金丹境，乾坤境，都不过是时间问题罢了。

　　宝座前的核心玉石爆发出一阵璀璨的光芒之后，就又恢复了平淡，就好似一个普通的玉石一般。

　　下面正在默默疗伤的星斗和阳无忌看到这一幕，都惊的说不出话来。

　　良久，星斗才叹了口气：“真是出人意料啊，这才过去了多久，他居然就已经炼化了核心玉石了，当初冯刚在其他飞龙殿弟子的帮助下，耗费了好几个时辰，也才炼化了不到一半，就算是虚九幽过去，也得几个时辰炼化的，现在才不过半个时辰而已，苏辰这家伙，真是妖孽啊，真不知道他是怎么修炼的。”

　　阳无忌也惊声说道：“乖乖，真是人比人气死人了，我还以为自己很强，很厉害了，可是和这小子一比，我这点实力，简直差远了。星斗，你说他现在的实力，和金丹境相比怎么样？”

　　星斗看向阳无忌，笑道：“你觉得云追月，狮惊风、藏千军还有虚九幽，以及我们这些人，和金丹境相比如何？”

　　“我们虽然单打独斗不是金丹境强者对手，可是三人联手的话，足以打成平手吧。”阳无忌想了想说道。

　　“苏辰呢？”星斗说道。

　　“那不一样，之前我们都受伤了的。”阳无忌辩解。

　　“就算没受伤，让你和他打，你觉得如何？”

　　“这……他有宝器在手，我怎么打的过。”阳无忌撇了撇嘴。

　　“那也是实力的一部分，所以，依我看，他现在的综合实力，恐怕已经和金丹境一重的强者不相上下了，如果他还有底牌的话，甚至超过了金丹境一重的强者，不过，我们也别灰心，以你我的潜力，突破到金丹境，也就这几年，甚至，有了这一次的经历，我们或许能够更进一步。”星斗笑着说道，一扫之前的颓废。

　　“哈哈，就是，我不和这个妖怪比。”阳无忌咧嘴笑了起来。

　　苏辰此时已经收回了心神，听到两人的对话，顿时无语，不过他一想也对，自己这个情况，确实很妖孽了，而且，他们还不知道自己只有先天境巅峰的修为，如果知道的话，估计怕是不知道该怎么形容自己了吧。

　　苏辰已经炼化了潜龙洞府，包括药王殿神兵殿在内，以及方圆几十里的范围，都在他的掌控之中，这大概有整个潜龙宗遗址的十分之一大小了。

　　整个潜龙宗遗址都笼罩在一片阵法当中，苏辰没有去破坏，他也没那能力，而且，苏辰觉得这样正好，起码潜龙宗现在需要一个隐秘的环境，能够让自己的人安心的修炼发展。

　　苏辰坐在宝座上，仿佛这里的王者，他心神一动，进入到了九龙炼天鼎当中，那些死去的人留下的法宝都汇聚在眼前，密密麻麻足有一千多件，每一件都是灵器。

　　看到这些战利品，苏辰不禁很是唏嘘，相当初，林琅天靠着一个下品灵器就纵横南山郡以及潜龙山脉附近了，现如今，这些都不过是最次的法宝罢了。

　　若非走到这一步，苏辰也不会知道，原来还有更多强大的存在，林琅天之所以厉害，只不过是那些强者没有出现罢了。

　　“对了，潜龙宗遗址当中，那些战死强者的尸骸，遗留的法宝，储物戒指等，都是一笔巨大的财富，之前要想寻找，非常的麻烦，可是我现在掌控潜龙洞府，别的地方虽然有些麻烦，可这潜龙洞府范围内的东西，我却可以轻易就得到。”

　　苏辰当即动手，他还无法完全操纵潜龙洞府的阵法，可是收取这些东西是足够了，原本死气沉沉，尸横遍野的潜龙洞府周围，那些尸骸，法宝残片，各种宝物，纷纷飞起来，汇聚到了潜龙殿外面，九龙炼天鼎飞出，变成十几丈大，把这些东西全部收了进去。

　　九龙炼天鼎落入苏辰手中，苏辰这才睁开眼，朝梵如仙和赵天峰等人说道：“好了，我有任务交给你们。”

　　说完，苏辰直接把他们收入了九龙炼天鼎当中，传音道：“这些宝物，你们给我分好类，完好的是一堆，残缺却能用的是一类，损坏严重，无法修复或者没有修复价值的归为一类，大概这样，仙儿，你应该比较擅长这些，就交给你，天峰，你们帮助如仙。”

　　“是，主人。”赵天峰眼睛盯着那些宝物，一眨不眨的，让他们分宝物，他们也可以得到自己需要的灵器丹药的。

　　苏辰又看了下正在巩固的芒牙，就回到了现实当中，清仪带着无相宗和天罡宗的人，和七星剑派以及九阳宫的人老实的呆在下面，眼巴巴的看着台上的苏辰。

　　苏辰微微一笑，身影一动，已经消失在宝座上，出现在潜龙洞府一个隐秘的地方，苏辰的前方，一个紫色巨蛋正散发着惊人的压迫气息。


第0228章 神龙蛋

　　紫色巨蛋足有十丈大小，巨大的身体悬浮在这一片虚空当中，承受着整个潜龙殿，不，是整个潜龙洞府的禁制和阵法之力，在这些力量的支撑下，这紫色巨蛋才能悬浮起来。

　　紫色巨蛋全身通体有着一道道神秘的纹路，散发着惊人的气息，那气息，好似来自于远古，充满了威慑力，虽然这里面的幼龙还没有孵化出来，但是，单是它此时散发出来的气息，都足够让人恐惧了。

　　苏辰现在的综合实力已经是堪比金丹境了，即便是对上金丹境，在气势上也不会输半分的，更何况还有神格做后盾，可是，面对这紫色龙蛋，苏辰却有种面对远古洪荒猛兽的感觉。

　　他的脑海当中不由的浮现出记忆当中，那两个厮杀的强大神祇，这种感觉和面对那两个强大神祇的感觉一样，都是无法抵挡，甚至于，当初自己脑海中神格主人的身死，就是被两人战斗波及到，为保护自己的子民而死的。

　　差距实在是太大了，苏辰感觉仿佛一个无比巨大的山峰压在自己的身上，让他连喘息的机会都没有。

　　“太强大了，这就是神兽的威压吗，果然恐怖！”

　　苏辰连忙后退了几十丈远，远远的看着眼前的紫色龙蛋。

　　“没错了，这一定是神龙的蛋，不然的话，不可能有这么恐怖的气息的。”苏辰沉默了片刻，低声说道。

　　苏辰之前虽然想着这是一颗龙蛋，可是也并未完全确认，因为，那个乾坤境强者记忆当中，关于这个龙蛋的信息也少的很，恐怕，整个潜龙宗，都未必有人能够认出这个龙蛋的真正品阶吧。

　　整个九州王朝，最强大的人才是什么级别，神兽那可是神域才会出现的无敌存在啊，九州王朝的人眼里，仙境都已经是顶破天了，所以，那个潜龙宗乾坤境强者，包括其他强者，都一直认为这是一个仙兽罢了。

　　即便如此，一个仙兽，如果孵化出来，那也是相当的恐怖的，据苏辰所知，一个仙兽，刚孵化的实力，虽然会受到外界的一些影响，比如孵化时的环境，或者孵化之前所吸收的能量等等，但是差别并不大，一般情况下，仙兽出生就有金丹境的修为，战斗力堪比乾坤境，一旦突破到乾坤境，几乎能够跨越几个境界杀敌，在九州王朝这样的地方，堪称无敌了。

　　所以，潜龙宗耗费了极大的力量去培养，可是过了几千年，都没能够孵化，反而因为浪费了大量的资源在孵化龙蛋身上，结果导致门中的实力越来越弱，直到一千年前被彻底的毁掉。

　　苏辰根据自己得到的信息，瞬间就分析出了事情的种种，不由的唏嘘感慨，潜龙宗各代强者的做法并没有错，他们错在低估了这个龙蛋的品阶了，这是神龙蛋，不是仙龙蛋，神龙蛋比仙龙蛋强大了何止万倍，甚至上亿倍，根本就不是一个档次的。

　　一条仙龙，在仙境当中并未无敌的存在，数量也多的很，成长起来的仙龙，最多属于中上流，根本就无法达到仙域的巅峰存在。

　　但是，神兽不同，神兽一旦成长起来的话，整个神域都是最巅峰的，苏辰记忆当中那两个争斗的神祇很强大，可是，他们在神兽面前，也得落荒而逃。

　　苏辰之前通过那位乾坤境强者的记忆判断，这头应该不仅仅是仙兽那么简单，果然，当亲眼见到之后，苏辰终于确信。

　　这是一头神兽——神龙！

　　具体是那种神龙，苏辰就不知道了，他毕竟只是一个实力达到金丹境，修为连阴阳境都不到的武者罢了，或许在云追月，阳无忌等人眼里，他是逆天的妖孽天才，可是，苏辰很明白，天才再牛，修为实力上不去，那也是白搭，很多被人封为天才，但是最终还没来得及成长就陨落的人，可比成长起来的那些人，要多无数倍。

　　“呼！”

　　就算是在神域，神龙也是高高在上的种族，没有谁能够凌驾于他们之上，要想收服一个神龙，必须在他们成长起来之前，但是，神域当中，每一个神龙的出事，都会引起那些强大神龙的注意，然后带走，谁要是感打主意，当场就会被无情灭杀掉。

　　而且，神龙一族十分的团结，就算那些实力超过神龙的至强者们，也不会打那些神龙的主意，否则会遭受到整个神龙一族的攻击，神龙虽然少，可是每一个都强大无比，又团结的很，谁也不敢招惹这一群恐怖的存在啊。

　　不过，那是在神域，苏辰在这凡界大陆，有足够的时间成长，而且，这神龙蛋孵化也需要很久时间，苏辰可没那么多资源养它，不管将来是把这个神龙蛋收为己有，还是送还给神龙一族，都是一笔巨大的投资，前者，虽然需要付出很多的资源，可是一个神兽伙伴，作用可是相当强大的，而神龙一族的友谊，也是十分珍贵的。

　　龙族高贵骄傲，想要获得他们的认可，几乎是非常困难的事情。

　　而一旦得到他们的认可，那在神域，就相当于是有了一个庇护了。

　　当然，苏辰希望两者都能够得到，不过这对他来说，都太遥远了，苏辰把这些念头收敛了起来。

　　看着眼前的巨大龙蛋，苏辰并没有再靠近，而是在思考着利弊，作为一个神龙蛋，其珍贵程度可想而知了，哪怕就是一个仙龙蛋，若是让那些强者知道，恐怕也会拼命的抢夺，苏辰这点本事，在他们的面前，也不过是秒杀的份儿而已。

　　所以，苏辰必须确定神龙蛋别人不知道，否则的话，一旦别人知道，把消息散播出去，自己可能就危险了。

　　“现在这十个门派的人，都不知道神龙蛋的存在，他们最多也只知道潜龙洞府而已，那个潜龙宗乾坤境强者，在潜龙宗应该是地位极高的存在，否则，这种关系到整个潜龙宗存亡的重要信息，他怎么可能知道。”

　　“看来，这个神龙蛋的消息，暂时应该是隐蔽的，否则的话，也不可能过了上千年了，他们才过来寻找，而应该是在当年潜龙宗覆灭的时候，就开始出手了。”苏辰暗暗松了口气。

　　“嗯？”

　　这时，苏辰目光一扫，发现周围几条龙魂突然冒了出来，在神龙蛋周围游走着，他们庞大的身影在散发着迷幻的色彩，一丝丝龙魂气息融入到这个神龙蛋上，被神龙蛋里面的生命给吸收掉了。

　　“这是……”苏辰瞪大了眼睛，旋即明白了过来：“是了，神龙蛋是需要孵化的，但是单纯的提供元气的话，未必会有作用，而潜龙宗的人就弄了一些龙魂过来，滋养神龙蛋，加快它孵化的过程，这就是孵蛋，只不过不同的是，潜龙宗用的是龙魂来孵化，而这些龙魂虽然不是真正的神兽，可是血脉相对来说足够精纯，足够滋养神龙蛋了，或许，某一天，这些龙魂被完全吸收之后，这个神龙蛋就彻底的孵化了。”

　　“可惜了。”

　　苏辰深深的叹了口气，他本来还想着把这些龙魂炼化几条进入九龙炼天鼎当中呢，现在看来，这个念头只能暂时放弃了。

　　一个是品阶不详的法宝，一个确实珍贵无比的神龙蛋，哪个更为重要，苏辰很是清楚，尽管这个神龙蛋将来自己能够真正拥有，还未可知，但哪怕只有一点希望，苏辰也想要尝试下。

　　而且，苏辰知道一些秘法，可以让自己和这个神龙签订契约，神龙强大也是成长起来之后的事情，半途夭折的神龙并非没有，如果自己和这个神龙一起成长起来的话，说不定将来也可以借此拥有一个神龙伙伴，甚至同样能够得到神龙一族的友谊呢。

　　“既然没法得到，那就算了，不过，既然是孵蛋，不知道芒牙是否可以？”苏辰心中一动，芒牙的血脉现在已经慢慢从蛟龙向着真龙进化，真龙比仙龙差一个层次，在这凡界却也是十分强大的存在。

　　如果让芒牙也来这里的话，受到神龙气息的影响，说不定对她会有极大的好处。

　　“芒牙！”苏辰心神一动，就看到了九龙炼天鼎当中正在盘膝修炼的芒牙，这个时候，芒牙已经修炼完毕了，听到苏辰的声音，她连忙回应道：“主人，有什么事么？”

　　“你过来！”

　　苏辰说着，催动九龙炼天鼎的力量，直接把芒牙传入到了自己的身边。

　　“嗡！”光芒一阵闪烁，芒牙的身影出现在苏辰的身边，刚一出现，芒牙就感到一股恐怖的威压压迫过来，她原本庞大的身体，情不自禁的变小了起来，她惊恐的看向眼前的巨大龙蛋，眼神之中充满了恐惧。

　　“主人，这、这是什么东西？为什么我感觉如此的恐怖？”芒牙惊慌地叫道。

　　看到芒牙的反应，苏辰不禁愕然，随即明白过来，芒牙的血脉相对于神龙来说，实在是弱的可以了，所以才会被压制的如此可怕，如果他能够达到那些龙魂的层次，也不至于此了，毕竟，那些龙魂也只是金丹境，最强不过乾坤境的龙魂而已。

　　苏辰把神格的力量打入到芒牙体内，芒牙这才感觉好了一些，但是仍旧不可思议的看着眼前的一幕，她已经隐约猜到了什么：“主人，这莫非是真龙蛋么？”

　　“真龙蛋？呵呵。”苏辰淡淡一笑，并未告诉芒牙真相，怕把她吓到了，毕竟，神龙虽然稀少罕见，但是传说还是有的，特别是芒牙作为蛟龙，对这种血脉相传的东西，更是了解，若是让她知道这是一个神龙蛋，怕会吓得不轻。

　　“你太小瞧它了。”苏辰笑道：“芒牙，这颗龙蛋的气息对你来说虽然压制，但是它还没有孵化，所以不会伤害到你，甚至于，因为你的血脉的缘故，还会对你有很大的帮助，帮你纯化血脉，让你的实力更强大！”


第0229章 突破阴阳境

　　芒牙在神格力量的帮助下，感觉不是那么难受了，她听了苏辰的话，两眼冒光，死死的盯着眼前的龙蛋，完全没有了之前的恐惧，苏辰说的很对，这里面不管是什么龙，再厉害，现在也就是个蛋啊，连孵化都没孵化出来呢，有什么可怕的，顶多是血脉对自己压制一些罢了。

　　“主人，那你的意思是？”芒牙自然十分清楚这其中的好处了，别说对她了，就算是那些血脉比她还要强大的种族，恐怕遇到这种事情，也会迫不及待的想要靠近，借助这个龙蛋的气息，来提纯自己的血脉的。

　　芒牙虽然无法真正的判断出这个龙蛋的等级品阶，却也知道，这绝对不是一般的龙蛋，因为她刚刚炼化了真龙之血，对真龙的了解也有了一些，如果眼前的龙蛋是真龙蛋的话，那她肯定能够感觉得出来的。

　　可是，这个龙蛋给她的感觉十分的强大，仿佛来自洪荒远古，真龙虽然实力高低不一，但是在血脉上，那是绝对强大的，起码一个真龙修炼到最强状态，甚至有希望突破仙境，进入到仙域当中的。

　　而这个龙蛋气息上要比真龙还要恐怖，芒牙想想都激动不已：“莫非这是仙龙？”

　　一想到这些，她就有些迫不及待了，就算是真龙蛋，如果相处时间长了，也能够得到极大的好处的。

　　苏辰看到芒牙激动的样子，不禁笑道：“芒牙，你也感觉到了吧，这个龙蛋里面的生命十分的强大，你若是和它一起修炼的话，对你来说，好处可是巨大的。”

　　“主人，你让我和它一起修炼？”芒牙震惊的说不出话来，她光是在这里呆着，都感觉到无比的难受，苏辰居然让她和这个龙蛋一起修炼。

　　“准确地说，我是想让你孵化它。”苏辰突然笑了起来，嘴角扬起一抹得意之色。

　　“啊？”芒牙顿时惊的说不出话来，但是表情却十分的诡异，她现在无法变成人形，但是那双巨大的眼睛当中，却充满了羞涩，她毕竟是一个雄性蛟龙，她还没有自己的孩子呢，让她孵化一个龙蛋，听起来总感觉怪怪的。

　　“不要惊讶，你看那些龙魂。”苏辰指着那些绕着龙蛋飞来飞去的龙魂说道。

　　“这些龙魂都是当年的潜龙宗强者猎杀的一些金丹境的龙族，当然，这些龙族的血脉并不是很强，但是也非同一般，这些龙魂靠着他们身上的龙气滋养龙蛋，同时，龙蛋靠着自己强大的血脉力量提升这些龙魂的力量，让他们可以保护自己。但是最终，这些龙魂还是会被吸收掉的。”

　　“被吸收掉？为何？”芒牙惊道。

　　“龙魂毕竟只是魂魄，甚至他们本来的意识都被抹去了，只剩下一些本能，根本算不上生命体，只能说是能量罢了，他们的作用就是让龙蛋吃掉。”苏辰叹息道：“若非如此，我都想把这些龙魂炼化掉，一旦炼化，九龙炼天鼎的威力又会提升许多。”

　　“可是主人，我根本就无法靠近，怎么能够孵化它啊。”芒牙虽然感觉羞涩，可是想到其中的好处，她还是动心了。

　　她虽然已经杀了狮惊风，炼化了狮惊风的能量，现在已经完全巩固了阴阳境四重的修为，离突破阴阳境五重，也不过是一步之遥，但是，她还有一个敌人，那就是狮惊风的父亲，狮破天。

　　离魂妖皇狮破天的修为，可是金丹境，虽然芒牙因为吸收了真龙之血，血脉变得更加强大，可是终究差了一个大的境界，她要想打败离魂妖皇，起码也要阴阳境巅峰，但是要杀死离魂妖皇的话，还是突破到金丹境，成为妖皇更加保险一些。

　　“无法靠近没有关系，因为你刚进来，还没有适应它的气息，你可以不断的吸收它的龙气，慢慢的同化掉，这样，它对你的排斥和压制就会越来越弱，到时候，你可以靠的更近，得到的好处就更多。”苏辰笑着说道。

　　芒牙的眼睛越发的亮了起来，她连连点头道：“谢谢主人，我一定努力修炼。”

　　芒牙知道，苏辰把这么大的一个好处给她，是因为她要报仇，同时也希望芒牙能帮助他，苏辰自身实力强大，但是很多事情并非他自己可以解决的，如果有一些得力的手下帮助的话，或许会好很多的。

　　“那就好，你现在似乎已经达到了阴阳境四重巅峰，刚好借助这龙蛋威压的作用，冲击一把，或许可以一鼓作气突破到阴阳境五重，而且，比正常突破要强大的多。”苏辰说道。

　　“好的！”

　　芒牙连忙朝着龙蛋靠近，不过她靠的不是很近，只是走近了几步而已，但是离龙蛋还是几十丈远，神兽的威压太恐怖了，这还是因为她有龙族血脉的缘故，若非如此，换了别的妖族，恐怕早就被压死了。

　　芒牙走近几步之后，感觉到了自己的极限了，就不再前进，而是盘踞下来，伸出巨大的龙头，开始吞吐起这里的元气，这儿的元气比外面还要恐怖的多，虽然没有达到液化的程度，可也十分的浓稠，而又受到龙蛋的影响，更是比外面的元气要珍贵的多。

　　一般的人类吸收了这些带有龙气的元气之后，会使得自己的真元变得更加的强大，苏辰也没有放过这个机会，在芒牙开始修炼之后，他也来到了龙蛋的旁边。

　　苏辰的实力比芒牙强大太多了，而且，又神格的抵抗，龙威的压迫并不是很强，不过，苏辰依然还是降低了神格的抵抗作用，任由龙威压迫到自己的身上。

　　轰！

　　恐怖的气息压迫过来，尽管里面那个龙卵还没有完全孵化，甚至都没有醒过来，可是神兽的气息压迫，实在是太强大了，这和实力没有关系，这是血脉的力量。

　　苏辰面色涨红，造化真气的运行速度也随之越来越快，一股强横的气息从苏辰的身上爆发起来，对抗起这股强大的威压。

　　“不愧是神兽，这股气息，发自灵魂深处，难怪人们都说神兽乃是天地的宠儿，生来就比人类强大无数倍。”

　　苏辰心中想着，却没有丝毫的嫉妒之心，因为他知道，神兽固然强大，但是真正站立在巅峰的，还是人类，因为人类弱小的躯体，也给了他们强大的可塑性，而神兽已经太强了，他们想要更加强大，就非常的困难了。

　　造化真气疯狂的运转着，包含了好多股力量，苏辰现在已经是阴阳境巅峰的修为了，他按照突破阴阳境的办法，把自己的力量衍化成阴阳二气。

　　可是，苏辰诡异的发现，自己的力量，居然分化成了好几部分，有五行力量，有雷霆之力，有毒气等等。

　　“怎么会这样子？”

　　苏辰诧异的看着体内的能量，有些捉摸不透起来，就在此时，一股气息突然传递过来。

　　“嗯？”苏辰连忙分出一部分神识看了过去，顿时看到芒牙的整个身体突然变大了许多，身上的气势更是强横了起来。

　　“这是……芒牙居然突破了？！”

　　苏辰惊喜的想着，刚才芒牙在和狮惊风战斗的时候，就借助真龙之血的作用，突破阴阳境四重，后来更是借助狮惊风反馈的能量精血，达到了阴阳境四重的巅峰，现在突破到阴阳境五重，并不算太过离奇。

　　但是，芒牙现在的血脉强度，以阴阳境五重的修为，她对上阴阳镜八重，也未必会输的，如果她是神龙血脉的话，恐怕金丹境强者都要被她斩杀的，当然了，神龙一出生修为就惊天动地，绝对不可能这么弱小的。

　　“以芒牙的速度，离金丹境恐怕也用不了多久了，这就是有资源的好处啊。”苏辰不由的感慨，芒牙之所以突破如此之快，可是建立在一滴真龙之血，和一头阴阳境巅峰妖王的基础上的，这种条件，哪个门派又能提供得了？也就那些历史久远，有乾坤境强者坐镇的强大门派有那个资本和条件了。

　　苏辰从芒牙的身上看到了希望，看到了未来，芒牙代表的是无数门下弟子，苏辰清楚，要想实现自己的目标，单凭自己是不行的，只有拥有一个强大的门派，才能够真正的让都城苏家重视自己，才能让父母荣耀回归。

　　“芒牙都突破了，也该到我了，既然我无法修成阴阳二气，那我就用这些乱七八糟的气突破吧，我倒要看看，我这混沌之气厉害，还是阴阳二气更加的强大！”苏辰说完，体内的气息陡然澎湃起来。

　　开始分化，凝练，终于，几道不同的气息分别凝练而成，宛若一个个虬龙一边，缠绕起来，又互不干扰。

　　“阴阳境，终于成了，不过，我这似乎不能叫阴阳境吧？”苏辰看着自己体内的情况，高兴之余，不禁苦笑着摇了摇头。

　　“不管了，好歹是突破了，而且，我感觉现在实力确实提升了许多，原本造化真气杂乱不堪，而现在各种力量泾渭分明，既可以分开，又能够随时凝聚，关键是，现在我终于可以把造化真气朝着罡气，真元凝练了，只有这样，方才可以凝聚金丹！”


第0230章 分配

　　对于自己现在实力的突破，苏辰并未感觉太过惊讶，他进步的虽然迅速，可是每一次的进步背后，他都经历了许多的危险，正是这一次次的危险经历，让年纪不大的他，就有了堪比那些活了几十年的人的心理年龄。

　　不管是神格当中的记忆，亦或者是炼化了那些灵魂之后获得的记忆，对苏辰来说，都是一笔庞大的财富，这不仅仅是指修炼上的经验，还有那些人生体悟，都是苏辰短时间内很难领悟的东西。

　　他的年龄放在这里，而且他的实力也注定了他无法像那些强者那样，全世界到处跑，体悟人生，但他可以借助别人的记忆来完成这些，虽然和亲自经历有些差距，但对现在的他来说足够了。

　　如果以后他遇到了大的瓶颈的话，那就必须他亲自去经历各种人生的悲欢离合，才能够突破一个个瓶颈了。

　　而且，也亏得苏辰有神格，正常情况下，一个人要想吸收别人的灵魂记忆，是非常困难的一件事情，这和炼化别人的灵魂，吸收对方的灵魂之力不同，吸收灵魂之力，只是把对方的灵魂能量吸收，不去理会对方的记忆，并不会受到影响。

　　可是，如果吸收对方的记忆的话，会造成记忆的混乱，甚至人格的分裂，因为每一个灵魂都有其独立性，不同的灵魂融合，即便是苏辰的境界比对方强大无数倍，也会受到一些影响的，长期下来，对他修炼十分不利的，更别说他吸收的灵魂一个个比他境界还要强大。

　　神格却把这其中的影响全部解决掉，让苏辰不会受到这方面的影响，苏辰自己并不知道这些隐患，也正是无知者无畏，才让他能够快速的修炼到现在。

　　不过苏辰也是一个谨慎的人，他知道自己这么快的进步，肯定会有一些隐患的，所以他每次都把修为巩固好，才考虑突破到下一个境界。

　　境界对现在的苏辰来说，并没有太大的约束，起码现在对他的限制不大，苏辰虽然修为还不是很高，可是他的见识，他的境界，都远超那些门派天才了。

　　当那些门派天才还在门中修炼，把金丹境作为毕生目标的时候，苏辰已经领略到了神域的风采，神人的强大。

　　就好比一个小学生，虽然在上小学，可是脑子里装的却是各种高中大学的知识，这样的人和其他学生比起来，自然有着无法超越的优势。

　　苏辰现在便是如此，他很快从突破的喜悦当中清醒过来，心神沉入到体内，感受着自己体内的力量，他很想尝试着冲击下阴阳境四重，因为前三重其实很简单，就是力量的积累，而苏辰最不缺乏的就是丹药和元气了，那些灵液他只需要耗费一小部分，就可以完成这个过程的。

　　但苏辰最终选择暂时先不突破，随着修为的提升，他对神龙蛋龙威的抵抗力也越发的强了，苏辰站起身来，看着眼前这个巨大的龙蛋，对芒牙说道：“芒牙，你现在也突破到阴阳境五重了，这只是一个开始，有如此大的机缘，你就好好的在这里修炼吧，现在这潜龙洞府已经被我炼化了，只不过，我的修为不足，所以，无法将整个洞府都带走，只能把洞府留在这里。好在有阵法的保护和隐藏，只要我不开启，别人是不会发现的。”

　　“当然，若是碰到了一些精通阵法的强者，也会被看出破绽的。被人闯入的话，那就危险了。”

　　“主人，你是想让我守在这里么？”芒牙眨了眨眼睛问道。

　　“不错，虽然我已经掌控了潜龙洞府，但是仍旧有些地方我不能控制得了，为了避免有人闯入，所以，我希望留几个人在这里看守，芒牙，你是蛟龙之身，血脉正在不断朝着真龙转变，而这潜龙殿的禁制，融合有龙魂的力量，你刚好可以利用这些力量，加大对阵法的控制，一旦有人闯入，你便可以借助整个阵法的威力，击杀敌人！”

　　“真的么？那……主人，这禁制的威力到底多强啊？最强能杀什么级别的人呢？”芒牙眼睛瞪得大大的，充满了期待问道。

　　苏辰沉吟片刻了，说道：“这潜龙洞府阵法禁制的威力，最强连乾坤境强者都可以击杀的，不过，也要看实力啊，以你我的实力，显然发挥不出那样的威力来，不过，对付人丹境的强者还是足够了。”

　　“人丹境？”芒牙震惊地说道，她是知道的，杀死她父母的离魂妖皇狮破天便是人丹境，不过，却是人丹境巅峰，金丹境三重的强者，真正的实力，恐怕可以比肩人类金丹境四重，地丹境的强者了。

　　本身妖族就比同级别的人类要强大许多，而且，离魂妖皇又有龙族血脉，手段很多，以金丹境三重，对抗金丹境四重的人类强者，并不是太困难。

　　苏辰看到芒牙激动的表情，提醒道：“芒牙，你是不是想着靠潜龙洞府的阵法禁制杀死离魂妖皇？我知道你报仇心切，但是，离魂妖皇是你的一个目标，也是你人生的一个转折点，我希望你能够凭借自己的实力，堂堂正正的打败他！”

　　“可是主人，他毕竟是金丹境三重的妖皇，我就算进步很快了，可是要想杀了他，怕也要很久啊。”芒牙有些气馁地说道。

　　她并非对自己没有自信，只是双方的差距太大了，而且，杀狮惊风的时候，芒牙也没有想到，自己能够这么快就杀了他，毕竟，真正公平对战的话，芒牙恐怕不是狮惊风的一招之敌，狮惊风都如此了，狮破天的实力可想而知。

　　“金丹境三重又如何！”

　　苏辰的声音陡然高亢起来，他盯着芒牙，气势惊人：“别忘了，你是什么血脉，蛟龙！论血脉，你还要在离魂妖皇之上，你唯一比他不足的，只是你修炼的时间没有他长，可是，修炼的时间短，可以靠资源来弥补，别的我不敢说，至少让你突破到金丹境的资源，我们是绰绰有余了，你只要安心修炼，借着这龙蛋的帮助，不要说达到金丹境了，就算你只有阴阳境巅峰的修为，你就有资格去挑战离魂妖皇！”

　　芒牙原本信心不足，可是被苏辰这么一刺激，顿时斗志昂扬起来，她盯着苏辰看着，认真的点了点头：“主人，你放心，我一定不会辜负你的期望的！”

　　芒牙对苏辰很是感激，她没想到苏辰对她期望如此之高，而且，她仔细一想自己现在拥有的条件，之前心中对离魂妖皇的恐惧顿时烟消云散，全部化为无穷的动力了。

　　苏辰满意的点了点头，每个人的心里面都有阴影，只要能够走出阴影，定然可以拥有新的一片天空的。

　　“芒牙，你就好好的修炼吧，有事的话，我会来找你的。”苏辰说道。

　　“是，主人。”芒牙连忙应声说道。

　　苏辰身影一闪，就离开了潜龙洞府的最核心深处，芒牙在苏辰走后，连忙开始努力修炼，她现在充满了动力，不愿意浪费一分一秒，她知道，不管是为了自己报仇，还是为了帮助苏辰，自己都必须尽快提升实力，只有自己的实力足够强大了，才可以帮上苏辰的忙。

　　苏辰来到九龙炼天鼎当中，梵如仙和赵天峰他们已经把分类工作做好了，各种灵器丹药，珍贵的材料等，都被有序的分类好了。

　　苏辰神识一扫，满意的点了点头：“不错，你们分的挺好的，仙儿，这些灵器就暂时放在这里吧，等出去之后，一切稳定下来，我再交给你来保管，你可以根据手下的忠诚度和贡献，赏赐法宝下去，当然，也要看他们的实力了，如果实力不足，给他们厉害的灵器，只会害了他们。”

　　“放心吧，相公，这些啊，我比你在行。对了，刚才你干什么去了。”梵如仙刚才可是被这笔庞大的财富惊的好半天才反应过来，不过现在已经适应了，她心里更多的则是喜悦，看到苏辰过来，她欣喜地说道。

　　“嗯，我刚去了个地方，暂时你不适合过去，等有空过来，我带你进入其中修炼，或许会对你有所帮助吧。”苏辰解释道，他没有细说神龙蛋的事情，而且，芒牙能进去，还是靠着蛟龙血脉才支撑下来的，苏辰也是因为神格的帮助，他不敢确定别人是否能够安然进去。

　　毕竟梵如仙的实力还是有些不足，现在苏辰还有别的事情，只好暂时把这件事给放下来了。

　　嗡！

　　“好了，你们先休息下。”

　　苏辰来到了存放各种战利品的空间，不管是各派弟子身上的法宝，丹药，各种宝物，还是苏辰从潜龙宗遗址最后收集过来的各种遗骸法宝等，都分好了类。

　　苏辰一招手，几件防御法宝出现在他的手中，其中一件就是之前那个龙鳞铠甲，郝然便是宝器级别。

　　“这龙鳞铠甲乃是用龙鳞炼制而成，防御力强横，足以抵挡金丹境强者的攻击了，母亲现在修为最弱，恐怕用不了，而且母亲她平时也不怎么出去，倒是不用担心她的安危，父亲现在已经可以修炼了，等我回去，借助潜龙殿的资源，应该可以帮他完全恢复，以父亲的天赋，或许，重新达到金丹境，也只是时间问题了，倒是妹妹，她太调皮了，这龙鳞铠甲就留给她吧。”

　　苏辰心中想着，很快就将几件防御法宝做好了归属，梵如仙已经有了一件极品防御灵器，而且她是蛮皇之体，进步很快，极品防御灵器已经足够了，司徒静现在一心钻研炼丹，一件上品防御灵器足以她应付一些危险了，而萧婵儿和妹妹之间，苏辰把龙鳞铠甲留给了妹妹，萧婵儿的话，苏辰也给她留了一个极品防御灵器。

　　上品防御灵器苏辰有不少，但是极品防御灵器就只有几件，防御宝器更是只有一个，苏辰现在很想把神兵殿里面那些宝器都取出来，可惜的是，那些宝器不好驾驭，绝非普通的下品宝器，而是都有器灵的宝器，一个个威力强大，苏辰能把它们放出，却没有信心收服它们。

　　所以，苏辰暂时先不管那些宝器了，苏辰又把一些法宝丹药拿来，分好，放入储物戒指当中，这才离开了九龙炼天鼎。


第0231章 离开

　　潜龙殿内，一群人默默的修炼恢复着，星斗和阳无忌各自服下丹药，伤势很快的恢复着，他们的伤势都不轻，但是他们都是天才，自然留有一些手段，苏辰炼化完潜龙洞府之后，又去忙别的事情，这一眨眼就过去了半天，潜龙殿内的元气浓度，是整个潜龙宗最好的地方之一，经过这么长时间的恢复，两人的伤势虽然没有完全恢复，可也恢复了六七成了，已经是非常难得了。

　　两人感觉恢复的差不多了，就停了下来，他们很清楚，如果苏辰要杀他们的话，就算他们恢复到巅峰状态，也不可能是苏辰的对手的，且不说苏辰已经炼化了潜龙洞府，成为了潜龙洞府的主人，就算他自己的实力，也远超他们两人了。

　　两人面面相觑，看了眼后面两派幸存的人，两人都露出了庆幸之色，相比较其他门派来说，九阳宫和七星剑派可以说是十分的幸运了，因为所有进来的势力，只有他们两派幸存的人是最多的，而且，死去的那些弟子，还多是在众人汇聚之前意外被杀死的。

　　“真是没想到，咱们几个势力争来争去，最后却成全了这个小子。”阳无忌叹息着说道。

　　“唉，知足吧，你看看其他几个门派，几乎全军覆没，天罡宗和无相宗能够幸存下来，还是因为占了有几个人跟在苏辰身边的缘故，我们没有被苏辰杀死全灭，已经很不错了。”星斗摇头说道：“真不知道这小子是怎么修炼了，才多大啊，而且又不是我们这些门派出身，有足够的修炼资源，却有如此强横的实力，更可怕的是他的进步速度，我虽然对他并不熟悉，可是之前听天罡宗的人提起过，他好似一年前还只是后天境啊，这速度……恐怖啊！”

　　“嘶！真的假的？”阳无忌瞪大了眼睛，尽管知道苏辰很变态，可真正听到，他还是感觉有些难以置信。

　　“我会骗你么？”星斗沉声说道：“看来，南山郡真的是要变天了，虽然我们十个门派的地位远在南山郡之上，可在中州却又排不上号，十分的尴尬，恐怕，以后我们还要被这个小子给踩下去啊。”

　　“有那么夸张么？”阳无忌诧异的问道。

　　“唉。”对于阳无忌的脑子，星斗只能叹气：“这算不得夸张，你应该听说过，中州的一些大势力的天才，不到二十岁就达到金丹境，有些更是在阴阳境就能够斩杀金丹，你觉得苏辰和这些人比如何？”

　　阳无忌沉默片刻，老实说道：“不比他们差。”

　　“是啊。”星斗叹道：“这家伙，在这样贫瘠的条件下，就能有这样的成就，如果把他放在和那些天才一样的环境下，恐怕会更加的可怕，要知道，他才十六岁，未来的成就，只会更恐怖！”

　　“嘶！”阳无忌再次倒吸了口凉气，最终无奈的点了点头，他不得不承认，苏辰确实强的过分了，他们这些各派的天才，几乎都已经二十多岁了，有几个更是快三十了，这样的年龄，达到阴阳境巅峰，就有很大的把握在几年内突破到金丹境，甚至更进一步，苏辰的潜力可想而知了。

　　“他现在炼化了潜龙洞府，得到好处不少，只怕实力又有进步，一旦他出去，即便是我们那些金丹境强者，怕也奈何他不得了。”星斗语气有些低沉，毕竟，哪个门派面对这样的敌人，恐怕心情都会好不起来的。

　　“怕什么，我们只要不和他为敌，他应该不会为难我们吧？”阳无忌大大咧咧地说道。

　　星斗看着阳无忌，也不禁笑道：“哈哈，你说的也是，他只要不陨落，将来定然成就不可限量，我们如果现在交好他，将来，说不定也能有不少的好处啊。”

　　嗡！

　　就在此时，苏辰的身影出现在了宝座之上，他坐在宝座上，扫视着下方的人，仿佛俯视自己的子民一般，一股王者之气在他的身上显现。

　　星斗和阳无忌看到苏辰，两人都不由的收敛起来，谨慎的看着苏辰。

　　清仪则惊喜的走上前，说道：“苏公子。”

　　“嗯。”苏辰点了点头，看了眼无相宗和天罡宗的人，冷哼一声道：“你们之前的表现我看的清清楚楚，虽然你们已经发誓效忠，可是背地里却是另外一套，若是我和赵天峰他们真的死了，你们恐怕立刻就背叛了吧。”

　　“大人，我们绝对不敢背叛你的啊。”

　　“就是啊，大人，我们对你绝对是忠心耿耿的。”

　　之前心有不轨的天罡宗弟子，一个个都吓得面无人色，苏辰现在在他们的印象里，简直比金丹境强者还更恐怖，云追月他们好歹在金丹境面前还能保命的，可是苏辰说把他们给杀了，就给杀了，而且那么的干净利落，就算云追月他们已经受了重伤，可是当时的画面，依然给他们造成了极大的冲击，苏辰的实力，可是不容置疑的。

　　“我不希望这种情况有第二次，就算出去回到你们的宗门，有金丹境强者庇护，我照样杀你们如杀狗！”苏辰冷声说道，一股煞气弥漫开来，笼罩了整个潜龙殿，这是苏辰借助潜龙殿的阵法禁制施威。

　　对于这些天罡宗的人，苏辰并没有太大的好感，他并非讨厌门派中人，他只是反感这些自以为是，把自己当作天才，见不得别人比自己好的人罢了，这样的人，就算是天赋出众，将来的成就也有限的很。

　　武道一途，天赋固然重要，可若是心性不足，也会卡在瓶颈，终生无法突破更高的层次。

　　“是是是，大人教训的是，我们绝对不敢再有别的想法了。”

　　一干天罡宗的人吓得全身冒冷汗连忙表示不敢再有异心，苏辰冷哼一声，不再管他们，这些人根本翻不起什么大浪来。

　　他的目光转移到阳无忌和星斗身上，苏辰的气息陡然变的凌厉起来，他的身体化为一道残影，瞬间朝着阳无忌逼近，一拳砸向了阳无忌。

　　“嗯？你要干什么？”阳无忌瞪大眼睛，没想到苏辰会突然出手，他的伤势并未完全恢复，可他也不是任人宰割的啊，阳无忌顿时有些恼火了，愤怒的抽出自己的紫金虬龙棒，迎着苏辰就砸了过去。

　　“轰！”苏辰的拳头硬生生砸在了紫金虬龙棒上，他根本连闪都不闪，用自己的拳头和极品灵器紫金虬龙棒碰撞在了一起。

　　寸劲千击！

　　三倍力量瞬间爆发，几乎将空间都击得破碎，直接轰击在了紫金虬龙棒上，一股狂暴的力量传递到阳无忌的手臂上，阳无忌顿时感觉手臂发麻，身体不由自主的向后倒退了好几步，他震惊的看着苏辰，久久说不出话来。

　　星斗却站起来，挡在苏辰跟前，质问道：“苏辰，你要杀我们大可以直接动手，为何却言而无信！”

　　苏辰却不答话，只是笑了笑，却再次出手，这一次，他的身影宛若融入虚空一般，只能看到几道残影，根本无法捕捉到苏辰的身体。

　　“星辰陨杀，造化剑诀！”

　　苏辰的身影在两人身边闪烁着，拳影笼罩两人，星斗和阳无忌也顾不得太多了，当即出手反抗，就算是死，也要死的有尊严！

　　砰砰！

　　苏辰接连几拳打在两人身上，将两人的身体震的后退，气血浮动，却并未真正受伤，这点攻击，两人还是可以承受的住的。

　　击中两人之后，苏辰身影闪烁，又回到了宝座上，他笑了起来：“刚刚突破，试试手罢了，你们不要见怪，我要杀你们，就不会等到现在了，好了，我看你们恢复的也差不多了，我们现在可以出去了，不过，在出去之前，我希望大家发誓，不会对外提起我的事情。”

　　“好！”尽管之前已经发过誓了，但是大家还是按照苏辰的吩咐，又发了一遍誓。

　　苏辰点了点头，并未过于在意，有些秘密是瞒不住的，而且，他也不打算蛮太久，在突破到阴阳境之前，他或许还有顾虑，可是现在，苏辰胸中充满了战意。

　　他依然记得，自己在进来之前，和法衍宗的宗主何道尘，以及无相宗的长老陆华交过手，但那时苏辰的实力，根本不是对手，若非对方只是试探，并未动真格的，恐怕当时苏辰就已经被杀死了，就算有神格也没用。

　　等众人发誓完之后，苏辰当即控制阵法，一股强大的力量将在场的人裹挟住，将他们送出了潜龙宗遗址，出现在了外面。

　　苏辰已经传音和赵天峰他们说过了，他们也早就准备好了，再次一股力量传来，苏辰和赵天峰等人也都传出了潜龙宗遗址，回到了之前进来的地方，只要梵如仙等人，苏辰则让她和寒冰妖王留在了九龙炼天鼎当中，狮惊风以及其他妖王被杀死，她们两人不宜出现，苏辰敢面对一干金丹境强者，可梵如仙和寒冰妖王若是被针对，苏辰未必能护得住，还是在九龙炼天鼎当中安全。

　　一阵能量震动之后，苏辰等人也离开了潜龙宗遗址，整个潜龙洞府当中，只有芒牙一人在默默的修炼着。


第0232章 怀疑

　　潜龙宗遗址入口处，一干金丹境强者正静静的等待着，时间已经过去了数日，但是对于这些金丹境强者来说，别说几天时间了，就是几个月时间，也短暂的很，到了他们这个境界，修炼一次，动则就是数年时间，区区几日，他们绝对等的了的。

　　陆华静静的盘坐在一个莲台之上，宝相庄严，充满了圣洁气息：“唉，他们进入其中也有几天了，不知道收获如何，有无伤亡。”

　　陆华心肠比较慈悲，可是落在其他人的眼里，却是有些妇人之仁了，法衍宗宗主何道尘冷笑一声，不屑的道：“陆华，看来你对你门下弟子没有信心啊，早知如此，你何必让他们进去送死呢？”

　　天罡宗长老铁云却笑道：“唉，何宗主，你这话就不对了，若是因为有危险，就放弃历练冒险的机会，那也别谈修炼了，还不如回家种地去得了，修炼一途，本就逆天而行，陆华长老只不过是担心自己门人罢了，难不成你就对自己的弟子那么有信心么？”

　　何道尘得意地笑道：“哼，这潜龙宗遗址存在千年了，里面生机灭绝，不会有什么强大的妖兽威胁存在，但是千年下来，那些强者积累的怨气，却是相当的恐怖的，而我们法衍宗，别的不太在行，而在灵魂攻击一道，却有些手段，对付那些怨灵，是绰绰有余了，特别是我那义子何足道，更是精通音律，天赋绝伦，将音律和精神秘术结合，形成了自己的手段。”

　　“精通精神秘术算什么？”一旁飞龙殿的龙飞云不屑地说道：“我们飞龙殿可是知道潜龙宗的一些秘密的，那里面的危险，完全可以避开的。”

　　“呵呵，是么？那藏龙阁岂不是比你们对潜龙宗了解的更多？”铁云冷笑着道，他看了一眼藏龙阁的藏剑火，目光之中明显有忌惮之色，藏龙阁出自潜龙宗，虽然只是其中微不足道的一分子，连核心都算不上，但是知道的秘密定然要比他们知道的多的。

　　藏剑火一直禁闭双眼，听到铁云的话，陡然睁开了眼睛，嘴角扬起一抹得意的笑容，他确实把关于潜龙宗的很多秘密告诉了自己最得意的弟子藏千军，而且让藏千军隐忍，到最后时刻再出手，做最后的渔翁。

　　而且，藏剑火对藏千军有十足的信心，藏千军炼化了一滴珍贵无比的真龙之血，真正的实力绝非他表面的阴阳境八重那么简单，就算是对上金丹境强者，他都能够打上几十甚至上百回合。

　　七星剑派的长老星璇睁开一双美眸，扫视了众人一眼，并未说话，她对这次的探宝并没有抱太大的希望，不管是说实力还是说对潜龙宗的了解，七星剑派都不如那些门派，若是能够得到一些宝物，自然是皆大欢喜，若是得不到的话，星璇也不会感到遗憾。

　　万化门和九阳宫以及追云部落的几个长老只是默默的看着其他人说话，并未接他们的话茬。

　　离魂妖皇作为潜龙山脉妖族的首领，他也保持了沉默，没有参与到人族的争论当中。

　　倒是被众人压制，封印了修为的虚无涯冷笑不已，何道尘不满的怒斥道：“虚无涯，你已经是我们的阶下囚了，你那些弟子也多半已经被杀死了，你有什么好笑的。”

　　“就是，虚无涯，莫非你以为我们真的不敢杀你么，杀了你，太虚宗的实力会损失极大，我们各派联合起来，根本不用担心你们太虚宗的。”铁云也冷冷地说道，语气之中杀气逼人。

　　“哈哈哈！”虚无涯笑了起来：“谁能够笑道最后还不一定呢，你们就说这大话，至于杀死我，哈哈，能有你们这么多金丹境强者陪葬，死我一个，又算得了什么？”

　　“大言不惭！”狮惊风闷声说道，一股强横的气息压迫而来，震得虚无涯脸色一阵泛白，一口血忍不住吐了出来。

　　“就算你们太虚宗太上长老亲自出手，我也不惧，还有这么多金丹境同道，真不知道你是哪儿来的底气！”

　　“随便你怎么想吧……”虚无涯知道自己现在的处境很不妙，不再去刺激这些人，他之所以有自信，就是因为当时那些人强迫太虚宗的那些弟子先进入，这可是给太虚宗的弟子们提供了一个很好的条件，让他们有机会早做准备。

　　“我们太虚宗精通幻术，可以模拟任何实力不超过自己的人的气息，改变自己的模样，他们提前进入，还不是玩弄你们那些人与股掌之中。”虚无涯心中暗想，却没有多说，省的自讨苦吃。

　　就在此时，一阵阵元气波动从潜龙宗遗址的入口处传了出来，原本还在修炼的一干金丹境强者，纷纷站了起来，目光汇聚到了前面的潜龙宗遗址入口处。

　　“嗖！”

　　一阵光芒闪过，几十个身影出现在了入口前面，光芒很快隐去，元气消散，星斗和阳无忌等人的身影出现在了这些金丹境强者的面前。

　　“这么快就出来了？！”

　　“是哪个门派的人？”

　　在看清楚了出现的一干人的样子之后，这些金丹境强者的心情各不相同，星璇看到七星剑派的弟子大部分都出来了，不由的松了口气，至于他们是否得到什么宝物，她并不是很在意，只要门下弟子安全回来就行了。

　　九阳宫的大长老阳顶天目光扫过阳无忌，发现他身上有伤，不禁皱起了眉头，不过想想阳无忌的性格，他也就释然了，阳无忌能够完全出来，他已经很意外了，他原本还以为阳无忌会是重伤出来呢。

　　“师傅！”星斗连忙飞到星璇身边，恭敬的问候着，面色有些愧疚，这次七星剑派得到的好处有限的很，却还折损了几个弟子，不过，相对于其他几个全军覆没的门派，星斗算是幸运了。

　　“回来就好。”星璇拍了拍星斗的肩膀，一股柔和的力量打入到他的体内，帮星斗恢复他的伤势。

　　“大长老。”阳无忌也带着一干九阳宫的弟子来到了九阳宫大长老阳无忌的跟前，阳无忌倒是有些邀功的意思，他大咧咧地说道：“除了两个弟子意外战死，还有一个冒失闯阵被干掉，其他的人，都被我带回来了。”

　　“哼！”阳顶天冷哼了一声，没有夸奖他，也没有训斥，只是示意他站到一边去。

　　“真没想到啊，你们两派的人这么快就被赶出来了？”何道尘阴阳怪气地说道，有些幸灾乐祸。

　　“被赶出来？我看未必吧，就算是，他们能够安全出来，对我们七星剑派来说，已经是不小的胜利了。”星璇看的很开，淡淡地说道。

　　“星斗，你们在里面都遇到了什么事，你们是不是被赶出来了？”何道尘为了证明自己的判断，不去理会星斗，直接问起星斗。

　　星斗并不惧怕何道尘，他平静的看向何道尘，眼神当中有些怜悯，说起来，其他各派的情况并不比法衍宗好多少，但是法衍宗在这么多门派当中，实力虽然并不是很差，但是他们有一点在各派当中排名是垫底的。

　　那就是，法衍宗只有何道尘一个金丹境的强者，尽管他是金丹境一重巅峰，凭借诡异莫测的精神秘术，他的实力足以对比阴阳境二重的强者，可除了他之外，并没有别的金丹境强者，这就造成了整个法衍宗后继无人的局面。

　　而何足道继承了何道尘的衣钵，可以说很有希望逞威下一个金丹境强者的，为法衍宗增添一名强大助力，而其他的一些弟子，就算无法成为金丹境强者，达到阴阳境巅峰，联合起来，也有不俗的战力。

　　可这些人尽皆陨落在了潜龙宗遗址当中，一个都没能活下来，说句毫不夸张的话，法衍宗除了一个何道尘，已经没有几个像样的弟子了，剩下的人，恐怕连阴阳境七重以上的都没有几个。

　　这次探索潜龙宗遗址，各派虽然不一定完全派遣了全部的精英弟子，但是起码有七八成之多，剩下的人潜力和天赋就要差一些了。

　　何道尘为了这次的行动，几乎派遣了全部的力量，若是让他知道自己带来的人全部战死，恐怕当场会气都吐血。

　　“小子，你看我作甚，本宗主问你话呢！”何道尘被星斗看的很是不满，怒声斥道。

　　“呵呵，具体发生了什么，我实在不好多说，等一会儿何宗主就知道了。”星斗平静地说道。

　　“哼，莫非你以为有星璇护着，我就不敢教训你不成，竟然敢如此和我说话？”何道尘怒道，当即就要出手。

　　星璇可是很护短的，她看到何道尘的架势，当即站起来，怒视着何道尘，气息涌动，毫不相让地说道：“怎么？何宗主想要以大欺小不成？”

　　“哼，你们七星剑派教导弟子无方，我替你们管教管教而已！”何道尘大言不惭地说道，却收敛了气势，他不想在这个时候和七星剑派结怨，七星剑派有两个金丹境强者，若是彻底的和七星剑派结仇，相当于是多了两个金丹境强者了。

　　“我们七星剑派的事，还轮不到你们操心，再者，里面发生的事情，你若是想知道，可以等你的弟子出来了，问他们，你不说你那位弟子得到了你的真传，更是青出于蓝的么？”星璇。

　　何道尘一挥衣袖，不屑的哼了一声，看向入口同样也是出口的方向。

　　“我那弟子定然可以坚持到最后，岂会那么容易就被赶出来。”

　　正说着，又是几道波动传出，清仪为首的无相宗弟子和赵天峰为首的天罡宗弟子也都冒了出来，苏辰也同样混在人群当中传送了出来，他和天罡宗的人站在一起，众人并未过多注意他。

　　陆华看到无相宗的人出现，可是清天和清风这些天赋比较出众的弟子却没有出现，不由惊讶的询问道：“清仪，你清天师兄和清风师兄他们呢？”

　　“清天师兄他们战死了。”

　　“什么？”陆华大惊，露出了悲痛之色，清天算是无相宗最为出众的新一代弟子了，却死在潜龙宗遗址当中，这对无相宗是个巨大的打击。

　　“连清天都战死了，依我看，你那个所谓的真传弟子的下场也未必好到哪里去吧。”星璇趁机挖苦何道尘。

　　何道尘没有理她，看向天罡宗的人，问道：“天罡宗的人似乎也少了不少，叶天尘呢？他不是你们当中实力最强，已经达到阴阳境九重的么，他怎么没有出来？他一定是坚持到最后了吧？”

　　“到底怎么回事？”铁云也脸色难看的问道，他有种很不好的预感。

　　他问的是另一个阴阳境七重的弟子，修为在赵天峰之上，不过，回答的却是赵天峰，他平静的回答道：“回禀长老，叶师兄也在潜龙宗遗址当中战死了。”

　　“不可能！”铁云露出了震惊之色，路虎看着铁云，有些同病相怜。

　　“你说说，到底是怎么回事，还有其他门派的人呢。”铁云铁青着脸问道，脸上充满了杀气。

　　“其他门派的人都死了。”赵天峰并未急着回答叶天尘的事，而是先说起了其他各派的情况。

　　“什么？”瞬间，其他各个势力的人都惊的吼了起来，离魂妖皇更是冲了上来，一股恐怖的气息压迫而来：“我儿惊风呢？”

　　赵天峰后退了几步，勉强抵抗着离魂妖皇的压迫：“也死了！”

　　“何足道呢？”何道尘也紧张的问道。

　　“死了。”

　　“不可能！”何道尘怒道，可是他看了下其他出来的人的情况，知道赵天峰没有撒谎，突然，他的目光扫过苏辰，惊怒道：“小子，是你，你明明不是我们十大门派的人，你是怎么混进去的！”


第0233章 对战金丹

　　一众金丹境强者听到何道尘的话，连忙循声看去，立刻就发现了苏辰，陆华当日和何道尘一起出手试探过苏辰，当时虽然只是短暂交手，可对苏辰印象还是很深的，而且现在又没有过太久，所以，陆华一眼就认出了苏辰。

　　“你不是我们刚来潜龙山脉那日遇到的小子么？你怎么会在这里？据我所知，进入潜龙宗遗址的人，只有我们各势力的人，你是怎么混进去的？”陆华说这番话并未有太大的恶意，只是单纯的询问罢了。

　　可是她这么一说，立刻引起了其他强者的疑惑，纷纷把目光汇聚到苏辰的身上，特别是铁云，他皱眉看向苏辰，目光冷厉：“小子，你为何混在我们天罡宗弟子当中，说，你到底是谁？”

　　苏辰在潜龙山脉和南山郡虽然名气不小，但是那也不过是在阴阳境的圈子当中罢了，这些金丹境强者眼里，苏辰不过是个不入流的阴阳境武者，还无法引起他们重视的，若非设计到潜龙宗的出现，他们恐怕都不会来潜龙山脉这偏远地带的。

　　清仪没想到陆华的话会让苏辰陷入到危险的处境，她歉意的看了眼苏辰，连忙传音给陆华：“师傅，你不要多问了，这次多亏了苏公子，若非是他，我们无相宗的人，只怕会死伤更多，绝对无法像现在这样，回来这么多人。”

　　“嗯？清仪，你告诉为师，到底发生了什么事情，你清天师兄他们为何会死，是谁所杀？”陆华一想起门中损失了两个天才，就有些愤怒。

　　“师傅……这事我真的不方便跟你说。”清仪迟疑了下，无奈道，虽然陆华是她的师傅，但她也不愿意背叛苏辰，毕竟，没有苏辰，她现在恐怕已经死在潜龙宗遗址当中了。

　　“到底什么事，居然连为师都不告诉么？”陆华虽然对门下弟子一直都很温和，可是看到自己的徒弟对自己都隐瞒，心中也不由的气恼起来。

　　“师傅，对不起，我真的不能说，不过，过会儿你应该也能知道了。”清仪无奈地说道，不敢和陆华对视。

　　两人都是灵魂传音，别人根本就听不到，而且，此时别人的注意力都在苏辰的身上，并未注意到陆华和清仪两人。

　　与此同时，星璇和阳顶天也都在传音询问星斗和阳无忌两人，只是他们得到的信息一样，星斗和阳无忌两人都没有说潜龙宗遗址当中发生的事情。

　　最后，在场十一个金丹境强者的目光都落在了苏辰的身上，包括坐在地上，被封印了修为的虚无涯，他原以为虚九幽能够隐忍一番，然后力挽狂澜，最终获得最后的胜利，可是现在看来，似乎并不是他想的那么美好。

　　面对这么多金丹境强者的压迫，苏辰不禁叹了口气，他刚才光顾着传送众人出来了，却忽略了一件事情，他现在已经不是林动的样子了，刚才进入了的人虽然多，可是这些都是金丹境强者，对各自门派的弟子都有印象的，苏辰一看就是生面孔，很容易就被认出来的。

　　更何况，何道尘和陆华之前都见过他，又怎么会认不出来呢。

　　“疏忽了啊！”苏辰心中叹息，却坦然的走了出来，淡定的面对这些金丹境强者。

　　要说他心里面不紧张是不可能的，不过，除了紧张，苏辰更多的是激动，是期待！

　　没错，苏辰现在充满了期待，潜龙宗遗址一行，苏辰的实力进步很大，几乎完成了一个质的飞跃，之前他不过能够对付阴阳境五六重的强者罢了，接连几次战斗和提升，他达到了阴阳境巅峰的层次，甚至于凭借造化金身的强横，和造化神诀的强大，以及神格的力量，同时面对几个同层次的高手，他都能够淡然面对，毫不畏惧。

　　因为他的防御和持久力都十分的强，这是很多同层次的对手所不具备的，而后苏辰得九龙炼天鼎，又炼化龙魂，得到潜龙洞府，更是在神龙蛋之前突破阴阳境，这些进步，累积起来，是十分可怕的。

　　苏辰当时就对星斗和阳无忌出手试过自己的实力了，当时阳无忌和星斗两人恢复了六七成的力量，可苏辰真正动用的力量也少的很，他有信心，他只需要动用一半的实力，就可以把两人同时斩杀。

　　而他若是动用全部的实力呢？

　　苏辰自己想想都感觉到可怕，或许，除了金丹境强者，金丹境之下，已经没有人能够是他的对手了！

　　而且，他还只有阴阳境一重！

　　苏辰很清楚，小境界的突破，对他的实力提升影响不大，因为他现在修炼的功法，和普通武者修炼的功法是有很大偏差的，根本就无法用正常的修为来判断他的实力。

　　甚至连苏辰自己都不知道该如何判断自己的实力，唯一的办法，那就是战斗！

　　和修为强大的敌人战斗，才能真正的对自己的实力有一个清晰的认识。

　　星斗、阳无忌这些人已经无法满足苏辰的需求了，唯有金丹境！

　　“失误就失误吧，就让我看看这些金丹境的强者到底有多强，能否留的住我！”一股强烈的战意在苏辰的心中升腾起来。

　　“既然已经被你们发现了，我便告诉你们，我不过是伪装成天罡宗弟子林动的样子混进入罢了，像林动这样的弟子，根本不被铁长老放在眼里，自然是不会注意到了。”苏辰笑着开口，他不等其他人询问，紧接着说道。

　　“当然，我知道你们最关心的不是这个，而是其他人的生死，正如赵天峰刚才所说，除了现在这些人，其他人都死了，至于怎么死的，呵呵，说起来很是离奇啊，这里面有我的功劳，不过，更多的还是太虚宗的功劳啊。”

　　“太虚宗？”十个金丹境强者看向虚无涯，眼神闪烁，想到了一个可能。

　　“你是说……？”

　　“不错，你们让那些太虚宗的弟子率先进入，却埋下了隐患，太虚宗擅长幻术，他们变幻模样，灭杀了一个门派的所有弟子，然后变成他们的样子，混入到我们的队伍当中，暗中挑拨离间，让我们自相残杀，一路上叶天尘、清天、龙傲天、何道尘纷纷死去，一直到最后，争夺潜龙洞府的时候，那位太虚宗的天才弟子虚九幽方才出手，把所有人都打死打伤。”

　　苏辰笑着解释道，好像在说别人的故事似的：“不过，可惜的是，他最终没能成为赢家，和所有其他太虚宗弟子，全部被我所杀！”

　　“什么？怎么可能，你才什么修为，怎么能杀我那么多太虚宗弟子？！”虚无涯听到这话，歇斯底里的吼叫了起来，根本就不相信。

　　“小子，你这牛皮吹大了吧？”何道尘阴冷的盯着苏辰，眼中杀气凝重。

　　“该说的我就说了，信不信由你们，对了，忘了说了，虚九幽伪装的便是万化门的弟子，一直到最后，我们才知道，万通天早在进来的时候就死了。”苏辰笑眯眯地说道。

　　万化门长老万博铁青着脸道：“小子，你休想挑拨离间，虚九幽虽然天赋很强，但是要想杀我万化门那么多弟子，根本就是妄想！”

　　“我就知道你不信，不过没关系，你愿意的话大可以继续等下去。”苏辰耸了耸肩膀，不屑地说道。

　　“小子，你说我那徒弟何足道死了，是谁所杀？”何道尘咬着牙说道。

　　“云追月。”苏辰答道：“不过，你没报仇的机会了，因为云追月后来就被虚九幽给干掉了，嗯，同时被干掉的还有藏千军，唉，可惜了，他们一个个天赋绝顶，却死在了小人手里。”

　　苏辰很干脆的把罪名都推到了太虚宗的身上了，反正死无对症，他虽然自负实力，可也不想同时把这些人都得罪了，能挑拨他们的关系最好，起码不让他们互相联合。

　　其实之前苏辰是让赵天峰编造这些话的，只是最终却由自己说出来了。

　　“哼！小子，只凭你的一面之词，我可不信，谁知道你是否编造的，真相如何，只要让我查看下你的记忆便知！”何道尘冷哼一声，身影一动，就到了苏辰的跟前，他双眼闪烁着精光，一股强大的精神力冲向苏辰的脑海。

　　“搜魂！”

　　其他金丹境强者都是一惊，随即用怜悯的目光看向苏辰。

　　“可惜了，这小子能够活着出来，说不定得到了不小的好处，将来或许还能够成就金丹境，不过，现在被何道尘一搜魂，算是彻底毁了。”

　　“搜魂之术，一旦施展，被施展搜魂的人，会灵魂混乱，轻则变得痴傻，重则彻底魂飞魄散，彻底死亡！”

　　“主人！”赵天峰先是一惊，很快镇定下来，平静的看着这一幕，看向何道尘的目光充满了怜悯。

　　作为苏辰的奴仆，赵天峰很清楚苏辰的一些秘密，神格的威能，他是亲眼见识过的，何道尘那点灵魂修为，就想对付苏辰，纯粹是找死。

　　“苏公子！”清仪悲愤的看着苏辰和何道尘，她很想帮助苏辰，可是她的力量根本就帮不上忙，她并不清楚苏辰的手段，也觉得苏辰要完蛋了。

　　苏辰嘴角上扬，根本都懒得抵御，任由何道尘的精神之力轰入到自己的识海当中。

　　“轰！”

　　感受到这股充满敌意的入侵力量，闭目修炼的灵魂睁开双眼，一时之间神光大盛，强横的力量碾压过来，搜魂之术对被施展者会造成极大的损伤，而施展搜魂的人，也要全神贯注，何道尘的精神进入到苏辰的识海，正要强行搜索他的记忆，突然一股让他惊悚的力量席卷而来，他连反应的时间都没有，就被当场轰了出来。

　　“噗！”何道尘心神受都了重创，脸色煞白，一口殷红鲜血喷出，身体更是震颤起来。

　　就是现在！

　　苏辰悍然出手，造化神拳的寸劲千击直奔何道尘，三倍力量爆发之下，速度更是快到了极点，这一拳，苏辰已经酝酿了片刻了，就算是阳无忌等人被击中，也得当场挂掉，毫无生还的可能。

　　何道尘虽然是金丹境强者，可是他根本没有预料到现在的情况，连躲避的能力都没有，身体被当场轰击的倒飞了出去。


第0234章 贪婪

　　“什么？法衍宗宗主何道尘，一位金丹境的强者，居然被苏辰一拳打飞了，而且还打得吐血了？”原本对苏辰充满担心的清仪，睁大了眼睛，惊讶得不得了，小嘴张开，看起来很可爱。

　　“他居然这么强？”清仪一双美目转移到了苏辰的身上，和何道尘的情况完全相反，被何道尘施展了搜魂的苏辰，看起来一点事情都没有，好像刚才什么都没有发生一样，气定神闲，淡然自若。

　　“莫非，他在潜龙宗遗址的时候，还隐藏了实力么？”清仪忍不住想道。

　　天罡宗的那些弟子也一个个吓得不轻，看向苏辰的目光充满了恐惧，尽管他们知道向赵天峰宣誓效忠，可是心底始终有不服的，他们自认为是大门派弟子，一直觉得苏辰比不上他们的，就算是在潜龙宗有了一番奇遇，也不过如此。

　　只要离开了潜龙宗遗址，有铁云罩着，还怕苏辰不成，他就算再厉害，也不至于比金丹境强者还要厉害吧？

　　然而，当看到苏辰一拳打飞何道尘之后，他们的表情一个比一个精彩，相同的是，他们心中都感觉到了恐惧，以及庆幸，幸亏他们刚才没有急着反叛，否则的话，后果绝对会很惨的，苏辰连何道尘都能一拳打飞，杀他们还不和杀鸡一样容易么？

　　“这家伙，简直不是人啊。”阳无忌暗自摇头，他对苏辰已经不再感到嫉妒了，因为两人之间的差距是越来越大了，而且，就算是给他同样的奇遇，得到宝器和潜龙洞府，他也未必有这样的实力。

　　“我果然没有料错！”星斗暗暗点头，他在苏辰单挑他和阳无忌赢了之后，就猜到苏辰多半还是隐藏了实力的，现在看来，果然如此，苏辰能够一拳打飞何道尘，打败他们两人，也就不是什么难以接受的事情了。

　　相对于这些在潜龙殿当中就见识到苏辰恐怖实力的人来说，外面这些金丹境强者，更是无比的震惊，因为，在他们眼里，苏辰不过是阴阳境的修为罢了，哪怕他达到了阴阳境巅峰，战斗力逆天，也不可能把一个金丹境二重的强者一拳打飞啊。

　　这种逆天的妖孽天才，他们虽然没有见过，却是听过的，可这样的人物，一般都是那些古老的世家或者门派才能培养出来的，怎么可能出现在这种小地方。

　　“他真的是阴阳境么？”阳顶天瞪大了眼睛，惊声说道。

　　“太不可思议了，何道尘的实力我们都知道，虽然他主要擅长精神秘术，但是近战的能力也不弱，根本不是一个阴阳境就可以打败的，可他现在……”陆华也不复刚才的淡然自若，震惊的闭不上嘴。

　　最震惊的还要数何道尘了，准确地说，他现在是又惊又怒，还带着一丝恐惧，正常情况下，这恐惧来源于刚才神格的反击，何道尘清晰的记得那股恐怖的威压，就算是乾坤境强者也未必有那么强大的精神压迫感的。

　　“他一定是得到了潜龙宗的宝物，才会如此强大，一定是这样，刚才他那一击，完全不比一个金丹境一重强者的攻击差，我一定要得到他手里的宝物，不过，他现在的实力那么强，刚才那一拳又把我打成重伤，我一个人显然不是他的对手。”

　　何道尘惊怒的看着苏辰，脑子里闪过一个个念头，当即下定决心，他取出丹药服下，一边迅速的恢复伤势，一边沉声说道：“好小子，你竟然能把我打伤，定然是得到了潜龙宗的宝物，诸位，依我看，我们那些弟子多半真的是凶多吉少了，好处恐怕都让他给得到了，只有杀了他，才能为我们那些弟子报仇，而且，还能够得到潜龙宗的宝物！”

　　其他金丹境强者面面相觑，都有些意动，显然，尽管苏辰的强大实力有着种种不可思议之处，而何道尘的这番解释，却是最可能的事情。

　　到底是什么宝物，能够让一个阴阳境的家伙，拥有堪比金丹境强者的实力？

　　“狡猾的小子，你定然是和其他人联手杀害我法衍宗弟子，然后自己仗着实力强大，逼迫其他人保密，不过，你太小看我们金丹境强者了，以为我们看不穿你的把戏么？”何道尘越说越怒，虽然苏辰身上的宝物确实诱人，可是一想到何足道等弟子可能真的全部战死，他的心就在流血，那可是他法衍宗的未来啊。

　　苏辰的那番解释，半真半假，可是看到他的实力之后，这些金丹境强者，很自然的就把他当成了凶手，就算他不是凶手，那些人的死，怕是和他也有极大的关系。

　　狮破天的脸色极其的难看，他双目阴冷的盯着苏辰，阴森地问道：“小子，你说我儿和一干妖王也都战死？是不是你杀的？”

　　感受到狮惊风身上释放出来的恐怖气息，苏辰调动力量，全力对抗着，狮破天可是金丹境三重的强者，战斗力更是媲美金丹境四重的人类武者，就算苏辰刚才能够一拳打飞何道尘，可是毕竟是因为对方的手段刚好被苏辰克制了，灵魂受创，身体根本反应不过来，才被苏辰找到了机会。

　　要是正面对战的话，苏辰最多也就和何道尘打成平手罢了，当然，如果苏辰施展九龙炼天鼎的话，绝对可以压制何道尘的，因为何道尘使用的法宝，也不过是极品灵器罢了，在九龙炼天鼎面前，就算是宝器都要差许多呢，更别说极品灵器了。

　　何道尘其实伤势不轻的，不仅仅被神格震伤了灵魂，而且苏辰那一拳，也对他的身体造成了不小的创伤，奈何苏辰的造化真气毕竟不如金丹境强者的真元之力的，凝聚了金丹的强者，真元本质上比阴阳境的强大的多，而且可以本能的形成护体真元，抵挡攻击的。

　　若非如此，刚才那一下，何道尘就已经被苏辰干掉了。

　　何道尘看到狮破天顶上去了，连忙添油加醋地说道：“离魂妖皇，依我看，这种事情他们没有必要撒谎的，惊风妖王继承你的天赋，实力在阴阳境当中也是顶尖的，在遗址当中，定然是苏辰这小子的威胁，他肯定会把他杀掉了，不仅如此，我们各派没有出来的弟子，恐怕也都……”

　　“畜生，居然敢杀害我们飞龙殿的弟子，我定要杀了你为我徒弟龙傲天报仇！”龙飞云脸色铁青地叫道，也冲了上来，和狮破天一样，属于金丹境的强大威压压迫向苏辰。

　　只是，苏辰最不怕的就是精神威压和灵魂攻击了，面对两大金丹的压迫，他没有丝毫的胆怯，淡然面对，心中却是谨慎的很，他目光在狮破天和龙飞云身上扫过，落在了其他几个门派的金丹境强者身上。

　　“你们是不是也想出手，杀我夺宝？既然你们都猜到了，我也不再骗你们，不错，有一些人确实是我所杀，不过，那是他们挑衅我在先，换做你们屡次被人欺压挑衅，恐怕也会杀之而后快的吧，至于说万化门的万通天等人，确实是被虚九幽带人杀了，然后虚九幽伪装成万化门的人，暗中坐收渔翁之利，杀了其他各派的人。”苏辰冷声说道。

　　“至于得到的好处，那是我拿命换来的，你们要是想要，大可以光明正大的动手，只要你们有那个实力！”

　　苏辰的语气很是狂妄，居然在质疑一干金丹境强者的实力，顿时惹得众人大怒。

　　“好狂妄的小子，不过是得到了一些宝物罢了，就敢如此目中无人，而且，你杀害我派弟子，简直罪大恶极，今日任你巧舌如簧，也休想活命！”

　　知道自己门派的弟子确实死光了，剩余的金丹境强者都暴怒了，藏剑火更是直接出手，双拳如龙，浩浩荡荡，碾压着虚空，杀到了苏辰的面前，那恐怖的气势就仿佛能把人给压迫而死一般。

　　“破！”

　　苏辰一拳击出，寸劲千击，同样强大的力量爆发出来，直接将这两道龙形攻击给破开了，但苏辰也后退了一步，对方强势出击，苏辰单凭自己现在的实力，还是和金丹境有些差距了。

　　“诸位，这小子杀害我们那么多弟子，根本无法饶恕，我看，不如我们全力出手，将他击杀，就算他有金丹境的实力也是枉然，那虚无涯不照样被我们干掉了，只要杀了他，他得到的宝物我们平分，弥补这次的损失，如何？”追云部落长老云莫白虽然也无比的心痛，但是人已经死了，再心痛也是枉然，与其心痛，不如想着如何补救，若是能够杀了苏辰，得到足够多的宝物，那些弟子的死，也是值得的了。

　　因为若是可以得到潜龙宗的宝物的话，或许，可以培养出更多强大的弟子来，而如果能够让那几位金丹境强者的实力更进一步的话，那自然是更好了，门派的实力会更加的强盛了。

　　“哈哈，死了，都死了，不过，能拉那么多人陪葬，也是值得的了，小子，虽然你杀了我太虚宗的弟子，不过，看在你把他们其他人也干掉不少的情况下，我还是要感激你的。”虚无涯在一旁放肆的大笑了起来。

　　“哼！”藏剑火怒哼一声，虚无涯的身体直接飞出去十几米远，跌落在地，十分狼狈，他却并不在意，依然笑的很放肆。

　　“小子，还我儿命来。”狮破天的杀气已经满了，直接杀向苏辰，恐怖的气息逼迫而来。


第0235章 斩杀金丹

　　“好强！”

　　苏辰凝重的看着狮破天，即便是突破到阴阳境，战斗力更是堪比金丹境，面对如此强者，苏辰也感觉到了沉重的压迫感，这既有实力上的压迫，同样也有境界上的压迫，狮破天不但修为强横，境界更是高深，这也意味着，他的灵魂之力比其他人要强的多。

　　苏辰原本仗着精神秘术，对付其他人可以说是游刃有余的，可惜，现在他的境界是突破了，但是灵魂还是不够强大，只是达到了阴阳境巅峰的层次罢了，想要威胁到金丹境强者，还有不少的差距。

　　从阴阳境到金丹境，不仅仅是真元凝聚成金丹那么简单，还有境界上的提升，金丹境前三重又称为人丹境，指的是对自己的身体每一分每一毫都明察秋毫，可以完美的控制自身的力量，战斗的时候，不浪费一丁点。

　　这种变化，看似不大，实则上是非常恐怖的，本身金丹境强者的修为就比阴阳境强大，对力量的掌控又更为高深，要杀阴阳境，简直易如反掌。

　　狮破天的这一拳，乃是他自创的拳法，号称破天神拳，名字十分的霸气，威力也是相当的惊人，刚猛至极，苏辰的造化神拳固然要比破天神拳厉害，但是也要看境界了，苏辰现在还没把造化神拳真正的学会，要想全部融会贯通，起码他的实力得达到仙境层次吧，那时候，他一拳下去，恐怕整个九州王朝都要被他抹除的。

　　苏辰心神收敛，感受着眼前强却不散的力量，不敢有丝毫的大意，他将九龙炼天鼎催动到手上，并未亮出来，但是力量却和拳头融合了起来，九龙炼天鼎沉重无比，若非苏辰已经炼化，怕是都无法拿起来的。

　　“试试以九龙炼天鼎施展出寸劲千击！”

　　苏辰心中闪过这个念头，当即一拳轰出，全身的力量，包括九龙炼天鼎的部分威能，汇聚到了一点上，和狮破天的破天神拳轰击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　强大的波动朝着四面八方传递过去，即便是那些金丹境强者，面色都是一变。

　　这威力……

　　不愧是金丹境三重的妖皇，难怪面对虚无涯都那么嚣张，完全不把太虚宗放在眼里，太虚宗的太上长老，那可是一个金丹境四重的强者，远非其他九个门派的金丹境可以相比的。

　　从人丹境到地丹境，有着天壤之别的，人丹境不过是对自己的力量有所掌控，而地丹境则是对周围的力量有着极强的掌控之力，已经开始接触天地之力了，而到了天丹境，那是真正能够掌握天地威能的，一招出，天地同力，似乎借助天地的力量在攻击敌人。

　　如果修为境界不如对方的话，会被轻易的压制住，个人的能力再强，终究强不过天地自然，除非是那些修为已经惊天动地，超脱出去的大能者。

　　“嗖！”

　　狂暴的力量席卷而来，苏辰的寸劲千击虽然破掉了狮破天的一部分攻击，可是剩下的力量还是攻入到了他的体内，破坏着他的经脉，那力量极为强横，仿佛要将苏辰整个人都毁灭掉一般。

　　“金丹境三重的妖皇，果然强的可怕，我刚才都能把何道尘打飞，虽然是取巧了，可也说明我的实力勉强达到了金丹境一重的门槛，毕竟金丹境一重两重实力差别不大的，可是这狮破天居然把我完全压制了，难怪他那么嚣张。”

　　“不过，他看来也是真的怒了，毕竟我让芒牙杀了他的儿子，虽然他们不知道真相，可也大概猜的出来，说到底，里面那些人的死，和我都有关系的。而且，即便是没有这层关系，他们知道我得到了极大的好处，也不会放过我的。”

　　苏辰很清楚这里面的厉害关系，所以，在将何道尘打飞之后，他就知道，今天恐怕不能善了了。

　　刚开始，苏辰心中战意盎然，刚刚突破到阴阳境，就拥有金丹境的战力，这绝对是妖孽的很的，苏辰的父亲苏重当年在苏家也算是天才了，可是也做不到苏辰这样，苏辰现在阴阳境就有金丹境的实力，若是他突破到了金丹境，即便是不如乾坤境强大，恐怕在乾坤境之下，也是极为强大的人物了。

　　“时间！”

　　苏辰突然意识到自己是多么的缺少时间，若是给他个几年时间修炼，他有足够的信心达到金丹境，到时候，九州论战，他绝对可以杀入前几，甚至争夺下第一都有可能的。

　　不过，现在最为重要的还是化解眼前的危机，现在只是狮破天出手，可其他人也还在虎视眈眈，若是无法展现足够强的实力立威，定然会后患无穷，所以，和狮破天的争斗，可以败，但是不能输！

　　一旦输了，其他人就会落井下石，自己只有死路一条！

　　“既然你们已经知道我得到了宝物，那就没有什么可留手的了，反正以后他们也会知道，不如现在就使出来，让他们知道，想要抢夺宝物，是要付出代价的！”

　　苏辰心中发狠，决定不再隐藏九龙炼天鼎了，他虽然得到的宝物众多，法宝也无数，但是他对这九龙炼天鼎却很是满意，因为九龙炼天鼎不但可以炼丹炼器，更是攻防一体，而且还有许多提升的空间，简直再也找不到比这个更好的法宝了。

　　苏辰不敢肯定九龙炼天鼎的真正品阶，但是绝非一般的宝器可以相比的，威力也是十分恐怖，之前苏辰斩杀叶天尘和清天的时候，还需要借助九龙炼天鼎的威力，可是后来对阳无忌和星斗出手，却完全凭借自己的实力。

　　而现在，苏辰打算使出九龙炼天鼎，想看下，由现在拥有金丹境实力的他来施展，九龙炼天鼎的威力到底如何。

　　“好小子，居然挡得住我这一击，看来，你得到的好处怕是不少啊，既然如此，那就让你见识下我破天神拳的真正杀招，破天神煞！”

　　狮破天目露凶光，杀气腾腾地说道，一股血煞气息从他手中冒出，瞬间将苏辰笼罩在了攻击之下，无尽煞气涌动，好似天河之水倒悬一般，汹涌澎湃，周围的天地一片惨淡，好似要被这煞气腐蚀一般。

　　“好强的煞气，这煞气，我们若是不全力抵抗的话，怕也是会被煞气污染了金丹的。”星璇看到这一幕，露出了震惊之色，看向狮破天的目光充满了忌惮。

　　狮破天毕竟是妖族，和众人因为利益暂时和平相处，但是说不定下一刻就有可能翻脸。

　　不过到了他们的这个修为，一般不会生死相向的，除非有必胜的把握，否则的话，只会多一个时刻可能在暗处给自己带来威胁的敌人。

　　狮破天纵然修为强横，也不敢说能杀掉这些金丹境的强者的，特别是有这么多人存在的情况下，之前镇压虚无涯，也是仗着人多的，在没有达到地丹境，可以掌握周围天地力量之前，要想困杀一个金丹境强者，不是一件容易的事情，除非有困人的法宝或者阵法。

　　不过，狮破天的破天神煞确实是恐怖，正常情况下，人类修炼者，除非是修炼了某些邪门功法的，否则体内的力量被这煞气污染了之后，修为都会受到影响，轻则被魔化掉，重则修为尽失，变成普通人，甚至死亡。

　　苏辰的造化真气吞噬万物，不惧任何污秽邪气，根本不受影响的，但是，破天神煞除了煞气之外，本身也是十分的强大的，澎湃的能量在空中凝聚成一个巨大的爪子，朝着苏辰抓过来。

　　这爪子像是狮子爪，又像是龙爪，六根指头，十分的鲜明，指甲无比的锋利，带着森森的寒光，随着巨爪席卷而来，指甲破开虚空，发出一阵刺耳的利啸声，那音波穿透了空间，直接袭击到人的脑海中，震颤人的心神。

　　“九龙炼天鼎，给我破！”

　　苏辰不敢再留手了，九龙炼天鼎轰然冲出，瞬间变大，数十丈的身躯，数万斤的重量，重重的和那巨爪轰击到一起，巨爪抓在九龙炼天鼎上，仿佛铁条在岩石上划拉一般，发出难听的声音。

　　巨爪陡然停了下来，气息突然变强，将九龙炼天鼎死死的压迫下来。

　　“收！”

　　苏辰露出疯狂之色，催动九龙炼天鼎，巨大的鼎口吞噬着巨爪，一根手指转眼间被吞入，巨爪力量再次减弱。

　　“这定然是在潜龙宗遗址中得到的宝物，本皇要了。”狮破天盯着九龙炼天鼎，再次出手，这一次，他本人直接冲了过来，要将九龙炼天鼎夺走。

　　就在此时，一股力量突然从苏辰的身上袭来，何道尘手持一把有六个洞眼的长剑刺向苏辰，速度惊人，不知道何时，他已经绕到了苏辰的身上，趁着苏辰和狮破天动手，偷袭他。

　　其他金丹境强者都自恃身份，虽然想得到苏辰身上的宝物，却也没有和狮破天一起动手围攻苏辰，太丢脸了。

　　何道尘的举动落在众人眼里，顿时显得卑鄙下流起来。

　　“这何道尘，实在是太给我们这些金丹境丢脸了。”星璇皱眉说道，大为不满。

　　“那小子要完蛋了。”也有人摇头叹息道，面对前后两个金丹境强者夹击，苏辰岂是对手。

　　“哼！”

　　苏辰在何道尘绕到自己身后的时候，他就知道了，因为，他也一直在关注何道尘的，只是苏辰的神识很诡异，何道尘根本不知道，还以为自己做的很隐蔽。

　　看到何道尘动手，苏辰心中杀意更加的浓重了，而且，此时狮破天出手要夺九龙炼天鼎，苏辰怎能让他如意。

　　嗖！

　　九龙炼天鼎当即收回，余势不衰，直接朝何道尘砸了过来，似乎早就准备好了似的。

　　“哈哈，小子，你居然拿这宝物攻击我，我就不客气收下了。”何道尘虽然见识了九龙炼天鼎的厉害，却不以为然，眼里只有贪婪两个字。

　　“不知死活。”

　　苏辰冷笑着道，九龙炼天鼎轰然砸向何道尘，何道尘伸手要将九龙炼天鼎镇压，可是当九龙炼天鼎袭来之后，他终于变色了。

　　“这力量……不好！”

　　何道尘想要逃走，可是迟了，九龙炼天鼎的力量爆发出来，在速度的加持下，将近十万斤的恐怖力量，直接杀到了何道尘的身上，何道尘的半个身体被轰得粉碎，但是他的脑袋还在，心脏也没事，只要逃走，服用珍贵的疗伤丹药，还是可以恢复过来的。

　　只是他没有这个机会了，九龙炼天鼎突然罩住他，恐怖的吸引力根本不是被打残的他可以抵抗的，他几乎来不及喊救命，就被九龙炼天鼎吞入，一条龙魂飞出，把他的半个身体吞噬一空，只留下一颗金丹和何道尘随身带的宝物。


第0236章 围攻

　　嗖！

　　一道无形的力量扫过，这个凝聚了金丹境强者一身精华所在的金丹，和何道尘积累一生所有的宝物，尽皆被苏辰所获得，苏辰刚刚收好这些东西，一股恐怖的力量就袭杀而来。

　　是狮破天！

　　苏辰在和狮破天战斗的时候，居然敢分心他顾，去对付何道尘，这对狮破天来说，是个极大的羞辱，认为苏辰看轻了他，同时，这也是一个机会，趁着苏辰分心的霎那，狮破天的力量陡然又强盛了一番，竟是要借此机会，一举斩杀苏辰。

　　“嗡！”

　　狮破天的实力堪比普通的金丹境四重人类强者，虽然他在境界上还没有达到领悟天地之力的地步，可是依然强悍的令天地都震颤起来，恐怖的气息，惊得其他金丹境强者，看他的眼神都充满了忌惮，不管怎么说，狮破天终究是妖族，非我族类，其心必异！

　　“人族小儿，你先是杀害我们各派弟子，现在竟然当着本皇的面又杀了法衍宗宗主，简直目中无人，无法无天！”狮破天一边出手，一边高声喝道，为自己造势。

　　与此同时，其他人看向苏辰的目光也都变了，特别是看向九龙炼天鼎的目光，这可是一件宝器啊，他们这些人手里，可都是没有宝器的，寥寥几个拥有宝器的金丹境强者，都在门派当中坐镇呢。

　　毫不夸张地说，一个宝器对这些门派来说，可是关系到传承的，门中若是能够拥有一件宝器的话，起码能够庇护个上千年，当然，若是被那些修为强大的人物盯上了，那就没办法了，只能自认倒霉，除非门中的金丹境强者足够强大，能够抵挡得住这位强者。

　　不过，一般情况下，有那样实力的强者，本身是拥有一些厉害法宝的，根本不会觊觎一个小门派的宝器，除非本性极坏的强者。

　　九龙炼天鼎刚亮出来的时候，就已经引起了这些人的注意了，以苏辰的实力，是难以抵抗狮破天的攻击的，可是凭借九龙炼天鼎，他刚才居然挡住了狮破天的第一次攻击，虽然狮破天并未全力出手，依然让众人惊讶不已。

　　很自然的，他们就认出了九龙炼天鼎绝对是宝器，这可是一件宝器啊，苏辰不过是阴阳境罢了，就能够对抗甚至杀死了金丹境强者，如果这宝器落在他们手里的话，他们有绝对的自信，凭借九龙炼天鼎这件宝器，就算是对上其他九个金丹境强者，也是毫不畏惧的，这就是宝器的威力。

　　宝器本身的威力品质就极强，更重要的是，还可以调用一部分天地之力，几乎相当于金丹境四重之上强者的手段了，哪怕不如真的金丹境四重以上强者，也是相当恐怖了。

　　足以让得到宝鼎的门派，成为十个门派当中最强的存在了，即便是太虚宗，也只有一件宝器和一个金丹境四重的强者罢了。

　　一个宝器的价值，足以让在场的金丹境强者疯狂的！

　　特别是看到何道尘被击杀的时候，所有人都动了心思，此时，狮破天强势出手，众人可不会傻到认为他只是为了替儿子报仇那么简单，宝物动人心，狮破天是妖，但见到宝物，也是会想抢夺的。

　　所以，他一出手就是杀招，不仅仅是要把苏辰杀死，更是为了夺得宝鼎，只要夺得宝鼎，凭他本身就比其他人强横的修为实力，再加上一个宝器，在场的人就算联手起来，也奈何不得他，十个门派当中，也就太虚宗的那位太上长老，仗着宝器能够和他势均力敌了。

　　这还是他们并不知道九龙炼天鼎真正威力的情况下，若是他们知道九龙炼天鼎威力功能远超一般宝器，恐怕会更加的疯狂的。

　　不过，这些已经足够了，狮破天出手之后，其他人也都纷纷出手，各种绚丽强大的招式朝苏辰笼罩过去，而这些金丹境强者，为了避免被狮破天得手，一些自认修为强横的人，都有意无意的把招式挡在了狮破天的跟前。

　　在他们看来，苏辰再厉害，也不过阴阳境罢了，能驱动九龙炼天鼎一次，可未必能一直催动下去，就算他们这些金丹境强者，连续多次使用宝器，力量消耗也是极大的。

　　轰隆隆！

　　在场的金丹境强者虽然没有宝器，可是人手一把极品灵器，极品灵器在他们的手中，可以发挥出最强的威力来。

　　云莫白虽然是追云部落出身，但是他自己最擅长的并非傀儡，而是近身搏杀之处，他手持一柄巨大的战剑，直接冲向苏辰，剑气激荡，澎湃的力量朝苏辰斩杀下来，速度惊人，相对于狮破天来说，算是后发先至了。

　　“云追月乃是我的侄子，你杀了他，那我便杀你替他报仇！”云莫白脸色冰冷，看似没有太大的杀意，越是如此，越是说明他此时心中杀苏辰之心。

　　苏辰已经催动九龙炼天鼎挡向了狮破天的破天神煞，感应到云莫白杀来，连忙全力以待，一件极品灵器战剑，在不同的人手里，威力是不同的，云追月等人也就能够发挥出三四成的威力罢了，可是在云莫白手中，整个战剑都被一股强横的真元充斥着，战剑内部的阵法禁制也都被催动了起来。

　　战剑剑锋扫过的地方，空间仿佛都破碎了，让人无法怀疑它的威力！

　　“极品灵器么，我也有，虽然我发挥不出威力来，但是挡住你是足够了。”苏辰心中凝重，表面上却不动声色，手中一柄极品灵器长枪冒出，枪头一震，前方元气震动，枪头的力量直接点向了云莫白手中的战剑。

　　“铿！”

　　两件极品灵器碰撞在一起，发出震耳欲聋的声响，更恐怖的还在后面，一股强烈的元气波动朝着四周冲击开去，强如云莫白，也不禁连忙催动真元护住自身，才抵消了这股强横的冲击力。

　　苏辰就表现的有些不堪了，他毕竟是仓促对战，本身之前就在和狮破天动手，被动的仓促去抵抗云莫白，力量根本施展不出来。

　　不过，苏辰的造化金身此时已经达到了上品灵器的层次，虽然极品灵器依然能够伤到他，但前提是要击中他才行，苏辰不是傻瓜，岂会让人随便往自己身上砍。

　　堪比上品灵器的造化金身，使得苏辰的防御力和力量都十分的强大，这还是苏辰没有时间去好好修炼的缘故，此次他得到了诸多的宝物，那些材料分解之后，都可以用来修炼造化金身，凭借那些宝物，苏辰完全有信心将造化金身修炼到极品灵器的层次。

　　宝器层次苏辰是不敢奢望了，若是自己的造化金身达到宝器层次，那就相当于是造化金身第二重了，那时候，苏辰完全可以在金丹境当中横着走，除非是碰到极为妖孽的天才，或者手中有大威力法宝的强者，否则单凭这造化金身，苏辰就立于不败之地了。

　　至于精神攻击，那正是苏辰的强项，只要对手的灵魂实力不是强的逆天，神格完全可以轻松的镇压的。

　　苏辰并不清楚神格抵抗精神攻击的极限是什么，这毕竟只是一个死物，而不是当初的神人神格了，但是相信在这凡俗当中，足以应对各种问题了。

　　“又是一件极品灵器？！”

　　云莫白见自己竟然无法奈何苏辰，震惊的看向他，发现苏辰手中的极品灵器长枪，露出了贪婪之色。

　　“好小子，果然是得到了潜龙宗的宝物，极品灵器随手都能拿出来，看来，今天是必杀你了！”

　　刚才那一下，云莫白虽然没能斩杀苏辰，却也完全占据了上风，他纹丝不动，苏辰却连连后退，与此同时，狮破天也震退了九龙炼天鼎，正要趁机镇压夺取，苏辰可不会给他这机会，当即催动九龙炼天鼎，收了回来。

　　“诸位，此子身上宝物众多，说不定还有逃命的宝物，我看不如我们联手，将他击杀，然后宝物我们一起平分。”狮破天皱起眉头，他没想到苏辰这么难产，自己即便隐藏了手段，只用了六七分的力量，也不是一个金丹境一重能比的，可苏辰却能挡住，这让他大为不满。

　　但他也知道，这主要是因为九龙炼天鼎的原因，这件宝器的威力太强了，越是如此，他越是要得到九龙炼天鼎。

　　可是他很清楚，其他人断然不可能看着自己杀人夺宝的，与其自己忙活半天，让别人捡便宜，不如把其他人都拉进来，到时候就算是分赃，也可以按劳分配，不至于让别人白得好处。

　　“不错，此子年纪轻轻如此猖狂，杀我们各派弟子，简直最大恶疾，不杀他，难以平息我等的愤怒。”藏剑火眼中喷火，藏千军可是藏龙阁培养出了的天才弟子，更是耗费了一滴真龙之血，真龙之血对金丹境都是极为珍贵的，之所以用在藏千军身上，就是为了这次潜龙宗遗址之行。

　　可是没想到的是，藏千军最终居然还是死了，虽然具体经过他们不清楚，但是已经不重要了，重要的是，眼前这小子得到了最大的好处，单是一件宝器，就足够他们为之疯狂的，更别说还有许多极品灵器了，宝器固然珍贵无比，可是如果能夺得个几件十几件极品灵器，这个门派虽然说不能横扫其他门派，但是绝对没人敢惹了。

　　“哈哈，真是不错的理由啊，想抢我宝物便直说罢了，进入潜龙宗遗址，本就是看各自的机缘手段，你们派去的人机关算尽，却不过是给他人做嫁衣罢了，说到底，我还是帮你们报了仇的，你们却依旧如此贪婪，也罢，就让我见识下你们这些金丹境强者到底有多强吧！”

　　苏辰说完，身上的气息越发的强横起来，苏辰刚刚突破阴阳境，还没真正的稳固呢，而只有战斗，才能让苏辰把突破的力量融汇贯通，说不定还能够更进一步。

　　况且，现在苏辰底牌尚未使出，他想看看，自己面对这些金丹境强者，到底能够做到什么地步，就算最后陷入困境，他大不了拍拍屁股躲入潜龙宗遗址当中，这些人也只能干瞪眼了。

　　至于说他们去抓自己的家人朋友，苏辰相信这些金丹境还不至于无耻到那种地步，祸不及家人，若是突破这个底线，只会惹得双方把对方门下所有弟子全部杀了，这可不是这些金丹境强者愿意看到的。

　　如果苏辰的实力不够强大的话，他们或许可以拿苏辰的家人威胁，可惜，苏辰已经展现出足够的实力了，只是，还没强大到让他们畏惧的地步，只有让这些人感到畏惧，方才能够保证自己亲人朋友的平安。

　　从出手的时候，苏辰就知道了这一点，既然如此，那就战吧！

　　龙鳞铠甲直接融入到身上，有这件宝器护身，苏辰决定施展最强的手段，若是能再斩杀一个金丹境，恐怕其他人就会真的怕了！


第0237章 龙鳞铠甲

　　为了达到自己要的效果，苏辰并未再被动的等待其他人先出手，而是率先出手，而且，他出手的目标，不是别人，正是云莫白，云莫白近战能力虽然强悍，但终究只是金丹境一重罢了，和其他人相比，有所不如。

　　而且，苏辰最不怕的就是近身战斗了，他现在甚至连龙鳞铠甲都没有真正动用，单凭堪比上品灵器的造化金身，就能够应付云莫白了，因为苏辰的真实战力，和云莫白相差不大的。

　　之前苏辰和阳无忌等人动手，打的并不痛快，他根本就没有施展出全部的实力，不过现在，有这么多金丹境强者给苏辰练手，苏辰也很乐意。

　　若是没有保命底牌的话，苏辰可不敢这样做的，那纯粹是找死。其实他也不想暴露自己所有的底牌，只是，到了现在这一步，他若不能够彻底的震慑住这些人，定然会给自己的家人招来灾难的。

　　正所谓明枪易躲暗箭难防，就算这些金丹境不好意思拉下脸皮，对他的家人出手，可也保不住某些人暗地里为了宝器，毫无顾忌。

　　相对于一件宝器来说，只要有机会，恐怕这些金丹境强者，都会动些阴险的心思的。

　　星辰陨杀！寸劲千击！

　　既然自己的造化金身只有上品灵器的层次，苏辰自然不会傻到上拳头，手中长枪一抖，一道道波纹传递开去，几乎瞬间就冲到了云莫白跟前，刺向他的面门。

　　“好小子，居然敢主动出手！”

　　云莫白冷哼一声，双手持着战剑，气势凌然，战剑大开大合，没有太多华丽的招式，直接砍杀下来。

　　极品灵器的威力全部爆发出来，苏辰前方的空间都被他的气息和真元力量封锁住了，形成了一个真元漩涡，苏辰手中的长枪都忍不住被这股力量裹挟着朝一旁偏离。

　　“不愧是金丹境强者，真元雄厚，非我能比！”苏辰心中凛然，却毫不畏惧，体内五行之力齐出，化为五道洪流，裹挟着手中灵枪继续沿着刚才的轨迹，袭向云莫白，不过这次却是攻向了云莫白的脖子！

　　“哼！”

　　云莫白眼中露出惊色，他原以为苏辰只不过是凭借着法宝的威力才有现在的实力罢了，却没想到苏辰本身的力量竟然也如此之强，竟然能够抵挡住自己金丹境真元的影响，这简直太不可思议了。

　　“难怪能够杀了我们那么多弟子，抢走潜龙宗的宝物，不过，金丹境的强大不是你能够对抗的！”云莫白冷声说道。

　　轰！

　　云莫白身前的真元力量陡然燃烧起来，那火焰呈现透明之色，看起来好似没有一般，可是苏辰却能够清楚的感受到这些火焰对自己力量的破坏，准确地说，这些火焰是把自己的五行之气等燃烧了起来，不再受到自己的控制了。

　　“这是……金丹境强者的丹火！”

　　苏辰很快反应过来，他知道修为突破到金丹境之后，真元凝聚成金丹，而金丹的一个厉害之处就在于，可以练出丹火来，丹火的威力十分的恐怖，阴阳境的真元都会轻易的被丹火燃烧起来，这和造化真气有异曲同工之妙。

　　丹火燃烧对手的真元，使得自身越来越强大，但是敌人的力量却会遭到削弱，甚至如果修为不足，没有足够力量抵御丹火的话，会被活活烧死的。

　　不过，看到这丹火，苏辰却冷笑了起来，五行之力瞬间转化，全部变成了水行之力，而且苏辰的水行之力和一般的水行之力还不同，而是拥有夺天地之造化威力的水行之力，是造化真气！

　　丹火可以燃烧力量，但是造化真气同样可以吞噬对手的真元，化为己用，苏辰的造化真气在品质上和金丹境强者的力量略有不如，可是却足以抵消丹火的威力了。

　　看到自己的丹火竟然奈何不得苏辰，云莫白更加震惊了。

　　“这怎么可能？”

　　丹火对阴阳境的压制是众所周知的，还从来没听说哪个阴阳境可以单纯靠自己的真元力量就能够抵抗的住的，即便是那些修炼厉害功法的大家族弟子依然如此，他们也多是靠一些功法手段，或者法宝才将丹火压制下去。

　　当然，金丹境强者施展丹火消耗是很大的，云莫白这一下就几乎消耗了将近一成的力量，加上和苏辰战斗的消耗，真元消耗的很是迅速，就算金丹里面的能量十分雄厚，可是这样的消耗速度，也不是他能够承受的，特别是消耗了这么多力量，居然还无法奈何苏辰，这种无谓的损耗，是最不划算的。

　　无奈之下，云莫白只好收回了丹火，全力催动战剑，转眼之间，已然砍到了苏辰跟前，两人看起来完全就是拼命的打法。

　　九龙炼天鼎轰然飞出，挡在了苏辰跟前，护住他周身。

　　“早就知道你会如此！”云莫白冷笑，剑光一闪，绕向苏辰的旁边，同时也躲开了苏辰的枪芒，苏辰的枪芒擦着云莫白的身影而过，枪身的力量被云莫白的护体真元挡开，终究没能伤到他。

　　金丹境强者，并未那么容易对付的！

　　“狂妄！”

　　狮破天怒吼一声，再次杀了过来，苏辰把九龙炼天鼎调过来对付云莫白，其他人都看到了机会，纷纷出手。

　　龙飞云手里祭出一件巨大的山峰法宝，变化成数丈大小，从天而降，朝苏辰砸了下来，这法宝和九龙炼天鼎有些相似，但是却只是极品灵器，可威力也不小，苏辰神识一扫，估摸着也有上万斤的力量，加上龙飞云的真元催动，爆发出来的力量，恐怕有三四万斤了，这就是金丹境的强大。

　　苏辰若是真元能够达到金丹境的层次，全力催动之下，九龙炼天鼎的力量恐怕得有几十万斤，一座大山都能轻易的被他抹平。

　　只可惜，现在苏辰力量有限，每一次催动九龙炼天鼎，他都消耗巨大，若非有之前斩杀的那些人留下的能量，以及灵液不断的恢复，他恐怕根本支撑不下来的。

　　“破！”

　　苏辰连九龙炼天鼎都懒得使用，直接冲了上去，一拳轰击上去，顿时能量爆发，那山峰法宝竟然被当场轰上去几米高，而苏辰的身影也被反震的坠落下来。

　　“小子受死！”

　　离魂妖皇趁机杀至，他对自己的实力十分自信，是以，他压根连变身都没有，直接以人身和苏辰战斗，作为妖皇，他的身体也是极为强横，几乎不弱于苏辰此时的造化金身，但是苏辰的造化金身可以不断的提升，可离魂妖皇想要更进一步，就十分的困难了，因为他的血脉受到了限制，除非他能够得到一些妖圣的精血，或许可以提纯自己的血脉，让自己更加的强大。

　　离魂妖皇的体形却变大了许多，足有三米高，他连武器都不使用，直接就是拳头，他的拳头上缠绕着无数道阴煞之气，正是破天神煞，即便是在场的其他金丹境，也不敢轻易的接他的破天神煞的。

　　苏辰却毫不畏惧，除非是境界差别极大的，否则，在造化真气面前，没有什么力量是它吸收不了，炼化不了的。

　　“离魂妖皇不过如此！”

　　苏辰讥讽道，游龙身法施展开来，脑海当中大鹏展翅飞翔的一幕浮现出来，身影飘忽，速度却又非常的快，躲开了云莫白的大部分攻击，剩下的一小部分力量，苏辰凭借造化金身轻松的就挡了下来。

　　而且，苏辰趁着这股力道的作用，擦着狮破天而过，冲向了龙飞云。

　　“死！”

　　苏辰一拳杀出，龙飞云大惊失色，连忙催动法宝抵挡，苏辰九龙炼天鼎祭出，同时灵枪刺穿身前虚空，刺向龙飞云胸前！

　　刚才交手，苏辰已经大概知道了众人的实力，这龙飞云在金丹境当中，实力算是较弱的一个，别看他刚才那个法宝声势挺大的，但是威力却有限，只要不是傻瓜，都不会傻站着让他杀的。

　　“该死的，这小子的实力怎么这么强？”

　　龙飞云心中有些惊慌了，之前的贪婪之意大减，就算是想要夺宝，也要看对象的，如果苏辰是一个乾坤境的强者，这些人恐怕有多远都滚多远了，而不是上前抢夺。

　　他们之所以敢动手，就是认为苏辰的实力不强，他们才有机会可趁。

　　“咻！”

　　突然，两个身影从苏辰的身边冒了出来，藏剑火和万洋两人各自持着一把武器，分别袭向苏辰的脖子和后背心脏部位，两人出现的十分突兀，苏辰一直全神贯注的游走在狮破天，云莫白和龙飞云之间，竟然没有发现两人什么时候突然靠近。

　　一股危机感突然从心头升起，苏辰身体意外，脖子躲开了藏剑火的攻击，但还是被划破了一个伤口，鲜血洒落。

　　与此同时，汪洋的短剑刺在了苏辰左后背！

　　“好机会啊！”

　　铁云看到这一幕，当即就要起身出手加入其中，其他人门中人都被斩杀，有理由出手，他刚才不好出手，可是现在看到形势这么好，他也想过去分一杯羹，就算得不到宝器，弄几件极品灵器回去，也是一个极大的收获啊。

　　铁云刚想出手，赵天峰却连忙劝道：“铁长老，依我看，我们还是尽量不要搀和进去的好。”

　　“你说什么？”铁云铁青着脸问道，一个阴阳境弟子居然敢这么对自己说话。

　　赵天峰连忙低下头，说道：“长老，您是不知道这苏辰的手段，这些人想要杀他，根本不可能，而杀不死他，就会得罪一个强大的敌人，苏辰不过十六岁，就有了堪比金丹境的实力，若是再过几年，他达到乾坤境也不足为奇。”

　　“那又如何，若是现在杀了他，他就算将来能成为仙境传奇，也不过是空谈罢了。”铁云仍旧有些不甘心，但他是个谨慎的人，犹豫了下，他问道：“你对那苏辰了解多少？”

　　赵天峰答道：“他未必能杀得了其他人，但是其他人想杀他，也不行，即便长老您和其他几位出手也是如此。”

　　“怎么可能？”铁云皱眉道，但他最终还是选择了听赵天峰的，选择了按兵不动，继续看着眼前的情况。

　　星璇，陆华和阳顶天也都有些意动，毕竟宝物诱人啊，不过他们相对要正直一些，而且，他们门下弟子虽然有所损失，可毕竟回来了这么多，和其他门派一比，要好多了。

　　看到自己门中金丹境强者意动，星斗和清仪等人连忙传音劝阻，他们没有说苏辰的秘密，却直接表明，想要杀死苏辰很困难，一旦杀不了，只会得罪一个强大的敌人。

　　他们本来就心思不太大，听了劝之后，就暂时放弃了动手的打算，继续旁观。

　　“你死定了！”万洋眼中露出了得意之色，他对自己的暗杀水平很有自信，苏辰被他们两人暗杀，根本就无力抵抗的。

　　“叮！”

　　然而，就在此时，一个闪烁着火焰光芒的彩色铠甲浮现出来，强大的力量震荡出来，万洋手中的极品灵器，竟然别震的裂开了一个口子，更别说破开苏辰的防御了。

　　苏辰回过头来，嘴角冷笑，眼中杀意浓郁！


第0238章 吞噬

　　苏辰早就料到，自己面对这么多金丹境强者的围攻，显然是不可能防住所有人的，特别是藏剑火和万洋两人都是暗杀的高手，自己根本分不出精力来盯着两人，所以，苏辰一直将龙鳞铠甲收在体内，没有使出来，为的就是避免他们知道这件底牌，而攻击自己的其他部位。龙鳞铠甲的防御毕竟有限，不可能守住他全身。

　　可同样的，这些人攻击苏辰，大都是攻击他的要害，而这些要害部位，苏辰只要保护好，就可以高枕无忧了。

　　“看来，该出手的都出手了。”苏辰淡淡地说道，神识扫过铁云等四个没有出手的金丹境强者，他并不担心这些人出手，即便他们出手，苏辰也有信心逃走。

　　但是，这四人出手代表的意义并不仅仅那么简单，一旦出手，苏辰就相当于同时多了十一个敌人，虚无涯说的好听，感谢苏辰，可是苏辰毕竟杀了虚九幽等人，如果有机会，虚无涯绝对不会放过，照样也会朝苏辰下手的。

　　苏辰如果是孤家寡人的话，并不担心有多少敌人，可他还有亲人朋友，他不希望连累到他们，而如果能够少几个敌人，多几个朋友，那他的压力就少多了。

　　看到铁云等人最终并未出手，苏辰暗松了口气，看向天罡宗，无相宗，七星剑派和九阳宫这四个门派的目光也柔和了许多。

　　“何道尘已经被我斩杀，就剩下五个金丹境强者了，每一个都不弱，不过，现在的局面和在潜龙宗遗址当中何其相似啊。”

　　苏辰心中感叹，速度却没有丝毫的减慢，在藏剑火和万洋两人震惊的还没反应过来的时候，已经骤然转身，长枪横扫，一道道震荡的元气波纹朝着两人扫了过去。

　　“退！”

　　一击不成，立刻退走，藏剑火和万洋两人虽然不惧和苏辰动手，但是有人在前面牵制着，他们也乐意减少消耗，偷偷的在背后放暗箭。

　　“想走，没门！”

　　苏辰大喝一声，龙鳞铠甲既然已经暴露，他也不打算隐藏，当即龙鳞铠甲变大，护住了他大部分的身体，而他的身体速度如雷电一般，风驰电掣的朝万洋杀去，苏辰和万化门之间的仇怨其实并不深。

　　只是当初万化门和飞龙殿的人围攻他，最后却被苏辰斩杀了，后来万通天等人的死，都是虚九幽下的手，但现在万洋却把仇恨归结到了苏辰的身上，当然，更重要的是，他看中的是苏辰身上的宝物。

　　其实不管有没有之前的恩怨，这些人都不会眼看着苏辰带着金丹境宝器离开的，这就是人性的贪婪！

　　“想杀人夺宝，那就有被杀的觉悟！”

　　对于何道尘的死，苏辰是一点都没有觉得有什么的，从他出手要对自己使用搜魂秘术的时候，就注定了他的解决，当别人想杀自己的时候，如果自己还讲仁慈，那就太迂腐了。

　　苏辰虽然年纪不大，可是这些道理还是懂的！

　　轰轰！

　　枪芒接连不断的轰向万洋，万洋一步退，步步退，顿时陷入到了被动挨打的局面，苏辰的战斗力在金丹境一重二重之间，并无法明确的划分，因为功法和法宝的缘故，即便是同一个境界的人，战斗力也会有很大差别。

　　再加上各种克制，有些金丹境一重的人，即便是功法不如金丹境二重，却也能够战胜对方的。

　　如果苏辰修炼的功法只是苏家的顶级功法的话，或许还可能被压制，但可惜的是，他现在的功法，乃是神域都十分强大的功法，这些人想压制他，根本就不可能！

　　万洋没想到苏辰在和龙飞云还有云莫白、狮破天三个强大金丹境动手的时候，居然还敢反身追杀他，顿时大怒，他好歹也是一个金丹境一重的强者，怎么能如此的狼狈。

　　“小子，你简直狂妄的没边了，就算你有两件宝器，其中一个还是防御宝器那又如何，宝器的威力巨大，消耗也大的很，我就不信你能一直撑下去！”

　　万洋怒声说道，同时停下躲闪，开始和苏辰正面对抗，就算他精通暗杀，可正面作战能力也是不弱的，而且他的身法十分的精妙，特别是在小范围内腾挪转移，好似跳舞一般，很轻松的就避开了苏辰的攻击，还不时的砍苏辰几下。

　　只是有龙鳞铠甲保护的苏辰，站着让他们砍，他们都未必能够伤到他的，同样的，苏辰的境界不如这些金丹境，想要再杀一人，就太困难了。

　　之前斩杀何道尘，主要还是因为之前就靠着神格的力量以及苏辰的突然袭击，将何道尘重创，而何道尘又低估了苏辰的实力，被九龙炼天鼎当场轰杀，身死道消。

　　知道了苏辰的种种底牌，这些人就不再和苏辰硬碰，而是采取消耗战，要将苏辰的力量完全消耗掉。

　　狮破天原以为自己可以压制苏辰，可惜单是九龙炼天鼎就让他奈何不得苏辰，现在苏辰又多了一件护身法宝，想杀他就更难了。

　　“哼，万洋说的不错，这小子简直就跟个乌龟似的，缩在里面，我又没有强大的宝器，根本破不开他的防御。既然如此，那我们就跟他耗下去，他区区阴阳境，体内真元能有多少，说不定现在已经快耗尽了。”云莫白追上来，和其他四人把苏辰围在中间，不让他逃走，同时传音给其他人。

　　“好。”狮破天回应道，他不愿再浪费力量，而且正如云莫白所说，如果苏辰马上力量耗尽的话，接下来就不是他们和苏辰的战斗了，而是他们彼此之间的战斗，现在保留一份力量，到时候争夺宝物的时候，就多了一分胜算了。

　　苏辰自然也注意到了他们的改变，原本五人几乎全力出手，要将他干掉的，可是现在却一个个收敛了力量，只是困着苏辰，不让他逃走，不断的消耗他的力量，只要苏辰露出一丝破绽，或者无法再催动宝器护身，恐怕就会面对这些人的必杀一击了。

　　注意到这些之后，苏辰心中冷笑：“想等我力量耗尽？真是太天真了，幸亏有灵液，就算和你们打上个十天半个月都绰绰有余了，就是不知道你们能否撑的住！”

　　金丹境强者将真元凝练成金丹，真元的储量可是相当庞大的，可即便如此，也远不如苏辰那五十方的灵液的，几万斤的灵液，可是相当大的一笔财富，就算是用来修炼，培养几个金丹境也是轻而易举的事情。

　　“不过，那灵液对我来说，还有更大的用处，浪费在你们身上，就太不划算了，而且，你们可低估了九龙炼天鼎的威力了。”苏辰心中闪过一个念头。

　　“九龙炼天鼎本身功能相当的全面，可以炼丹炼器，而且，里面有各种奇妙的阵法，可以炼化各种东西，不知道是否也能够把这些人的攻击吸收然后炼化呢？”

　　这个想法有些疯狂，要知道，不管是哪个武者，他们修炼之后，真气都会带有自己的特性，别人要想炼化吸收，是非常困难的，比直接从灵石或者丹药当中吸收要复杂的多，效率很低。

　　但是有一些修炼邪门功法的人，为了走捷径，就专门修炼吞噬他人真元甚至金丹的功法，这样的功法可以快速的提升实力，可是因患无穷，修为越高，危害越大，最后甚至可能走火入魔而死。

　　苏辰冒出这个想法，自然也知道其中的风险，不过，他可以尝试一下，若是可以成功，那简直是一个无比巨大的收获，这个九龙炼天鼎的威力，苏辰更是要重新估量了。

　　试想一下，当敌人耗费庞大的元气施展出恐怖的攻击，可是非但没能伤害到你，反而被你所吸收了，相当于是损耗自己的力量，增强对手啊，若是真的可以做到，苏辰站着不动，任凭这些人动手，完全能够立于不败之地了。

　　想到就做，苏辰当即催动九龙炼天鼎，悬浮在头顶上方，龙鳞铠甲浮现在身体外面，护住周身，一道道强横的力量斩杀过来，这些人为了让苏辰力量耗尽，干脆直接施展真元攻击，而不是用极品灵器攻击了，因为那样根本没用，反而可能会伤到自己的法宝，极品灵器在潜龙宗遗址当中多的很，可是在外面却又稀缺的很，这些金丹境手里也就一两件而已，损坏一个就少一个。

　　“进来吧！”

　　苏辰催动九龙炼天鼎，攻击向他的那些能量都被吸入到了鼎中，顿时鼎内的阵法启动，把这些攻击都吸取过去，汇入到一起，经过阵法转化，化为了原始的元气。

　　“果然可行！”

　　苏辰心中大喜，当即继续引动这些人的攻击，汇入到九龙炼天鼎当中，把这些能量全部炼化吸收掉，可是在别人看来，苏辰却是在艰难的抵抗着，似乎快要不行了。

　　实际上，苏辰正担心的看着九龙炼天鼎当中的阵法，虽然九龙炼天鼎可以转化攻击，分解成元气，可是现在九龙炼天鼎毕竟是残破状态，即便是有龙魂辅助，承受如此多金丹境的攻击，也很难一下子消化了。

　　那条龙魂飞来飞去的，操纵着阵法，也很快露出了疲态。

　　“看来，九龙炼天鼎虽然妙用无穷，但是毕竟受损，我一下子把这些攻击全部转入其中，它是吃不消啊，看来，只能我来承受一部分了，不知道造化金身又能否给我惊喜。”

　　九龙炼天鼎可以转化攻击，苏辰自然就想到了造化金身了，造化真气可以夺天地之造化，掌乾坤之奥妙，但是若是敌人的力量品质远超过苏辰的能量的话，苏辰也是炼化不了的，就想一条蛇再能吃，可是要吞掉一头大象，也是不切实际的事情。

　　苏辰的造化真气当即覆盖到了龙鳞铠甲上，五行之力，毒素之力，雷霆之力等力量化为一道道丝线，蔓延开去，将那些攻击来的能量吸收汲取，无法吸收的则都转入到九龙炼天鼎当中。

　　造化真气吸收了大概这些人一成的攻击力，而龙鳞铠甲则抵挡了三成，剩下的六成被九龙炼天鼎转化掉。

　　三成的攻击，龙鳞铠甲足以抵抗住了，而且苏辰吸收的这一成力量，再结合九龙炼天鼎反馈的力量，刚好抵消了狮破天等强者的攻击，甚至要有富余。

　　“这样确实很省事，就是太耗费精神了。”苏辰坚持了片刻，就有些无奈了，眉头皱起，灵魂下方的信仰之力，几乎快耗尽了，即便是一直源源不断的产生信仰之力，在神格的作用下，滋养他的灵魂，快速的恢复灵魂之力，但这样下去，迟早会耗尽的。

　　“既然掌握了新的手段，也就没必要跟这些人继续耗下去了。”苏辰双眼睁开，一抹煞气弥漫开来。

　　“这小子快不行了，恐怕想趁机逃走，诸位，别再留手了，全力出手，击杀此子！”狮破天注意到苏辰的表情，当即喊道。

　　轰！轰！轰……

　　当即数道强烈的攻击袭来，苏辰一边催动力量转化，一边朝着离自己最近的龙飞云冲了过去。

　　“我说过要打得你们害怕，就一定会做到！”

　　刚才积攒下来的力量全部爆发，用来催动九龙炼天鼎，苏辰的身影更是快如闪电，转眼间到了龙飞云跟前。

　　“他的力量怎么还如此的雄厚？”龙飞云看到这一幕，惊得说不出话来！


第0239章 精神震杀

　　被五个修为强横的金丹境强者联手攻击，就算同样是金丹境强者，此时恐怕也力量枯竭，根本无以为继的，可是苏辰此时居然还能爆发出如此恐怖的攻击来，简直匪夷所思。

　　尽管无比的震惊，但是龙飞云却不敢有丝毫的停顿，连忙飞身后退，宝器的威力，他可不想见识，有何道尘的前车之鉴，这些金丹境强者，可都不愿意和苏辰的宝鼎硬碰硬，哪怕都猜测苏辰的力量已经耗尽，他们也不想冒险。

　　“想逃？哼！”

　　苏辰脚下真气爆发，游龙身法再次施展，渐渐的拥有了一丝大鹏飞天的韵味，速度竟然比之前又快了一分，想要提升修为实力，就必须经历一次次战斗，只有在战斗当中，才能把自己所学融会贯通，才能够更进一步。

　　苏辰虽然有些心疼灵液，可是和这些金丹境强者交手的机会也是十分难得的，可以让他对自己的力量有更深的理解和掌握。

　　“嘭！”

　　就在苏辰展开反击，对龙飞云出手的时候，其他四人也都愤怒出手了，在他们看来，苏辰这是力量将要耗尽，想要趁着最后力量，趁机打开一个缺口，逃走离去。

　　即便如此，苏辰能够在他们的攻击之下坚持这么久，也足以让他们震惊了。

　　狮破天一只巨手遮天而来，狠狠的抓向了九龙炼天鼎，想要夺宝，苏辰催动九龙炼天鼎，要将龙飞云打伤逃走，恐怕已经没有多余的力量去收回九龙炼天鼎了，这对他来说，是个好机会。

　　“狮破天，你儿子死在我手里，你也不远了，现在还屡次阻挠我，这笔账我记下了，来日我定然会报的。”苏辰冷声说道，一枪刺出，挡住了狮破天的攻击，身体却被这股力量撞的不停的后退，却是朝着龙飞云的方向而去。

　　藏剑火和万洋两人刚才被苏辰追杀，很是没有面子，这会儿也都卖力的杀了上去，使出各自的强横手段，要一举干掉苏辰。

　　云莫白却收敛了许多，不过依然持着战剑追杀而来，此时的形势看起来很是有趣，苏辰一人追杀龙飞云，其他四人为啥他。

　　龙飞云看到这一幕，当即一咬牙，祭出自己的山峰法宝，迎着九龙炼天鼎挡了过去。

　　“只要挡住这小子，后面的人就能追上来，将他一举击杀，到时候，我的法宝就算受损，大可以多要一件极品灵器作为补偿，这小子身上连宝器都有两件，没有露出来的极品灵器，恐怕也有不少。”

　　龙飞云打定主意，几乎催动了全部的力量，只可惜，九龙炼天鼎现在的威力比他更加的强横，那可是苏辰积累了他们这些人攻击半天的能量，那是何等的庞大，一举镇压下来，九龙炼天鼎上面的九个金龙都仿佛要活过来似的，带着强大的气势压迫而至。

　　“轰！”

　　在九龙炼天鼎的撞击之下，龙飞云的法宝哪里是对手，当场被撞的飞向龙飞云，狠狠的撞击在他的身上，连人带法宝都飞出去很远，龙飞云更是吐出几口殷红的鲜血，血洒当红。

　　“好强！”

　　一旁观战的铁云等人都露出了震惊之色，有些庆幸刚才没有出手，否则的话，他们指不定谁就会成为苏辰攻击的目标了，铁云他们虽然自信，可是看到苏辰显露的手段和实力，也都有些不自信起来。

　　“我原以为我天罡宗的弟子个个天才绝顶，可是现在看来，我还是低估了天下的英才了，原来不仅那些大门派世家能培养出这种妖孽天才啊。不过，这小子也厉害的有些过分了吧。”铁云心里面嘀咕着，看着被围杀的苏辰，心里犹豫着，他其实仍旧有些不甘心，想出手杀人夺宝。

　　如果剩下四人都出手的话，说不定真的可以杀死苏辰，但是他们当中弄不好就有人要陪葬了。

　　两件宝器啊，每一个的威力，他们可都见识到了，苏辰表现出来的实力，也确实有那个能耐的。

　　“唉，可惜了，五个金丹境强者啊，狮破天的实力更是堪比金丹四重，这小子就算有两件宝器，又能支撑多久呢？”铁云低声叹息道，他心思有些复杂，他看出苏辰和赵天峰等人似乎交好，可是宝物的诱惑也很强烈，如果出手，风险很大，若是不出手的话，苏辰活下来还好，苏辰若是死了，他们想要抢夺宝物，就有些不好意思出手了。

　　星璇、陆华和阳顶天三人也是面面相觑，都对苏辰不报太大的希望，只是让他们出手帮助苏辰，又不好出手，毕竟苏辰杀了其他六派的弟子，何道尘更是被他所杀，苏辰尅月说是得罪了好几个强大的势力，他们如果出手，就相当于和狮破天等人交恶了，得罪一个金丹境四重的强者，并不是一件多么好的事情。

　　“就是现在！”

　　云莫白看到九龙炼天鼎撞飞龙飞云，目光更是亮了起来，速度陡然加快，冲向了九龙炼天鼎，苏辰身上的龙鳞铠甲虽然也是宝器，更是珍贵的防御宝器，可是傻子也能看得出来，这个宝鼎的价值还要在龙鳞铠甲之上，可以说是攻防一体，说不定还有别的作用呢。

　　而且，那龙鳞铠甲在苏辰的身上，要想抢夺，还得干掉苏辰才行，谁知道苏辰是否有拼命的手段，他可不想冒险。

　　九龙炼天鼎现在远离苏辰，他可不相信苏辰还有余力继续催动九龙炼天鼎。

　　“哼！”看到云莫白的举动，其他人大为不满，但是也没有多费口舌，而是全部出手，也想抢夺九龙炼天鼎。

　　狮破天离的最远，他眼神冷厉，却没有去抢九龙炼天鼎，而是把目标对准了苏辰。

　　“这小子，身上的宝物恐怕会更多，说不定有更厉害的，只是他还用不了而已。”这是狮破天的想法，他不相信堂堂当年中州最强门派之一，会只有区区两件宝器！

　　“小子，现在看你还有什么手段！”

　　狮破天冲杀而来，巨大的拳头凶猛的砸落！

　　狂暴的力量倾斜而下，好似银河坠落，离魂妖皇的强悍彰显无遗！

　　“这家伙太强了，刚才他明显没有全力出手，这次出手，攻击力竟然是之前的三倍！”苏辰感受到狮破天的攻击力，心头狂震，他刚才全力之下，也不过勉强破开狮破天的攻击罢了，现在狮破天全力出手，苏辰哪里是对手，若非有龙鳞铠甲守护，苏辰怕是当场就要被这股力量震伤了，就算是有造化金身怕也是抵挡不住的，双方差距太大了！

　　“九龙炼天鼎！”

　　苏辰连忙催动九龙炼天鼎，里面的灵液顿时消失了一些，化为精纯的能量，汇入到九龙炼天鼎的阵法当中，朝着那三个想要抢夺他的人撞了过去。

　　云莫白三人万万没有想到，苏辰这个时候居然还有力量催动九龙炼天鼎，心中惊骇，立刻从攻击变成了防守，可是他们本就是冲向九龙炼天鼎，此时根本躲闪不及，只能拼命抵抗。

　　“轰轰轰！”

　　九龙炼天鼎接连撞在三人身上，在后面的万洋和藏剑火比较幸运，只是被擦了一下而已，云莫白就没有那么幸运了，被迎面撞上，整个脸都血肉模糊了，幸亏他及时用手中极品灵器战剑挡了下，不然的话，轻则和龙飞云一个下场，重则会和何道尘一样，当初挂掉。

　　在被撞到的那一霎那，云莫白脑海当中不由的浮现出何道尘死前的样子。

　　“该死的，我刚才竟然差点被杀死，他可只是一个阴阳境啊！”劫后逃生的云莫白连忙躲在一旁恢复伤势，同时心有余悸的看向苏辰。

　　苏辰正被狮破天完全碾压，狮破天爆发全部实力，苏辰根本不是对手，只能调回九龙炼天鼎抵挡。

　　看到苏辰居然还有力量催动九龙炼天鼎，狮破天也震惊了。

　　“这小子真的是阴阳境么，这真元的雄厚程度，即便是我也比不过啊！”狮破天有种撞墙的冲动，感觉被苏辰狠狠的打击了。

　　“不过，你就算再妖孽，终究不如我！”狮破天当即伸出另一只手，抓向九龙炼天鼎，要强行夺取！

　　“开！”

　　就在此时九龙炼天鼎的鼎口大开，一条龙魂在其中隐隐闪现，恐怖的吞噬之力席卷而来，竟然要把狮破天给收走！

　　“这什么东西？”狮破天大惊，他本能的感觉到了危机，一旦进入这宝鼎当中，自己恐怕也很难出来了。

　　无奈之下，狮破天连忙收回手，把力量全部用来震杀苏辰！

　　“就算有宝器又如何，杀了你，这些宝器也就失去了控制了，任由我夺取！”

　　在狮破天眼里，一直还以为苏辰力量耗尽了，然而，苏辰一直稳稳的挡住他的攻击，又九龙炼天鼎和龙鳞铠甲联合抵御，他居然依然无法奈何苏辰。

　　“可恶！”狮破天怒气冲天，可是却奈何不得有宝器抵御的苏辰。

　　“诸位，这小子元气居然一直消耗不完，说不定就是这些宝器的能力，既然如此，我们只能施展精神攻击了，这小子境界远不如我们，就算有宝器，以我们的精神力量，足以将他杀死！”狮破天传音道。

　　云莫白等人现在恨死苏辰了，听了这话，大为赞同，当即冲了过来，配合狮破天，一起施展精神秘术，五道恐怖的精神力量冲入到苏辰的识海当中，要将他彻底抹杀。

　　实力再强大，一旦灵魂死亡，那就是彻底的死掉了。

　　铁云等人齐齐变色：“我居然忘了这点，这小子再厉害，毕竟境界低，面对五个金丹境的精神秘术攻击，怕是真的要完蛋了！”

　　赵天峰听到铁云的话，却冷笑道：“长老，苏辰最不怕的不是这些人的能量和法宝攻击，而是精神攻击了！”

　　“什么？”铁云震惊的看了眼赵天峰，又看向苏辰，显然有些不相信。


第0240章 威胁

　　赵天峰目光闪烁，解释道：“长老，那苏辰在潜龙宗遗址当中，就已经显露了他在这方面的能力了，当时各派的弟子联手对付他，甚至法衍宗的何足道联合一干弟子施展精神攻击，苏辰都轻松的化解掉了，这些金丹境强者的精神攻击，怕也未必奈何得了他。”

　　铁云皱起眉头，紧紧的盯着苏辰，这小子，到底得到了怎么样的奇遇啊，竟然如此的妖孽，连他这个金丹境强者都忍不住嫉妒起来了。

　　一丝贪婪之心在铁云的心头生出，如果他能够得到苏辰身上的种种宝物和秘密，说不定能够突破瓶颈，一举达到金丹境三重，甚至冲击四重，成就乾坤境似乎都不是不可能。

　　但苏辰的强横印象依然深深的震慑着他，让铁云不敢轻举妄动，只是心里面却琢磨了起来。

　　与此同时，苏辰也陷入到险境当中，一干金丹境强者联合起来的精神攻击，是何等的庞大，根本不是何足道那些人可以相比的，毫不夸张地说，这些金丹境强者的精神攻击，一个人就抵得上他们十个人了，这是质量上的差距，根本无法用数量弥补的。

　　而且，这五人修为卡住了，可是精神力却稳步提升，对阴阳境有着极大的压制作用的。

　　众人联手使出攻击，也感觉心中一阵虚弱，因为有何道尘的前车之鉴，他们没有人敢轻易的对苏辰施展精神攻击，刚才何道尘被苏辰一拳击飞，众人都看在眼里，那是因为之前何道尘想要搜魂，可就在搜魂之后，他连抵抗的能力都没有，就被苏辰打飞，这里面显然是有关系的。

　　很显然，苏辰似乎有抵抗精神攻击的底牌，连擅长精神秘术的何道尘都能挡住，更别说他们了，而且，精神攻击最为消耗心神，比真元的消耗还要大，而且很难恢复，真元消耗可以炼化灵石或者丹药就能够快速恢复了，精神消耗就得靠打坐修炼了，而恢复精神力的丹药，十分的珍贵，他们可舍不得，那是用来保命的。

　　不过，这一次不同了，五个人联合起来，就算精神秘术不如何道尘，可是累积起来的力量确实无比的强大，别说苏辰只是阴阳境的境界修为了，就算他是金丹境，也照样会被他们给轰杀掉的。

　　这一刻，众人看向苏辰的目光，仿佛已经是个死人了，而刚被重伤的龙飞云和云莫白两人，也露出狰狞之色，好似已经看到了一堆极品法宝和宝器在向他招手。

　　轰隆！

　　浩浩荡荡，宛若长河奔流的精神力量涌入到苏辰的识海当中，整个识海都仿佛巨浪当中的小船一般，飘摇震荡，似乎随时都要被冲破一般。

　　这几个强者的精神力量，太过庞大了，苏辰在灵魂修为上，只是处于阴阳境巅峰，尚未真正的达到金丹境，所以，他压根就没有施展精神秘术，因为以他的灵魂层次，施展出来的精神秘术，根本就无法真正伤到这些金丹境强者的。

　　面对这股恐怖的精神力量，苏辰感觉到前所未有的压迫感，灵魂都仿佛要窒息了一般。

　　“好强大的精神攻击，如果没有神格庇护的话，我现在的识海恐怕已经被轰破了，灵魂也会瞬间被破灭掉！”

　　苏辰心中震惊不已，他还是有些小瞧了这些金丹境强者了，不过，好在这些人的攻击力道，还在他的承受范围内，以他现在的能力，激发出来的神格威力，还有限的很，可是足以应付眼前的局势了。

　　“信仰之力，神格之光！给我镇压！”

　　盘踞在识海之中的苏辰灵魂陡然睁开眼睛，身下信仰之力汹涌而起，汇入到神格当中，神格释放出大片的神光，神光所过之处，一切笑容，那股浩瀚澎湃的精神能量，冲入到苏辰的识海之后，就被神格挡住了，根本无法撼动他的灵魂，就好像一大波水流没入到了一个足以撑在它的空间当中，被完全束缚住了。

　　“哼，对我施展精神攻击，这根本是给我送力量来了。”

　　在神光的笼罩之下，这些人的精神力量瞬间被镇压下来，其中蕴含的五道属于他们五人的意志，好似冰雪碰到了阳光一般，渐渐的消融，直到彻底的消散，那些精神能量，变成了无主的纯粹能量。

　　“嘿嘿！”

　　苏辰得意的看着这股强大的精神力量，融入到了神格之中，神格的光芒似乎又强盛了许多，苏辰并未吸收这股能量，因为他怕自己承受不住，而且，他的境界现在还没提升，冒然吸收太多精神力量的话，弄不好会吃不消的，一旦控制不了，灵魂紊乱就亏大了。

　　这就像一个小孩子拥有成年人的力量，可是却掌握不了，一个不好就伤到了自己。

　　“呼……”

　　缓解了这股危机，苏辰更加的自信了，这些人可以说是手段齐出，几乎都没能奈何自己，现在，无论是物质能量攻击，还是精神攻击，苏辰都能够轻松的面对，而且，他还有源源不断的能量补充，就算是打持久战，苏辰也足以把这些人给耗死了。

　　围着苏辰的狮破天等人看到苏辰整个人呆在那里，脸上露出了得意的表情：“还以为这小子还有什么手段呢，也不过如此，终究只是阴阳境啊，灵魂太弱了，依我看，刚才他抵挡何道尘的搜魂，怕是就消耗极大，我们刚才就算随便谁出手以精神攻击对付他，怕也能够轻易的干掉他了。”

　　“刚才对付这小子，我可是出力最大的，我要那个宝鼎，你们没有意见吧？”狮破天的目光紧紧的盯着九龙炼天鼎，在场的人都亲身体验过九龙炼天鼎的威力，一听到狮破天这话，顿时有些不满了。

　　藏剑火沉声说道：“狮破天，你真当我们这些人是摆设么，你出力大，我们就没有出力么，若非我们纠缠着他，让他耗费力量催动九龙炼天鼎，你以为你能那么轻易的压制他？”

　　“就是，狮破天，别忘了，你终究是妖族，来我们人族地盘，你还敢如此的猖狂？这些东西，应该由我们九大门派来分配！”云莫白很会审时度势，他知道这会儿他们四人多少都受伤了，狮破天却没有受伤，虽然消耗不小，但他们四个人对上，也是不敌，所以，他们干脆把铁云等人也拉了进来，借势对抗离魂妖皇。

　　“哼，这些家伙，现在对付不了狮破天了，就想拉我们下水，不过，那宝鼎绝对不能让狮破天拿到，甚至于，不能让他得到哪怕一件宝器！否则的话，以他的实力，只会更加难以对付了。”铁云沉着脸看着眼前的局势，心中思索着，其他三人心态也都相同，离魂妖皇终究是妖族，他们绝不可能看着他变强！

　　狮破天却冷笑着看着眼前的一干金丹境强者，说道：“你们人族真是无耻，本皇刚才耗费那么大，你们这会儿却想坐收渔翁之利，真是想的美，这宝鼎我要定了，谁敢跟本皇抢，本皇拼着消耗些宝物，也要将他当场斩杀！”

　　“狮破天，你太狂妄了！”阳顶天也是个很骄傲的人，他的战斗力在众人当中，算是仅次于狮破天了，九阳宫的功法就是攻击力很强的，此时看到狮破天要抢九龙炼天鼎，他当即站出来阻止。

　　狮破天看都不看他一眼，直接朝苏辰冲了过去，双手探出，直接幻化成两只巨掌，一个抓向苏辰上方守护着的九龙炼天鼎，一手却抓向苏辰。

　　他竟是要把苏辰连同九龙炼天鼎一起带走，将所有的宝物全部独吞了。

　　“哼，这些该死的人类，我那孩儿战死在潜龙宗遗址当中，都是因为你们，这些宝物，你们一个也别想得到，这小子阴阳境就有如此的实力手段，说不定身上还有别的秘密，只要得到，我或许能更进一步，到时候，杀这些金丹境如杀狗！”

　　狮破天看着眼前的苏辰和宝鼎，眼中精光闪烁，好似这些已经是他的囊中之物了。

　　然而，就在此时，苏辰突然睁开双眼，冲狮破天笑道：“离魂妖皇，你是不是太急切了？”

　　轰隆！

　　话音刚落，九龙炼天鼎陡然冲天而起，直接撞向了狮破天，苏辰更是身影一动，如疾风一般，迎向了狮破天，手持长枪，枪芒震荡，寸劲千击通过灵枪施展出来，枪尖瞬间攻杀出十数次，同时击打在了一个点上。

　　“破！”

　　狮破天的巨掌一个被九龙炼天鼎撞破，一个被苏辰的灵枪刺破，九龙炼天鼎和灵枪同时冲向了狮破天。

　　苏辰的攻击并没有增强，但是，他此时展现出来的力量，却是真正的镇住了所有人！

　　“他居然没有受伤？那可是五个金丹境的精神攻击啊，其中狮破天的境界更是堪比金丹境四重，他是怎么挡住的？”

　　“太不可思议了，他不但挡住了精神攻击，而且看样子，似乎一点不像是力量消耗完的样子，依然无比充沛啊！”

　　“混账！”

　　狮破天猝不及防之下，也被苏辰冲得后退了数丈远，但是他警惕着九龙炼天鼎，并未受伤，可是却有些狼狈，他惊怒的看着苏辰！

　　“哈哈，区区几个金丹境就想杀我，你们太看得起自己了！”

　　苏辰凌空而立，傲然看向众人，冷笑道：“如果你们真以为你们那点手段能对付得了我，大可以上来试试，潜龙宗遗址当中的是非恩怨大家心中都有一杆秤，若我真的实力不足，被你们杀了也就罢了，强者之路本就是踏着尸山血海上去的，但现如今我的实力，相信你们也看到的，如果你们还要与我为敌下去，那就别怪我心狠手辣了，灭门什么的我不会干，但是一个门派没了金丹境的存在，恐怕，也跟灭了没什么区别吧？”

　　“放肆！”龙飞云怒斥道：“你这是在威胁我们？”

　　“嗯。”苏辰很干脆的承认道：“我就是在威胁，怎么？几个人打我一个都奈何不得，你认为我没杀你的能力么？龙飞云，趁我现在没杀了你，回去好好躲好，你若再敢找我麻烦，哼，何道尘便是你们的下场！”

　　轰！

　　一股强横的气息从苏辰的身上朝周围释放出去，震得周围元气震动，引得众人纷纷变色。


第0241章 离去

　　看到苏辰此时展露的气息，一干金丹境强者的脸色都十分的精彩，因为此时苏辰显露的气息，完全就不像是受伤的人，换句话说，此时的苏辰，依然还处于巅峰状态，相比较其他人，却多少都消耗不少，有几个更是受了不轻的伤势，实力都受到了影响了。

　　可是他们的敌人呢，居然依然完好无损，甚至一点消耗都没有，这简直不敢想象！

　　狮破天原本还想继续出手，可是看到这一幕，也不禁变了脸色，他固然是众人当中最强的，堪比金丹境四重，除非敌对的金丹境四重强者手中有宝器，否则也奈何他不得的。

　　可是，和苏辰战斗的这段时间，他也消耗不小，就算有一些底牌，但是那些都是用来保命的，不到关键的时候，他也不想使用的。

　　原本他以为可以拼掉一些手段，将苏辰的宝物夺走，可是现在看来，这个希望怕是要落空了，即便是他和苏辰单打独斗，也未必能够奈何苏辰的，更别说现在苏辰居然还保持着巅峰状态，说不定他真的有迅速恢复的手段，这样打下去，对谁都不好。

　　更何况，旁边还有一群人类金丹境强者虎视眈眈的，他们绝对不可能看着狮破天杀苏辰夺走所有宝物的。

　　面对这样的局势，狮破天也显得很无奈了，如果他的实力足够强横的话，完全可以不顾这些人，强行斩杀苏辰，夺宝而去，只可惜，他的实力到底还是差了一些。

　　至于龙飞云等人，脸色就更是难看了，他可是堂堂飞龙殿的副殿主，金丹境强者，平时都是高高在上的，今日却被一个阴阳境的小子如此羞辱威胁，简直是莫大的耻辱。

　　可是，面对苏辰的威胁，龙飞云竟然有种无力反驳的感觉，因为他知道，苏辰说的话，一点都不错，单打独斗的情况下，苏辰真的有杀他们的实力，这让他们感到恐慌。

　　“诸位，这小子简直太狂妄自大了，而且心性凶残，在潜龙宗遗址当中就杀了我们各派那么多人，现在居然还敢威胁要杀我等，我看，不如我们联手杀了他，铲除这个威胁！”龙飞云知道自己不是苏辰对手，赶紧对其他人说道，要拉其他人下水。

　　铁云早就已经看清楚局势了，他很清楚，知道此时的苏辰已经完全占据了主动，别看他仍旧没能杀了龙飞云等人，可是，如果铁云完全相信，真把苏辰逼急了，他或许真的有可能拼尽全力，干掉几个人。

　　想想那个画面，铁云就感觉脊背发凉，他的实力未必比龙飞云他们高多少，幸亏刚才没上去，否则的话，不仅白费力气，说不定还会被一个阴阳境的小子打败，那就真丢大人了。

　　此时听到龙飞云要拉他们下水，铁云当即讥讽道：“龙飞云，你们飞龙殿的人在里面不知道做了什么恶心人的勾当，被人家杀了，你就想借此杀人夺宝，还想拉我们下水，你以为我们有你飞龙殿那么无耻么？”

　　有时候实力确实起着至关重要的作用，之前星璇等人对苏辰的态度还有所保留，觉得为了一个苏辰，得罪其他几个门派有些不值得，但是此时，他们看到的已经不仅仅是一个可以对抗金丹境的强者，而是一个能够斩杀金丹境，未来的成就远在他们之上的强者。

　　如果他们有能力除掉苏辰也还罢了，可是他们没有，那么，将来苏辰修为和实力更强的时候，他们这些曾经和苏辰为敌的人，必然会遭到强势的打压，甚至被灭门都不算什么，而和苏辰交好的人，说不定能得到不少的益处。

　　于是，星璇等人立刻附和着铁云的话道：“铁云长老说的不错，龙殿主，单说潜龙宗遗址之中发生的事情，本就是你争我夺，在送这些弟子进入的时候，我们都有心理准备，各凭本事，被人杀了，只能怪自己没本事，你们却要借此杀人夺宝，无非是认为苏辰小友实力不足，才起了贪心，现如今，他表现的实力，甚至还在我们之上，你竟还有这心思，难怪苏辰小友那般威胁你了。换作是我，怕也不会对你有好态度了。”

　　“星璇，你！”龙飞云气得脸色铁青，说不出话来，他看出来了，星璇、铁云、阳顶天和陆华四人，分明是已经站在了苏辰的阵营了。

　　陆华之前和苏辰有过接触，此时再次看向苏辰，目光复杂，唏嘘感慨道：“苏辰，说起来，前不久我们才刚接触过，当时你也不过是阴阳境的实力而已，甚至和我门中弟子清天相比，还有所不如，可是这才几日的时间，你居然已经有了如此惊人的实力，若非亲眼所见，真是难以想象！”

　　“其实，刚才我问了清仪，她跟我说了当时的情况，清天想要为难你，几次要杀你，最终被你所杀，作为长辈我本该向你讨要个说法，但是正如你和星璇长老所说，进入遗址夺宝，本就是一件竞争激烈的事情，没有谁对谁错，各凭本事，出来也是如此，你的实力现在足以让我们将你平等对待，你也相当于是一位金丹境强者了，你虽杀了我无相宗几个弟子，可却又帮我们保护了其他人，所以，说到底，我还是要感谢你的。”

　　陆华的话再次让龙飞云等人色变，脸色一个个都十分的难看，这分明是在表示已经不计较清天的事情，甚至还会帮助苏辰。

　　“哈哈，说到底，我们九阳宫也占了不小的便宜，小兄弟，我可要多谢你的不杀之恩了，要不然，无忌这臭小子，怕是也免不了要死在里面了。”阳顶天朗声说道：“所以，以后你就是我们九阳宫的朋友！”

　　虽然这些人的行为有些锦上添花了，不过，对苏辰现在来说，却是一件好事，因为他现在要杀龙飞云等人，显然是不行的，他们不会像何道尘那么傻，不知道自己的实力，就冒然出手，连番重创，最后连逃命的机会都没有了。

　　既然杀不了，就意味着得罪了这四个强大的门派，以及好几个金丹境强者，苏辰自己倒是没什么，可是他身边的那些人，一个个实力都明显不足，明枪易躲暗箭难防，万一这些门派的弟子偷偷对付自己门下的人，以苏辰的实力和身份，岂能随便出手，这就是身份实力带来的限制。

　　而有了这些人的帮助，苏辰就轻松多了，起码有了制衡的能力了。

　　“多谢各位。”

　　苏辰回过头，微笑的对星璇等人说道，然后看向了狮破天，他沉声说道：“离魂妖皇，今日的仇怨我苏辰记下了，来日我定然亲自上门，向你请教！”

　　“时间不早了，我也该回去了，诸位，如果谁还想阻拦我，大可以出手，如若不然的话，那在下可就先回去了。”苏辰淡然地说道，有恃无恐。

　　龙飞云等人面面相觑，却没有人敢出声阻拦，刚才连续几下被苏辰打的受伤，他们心里面对苏辰已经有了恐惧了，更别说此时苏辰现在气势正是最强盛的时候，他们更加没有信心了。

　　苏辰淡然一笑：“呵呵，既然诸位没有别的事情，那我就告辞了。”

　　“哈哈，苏辰小友，等有空去我们九阳宫坐坐，你年纪轻轻就有这样的修为，真是让人惊叹啊，我这不成器的徒弟，可是要好好的向你学习啊。”阳顶天爽快地说道。

　　“我七星剑派也期待你的到来。”星璇微笑着说道，能够结识一个潜力巨大的强者，确实是一件很让人开心的事情。

　　陆华和铁云也都纷纷表示友好的态度，甚至邀请苏辰去他们门中做客。

　　特别是铁云，态度更是友好的让人受不了，因为之前有林动的事情，他还担心苏辰对他们天罡宗心存芥蒂，所以尽量让自己的态度好一些。

　　“呵呵，好，等有时间，我一定会一一拜会了，我出来有几日了，恐怕家人担心，就先告辞了。”

　　苏辰笑着说完，飞身而起，朝着清风寨的方向飞去，这里最近了，而且现在父母应该就在这里。

　　看到苏辰离去的方向，龙飞云突然笑着对铁云说道：“铁云长老，听你刚才说的话，好像这苏辰就是这附近的？”

　　铁云抬眼看了龙飞云一眼，似笑非笑地说道：“怎么？想打听他的消息？这又不是什么秘密，不过，你要是把主意打在他的亲人身上，可别怪我没提醒你啊，祸不及家人，你若是那么做的话，弄不好会给你飞龙殿带来灭顶之灾的。”

　　龙飞云的脸色顿时尴尬不已，同时有些恼怒，铁云这话分明是在羞辱他飞龙殿，不过，他也没有反驳，心里面却在计较起来，当即决定暗中派人调查下苏辰，只要能够了解清楚这小子的情况，拿捏住他的软肋，还愁得不到好处么？

　　与此同时，云莫白和藏剑火以及万洋三人也都面色各异，似乎都有各样的心思。

　　狮破天的脸色最为难看，他原以为凭着自己的实力，拿下苏辰绰绰有余了，可是现在，他似乎变成了一个笑话。

　　“小子，我离魂妖皇，必杀你！”


第0242章 回归

　　听到狮破天那充满杀意的话，众人心头都是一惊，被一个战力强大的妖皇盯上，可不是一件小事啊，即便是他们这些人，也没有谁敢说能有足够把握逃过狮破天的追杀的，不过，九个门派虽然互相之间并非完全团结，但是一旦狮破天真的杀了某个门派的金丹境强者，定然会引起其他人的警惕和敌视的，而且，这些门派存在的时间也不短，说不定有什么底蕴，狮破天也不会无断的去招惹他们。

　　但是，这次苏辰是真的触怒了他，不管是狮破天儿子狮惊风的死，还是苏辰当着这么多人的面羞辱他，他都有理由杀苏辰的。

　　只不过，现在狮破天想要杀苏辰是不可能了，还有这么多人类金丹境强者在，而且铁云，星璇等人更是向苏辰示好，岂会看着狮破天杀苏辰。

　　而狮破天这番话，同时也是在暗中警告那四个向苏辰示好的门派，和苏辰交好，就是和他交恶。

　　不过，各派和妖族之间的关系本来就不好，就算是得罪了，也没有什么。

　　星璇轻笑着说道：“离魂妖皇，你少那这话要挤兑我们，我七星剑派也算是受了苏辰的恩惠了，而且，你是妖皇，杀我们人族的天才，不管是于公于私，我都有理由阻止你！”

　　“哼哼，离魂妖皇，别人都说你实力强，不过，我阳顶天最喜欢和强者比试了，如果你有兴趣的话，咱们啥时候可以过过招。”阳顶天也朗声说道，声音朝着周围震荡，传入到众人的耳中。

　　“不错，狮破天，今天，你是绝对无法得逞的。”铁云也开口说道：“我天罡宗的精英弟子叶天尘都被苏辰所杀，我们虽有怨言，可是不得不认了，你儿子死，那只能怪自己没本事。”

　　叶天尘的死，要说铁云心里不生气那是不可能的，但是现在生气也白搭，人都死了，若是在为叶天尘得罪苏辰，那就更不划算了。

　　好在有赵天峰这层关系在，和苏辰之间的关系总算是缓和了许多，只是铁云有些好奇赵天峰是怎么和苏辰关系如此亲近的，他本想问下，但是看赵天峰的样子，似乎不愿意说这些，他也就没有多问了。

　　苏辰的实力他们是看在眼里的，当然，最重要的不是苏辰现在表现出来的实力，而是他的潜力，他看起来年纪还不到二十岁，就有了现在的实力，如果再过几年呢？他们简直不敢想象，他们甚至相信，苏辰绝对有能力在几年时间里，达到乾坤境的程度，到那个时候，就完全是他们仰望的存在了。

　　如果现在和苏辰交好的话，将来他哪怕随便帮助他们一点，就足够他们受用了。

　　狮破天再次看向苏辰离去的方向，一抹杀意闪现，一闪而逝，他冷哼了一声，飞身而起，朝着潜龙山脉深处，妖族盘踞的方向飞了过去。

　　狮破天都离开了，其他人也都打算离去，只是龙飞云等人仍旧不肯离去，似乎等待着奇迹的发生。

　　“诸位，我看差不多就行了，我理解你们的心情，但人死不能复生，节哀吧。”天罡宗虽然也死了几个人，但是相对飞龙殿这几个门派来说，却要幸运的多了，铁云乐得落井下石，看这些人的笑话。

　　“哼！”

　　龙飞云等人哼了一声，脸色难看，他们不甘心的看了眼潜龙宗入口的方向，最终不得不放弃了，苏辰根本没有必要骗他们的。

　　“我们走！”四人沉着脸，飞身而起，身影转眼之间就消失在了空中，只留下铁云、星璇等人，以及被封印了修为的虚无涯。

　　众人看向地上的虚无涯，皱起眉头，这可是个烫手的山芋啊，太虚宗的实力在十个门派当中，是无可争议的第一，金丹境强者有近十个，最强的太上长老更是金丹境四重，一旦杀了虚无涯，怕是会彻底的激怒太虚宗的。

　　“这家伙怎么处理？”铁云皱眉问道，有些担心。

　　“依我看，还是放了吧，反正已经结束了，真正得到好处的另有其人，我们没必要把太虚宗完全得罪了。”陆华修炼无相心法，心肠较为仁慈，不忍地说道。

　　其实大家的心思都一样的，不愿意和太虚宗彻底结仇，而现在有了苏辰的出现，相当于替众人分担了压力了，虚九幽等人的死，到时候肯定要算到苏辰的头上，即便之前这些人联手镇压了虚无涯，可是太虚宗顶多发怒质问，真要打起来，太虚宗也会元气大伤的。

　　最终，众人解除了虚无涯的封印，恢复了一部分力量的虚无涯，冷笑了起来，他看着众人，道：“很好，你们很好，这件事我们太虚宗记住了，太日定然百倍回报！”

　　虚无涯说完，当即转身离去，身影破空，转瞬就消失无踪了。

　　“走吧！”

　　其他人也都起身离去，心情各自不同。

　　……

　　清风寨中，所有重要的人员都等候在这里，虽然苏辰之前说过让他们最好还是留在城中，可是他们担心苏辰的安危，都在清风寨守候着，因为这里离潜龙宗遗址是最近了。

　　“爹，你说哥这次多久才能回来啊，这都过去好几天了呢。”苏妙嘟着小嘴，皱起秀美的额头问道。

　　苏重心中虽然担心儿子，可是他作为苏辰的父亲，地位在这里算是极高了，他知道自己的一言一行，都会有很大的影响，所以，他做出一副很轻松的表情说道：“你急什么，这种大门派的宝物，岂是那么好得的，这对你哥是个好机会，他回来的越早，说明他得到的好处越少，至于说安危么，以你哥的实力，相信完全可以应付里面的危险了。”

　　苏重嘴上这么说，可是心里面却清楚的很，这当中到底有多少危险，他当年在神州都城的时候，也四处闯荡过，历经过许多的危险，闯入过一些宗派遗址，各种险地，几乎很多次九死一生，而这次苏辰进入的潜龙宗遗址，他也是有所耳闻，千年前在中州是很有名气的，可惜却最终覆灭了。

　　那样的门派，可是有乾坤境强者存在的，甚至还不在少数，那样的地方，又岂会安全了？

　　可苏重也帮不上什么忙，他唯一能做的，就是不停的在心中为儿子祈祷了。

　　“对啊，妙妙，苏辰他一定不会有事，而且肯定可以满载而归的。”萧婵儿也对苏辰充满了自信地说道，她和苏重不同，她是对苏辰真正的信任，这种信任有些盲目，却也说明了萧婵儿对苏辰的感情。

　　“都放心吧，那小子的命硬着呢，我还从没见过这么逆天的家伙，多少次危险都没见他真正的处于必死的局面。”萧战一边喝着小酒，一边高声说道，同时也是在安抚着人心。

　　“嗡！”

　　就在此时，一道强横的气息从远处飞速的赶来，那气息是如此的强大，以至于即便是隔着十几里远，众人依然清楚的感觉到了。

　　“好强的气势，到底是什么人？”

　　众人都震惊的站了起来，纷纷看向气息传来的方向，那气息，绝对不可能是阴阳境拥有的。

　　“莫非是金丹境强者？”苏重在众人当中，是见识最广的了，他清楚的分辨出这股气息的强大程度。

　　“金丹境强者怎么会来我们这里？难不成是辰儿发生了什么事么？”南宫柔当年也是不弱于苏重的天之骄子，现如今为人母之后，对实力渴望并不深，反而更在意一对子女的安危。

　　“不对！”

　　苏重突然表情变得奇怪起来，有些惊讶，又有些喜悦，他迟疑了片刻，才说道：“这气息你们有没有感觉到很熟悉？”

　　“很熟悉？我们认识金丹境的强者么？”萧战茫然的挠了挠头。

　　“不是，我是说，这个人，或许我们大家都认识。”苏重眼神之中洋溢着浓浓的喜悦和不可思议，他已经猜出来人是谁了，只是这让他感觉不可思议，苏辰前几天去的时候似乎也只是阴阳境当中比较强而已，可是现在，居然气息如此的强横，足以媲美金丹境强者了。

　　“这是……是那臭小子的气息？”萧战经过他这么一提醒，终于反应了过来，一双眼睛瞪得比牛还大。

　　“是我哥？”苏妙也惊讶的叫了起来，有些不敢相信。

　　“不错，就是你哥。”苏重认真的点了点头。

　　就在众人议论的时候，苏辰已经来到了清风寨外面，看着熟悉的清风寨，以及里面那些人的气息，苏辰心中难以抑制的兴奋起来。

　　“呼，终于回来了。”苏辰轻声笑道，速度陡然加快，身影在虚空之中化为一道残影，转瞬之间就到了大厅之前。

　　“什么人？”清风寨的守卫这才发现情况，当即出来，可很快就被苏辰强大的气势压的说不出话来，但是当看清楚是苏辰之后，都连忙行礼。

　　“二当家的，你回来了！”

　　“见过二当家！”

　　“辰儿！”

　　“哥……”

　　里面的人也都走出来迎接，看到苏辰，心情格外的激动。

　　“爹，娘，我回来了。”苏辰笑着说道。

　　“二当家的，大当家呢？她不是和寒冰妖王一起进去了么？”赵铁柱没看到梵如仙，疑惑的问道。

　　苏辰这才想起，他连忙一挥手，一阵光晕闪现，梵如仙和寒冰妖王等人都出现在众人面前，李无极并未和赵天峰一起，而是跟苏辰回来了，方天野是天罡宗弟子，苏辰也让他一道回去，算是自己在天罡宗的内应了，可以打探天罡宗的内部消息。


第0243章 对策

　　“大当家！”

　　“仙儿！”

　　“如仙姐姐！”

　　众人看到梵如仙和寒冰妖王，都惊喜地叫道，其实在看到苏辰没事的时候，他们也猜到了，梵如仙他们定然也不会有事的。

　　“呼！”梵如仙再次看到众人，也不由松了口气，微笑着和大家打招呼。

　　但是，众人很快就发现了梵如仙的不同之处，苏妙睁着一双眸子，惊讶的看着梵如仙：“仙儿姐姐，真的是你么？”

　　梵如仙眨了眨眼睛，疑惑地问道：“怎么了？当然是我了啊？”

　　其他人也都看向梵如仙，顿时都露出了惊色，准确地说，应该是惊艳之色，特别是那些男的，一个个看着梵如仙的目光，都不禁有些迷醉，不过，其他那些修为较高，或者定性高的人，都比较冷静，他们看着梵如仙，露出了疑惑的神色来。

　　“大当家的，你咋变得这么漂亮了，虽然你以前也很漂亮，可是现在你更漂亮了，真的跟仙女似的，刚才看你一眼，俺就感觉心肝儿扑通扑通的乱跳，俺以前还想着跟二当家的争你呢，现在看来，俺真是癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”赵铁柱说话倒是比较直接，但也说出了大家的心声。

　　不管是谁，萧婵儿，苏妙，司徒静这些女孩子，还是苏重这些辈分比较高的长辈，都默默的点了点头，此时的梵如仙，已经脱胎换骨了，自从突破到阴阳境，又炼化了一滴芒牙的蛟龙血，随后更是借助潜龙宗遗址当中的条件多次突破，她现在的修为，已经达到了阴阳境三重的层次了，而她的战斗力，也足以比的上阴阳境六重。

　　这在那些门派当中，或许算不上顶尖，但是，如果算上梵如仙的年龄的话，那就恐怖了，那些达到阴阳境的天才弟子，哪个不是二十来岁，就算是年纪小的，也快二十了，梵如仙现在也不过十七岁而已，就已经有了阴阳境三重的修为，以后的成就也绝对不小。

　　更重要的是，她现在已经完全觉醒了蛮皇之体，以后的修炼速度，只会比以前更快，这绝对让人感到震惊的！

　　修炼本就是让自己的身体和灵魂不断的进步，气质的改变并不算什么，关键是，梵如仙之前因为体质无法觉醒的缘故，受到蛮皇之体的影响，让她看起来身体有些发胖，算不上多么漂亮。

　　可是经过潜龙宗遗址一行之后，她各方面都有了巨大的改变，而且，还是在这么短短不到半个月的时间里，若非亲眼所见，其他人怕是都无法相信。

　　“真的么？”梵如仙一直在修炼，并未过于在意自己的外貌，而在潜龙宗遗址的时候，大家时刻都要面对各种危机，对于梵如仙的美貌，虽然惊讶，但都并未过于关注，苏辰也只是赞美了几句，梵如仙只以为他是在安慰性的夸奖自己，也没当真，现在这么多人都说她漂亮，那显然是真的了。

　　“当然了，仙儿，你看。”苏辰微笑着点头，他伸手一点，梵如仙跟前凝聚成一个镜子出来，这是由水气凝聚而成，可以让梵如仙清晰的看到她现在的样子。

　　“啊？”梵如仙惊喜的看着镜子当中自己的模样，那俏丽绝美的脸蛋，仿佛画中的人儿一般，还有她此刻曼妙的身材，配着此时的绝美容颜，梵如仙自己都要爱上自己了。

　　“这真的是我么？”梵如仙有些不敢相信的问道，因为以前体形过于魁梧，根本和美女沾不上边，所以，梵如仙始终对自己的外在形象不是很在意，可是现在看到此时容貌绝伦的自己，梵如仙发自内心的感到惊喜。

　　“这当然是你了，你蛮皇之体完全觉醒之后，就已经变的跟仙女一样了，而且，随着你修为提升，你的气质也越来越好了。”苏辰微笑着解释道。

　　听到苏辰的认可，梵如仙更是开心，小嘴尽力抿着，却半天都合不拢。

　　寒冰妖王站在一旁，默默的看着，梵如仙虽然是他的养女，但是他一直当亲闺女对待，看到梵如仙不断的进步，每天都能够幸福，他心里也感到欣慰。

　　“仙儿姐姐突破到阴阳境就变得这么漂亮，我也要努力修炼！”苏妙看着梵如仙，笑呵呵地说道，看似是嫉妒，实际上大家都听的出来，她这是在赞美梵如仙，也是在激励自己和萧婵儿。

　　萧婵儿深以为然的点了点头，目光无比的坚定，她的年龄和梵如仙相仿，可是梵如仙现在已经修炼到了阴阳境三重了，她还是先天境后期的层次，离达到巅峰还有些距离呢。

　　萧婵儿自身乃是涅凤之体，根本不在梵如仙的蛮皇之体下，可是因为没有觉醒的缘故，她的修炼速度根本比不上梵如仙的，梵如仙相当于从小就觉醒了，只是需要修炼到一定地步，方才能够彻底的觉醒，而萧婵儿是处于沉睡状态，需要特殊的条件才能够觉醒的。

　　这些条件，苏重和苏辰也不知道，毕竟涅凤之体算是比较罕见的，或许都城苏家那样的大家族知道，可是苏重却不了解。

　　“好了，现在我们都回来了，铁柱，柳影，你们去好好的安排下，今天晚上好好庆祝下。”苏辰吩咐下去，赵铁柱和柳影二人立刻领命下去忙活了。

　　苏辰则和大家一起回到了大厅，虽然名义上梵如仙是大当家，可是大家都知道，现在真正的当家人，是苏辰，光是他回来的时候，展露出来的气息，就足以说明一切了。

　　当然了，苏辰完全可以收敛自己的气息的，主要是为了告诉清风寨的人，自己回来了而已，怕父母家人担心。

　　进入到大厅之后，在场的都是自己人，萧战已经忍了半天了，此时终于有机会了，他迫不及待地问道：“二当家的，你刚才回来的动静，真是吓人啊，我们还以为你得罪了哪个金丹境强者，人家过来寻仇了呢？你们到底在潜龙宗遗址当中发生了什么？”

　　“是啊，辰儿，你的实力怎么会变的那么强大？难不成你在遗址当中得到了莫大的好处？”苏重也关心的问道。

　　苏辰微笑着点了点头，说道：“不错，我确实是得到了极大的好处，说起来，这次潜龙宗遗址一行，对我来说，可是收获巨大啊！”

　　苏辰说着，也忍不住心中的激动，仿佛又回到了刚进入潜龙宗遗址的时候似的，他尽量简单的讲述了一番在里面的经历，有一些需要隐藏的内容，他并未告诉众人，比如神龙蛋的秘密，比如九龙炼天鼎的情况等等。

　　而关于其他各派的矛盾，苏辰却都说了出来，当众人听罢之后，一个个都张大了嘴巴，说不出话来。

　　良久之后，苏重才面色凝重地问道：“辰儿，照你这么说，你现在的实力，岂不是足以和金丹境三重相比了？”

　　苏辰思索了下，点了点头：“嗯，算是吧，不过，和真正的金丹境强者相比，我自身的实力还有所不如，我完全是凭借几件法宝的威力才能和他们对抗的，抛开这些，我本身的实力，大概也就和一个普通的金丹境一重的强者差不多吧。”

　　“嘶！”

　　尽管苏辰说的自身的实力要弱很多，可还是让众人倒吸了一口凉气，这已经是非常的恐怖了。

　　短短不到半个月的时间，苏辰几乎迈出了很大的一步，这是很多人一辈子都做不到的事情啊。

　　“真不是人啊。”分配完任务回到大厅的赵铁柱，也听了苏辰讲述的遗址内发生的事情，听完之后，他情不自禁地说道。

　　苏辰哭笑不得的瞪了赵铁柱一眼，但是其他人却都深以为然的点了点头，认为赵铁柱说的有道理。

　　“我以前就觉得你小子很妖孽了，可是今天我才发现，我之前还是小看了你啊，啧啧，金丹境，我这辈子要是能到阴阳境后期，我就能瞑目了，金丹境……你才多大啊，真是人比人气死人啊。”

　　萧战连连摇头，既为苏辰感到高兴，也有些感慨自己不如苏辰，他也是狂傲之辈，当年在南山郡也是名气极大的天才，可是和眼前这个不到二十岁的年轻小子一比，他简直差的没边了。

　　“哈哈，辰儿，我就知道，你不会让我失望的，果然……”

　　苏重却是心情大好，他虽然对苏辰充满了期望，可也没想到，苏辰竟然能够如此的惊才绝艳，自己当年也算是天才了，不到二十岁就达到了金丹境，但是他的情况远不能和苏辰相比，起码他在初入阴阳境的时候，还没有金丹境的战力，他也是到了阴阳境后期，才能够和金丹境强者战上一二，这已经被苏家当作是难得的天才培养了。

　　苏辰和他一比，强了太多了，他现在只是阴阳境，若是将来修为达到金丹境，战斗力又会是如何强大？苏重都无法想象了，因为苏辰的成长，甚至已经超出了他所知道的那些顶级天才了。

　　“这一切，怕是都与那个神格有关。”苏重心里很清楚，不过，这个秘密十分的重要，目前只有他和苏辰两人知道，他知道，这事绝对不能让第三个人知道的。

　　“不过……”苏辰话锋一转，说道：“我也因此得罪了那些大门派，以后，我们恐怕无法安稳了。”

　　苏重皱起眉头：“他们难不成还会对我们动手不成？”

　　“是啊，他们打不过你，就想欺负我们，那也太不要脸了吧？”

　　苏辰冷笑道：“他们真正的目标是我身上的宝物，只要能够得到，就算是无耻的事情，在他们看来，也是理所当然的了。所以，为了以防万一，我决定，今晚我们就把一些核心人员聚集起来，我将你们送入潜龙洞府之中修炼，那里比这里元气雄厚十倍，修炼条件得天独厚，而先天境之下的弟子，则继续在外面，那些门派想必是不会对他们动手的。”

　　苏重无奈的叹了口气：“看来，只能这样了，我们连累了你啊。”

　　苏辰笑道：“父亲，千万别这么说，你当年可比我还厉害呢，我之前没能把你的伤势完全恢复，但是现在凭借潜龙宗的资源，或许有希望，到时候，你恢复到以前的实力，足以帮上我了。”

　　苏重眼睛一亮，问道：“真的么？”

　　“当然！”苏辰自信地说道，九龙炼天鼎乃是一件威力强大的法宝，还能够炼丹，而且苏辰手里还有真龙之血，龙魂，神龙蛋等等宝物，苏重的伤势并非难以治疗，只要找好办法，一定可以帮他完全恢复过来的。

　　随后，清风寨的人一起庆祝了一番，苏辰将所有嫡系人员全部召集了过来，庆祝完了之后，苏辰留下几人在这里管理着，他则带着梵如仙等核心人员，来到了潜龙洞府所在的入口。

　　其实，潜龙洞府对他来说，只要靠近一定范围，都是入口，他可以凭借对阵法的控制，直接进入其中。

　　苏辰的身影在一股力量的包裹之下，瞬间消失，下一刻，他出现在了潜龙殿之中，他大手一挥，苏重，梵如仙等人出现在了潜龙殿中，潜龙殿的禁制依旧存在，但是苏辰作为主人，在苏重他们身上留下一些印记，这些禁制就不会伤害他们了。


第0244章 法衍宗

　　“这里是？”

　　一干人有些晕晕乎乎的出现在潜龙殿当中，刚才苏辰祭出九龙炼天鼎，把他们收入到九龙炼天鼎的空间当中，让他们惊叹不已，除了苏重和南宫柔，他们这些人最强的也不过是阴阳境一重罢了，这样的实力，在以前或许很强大了，可是现在，在见识了苏辰的恐怖实力之后，实在是弱的很。

　　苏重稳定下心神，疑惑的看向周围，他深吸了一口气，体内阴阳之气运转，顿时感觉浓稠得化不开的天地元气汹涌而至，随着他的毛孔汇入到他的身体各处，被他的功法炼化吸收掉。

　　“好浓厚的元气啊！”

　　苏重在惊叹潜龙殿元气浓厚的同时，也打量起周围的情况，看到周围那雕刻着各种玄妙雕像纹路的墙壁，很快就反应过来，看来，这里就是潜龙宗的核心，潜龙殿了，难怪元气如此之雄厚。

　　想当年苏重在苏家也算是一个很有名气的天才了，有资格进入家族的修炼宝地，苏家的修炼宝地，天地元气的浓厚程度，要比这潜龙宗强上不少，但是毕竟资源是有限的，苏家人员众多，即便是天才，没有足够的贡献，也很难一直在宝地之中修炼的。

　　这潜龙殿的元气程度，虽然比苏家的宝地有所不如，可是这是自己儿子的地盘，自己要想修炼的话，完全可以一直呆在这样的条件下，凭借他以往的天赋和本事，恐怕用不了多久，就能够恢复到以前的程度。

　　“乖乖，这里的天地元气简直太浓厚了，我感觉我马上就要突破了似的。”赵铁柱深吸一口气，很是夸张地说道，他现在已经是先天境六重了，而且根基也是极为的扎实，有苏辰神格的庇护和信仰之力的联系，他根本不用担心境界会不稳固，只要他的境界没有超过苏辰，都不用担心境界根不上实力的增长的。

　　而且，赵铁柱本身心性就比较单纯朴素，这种性格，更是利于修炼，心无旁骛，不会被杂事影响到。

　　“哇，哥，你真是太棒了，居然找到这么好的地方，那我以后岂不是可以天天在这里修炼了，到时候，我一定能够赶上婵儿姐。”苏妙兴奋得手舞足蹈。

　　看到自己的亲人朋友如此开心，苏辰也感到由衷的欣慰，说到底，他这么努力的去拼搏，为的无非就是这些人，当然也有自己，在通过神格见识了神域的恢宏之后，苏辰实力越是提升，越是能够感受到这世界的浩瀚与广袤。

　　修炼是一种很容易让人上瘾的东西，那种实力不断提升的快感，仿佛毒瘾一般，让人根本无法放弃。

　　“爹，娘，这里就是潜龙宗最核心的地方，潜龙殿了，这里的天地元气，是外面的十倍，平时你们就可以在这里修炼，不过，我之前在药王殿收取了一潭灵液，足有五十方，我打算将这潭灵液存放在一个地方，作为以后修炼的圣地，那些做出巨大贡献，或者天赋卓绝的弟子，可以进入其中修炼。”苏辰朗声说出自己的打算。

　　“嗯？”苏重皱眉看向苏辰，他从苏辰的话里听出了一些不同寻常的内容。

　　“辰儿，你是打算……”

　　苏辰微微一笑，知子莫如父，苏辰刚一说，苏重就知道了，他笑着点了点头，说道：“不错，这次得到潜龙宗的宝藏，虽然并不如我之前所想的那么庞大，但是对于我们现在来说，也是一笔巨大的财富了，而我们现在收拢了不少人手，却没有一个统一的规划，而其他进入遗址的都是门派中人，我就在想，山寨终究是上不了门面的，既然我们现在有了资源，有了实力，那何不干脆建立属于我们自己的门派呢？”

　　“建立门派？”赵铁柱瞪大了眼睛，不可思议的问道。

　　“二当家的，你是要创建门派？”其他一干阴阳境，先天境后期的人都惊声问道。

　　萧炎也露出了惊色，建立门派，可不是一件容易的事情，潜龙山脉之前各方势力林立，但是并不能算是真正的门派，因为一个像样的门派，必须得有金丹境强者坐镇才行的，否则的话，即便是被称为门派，也是不被人认可的。

　　苏辰要创建门派，自然让大家感到惊讶了。

　　萧战却露出了激动之色，他哈哈笑道：“哈哈，小子，我就知道，你不是一个甘于平凡的人，不过，我喜欢，建立门派，想想都当人激动啊，可惜我只是阴阳境一重而已，不过，你小子现在的实力，就算是金丹境当中，也算是小有能耐了，在人丹境当中，怕是少有能奈何得了你的人。”

　　“你这样的实力，建立门派绰绰有余了，不过，空有金丹境，门下没有几个像样的阴阳境高手，怕是也不大好吧？”

　　萧战虽然对苏辰的这个打算很赞赏，却也有些顾虑，毕竟清风寨这一些人，加起来，阴阳境的数量也是一只手数的过来的，方天野和赵天峰两人毕竟是天罡宗的弟子，不可能明着加入到苏辰的手下，而其他阴阳境就有限的很了。

　　寒冰妖王已经算是脱离离魂妖皇了，算是一个，然后是苏重，萧战，梵如仙，李无极等几个，实在是少的可怜，和那些门派一比，简直弱爆了。

　　不过也情有可原，毕竟南山郡这边的实力本来就不强，之前加起来的阴阳境强和也就那么几个，又被苏辰杀了几个，现在能有这些，已经算是不错的了。

　　看着下面，为数不多的几个阴阳境强者，苏辰轻声笑道：“你说的我知道，我有考虑过，这是我们的缺点，但是，我们也有自己的优势，那就是这个潜龙洞府，这里的修炼资源，绝对比其他门派的还要好的多，我们的人在这里修炼，很多天赋好的先天境武者，都会相继进入到阴阳境。”

　　“辰儿，你说的容易，但是你不要忘了，一个门派存在的根基，并不仅仅是这些，还有一些传承的功法技能，以及法宝，特别是功法，每个门派都有镇派的功法，这是我们欠缺的，苏家的功法我们可以自己修炼，但是绝对不能外传，而你的功法怕也不适合传给别人吧？”苏重显然更有见识一些，他考虑的更加长远。

　　苏辰之前只是脑子一热，就冒出了创建门派的打算，只是一直没有明确的规划，他现在说出来，其实就是集思广益的，毕竟他平时忙于修炼，很少把心思放在这些事情上，难免会有些疏漏，刚好可以借助大家的智慧来弥补。

　　听了父亲的话，苏辰深以为然的点了点头，这些他确实有欠考虑了，他虽然得到了一个乾坤境强者的记忆，但是潜龙宗的功法传承，他却没有得到，这不得不说是一个极大的遗憾，如果说潜龙宗里面最珍贵的宝物是什么的话，除了那个神龙蛋和整个潜龙洞府，就数潜龙宗的那些强大功法了，毕竟是当年在中州排前几的强大门派，留下的功法，可是相当的珍贵的。

　　“可惜啊。”苏辰也忍不住叹了口气，但他心中突然一动，脑海之中闪过一个念头来，他突然笑道：“父亲，潜龙宗的功法固然珍贵，不过，即便是得到了，恐怕以我们手下这些人的实力，也未必能够修炼的了，那些定然十分的高深，但是有些功法却是比较容易学习的。”

　　“哦？什么功法？”苏重疑惑的问道。

　　“你觉得天罡宗这些门派的功法如何？”苏辰笑着问道。

　　“什么？你是想抢来那些门派的功法？”苏重震惊道。

　　“爹，怎么能说抢呢，我只是借来参考下而已，我的实力虽然不高，但是在功法研究上，却是有一定水平的，相信参考下他们的功法，整理出一些适合门下弟子修炼的功法，并不是一件困难的事情。”苏辰笑呵呵地说道。

　　“而且，我现在实力还没到无敌的地步，定然不会去招惹那些门派的，不过，现在却有一个门派，我真正好可以去把他们的功法要来，甚至，说不定会有别的收获。”

　　“哪个门派？”

　　“法衍宗！”

　　苏辰嘴角扬起一抹笑意：“法衍宗只有一个金丹境强者，就是宗主何道尘，何道尘已经被我斩杀，法衍宗门下的阴阳境精英弟子，更是死伤惨重，门内剩下的那些，大都是成不了气候的，但也有一些阴阳境巅峰的长老人物，说不定也有媲美金丹境的实力，但想来也有限的很，不是我的对手。”

　　“何道尘已经死了，法衍宗现在可以说群龙无首，在其他门派看来，就是一个任人宰割的香饽饽，说不定已经有人去法衍宗了，所以，我觉得，与其让别人把好处抢了去，不如我们抢过来，毕竟，何道尘可是我杀的，若是让别人得了好处，那岂不是我给别人做嫁衣了？”

　　众人想起何道尘的事情，听了苏车这番话，深以为然的点了点头，但心中多少都有些惊讶，那可是一个大门派的，就算没有金丹境了，剩下的底蕴，也不好对付的，但是苏辰似乎打定主意要拿法衍宗开刀，他们这些手下，也都忍不住有些激动起来。

　　“辰儿，既然你这么打算，那就速去速回，我担心其他金丹境怕是已经过去了。”苏重凝眉说道。

　　“嗯。”苏辰起身点了点头，说道：“那父亲，母亲，仙儿，你们就好好在这里修炼，我这就去一趟法衍宗。”

　　苏辰刚要走，突然想起一件事情，他连忙停下来，对苏重说道：“父亲，你跟我来！”

　　说完，苏辰就将苏重代入到了神龙蛋所在的那片空间所在，这起码是由乾坤境强者布置的阵法，形成的乾坤空间，地方极大，占据有方圆数里，存放一个神龙蛋绰绰有余。

　　苏重刚看到这神龙蛋，就感觉一股威压压迫而来，但他毕竟不是一般人，修为虽然只有阴阳境，可是他的境界，依旧强横，他闷哼一声，就抵挡住了这股攻击，皱眉看向那个巨大的龙蛋。

　　“这是……？”

　　苏辰解释了一番，却没说是神龙蛋，只说是血脉高贵的龙族，即便如此，苏重依旧很是震撼。

　　“辰儿，你带我到这里是？”

　　“父亲，你的伤势当初我只是帮你恢复了大概，可是更细微的地方，还需要进步恢复，而这里的龙魂和龙蛋散发出来的龙气，都是好东西，你在这里修炼，或许可以让你的伤势尽快恢复。”苏辰说道。

　　苏重想了想，点了点头，他知道龙气和龙魂都是宝物，自己在这里修炼确实很有好处，也就没有拒绝。

　　芒牙在苏辰进来的时候就感应到了，连忙过来问候，苏辰简单询问了下，就让两人在这里修炼，自己又叮嘱了梵如仙一番，就离开了潜龙洞府，飞身赶往法衍宗。


第0245章 风之律动

　　苏辰一边飞驰，一边搜索出关于法衍宗的信息出来，法衍宗位于南山郡北边一个城池天罚城旁边的山中，那山因为法衍宗的存在，取名叫做万法山，很是霸气，而那个天罚城虽然属于南山郡管辖，可是因为法衍宗的存在，地位崇高，城主也是法衍宗的人，所以，南山郡城是管不住天罚城的。

　　苏辰杀了不少法衍宗的弟子，连何道尘都被他斩杀，而且，他和这些人之间多次精神攻击，通过神格的作用，得到了这些人的灵魂记忆，知道这些法衍宗的信息，甚至一些法衍宗的秘密，苏辰都知道不少。

　　法衍宗虽然只有何道尘一个金丹境强者，但是门中的几个阴阳境巅峰的长老，据说修为也是高深莫测，达到阴阳境巅峰已经有几十年了，虽然始终没有能够突破，但是实力未必在金丹境之下。

　　而且，在法衍宗当中，有法衍宗以前的前辈留下的守护阵法，只要有足够的阴阳境操纵催动，足以抵抗一般的金丹境强者攻击了，所以，即便何道尘已经死了，龙飞云等人想要攻破法衍宗，夺走法衍宗的一些宝物资源，也不是那么容易的事情，即便他们几个人联手，也要耗费不少的时间呢。

　　当然，他们也不一定会去，这毕竟不是什么好名声的事情。

　　苏辰想着这些琐事，看准方向，身影在空中不断的冲刺，周身元气运转，不断的鼓荡着，让自己的速度不断的加快。

　　从潜龙洞府所在赶往法衍宗，以苏辰的速度，也要两三个时辰的时间，赶路是一件很无聊的事情，苏辰干脆一边赶路，一边施展游龙身法，同时运转造化神诀，希望可以提升自己的身法。

　　和一干金丹境强者交手，让苏辰认识到了自己的不足，境界是一方面，但不是短时间可以提升的，至于力量，苏辰并不认为自己的造化真气比那些金丹境的真元差，只是这些强者凝聚成了金丹，真元雄厚，又有真火等手段，自己却没有，只能凭借法宝和造化金身以及造化神诀的玄妙来对抗。

　　一旦碰到不被自己克制的敌人，苏辰就有些无能为力了，比如在战斗的时候，龙飞云等人如果一心要逃走的话，苏辰根本没有能力追击，他实在是追不上，而九龙炼天鼎的威力虽然强大，可是也得打中了才行，那么大的东西，催动起来非常困难，笨拙沉重，这就是威力大的代价。

　　除非苏辰的力量足够强大，可以轻松的就能使动九龙炼天鼎，否则的话，想凭借九龙炼天鼎击杀速度比自己快的敌人，十分的困难。

　　苏辰心中一直观想着大鹏展翅飞天而起的那一幕，想要印刻到自己的灵魂之中，把其中的玄妙融入到自己的身体里面。

　　呼呼！

　　苏辰的速度相对于金丹境强者来说并不快，但实际上也并不慢，随着他极速飞奔，两侧风声呼啸，但是都被他以护体真气自动挡住了。

　　不过，苏辰并未屏蔽自己对周围风的感知，甚至于，他主动放弃了用真气保护，任由狂暴的风吹拂着他的身体，他的身体已经达到了上品灵器的层次，别说这种劲风了，即便是那些能够伤人的罡风，都未必能够伤害到他。

　　苏辰心中想着大鹏展翅的情景，耳边风声呼啸，风无形却又似乎有形，因为你伸出手就可以感受到它的存在，你抬眼望去，就能够看到树在摇摆，尘土在飞扬，那些不是风，却都是风的力量在作用着。

　　甚至于，闭上眼睛，苏辰探出神识，可以隐隐的感觉到天地一股无形之力在自己周身萦绕着，一部分阻挡着自己的身体，一部分则擦身而过，形成一道道柔和的弧线。

　　这是因为苏辰的速度还不是太快，否则的话，会感觉到更加明显的阻碍，风的力量看似柔和，可是一旦达到一定程度，却又非常的恐怖。

　　微风拂面，会让人感觉到温馨舒适，但是暴风却可以毁天灭地，拥有翻天覆地的力量。

　　苏辰尝试着让自己融入风中，感受风的悲欢息怒，而他的身体也慢慢的放松了下来，速度也是突然变慢，不再是靠着自身的力量去赶路，而是随着风的韵律，在一点点的前行着，原本他需要凭借自身力量消除风的阻碍，来提升自己的速度。

　　但是现在，苏辰根本不需要消耗太多的真气，只是保持自己的身体悬浮在空中，然后心神融入到空中，准确的说是融入到风中，随着风的韵律，不断的前行，原本苏辰要快速的前进，是要受到风的阻力的，但是此刻，风不但不是阻力，反而成为了助力，让苏辰的速度比之前更快了。

　　嗖！

　　苏辰捕捉到风中一丝律动，身影如电，瞬间冲出去几十丈远，几乎转眼之间，快到了极点。

　　那股感觉过后，苏辰的速度又恢复了过来，苏辰停下来，身体悬浮在空中，一动不动，整个人心神沉浸在刚才的感觉当中。

　　“刚才的感觉真的好奇妙，那一霎那，我好似融入到了风中一般，自己就像是风的一部分，又像是鱼儿进入了水中，自由自在，无拘无束，顺风顺水。那种感觉，和大鹏展翅飞天似乎有些相似，不过，离大鹏展翅飞天而起的层次，我还差了太远了。”

　　苏辰心中还是很满足的，虽然只是进入了一会儿状态就出来了，但是这对苏辰来说，依然是个很大的进步。

　　“只要进入一次，就能够进入两次，三次，直到完全掌握这种律动，风的意境，到时候，我的速度会远超那些金丹境，进可追击敌人，退可远遁千里，这样，我就又多了一个底牌手段了。”

　　苏辰欣喜的想着，但很快就压下心头的喜悦，一边继续赶路，一边继续感受刚才的意境。

　　于是，空中就有了很精彩的一幕，一个身影在空中跌跌撞撞的前行着，就好像一个刚学会飞行的先天境武者一样，很是滑稽，这人的速度时而快速，时而缓慢，时而摇摇晃晃，似乎随时都可能掉下来似的。

　　苏辰经过一处山涧的时候，下方是一座山寨，山寨的首领是几个先天境，最强的那人是个先天境七重的强者，也算是一个小高手了，但是在苏辰眼里，跟蝼蚁没有太大的区别，这首领看到有人居然在他们山寨上方飞过，而且还是一个刚学会飞行的先天境小子，顿时大怒。

　　如果是阴阳境的强者，他绝对是连屁都不敢放一个的，但是苏辰看起来年纪不大，飞行水平又烂的很，根本就不被他们放在眼里，而且，这在他看来，就是对他的羞辱。

　　“小子，你是哪个地方的，居然敢在我黑风寨上头乱飞，活腻了不成？”首领直接飞上来，一股狂暴的气息压迫而至，想要收拾下苏辰。

　　苏辰正沉浸在风的律动当中，突然被人打搅，当即从那种感觉当中脱离出来，虽然还可以进入这种状态，但也要耗费一些精神了，苏辰不满的看向打扰自己的黑风寨首领，眼中闪过一丝寒光，一股冰冷的气息蔓延开去。

　　轰！

　　黑风寨寨主面色大变，惊恐不已，此时气息大变的苏辰，哪里是什么刚入先天的小子啊，分明是一个阴阳境之上的强者啊，黑风寨寨主可没见过金丹境强者，在他的印象中，最强的也不过是阴阳境了，可即便是他见过的最强的那位阴阳境高手，气息也远不如苏辰厉害。

　　踢到铁板了！

　　黑风寨寨主意识到自己做了什么事，连忙谄笑起来，同时赶紧道歉：“大、大人，小的有眼不识泰山，冒犯了您，还望您大人不计小人过，您多多见谅。”

　　黑风寨寨主背后冒起冷汗，眼前这位要是杀他的话，一口唾沫都能喷死他的，但苏辰随即的话让他松了口气。

　　“滚！”苏辰冷冷的吐出一个字，这个字形成一股无形的力道打在了黑风寨寨主的胸口，顿时让他脸色一变，胸口沉闷无比，身体如遭雷击，朝这下方疯狂的坠落。

　　轰！

　　黑风寨寨主当即被打落到地上，摔的灰头土脸的，不过他并未生气，而是连忙爬起来，忍着气血浮动，感激的对苏辰说道：“感谢大人不杀之人。”

　　苏辰刚才那一下只是赶苍蝇似的把他赶走，却并未杀他，这让他很是庆幸。

　　“大哥？你没事吧？刚才怎么回事？”其他几个先天境赶来，惊恐的问道。

　　黑风寨寨主抬头看去，苏辰的身影已经消失了，他吁了口气，道：“娘的，刚才撞到铁板了，一个实力强大的阴阳境强者在上方跌跌撞撞飞过，我还以为是哪个不长眼的先天境小子呢，幸亏我刚才没说什么大不敬的话，不然……”

　　对于黑风寨的事情，对苏辰来说，只是一个插曲，他再次朝着法衍宗方向飞去，这次，他没有再贸然进入状态，那样固然对他修炼有帮助，但是若是碰到敌人趁他沉入修炼而偷袭的话，那可就危险了，即便有九龙炼天鼎、造化金身，龙鳞铠甲等多个防御手段，苏辰也不愿意犯这样的错误。

　　现在遇到的敌人都不是特别强大，可是以后呢，只有养成良好的警惕习惯，才能保证自己的安全。

　　苏辰刚才已经渐渐的步入门槛了，虽然还无法融会贯通，可是他再次施展游龙身法，不但更加的灵巧了，速度也提升了将近三成，看似很小，实际上是非常大的，几乎和龙飞云他们这些金丹境一个层次了。

　　时间飞逝，苏辰终于在三个时辰之后，感到了法衍宗所在的万法山，不过，此时的万法山却一点都不平静，何道尘在被杀之后，那些阴阳境巅峰的长老，第一时间就戒备起来，同时法衍宗陷入到了惊慌当中。

　　宗主被杀，法衍宗定然是有一个强大的敌人，说不定这个敌人下一步就会打过来的。

　　苏辰来到法衍宗外之后，并未急着进入，他知道法衍宗现在肯定是戒备森严，即便他对自己的实力很自信，也不打算硬闯。

　　就在苏辰想要先看下法衍宗现在的情况的，再做打算的时候，几个身影突然从远处飞来，气息强大，郝然便是几个金丹境。

　　“嗯？”

　　苏辰连忙收敛自己的气息，隐藏于一处树荫当中，同时施展一些幻术，凭借着他神识的特殊，除非金丹境专门检查，否则很难发现他的存在。

　　当苏辰掩藏好之后，那几个人影已经来到了法衍宗山门前，苏辰一看，郝然便是龙飞云一行人，另外三个正是云莫白，万洋和藏剑火。


第0246章 旁观

　　龙飞云四人从苏辰的身边飞过，离他的距离并不远，只有不到两百米，但是他们却并未发现苏辰，在他们的眼里，苏辰所在的大树，只是一颗很普通的树木而已，至于隐藏在其中的苏辰，他们根本就看不到。

　　苏辰对幻术并不精通，但是他在潜龙宗遗址当中见过不少太虚宗弟子出手，通过造化神诀的强大学习能力，也掌握了一些简单的幻术，再加上神格的加强，苏辰收敛气息，除非是境界层次比他高的多，否则很难主动发现。

　　当然，如果龙飞云他们神识仔细的扫过检查的话，还是可以发现苏辰的存在的，只是他们怎么能想到，苏辰也会来到这里，而且刚好还在这个时候。

　　龙飞云飞到法衍宗山门的前方，四个人凌空而立，龙飞云看到法衍宗气派的山门，冷声笑道：“这法衍宗实力不怎么样，门面倒是弄的挺像回事的，不过，这一切很快就会成为过眼云烟的。”

　　“何道尘这一死，整个法衍宗，群龙无首，还不是任由我们宰割？”云莫白也阴冷地说道。

　　“不过，法衍宗也有数百年的历史了，恐怕历代金丹境强者都会留下不少手段，就算何道尘死了，想要抢走法衍宗门中的宝物，也不是一件容易的事情，法衍宗门下的那些人，定然会顽固反抗，那几个阴阳境巅峰的长老，论实力不如我们，可是他们若是守在里面，我们想要破开法衍宗的守护阵法，并非易事啊。”藏剑火却皱起眉头，凝重地说道。

　　万洋撇了撇嘴，不屑道：“藏剑火，你是不是被苏辰打的怕了，连带着连几个阴阳境你都胆怯了？”

　　一听到苏辰这个名字，龙飞云的脸色就露出阴冷的神色，他目光怨毒，语气阴森的道：“哼，苏辰这小子，进去之前，还不过是一个蝼蚁而已，我们随便一人，就能将他秒杀，可是他从遗址中出来之后，简直逆天了，连我们这么多人联手，都奈何他不得。他也就是仗着宝器的威力了，他自身的实力，依我看，就算厉害，但也有限的很，说不定还不如我们，如果我们不给他施展宝器的机会，定然可以趁机将他斩杀的！”

　　“龙飞云，你现在说这番话？当着苏辰面的时候，怎么不见你吭声？”藏剑火讥讽着说道，藏龙阁和飞龙殿之间想来关系不和，虽然此时两人因为利益关系，暂时走到了一起，但是一有机会，还是会吵起来，针锋相对。

　　“我说不说，好像跟你没有多大关系吧？”龙飞云不满的看向藏剑火。

　　“好了，谁也别说谁了，我们都被人家打的那么狼狈，何必五十步笑百步？”云莫白赶忙劝解道，若是任由他们这么吵下去，说不定最后还会动起手了。

　　就在此时，法衍宗的宗门打开，几个人影从中飞出，落在山门前的平台上，却并未靠近，为首之人是一个须发洁白的老者，修为是阴阳境巅峰，但是气息凝重，即便是龙飞云这些金丹境，也不得不重视起来。

　　那老者看到来人，微微皱眉，但还是尽量让语气平和地说道：“在下法衍宗大长老，何鹏，不知道诸位来我法衍宗，有何贵干？”

　　何鹏看似平静，可是心中却是一点也平静不起来，充满了担忧，何道尘作为金丹境的强者，在法衍宗有他的专门魂牌，留有他的灵魂印记，一旦他死亡的话，那魂牌是会破碎的，而阴阳境的一些弟子也都是有的。

　　何道尘刚被苏辰击杀的时候，负责看守的长老并未发现，他们先发现的是那些进入潜龙宗遗址的弟子魂牌破碎，正在惊怒不已的时候，又发现宗主何道尘的魂牌居然碎了，这就意味着何道尘被杀了，宗主死了，这对只有一个金丹境强者的法衍宗来说，可是一个极大的打击。

　　那些阴阳境精英弟子，关系着法衍宗的未来，可是一个金丹境强者，却是更为重要的，金丹境寿命有数百年，只要不死，又可以培养出许多天才弟子出来，而且，法衍宗就一个金丹境，这一死，法衍宗立刻沦为十大门派当中最弱的一个，最后只怕会任人鱼肉。

　　一时间，所有阴阳境的长老都惊慌了，这些阴阳境的长老都是阴阳境后期的高手，没有希望突破到金丹境，一直卡在了阴阳境后期，但是修为随着时间的累积，也是在不断的进步。

　　可是，阴阳境再怎么进步，实力终究有限，除非是达到了阴阳境巅峰这样的水平，否则根本无法抗衡金丹境强者的。

　　法衍宗中，除了何道尘之外，拥有金丹境一重战力的，也就大长老何鹏一个人了，而二长老等几个长老，联手起来，也能媲美一个金丹境的高手，可是，这样的阵容，最多也不过是自保罢了，相对于其他门派，想要发展下去，还是非常的困难的。

　　法衍宗毕竟传承了也有数百年了，经历过许多风浪，这些长老都很有经验，连忙思考对策，何道尘作为金丹境强者，不可能无缘无故的死亡，定然是有些蹊跷的，说不定有强大的敌人，何鹏未雨绸缪，连忙召集一干长老。

　　只是，还没等他们商量出一个好的对策，龙飞云等人就来到了这里，何鹏心里有些担心，他担心何道尘就是死在这四人手里，何道尘的实力虽然不比他们弱，可一旦四人联手坑杀何道尘的话，恐怕法衍宗就真的危险了。

　　所以，何鹏并未脱离法衍宗的山门太远，因为法衍宗的护宗大阵刚好覆盖整个法衍宗，一旦龙飞云等人有不轨的企图，他们可以立刻退回去据守，不至于落入被动的局面。

　　龙飞云眼睛眯起来，看着何鹏等人所在的位置，冷哼一声道：“看你们的样子，想必是知道发生了什么事情了吧？你们宗主何道尘，已经被人杀了，我们过来，就是本着大家同为中州门派，要互相帮助，来看看你们是否遭到强敌攻击。”

　　何鹏心头一震，果然，何道尘是被人杀死的，能够击杀何道尘的人，实力定然远在何道尘之上，否则的话，何道尘不可能连逃走的能力都没有。

　　但同时，龙飞云的话，也让何鹏很是不屑，他并不傻，以各派的关系，飞龙殿和追云部落，藏龙阁以及万化门，可不会这么好心的过来看望，他们既然过来，多半打着法衍宗的主意的。

　　何鹏脸上浮现出悲痛之色，他沉声说道：“多谢几位关心，宗主陨落，我们举宗同悲，而且门主阴阳境弟子又大量死亡，我派损失惨重，实在不方便待客，所以，诸位还是请回吧，他日若是有机会，我定然亲自前去，向几位赔罪。”

　　“哼，何鹏，你这是在赶我们走么？别说你了，就算是何道尘活着的时候，都要和我们客客气气的，你居然敢下逐客令？哼，我看，这法衍宗，我还是真的要进去喝喝你们的茶了！”

　　龙飞云说完，身影一闪，化为一道劲风，朝着法衍宗山门的方向冲了过去，就要越过何鹏等人，闯入法衍宗！

　　“放肆！”

　　“拦住他！”

　　出来的这些长老，虽然都未达到金丹境，可是却在阴阳境修炼许多年，修为稳固，都有不俗的手段，此时又在他们自己的地盘，看到龙飞云要硬闯，当即纷纷出手，一道道强大的攻击，袭向龙飞云，要将他击落。

　　“哼，区区阴阳境也敢对我出手？”龙飞云刚被苏辰打伤，另外三人，他们都是恢复好了伤势才过来的，这才耽搁了这么长的时间，因为各派都有守护的阵法，即便是金丹境死了，要想抢夺欺压，也不是那么容易的。

　　龙飞云在苏辰手中吃瘪，心里面一直憋着一肚子的怒火，此时看到这些不过是阴阳境，居然都敢出手阻拦他，更是大怒，要将心中的怨气发泄到他们的身上。

　　“炼狱绝峰！”

　　龙飞云手中的极品灵器轰然砸落，他的灵器威力也不小，特别时候欺压这些修为不如自己的人，可惜的是，在苏辰的宝器面前，他的法宝连连受创，甚至有了一些损伤，这让他很心疼。

　　“轰隆！”

　　巨大的山峰坠落下来，砸向这些阴阳境高手们，何鹏看到这一幕，冷哼一声，祭出一把修长的灵剑，灵剑光芒闪烁，散发着强大的气息，丝毫不弱于龙飞云的炼狱绝峰。

　　“惊虹剑，斩！”

　　何鹏一声怒喝，一道数丈长的剑光凝聚而成，包裹着手中灵剑，迎着上方的炼狱绝峰就斩杀过去，身后的一干长老将力量汇聚过去，帮助何鹏一起对付龙飞云。

　　“轰！”

　　炼狱绝峰在惊虹剑的轰击下，戛然止住，很不巧的，惊虹剑斩落的地方，刚好是苏辰之前用九龙炼天鼎打破的一个地方，炼狱绝峰当即承受不住，裂口又变大了许多。

　　“该死！”龙飞云脸色大变，慌忙收回了法宝，剑光斩杀向他，龙飞云再次招出几把上品灵器，组成一套阵势，联合起来，终于挡住了惊虹剑的攻势。

　　但龙飞云也不得不被迫退了回去！

　　自己居然被几个阴阳境挡了回来，龙飞云的脸色出奇的差！

　　但是其他人却并未笑话他，而是凝重的看向何鹏等人，这些人虽然实力不如他们，可是联合起来，也不容小觑，他们都收起了之前的心思，慎重起来。

　　藏剑火靠近上前，冷笑道：“何鹏，你们的实力确实不弱，但是，你们最多也就挡住两人罢了，我们四个人在这里，联合起来的实力，不是你能够想象的，我也不跟你们废话了，何道尘死了，你们法衍宗定然会成为其他各派眼里的肥肉，我们四人商量了下，念在我们和何道尘的交情，就一起帮他照看你们，不过，为此要得罪其他几个门派，甚至还要帮你们挡下那个能够斩杀何道尘的强敌，你们怕是要拿出几件像样的宝物才行啊。”

　　“无耻！”何鹏怒声骂道，藏剑火口口声声说为了防止别人打他们的主意，可是他们自己的行为，和强盗又有什么不同？

　　“大胆，我们好心帮你们，你们居然还侮辱我等，简直罪大恶极，诸位，我看不必和他们多费口舌，干脆直接灭了他们，替何道尘好好的管管这法衍宗。”万洋怒斥一声，身影突然变得模糊，显然已经潜伏了过去。

　　“终于露出你们的嘴脸了么？”何鹏脸色铁青，连忙下令，带着一干长老，返回法衍宗山门之内，到了门口的时候，万洋的身影突然出现，刺杀向何鹏。

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量压迫过来，之前进入的那些长老已经操纵护宗大阵，轰向了他。

　　“哼！”万洋不满的哼了一声，却不得不退下，和龙飞云三人汇合。

　　不远处，苏辰默默的注视着这一幕，他靠在一个树杈上，翘起腿，笑道：“真是越来越有意思了，这四个人也打这法衍宗的主意，我正担心会遇到反抗了，没想到现在有人替我开路了，也好，我就在这里好好的看戏，等他们玩够了，我再出来收拾残局！”


第0247章 出手

　　苏辰心念一动，一个葫芦出现在他的手中，这是清风寨酿造的清风酿，最初喝这酒的时候，是在和赵铁柱拼酒，结果赵铁柱自己先承受不住其中的灵气，苏辰却跟没事人一样，炼化酒中蕴含的灵气，修为还得到了提升。

　　不过，苏辰现在手中拿的清风酿，可要比当初喝的要好的多了，里面蕴含的灵气，比之一些丹药都还要浓厚的，不过，这点灵气，对苏辰来说，并不算什么，以他现在的修为实力，体内随便一丝力量，都要比这股灵气浓郁的。

　　当然，苏辰在一旁观看，实在无聊，便取出清风酿，一边喝着小酒，一边观战，若是让龙飞云等人知道，恐怕会气得吐血。

　　法衍宗山门前，四个金丹境强者凌空而立，强大的气息压迫下去，与此同时，法衍宗的一干阴阳境长老，以及那些没有前往潜龙宗遗址的阴阳境弟子，纷纷出手，帮助操纵护宗大阵，法衍宗的护宗大阵威力还是不小的，但是不同实力操纵，威力也不同。

　　若是何道尘没死，和这些人一起主持大阵，即便是龙飞云四人联手，也休想破开的，但是何道尘这个法衍宗最强的人被苏辰斩杀，何鹏固然有堪比金丹境一重的实力，可是操纵法衍宗的阵法，也有些艰难。

　　好在还有二十多个阴阳境长老和弟子帮助，倒也能够发挥出护宗大阵的大部分威力来。

　　“轰隆隆！”

　　在何鹏等人的主持之下，一股股强大的气息凝聚而成，和龙飞云等人的气势对峙着，竟然丝毫不比他们弱。

　　“哼！不愧是法衍宗的护宗大阵，倒是威力不弱，若是让何道尘来主持，我们自然奈何不得，不过……你们这些人，就差远了。我倒是要看看，你们能够撑多久！”龙飞云看着下方的法衍宗众人，炼狱绝峰再次招出，不过，这一次，他是同时使出炼狱绝峰和那一套上品灵剑。

　　那一套上品灵剑联合起来，威力也比得上极品灵器了，他以一套上品灵剑护着炼狱绝峰，几乎是两个极品灵器的威力，同时落向了前方的法衍宗护宗大阵。

　　“你们还不出手？”龙飞云一边出手，一边提醒其他人。

　　云莫白他们相视一眼，也都纷纷出手，使出各自的极品灵器来，他们这些人可都没有宝器的，如果拥有一件宝器，四人联手催动，更是不怕这所谓的护宗大阵，恐怕几下就可以强行破开的。

　　即便是使用极品灵器，也是威力惊人，云莫白并不擅长傀儡之术，此时却也招出了一个拥有阴阳境巅峰实力的傀儡，冲到前方，不断的轰击着法衍宗的护宗大阵。

　　“斩！”

　　云莫白手持极品战剑，也闪身冲了过去，巨大的战剑在他的手中，更是又变大了几倍，狠狠的砍在了法衍宗护宗大阵的一个点上。

　　与此同时，其他人的武器也都攻向了这一点，恐怖的威势惊天动地，阵法之内的一干法衍宗长老和弟子，脸色都有些发白，但是为了活下去，为了守护好法衍宗，他们只能咬牙拼了。

　　龙飞云等人都不是善茬，他们能够在何道尘死之后，就赶来这里掠夺法衍宗，足以说明这些人的本性了，若是真的让他们得逞的话，法衍宗的情况可就十分的危急了。

　　“万法乾坤，一剑凌云！”

　　何鹏站在阵法核心当中，操纵着手中的极品灵剑，在其他人的辅助之下，强横的力量汇入到极品灵器之上，又在整个阵法的加持之下，他手中极品灵剑的气息，竟然无比的强大，几乎堪比一些下品宝器了！

　　惊虹剑毕竟只是极品灵器，能够承受的力量也有限，在达到了极限之后，它在何鹏的催动之下，冲出护宗大阵，迎向了四个金丹境强者的攻击。

　　“轰！”

　　恐怖的力量爆发，四个金丹境强者，实力何其强大，此时又联合起来，一起攻击一点，何鹏借助门中弟子和阵法的威力，爆发出来的力量，竟然真的挡住了两人的攻击，惊虹剑和其他人的力量撞击到一起之后，发出一阵阵巨响，狂暴的能量朝着四面八方冲击过去，震荡得周围的空间都是一阵混乱，好似要破裂开一般。

　　苏辰所在的大树离的虽然有段距离，但是这股能量的冲击太过庞大，连带着他所在的地方都受到了波及。

　　不过，在苏辰力量笼罩之下，他所在之处，方圆几十丈范围内，都没有任何的动静，而其他地方却多少都被震动了下，烟尘四起。

　　只是，龙飞云他们正在战斗当中，谁也不会注意到远处一个树的情况。

　　“还真是激烈啊。”苏辰灌下一口小酒，细细的品味着，轻声笑道，却没有人能听到，他的声音被一道元气形成的屏障挡住了。

　　龙飞云等人见双方势均力敌，面色越发的凝重，他们互相看了一眼，云莫白说道：“诸位，看来这法衍宗确实不能小觑，既然想得到大家想要的东西，那就别再留手了，全力以赴吧！”

　　“好！”其他人纷纷点头，再次祭出手中极品灵器，这一次，四人要认真的多了，刚才他们虽然也用了几分力量，却更多的是试探，他们大概已经试探出了法衍宗这些人借助阵法的威力了，有了足够的信心。

　　“一个破阵法而已，给老子破开！”龙飞云不屑的贬低着法衍宗的阵法，再次祭出了炼狱绝峰和那套极品灵剑。

　　万洋也没有再隐藏自己的身形，这个时候，根本用不着这一套，除非他可以潜入到法衍宗的内部，悄悄的干掉一干阴阳境强者，不过，以他金丹境的实力，根本用不着偷偷摸摸的，完全可以正面击杀这些人，只是现在有了阵法的阻碍，他们也只能在外面全力攻击了。

　　这一次，他们的力量比之前强了有三四成，看似不多，可是在这个时候，他们的攻击，哪怕只多个一两成，就足以改变局势的，因为何鹏等人，几乎已经是达到了他们能够达到的极限了，何鹏虽然堪比金丹境，终究不是金丹境，和龙飞云他们每个正牌金丹境相比，都是有一定差距的。

　　“诸位长老，现在是我们法衍宗生死存亡的紧要关头了，哪怕拼了性命，也一定要挡住！”何鹏厉声叫道，同时拼尽全力，不敢有丝毫的保留！

　　身后的法衍宗长老和弟子也都全力以赴，奈何双方的差距还是太明显了，没有了金丹境主持阵法，他们根本无法发挥护宗大阵真正的威力。

　　几乎是碾压的，四道恐怖的力量倾斜下来，重重的落在护宗大阵的那层护罩上，护罩好似达到了极限一般，发出一阵无力的响动。

　　“咔嚓！”

　　好似蛋壳碎裂一般，法衍宗的护宗大阵终于抵挡不住，被破开了。

　　“噗！”何鹏口中喷吐出一口鲜血，身体支撑不住，当场软到在地，其他人也都被震伤，一个个脸色煞白，那些修为不够强大的阴阳境弟子，更是有些直接昏迷了过去，好在没有人死亡，但是，看到法衍宗的护宗大阵被破去，那些没有昏迷的阴阳境，眼中都露出了恐惧之色，有种万念俱灰的感觉。

　　“难道是天要亡我法衍宗么，先是一干精英相继死亡，紧接着是宗主陨落，现如今，宗门居然要毁在我的手里了。”何鹏露出痛苦之色，悲愤地说道。

　　“哈哈，法衍宗的护宗大阵，果然不过如此，何鹏，你们还是乖乖投降吧，我们并非魔头，滥杀无辜，只要你们投降，加入到我们飞龙殿，我们会给你们优厚的待遇的。”龙飞云虽然贬低法衍宗，但是这会儿却又在拉拢何鹏，一个拥有金丹境战力的阴阳境巅峰武者，还是很有身份地位的，毕竟金丹境在各派当中，也是顶尖的存在了，十分的稀少，也很是尊贵的。

　　在金丹境之下，就是这些虽然没有达到金丹境，却处于真正的阴阳境巅峰的强者了，如果能够拉拢一个的话，对自己门派的实力，就会有一个很大的提升的。

　　何鹏露出悲愤之色，正想痛骂龙飞云一顿，就在此时，一股恐怖的气息突然袭来，不过，这股气息并不是朝向法衍宗，而是朝向了正破开阵法，认为已经获得胜利，打算摘取胜利果实的龙飞云等人。

　　轰隆！

　　九龙炼天鼎携着无可匹敌的威势，以惊人的速度撞向了龙飞云等人，龙飞云他们的位置比较分散，九龙炼天鼎则是循着一个尽可能攻击到他们的位置，横扫了过来。

　　“什么？”龙飞云感受到这股气息，连忙看过去，在看清楚是九龙炼天鼎之后，瞬间变了脸色。

　　不止是他，其他三人也好不到哪里去，眼里尽皆是惊恐之色。

　　“是谁？为何这四人会露出恐惧之色？”何鹏看到龙飞云等人的表情，心中不禁疑惑起来，旋即看向那股气息传来的方向，只见一个巨大的宝鼎破天而来，那威势，那气息，竟让他有种窒息的感觉。


第0248章 恩公？

　　“这是什么人，怎么会如此之强？”何鹏心中无比的震撼，他作为法衍宗的大长老，实力仅次于何道尘，实力更是堪比金丹境一重，也算是见过不少强者了，可是像眼前出现的这股气息，却还是让他感到十分的震惊。

　　“莫非是哪个地丹境的强者不成？人丹境的人，怎么能有这样的气势？而且，这位强者，居然是向龙飞云他们出手，而且一出手就是同时攻击四人，这份气魄和胆量，简直……”何鹏压抑住心头的激动，猜测出手之人的来历。

　　而身后的其他人，也都激动起来了，原本他们已经绝望了，以为法衍宗就要被眼前的四个金丹境强者全部灭杀掉，但是突然出现的气息，让他们燃起了希望的火焰。

　　“大长老，这位出手的强者到底是谁啊？难不成是我们法衍宗的哪个朋友吗？”

　　“是啊，大长老，我们法衍宗以前也算是结交过不少的人，说不定，这是哪个曾经和我们法衍宗有故的强者经过，帮助我们？”

　　一些人纷纷猜测着，何鹏也在心里面回忆着和法衍宗有关系的强者，作为一个传承了数百年的宗门，人际关系肯定是有的，并不仅仅是局限在南山郡，甚至在别的地方都有不少认识的金丹境，但是关系也有远近。

　　而且不同的金丹境强者，对这方面看的轻重程度也不同，有些金丹境强者，并不是很在意这些私人交情，看的很淡，而有些人则比较在意，他们会比较照顾一些朋友的门下，在遇到危险的时候，会出手相救。

　　“据我所知，我们法衍宗结交的那些金丹境强者，有如此实力的，寥寥无几，但是关系都平淡的很，只不过是萍水之交，他们断然不可能为我们出手的，难道是其他一些我们并未重视，却突然成长起来的强者么？”何鹏心中闪过这些念头，却始终无法确定苏辰的身份。

　　不过，这些暂时都不重要，因为从眼前的情况来看，苏辰似乎是来帮他们的，不然不可能对四个金丹境强者出手，就算出手之人实力强很个，可是龙飞云四人身后，可是四个大宗门，门派的实力也是不弱的。

　　“混账，你如此实力，居然还偷袭？”云莫白气愤地骂道。

　　“该死，苏辰，没想到你居然也来了，而且一出手就如此狠辣，想把我们一网打尽，你太高看自己的实力了，之前我们吃亏在低估了你的实力，现在我们早就有了防备，而且，我们之前的伤势都已经恢复了，你还想伤我们，做梦吧！”龙飞云面目狰狞的看着苏辰，冷笑着说道，但是眼神却是隐藏不住的恐惧。

　　“又是这小子，没想到他也想来夺法衍宗的宝物。”藏剑火皱起眉头来，大为担心，反应却是不慢，连忙将已经收回的法宝，对准了苏辰，四人再次联手，共同对抗苏辰。

　　不过，他们也知道不能硬抗苏辰的九龙炼天鼎，一边施展手段，一边身影闪烁着，远远的避开九龙炼天鼎的攻击。

　　因为九龙炼天鼎是沿着四人的诡计一路轰杀过来的，所以，四人立刻避开的这个诡计，分散开，让苏辰无法击中他们。

　　“什么？”

　　何鹏看到这一幕再次惊了起来，虽然苏辰显露的气息十分的强大，可是龙飞云等人的反应，还是太过于夸张了，他们嘴上说的厉害，可是却像是老鼠见了猫一样，匆忙的逃走了，这简直不敢想想。

　　苏辰从远处飞来，看到四个人的反应之后，嘴角冷笑：“哼，你们以为这样我就拿你们没有办法了吗？刚好拿你们来试验下我刚领悟的风之律动，虽然我只不过是接触到了一些皮毛而已，但是对付你们，相信是足够了。”

　　苏辰低声说完，速度陡然加快，飘忽之间，居然就冲到了前方，九龙炼天鼎在他的心神控制之下，突然转变了方向，并未再像之前那样，妄图把四个人全部干掉，而是只对准了龙飞云一人。

　　刚才他们的对话，苏辰可是听的清清楚楚的，虽然苏辰对这四人都没有好感，都是敌对的，但是龙飞云苏辰看着最是不爽了。

　　而在潜龙宗遗址的时候，飞龙殿的一干弟子，也是相当的傲气，就如那龙傲天，完全一副趾高气昂的样子，甚至看其他门派的首席弟子都看不顺眼。

　　而且，飞龙殿据说当初是偷窃了潜龙宗的功法和一些宝物建立起来的，却自称正统，这种欺世盗名的行为，最为让苏辰不齿了。

　　苏辰十分讨厌这种把无耻当成是一种很荣耀的事情的人，太恶心了。

　　龙飞云嘴上说的很牛，但他却是逃的最快的一个，转眼就跑出去二十丈远，当他看到自己的距离最远的时候，才有些尴尬，但很快就恢复平静，镇定自若的看向苏辰和九龙炼天鼎，原本九龙炼天鼎是从万洋的方向冲来的，却突然调转了一个弯，直奔龙飞云而来。

　　二十丈的距离并不算近，但是也不远，龙飞云看到这一幕，顿时惊的肝胆欲裂，赶忙掉头，朝着另外一个方向飞窜，嘴里更是嚣张的挑衅道：“苏辰，你不就是仗着一件宝器么，有本事你不用宝器，和老子单打独斗！”

　　苏辰听了这话，越发觉得这龙飞云恶心了，这就好像一个打架很厉害的人，被人拿枪指着了，就骂对方仗着枪，不够光明正大，但这人借着自己身手厉害，欺压别人，也并非什么光明正大的事情。

　　这世上其实很多道理都是因为太过简单了，却反而更容易遭到一些无耻之徒的扭曲，借此来给自己的一些卑鄙行为打上美好的标签。

　　苏辰很快就气得笑了起来，他感觉自己有些无聊，为了一个苍蝇搞的心情不畅，看来自己修炼的还是不够啊，根本无法保持住自己的本心。

　　“龙飞云，仗着九龙炼天鼎杀你，确实有些胜之不武了，但你也是堂堂金丹境，你若是赤手空拳都打不过我一个阴阳境，你岂不是太垃圾了？不怕给你们飞龙殿丢脸吗？”苏辰的声音响起，浩浩荡荡，震荡着周围的元气都好似要臣服下来似的。

　　守在法衍宗内部的何鹏听到这话，表情彻底僵硬了。

　　“他、他说什么？”

　　“大长老，他、他好像说他只是阴阳境。”

　　“这怎么可能？”何鹏倒吸了一口凉气，区区阴阳境，就打的四个金丹境强者落荒逃散，不敢和他正面对抗，这是怎么样的一个妖孽啊。

　　刚才他也了解了一些情况，知道那个巨大的宝鼎乃是一件宝器，可即便是凭借一件宝器，以阴阳境打的四个金丹境逃窜，也十分逆天了，因为宝器威力巨大，但是消耗也巨大的很，一般的阴阳境，根本发挥不出宝器的威力。

　　而且，以阴阳境的真元量，恐怕只使用一次，就要枯竭了，而苏辰看起来却是游刃有余。

　　苏辰此时可无暇去管法衍宗这些人的想法，他身影一动，沿着九龙炼天鼎的方向，冲向了龙飞云。

　　“混账！”龙飞云吓的怒骂了起来，苏辰居然舍弃了其他人，来追杀自己，就算对自己的速度有一定的信心，他也提心吊胆起来，整个人的心都提到了嗓子眼了。

　　“逃！”

　　如果苏辰同时应付四人的话，他还有信心和苏辰周旋一番，可是苏辰舍弃其他人对他出手，龙飞云实在是没有那个胆量，之前他险些丧命在九龙炼天鼎之下，他已经被打怕了。

　　“哈哈，想逃？”

　　苏辰的声音传来，身后一股恐怖的气息压迫而至，那速度，简直快到了极点，龙飞云只感觉苏辰和自己的距离不断的缩短，更恐怖的是，苏辰的速度突然变的快如闪电，比他快了将近一倍。

　　“怎么可能，他的速度怎么会如此之快？”龙飞云心中无比震撼，他之所以嚣张，就是因为之前和苏辰动手的时候，苏辰实力虽然强，但是似乎速度并不算快，但是现在，苏辰的速度竟然比他还要快，那他还怎么逃命？

　　可是，面对死亡的威胁，即便是知道希望不大，龙飞云也决定拼一把了。

　　“血龙遁法！”

　　龙飞云身上突然冒出一阵血光，速度陡然提升了许多，眨眼睛就冲出去十几丈远，就在此时，九龙炼天鼎也冲了过来，狠狠的砸向龙飞云，龙飞云祭出法宝，勉强挡住了一下，并且借着这一击，冲出去很远。

　　龙飞云的速度提升了很多，几乎转眼就跑远了，苏辰刚才凭借着霎那间融入风中的律动，速度惊人，可是这个状态无法长久，很快他就脱离了，而此时龙飞云刚好逃走，看着逃窜的龙飞云，苏辰无奈的摇了摇头。

　　“可惜啊，若是我能够进入那个状态哪怕几秒钟，也足以靠近龙飞云，将他干掉了。”苏辰对自己现在的实力很是自信，唯独速度没提升上来。

　　好在现在有了进步的方向，只要速度提升上去，苏辰相信，自己即便是直面狮破天，不借助九龙炼天鼎，都有一定的实力和他抗衡了！

　　看到龙飞云逃走，苏辰并未继续追击，他知道自己追不上，而且，看刚才龙飞云的样子，显然用了秘术了，加上被九龙炼天鼎砸了一下，也够他半天受了。

　　舍弃了龙飞云之后，苏辰飞回了法衍宗山门前，云莫白等人并未走，却离苏辰远远的，他们看到苏辰回来，连忙又退去一段距离，警惕的看着苏辰：“苏辰，没想到你也会来？”

　　“呵呵，你们能来，我就不能来么？”苏辰笑着说道。

　　何鹏这会儿也走了出来，朝苏辰拱手道：“这位恩公，多谢您能出手帮助我法衍宗，只是，恕老朽眼拙，不知道阁下和我法衍宗有什么渊源，我实在想不起来，我法衍宗结交过阁下这样的贵人。”

　　“恩公？”云莫白听到这话，笑了起来：“你们法衍宗这位恩公，可是杀了你们法衍宗一干精英弟子，连同你们宗主何道尘，都是死在他的手里的！”


第0249章 再斩金丹

　　何鹏原本对苏辰恭敬期待的表情，再次呆滞，随即充斥着惊怒仇恨的复杂情绪，他呆呆的看着苏辰，有些难以理解，苏辰怎么突然又变成仇人了，他原以为法衍宗现在有了希望了，可是苏辰这一次的突然出手，却让他感觉眼前一黑。

　　“他、他说的是真的？”何鹏深吸了一口气，强忍着身体的颤抖问道。

　　苏辰扭头看了他一眼，点了点头，说道：“不错，他说的一点都没有错，你们法衍宗那些弟子，大多是被我所杀，不过，也不全是，何足道是被追云部落的云追月用傀儡杀死的，至于何道尘么，呵呵，他妄图对我搜魂，我杀他已经算是不错了，换了别人，怕是要把他的魂魄囚禁起来，日日夜夜狠狠的折磨了。”

　　“你、居然是你杀了宗主，你怎么能如此的狠毒，我们宗主只不过是要搜索你的记忆罢了，并未取你性命，却怎么能杀我们宗主？”何鹏身边另一个阴阳境巅峰的老者怒气冲冲的看向苏辰，好似苏辰做了多么丧尽天良的事情一般。

　　“什么？”

　　苏辰听了这些话不由的呆住了，他原以为龙飞云已经够阴险无耻了，可是听了这个长老的话，他发现自己还是太单纯了，把别人都想的太好了，这些门派中的一些人，思想都太过于冥顽不化了。

　　因为这些门派拥有优厚的资源，很多人想要加入，各派经过精挑细选，选出一些人加入门派，根据天赋和贡献分配资源。

　　而这些长老掌握着门中资源，即便是面对门中的弟子，都是高高在上的，更别说对外人了。

　　虽然苏辰展现出了强横的实力，可是情绪激动之下，二长老也有些语无伦次了，但这也算是他本性的一个表现了。

　　“哈哈哈哈！”

　　苏辰仰天大笑了起来，笑声穿透声音，形成音波，传入到这些法衍宗阴阳境长老和弟子的耳中，蕴含着苏辰强横真气的音波，震的这些人心血浮动，连忙运转力量抵抗。

　　而被苏辰针对的那个二长老，则是当场吐血，脸色煞白，惊惧的看向苏辰，这个时候，他才突然意识到，自己面对的并不仅仅是一个面目清秀，看起来不到二十岁的后生小子，而是一个可以追着四个金丹境打的逆天天才！

　　“真是有趣的很啊，看来你这个长老一直很推崇地位尊卑吧？在你看来，何道尘是金丹境，是宗主，就可以随意对别人搜魂？你可知道，搜魂的后果有多么的严重，那种结果，比直接杀了都要残酷，你却说不过是搜魂？那也好，待会儿我就把这个恩赐赏给你，让你也享受下搜魂的滋味。”

　　何鹏一听，连忙说道：“阁下，你不要太过分了，你已经杀我们宗主和那么多弟子，还请你放过我们法衍宗，您看起来年纪也不大，杀戮太重的话，怕对您的修炼道路不太好吧？”

　　“哼，我走的道路，岂容别人来指点？你算什么？”苏辰冷冷的扫了何鹏一眼，他虽然刚才觉得何鹏拼死守卫宗门，忠心可嘉，但听到二长老的那番话之后，他连带着对何鹏的印象也差了许多。

　　正所谓，物以类聚，一个身边天天有一个无耻之人跟着的人，本身就算品德高尚，但怕也有限的很啊。

　　“你……”何鹏语塞，他确实没有资格说苏辰什么，修行之路本就如此，达者为师，他和苏辰一比，简直是活到狗身上了，一把年纪了，却还不如一个不到二十岁的年轻小子。

　　苏辰回过头，看向云莫白三人，沉声说道：“云莫白，藏剑火，万洋，你们莫非还想尝尝我手中宝鼎的威力么？”

　　“哼，苏辰，你不要嚣张，你要是厉害，龙飞云就跑不掉了，你虽然实力强，可惜啊，你的速度并不快，你想要杀我们，根本就是妄想！”云莫白冷笑着说道。

　　“不错，苏辰，双拳难敌四手，你能赶走龙飞云，那是因为那家伙私心太重，根本不能够和我们齐心，但是我们三人不同，我们绝对可以齐心协力，你想对付我们，可没那么容易。”藏剑火也凝声说道。

　　万洋看了眼苏辰，又看向何鹏，声音传过去：“何长老，这可是你们法衍宗的生死大敌，你们法衍宗损失那么的惨重，连宗主都被杀了，你们不想替宗主报仇么？”

　　何鹏身边的二长老立刻意动了，他对何鹏说道：“大长老，我觉得他说的有道理，我们现在最大的敌人，就是眼前这小子，他杀害我们宗主和那么多杰出的弟子，简直罪该万死，我看不如我们暂时放下仇恨，联手起来，对付此子？”

　　云莫白也笑道：“何长老，你还在犹豫什么？错过这个机会，可就没有下次了，速度打开阵法，让我们进入，与你们联手对付他。”

　　何鹏目光在双方的身上扫视着，最终吸了口气，冷笑道：“云莫白，你真的以为我会那么傻么？引狼入室？且不说你们能够对付得了他，就算能对付得了，你一旦进来，我们可不是你们的对手。”

　　就在刚才，那些恢复过来的长老和弟子又都支撑起了阵法，虽然威力不如刚才了，但也可以抵挡片刻了。

　　苏辰皱起眉头，冷视着云莫白等人，沉声说道：“既然你们不愿意走的话，那我就送你们走！”

　　嗖！

　　话音刚落，苏辰就陡然冲了过去，刚才惊鸿一现的速度突然爆发出来，几乎瞬息之间，就冲出去了数百米远，拉进了和云莫白他们一半的距离。

　　“这么快？”

　　云莫白有些懵了，他之前看到苏辰没有继续追龙飞云，已经看出苏辰似乎速度并未真正的提升起来，可是他低估了苏辰的进步速度，而且，苏辰刚才在说话的时候，同时也在找那种感觉，终于在刚才再次进入状态，然后立刻就出手了。

　　“退！不要慌，他这速度保持不了多久的，我们只要……”

　　云莫白一边飞退，一边说着，可是很快，他就说不出话来了，因为苏辰的身影已经冲到了他的跟前，连带着九龙炼天鼎，也笼罩向了云莫白。

　　“怎么可能，你刚才明明……”云莫白震惊的问道，可是情况谨记，他顾不上说话，匆忙祭出极品战剑，挡向九龙炼天鼎，妄图借着九龙炼天鼎的反击之力后退。

　　可是就在此时，九龙炼天鼎突然调转过来，鼎口对准了云莫白，一股恐怖的吞吸之力拉扯着云莫白，要将他吞入到九龙炼天鼎当中。

　　“不好！”云莫白脸色大变，他的计谋被打破，连忙拼尽全力，想要挣脱九龙炼天鼎的吞噬。

　　然而，苏辰已经趁机冲到了他的身后，寸劲千击的三倍攻击爆发出来，云莫白被前后夹击，尽管他全力调转过来，砍向苏辰，最终顾此失彼，被苏辰一拳轰向了九龙炼天鼎的鼎口处，九龙炼天鼎吞噬之力陡然变大，仿佛一个饕餮巨口一般，把云莫白吞入了其中。

　　“云莫白居然被他镇压了？”原本还算计着和法衍宗的人联手对付苏辰的藏剑火和万洋两人已经彻底的怕了。

　　刚才还和他们交流计划的云莫白转眼之间就被苏辰镇压，他们哪儿还是对手啊。

　　逃！

　　这是他们现在唯一的念头，他们不敢再有半点对抗苏辰的心思了，苏辰此时在他们的印象中，简直太强大了，根本无法对抗啊。

　　“我必须冲出去！”

　　别九龙炼天鼎吞入的云莫白持着战剑，并未惊慌，他没想到这九龙炼天鼎居然还是空间类法宝，不过，空间类的法宝都有限制的，内部空间并不稳定，很容易就会被击破的，一般人根本不敢把敌人收入到自己的空间类法宝当中的，除非是那些非常强大的法宝，内部仿佛一个世界一般，想要破开，必须更为强大的实力。

　　云莫白可不认为苏辰有这样的实力，他催动战剑，使出最强的攻击，悍然朝着前方某一点轰击。

　　“哼，我只要不停的攻击，他这法宝定然承受不住，我就可以出去了。”云莫白一边攻击，一边想着，就在此时，一道恐怖的力量席卷而来，这股力量似乎是从顶部席卷而来的，却又像是从四面八方而来。

　　“哼，忍不住了么？”云莫白冷笑，他以为苏辰怕他破开了九龙炼天鼎，才出手攻击他的。

　　然而，就在云莫白打开奋起反击的时候，那股力量也终于抵达，当他手持极品战剑斩过去的时候，却发现，在这股力量面前，自己实在是太渺小了，他的攻击被瞬间击溃，恐怖的力量轰击在他的身上，瞬间将他重创。

　　而他的战剑也飞了出去，突然一道力量裹挟而来，把那战剑直接夺走了。

　　片刻之后，云莫白心神巨震：“居、居然这么快就抹除了我的灵魂印记，怎么可能？”

　　“没有什么不可能？”苏辰用元气幻化的能量分身显现，力量涌动，彻底淹没了云莫白的身体。

　　云莫白发出最后一声惨叫，彻底的死亡！


第0250章 立威

　　藏剑火和万洋两人飞到不远处，确定自己足够安全了，方才停下来，回头看向苏辰所在的方向，只见苏辰并未追击两人，身体凌空而立，目光冷冷的扫过他们，似乎没有追击的意思。

　　“云莫白他？”藏剑火惊悸地问道：“他不会这真的死了吧？”

　　“说不准，或许苏辰手里的法宝有内部空间，可以收取敌人，但是，我们也可以尝试破开他的法宝空间，即便是那些空间类的宝器，内部空间也不是很稳固的，很少有人敢用来装敌人的，那是很危险的举动，一个不慎，说不定连宝器都毁了。一个宝器固然威力巨大，但是再强大的宝物，都有弱点的，这类宝器的内部空间就是弱点。”万洋却低沉地说道，还有一些侥幸。

　　追云部落和他们万化门的关系非常的好，所以，万洋很不希望云莫白出事，这就相当于自己的盟友实力变弱了，对他们整个集体都是一个极大的打击的。

　　“那我们现在该怎么办？”藏剑火询问道，他现在其实很想逃走。

　　“再等一下，说不定云莫白正在努力的反抗，下一刻他就有可能冲出来。”万洋声音有些低沉，显然他自己也觉得这些话有些不可信。

　　“好吧。”藏剑火虽然觉得希望不大，但还是选择了多等一会儿，毕竟他们也是并肩作战过了，又面对同样的敌人，如果就这么走掉，确实有些说不过去。

　　不过，如果让他们冲上去和苏辰拼斗，拯救云莫白的话，他们是绝对不会去的，交情归交情，他们彼此之间的关系还没好到值得为对方拼命的地步，除非被苏辰镇压的是他们门派的其他金丹境强者，否则，他们是不会冒险的。

　　而守在法衍宗内部的阴阳境长老们，则是一个个面如死灰，在听到苏辰就是杀害何道尘以及一干精英弟子的凶手的时候，他们就知道，法衍宗多了一个强大的敌人，但是他们并未有真正的概念，在他们想来，或许苏辰是用了卑鄙的手段杀了何道尘的。

　　可是此时，他们才真正的见识到了苏辰的可怕，云莫白的实力和何道尘在伯仲之间，或许何道尘凭借精神秘术和灵魂的强大，要稍微胜过云莫白一筹，但是也有限的很。

　　可就是这样一个强者，在苏辰面前，居然连抵抗的能力都没有，被瞬间镇压，而且，看样子，似乎逃脱的可能性非常的渺小。

　　尽管苏辰是凭借着法宝的威力才镇压了云莫白，但法宝对于一个修炼者来说，也是实力的一部分！

　　很多时候，本身的实力固然重要，气运也不可少的，许多修为弱小的人，凭借强大的气运，却硬是可以斩杀比自己实力强大的对手。

　　“大长老，我们现在该怎么办？”身后的一些长老有些慌乱了。

　　“不要急，我们先静观其变。”何鹏心情沉重地说道，即便是他担任大长老，见识过很多的场面，此时也慌乱的不知所措了。

　　苏辰将云莫白解决掉之后，自然也接收了他遗留下来的一些宝物，那件极品灵器战剑，苏辰抹除了云莫白的灵魂印记之后，就成了一个无主之物了，虽然他手里极品灵器有不少，但是数量依旧有限，现在他手下的高手少，一旦等人多起来，毕竟要把这些人也武装起来的，而极品灵器更是不可缺少的。

　　苏辰现在还没有掌握炼器的本事，只能依靠从潜龙宗遗址当中得到的宝物了，这些可以说是他建立宗门的基础，不过，这点还是不够，因为这些财富，对达到阴阳境的人来说还好，可是阴阳境之下的人更多，这才是苏辰最缺少的。

　　而他来这法衍宗，为的就是法衍宗留下的财富，若是可以掠夺这个门派，那基本上苏辰就有足够的资本建立宗门了，起码短期内不用担心资源的问题。

　　搞定云莫白，苏辰目光扫向躲在远处的万洋和藏剑火二人，摇了摇头，一抹杀意闪烁起来：“你们两个似乎是不死心啊，看来，我有必要亲自去你们宗门和你们交流下了。”

　　“唰！”

　　两人脸色大变，苏辰对他们说话，显然云莫白已经死了，而且，苏辰居然威胁他们，尽管心中无比的憋屈，但是，此时他们却没有实力反驳，两人相视一眼，当即也不回答，深深的看了苏辰一眼，两人很干脆的转身离去，身影转眼间就消失在了虚空之中。

　　“哼！”苏辰冷哼一声，他并不在乎再出手一次，只不过，这次那两人躲的远了，一个苗头不对，他们怕是就跑了。

　　这次只能说云莫白运气太背了，苏辰刚才追杀龙飞云的时候，对风之律动的把握并不完善，甚至可以说只会一点皮毛，但是即便如此，刚才在冲向云莫白的时候，却突然爆发了下，苏辰对这股力量的掌握并不稳定，可一旦爆发起来，追杀敌人，敌人根本逃都逃不掉的。

　　没有了碍眼的苍蝇，苏辰开始把注意力转移到了法衍宗的一干人身上，他飞身而下，落在了法衍宗山门外的广场上，微笑着看向里面的人，说道：“何鹏，我也不和你们废话，我来的目的很简单，你们法衍宗已经名存实亡了，没有了何道尘，即便我不灭你们，也有其他门派过来掠夺你们。我的实力你们也看到了，我现在只给你们两个选择，要么臣服，要么死亡，何鹏，作为大长老，你可要慎重！”

　　苏辰盯着何鹏，并未去管其他人，从刚才的情况，他就已经看出来了，法衍宗何道尘一死，群龙无首，而这个何鹏似乎在门中威望极高，若是能够说服他归顺自己的话，可以省去不少的麻烦。

　　但是苏辰并不清楚这何鹏是否是个死脑筋，他要是一个劲的反抗，苏辰只能把他也杀了，法衍宗的资源和财富，苏辰是势在必得的。

　　就如同他所说的，就算他不夺取，也会有别人夺走的，与其好过了别人，还不如留给自己了，毕竟，那何道尘可是自己所杀的，凭什么好处要留给别人？

　　谁要想抢夺自己到嘴的肥肉，苏辰不介意再从这些人身上砍下几块肉来，而云莫白，就是这样的牺牲品。

　　这时，二长老却突然说道：“大长老，他杀了我们宗门那么多弟子，还有宗主，他一句话就想让我们屈服，哪有那么容易？诸位，我建议，我们要誓死奋战到底，绝对不能屈服在他的淫威之下！”

　　“对，不能屈服，就算死也要战死，绝对不屈辱的活！”有些比较顽固忠诚的份子开始叫嚷起来，很多弟子也被挑动了情绪。

　　“哼！”

　　突然一声冷哼传来，一股恐怖的威压压迫过来，苏辰的精神波动借着神格的波动，朝着这些人碾压过来，一时间，众人只感觉一股恐怖的力量席卷而来，那气息，他们好似面对天地一般，即便是何道尘生气的时候发怒，也没有这个气势啊。

　　论气势威风，金丹境又怎么能够和神格相比，哪怕苏辰只能借用一小部分威力，也不是这些人可以抵抗的，他们就好像面对天地威压一般，难以抵抗。

　　二长老连忙闭上了嘴，刚才他就被苏辰震伤了，此时也学乖了。

　　“大长老，绝对不能屈服啊，不能让我们法衍宗数百年的基业毁于一旦啊。”

　　“是啊，大长老，不能做宗门的罪人的！”

　　何鹏心情复杂，在后面一干人的挑动下，他咬了咬牙，看向苏辰：“你是我法衍宗大敌，无论如何，我是不能屈服于你的，今日，我等便与你死战到底！”

　　“唉！”

　　苏辰叹息着摇了摇头，手里把玩着的九龙炼天鼎倏然冲出，朝着下方砸了过去。

　　“不好，快启动阵法！”何鹏连忙催促道，好在刚才众人已经开始操纵阵法了，很快就反应过来，启动阵法，抵挡九龙炼天鼎。

　　苏辰本身的攻击力并不算太强，也就处于金丹境一重和二重之间，爆发起来或许会强一些，但是金丹境交手，多是施展法宝武器，很少有人近身肉搏的，除非是那些喜欢近战的人，如九阳宫这些，但也会凭借法宝，那样会使得自己的战斗力提升很多。

　　苏辰催动九龙炼天鼎的威力，还在龙飞云四人联手之上，别说现在了，就算何鹏他们最强的状态下，启动阵法也抵挡不住的。

　　“轰！”

　　只有一下，苏辰就破开了法衍宗的守护阵法，一干人受到反噬，再次受伤，九龙炼天鼎余势不衰，直接砸向了二长老。

　　“住手！”何鹏连忙出手抵抗，但是九龙炼天鼎直接把他撞到了一旁，撞得他吐血。

　　“不！”二长老本就受伤不轻，躲都来不及，直接被九龙炼天鼎砸中，化为一摊肉泥，死状凄惨无比，连脑袋都没有留下来。

　　一个阴阳境巅峰的高手，就这么被灭杀了。

　　不仅如此，刚才和二长老一起鼓动众人反抗的几个长老也遭到了攻击，他们的实力更是弱小，甚至还不如进入潜龙宗遗址的一些弟子，还没等九龙炼天鼎攻击到，他们就在九龙炼天鼎的气势之下，被震死了。

　　几乎刚才反对的人，都死伤殆尽，苏辰这才罢休，但九龙炼天鼎并未收回，继续悬浮在一干法衍宗残余阴阳境的上方，恐怖的气息压迫下来，让他们感受到了死亡的恐惧。


第0251章 法衍宗宝库

　　“何长老，你不需要再考虑下么？归顺于我，还能活下去，甚至有希望突破更高的境界，否则，那就一切全部没有了，我们修炼所求，无非是实力和长生，我知道你对法衍宗忠诚，但是依我看，法衍宗内部似乎并不是很好，单是那些我所见到的法衍宗弟子，就让我见识了所谓的宗门的嘴脸，就这种水平，就算我现在不灭，将来也说不定得罪了某个强者，把你们给全部斩杀了！”

　　苏辰平静的说完，不再说话，似乎在给何鹏思考的时间。

　　“大长老……”后面的那些阴阳境弟子都惊恐地叫道，没有人不怕死，在意识到自己的处境之后，他们终于反应过来，活着，才有希望啊。

　　何鹏深吸了一口气，眼中泪水流下，他垂下头，叹息道：“我愧对师门，但我却又不愿看到师门被覆灭，所以，我希望你能满足我最后一个条件。”

　　“哦？你说说看？”苏辰好整以暇地说道。

　　“我希望你能保留我们法衍宗的名号，哪怕只是你手下一个分支也可以。”何鹏说道。

　　“呵呵，这个自然可以。”苏辰很干脆就答应了，不过是个名字而已，只要归入到自己的手下，随着时间流逝，他们自然就会淡忘过去，真正的被洗脑，融入到新的门派当中了。

　　“今日所为，都是我何鹏之错，你们并没有错，从今以后，你们就跟我一起投靠……”何鹏看向苏辰。

　　“造化门！”苏辰早就想好名字了，直接说道。

　　“你们跟我一起投靠造化门，可愿意？”

　　“愿意，我们愿意。”不愿意就是死，这些人连忙点头应声说道。

　　“唉。”何鹏再次叹息了下，回过头，冲苏辰深深的鞠了一躬：“拜见门主。”

　　“哈哈，好说好说。”苏辰还是第一次被人叫门主，心情还是很滋润的，之前他作为清风寨的寨主，别人都叫他二当家或者二寨主，但是听起来怎么都没有门主听起来霸气啊。

　　“相信到场的都应该是过去法衍宗的精英了，现如今你们加入我造化门，可以说是以后的中坚力量了，只要你们保证忠心，你们的待遇定然不会比以前差的。”

　　苏辰一边说着，一边释放出神光来，光芒笼罩住了在场的二十几个阴阳境高手。

　　“这是什么？”何鹏疑惑的问道。

　　“呵呵，一些小手段罢了，你们可以心中对我发誓效忠，或者类似的念头，我都会有所感应，当然，如果不真诚的，或者心中有别的念头的，我同样可以感觉的出来。”苏辰淡淡的一笑，目光落在了两个阴阳境四重的人身上，他伸手一抓，两个元气幻化的大手直接抓了过去，顿时将两人抓到了跟前。

　　“你、你要干什么？”这两个是阴阳境的弟子，二十多岁，也算是年轻有为了，两人惊慌的看向苏辰。

　　“哼，其他人对我虽然没太大忠诚，但都可以理解，毕竟我来夺取你们法衍宗的宝物，毁了你们的宗门，不过，你们两个对我的怨念似乎也太大了一些吧？恨不得杀了我吃我的肉？”苏辰的话刚响起，两人相视一眼，立刻露出了怨毒的目光：“畜生，你杀我兄长，我们就算是死，都不会放过你的！”

　　两人说完，同时出手，杀向苏辰，但他们这点实力，哪儿是苏辰的对手，当场就被苏辰一拳打飞出去，九龙炼天鼎顺势冲出，一口就将两人给吞入了其中，至于结果，其他人不用看也猜得到了。

　　一瞬间，在场的人都出了一身的冷汗，他们原本以为苏辰就这么算了呢，没想到，居然还揪出了两个人来，这两个人他们都认识，而他们对苏辰怨念那么深，他们也能够理解，他们不理解的是，苏辰是怎么做到的。

　　即便他们法衍宗是以精神秘术擅长，也从未听说过如此诡异的手段啊。

　　苏辰自然不会多做解释，只是看向何鹏：“这两人是什么人？”

　　苏辰直接将两人灭杀，都懒得去翻看他们的记忆。

　　何鹏看到苏辰又杀了两人，露出不忍的神色来，但还是恭敬的回答道：“启禀门主，那两人乃是何足道的两个堂弟，和何足道关系十分的亲近，所以……”

　　“原来如此。”苏辰恍然，他刚才也看那两人感觉有些熟悉，原来是何足道的堂弟，难怪感情那么深了，想来何足道之前对他两人也很是照顾了。

　　“他们的实力似乎也不弱，怎么没见他们进遗址？”苏辰奇怪的问道。

　　“当时他们正在闭关突破，没有跟上，自然就没有去了。”何鹏解释道。

　　“嗯。”苏辰再次点头，扫视了下众人，一股威严之气产生，他看向众人，说道：“刚才你们也看到了，因为你们的特殊，我不得不用一些特殊额手段，所以，你们若是存着不轨的企图，我是绝对不会手软的，当然，若是你们忠诚老实，好处自然也不会少，具体就看你们的表现了，不要怀疑我的手段！”

　　苏辰在几个忠诚度不够高的人身上扫过，这几人身体一颤，吓得差点跪下，苏辰淡淡一笑，他要的就是这个效果，先要让这些人怕了，才不敢产生乱七八糟的心思来。

　　苏辰背起手来，迈步朝法衍宗内部走去，其他的那些法衍宗弟子都留在里面，这些人修为弱小，根本派不上什么用处，何鹏连忙给苏辰引路，同时向他介绍法衍宗的情况：“门主，法衍宗乃是创立于八百年前，由法衍老祖创建，据说法衍老祖乃是一位天丹境的强者，但是他在创建了法衍宗一百年之后，就离去闯荡，至今没有归来，多半是陨落了，而后法衍宗传承数百年，但是一代不如一代，直到现在，虽然在中州几个郡城中说是十大门派之一，但在整个中州，却弱的很，因为最强的门派，都是有数个乾坤境的强者坐镇的，其他的各个门派实力，金丹境更是多的很。”

　　“像我们这些门派，金丹境就可以成为长老，乃至宗主，地位最高，但是在那些么真正的大门派当中，金丹境也不过是弟子，除非是极个别达到天丹境的天才人物，才有资格成为真传弟子，或者是长老的。据说那些门派中的宗主，都是天丹境一级的人物，修为手段通天，一旦他们突破到乾坤境，就会退隐成为太上长老。”

　　何鹏侃侃而谈，向苏辰介绍着中州的情况，苏辰到底不如这些人知道的多，他也静心的听了下去，了解完这些情况之后，苏辰不禁感觉到了自己的渺小。

　　自己虽然在这里已经可以横着走了，但是到了外面，还有更多强者，更广阔的天空。

　　苏辰想到凌风跟自己说过的九州论战的事情，那可是和整个九州的天才人物角逐，想想都有些热血沸腾，苏辰心中一动，问道：“何鹏，你可知道九州论战之事？”

　　“九州论战？”何鹏愣了下，连忙回答道：“这个自然知道，九州论战乃是九州王朝召集所有天才弟子召开的战斗，奖励无比的丰厚，而且，表现好的弟子，更是有希望拜入那些比九州王朝还要强大的势力当中，其实，九州王朝也不过是那些大势力的附属而已，为那些强大的古老门派输送精英天才，在我们整个九州王朝算得上是天才的人物，也不过是达到进入那些古老宗门的门槛而已。”

　　苏辰点了点头，这些苏重都和他说过，他只是再次得到确认而已。

　　“看来，这个世界比我想象的还要浩大啊，真是期待啊。”苏辰心中暗暗想着，对何鹏说道：“何长老，法衍宗的其他弟子，就交给你你来处理了，愿意归顺的可以一并带走，不愿意的就放他们离去。现在，你带我看看法衍宗的宝库吧。”

　　“是，宗主。”

　　何鹏躬身说道，当即叫来一个长老，吩咐他去召集门下弟子，做善后处理，而他则和苏辰一起来到了法衍宗一处宝殿之前，这宝殿很是巨大，但是看起来并不是很金碧辉煌的，而是有些古朴，好似很多年没人来了一样。

　　“这就是法衍宗的宝库所在么？”苏辰抬头看上去，只见殿前上方，刻着藏宝殿三个大字。

　　“这里正是法衍宗的藏宝殿，平时宗门的宝物都会存放在这里，除非一些特别珍贵的，才有由宗主贴身带着，不过，现在那些东西，应该已经到了门主您的手里了。”何鹏看了苏辰一眼说道。

　　苏辰愣了下，想起自己今天忙来忙去的，都忘了清理那些战利品了，看来回去还有的忙了，他并未多说，不置可否的点了下头，说道：“以你的身份应该可以打开这殿门，我们进去看看吧。”

　　何鹏连忙打开殿门，领着苏辰走入了大殿当中，大殿之内，又分了许多单独的房间，苏辰在何鹏的引领下一一浏览了起来，一个个光芒四射的法宝或者是丹药出现在苏辰的面前，除了这些之外，还有法衍宗的功法秘技，一些炼丹炼器的材料等等，不一而足。


第0252章 炼丹师

　　这些丹药虽然无法和潜龙宗的底蕴相比，但是珍贵之处在于，这些大都是人级的丹药，刚好适合后天境和先天境的弟子使用，而达到阴阳境的弟子，使用的地级丹药，相对要少的多，但是苏辰从潜龙宗遗址中得到的地级丹药却是数量不少，足够支撑起一个宗门的成长了。

　　而且，并不是什么人都能够达到阴阳境的，这就限制了人数，同时也降低了消耗，这是很正常的情况，如果每一个门派的阴阳境都和先天境一样多的话，单是要养活这些弟子，都是个问题。

　　当然，能够存在数百年的门派，都有自己的一套规章制度的，门中弟子可不是仅仅享受各种福利，同时也是需要执行义务的，每个弟子在规定的时间里，都需要完成一定量的任务，做出贡献，才可以享受一些特殊的福利的。

　　这样可以限制宗门的销售，同时也会促进收入，达到收支平衡的，否则的话，只支出，没有收入的话，没有哪个门派是可以支撑的住的！

　　法衍宗内也是有专门的炼丹师，把那些弟子们收集来的材料，炼制成丹药，供给门下弟子使用，当然，普通的丹药还好炼制，特殊的丹药，则是需要贡献值换取的，而炼制丹药的炼丹师，则可以从中得到自己需要的东西。

　　此时法衍宗的宝库当中，便有不少炼丹的好材料，苏辰虽然不懂炼丹，可是柳东来和司徒静却是这方面的好手，如果把这些材料给他们的话，说不定可以帮助他们提升炼丹的水平，而且，法衍宗内的炼丹师，也一定要带走。

　　“何长老。”苏辰检查了一遍这些宝物之后，对何鹏说道。

　　“门主。”何鹏连忙躬身行礼：“您有什么吩咐？”

　　“门中的炼丹师有多少？都达到了什么水准？”苏辰询问道。

　　“门中共有五个炼丹师，其中一个可以炼制供金丹境使用的地级丹药，还有一个只能炼制阴阳境炼制的丹药，剩下的三人，只能炼制人级丹药。”何鹏详细的解释道。

　　“嗯，不错，看来法衍宗确实有些底蕴，何长老，那这五个炼丹师，可就靠你帮我说服了。”苏辰笑着说道，他对这五个炼丹师是势在必得的，他现在还没拿九龙炼天鼎炼过丹，并不知道能否成功，而且，他总不能一直拿九龙炼天鼎来炼丹吧，一些低级的丹药，还是需要其他人来炼制的。

　　“门主，属下一定竭尽所能，只是，那三个人级炼丹师还好，可那两个地级炼丹师，却都脾气比较大，即便是我也拿他们没有办法。”何鹏无奈地说道。

　　因为炼丹师的稀缺，炼丹师的地位是很高的，每个门派都离不开炼丹师的，一个炼丹师，不管是到哪个门派，都会受到极高的礼遇的，所以，这些人有脾气也是正常的。

　　苏辰对这些还是了解的，柳东来作为炼丹师，在清风寨的地位就很超然的，加上他本身也是德高望重，苏辰对他也极为尊敬的，柳东来虽然并不会倚老卖老，但是平日里，也算是有些傲气的。

　　而在苏辰看来，那些大门派的炼丹师，只怕性格会更加的傲气了。

　　“哦，是么，听你这么说，这几个人似乎脾气很大？”苏辰微笑着说道。

　　“是的。”何鹏无奈地说道，若说实力，何鹏绝对是完爆他们的，可是如果没有这些炼丹师的话，法衍宗的实力会缩水不少的，毕竟一个门派必须形成一个完美的循环，坐吃山空是不行的，而炼丹师就十分重要了。

　　“呵呵，好，那就让我去见识下这几位高傲的炼丹师吧。”苏辰淡淡地笑道，并未当回事，他招出九龙炼天鼎，直接把法衍宗宝库当中的所有宝物，全部席卷一空，看到如此恐怖的一幕，何鹏惊的眼珠子都快掉出来了。

　　“这法宝的内部空间得有多大啊？”

　　法衍宗宝库当中的财富，那可是积蓄了数百年的，就算这些年消耗不断，但是也有补充，积攒下来，也是相当庞大的，即便是金丹境的储物戒指，也根本不可能装得下的，可苏辰的九龙炼天鼎很轻松的就一下子全部装走了，这让何鹏如何不感到惊讶。

　　随后，何鹏露出了羡慕的神色来，这可是一件宝器，根据之前他们看到的情况，九龙炼天鼎不但攻击力强横，而且似乎功能多样，内部还有空间，简直没有比这更完美的宝器了。

　　一件强大完美的法宝，是任何修炼者都渴望得到的，但是同样，这样的好东西，实在是稀缺的很，即便是一件极品灵器，也是很难得的，进入潜龙宗遗址的那些弟子，也是在进入里面之后，才有幸得到了极品灵器的，在那之前，他们最多也只是使用上品灵器罢了。

　　而何鹏只是阴阳境巅峰，不过却凭借着对法衍宗的功劳，被赏赐了一件极品灵器，这是门中为数不多的极品灵器之一，剩下的就在何道尘的手中，以及宝库之中，这样珍贵的东西，即便是作为下一任宗主人选的何足道，都没有资格得到的。

　　至于上品灵器，那就有好多件了，但绝对没有苏辰在潜龙宗遗址当中得到的多，毕竟，那可是曾经中州最强大的门派之一，岂是法衍宗这样的小门派可以相提并论的。

　　苏辰收取了所有宝物，看着空荡荡的宫殿，微微一笑，说道：“好了，清理干净了，咱们去见下那两位炼丹师吧。”

　　在何鹏的引领下，苏辰很快就见到了法衍宗的两位地级炼丹师，这两位地级炼丹师对于法衍宗被覆灭，并未有太大的反应，他们并不是法衍宗出身，只是半路加入而已，和法衍宗可以说是互相利用罢了，并没有太多的感情。

　　而且，作为炼丹师，就算这个门派覆灭了，他们完全可以换一个地方继续生存下去，而且可以过的十分的自在，因为炼丹师到了哪个门派都会很受欢迎的。

　　“是你杀了法衍宗的弟子和宗主？”一个头发有些花白，穿着一身青衣的老者惊异的看着苏辰，可是表情却又带着轻蔑，似乎看不上苏辰，觉得苏辰只是莽夫而已。

　　但是，在看到苏辰那年轻的脸蛋的时候，他还是忍不住感到惊讶，炼丹师的地位高，也是相对而言的，这些地级炼丹师对金丹境强者有用，自然会受到尊敬，但是如果是面对乾坤境强者的话，这地级炼丹师也不过和蝼蚁没什么区别。

　　青衣老者旁边有一个中年人，一张方方正正的脸，透露出斯文气息，他倒是比青衣老者要收敛一些，不卑不亢，只是带着一丝淡淡的傲气，为自己身为地级炼丹师感到骄傲。

　　“阁下，你能杀何道尘，说明你的实力很强，但是，我们并不是法衍宗的人，我们有权离开，希望阁下不要为难我们。”中年人说话倒是客气一些，但此时说这些话，还是有些傲气十足了。

　　后方的三个年纪也都三四十来岁的炼丹师并未说话，显然是以这两人为首的，不过他们却不时的看向何鹏，似乎在征询他的意见。

　　苏辰注意到这些，心中了然，他淡淡地笑道：“两位想必就是法衍宗的两个地级炼丹师了，我是造化门的门主，希望两位能够加入我造化门，共建辉煌。”

　　“造化门？那是什么门派，没有听过，不过，看阁下的实力，想必将来造化门应该有很大的发展前景，只是，不知道阁下给我们什么条件？如果太差的话，我可未必会答应。”青衣老者毫不客气地说道。

　　“不知道你们在法衍宗是什么样的待遇？”苏辰并不急着回答，反而问道。

　　“法衍宗的炼丹资源我们随意支配，而且，我们炼制的丹药，我们可以留下一半归为自己所有！而且，门下弟子贡献的宝物，我们有优先购买权！”青衣老者傲气地说道，高昂着头，似乎已经养成习惯了。

　　“是这样？”苏辰看向何鹏。

　　“嗯。”何鹏点了点头，脸色有些难看，这条件可以说是很优厚了，恐怕没有第二家能提出这样条件了。

　　苏辰心中了然，难怪这些人傲气，这哪里是炼丹师啊，压根就是一群大爷在被供着啊。

　　“我的条件其实很简单。”苏辰淡淡地笑道。

　　“什么？”青衣老者看向苏辰，静静的等待着他开条件，在他看来，苏辰就算不开和法衍宗一样的条件，总也不能差太多吧，其实他在法衍宗已经得到了足够的好处了，再多已经用处不大，他需要一个新的平台，可以提升自己的实力。

　　因为他并不仅仅满足于炼丹，提升实力同样重要，只会炼丹而没有实力的炼丹师，很容易被人圈养，根本获得不了自由的，他凭借着自己炼丹师的身份，炼制的丹药，留下一部分自己使用，靠着大量丹药的堆积，才有了现在的修为，阴阳境九重！

　　看似同样是阴阳境巅峰，但他的战斗力显然不能和何鹏相比的，毕竟术业有专攻，他大量的时间都在炼丹上，战斗经验却差的很。

　　“我免费提供材料和恢复的资源，你们免费给我炼丹五年，我可以饶你们一命。”苏辰平静的说完，一股恐怖的气息笼罩住了眼前的五个炼丹师。


第0253章 臣服

　　“放肆！你要干什么？！”青衣老者脸色顿时大变，他对苏辰的实力可是很清楚的，刚才苏辰在外面战斗的时候，除了法衍宗的阴阳境高手在前面对抗之外，这五个炼丹师也在关注外面的形势。

　　他们自恃是炼丹师，即便是法衍宗覆灭了，他们也大可以离去，寻找别的门派，继续逍遥自在，亦或者和苏辰这个胜利者谈谈条件，加入他所在的宗门，也是一个不错的选择。

　　毕竟，苏辰展现出来的实力，实在是太强大了，足以和太虚宗那位太上长老媲美了，如果能够跟这样的强者，他们也心甘情愿，但是他们已经养成了骄傲的脾性了，即便是子啊苏辰面前，也依然摆出一副架子来，毕竟苏辰看起来太年轻了。

　　他们这样做，对别人或许有用，可是，他们偏偏碰到了苏辰，而且苏辰的情况，对炼丹师的要求其实并不是那么高的，如果他可以把九龙炼天鼎的功能全部都掌握了，炼丹师更是可有可无了。

　　所以，这就注定了青衣老者等人在苏辰面前摆谱，是要悲剧的。

　　“不干什么，只是告诉你们一个现实情况罢了，你们那点本事，在我眼里，并不是那么重要，根本就是可有可无。不过，毕竟你们有炼丹的能耐，浪费了可惜，所以，我给你们一个效忠我的机会，你们若是表现好，我自然不会亏待你们否则的话，哼！”苏辰话没说完，但是隐藏的意思却很明显，如果这些人不配合，他不介意动手收拾他们。

　　“苏辰，你敢！我可是地级炼丹师，即便是金丹境强者见到我，也要客客气气的，你不过是毛都没长齐的黄毛小子，居然敢这么对我？信不信我一个传音符，就有一群金丹境对付你？”青衣老者怒气冲冲的呵斥道，他依然没有认清楚自己此时的局势，仍旧要挟苏辰。

　　“唉。”何鹏在看到苏辰动手的时候，也吓了一跳，但是他很快就反应过来，对苏辰有了一个新的认识，苏辰虽然年轻，但是做事却果断狠辣，根本就不会跟这些人讲太多的。

　　而且，苏辰似乎也知道自己的情况，年轻容易让人看轻，所以，他才以雷厉风行的手段，来立威！

　　之前被苏辰斩杀的几个阴阳境长老和弟子，就是榜样，只可惜，青衣老者在门派里面呆久了，每天都是高高在上，习惯了被人捧着尊敬的日子，却从未想过，有一日会有人不在乎他们炼丹师的身份，要强行逼迫他们归顺。

　　“算了，就冲你这脾气，我可用不起你，但是让你去别的门派，帮助我的敌人，却又是不可能，所以，我只能杀了你！”

　　苏辰话音刚落，那股恐怖的气息越发凝重了，一只遮天巨手轰杀下来，但是这股力量却凝聚起来，只轰向了青衣老者。

　　“不！你不能杀我！我愿意帮你炼丹……”青衣老者感受到了死亡的威胁，终于恐惧了，连忙大声求饶起来，可惜，苏辰根本就不给他机会了。

　　“迟了！”

　　苏辰冷冷地说道，巨手好似形成汇聚而成，带着滔天的力量轰杀下来，青衣老者连忙祭出自己的法宝抵抗，他的法宝竟然是一件极品防御灵器，倒是让苏辰有些意外，不过想想这些炼丹师一个个都富得流油，拥有件极品灵器，也算正常，不过，一件极品防御灵器，可是抵得上好几件攻击灵器的，毕竟，他作为炼丹师，并不擅长战斗，保命手段却是可以不断的增加的。

　　“不错的防御灵器，在你手里却是有些浪费了，刚好填充我造化门的宝库。”苏辰轻蔑的一笑，身影一动，宛若一道疾风，瞬间冲到了青衣老者跟前。

　　上有星辰巨手镇压，前面苏辰攻杀，青衣老者想要后退，但他的速度如何和苏辰相比，根本就来不及，而且，在上方那恐怖力量的压制下，他感觉自己的力量运转都是如此的滞涩，转眼之间，苏辰就冲到了他的跟前。

　　“拿来吧！”

　　苏辰的力量裹挟着青衣老者手中的极品防御灵器，那是一件青色的珠子，半透明状，里面好似有一条小龙在游动着，片刻之后，苏辰终于冲到了青衣老者的跟前，在他的力量之下，对方根本抵抗不住，眼睁睁看着自己的防御法宝，被苏辰抢夺过去。

　　“清灵珠，给我回来！”青衣老者怒声吼道，拼尽全身的力量去争夺。

　　“这珠子叫清灵珠，名字不错。”苏辰继续笑道，却是轻松淡然，和青衣老者的狰狞完全不同。

　　一抹神光从苏辰的双目当中激射出去，汇聚在了清灵珠之上，神格的力量瞬间把对方的灵魂印记抹杀掉，同时也重创了青衣老者的心神。

　　“噗……”一口殷红的鲜血从青衣老者的口中喷出，他的力量顿时失守，上方的星辰巨掌轰杀而向，当场把他震的昏死了过去，但是苏辰并未就此罢休，剩下的力量也尽皆轰杀在了青衣老者的身上。

　　“轰隆隆！”

　　一阵狂暴的能量将地面轰击出一个巨大的深坑，其他的能量在地面上传播开去，震的剩下的四个炼丹师，连忙逃遁，飞出上百米方才停了下来，抵挡住那股不再强大的余波，一个个震惊的看向苏辰。

　　“他疯了？居然就这样杀了一个地级炼丹师，而且还是一个可以炼制地级上品丹药的炼丹师？”

　　“不是说炼丹师地位十分尊贵的么，他怎么说杀就杀，难道他真的不懂么？”

　　“这家伙简直就是个疯子，每一个炼丹师和许多强者说不定都有关系，他杀了一个地级炼丹师，便是得罪了好多金丹境的强者啊！”

　　“他的实力简直太恐怖了，居然秒杀了一个阴阳境巅峰的高手，而且，对方还是有极品防御灵器的，虽然炼丹师不擅长战斗，但是拥有极品防御灵器的他，就算是一般的人丹境强者，想要杀他都困难的，可是在这个年轻小子面前，却一下子都挡不住。”

　　“我们该怎么办？连地级炼丹师都敢杀，我们岂不是……”

　　原本还有些优越感的炼丹师们，此时一个个都慌乱了起来，完全没有了之前的优越感，相反，他们此时看向苏辰的目光，就像是老鼠见了猫一样，畏畏缩缩起来。

　　苏辰挥手一招，那青衣老者身死之后，留下的身上的几件灵器和储物戒指都到了苏辰的手中，苏辰神识进入到戒指当中一扫，顿时震惊不已，这个青衣老者，居然积攒了如此多的财富，单是地级丹药就有数千颗，其他的丹药更是无数，这还不说其他的各种材料宝物了。

　　“不愧是地级炼丹师啊，而且从他们在法衍宗的待遇就可以看的出来，这些人得到的好处恐怕极多，虽然大头都被此人拿去了，但是其他人肯定也积累了不少的财富。”苏辰的目光顿时扫向了剩下的人，嘴角勾起一抹冷笑来。

　　“大、大人。”那个儒雅的中年男子慌乱起来，他的本事和那青衣老者还是有很大差距的，苏辰连青衣老者都说杀就杀，杀他怕也不是什么大事了，他连忙说道：“我们愿意为大人您服务，那是我们的荣幸。”

　　苏辰点了点头，他之所以杀那青衣老者，一方面是因为对方的性格，根本不可能真心的归顺自己，老老实实为自己炼丹，而且，对方的本事在炼制地级上品丹药上，那玩意对金丹境来说珍贵的很，可是造化门有几个金丹境？一个都没有！

　　苏辰压根就不算是，而且，他修炼根本用不着丹药的，境界上他不缺，有一个神的境界在支撑着他呢，资源上他有潜龙宗留下的财富，他唯一需要的就是战斗，不停的战斗，提升自己的战斗经验，不断的增强信仰之力，而信仰之力越强，他可以动用的神格的威力就越大。

　　“看来你们还是很识相的么，不像某人，在高处呆得久了，就以为没有人敢动他了，不过区区地级炼丹师而已，说实话，或许现在有用，但是用不了多久，用处怕是都不大了。”苏辰轻蔑地说道。

　　“至于你们几个，只要好好努力，我是不会亏待你们的，不过，因为有他的前车之鉴，我不希望有人背叛，所以，你们最好宣誓效忠于我，让我在你们的识海中留下我的灵魂印记，一旦你们生出叛逆之心，我立刻便可让你们魂飞魄散，当然，只要你们好好干，我不会动你们的，相反，我会帮你们提升修为，给你们足够好的待遇。”苏辰先打了一棒子，现在又开始给甜头。

　　虽然他也想白用这些人，但是那样的话，这些人炼丹恐怕都不会好好炼了，而且苏辰也不是那种苛刻的人。

　　“我们愿意追随大人！”中年男子连忙躬身行礼，语气诚恳地说道。

　　至于剩下的三人，更是没有话说了，他们本身地位就不高，此时更是连忙跟着中年男子向苏辰表忠心。

　　苏辰可不会轻易相信他们，他让他们敞开心神，自己留下了灵魂印记，尽管他们很不情愿，可是刚才青衣老者的惨状还历历在目呢，他们可不想丢了性命，那就真的一切全都没有了。

　　搞定了炼丹师之后，何鹏见识到了苏辰的雷厉风行，连忙带他去见已经召集好的法衍宗弟子。


第0254章 诱惑

　　法衍宗平时弟子汇聚的地方，一般都在正中的万法殿前的广场上，广场面积极大，足以同时坐下数千名弟子，而法衍宗虽然身为十大门派之一，但是门下弟子也不过上千人，一方面法衍宗的资源毕竟有限，再一个，拥有修炼资质，而且足够优秀的人，也不是满大街都是的，这些门派招收弟子，也都是从外面精挑细选的。

　　就如同林家的第一天才林乱，也不过是天罡宗中一个中等水平的弟子罢了，而林家的其他人，甚至连进入法衍宗的资格都没有，即便是勉强进入，也最多只是内门弟子罢了，根本无法成为精英弟子的。

　　想要在这些门派当中成为精英弟子，必须实力达到阴阳境才可以，而在苏辰崛起之前，整个南山郡拥有的阴阳境也是屈指可数的，而内门弟子则都是先天境，外门弟子则都是后天境，不同的地位决定了不同的修远资源，想要从这些人当中杀出来，并不是一件容易的事情。

　　本来，这些对苏辰来说，其实并没有太大关系的，他自己可没有加入任何门派的，完全是凭借自己一路闯荡，才有了今天的成就。

　　不过，既然苏辰要创建宗门，那就必须要学会这些东西，起码的规章制度得有，以目前造化门的情况来看，甚至还达不到法衍宗这些门派的标准，这些门派，哪怕最弱的，门中阴阳境也有几十人，强大的如太虚宗，阴阳境更是有上百人，甚至更多。

　　苏辰细数自己门下的阴阳境，发现实在是少的可怜，自己虽然也是阴阳境，但真正的实力已经是金丹境了，他的情况特殊，不能作为例子。

　　而其他人，如梵如仙，寒冰妖王，芒牙，苏重，萧战等人，加起来也不到十人，这规模，和其他门派一比，简直弱爆了，若非有苏辰这个强人在，恐怕连建立门派的资格都没有。

　　“看来，有必要尽快提升手下的实力啊。”苏辰坐在万法殿前的高大的台上，这里是平时法衍宗长老或者宗主讲道的地方，说是讲道，其实就是平时门下弟子有些修炼上的问题，总结之后，门中的长辈过来讲解。

　　高台有十几米高，足以俯视下方上千的弟子了，法衍宗弟子已经都知道了法衍宗宗主何道尘被杀，甚至许多精英弟子都被灭杀的事情，起先这些人更多的是恐慌，也有少部分人比较愤怒，可在知道苏辰又凶狠的杀了几个阴阳境长老和弟子，甚至连在法衍宗地位不在宗主之下的地级炼丹师，都被苏辰斩杀的时候，他们都彻底的恐惧了。

　　这是对于强者的恐惧，也是对于死亡的恐惧，以至于他们在看到苏辰的时候，仍旧有些难以相信，因为苏辰看起来实在是太年轻了，这样的人，怎么可能拥有那么强大的实力？

　　这还是苏辰因为修炼的缘故，身体发育的十分完美，看起来更成熟了许多，像是二十岁的人，但是若是让这些人知道，苏辰只有十六岁，恐怕会吓得眼珠子都掉下来。

　　因为何鹏之前已经提醒过了，又有何道尘等人的前车之鉴，这些弟子都老实的呆在下面，甚至连大气都不敢喘一下，眼巴巴的看着苏辰，等待他说话。

　　“咳咳！”说实话，苏辰还是第一次面对这么多人训话，清风寨的人虽然也不少，但是都太分散了，平时聚集在清风寨的也就几百人，而且剩下的人，大多数则在苏辰收服的那几个地盘看守着。

　　“许多话想必何长老已经跟你们说过了，我不管你们恨我也好，怨我也罢，都没有关系，我今天来这里，就一个目的，那就是吞并法衍宗，说实话，之前我还没有这个打算，但是当何道尘对我出手的时候，我突然意识到，身份地位，有时候确实很重要，所以，我要创建门派，成为一派之首。不过，我手下缺少资源和人手，而法衍宗随着何道尘之死，怕是想要继续生存下去，就十分艰难了，我既然杀了他，就有必要帮他接下这个摊子，免得被别人夺了去。”

　　苏辰缓缓地说道，目光在一众弟子的身上扫过，带着一股威严，他看起来虽然年纪不大，但是坐在台上，身上的气势隐隐闪现，不时的释放出一股大的威压，压迫向这些弟子，这股威压带着神格的恐怖威能，即便是何道尘也没有那么恐怖的气势，让人有种面对天地的感觉。

　　这些弟子在苏辰的气息压迫之下，心中埋下的畏惧的影子，恭恭敬敬的听他训话。

　　“我知道你们心中有些怨念，毕竟你们也算是受到了法衍宗的恩惠，受到了何道尘的恩惠，不过，那都是过去了，人死如灯灭，法衍宗注定要成为过去，你们加入我造化门，将会有更好的发展，而且，现在造化门初建，正是需要人的时候，你们若是表现好，将来或许都有问鼎金丹境的一天！”

　　苏辰说到这里，站了起来，紧接着说道：“你们之前也看到了我的实力了，觉得如何？”

　　一众弟子面面相觑，最终在前面的几个阴阳境弟子认真的回答道：“很强！”

　　“呵呵，或许我的实力在其他强者眼里算不上什么，不过对于你们来说，却足够强大了，不过，你们可知道，我现在真正的修为？”

　　“不知道。”

　　“门主现在是什么境界？”有些想讨好苏辰的弟子甚至直接称呼苏辰为门主了，算是已经认可了自己现在的身份，接受了造化门弟子的身份了。

　　“阴阳境！”苏辰微笑着说出这个字，却如同炸雷一般在众人的耳边响起。

　　“什么？阴阳境？阴阳境居然有如此恐怖的实力，天呐，这怎么可能？”

　　“虽然我听说过一些阴阳境的天才十分的厉害，阴阳境巅峰就可以力敌金丹境，可是，那只是普通的金丹境一重强者而已，可是门主的实力，据何长老所说，怕是已经和太虚宗的那位太上长老不相上下了，那可是金丹境四重的强者啊。”

　　“难怪我们宗主，哦不，何道尘会被击杀，面对这样的强者，就算何道尘的实力再强一些，怕也不是对手啊。”

　　“刚才不知道你们看到了没有，我可是亲眼所言，门主以一己之力打得来掠夺我们的飞龙殿副殿主龙飞云，追云部落长老云莫白，万化门副门主万洋以及藏龙阁的大长老藏剑火四个人落荒而逃，而且云莫白更是被门主一举镇压击杀，根本连逃都没有机会逃走！”

　　“阴阳境就可以这么强，他刚才好像说可以帮我们进入金丹境，我踏入阴阳境已经五年了，却进步缓慢，门主阴阳境就如此的强大，或许，追随他，真的可以让我们有一个更好的明天！”

　　苏辰一句话仿佛蝴蝶效应一般，引发了不可思议的反响，一群弟子纷纷议论了起来，甚至顾不得苏辰的威压。

　　苏辰微微一笑，也不生气，反而高兴，因为这些人的议论，对他都是很有利的，而且，苏辰就是抓住了这些人的心思，这些人加入门派修炼，为的是什么？不就是实力，不就是长生么？而想要长生就必须提升实力，突破境界。

　　这些法衍宗未必能做到的，苏辰也可以做到，但是苏辰能够做到的，法衍宗却未必做的到。

　　而且，苏辰本身就是一个活生生的例子，阴阳境就有了堪比金丹境四重的恐怖实力，哪怕有宝器的作用，那也十分惊人的了，因为，即便是一个金丹境一重的强者操纵宝器，能够发挥出来的威力也有限，而且催动宝器的消耗巨大，金丹境一重也未必能够催动太多次的，一旦消耗过大，还没等把对手杀死，自己就先累死了。

　　何鹏也彻底惊呆了，他原本以为苏辰怎么也该是金丹境吧，虽然他这么小就达到金丹境有些不可思议，但是何鹏见多识广，知道一些强大的门派和家族等势力，从小培养弟子，甚至有的不到十岁就到了金丹境，而一些血脉强大的家族或者妖兽，孩子刚出生就能够拥有金丹境的修为。

　　可是，这只是拥有金丹境的修为，却不见得能够有比自身强大的战斗力，越级挑战也是要看天赋和各种因素的。

　　而苏辰居然只是阴阳境，别人没有注意到，何鹏却是看到苏辰嘴角的一抹笑意，他大概猜到，苏辰说的多半还有保留。

　　“莫非，他连阴阳境巅峰都不是？”何鹏想到这个可能，更是惊的不知道该说什么了。

　　他自己就是阴阳境巅峰的修为，真元无比的凝实，和金丹境的差距就在真元的储量上了，所以才有对抗金丹境的实力，而很多阴阳境巅峰经过积累，也都能够做到，但是没有达到阴阳境巅峰就有了金丹境四重的战力，这简直不敢想象。

　　“门主，您真的是……？”何鹏压下心头的震惊，惊异的询问道。


第0255章 造化门

　　苏辰点了点头，笑着回答，声音传遍整个广场：“不错，我确实是阴阳境，不过我的实力如此之强，有很多因素，那么怕是无法复制了，不过，虽然达不到我这样的水准，但是，在阴阳境九重巅峰就有金丹境的战力，却是轻而易举的事情，只要你们忠心的加入我造化门，为我造化门做出贡献，便可学到强大的功法，甚至包括我现在修炼的功法！”

　　苏辰的话再次引起了一番震撼，苏辰之所以能这么强大，宝器固然是一方面，但是他自身修炼的功法战技怕也是很重要的一方面原因了，他们居然也有希望学到，一时间，场面沸腾了。

　　别说这些弟子了，就连何鹏都热血澎湃起来，双目灼灼的看向苏辰，似乎在询问苏辰说的是否是真的。

　　“我苏辰说话算话，但是，如此功法，绝对不会轻易传授，必须有足够贡献，且对我造化门足够忠诚才可以得到传授，相信其中的道理你们也懂。好了，接下来的事情，我就交给何长老处理了，不想加入造化门的，我也不强求，人各有志。”

　　苏辰说完，走下台，来到何鹏身边，说道：“何长老，你若信得过我，敞开你的心神，我会留下一道印记，这印记会对你有一些制约，但是同时也可以保护你，你可以通过这个印记联系我。”

　　“这……”何鹏迟疑了下，最终选择相信苏辰，苏辰斩杀青衣老者，杀伐果断，他真的要杀自己的话，自己根本活不到现在的。

　　苏辰轻松的在何鹏的灵魂之中留下自己的灵魂印记，保证何鹏绝对的忠诚，随后，苏辰就让何鹏处理法衍宗的后事，自己则离开了，法衍宗的宝库几乎被他搬空了，剩下的资源不好带走，苏辰也不着急，这些都是何鹏的事情。

　　而且，在苏辰看来，法衍宗最大的资源，不是别的，正是这些先天境和阴阳境弟子，只要这些人真的加入到造化门，被彻底的同化掉，到时候，自己就少耗费不少资源了。毕竟，培养一个阴阳境弟子，需要消耗的资源也不是一个小数目的。

　　想当初林家也不过林琅天一个阴阳境而已，林乱也还是去了天罡宗才突破阴阳境的，足见修炼一途对资源的消耗有多么的恐怖，即便是以南山郡的情况，也很少能凭借自家的实力，单独就培养出一个阴阳境强者，因为大部分修炼资源，几乎都被天罡宗，法衍宗这些强大的门派给霸占了。

　　有金丹境强者坐镇的门派，根本不是那些连阴阳境都难得拥有的家族可以得罪的。

　　苏辰离开法衍宗，又在周围搜寻了一番，确定龙飞云万洋等人都离去了之后，这才放心的走了，毕竟，法衍宗经过刚才的一战，也是元气大伤，若是龙飞云他们再返回来的话，恐怕何鹏他们就危险的。

　　苏辰并非不想现在就把法衍宗的人带过去，但是现在造化门虽然说了出去，可是其实就只有一个名字而已，根本连个根基都没有，苏辰也没有想到一切会进展的这么顺利，所以，他现在打算回去和父亲商量一下接下来的事情。

　　或许是因为这次的顺利和收获，苏辰的心情格外的愉悦，间接的让他对风的领悟似乎也顺畅了许多。

　　去的时候用了两个多时辰，回来的时间反而要快的多，因为苏辰在路上并未过多的浪费时间，几乎一路疾驰回来了，期间更是不时的融入到风之律动当中，速度惊人的快，几乎快要达到音速了，几乎只是眨眼的功夫，人就已经冲出去百米远了。

　　潜龙洞府所在很快就出现在了苏辰的视线当中，潜龙洞府隐藏在一片阵法当中，说是阵法，也不完全是，因为这些显露在外面的山峦树木，几乎全部都是真的，人们走在这些地方，也并不会觉得有什么不对劲，但是其中有许多东西，却是隐藏着潜龙宗遗址的一些地方的，只是这些地方太过险峻，而且外面看起来平平无奇，别人根本就不会在意的。

　　“终于到了。”

　　苏辰微微一笑，身影陡然加速，瞬间冲了出去，转眼间就到了前方一个巨大的山峰前面，这山峰有上百米高，并不是太高的山，但是苏辰却直接朝着这山峰冲过去，他所冲的方向却没有一个洞口。

　　若是有人看到定然会以为苏辰疯了，但是在苏辰眼里，这里却是潜龙洞府的入口。

　　作为潜龙洞府的主人，苏辰隔得再远也可以感受到潜龙洞府的存在，而这些阵法幻阵在苏辰的眼里，几乎如同虚设，毕竟他是主人，一些虚幻他都了然于心，知道哪里是阵法，哪里是真实的。

　　“嗖！”

　　苏辰的身影瞬间没入到了这山峰之中，消失无踪了，下一刻，苏辰出现在了潜龙殿当中。

　　此时，梵如仙等人正盘坐在殿内的地面上修炼着，这里的元气实在是太浓厚了，哪怕不如灵液那夸张，但是对于梵如仙他们这些人来说，已经是足够的丰厚了。

　　对不同实力的人来说，对元气的浓度要求是不同的，就比如清风寨现在占据的那个灵脉，对于先天境的人修炼算是足够了，可是阴阳境的强者，要想快速的进步的话，就有些不足了，因为里面蕴含的元气浓度，无法满足他们的需求的。

　　但是这里的浓度，却比外面浓厚太多了，别说是阴阳境了，就算是金丹境在这里修炼，也是洞天福地了，绝对比他们在自己门派修炼划算的多了。

　　梵如仙和寒冰妖王，李无极，萧战等几个阴阳境吸收这些元气，也并不是肆无忌惮的，他们可没苏辰那么强悍的体质，现在就像是一大堆的美味佳肴摆在一群饿汉面前，这些饿汉哪怕是再饿，也不能一口气把全部吃完了，别说吃完了，哪怕吃多都不行。

　　因为一旦吃多了，怕是直接就会被撑死的，而如果少吃一些的话，就可以慢慢消化，甚至把所有的佳肴都享受一遍的。

　　再说了，这里可是苏辰的地盘，梵如仙他们想在这里修炼多久，都是没有关系的，所以，他们也不心急，而是慢慢的吸收炼化，避免因为吸收能量过多来不及炼化，而导致真气紊乱，急功近利可是个忌讳。

　　萧婵儿则是和父亲萧炎等一干萧家的重要人员在一起修炼，她的修为日渐精进，涅凤之体似乎有觉醒的趋势，修炼速度越来越快了，离先天境巅峰已经不远了，相信阴阳境也只是时间问题，或许，一个月之后，她就能够突破到阴阳境了。

　　而苏妙则在母亲南宫柔的身边，她的速度也不慢，但是天赋和萧婵儿比要差了一些，才达到先天境六重，不过有了这些资源，苏辰相信她修炼到先天境巅峰，也用不了多久，到时候，可以帮助她突破瓶颈了。

　　南宫柔现在也在迅速的进步着，她当年和苏重一样，都是金丹境的天才人物，在九州论战的时候虽然名声并不是很显赫，却也远非南山郡这些金丹境可以相比了，只是当年为了和苏重在一起，自废了修为，而现在她的年纪也大了，修为想要恢复过来，并非一朝一夕那么简单，而且消耗还要比其他人要大的多。

　　不过，反正苏辰不在乎这些消耗，只要能够帮助母亲恢复到之前的修为，甚至更进一步，哪怕付出再多的努力，他认为都是值得的，因为，他这么努力的去拼搏，为的无非就是父母亲人。

　　萧战和李无极则都是缓慢有序的进步，萧战虽然是萧家曾经的天才人物，但也就在南山郡这样的平台算是了，到了别的地方，他这点天赋真的很不值一提，不过，好在他也算是努力，已经有了突破阴阳境二重的迹象了。

　　李无极本身天赋有限，完全靠着另辟蹊径达到了现在的地步，未来的成就也有限，即便是有苏辰帮助，他想要达到金丹境，也渺茫的很，不过阴阳境巅峰倒是有希望，因为阴阳境巅峰完全可以凭借资源堆出来，只是会有一定的浪费。

　　和其他人相比，梵如仙身上的气息最为浓烈，她周身元气震动，一条元气化成的小龙在她的周身游动，仿佛活的一般，那是她体内龙血和蛮龙诀的作用，如果她修炼到高深的地步，说不定将来有一天就能够变化成真龙。

　　“看来大家都很努力啊。”苏辰满意的点了点头，他从大家的身上看到了希望。

　　作为潜龙洞府的主人，苏辰进来，并不会惊动到别人，他只是看了下大家，身影一闪，就进入到了神龙蛋所在的空间，这里，芒牙和苏重各自占据一边，互不干扰的修炼着，两人都不断的吞吐着从神龙蛋之中释放出来的龙气，这龙气可以改变一个人的体质，提高人的真元品质，对芒牙可以说是大补之物。

　　而苏重身体内部受损，苏辰无法完全愈合，却能凭借这龙气来慢慢的恢复。

　　感觉到苏辰出现，苏重收功起身，看向儿子，询问道：“辰儿，事情办的怎么样了？有没有遇到什么麻烦？”

　　“嗯。”苏辰点了点头，紧接着将遇到龙飞云等人以及战斗和收服法衍宗的事情都说了一遍，说完之后，他对苏辰说道：“父亲，我当初也只是冒出个念头，却没想到现在居然就要开始实施了，一时之间，我还有些不知道该如何去做，希望父亲你能帮我。”


第0256章 劫难

　　苏重点了点头，苏辰在他眼里始终还是一个孩子，让一个孩子承担这么多东西，作为父亲，苏重心中始终是有些愧疚的，自己作为父亲，本应该为孩子铺好道路，即便是不能一直为他遮风挡雨，但是起码最开始的路要帮他铺就，以后能够走多远，就看苏辰自己的了。

　　可是现在，苏辰几乎是完全凭借着自己的努力达到了现在的成就的，短短不到一年的时间啊，即便是当年的自己，在苏辰这个年龄的时候，也还是阴阳境呢，这倒不是说苏重的天赋差，他的天赋在苏家都是比较出众的，只是，每一个境界的突破都非同小可，就如同苏辰一般，除非是达到了瓶颈了，真的无法再进步了，他才会选择突破，这个时候突破，实力才是最强大的。

　　而对于那些大门派和世家的子弟，这都是一种习惯，真正急急忙忙突破境界的，未必能够真的走多远，相反，那些在一个瓶颈卡了很长一段时间的，一旦突破，那便是势如破竹，一发不可收拾，甚至他们在瓶颈期，实力都能够不断的提升，完败那些突破了境界，在修为上比他们高的人。

　　苏辰虽然没有得到苏重很细致的指导，可是他做的却是比那些大势力的弟子还要强的多，苏重对苏家的天才还是有些印象的，相比较那些人来说，苏辰或许有些不足，但是，苏辰才多大？他真正修炼的时间，算起来其实也就一年。

　　因为苏辰之前的修为实在是不值一提，后天境四重？在都城苏家，怕是连看门的都得是阴阳境，后天境来进入苏家的资格都没有，因为血脉的缘故，苏家在孩子还没出生的时候就会用特殊手法培养胎儿，许多胎儿在出生的时候，就已经是先天境了，有些修为强大的人生下的子女甚至是阴阳境！

　　起点都要比别人高的多，未来的成就可想而知了，但是也不乏一些后来居上的人，那些生下来就比别人强的子弟，固然起点比别人高，但这也导致了很多人养成了骄傲自满的性格，不思进取，往往被那些条件不如自己的超越，这也是很正常的事情。

　　以前苏重并未对苏辰抱太大的希望，他当初也只希望自己这对子女能够平平安安的生活下去，但是这些日子发生的事情，让他意识到，即便是自己想要子女平淡平安的生活下去，老天也不愿意啊。

　　苏辰得到那么大的机缘，苏重从心里面也是不希望苏辰就此埋没的，他若是没有那个资格也就罢了，可是既然有，就定然要争上一争的。

　　不知不觉间，苏重对儿子的态度也有了变化，他现在是绝对支持苏辰的，哪怕是建立门派，苏重也觉得没有身，苏辰有这个资格。

　　“辰儿，你打算怎么做？”苏重并未急着答应，而是先问道。

　　“父亲，你也知道，我修炼到现在的时间其实并不长，而且，我也没有精力和经验去管理门派的琐事，平时在清风寨，都是仙儿在忙这些事情，我也就挂个二当家的职务罢了。而创建门派，可不是一件小事，而且刚创建的时候，必然很多事情要处理，所以，我想让父亲你帮我管理下。”苏辰笑着看向苏重，任人唯亲有时候不一定就是坏事，因为只有亲近的人，才能够了解，才能够信得过。

　　而且，在没有人可用的情况下，这是苏辰唯一的选择了，让苏重帮助自己，苏辰是绝对信的过的。

　　“帮你管理？我平时修炼的时间不多，我倒是无所谓，不过，管理一个门派，可不比管理一个小家族啊，你别以为我是一家之主，就真的有多少经验，说实话，我在都城的时候，一心修炼，别的都不太擅长，而到了这里之后，也就管理个四口之家，至于生意上什么的，也是你娘和手下的那些人操心，我可没那个经验，你让我管理，怕是不行。”苏重摇了摇头，他其实很想帮苏辰的，前提当然是他有这方面的经验了，可是他却没有这方面的经验，也只能无奈了。

　　苏辰一听，叹了口气，他早就想到这个可能了，只是本着自己人信得过的思想，他才找苏重的，既然苏重如此说，他也没有只能放弃，但是，造化门的大权还是要掌握在内部人手里。

　　“父亲，你不想管理的应该是那些琐碎的事情，这些我会挑选别的人来管理，你的话，就是一个震慑作用，你可以坐镇造化门，我不可能一直留在这里，所以，还需要你们来坐镇，您当年就是金丹境，相信恢复到金丹境，应该只是时间的问题，等您恢复到当年的水平，大概有多少实力？”苏辰询问道。

　　“恢复当年的实力？”苏重眼睛亮了起来，尽管这些年他一直很平淡，看似对当年的事情无动于衷，可是，身为男人，哪个愿意心甘情愿的这样平凡下去，甚至不能保护自己的妻儿。

　　当年苏重最为心痛的一件事情就是，自己被废掉了修为，连带着南宫柔的修为也被废除，尽管那是南宫柔自己主动的，可是这也和当时的形势有关，若非两家逼迫，以及一些小人落井下石，南宫柔说不定就可以免受修为被废之灾了。

　　想到这些，苏重双目之中又闪过一丝恨意，苏辰很敏感的察觉到了这些，皱眉问道：“父亲，你怎么了？”

　　“没事，就是想到了当年的一些事情，你不用担心。”苏重收敛神情，微笑着说道，似乎不愿多说。

　　苏辰点了点头，既然苏重不愿意说，那他也不再多问，但是他隐约猜出来大概是什么事情，苏重说过自己对家族长老没怨言，但是当年的事情恐怕不仅仅和家族长老有关，也可能牵扯到其他一些人。

　　苏辰虽然并未出身大家族，没有经历过家族内部的斗争和尔虞我诈，可是他却也知道，越是大的地方，纠纷就是越多，因为即便是大家族，资源也不可能是无穷无尽的，对于那些处于底层的人来说，这些或许没有太大的影响。

　　可是，对于天才来说，竞争就激烈的多了，很多好东西，都是需要竞争才能得到的，而不是说你张张嘴就可以得到，即便是家主的儿子都没有那个资格。

　　因为越是这样的大家族，就不会有一人专权的可能，定然会有一群强者制约，达到一个平衡，而这些强者则是一个世家一直存在的底蕴。

　　“嗯，父亲，你还是以恢复实力为重吧，那些琐碎的事务，我就交给其他人去做了，刚好我收服了法衍宗的人，何鹏的实力达到了阴阳境巅峰，处于瓶颈状态，而且他也擅长处理这方面的事务，我们现在门下的人员参差不齐，这潜龙洞府我打算作为咱们造化门的内部核心，只有达到了阴阳境的弟子，而且必须保证足够忠诚才可以进入，至于阴阳境以下的，和别的门派一样吧，按照先天和后天分为内门和外门，但是他们都在外面修炼，潜龙洞府必须有足够的贡献或者达到阴阳境方可进入！”苏辰把自己的想法说出来，看向苏重。

　　“父亲你的话，不如就担任太上长老一职吧，负责监管整个造化门。”

　　“也好。”苏重并未拒绝，其实他的职位很不好安排，苏辰自然是门主了，而其他的如副门主，长老护法等职务，给苏重的话，不合适，他毕竟是苏辰的父亲，那样他的地位就在苏辰之下的。

　　而太上长老就刚好合适了，太上长老地位超然崇高，没有太大的约束和负担，苏重可以自在的修炼恢复，若是遇到问题需要他处理的时候，他再出面就是了。

　　“主人。”芒牙突然开口说道，她睁大一双龙眼，眼巴巴的看着苏辰：“那我呢？你让我担任什么职务啊？”

　　“你么？”苏辰看了眼芒牙的巨大身躯，突然笑道：“你比较特殊，你有蛟龙血脉，又吞服了真龙之血，现在更是借助这龙蛋修炼，将来化为真龙的希望很大，即便是潜龙宗当年也没有真龙，龙的血脉高贵，地位崇高，不如，你就当护教圣兽得了。”

　　“护教圣兽？”芒牙眼睛一亮，高兴的连连点头：“嘻嘻，我以后就是造化门的护教圣兽了，对了，主人，这护教圣兽的地位高不高啊？”

　　“不在我之下。”苏辰笑道，芒牙虽然被他收服，是他的奴仆，但是苏辰并未把她当作奴仆，反而是当作朋友，而且，苏辰更看中的是芒牙的潜力，将来芒牙可是定然可以突破金丹境，甚至于乾坤境都只是时间问题。

　　到那个时候，芒牙定然也是一个不可或缺的战力，以后造化门说不定还要依靠他来守护呢。

　　苏重当年也不过金丹境，过去这么多年，他就算恢复过来，想要更进一步，困难重重，所以，苏辰给了芒牙足够的身份地位。

　　毕竟，芒牙作为自己的奴仆，那是绝对不会有忠诚的问题的。

　　“走，我们出去。”苏辰随后带着苏重和芒牙回到了潜龙殿内，这次他没有隐藏气息，梵如仙她们都感应到了，纷纷从修炼当中醒来，看到苏辰回来，惊喜不已。

　　“哥，你回来了。”

　　“相公……”

　　“呵呵，我回来有一会儿了，不过看到你们在修炼，就没有打搅你们。刚才我和父亲商量了些事，现在出来和大家说一下，是关于我要建立的宗门的事情。”苏辰站在首座上坐下，其他人也都纷纷坐在两侧，这里已经经过重新布置了，看起来正式了许多。

　　“二当家的，咱们现在就要建立门派了？”赵铁柱瞪大眼睛，激动的问道。

　　“苏家小子，赶紧说说你的打算。”萧战也是热血澎湃。

　　其他人虽然没有说话，可是看表情，一个个也是充满了期待的，都眼巴巴的看着苏辰。

　　“我刚去了趟法衍宗，法衍宗已经被我收服，门中的资源也都被我取了过来，足够我们建立宗门了，现如今，我们门中阴阳境人数不多，所以，我把法衍宗的人也都拉了过来，不过，忠诚度，还需要时间去证明，而且这个任务就交给你们了，只要让他们融入到新的环境，再借助我的手段，应该就没有问题了。”

　　“而且你们的话，我打算给你们每人一个长老的身份，享受特权，但是法衍宗那些人，却需要经受过考验之后，才可以享受到。”苏辰扫了眼众人，说道。

　　“那其他的呢？”梵如仙疑惑的问道，她掌管过清风寨，还是很会管理的。

　　苏辰把自己和苏重说过的又说了一遍，众人听罢，提出了一些意见，苏辰综合了大家的意见，整理出了一套管理方案来。

　　刚处理完这件事，梵如仙突然心中一动，取出一个传音符，随即脸色大变。

　　“仙儿，怎么了？”

　　“相公，不好了，有人毁了我们清风寨！”梵如仙怒声站了起来，对苏辰说道。


第0257章 傀儡

　　这个消息如同惊雷一般在众人耳边响起，苏辰顿时皱起了眉头，他这才刚把人带到潜龙洞府当中，清风寨就遭到了攻击，苏辰很自然的就联想到了那几个和自己有过节的金丹境强者身上，这事多半和他们脱不开关系，即便不是他们所为，也肯定是他们门下的弟子所为。

　　苏辰把所有核心人员都带到了潜龙洞府之中，然后他就离开，前往了法衍宗，他虽然猜到那些人可能会来袭击，却没有想到来的这么快，而且，这表现的也太猖狂了一些吧？

　　“到底是谁干的？”苏辰脸色有些难看，虽然外面的人员他并不是很在意，可是这毕竟是他的手下，自己刚刚实力有成，要建立门派，靠的就是这些底层的人啊，现在却遭到了毁灭，苏辰如何不怒。

　　“那边没有说清楚。”梵如仙摇了摇头，显然那边只传来了这个消息，看样子，传音的人实力并不高，似乎也受了伤了。

　　苏辰在那边只留下了一些先天境，但是先天境在阴阳境面前，根本连还手的力量都没有。

　　“真是可恶，到底是哪个门派那么无耻，居然派人来对付我们清风寨！”赵铁柱气得大骂道。

　　他对清风寨的感情可是十分的深厚的，听说清风寨遭到破坏，立刻就跳脚了。

　　“幸亏我们来这儿了，不然的话，怕也会遭到攻击啊。”其他人也都有些心有余悸，他们当中，最强的人也就梵如仙这些人了，但实力也有限，和那些大门派的人相比，还是差了很多的，若是对方来几个强者，他们根本就不是对手。

　　“走，我们回去！”

　　苏辰铁青着脸，沉声说道，他当即将众人收入到九龙炼天鼎当中，借助潜龙洞府阵法的力量，瞬间就离开了潜龙洞府，出现在了潜龙洞府远处几里远的地方。

　　苏辰并未有任何停留，当即身法展开，直奔清风寨而去，他把自己的速度提升到了极限，身体不时的融入风之律动，瞬间爆发，宛若闪电一般，转眼间就是数千米，片刻之后，他的身影就消失了。

　　潜龙洞府离法衍宗并不是很远，以苏辰的速度，不到半个时辰，就已经赶到了。

　　尚未到清风寨，苏辰就用神识探查过来，将清风寨的情况看的一清二楚，心中一股怒火熊熊燃烧了起来。

　　“该死！”

　　虽然隔得有一段距离，但是凭借神识的感应，苏辰还是清楚的看到了清风寨的情况，只见原本修建的不算太恢宏，却也有些规模的清风寨，已经成为了一片废墟，整个清风寨占地有上百亩地，规模也算是不错。

　　可惜的是，这些都已经被毁于一旦了，在整个清风寨的中间，有一个巨大的方形深坑，之前清风寨的议事大厅就位于这中间，只是现在已经彻底的消失了，甚至连最后的一些残破的痕迹都看不到，唯一能够看到的是，在这深坑之中，有一些殷红的血迹和尸体残骸。

　　显然，这些应该是当时没有来得及逃走的弟子被轰杀的遗体，看到这一幕，苏辰的眼中涌动着骇人的杀气，这些弟子本是无辜的，却遭到杀害，动手之人的行为简直卑鄙无耻到了极点。

　　能有这实力，出手之人，最少也是阴阳境后期的强者，甚至更强，苏辰和许多阴阳境都交过手，深知阴阳境不同层次的实力，能够发出如此一击，绝非一般的高手。

　　“嗖！”

　　几里远的距离，对苏辰来说，不过是几个呼吸而已，他转瞬就到了清风寨上空，俯视着下方的断壁残垣，以及外面那些幸存下来的清风寨成员，许多人都被震伤，在旁边接受治疗，之前苏辰安排的先天境都在忙碌，这些先天境也死伤了一些人，但只是一少部分，这些先天境到底还是有些抵抗力的，在发现危险的时候，都避开了。

　　而苏辰也看出来了，当时那个强者显然只攻击了一下就离开了，并未完全破坏，恐怕也是有些忌惮。

　　看到苏辰过来，下方那些刚刚经受一场无妄之灾的弟子，都找到了主心骨，连忙看向苏辰，有些更是跪拜下来：“二当家的，你一定要为我们报仇啊，刚才不知道是哪来的强者，他的实力十分的恐怖，压的我们站都站不起来，他拿着一件法宝就砸了下来，把我们清风寨的中心给毁掉了，还杀死了不少人。”

　　“他拿的是什么样的法宝，穿的什么样式的衣服？”苏辰直接落到地面，大手一挥，梵如仙等人在一阵白光之中显现出来。

　　梵如仙身为大当家的，立刻询问起情况来：“到底发生了什么情况，你详细说下。”

　　那个走上来汇报情况的先天境武者连忙恭敬的点头说道：“是。”

　　“就在不久前，一个身穿龙纹金色衣服的男子突然来到咱们清风寨，上来也不说话，直接就出手，他使用的法宝是一件巨大的山峰，变的特别大，一下子就砸了下来，我们根本就没有能力抵抗。”说话的先天境气息微弱，受的伤还没有恢复。

　　“金色龙纹衣服？法宝是巨大的山峰？”苏辰眉头皱起，语气低沉的问道，这先天境哪里受得了他的气势，立刻脸色煞白，牵动了伤势。

　　苏辰连忙释放出神光，同时一股柔和的力量打入到这先天境武者的体内，几乎瞬间，他的伤势就恢复的七七八八了，没有大碍，只需要再恢复下就可以了。

　　这先天境武者立刻神采奕奕，看向苏辰的目光充满了崇拜和狂热，他连忙点头：“是的，听那人好像说叫什么炼狱绝峰似的，而且，似乎是因为二当家您的缘故，他过来是为了报复！”

　　“嗯？”其他人都看向苏辰，苏重问道：“辰儿，莫非是你招惹的哪个金丹境出的手？”

　　“如果是金丹境的话，那人品也实在是太……堂堂金丹境，打不过二当家的，居然出手对付一群先天境和后天境，真是太不要脸了。”赵铁柱气得骂道。

　　“也不一定，说不定是哪个门派的金丹境，派自己门下的阴阳境弟子出手的呢。”萧战反驳道。

　　“相公，莫非你知道此人？”梵如仙却是看向苏辰，柔声问道。

　　“不错！”

　　苏辰点了点头，眼神闪烁着杀气：“这人正是我之前打跑的龙飞云，我原以为他逃回去了，可是怎么也没想到，他竟然无耻到这种地步，不是我的对手，居然跑到清风寨的地盘放肆，这个仇，我记下了，待处理完这里的事情，我定然要亲自上飞龙殿一趟，我要看看，他这飞龙殿和那法衍宗相比，又有什么能耐！”

　　“辰儿，你可千万不要莽撞，每一个门派都有自己的底牌的，若是他们来找你，还好说，可你若是打上门去，万一中了他们的奸计可就不好了，而且，他们定然有什么护宗阵法之类的，你过去的话，容易吃亏。”苏重连忙提醒道。

　　“是啊，辰儿，你可不要冲动，这次虽然损失不小，但是你也不能因为这个就冒然行事，你可是大家的主心骨，你绝对不能冒险的。”南宫柔也劝阻道。

　　“呵呵，你们放心吧，没有足够的把握，我是不会轻易出手的。”苏辰笑着说道，但是他的语气却是十分的坚决。

　　“而且，我现在还要处理造化门的事情，我实在是高估了某些人的素质了，看来，我在出去之前，必须先把门中的事情处理好才行。”苏辰说道。

　　“相公，实在不行的话，就把这些人也弄入潜龙洞府吧，反正里面空间足够大。”梵如仙迟疑了下，说道。

　　“不行。”苏辰摇了摇头，潜龙洞府是最后的核心，虽然潜龙洞府外面也有不小的空间，但是那是借着阵法存在的，苏辰是打算作为历练的空间的，如果现在就破例的话，那规矩跟没有又有什么区别。

　　“我说过了，这里作为外门来发展，先天境和后天境的弟子都会在这里成长起来，潜龙洞府虽然元气浓厚，可是以后呢，如果大量的人进去，元气迟早会变得稀薄，不利于长期发展的。”

　　“不过，你们也不要担心，我会想办法解决这个问题的，仙儿，你先安排人手，把这里清理下，既然已经被毁掉了，那就重新建立吧，刚好，之前我的实力不行，无法移动那几个灵脉，现在应该可以了。”苏辰说道，潜龙山脉的各方势力被苏辰收服之后，拥有灵脉的就作为了重要的发展基地。

　　但是现在苏辰打算整合到一起，而那些灵脉，也都是下品灵脉，以自己现在的实力，完全可以收取了，然后放到清风寨的下方，哪怕是外门，苏辰也决定打造成一个修炼的福地。

　　“那好吧，相公，需要我派人帮忙吗？”

　　“不用了，你们先把这里清理下，我很快就回来。”

　　苏辰说完，直接飞身而起，身影转眼就消失在了众人的视线当中，苏辰朝着最近的一个灵脉赶过去，心中却在想着另外的一件事情。

　　把灵脉弄到一起固然是好，可是防御力量还是非常重要的，否则就会和刚才那样，被人一下子给毁掉了。

　　但是苏辰不可能看着，他手下也没有人能够抗衡金丹境，而唯一的希望，那就是苏辰从潜龙宗遗址当中得到的傀儡了，这些傀儡很多都是完好的。

　　而这些傀儡的实力，很难说有多强，这要看怎么催动的，但是苏辰在遗址当中可是见识过了，没有人催动的情况下，都那么难产，如果有人催动的话，组成阵势，那绝对十分的恐怖，试想下，几十上百个阴阳境的傀儡密密麻麻的冲杀上来，金丹境都要吓的落荒而逃了。


第0258章 收取灵脉

　　金丹境强者虽然形成了金丹，有些更是凝聚丹火，实力远非阴阳境可以相比，但是如果是面对的不怕死的阴阳境巅峰的傀儡的话，恐怕别说上百个了哪怕有五个，就足以对付一个金丹境一二重的强者了，甚至于，若是有十个阴阳境巅峰战力的傀儡的话，斩杀金丹境一二重的强者，也不在话下。

　　当然，越是实力强大的傀儡，对元气的消耗也是越大，所以，苏辰想要把那些灵脉收取过来，一方面是为了建造一个利于门下弟子修炼的福地，另一方面，也是为了能够有能量催动这些傀儡，否则的话，空有这些战斗力强大的傀儡，却无法发挥出威力来，那就太亏了。

　　虽然苏辰有足够的灵液，但是灵液的能量太过庞大，而且，用来催动这些傀儡的话，就太浪费了，这可是苏辰用来培养阴阳境弟子的底牌，甚至，他自己也需要用这些灵液来修炼的，他可不愿意为了外门就把这么珍贵的东西拿出来使用的。

　　“嗖！”

　　苏辰速度飞快，转眼就来到了冰封寨，当初发现的灵脉就在冰封寨，现在冰封寨专门有一批人员在这里看守着，看到有人赶来，镇守的人员连忙冲了出来，看向苏辰，为首的先天境看到苏辰之后，立刻就认了出来，连忙恭敬的行礼：“二当家！”

　　苏辰直接落在了地上，冲他们点了点头：“嗯，现在这里有多少人？”

　　“启禀二当家的，现在镇守冰封寨的有九十个人，其中先天境六人。”那名先天境连忙回答道。

　　“嗯，好，这里你们以后不用在这里守着了，那些采矿的人手也都撤出来吧。”苏辰直接下命令道。

　　因为灵脉距离清风寨有些距离，所以，平时都会安排人员过来进行采集，将采集到的灵石送到清风寨，供大家修炼使用，也会有人跑来灵脉，在这里闭关修炼，突破境界。

　　“二当家的，您这是要？”看守这里的先天境首领疑惑的问道，有些搞不清楚苏辰的意图。

　　“以后这里没有必要再看守了，我要把下方的灵脉搬到清风寨去，到时候，你们就留在清风寨就新过来。”苏辰笑着说道。

　　“什么？您要把灵脉移到清风寨？这可是一条灵脉啊，虽然只是下品灵脉，但是也有几里远的距离啊，您怎么能……”先天境首领惊异不定地说道，随后才意识到自己说错了话，他连忙解释道：“二当家的，我不是怀疑您的实力，只是这……”

　　“呵呵，我明白你的意思。”苏辰笑着说道：“你不用理会太多，赶紧把人都叫出来，省的到时候我收取灵脉的时候，伤到里面采矿的人。”

　　“是。”尽管还是有很多的疑惑，但是苏辰的地位还在梵如仙之上，看守这里的先天境高手，是来自血焰寨，是血焰老祖的手下，他们很清楚苏辰的强大，虽然他是二当家，可是他的话比梵如仙还要管用呢，既然苏辰都这么说了，他也不敢忤逆，连忙去召集人手。

　　驻守这里的人并不是很多，没多久就全部召集了出来，在先天境的吩咐下，老老实实的站成几队，苏辰看到这一幕，忍不住笑了起来，这家伙，搞的好像自己要检阅似的，他随意的看了下，发现这些人都气息饱满，或许是因为长期受到灵脉的影响，体质都变好了许多，有不少人都有极大的希望突破先天境，即便是以前希望不大的人，在灵脉中呆久了，也会受到很大的好处的。

　　到灵脉挖矿，看似是苦力活，可是实际上却有很多人抢着要来，因为这里面的好处太多了，就不说挖矿自己可以偷偷吸收修炼用，单是不停的受到灵脉的灵气的滋养，修为就会不知不觉的提升的。

　　“很好，这段时间辛苦你们了，现在你们可以休息了，以后，你们就回到清风寨，我会将灵脉转移过去，你们就不用辛苦的挖矿了。”苏辰笑着说道。

　　“啊？不用我们挖矿了？”这些矿工们都露出了不舍的表情，显然都是从中得到了极大的好处。

　　“呵呵，放心吧，到时候，你们会发现，清风寨比在这里挖矿，会更好的。”苏辰说完，也不多做解释，让那先天境首领将人带到一旁，他直接飞到半空之中，凌空而立在灵脉的上空。

　　神识朝着下方扩散开去，以他的神识的力量还无法完全裹住整个灵脉的，但是有神格的增幅，刚好足够。

　　“喝！”

　　等把整个灵脉都笼罩住之后，苏辰祭出了九龙炼天鼎，与此同时，一股浩瀚的元气波动从苏辰的身上释放出去，在虚空中形成了五个巨大的手掌，分布在了灵脉的首尾和中间，首尾各有一个元气手掌，而中间则有三个，平均的分布开来，巨大的手掌刚好把整个灵脉都覆盖住了。

　　“呼！起！”

　　苏辰深吸了一口气，真气涌动，浩瀚的力量汹涌而出，九龙炼天鼎也释放出恐怖的吞噬之力，协助苏辰一起将灵脉收入到其中。

　　“轰隆隆！”

　　这灵脉上方本是一个小小的山丘，但是此时却如同地震一般，树木破碎，山丘坍塌，土石飞溅，烟尘四起，远处观望的人都惊呆了，傻傻的看着这一幕。

　　“这、这也太强了吧？二当家的实力竟然已经强大到了这种地步么？难道他已经突破到金丹境了不成么？”那个先天境首领眼睛瞪得浑圆，不可思议地叫道。

　　“刚才我居然怀疑二当家的实力，真是……”那先天境武者忍不住叹道。

　　苏辰心无旁骛，全部心神都沉浸在控制九龙炼天鼎上，他很清楚，这次成功与否的关键，就在九龙炼天鼎了，他可没有别的东西能够收纳下这个灵脉的。

　　终于，一个晶莹的灵脉出现在了半空当中，宛若一条游龙一般，全身闪烁着彩色的光芒，看起来十分的漂亮。

　　“这就是灵脉么？”先天境首领看到空中出现的灵脉，惊艳地说道，还从来没有人见过被剥离出来的灵脉是什么样子的。

　　整个灵脉有千米长，数丈粗，看起来十分的漂亮，一股浓郁的灵气从上面散发出来，没有了各种束缚之后，这灵脉的灵气波动十分的明显。

　　“终于抓出来了！”苏辰松了口气，刚才他还是有些担心自己的力量不够呢，不过，总算是没有失手，将这灵脉给挖了出来，在他的力量的拨弄下，灵脉外面的土屑都被清楚了，整个灵脉看起来就像是一个巨大的灵石似的。

　　“收！”

　　抓着这么大的一个灵脉，也是很耗费力气的，这灵脉的重量还要在九龙炼天鼎之上呢，若非苏辰双管齐下，同时以九龙炼天鼎吞噬着，恐怕都有些拿不住了。

　　他当即催动九龙炼天鼎，将灵脉收入了其中，庞大的灵脉，仿佛一条晶体游龙一般，被九龙炼天鼎彻底的收入到了其中。

　　灵脉刚进入九龙炼天鼎当中，一股力量就笼罩了下来，要将灵脉彻底炼化吞噬掉，一条金色的龙魂也出现在灵脉上方，贪婪的看着灵脉。

　　苏辰赶忙凭借自己主人的身份，控制着九龙炼天鼎，将灵脉暂时封印了，避免灵脉被九龙炼天鼎给炼化了。

　　“呼，总算搞定了。”

　　苏辰松了口气，然后扫了下自己的丹田，发现力量几乎耗费了两成之多，这简直……要知道，他现在的真气品质虽然和金丹境有些差距，可是数量上，却是不差多少的，就这都耗费了如此之多，看来，这移动灵脉不是个轻松的活儿啊。

　　清风寨辖下有五个灵脉，这才第一个就耗费了两成的力量，要是把剩下的也都搬到九龙炼天鼎当中，那不得累趴下啊。

　　“不过，为了一劳永逸，只能累点了。”苏辰无奈的想着，收起九龙炼天鼎，落在了众人的跟前，对他们吩咐道：“行了，你们可以回去了，这里的东西都收拾下带回去吧，以后，你们就是造化门的门人弟子了。”

　　“造化门门人弟子？二当家，您这是要开宗立派啊？”先天境首领大惊道。

　　“你们回去就知道了，好了，我还要去把别的灵脉也收取了，你们回去吧。”苏辰说完，身影一闪，就消失了，一个眨眼的时间，他就已经飞出去几里远了，直奔下一处灵脉所在，双木寨！

　　五处灵脉，一处是在冰封寨，一处在林家的双木寨，另外三个地方则是碧落谷，七绝峰以及血焰寨，双木寨还好，但是其他几个地方，都比较远，光是奔波路上就要耗费不少时间，而苏辰最缺少的就是时间了，龙飞云能那么无耻的攻击一群先天境和后天境，其他人也说不定呢。

　　所以，必须在下一次危险来临之前，将造化门的外门建立好，起码能够抵挡得住金丹境的攻击才行！

　　不到一刻钟，苏辰就来到了双木寨，和一干驻守的先天境吩咐了一番，把人员都召集出来之后，苏辰就再次开始收取灵脉，有了一次经验，苏辰这次轻松了许多，只消耗了一成多的力量就将灵脉封入到了九龙炼天鼎当中。


第0259章 福地

　　潜龙山脉，碧落谷，这里曾经是碧落仙子所占据的地盘，碧落仙子性格风骚，在这里养了不少的男宠，整日欢乐，奈何她的实力在潜龙山脉当中，也算是一方强者了，所以没人能够奈何她，直到苏辰一统了潜龙山脉之后，当年在潜龙山脉名声赫赫的碧落谷，也成了过去式，后来更是因为苏辰夺取无根之木，彻底的毁掉了。

　　碧落仙子之所以霸占碧落谷，一方面是因为无根之木的缘故，还有一方面则是因为这里拥有一个下品灵脉。

　　这下品灵脉，对于法衍宗这样的强大门派来说不算什么，因为他们有更好的资源和灵脉，但是对于碧落仙子这些人来说，拥有一个下品灵脉，可是相当重要的，甚至于她能够修炼到阴阳境，都得益于这下品灵脉。

　　下品灵脉对于先天境修炼好处很大，一旦达到了阴阳境，作用就小多了，但是以碧落仙子等人的实力和条件，根本没有资格去拥有更好的灵脉，能够盘踞一个下品灵脉，已经是相当不错了。

　　以前的碧落谷，可以说是鸟语花香，碧落仙子虽然心肠狠毒了些，可是却也很会享受，她将这碧落谷打造的如同人间仙境一般，美轮美奂，四季如春，只可惜，一切都已经化为须有了，剩下的只是断壁残垣。

　　苏辰本打算占据这里的，只是之前却是来不及，在发生了抢夺无根之木的战斗之后，法衍宗这些大门派的人就赶了过来，苏辰根本来不及派人过来。

　　一阵阵威风吹拂而来，带起阵阵轻微的呼啸，仿佛风在哭诉，哭诉着这碧落谷的败落。

　　嗖！

　　突然，一个身影闯入到碧落谷之中，正是苏辰。

　　苏辰目光扫视了下现在的碧落谷，不禁露出叹息之色，他依稀记得自己最初来的时候，也是很惊讶这里的美好的，那碧落仙子确实是一个很会享受的人。

　　“再美好的事务，没有强大的实力保护，终究是枉然啊。”苏辰在感慨碧落仙子的死和碧落谷的消亡的同时，也连忙警醒自己，要想守护好自己身边的人，就必须拥有更加强大的实力。

　　“我虽然不能随时保护在他们的身边，至少，我要为他们留下一些保命的手段，不能再让今天的悲剧重演！”苏辰目光变得无比的坚定。

　　他的神识在碧落谷中搜索起来，很快就锁定了一个方向，碧落谷的深处，灵气最为浓郁的地方。

　　当初天罡宗带着人过来的时候，虽然也注意到了这个下品灵脉的存在，却并未过于在意，因为这些门派有更好的修炼资源和灵脉，而且，被带过来的人，都是门中的精英弟子，享受最好的修炼条件，况且，他们来的目的是潜龙宗遗址，和这些相比，一个小小的下品灵脉，他们就没有太在意了。

　　若是换了平时，或者出来之后，他们或许会有人出手，将这灵脉霸占的，毕竟下品灵脉虽然价值对他们来说并不大，可也是飞来横财，不要白不要啊，只可惜，他们是没有机会得到这下品灵脉了。

　　苏辰身影几个闪动，就到了碧落谷的深处，这里离那祭坛的位置并不远，相比较在冰封寨和双木寨的灵脉，这灵脉竟然已经经过处理了，而且，这个灵脉是一个正方形，形成了一个巨大的石柱，但是一大部分还是被埋在了地下。

　　苏辰扫了眼这灵脉石柱，突然眼中闪过一抹惊讶之色。

　　“这是……这灵脉竟然是木属性的灵脉？”苏辰连忙将心神沉入到九龙炼天鼎当中，检查起另外两个灵脉的情况，这一看不打紧，看完之后，苏辰不由地叫道：“阵势巧了，前面收取的两个灵脉，分别是水属性为主的灵脉，一个则是土属性为主的灵脉，和这碧落谷的木属性灵脉配合起来，就差金属性和火属性的灵脉了，而这次刚好有五个灵脉，难不成，还能够凑齐五行灵脉不成，那样的话，岂不是可以布置成一个五行聚元大阵了？”

　　苏辰消化吸收了潜龙宗乾坤境长老的一些记忆，得到了一些炼器和傀儡术的传承，而这些都是和阵法有关的，毫不夸张地说，一个优秀炼器师和傀儡师，同时也是一个优秀的阵法师。

　　所以，苏辰对阵法也是有一些了解的，而五星聚元大阵算是比较不错的一个聚集元气的阵法了，很多门派都喜欢布置这样的阵法，但是布置这种阵法需要消耗五行灵石，可以支撑不同类别的人修炼，对于大门派来说还行，也能够支撑的起来，若是小门派的话，那就没有太大的必要了，纯粹就是浪费。

　　可是苏辰却不这么觉得，如果用灵石的话，他也没有那么多，但是这两个是灵脉，灵石储量庞大，起码对于那些后天境，先天境的武者来说，这五个灵脉支撑他们修炼是绰绰有余了，可是，灵脉并不是无底洞，迟早有一天是会耗费完的。

　　一旦灵脉消耗完了，又得找新的，或许那个时候苏辰已经达到更高的层次，哪怕是弄来中品灵脉，甚至上品灵脉都不是问题，但是，他希望造化门以后能够自给自足，而不是什么事情都需要自己去做。

　　而且，对于一个门派的发展来说，持久才是最重要的，这也是他从那位乾坤境强者的记忆当中得到的经验教训，若是不能够持久的发展下去，很容易就会灭门的，这也是很多门派覆灭的原因。

　　苏辰一个人强大不算什么，必须有足够多强大的后来人才行，所以，苏辰最多只能给他们铺好路，却不会帮他们走路，甚至，苏辰给他们铺的道路，也会布置一些荆棘坎坷的。

　　“这碧落仙子虽然死了，但是她生前倒也是做了一件好事，这灵脉让我省了不少力气，不过，就是不知道剩下的两个灵脉，是否如我所想的那般，刚好可以组成五行聚元大阵，如果是那样的话，简直就太好了，造化门的外门，即便是比不上天罡宗那些大门派，可是长久发展下去，绝对有希望和他们相媲美的。”

　　苏辰心中隐隐充满了期待，已经有些迫不及待了，他当即招出了九龙炼天鼎，加快了炼化的速度，不到片刻，碧落谷的灵脉就被他给炼入到了九龙炼天鼎当中，封印起来。

　　“就剩两个了。”

　　苏辰并未有丝毫的停顿，立刻又朝着下一个目标赶了过去，接下来的两个灵脉在七绝峰和血焰寨，七绝峰是李无极的地盘，李无极号称七绝剑尊，而这七绝峰也是因为他的称号和功法命名的。

　　苏辰耗费了半个时辰，终于来到了七绝峰，驻守在这里的七绝峰弟子看到苏辰，愣了片刻后才反应过来，连忙屁颠屁颠的赶过来行礼，苏辰表明来意，让他们把人都叫走，尽管七绝峰的弟子都有些不情愿，但是他们都知道苏辰的强势，只好老实的收拾东西让出了地方。

　　苏辰找到七绝峰的灵脉，惊喜的发现，这七绝峰，居然是金属性的灵脉，整个灵脉都散发着浓郁的庚金之气，苏辰想到李无极剑气当中蕴含的凌厉金属性元气，也就释然了，难怪李无极虽然境界和悟性都不怎么样，却战斗力并不弱，和这灵脉有很大的关系啊。

　　庚金之气对攻击的力量有很大的加成，如果将庚金之气完全融入到自己的剑气当中，会极大的提升攻击力的。

　　“哈哈，果然是天助我也，就算接下来的不是火属性的灵脉，我大不了再去找一个，相信以那几个门派的底蕴，还是能够拿出来一条下品灵脉的，到时候也足够组成一个五行聚元大阵了，以五个下品灵脉组成阵势，这样的阵容，作为外门我都感觉浪费啊，不过，既然要干，就要干大的，我的目标是中州最强，乃至整个九州大陆最强大的门派，岂能在这方面就弱下去。”

　　苏辰何况就想开了，快速的收取了七绝峰的灵脉，将那些弟子遣去了清风寨，就赶往了血焰寨。

　　血焰寨给了苏辰一个惊喜，这里的灵脉居然真的就是火属性的灵脉，整个灵脉通体散发着浓郁的火焰气息，苏辰却丝毫不感觉到热，这些火热气息，根本就是火属性的元气。

　　“哈哈，真是天助我也！”苏辰毫不顾忌的大笑了起来，把那些血焰寨的人都吓的不轻，直到苏辰将灵脉完全收取之后，扬长而去，只留下一句让他们全部搬迁到清风寨的话，才让他们反应过来。

　　“这、这……这也太恐怖了吧，居然把我们血焰寨的灵脉都搬走了？难道老祖就没有劝阻下吗？”

　　“怎么可能？别忘了，老祖已经归顺苏二当家的了，怎么可能阻止的了，算了，咱们还是收拾东西过去吧，说不定会有意想不到的惊喜。”总还是有人抱着希望的，大家收拾之后，就朝着清风寨出发了。

　　而苏辰也很快带着五个灵脉回到了清风寨，这时大家正在忙碌重建的事情，苏辰直接规划了一个地方，把之前清风寨所在的那片区域圈住，他手中冒出一把巨剑，当场将地面砍出了几个巨大的裂缝，然后把五个灵脉放入其中，以特殊的手法引动灵脉的元气，五行相生相克，形成了一个循环。

　　紧接着，苏辰按照五行聚元大阵的布置办法布置起来，耗费了半个多时辰，耗费了极大心力的苏辰，总算是完成了工作，他启动阵法，一时之间，阵法笼罩范围内，方圆两里以内，尽皆笼罩在一片浓郁的元气当中，整个清风寨，仿佛化为了一个洞天福地，元气的浓郁程度虽然无法和潜龙洞府相比，可是也是相当的不错了，即便是阴阳境在这当中修炼，也绰绰有余了。


第0260章 傀儡之术

　　嗡！

　　随着阵法启动，周围的天地元气，在此刻，好似受到了强大的召唤一般，纷纷朝着阵法的中间汇聚，浓郁的天地元气铺面而来，在旁边观看的众人都不禁惊呆了。

　　“这是……好浓郁的天地元气啊，比之前强太多了，几乎快有潜龙洞府三成的浓度了！”苏重深吸了一口气，感受着这股浓厚的天地元气，顿时感觉身体舒畅，虽然修为并未有所增加，但那是因为他现在已经是阴阳境了，想要提升，不是一朝一夕那么简单的，可是能够让他阴阳境都感觉到浓郁，足以说明这些元气的浓厚程度了。

　　“这简直就是洞天福地啊，就算是那些个大门派，也不过如此吧？相公什么时候变得这么厉害了，居然还会阵法了？”梵如仙一双美眸盯着苏辰，发现自己现在对苏辰越来越不了解了，苏辰现在进步太大，搞的梵如仙总有种望尘莫及的感觉。

　　苏辰布置好阵法，飞到了众人身边，也听到了他们的话，他笑道：“这其实算不得什么，不过是五行聚元大阵而已，很多金丹境强者都会布置的，并不是太过高深的阵法，只是聚集元气的速度要快很多。而且，这也是多亏了我们手下的灵脉，刚好构成了五行灵脉，有这样的基础，我才能布置出来这个阵法来。”

　　苏辰突然笑了笑，接着说道：“不得不说是天助我们，我这算是第一次布置阵法，居然能够一气呵成，着实不易。”

　　“相公，你布置这五行聚元大阵，咱们这清风寨，怕是以后不比那些大门派差了吧？”梵如仙笑着问道。

　　“对啊，哥，我感觉这里的元气浓度，比以前浓郁了太多了，就算我之前去灵脉修炼，也没有感觉元气能够有这么充沛呢，简直呼吸都能增强实力呢。”苏妙也很是惊讶的问道。

　　“辰儿，没想到你这次倒是给了大家一个惊喜呢，虽然这里和潜龙洞府相比，有些差距，可是也是相当难得了，更重要的是，这里还只是造化门的外门，这外门若是长期发展下去，怕是不比天罡宗这些门派差了，何愁造化门不兴起啊！”苏重满脸笑容，看着儿子，感觉十分的欣慰，他当初只知道修炼，后来因为南宫柔，离开都城，远离家园，来到这里，也没有想过要太多，只希望子女幸福生活下去。

　　而现在，短短不到一年时间里发生的事情，简直就像是做梦一般。

　　萧婵儿和司徒静两女都表现的有些文静，他们都默默的站在一旁看着苏辰，美目涟涟，充满了无限的爱意，苏辰察觉到两人的目光神情，回头看来，二女羞涩的别过头去，萧婵儿虽然也有些不好意思，却还是倔强的白了苏辰一眼，万种风情。

　　苏辰微微一笑，冲萧婵儿挤了挤眼睛，对苏重说道：“爹，这阵法我已经布置好了，不会影响你们重新建造外门的，只需要找人将这些大坑填好，在上方修剪宫殿房屋便可。不过，以前的清风寨规格着实有些小了，既然要建，我们就建的大气一些。”

　　“大气一些？辰儿，你这说的容易，即便是我们有这么多的人力，可是要在短时间里修建起一个新的外门来，怕也有些困难吧，依我看，最快也得半个月的时间。”苏重皱眉说道。

　　如果让他们这些阴阳境出手的话，或许会快一些，毕竟有些建筑需要巨石之类的材料，那些后天境未必能够搬得动，而先天境人数也就那么些，分工下去，每个人都会有不少事情去做。

　　而且，那样做的话，会很耗费力量，即便是先天境，怕也扛不住，而他们这些达到阴阳境的人，又不可能放下身份去干这种事情。

　　苏辰听了这话，心中不由的一动，他思索了片刻，说道：“父亲，不如这样吧，你们先忙，不要太着急，我先闭关一会儿，等我出来，或许就好办了。”

　　“嗯？你要闭关？是要修炼么？”苏重疑惑的问道。

　　“不是，有些别的事情。”苏辰笑了笑，没有多做解释，他对梵如仙吩咐道：“仙儿，我闭关这段时间，你就先操劳下，这里交给你了，相信短时间内应该不会再有人来袭击了，若是还有人来的话，你们如果应付不了，就传音告诉我。”

　　苏辰虽然要忙碌别的事情，但是他却可以分出一部分心神，避免外面出现问题的时候，自己不知道。

　　“相公，你放心去忙吧，这里有我呢。”梵如仙自信地说道。

　　苏重见苏辰执意如此，也只好说道：“辰儿，那你忙去吧，这里我会和你娘还有仙儿照看好的。”

　　“嗯。”苏辰点了点头，当即身影一闪，已经进入了九龙炼天鼎的空间之中，九龙炼天鼎收缩成最小状态，随便隐匿起来，除非是境界比苏辰还要高的人仔细查探，否则根本就无法发现他。

　　进入九龙炼天鼎空间之后，苏辰直接来到了存放那些傀儡的空间当中，这一处空间极大，因为每一个傀儡的体形都是巨大的，入眼之处，都是三米多高的巨大傀儡，低于两米的都不多，而这些小型傀儡的作用多是做一些精巧的工作，而大型傀儡则做一些比较耗费力气的工作。

　　除了辅助之外，这些傀儡有些身上充斥着杀伐之气，显然都是用来杀敌用的傀儡，不过可惜的是，这些傀儡身上的武器都已经被收取走了，否则的话，看起来更是威风霸气。

　　但苏辰并不担心，因为那些武器，有些虽然丢失了，但是他同样收集了一大批的灵器，足以把这些傀儡全部武装起来了。

　　当初赵天峰他们分类的时候，只是把傀儡和其他材料分开，并未对这些傀儡进行细致的划分，所以，这些傀儡散乱的堆积在一起，看起来有些凌乱。

　　苏辰心神一动，九龙炼天鼎的力量当即为他所用，那些傀儡立刻按照不同的气息，分散开，很快就分成了三堆。

　　这些傀儡总共有将近二百多个，其中完好能用的有一百二十个左右，分成三组之后，其中一组有二十个，十个个头巨大，十个则是比较小巧一些，这些傀儡都是建筑傀儡，或者说是辅助傀儡，战斗能力并不强大，却可以用来修建宫殿，搬运巨石之类的工作，而小一些的傀儡，则可以担任瓦工木匠，做精细的工作。

　　而另外的一百个，一半是精通防御的傀儡，一半则是精通杀伐，充斥着浓郁杀气的傀儡，苏辰从这些傀儡上面的气息可以想像得到，这些傀儡说不定杀了不少强者，身上更是沾染了不少强者的鲜血。

　　“还好，这些辅助傀儡的用处并不是很大，除非需要扩建或者修补的时候，平时是用不着的，若是给我一大堆的辅助傀儡，那就真的要哭了。”苏辰松了口气，他还担心这些傀儡要么报废了，要么都是一些没有战斗能力的辅助傀儡呢，现在总算是松了口气。

　　其实想想也是，当初他在潜龙宗遗址的时候，可是遇到过许多傀儡攻击的，那些傀儡可都是战斗力十分强大的，这些辅助傀儡虽然并非以战斗为主，可是若是用来战斗的话，也拥有不俗的战斗能力的，起码足以媲美阴阳境五六重的高手了。

　　但是若是碰到阴阳境后期的人，这些辅助傀儡就显得不够看了，毕竟当初打造他们的时候，也就是为了干活而已，打造这些傀儡的那些强者，总不至于耗费太大的精力在这上面。

　　“有这些，已经是相当不错了啊。”

　　苏辰笑着看着这些傀儡，是相当的满意，他没想到居然还有这么多完整的傀儡，但他仔细一想，觉得这并不算多么的离奇，潜龙宗当初拥有的傀儡，可是以上千计算的，这才一百多个而已，恐怕当年战斗的时候，不少傀儡都被毁灭掉了。

　　当初战斗的可都是乾坤境以上层次的强者，金丹境都不过是炮灰而已，这些傀儡最强的也就达到阴阳境巅峰，勉强和金丹境一重一个层次而已，在那种级别的战斗当中，恐怕乾坤境强者随便一击就足以将这些全部轰碎了。

　　能够留下这些，苏辰已经感觉很幸运了。

　　“这些对于潜龙宗来说虽然不算什么，可是对我来说，却是足够了。”苏辰眼中含笑，当即把从那位乾坤境强者残魂中得到的知识重新找了出来，取出其中关于傀儡的一部分。

　　当看完之后，苏辰表情愕然，呆呆的看向这些傀儡，扼腕叹息道：“可惜啊，没想到居然还有这种办法，我居然浪费了那么多的材料。”

　　原来，傀儡的最高境界，并不仅仅是让人通过耗费精神力去操纵傀儡，而是让傀儡有自己的灵性，而让傀儡有灵性之后，他就可以自主的做很多事情了，就像人一样。

　　而让傀儡具有灵性的办法有很多，一种是通过秘法慢慢的培养，但是这种办法十分的缓慢，而且成本很高，不划算，还有一种也是最常用的，就是把灵魂抹杀记忆，注入到傀儡之中，这些灵魂可以是野兽妖族的，也可以是人类的。

　　但是一般情况下，没有人会为了让傀儡有灵性而去杀人，只是碰到一些罪大恶极的人之后，杀了对方，抹除掉对方的记忆，将对方的残魂注入到傀儡之中，在其中输入一些信息，傀儡就有了自己的灵性了，而且绝对的服从。

　　但是这样的手段还是有些邪恶，不过，因为大家都这么搞，所以，也没有人觉得有什么不妥，只是不是为了让傀儡有灵性去杀人，一般是不会有人管的。

　　而苏辰之前在潜龙宗遗址当中杀了不少人，那些都是阴阳境的高手，好多还是阴阳境后期，灵魂强大，做这些傀儡的核心灵魂，简直再合适不过了，而且，后来他还杀了何道尘和云莫白两个金丹境强者，结果对方的灵魂，苏辰都没有留下来。

　　“看来，只能以后有机会再弄了。”苏辰叹了口气，暂时放下这个念头，这些傀儡，固然没有灵性，但是也可以通过人为来操控，而操纵之法，苏辰自然也已经学会了。

　　“既然现在只能靠精神力控制，那就先尝试下吧。”

　　苏辰当即分出一部分精神力，分成几股，没入到几个傀儡之中，找到傀儡的核心，苏辰顿时有种奇妙的感觉，自己好像一下子变成了好几个人，同时拥有了好几个视角。


第0261章 展示

　　“好奇妙的感觉。”

　　苏辰闭上眼睛，干脆让自己本体进入到了入定状态，而他全部的精神都汇入到了那几个傀儡之上，他可以完全的掌握这些傀儡，就好像掌握自己的身体一样，虽然有那么一丝呆滞，可是很快就适应了过来。

　　“这和追云部落的傀儡之术，倒是有些相似的地方，但是和他们的相比，明显要高明的多，但是也有利有弊，各有长短。”

　　苏辰斩杀了云追月等一干追云部落的弟子，得到不少追云部落的秘笈资料，也了解了他们的傀儡术，对比之后，他觉得潜龙宗的要高明一些，但不同之处在于，潜龙宗的傀儡之术，并不会有限制，因为潜龙宗的傀儡多是属于门派的，所以，那些傀儡任何人，只要修为足够，都可以操纵，所以没有所谓的灵魂印记的说法。

　　而追云部落的傀儡，一旦留下自己的灵魂印记，别人就无法使用了，而要想使用，要么主动收回灵魂印记，要么就会被人抹去灵魂印记，使得主人的灵魂受到创伤。

　　之所以有这些不同，主要还是因为门派的不同，若是追云部落有潜龙宗那么强大的话，恐怕也不会把精力放在这傀儡之上了，毕竟傀儡之术并不是正道，傀儡再强，对自身实力的提升却是有限的很的。

　　哪怕傀儡强到了乾坤境的层次，可自己的修为如果还只是金丹境的话，那也无法突破寿命的限制的，大限到来的时候，照耀得身死道消。

　　苏辰早就清楚这些基本的道理，法宝什么的虽然重要，可还是要以自身的修为实力为主，只有自身的实力不断的提升了，将来哪怕没有这些法宝的帮助，照样可以击杀强敌，逍遥于天地。

　　“嘭！”

　　苏辰同时控制着两个傀儡站起来，互相对打了起来，这两个傀儡是守护傀儡，防御力惊人，苏辰也没有动用元气，只是任凭两个傀儡自身的力量轰击，两个三米高的巨大傀儡互相轰击着对方的身体，震得对方连连后退，可谁也伤不到谁。

　　苏辰尝试了几次之后，感觉这些傀儡的威力，完全比的上中品乃至上品的灵器了，材质十分的坚硬，而且炼制这些傀儡的强者还在上面铭刻了阵法，一旦催动，防御力更加的强大，就算是上品灵器，也难以摧毁半分。

　　但是和守护傀儡相比，那些战斗傀儡就差了一些，他们的作用是用来战斗杀敌，灭杀入侵的敌人，所以攻击力要强的多，可是防御力就弱了，一旦被突破防御，很容易就会被毁灭掉的。

　　苏辰将各种傀儡都尝试了一番，把他们的一些用途都了解了清楚，就不再浪费时间了。

　　其实他说是闭关，也就是进来整理下这些傀儡罢了，操纵傀儡之法，很容易就可以掌握，只要这些傀儡不是坏的，不需要修复，就没有那么多麻烦事了。

　　苏辰将这些傀儡重新整理了一遍，又从兵器库当中弄了几十件灵器，按照这些傀儡的实力强弱，和分工的不同，分别给他们配备上了灵器，有些更是穿上了铠甲。

　　当然，这些铠甲可不是灵器，毕竟防御灵器还是十分珍贵的，哪怕只是下品防御灵器，苏辰也不舍得让这些傀儡穿上，毕竟，这些傀儡本身的防御力就很强大了，根本用不着再穿铠甲了。

　　“不知不觉，也折腾了一个多时辰了，不知道他们弄的怎么样了，是时候出去了，有了这些傀儡，修剪房屋什么的，简直太容易了，即便是先天境都可以操纵，完成一些耗费巨大的工程。”苏辰微笑着说道，身影渐渐变淡，已经离开了九龙炼天鼎了，出现在了现实当中。

　　“嗯？辰儿，你闭关结束了？”苏辰的身影刚一出现，苏重就发现了他，走来询问道：“你都去忙什么了？怎么这么快？”

　　“呵呵，父亲，一会儿你就知道了，对了，现在弄的怎么样了？”苏辰询问道。

　　“嗯，刚开始，已经初具规模了，不过，因为按照你刚才的说法，外门要建就要建的大气恢宏一些，当然不能再像之前那样了，一定要修剪的像样啊，所以，这次恐怕有的忙了，毕竟这次规格比较大，很多巨石什么的，即便是先天境搬运修建，也耗费极大，需要恢复的。”苏重看着正在不断忙碌的清风寨人员说道。

　　“没有那么麻烦，他们只需要去做一些细致的工作就行了，费力的活，我有办法轻松的解决。”苏辰笑道。

　　“哦？你有办法？什么办法？”苏重好奇的询问道。

　　“相公，你出关了？”梵如仙也忙完了，走过来高兴的看着苏辰。

　　“嗯，仙儿，辛苦你了，你让那些搬运巨石的先天境暂时休息下吧。”苏辰看着几个正在把巨石往高处搬运的先天境武者，笑道。

　　梵如仙疑惑的看了眼苏辰，不知道他要搞什么，但是既然苏辰这么说，定然有他的原因，梵如仙对苏辰可是从来都是无比的信任的，她二话不说就过去吩咐了下去，把那些正在下苦力的先天境武者叫了回来。

　　这些先天境武者之前倒是觉得挺苦的，毕竟他们怎么说也是堂堂先天境的小高手啊，居然要干这种下苦力的事，但是得知苏辰要建立门派，他们修建的就是以后门派的根基外门的时候，立刻就充满了斗志。

　　他们这些人，很多都希望加入到大门派当中的，可是奈何资质有限，像天罡宗这些大派，根本就不收他们的。

　　而如果苏辰建立了门派之后，他们也是大门派的弟子了，到时候身份地位就不同了，出门也会觉得很有面子了，自然也就充满了干劲了。

　　但是梵如仙突然阻止了他们，这让他们很是纳闷，不知道苏辰要做什么。

　　苏妙，萧婵儿，萧战还有血焰老祖也都赶了过来。

　　苏辰在众人的关注之下，一挥手，前方空地处出现了三个三米高的傀儡，同时操纵三个，这是苏辰现在的极限，因为刚开始接触，苏辰还无法使用这种精神分裂一般的感觉，他也不想贸然尝试，就只用了三个。

　　三个傀儡出现之后，梵如仙等人就认出来了：“这不是潜龙宗遗址当中的傀儡么，相公取出这些傀儡做什么？”

　　“他估计是要用这些傀儡来修建宫殿了。”寒冰妖王看了眼之后，猜测道。

　　“嗯，很有可能，不过，要想操纵这些傀儡，怕是得有相关的秘法才行吧？”梵如仙担心地说道。

　　“这个确实，不过，苏辰既然把这些傀儡放了出来，说不定他已经掌握了这些法门了呢。”寒冰妖王也是被苏辰彻底的折服了，在他看来，好像就没有苏辰做不成的事情似的。

　　“开始吧！”

　　苏辰微微一笑，当即操纵着这些傀儡开始了他们的工作，原本很复杂劳累的事情，到了这些傀儡手里，一下子变得简单了起来，那些千斤重的巨石，在这些傀儡的手中，也变的好像棉花一样轻便了。

　　一时间，围观的人看得都目瞪口呆，久久说不出话来。


第0262章 滚出来

　　“这、这是什么东西？这也太厉害了吧？”赵铁柱瞪大眼睛，不可思议的问道，他并未进入潜龙宗遗址，虽然苏辰带他进入了潜龙洞府，可是却也没有见过傀儡，并不知道这傀儡是何物。

　　梵如仙和寒冰妖王还有李无极都是经历过和傀儡的战斗的，一眼就认出了这些傀儡，但也很是惊讶，他们只知道那些傀儡战斗起来很是强悍，他们现在都没有信心能够打败这些傀儡的，苏辰把那些傀儡收走之后，他们还以为苏辰要用那些傀儡战斗呢，却没想到，那些傀儡居然还有这样的用处。

　　“哇，哥，你好厉害啊，你从哪儿弄的这些大家伙，居然比那些先天境还要效率啊，要是用这些大家伙建造的话，相信很快就能够完成了。”苏妙也惊喜地说道，她刚才调皮的去干了一会儿活，累的够呛，没干多久就放弃了。

　　此时看到苏辰操纵这些傀儡，居然很轻松的就完成了他们需要半天才能够完成的工作，自然很是惊讶了。

　　苏重扫了眼这些傀儡，眼神之中露出一些诧异的神色来，他看了眼苏辰，问道：“辰儿，你这些傀儡莫非是从潜龙宗找到的么？”

　　苏重毕竟出身大家族，见多识广，一眼就认出这些傀儡来，自然就联想到了潜龙宗了。

　　“不错。”苏辰点了点头，让那些傀儡搬完最后一批巨石之后，就停了下来，笑着说道：“这些傀儡确实是从潜龙宗遗址当中找到的，而且，足有二十个辅助傀儡，可以用来修建咱们造化门外门。”

　　“哈哈，真是天助我们啊，没想到你居然还得到了这些傀儡，倒是可以省了不少力气，甚至，以后扩建的时候，也不用耗费太大的人力了。”苏重高兴地说道：“而且，这些傀儡若是用来战斗的话，虽然威力有限，但是也应该可以达到阴阳境的层次，啧啧，二十个阴阳境层次的傀儡，这底蕴，就算是那些大派想打我们的主意，都难了。”

　　“嗯。”苏辰点了点头，却笑道：“父亲，这些傀儡毕竟是辅助傀儡，用他们来战斗的话，就太浪费了，而且一旦坏了的话，也不好修理。我这里有专门的战斗傀儡，你们可以控制这些傀儡战斗，到时候，就算面对金丹境，也有一战之力！”

　　苏辰说着，再次取出了几个战斗傀儡和守护傀儡，这些傀儡虽然都是死物，可是身上还残留着那些战死的强者的气息，带着一股压迫感，不过，这也是因为苏重他们没有掌控傀儡的缘故，若是他们也掌控这些傀儡的话，那些气息，非但不会影响到他们，反而会增强他们的战斗力的。

　　“好强，这些起码都是阴阳境后期层次的傀儡，你到底有多少傀儡啊？”苏重惊异的问道。

　　“呵呵，战斗傀儡和守护傀儡各五十个，父亲，我打算留一半傀儡在外门，再加上这五行聚元大阵的作用，就算再次有金丹境强者过来袭击，也奈何不得的。”苏辰笑道。

　　“这么多？”苏重震惊的瞪大眼睛，但很快就平静下来，说道：“辰儿，我知道你的打算，不过，这么多的傀儡，我们可没有那么多阴阳境的人操纵啊，先天境的武者，很难发挥出这些傀儡的实力的。”

　　苏辰点了点头：“这个我知道，不过，现在也是没有办法的事情，法衍宗倒是有一些阴阳境的高手，到时候他们过来的话，可以让他们来帮忙控制，当然，前提是他们足够忠心才行，这些傀儡，即便是放在其他门派，也是王牌手段的，我们最好不要轻易暴露了，一次只需要使用几个就够了，父亲，你和仙儿还有妖王他们，操纵这傀儡，再辅以阵法，应该足以对抗金丹境了。”

　　苏辰所说的自然不是让他们击杀金丹境，除非苏重的实力恢复过来，否则的话，以他现在阴阳境四重的实力，要击杀金丹境，也是不可能的事情。

　　苏重明白苏辰的意思，他琢磨了下，觉得苏辰的很有道理，也就没有推辞了：“也好，这样的话，外门至少有了自保的能力了，毕竟这外门也是以后发展的根基，潜龙洞府是核心，非阴阳境莫入，而这外围，则是为我们培养人才的地方。”

　　“嗯，父亲，我现在就将这五十个傀儡放在这里，操纵之法我也传授给你们，你们好好熟悉，到时候防御有守护傀儡，攻击有战斗傀儡，造化门外门足以无忧了。我也可以放心的去飞龙殿了。”

　　“你要去飞龙殿？！”苏重惊道。

　　“嗯。”苏辰点了点头，眼神有些冷酷地说道：“那龙飞云之前因为我杀了他们飞龙殿的弟子，一直对我怀恨在心，我更是几次打伤他，在法衍宗的时候，更是杀得他落荒而逃，这对他一个金丹境来说，可是极大的耻辱，这人心胸狭小，为人无耻，居然跑到我们清风寨撒野，我若是无动于衷，他定然以为我好欺负。”

　　“我现在的实力，即便是地丹境的强者，我也有自信斗上一斗，即便是不敌，逃走是没问题的，飞龙殿的实力，在各大门派当中，也不算多强，我有信心。”

　　“而且，父亲，你别忘了，我这类可还有五十个傀儡呢，我刚才尝试了一番，已经可以同时操纵数个傀儡了，到时候，我可以操纵大量的傀儡攻击敌人。”

　　苏辰说到这里，突然对苏重传音道：“父亲，想必你也知道，这傀儡之中若是注入灵魂的话，就可以拥有傀儡之灵，根本不需要人操纵就能够自主战斗，像是活人一样，我之前虽然斩杀了不少人，可惜没有留下一个灵魂，我这次前去飞龙殿，就是有这个打算。”

　　“你要掠杀飞龙殿的人，将他们的灵魂注入到傀儡之中？！”苏重露出惊色，回声问道。

　　“这可不是什么好事，若是让那些自诩正义的家伙知道，说不定会说你是邪魔歪道。”

　　“哈哈，父亲，你放心吧，什么邪魔歪道，不过是嘴上说的而已，他们自己也没少干这种事吧，而且，如果真有人这么认为，多半也是因为贪婪，表面上满嘴仁义道德，背地里男盗女娼的人，你管他们干什么。再者，对于我们的敌人，没有必要手段的，杀了他们，让他们魂飞魄散，固然痛快，却也是浪费，若是之前没有这些傀儡就罢了，既然有了这些傀儡，而且需要灵魂注入，那只能怪他们倒霉了。”

　　“再者，我只需要一百多个灵魂就够了，而且，那些辅助傀儡，我可以用妖族野兽的灵魂注入，毕竟那些辅助傀儡主要是用来修建宫殿山门，不需要太强的灵魂的。”

　　苏重也明白这些道理，他只是出于担心才对苏辰那么说，既然苏辰都已经有了打算，他也不好多说什么，便点了点头：“也好，既然如此，那你就放心的去吧，这里就交给我们了，就算现在有金丹境强者过来，也休想奈何我们。”

　　“嗯。”

　　苏辰当即将五十个傀儡取出，装入到储物戒指当中，交给了苏重，让他帮忙保管着，然后把操纵之法传给了苏重，这些东西，对苏重来说，并不困难，很快就可以学会的。

　　“父亲，这傀儡你先保存着，仙儿他们学会之后，你根据他们能够操纵傀儡的数量给他们分配。”

　　苏辰吩咐下去：“这傀儡虽然强大，但是也有限的很，我希望大家不要把精力和希望都放在这上面，只有不断提升自己的实力才是王道，若是你们达到金丹境，灵魂强大，说不定同时操纵上百个傀儡，都是绰绰有余的！”

　　苏重点了点头，苏辰说的并不夸张，有些灵魂力量强大的金丹境强者，专注于修炼傀儡之术，可以精神力同时分化为上百道，同时操纵上百个傀儡，并不是什么难事，而这样的金丹境强者，灵魂之力无比的强大，几乎足以横扫乾坤境以下的所有强者了。

　　实力越强，就越是难以达到，而对于苏重他们来说，能够操纵几个就足够应付眼前的局势了。

　　苏辰安排好之后，让苏重坐镇，其他人则熟悉使用傀儡，同时安排了一些先天境操纵着傀儡修建新的外门宫殿和山门。

　　“父亲，母亲，仙儿，诸位，我就先去了。”

　　“切记不可鲁莽！”

　　“相公一路小心！”

　　苏辰告辞离去，直奔飞龙殿而去。

　　……

　　飞龙殿之中，龙飞云正坐在舒适的椅子上，喝着灵茶，一遍默默的疗伤，旁边是一个魁梧的中年男子，一身修为，已经达到了金丹境二重，气息圆满，似乎要突破到金丹境三重一般，这魁梧男子便是飞龙殿的殿主向天歌，也是龙飞云的师兄。

　　“师弟，你这次鲁莽了，你逃走也就罢了，怎么跑去对一群阴阳境都不到的武者出手，这可是忌讳，正所谓祸不及家人，那些人不过是苏辰手下的一些蝼蚁而已，你对他们出手，很容易落人口实的！”向天歌已经知道了发生了什么事情，他是龙飞云的师兄，也比龙飞云稳重，在知道苏辰的实力之后，他就有些担心，龙飞云会做出冒失的举动。

　　果然，他没想到，龙飞云居然跑去毁了苏辰的根基，这可是彻底的结仇了，但是一想到苏辰杀了飞龙殿那么多的弟子，向天歌心中也是无比的愤怒，所以，他只是嘴上说说而已，心里面对师弟的行为，还是很认可的。

　　“师兄，你放心吧，苏辰那小子，现在可以说是四面楚歌，他杀了我们好几个门派那么多弟子，这是死仇，等我把炼狱绝峰修复好了，我就去其他各派，商量下联合起来对付苏辰的事情，此子太过妖孽了，若是任由他成长下去，我们以后别说报仇了，说不定我们各派都会被他给吞并的！”龙飞云怒声说道，虽然刚才杀了一些清风寨的人，让他消了些气，可是相对于受到的损失和屈辱，他心中还是感觉无比的憋屈。

　　向天歌点了点头，赞同道：“师弟，那你就先恢复灵器，然后去找其他各派商议此事，此子一旦崛起，必然会成为我们各派的心腹大患！”

　　“嗯。”龙飞云点了点头，就在此时，外面突然传来一阵震耳欲聋的声音来。

　　“龙飞云，给我滚出来！”

　　滚出来！滚出来！

　　那声音一遍遍的在飞龙殿回荡着，传入到了每一个飞龙殿弟子的耳中，同样也包括飞龙殿殿主向天歌和龙飞云的耳中。


第0263章 给你一个说法

　　“放肆，什么人敢在我们飞龙殿如此嚣张？”向天歌脸上浮现出怒色，皱眉看向外面，沉声问道。

　　向天歌并不认识苏辰，自然也听不出苏辰的声音来，但是龙飞云却对苏辰的声音无比的熟悉，能不熟悉么，苏辰把他一个金丹境的尊严踩的没剩多少了，龙飞云从来没有如此恨过一个人，他恨不得活吞了苏辰。

　　此时听到苏辰的声音，龙飞云条件反射的露出了惊色和一丝怯意，但他很快就反应过来，这里可是飞龙殿，是他的地盘，苏辰就算是再嚣张，又能怎么样？他还敢攻打他们飞龙殿不成？

　　飞龙殿可不是法衍宗能够相比的，飞龙殿有两个金丹境，而且护殿阵法更是比法衍宗强大的多，就算是金丹境四重的强者过来，也休想破开，这也是龙飞云为何如此嚣张的缘故，同为金丹境一重的强者，何道尘可是要比他低调得多了。

　　只可惜，在面对门中弟子的巨大损失，何道尘最终失去了理智，妄图对苏辰搜魂，最终被苏辰斩杀，彻底陨落，也导致了法衍宗的灭亡。

　　而龙飞云从一开始就很高调嚣张，而且他性格太傲，容不得半天的委屈和不顺，除非是比他强大很多的人，否则，他都会想方设法的报复回去。

　　苏辰的实力其实已经远远的超过了龙飞云了，只可惜，在龙飞云的心目中，对苏辰充满了嫉妒，苏辰年龄比他小那么多，但是实力却比他强多了，这种不平衡，导致他心里面被嫉妒和仇恨所充斥着，做事也很难保持理智了。

　　“师兄，说话这小子就是苏辰，没想到他居然还敢找上门来，真是不知死活，以为有件宝器，就多么了不起？我们飞龙殿的护殿阵法，可是在各派当中都是极强的，即便是太虚宗的那个太上长老都休想破开的！”龙飞云冲向天歌说道，对苏辰充满了不屑。

　　“是那小子？”向天歌脸上露出惊色，他之前从来不认识苏辰，但是他心里面却是想见一下这个敌人，这个妖孽一般的少年。

　　“这小子，虽然实力强大，我怕是都不及。不过，他居然敢找上我飞龙殿，还主动挑衅，就不能轻易放过他了。”向天歌冷声说道。

　　“殿主！”

　　就在此时，一个弟子跑了进来，急急忙忙的汇报道：“二位殿主，不好了，殿外来了一个年轻强者，指名道姓要见副殿主，叶子清师兄去驱赶他，被他当场斩杀了！”

　　汇报的弟子也是一个阴阳境二重的高手，但是此时却是充满了慌张，他口中所说的叶子清乃是一个阴阳境五重的精英弟子，实力强横，在飞龙殿名气不小，也算得上是天才一级的人物了。

　　作为天才，大都是有傲气的，那叶子清也是骄傲之人，见到苏辰年纪轻轻，居然上来就挑衅侮辱副殿主，他怎么会容忍，立刻就主动冲上去，想要教训苏辰，甚至把苏辰当场斩杀，以儆效尤。

　　可惜，遇到了苏辰，他被苏辰直接秒杀掉了，当场下呆了群情激奋的飞龙殿弟子，一个个噤若寒蝉，不敢再有人上去找死了，阴阳境五重都被秒杀了，这绝对是金丹境层次的实力啊。

　　于是，立刻就有人赶去汇报殿主了。

　　“混账，这个苏辰，简直无法无天，他在潜龙宗遗址中就杀了我们飞龙殿那么多弟子，那可是我们飞龙殿这么多年辛苦培养出来的，傲天更是有希望接替我的，这笔账我还没跟他算呢，他居然还敢上门。走，与我一起出去，会会这个小子。”向天歌虽然比较稳重，可不代表他没有脾气，苏辰一来就杀了一个阴阳境弟子，这让他根本无法容忍。

　　龙飞云也跟着起身，跟着向天歌朝外面走去，他眼神冷厉，隐隐有着杀气，如果有可能，他很希望把苏辰留下来，只要杀掉苏辰，得到九龙炼天鼎，他们飞龙殿的实力，就可以也太虚宗相抗衡了。

　　苏辰不过区区阴阳境而已，凭借一个宝器，就有了堪比金丹境三重乃至四重的实力，这九龙炼天鼎若是到了他们的手中，定然能够发挥出更强大的威力来，到时候，飞龙殿就相当于拥有了一个金丹境四重的强者坐镇，甚至，如果他们能把九龙炼天鼎的威力完全发挥出来的话，甚至达到金丹境五重的层次都有可能。

　　这些憧憬，让龙飞云忍不住热血沸腾了，脚步都加快了许多。

　　飞龙殿外面，苏辰凌空而立，俯视着下方的飞龙殿弟子，刚才苏辰赶来的时候，直接让人叫龙飞云出来，对于飞龙殿的人，苏辰说话自然不会客气了，但是苏辰看起来太年轻了，而且他此时收敛了气息，这些看门的先天境弟子根本看不出苏辰的深浅，只是根据苏辰的年龄来判断他的实力，自然就小瞧了苏辰，直到被苏辰的气势震退。

　　但是即便如此，苏辰显露出来的实力也有限，而飞龙殿的一个阴阳境弟子傲气十足的冲了上来，先是把苏辰骂了一通，然后直接出手，上来就是杀招，要将苏辰置于死地。

　　苏辰对飞龙殿弟子的脾性也算是有所了解，一眼就看出眼前之人性格也好不到哪里去，上来就要杀自己，苏辰当然不会客气，而且，清风寨被龙飞云杀死的人也有几十人，这些死去的人，苏辰必须要为他们报仇的。

　　现在龙飞云还没出来，就先拿他门下的弟子开刀吧，苏辰在潜龙宗遗址就已经杀了不少飞龙殿弟子了，也不介意再杀个了。

　　面对这个阴阳境五重的飞龙殿弟子叶子清，苏辰对他的攻击直接无视掉了，他的身体已经达到了上品灵器的层次，站着不动让他打，他也伤不了苏辰的，而苏辰，只是轻轻一掌拍下去，就将这个阴阳境五重的弟子拍死了，尸体被拍碎，化为了一摊血雨，回归成了天地元气，被九龙炼天鼎席卷而走。

　　苏辰这次有了准备，把叶子清的灵魂包裹住，单独收走，然后将他的灵魂记忆抹除，注入了自己准备的一些信息，一个灵魂核心就出现了，而苏辰现在手里就有五十个傀儡，他直接取来一个战斗傀儡，把这个灵魂注入到了其中，启动了傀儡内部的阵法，顿时这灵魂就复苏了过来，开始有意识的吸收周围的元气。

　　傀儡战斗也是需要能量的，这些傀儡和真人有些相似，有类似于丹田和经脉的部位，可以吸收天地元气炼化，存储起来，然后在战斗的时候使用。

　　这种傀儡就要比追云部落的傀儡高端多了，追云部落的傀儡，只能使用灵石来作为能量核心来驱动的，根本无法自主修炼，不管是本身的材质品质，还是提升空间，都大大不如。

　　“主人。”傀儡吸收了一些能量，站起身来，看向苏辰，恭敬地叫道。

　　“哈哈，这傀儡之术，果然奇妙，竟然如真人一般，而且，这傀儡战斗起来，也灵活的多，比我分出精神力控制还要好用，这才是真正的傀儡术啊。”苏辰感叹道，心情格外的高兴。

　　“让我看看你的实力到底有多强。”苏辰说着，一只元气巨手抓向了眼前的战斗傀儡。

　　“是，主人。”作为奴仆，是绝对的忠诚的，苏辰让他做什么，他就做什么，比芒牙和李无极这些人，更是忠诚，因为李无极他们还是有自己的自我意识的，有自己的判断，而傀儡却像是程序一般，完全按照要求来办事，不用担心会背叛。

　　“轰！”

　　这傀儡的武器是一把巨大的灵剑，乃是上品灵器，威力巨大，狠狠的劈砍在了苏辰的元气手掌上，将苏辰的元气手掌撕裂开，继续朝着苏辰轰杀过去，但是威力已经削弱了许多了。

　　苏辰对这傀儡现在的实力十分的满意，已经达到了阴阳境后期的层次，或许是因为刚刚融合的缘故吧，这灵魂还无法完美的掌握，但是苏辰已经很知足了，如果完美掌握的话，那就是阴阳境巅峰层次了，想想还有四十九个傀儡呢，哪怕都是阴阳境后期，组成一个巨大的阵势，或者干脆一拥而上，就算是金丹境，都要落荒而逃。

　　要是把金丹境强者困住，这么多傀儡围殴，也足以将其击杀了，苏辰想想都有些兴奋，他的心神从就九龙炼天鼎当中出来，看向飞龙殿的那些弟子，就像是看到了一个个灵魂材料。

　　“苏辰，你进入敢在我飞龙殿杀人，你活腻了？”

　　就在此时，一个嚣张的让人讨厌的声音响了起来，苏辰用脚指头都知道是谁过来了，他冷冷的看向龙飞云，讥讽道：“呵呵，我活腻了？龙飞云，你好歹也是堂堂金丹境的强者，居然去对一群先天境后天境的人出手，我都替你感觉羞耻，我见过不少不要脸的人，但是像你这么不要脸的，我还是第一次看到！”

　　“你说什么？”龙飞云脸色十分难看，他辩解道：“你在潜龙宗遗址当中，残杀我飞龙殿阴阳境弟子那么多，此仇不共戴天，你的实力也达到了金丹境层次，你杀那些阴阳境，又怎么说？”

　　“哈哈，龙飞云，你可真够无耻的，我也是出来之后，才拥有了现在的实力，进去的时候，我甚至还不如你门中的首席弟子呢，在里面，我若不杀他们，那他们就会杀我。你却拿这些说事？无非是你不如我，只好找这些扯淡的理由罢了，哼，若是你能杀我，恐怕也不会跟我废话了，会直接将我杀了！”

　　苏辰轻蔑的看着龙飞云，不屑地说道：“今日我前来，就是为之前你去我清风寨，毁掉我清风寨，我清风寨死伤许多人，这件事，你必须给我一个说法，你若是不给我说法，我就给你一个说法！”


第0264章 龙龟遮天大阵

　　苏辰说完，手中冒出一个金色的宝鼎，滴溜溜的转动着，龙飞云看到这宝鼎，脸色大变，九龙炼天鼎的恐怖，他可是永远也忘不掉的。

　　就在此时，向天歌皱眉对苏辰说道：“苏辰，你杀了我飞龙殿那么多弟子，飞云他对你出手，也不过是情理之中罢了，虽然他杀了你手下一些先天境后天境，但是岂能和我飞龙殿的阴阳境精英弟子相比，你却上门来讨要说法？你不觉得可笑么？”

　　“哈哈，或许在你眼里，阴阳境之下的命如蝼蚁，但是对我来说，那些可都是我的兄弟姐妹，龙飞云杀了我的兄弟姐妹，我必须要一个交代！就如你刚才所说，我杀了你们的人，龙飞云就能对我出手，他杀我的人，我继续对他出手也合情合理了，都说冤冤相报何时了，我现在就告诉你，在我杀了龙飞云的时候，便可以了！当然，你们若是不愿意，那我们就看看，谁能笑道最后！”

　　“苏辰，你不要太过分了！”向天歌脸色很不好看，他堂堂飞龙殿的殿主，对一个年轻后生这么说话，已经很给面子了，可是苏辰却一点都不给他面子，依旧咄咄逼人。

　　可是，苏辰的实力，他心里面有底，他自认不是苏辰的对手，如果出手的话，不管是输赢，他都很丢脸，所以，他压根就不打算出手。

　　“你就是飞龙殿殿主向天歌吧，看你的态度，应该是打算护着龙飞云了，既然如此，那就不必多说废话了，与我一战，我若不敌，自然便会退去！”苏辰傲然说道。

　　向天歌铁青着脸，他可不敢出手，他的实力比龙飞云强不到哪里去，至少在苏辰面前，他感觉自己也未必能顶得住，他看了眼九龙炼天鼎，最终说道：“哼，苏辰，我乃是飞龙殿殿主，堂堂的金丹境二重强者，对你一个年轻后生出手，胜之不武，既然你要讨要说法，我就给你一个说法，我这飞龙殿护殿阵法，你若是可以破开，我就让飞云和你公平一战，不然的话，你最好还是离开的好！”

　　“哈哈哈哈！”

　　苏辰看着向天歌的表情，突然仰天大笑了起来，笑声和他接下来的话，传遍了整个飞龙殿：“向天歌，这话你也说的出口？不错，你是金丹境？但是那又如何，金丹境我也杀了两个了，你比他们也强不了多少，依我看，你之所以这样，你是怕了！”

　　“什么？”苏辰这番话刚一说出来，顿时一石激起千层浪，引起了剧烈的震动，下方的飞龙殿弟子，一个个露出惊恐和不相信的表情来。

　　“怎么可能，他居然连金丹境强者都斩杀了？开什么玩笑，他才多大啊？他刚才秒杀叶子清师兄，说明他的实力已经达到了金丹境了，但是达到金丹境和斩杀金丹境，可是不一样的层次啊。”

　　“斩杀金丹境，太恐怖了，除非是实力相差极大的，否则，要想击杀金丹境，是非常困难的事情！”

　　“难怪这小子敢单枪匹马的上门来挑衅，还指名道姓的要副殿主滚出来，原来他有如此的实力啊，简直太恐怖了，这小子到底是什么来头，竟然如此的妖孽，莫非是中州最强的那几个门派的天才，或者中州那几个世家的人？”

　　“说不定，那些大门派和世家的弟子，喜欢外出历练，说不定他就是呢。”

　　一干飞龙殿的弟子猜测着，可是向天歌和龙飞云的脸色却是充满了震惊。

　　“你杀了两个金丹境？你不是只杀了何道尘么，另一个是谁？”龙飞云震惊的看着苏辰，想到了某个可能，可是他有些不敢相信。

　　“哼，看你的样子，你应该是猜到了吧，不错，我杀的另一个，正是和你一起去法衍宗想要抢夺法衍宗的另外一人，云莫白！”苏辰冷声笑道。

　　“什么？是他？云莫白是追云部落的长老，他近战能力极强，而且也会一些傀儡之术，逃命能力，还在我之上，你怎么可能杀的了他，你定然是在造谣，想要霍乱我的心！”龙飞云连连摇头，表示不相信苏辰的话。

　　毕竟，苏辰说的实在是太骇人听闻了，因为，他在击杀何道尘和云莫白的时间，是在一天之内，短短一天的时间，就杀了两个金丹境强者，而且第二次杀云莫白的时候，云莫白定然是也万洋藏剑火两人在一起的，这样的情况下，云莫白都被杀死了！

　　这只能说明，苏辰的实力还在他们估计之上！

　　这一点，却是怪不得苏辰的，因为苏辰对自己的实力也没有一个明确的理解，他本身的实力确实不强，抛开九龙炼天鼎的话，他身体达到了上品灵器层次，星辰陨杀和寸劲千击的威力爆发起来，和金丹境一重巅峰强者相当，和金丹境二重略有不如。

　　可是，苏辰现在最大的手段就是九龙炼天鼎了，如果九龙炼天鼎只是一个宝器也就罢了，要想困杀金丹境强者，还是很困难的。

　　因为宝器的威力虽然强大，但是内部空间不见得多么的稳固，金丹境强者拼命爆发的话，足以破开空间逃出来的，可是，九龙炼天鼎的威力实在是太强了，内部空间更是无比的稳固，还有一条堪比金丹境的龙魂存在，一旦被困入其中，只能等死了，除非实力比苏辰强大十倍，或者有足够强大的法宝，能够破开九龙炼天鼎的束缚，否则的话，只有死路一条了。

　　苏辰不确定九龙炼天鼎的极限在什么地方，但是目前来看，即便是狮破天这个离魂妖皇进入其中，恐怕也是要印痕当场的，苏辰作为九龙炼天鼎的主人，对九龙炼天鼎的理解十分的清楚，一旦进入其中，自己就是天，可以掌控一切，击杀离魂妖皇，并不是不可能。

　　但是如果再强的话，比如达到了天丹境的强者，领悟了掌握天地之力的手段，就能够和苏辰对抗，破解九龙炼天鼎内部空间的压制，破开而出了。

　　不过这些苏辰并不在意，九龙炼天鼎足以应付眼前的局势了，而且，苏辰很清楚的是，现在的九龙炼天鼎只是一个残破的法宝而已，甚至里面的龙魂也只有一条，还是比较次的金丹境龙魂。

　　九龙炼天鼎最强的时候，可是九条神龙的龙魂，那简直是苏辰都不敢想象的存在，甚至于，就算是在神界，神龙都是罕见的存在，神龙的龙魂？几乎是不可能的事情。

　　但是，这也给了苏辰一个概念，九龙炼天鼎，绝非凡物，甚至价值不在神格之下呢。

　　“你居然杀了云莫白？你不怕得罪追云部落么？”龙飞云惊怒的问道，心中充满了恐惧，他有些庆幸，幸亏当时自己跑的快，否则的话，一旦被苏辰追上的话，那么，死的人恐怕就不是云莫白，而是他了。

　　龙飞云想到当时的情形，暗暗松了口气，他当时使用秘法逃命，损失不小，可是现在看来，还是很划算的，否则的话，他的小命怕是都要搭进去了，那就别说以后了。

　　“得罪追云部落？那追云部落和你们谁更强？我都敢来这里，还怕他追云部落不成？向天歌，龙飞云，既然你们态度如此坚决，那就不要怪我了。我这人向来是别人敬我一尺，我敬别人一丈的，但别人若是欺负到头上，我绝对也是百倍还之。”

　　“潜龙宗遗址当中，我从未主动招惹过谁，都是你们这些所谓大门派的弟子傲气十足的欺负到我头上，只能说他们自己不长眼，活该被杀了。我原本以为你们这些金丹境会好一些，但是我高估你们了，我刚出来，你们这些人就屁颠屁颠的上来找我麻烦，我仿佛已经看到了你们的命运，和潜龙宗遗址当中那些人一样……”

　　“龙飞云，我原本对你并没有杀心，但是，你千不该，万不该，不该去对清风寨动手！”

　　苏辰一边说着，一边凝聚气势，此时面对飞龙殿，里面可是有两个金丹境强者，阴阳境更是不少，所以，苏辰虽然自信，可也不敢太过大意。

　　“苏辰，你既然要和我们飞龙殿为敌，那你可别后悔。”

　　向天歌冷着脸说道，当即心神一动，传令了下去，早就待命的阴阳境高手，一个个到了自己的位置，启动了飞龙殿额护殿阵法。

　　“轰隆隆！”

　　就在苏辰积蓄力量，酝酿气势的时候，飞龙殿直接就启动了阵法，整个飞龙殿上方，凝聚成一个巨大的乌龟的影子，那影子渐渐变得清晰了，可以看到是一个巨大的龙头，一对长长的龙须在两侧延伸出去，带着浩瀚的力量，朝苏辰席卷而来。

　　这是一头龙龟！

　　巨大的龙龟，匍匐在飞龙殿之上，守护着飞龙殿，巨大的龙头对准了苏辰的方向，发出一声惊天龙吟。

　　“昂！”

　　龙须和那音波朝苏辰席卷而来，浩浩荡荡，龙飞云在后面嚣张的笑了起来：“苏辰，你不是很厉害么，有本事你打啊？”


第0265章 破绽

　　轰隆隆！

　　伴随着那龙龟龙须和音波的冲击，龙飞云的声音就有些低了，甚至别淹没在了声音浪潮之中，但是他好歹是金丹境的实力，蕴含真气的声音传递出去，还是让所有人都听到了。

　　飞龙殿的弟子士气鼓舞，对飞龙殿的护殿阵法十分的有信心。

　　“哈哈，我们飞龙殿的护殿大阵龙龟遮天大阵，可是在十大门派当中都是十分出名的，论防御威力，甚至还在太虚宗的太虚仙尘阵之上，这也是我们飞龙殿一直屹立不倒的根本，只要有一个金丹境强者坐镇，凭借我们飞龙殿的底蕴，就算是面对地丹境的强者，也是毫不畏惧的！”

　　“就是，这小子年纪轻轻就有这么恐怖的实力，简直让人难以置信，不过，他再强，也毕竟有限，殿主大人不愿意以大欺小，想让他知难而退，真是仁至义尽啊！”

　　“哼，这小子若是不知好歹，就让他尝尝龙龟遮天大阵的厉害，龙龟遮天大阵虽然主要以防御为主，但是一旦用来攻击，威力也是不弱，足以将这小子击退了。”

　　但是也有一部分人看到向天歌将飞龙殿的护殿阵法都使了出来，露出了担忧的神色，这龙龟遮天大阵乃是飞龙殿的镇派阵法，一般情况下是不会使用的，除非是面对连两个殿主都无法抵抗的强敌的时候，才会使用的。

　　而面对苏辰的挑衅，殿主向天歌居然都不敢出手，而是用龙龟遮天大阵，尽管刚才向天歌说的冠冕堂皇，是不想以大欺小，让苏辰知难而退，可是，在许多明眼人眼里，却看的出来，这分明是向天歌怕了。

　　殿主居然怕了一个年轻小子？这说明苏辰的实力不仅仅在向天歌之上，甚至，可能有杀他的能力！

　　这绝对是一个十分震撼的消息，而这些比较理智的弟子，不由的想到了之前苏辰说的话。

　　“莫非，他真的杀了两个金丹境强者？这样的话，那就太恐怖了，殿主的实力虽然强横，可是也就是金丹境二重罢了，比金丹境一重强上一些，但是却也没有击杀金丹境的实力，而这小子能够击杀金丹境，实力足够威胁到殿主了。”

　　“难怪，难怪殿主露出犹豫之色，殿主的性格我们也了解一些，若是碰到敌人挑衅，殿主如果有足够的实力对付的话，恐怕直接就会出手将敌人击杀了，哪里还会和敌人废话啊。”

　　“这小子到底什么来头，我们飞龙殿居然招惹了这么强大的敌人。”

　　“看来，只能指望龙龟遮天大阵能够挡住他了！”

　　飞龙殿的弟子有些对向天歌盲目崇拜，根本就没有想太多，但是也有一部分弟子怀着担忧的心情，默默的观望着。

　　凌空而立的苏辰凝视着眼前袭来的龙须和龙吟，心中不由的惊叹：“好强大的阵法，竟然比法衍宗的护教阵法强大了数倍，这样的阵法，难怪飞龙殿如此的嚣张了，只要他们躲入阵法之中，有这阵法守护，即便是地丹境的强者，怕是也无法突破这层防御了。”

　　苏辰神识在这龙龟遮天大阵上扫过，心中了然，他对自己的实力已经有个大概的估计，最强状态下，爆发起来，应该可以达到金丹境四重的程度，但是和真正的金丹境强者对抗的话，怕是还有些不如，毕竟，苏辰完全是靠着九龙炼天鼎在支撑，一旦没有九龙炼天鼎，他自身的实力就会跌落很多。

　　“不过，我怎么感觉这阵法有些熟悉的感觉？”苏辰祭出九龙炼天鼎，瞬间幻化成十丈大小，挡在了苏辰前方的空间，将前方冲杀过来的能量全部吞噬了进去。

　　“轰隆隆！”

　　龙须本身就是能量幻化而成，被九龙炼天鼎吞噬了一截，很快就又长了出来，而那音波的攻击，自然也被九龙炼天鼎给吸收掉了，苏辰并未受到一丝一毫的损失，他泰然自若的看着眼前的巨大龙龟，眼神之中闪过一丝疑惑来。

　　他在脑子里回想着自己所知道的阵法，想要找到这股熟悉感从何而来，当他的目光在向天歌和龙飞云等人的身上扫过的时候，他心中一动，一些信息涌入脑海之中。

　　“原来如此。”

　　苏辰再次消化了这些信息，嘴角勾起一抹不易觉察的笑意：“难怪我感觉到熟悉了，原来，这龙龟遮天大阵居然是潜龙宗的阵法，而在潜龙洞府，就有这阵法的存在，只不过，潜龙洞府的阵法，更加的强大，龙龟遮天大阵，也只不过是诸多阵法当中的一个罢了！”

　　“哈哈，既然这龙龟遮天大阵是潜龙宗的阵法，我又知道这些阵法的奥妙所在，要想破阵，岂不是轻而易举了？”

　　苏辰想到这些，顿时惊喜不已，他作为潜龙洞府的主人，自然是可以将洞府之中阵法的奥妙了然于胸，即便是他并不是一个厉害的阵法师，不知不出精妙玄奥的阵法来，可是破解眼前的龙龟遮天大阵，却是轻而易举的。

　　苏辰凌空而立，没有主动攻击，而向天歌看到苏辰愣在那里，露出了得意的笑容来，他鼓动真元，声音传递出去：“苏辰，我念在你年幼无知的份上，不和你计较，你若是识趣，趁早退去，否则的话，我不介意出手替那些被你杀害的飞龙殿弟子报仇！”

　　苏辰目光转移过来，讥讽的看了眼向天歌和龙飞云，讥讽道：“你以为区区龙龟遮天大阵就想要阻止得了我？”

　　“哼，莫非，你还能破了此阵不成？”

　　龙飞云轻蔑地说道，傲然的看向苏辰，信誓旦旦，在他看来，苏辰年纪才多大，能有这样的修为，已经是非常了不起的成就了，可是阵法是什么？那是相当的玄妙的东西，就算是许多金丹境强者想要研究，都无法学会的。

　　想要成为一个厉害的阵法师，天赋是相当重要的，他可不认为苏辰有这方面的天赋，而且，即便是苏辰有这方面的天赋，可是他的年龄放在这里，他能达到现在的实力，定然耗费了全部的时间去修炼了，哪里能够分出时间研究阵法啊。

　　别说苏辰了，整个南山郡，包裹南山郡周边的几个郡城，都没有一个像样的阵法师的，这也是为何飞龙殿能一直嚣张却还屹立不倒的根源。

　　“呵呵！”

　　苏辰淡淡一笑，却不做过多的解释，其实，他已经看出来了，向天歌和龙飞云等人，也不过是仗着前人留下来的一些信息，才能够掌控龙龟遮天大阵罢了，他们对阵法并不是很理解。

　　而苏辰，其实也强不到哪里去，但是很不巧的是，苏辰刚好是潜龙洞府的主人，而潜龙洞府里面就有龙龟遮天大阵，一切尽在他的掌握之中。

　　“唉，自以为是的人啊，既然你们不肯交出龙飞云，那我只能亲自动手了！”

　　苏辰的声音传过去，身影紧接着动了，宛若一道流星，瞬间就冲向了那头巨大的龙龟。

　　苏辰的举动让龙飞云和向天歌感到很是惊讶。

　　“这小子疯了？还是他以为自己能够靠蛮力破阵？”龙飞云皱眉问道。

　　“年轻人啊，还是太狂妄了，他自以为有了强大的实力，就可以强行破开我们飞龙殿的龙龟遮天大阵？真是可笑，就让他为他的狂妄，付出代价吧。”向天歌却是轻蔑地说道，在他看来，苏辰这根本就是送死的行为。

　　虽然他知道以苏辰的种种手段，想要将他困杀，几乎是不可能的事情，但是，若是要将他击退，甚至打伤，却是足够了，只要打伤苏辰，他自然会知难而退了。

　　而且，向天歌也抱着另外一个打算，如果苏辰受伤的话，伤势严重，他就可以趁机和龙飞云出手，将苏辰斩杀，夺走他身上的宝物。

　　苏辰身上可以带着潜龙宗所有的宝物啊，一旦得到，那他们飞龙殿，就有希望成为中州最强大的门派之一了，哪怕只是末流，也足以让人为止拼一把了。

　　如果苏辰受伤不重，那说明他的实力十分的恐怖，向天歌便也不出手，只要赶走苏辰就行。

　　向天歌为人稳重谨慎的多，至于面子什么的，有命重要么？

　　苏辰微微摇头，刚才说话的时间，他已经整理好了关于龙龟遮天大阵的信息，找到了龙龟遮天大阵的破绽所在。

　　破解龙龟遮天大阵的办法就是冲入到龙龟遮天大阵龙头下方的脖子处，龙龟也是龙种，有逆鳞的存在，而这阵法也有这方面的联系，当初创造这个阵法的强者，为了让这个龙龟遮天大阵拥有灵性，甚至每一丝一毫都做的尽量和圣兽龙龟一样，以期达到最好的效果。

　　这飞龙殿的龙龟遮天大阵便是如此！

　　“冲！”

　　苏辰冲过去，惹得这头阵法龙龟大怒，巨大的头颅速度却是飞快，直接朝苏辰一口咬了下来，两侧的树根龙须也铺天盖地的席卷而来，一股恐怖的气息要将苏辰淹没掉。

　　“哼！”

　　苏辰没有丝毫的停留，直接以九龙炼天鼎吸收了这股能量攻击，速度不减，也不和龙头纠缠，直接绕到龙头的下方，而他的神识也准确的找到了目标，那里有两个阴阳境九重的老者坐镇。

　　作为龙龟遮天大阵的破绽所在，自然需要人镇守的，这两个阴阳境九重的老者，多半就是飞龙殿的长老了。

　　而向天歌和龙飞云不可能此时去控制阵法，而且，在他们看来，那么多阴阳境高手催动阵法，足以对付苏辰了，用不着他们出手。

　　可惜，他们实在是低估了苏辰的能耐了。

　　“就在这里！”苏辰笑了起来，直奔目标而去。


第0266章 求救

　　“这是……不好！”

　　看到苏辰绕开龙龟龙头的攻击，向天歌有种不好的预感，在看到苏辰冲向破绽部位的时候，他就知道出事了。

　　“他怎么可能知道破绽？”向天歌震惊不已，这可是飞龙殿的核心秘密，那两个镇守的飞龙殿长老，也是发誓之后，才得到这个秘密的，被委以重任，镇守那里，可是苏辰好似早就知道一般。

　　“是了，他得到了潜龙宗的宝物，一定也知道这龙龟遮天大阵的破绽，不能让他破了阵势！”

　　“龙师弟，速度与我联手，阻止那个小子。”向天歌顾不得面子了，连忙叫上龙飞云朝苏辰阻拦过去。

　　“哈哈，现在才反应过来么？迟了！”苏辰祭出九龙炼天鼎，九龙炼天鼎仿佛流星一般，轰然砸了过去，当向天歌两人赶来的时候，宝鼎直接砸在了那两个阴阳境九重坐镇的地方。

　　“轰隆！”

　　一股恐怖的力量爆发出来，这股力量正是刚才龙龟攻击苏辰的力量，此时作用在它自己身上，它根本抵挡不住。

　　那股恐怖的能量爆发出来，两个阴阳境九重的老者直接被炸了出来，不停的吐血，脸色煞白。

　　“殿主……”两人愧疚的看向向天歌。

　　“两位长老辛苦了，你们先下去疗伤吧。”向天歌沉着脸说道，目光转向苏辰，十分的忌惮。

　　“苏辰，你居然破了我们飞龙殿的龙龟遮天大阵？你到底想要什么？”向天歌压低了姿态，刚才那一击之强，他自己都不敢说能够接下来的，苏辰已经展现了他的强大实力。

　　“要什么？呵呵，我说我想杀龙飞云，你愿意让我杀他么？”苏辰盯着向天歌和龙飞云说道。

　　“放肆！”龙飞云大怒，心中确实胆怯了，苏辰居然连他们的最大的底牌龙龟遮天大阵都能够破掉，这简直太恐怖了，他唯一的仰仗都没有了，苏辰若是真要杀他的话，向天歌也拦不住啊。

　　“哈哈，好了，说正经的，我很想杀龙飞云，不过，那样的话，我们便是不死不休了，但是他屡次三番的为难我，又杀我手下那么多人，这件事，必须有个说法，向殿主，你们飞龙殿若是能够给出足够的赔偿，我或许可以放过龙飞云，否则的话，哼哼！”

　　苏辰冷笑着看向两人，意思不言而喻。

　　“苏辰，你不要太过分了，是你先杀我飞龙殿弟子在先，我杀你几个先天境和后天境的手下怎么了？”龙飞云怒气冲冲的看向苏辰。

　　苏辰皱起眉头，厌恶的看了眼龙飞云，一抹杀意毫不掩饰的压迫向他，苏辰冷笑道：“如果非要有先后的话，那也是你们飞龙殿的弟子招惹我在先，我杀了他们又怎么了？现在你龙飞云又惹我，我就算是灭了飞龙殿满门又如何？”

　　“够了！”向天歌听不下去了，苏辰的话简直是对他极大的侮辱，苏辰当着他这个堂堂飞龙殿殿主的面，居然说出要灭了飞龙殿的话来，简直让他威风扫地。

　　“苏辰。”向天歌深吸了一口气，他深知自己的实力对上苏辰，一点胜算都没有，所以，他不愿意冒险。

　　他身后是整个飞龙殿，法衍宗的命运他已经猜到了，他不希望飞龙殿也是如此，原本他以为凭借着龙龟遮天大阵的守护，飞龙殿可以安枕无忧，然而，苏辰轻松的就破解了龙龟遮天大阵，这让他最后的希望都破灭了。

　　而苏辰那两个长老退去，龙龟遮天大阵也慢慢的消散了，需要重新催动才行。

　　“我愿意做出赔偿，但是，你和我飞龙殿之前的恩怨，一笔勾销！”向天歌说完这番话，感觉无比的憋屈。

　　他好歹也是堂堂的金丹境强者，飞龙殿的殿主，此时却向一个比自己小了不知道多少岁的年轻小子屈服，他甚至连和苏辰动手都没有，就这么认栽了。

　　向天歌也不想就这么憋屈的认栽，可是形势逼人，苏辰连他们最强的底牌都破去了，他们根本没有别的手段来阻止这个强大的敌人。

　　固然，如果飞龙殿的人全部出手，同仇敌忾，一起对抗苏辰的话，或许也足以将苏辰击退了，毕竟，飞龙殿弟子上千人，这么多人的力量汇聚起来，苏辰也是要远远逃开的。

　　但是，那样又如何呢？让飞龙殿损失惨重？他可不认为他们逼退苏辰，自己这边会没有损失，以苏辰的实力，随便攻击几下，就能够灭杀一大批的飞龙殿弟子，作为飞龙殿殿主，他很不希望看到这点。

　　所以，无奈之下，他不得不选择了憋屈的赔偿。

　　向天歌如此干脆的表示愿意赔偿，苏辰却纳闷了，他没有想到向天歌居然连动手的意思都没有，他还打算好好的大闹飞龙殿一番呢，到时候再杀几十个阴阳境弟子，到时候，自己的那些傀儡，就都有了灵魂了，战斗起来，威力会更加的强大。

　　可是没想到的是，这个向天歌看起来挺强势的一个人，此时居然如此软弱。

　　苏辰有种一拳砸在棉花糖上的感觉，他原本以为向天歌会抵抗，自己就能理直气壮的动手了，可是现在，苏辰实在找不出出手的理由，正所谓伸手不打笑脸人。

　　“唉，刚才条件开的太低了啊。”苏辰心中叹息道，他并不是一个出尔反尔的人，既然刚才说了那番话，而向天歌又如此干脆的认赔，苏辰只好说道：“看来，向殿主是个明事理的人，既然如此，龙飞云的事情，我也就不追究了。”

　　“你……”

　　龙飞云气得脸色煞白，他没想到，自己回到门派当中，居然还会被苏辰欺负上门，而且自己居然还没有能力反抗。

　　看到苏辰破掉龙龟遮天大阵的时候，龙飞云就抱着誓死一战的打算了，因为他清楚，即便是以向天歌的实力，也不是苏辰的对手的，可向天歌居然答应赔偿，而苏辰似乎也要放过自己，龙飞云心中松了口气，只是面子上实在过不去。

　　这可是当着上千名飞龙殿的弟子的面啊，简直丢人丢到家了。

　　“你想要什么？”向天歌看了龙飞云一眼，对苏辰问道。

　　“呵呵，我要的不多，随便给我一百件灵器，一千颗人级丹药，一百颗地级丹药，外加一万块下品灵石，嗯，这些就够了。”苏辰笑着说道，但是听到他报出的数目，向天歌也变了脸色，他铁青着脸说道：“苏辰，你别逼人太甚，大不了我们鱼死网破！”

　　苏辰无奈的耸了耸肩：“你们飞龙殿好歹也传承上千年了，怎么连这点东西都拿不出来，得了，各减少一半，这样我想你们总拿的出来吧，如果你认为还拿不出来，哼哼，那我不介意亲自去你们的藏宝阁跑一趟，看看你们的藏宝阁和法衍宗的相比又如何！”

　　向天歌脸色再次一变，想到法衍宗的下场，他心中不由的冒出一股凉气，眼前的这小子，可是能击杀金丹境的恐怖强者，自己仗着在飞龙殿的地盘，有些底牌没有动用，可是真要打起来，谁也不好受啊，但是他可以肯定，损失最惨的，肯定是他飞龙殿了。

　　苏辰要的这些东西，也是参考了法衍宗的库存情况要的，飞龙殿按说比法衍宗要富裕一些，苏辰自然就狮子大开口，多要了一些。

　　果然，飞龙殿并非如他想的那般富裕，培养阴阳境的弟子，可是很耗费资源的，苏辰要的这些东西，恐怕再培养十几个阴阳境都足够了。

　　“就没有回旋的余地么？”向天歌沉声问道。

　　“呵呵，你也可以试试我宝鼎的威力。”苏辰亮出九龙炼天鼎，带着威胁地说道。

　　向天歌脸色一白，冷哼了一声，脸上抽搐着说道：“你等着，唐长老，你去把这些东西取来。”

　　“是，殿主。”旁边站着的一个长老偷偷的看了向天歌的脸色一眼，连忙去取东西了。

　　苏辰并未等多久，唐长老就取来了他要的东西，苏辰扫了眼储物戒指，发现出入不大，他看向向天歌，笑道：“哈哈，向殿主，果然是大方啊，你都如此大方了，我怎么能够小气呢，龙副殿主的事情，就一笔揭过了。”

　　“当然！”

　　苏辰笑着说完，话锋突然一转，接着说道：“如果龙副殿主觉得心中不痛快，想要发泄的话，可是要注意哦，我这人脾气不太好了，一不小心就把云莫白给杀了，唉，不知道现在追云部落是什么样子了，嗯，或许他们很快就会找上我了，我该怎么办呢？”

　　苏辰开着玩笑说道，向天歌和龙飞云面面相觑，情不自禁的打了个寒颤，同时为追云部落默哀起来。

　　如果追云部落不找苏辰麻烦还好，一旦他们找苏辰报仇，恐怕他们的后果不会比飞龙殿好多少。

　　毕竟，苏辰是主动找上飞龙殿的，而追云部落如果主动找上苏辰，按照苏辰的性格，追云部落多半是要遭殃了。

　　就在这时，苏辰脸色突然一变，但何况就恢复过来，他淡淡的摆了摆手：“我还有事，就先走了，向殿主不用客气，就别送了。”

　　苏辰说完，很干脆的就起身离开了，身影转瞬之间就消失在了空中。

　　“混账！”看着苏辰的背影，龙飞云气急败坏的一拳砸在了地上，将坚硬的石头地面砸出一个大坑来。

　　“飞云，你给我收敛点，此子不是我们现在能招惹的起的，现在，我们十大门派恐怕要变天了。”向天歌警告道。

　　“师兄，难道就没人能制住他了么？”龙飞云愤恨地说道。

　　“当然有。”向天歌说道。

　　“什么人？太虚宗么？”龙飞云询问道。

　　“当然不是。”向天歌意味深长的一笑，却是没有回答，传音向龙飞云说了一句话，龙飞云眼睛一亮，嘴角立刻转怒为喜。

　　“哈哈，这小子锋芒太露，现在就让他嚣张吧，到时候，他一定死的很难看，哈哈。”龙飞云的笑声在飞龙殿回荡了起来。

　　……

　　另一边，苏辰匆忙离去，是因为收到了求救信息，这信息并非来自正在修建的造化门外门，而是来自法衍宗，何鹏突然向他求救，又有人打起法衍宗的主意了！


第0267章 再战妖皇

　　苏辰一边朝着法衍宗的方向赶路，一边通过在何鹏身上留的灵魂印记和他沟通。

　　“何鹏，到底怎么回事？什么人居然又打你们的主意，莫非是万洋和藏剑火两人又过去了？”

　　毕竟之前苏辰刚把那两人赶走，云莫白已经被苏辰击杀，龙飞云现在还在飞龙殿当中，有可能对法衍宗出手的，最有可能的就是万洋和藏剑火两人了，虽然之前的四人一死一逃，可是若是能够得到法衍宗的宝物的话，对他们两个门派，可是有巨大的好处的，其中蕴藏的好处，足以让两人冒险返回了。

　　“门主，不是那两人，是离魂妖皇！”何鹏焦急的声音传了过来，透露出急切。

　　“离魂妖皇？是他？！”

　　苏辰脑海中浮现出一个高大魁梧，霸气十足的男子身影，离魂妖皇因为是妖族，即便是变成人身，也依然十分的高大，足有两米多高，单是看着就给人一股压迫感，更别说他强大的实力了。

　　离魂妖皇的实力，可是和太虚宗的太上长老不相上下的，就算是龙飞云之前那四个人联手，也不如离魂妖皇强大的，若是藏剑火和万洋两人过去，苏辰并不是很担心，何鹏只需召集其他阴阳境联手启动阵法，足以支撑住的。

　　可若是离魂妖皇的话，苏辰敢肯定，何鹏他们，就算是启动了法衍宗的防御阵法，也难以抵挡住片刻的，离魂妖皇只需全力一击，就可以破开的。

　　离魂妖皇虽然没有强大的宝器，可是他身为妖皇，本身就比同级别的人类武者强大，又有龙族血脉，哪怕很稀薄，也让他的实力不容小觑的。

　　即便是苏辰对上狮破天，也没有必胜的把握，两人最多旗鼓相当罢了，凭借九龙炼天鼎的威力和灵液源源不断的提供能量，苏辰和离魂妖皇狮破天，谁也奈何不得谁的。

　　苏辰没想到会是狮破天去法衍宗，顿时焦急起来，以法衍宗现在的防御力，根本挡不住狮破天太久的。

　　“何鹏，你不要召集，尽量和狮破天周旋，拖延时间，我赶过去，大概需要半个时辰，只要拖延半个时辰，我就可以赶到，阻止他！”

　　“半个时辰……”何鹏有些绝望了，狮破天怎么可能给他那么长的时间，作为妖皇，跑去人类的门派掠夺，可是侵犯的人类的利益了，这若是让其他各派知道，定然会声讨他的，虽然狮破天并不怕其他几个门派，可也不希望被他们联手攻击。

　　所以，狮破天定然是希望速战速决，尽快得到法衍宗的宝物，然后返回自己的老巢，到了那里，就算其他门派的人知道了，也休想奈何他的。

　　苏辰也知道这个时间太过漫长了，说不定自己赶过去的时候，狮破天已经灭杀一番，潇洒离去了。

　　“何鹏，这样，你尽力拖延，实在不行的话，就放弃抵抗，减少损伤，反正里面东西都被我拿走了，你大可以告诉狮破天，东西是我拿的，让他有本事找我去，相信以他的骄傲，应该不会杀你们的。”

　　“是，门主。”何鹏无奈的回应道，这也是没有办法的办法了。

　　“好了，你也不要分心了，尽量周旋，我尽快赶过去。”苏辰说完，当即压抑住心头的情绪，将心神沉浸到风之律动之中。

　　苏辰很清楚，要想尽快的赶过去，唯一的办法就是提高自己的速度了，他不敢保证何鹏能拖延多久，一旦去晚了一步，狮破天可能就会大开杀戒。

　　妖皇固然骄傲，不会轻易的杀弱小的人，可人类和妖族关系恶劣，他得知自己白跑了一趟，定然会大发雷霆，杀人泄愤的。

　　若是杀一些实力弱小的人也就罢了，可若是把那些阴阳境的人给杀了，苏辰可就无法接受了。

　　现在造化门尚未完全建成，苏辰还指望这些人撑门面呢，若是死伤惨重，其实就是在削弱造化门的实力啊。

　　何鹏他们已经归顺了苏辰，就算造化门还没完全成立，他们也是自己的手下，苏辰绝不容许他们出事，而且还是在他们刚刚加入的时候，那是在打他的脸。

　　“快，一定要更快！”

　　苏辰尽量让自己的心神平静，越是急躁，越是难以进入到那种随风而动的状态，他将自己的速度提升到了极限，原本平静无风的天空，愣是被他带起了一阵狂风，终于，持续了一段时间之后，苏辰成功的进入到了状态。

　　刚一进入状态，他的身体就好似融入到了虚空之中，在天空中忽隐忽现，一个眨眼就飞出去几里远，好似瞬间移动一般，但是实际上却不是，只是苏辰的速度太快了，几乎都快要达到声音的速度了，即便是许多金丹境强者，也是无法达到这个层次的，往往只有那些达到地丹境乃至天丹境，已经开始掌握天地之力的强者，才能够有这样的能耐的。

　　“呼！”

　　一刻钟之后，苏辰的身影陡然从空中冒了出来，速度一下子减慢了许多，苏辰松了口气，脸上却是露出笑容。

　　“没想到在神格的作用下，我可以持续的时间一下子变的这么长，足足能够保持五息了，五息看似很短，但是这速度本来就是在关键的时候起到作用的，如果我能够一直保持这种状态，那就是完全掌握了风的力量了，和那个金翅大鹏一样了，那时候，我的速度该多么恐怖啊？想想都让人激动。”

　　“还好，之前半个时辰的路程，硬是让我缩短到了一刻钟，几乎缩短了四分之三的时间了。”苏辰看着遥遥在望的法衍宗，彻底的松了口气，从这里到法衍宗，只需要片刻的时间就到了，苏辰连忙联系上何鹏。

　　“何鹏，现在情况如何了？”

　　“门主，我按照您的吩咐，已经使劲浑身解数和狮破天拖延时间了，但是他似乎已经不耐烦了，而且大有发飙的迹象，我担心，再这样拖延下去，他会大开杀戒的！”何鹏担心地说道。

　　“你没有告诉他东西都被我拿走了么？”苏辰一边施展身法，加快速度朝着法衍宗赶了过去，一边问道。

　　“还没有……”何鹏犹豫地说道：“我担心说出来之后，他会直接暴走，因为我之前一直在敷衍拖延，一旦他知道我在戏弄他，他肯定会暴怒，甚至杀人的！”

　　“嗯，我马上就到，你再拖延一会儿。”苏辰说着，卯足了劲儿的朝着前方冲过去。

　　……

　　法衍宗山门前，狮破天高大的身影立在虚空，脸色阴冷的看着何鹏等人，他一双巨大的眼睛开合着，释放出一抹抹精光：“何鹏，你少拖延时间了，我今天只想取走你们法衍宗的宝物，不想杀人，你再跟我磨磨蹭蹭的，本皇不介意让你们法衍宗血流成河，别说现在没有何道尘，就算是他在，本皇也能打破你们这防御阵法，我劝你还是识相一些，主动呈上法衍宗的宝物，否则，我会让你生不如死！”

　　“离魂妖皇，我法衍宗的宝物岂能随便让人夺走，别说你是妖皇了，就算是其他门派的人，也休想得逞！我们法衍宗弟子誓死保卫法衍宗！”何鹏领着一干阴阳境的弟子，一副只要狮破天敢动手，他们就拼命的打算。

　　“我承认我们这防御阵法对你来说，不堪一击，但是，你别忘了，你再强也只是人丹境而已，还没达到地丹境，无法掌控天地之力，我们法衍宗宗主虽然身死，可是还有我们这些人，只要你破了这阵法，我们必拼死抵抗，这么多人自爆，以你的实力，不死怕也要重伤的！”

　　“而且，在死之前，我会毁掉这些宝物，让你什么也得不到！”

　　何鹏面目狰狞的吼着，手里拿着一个储物戒指，好像里面真的装了法衍宗的宝物似的，同时身上真元运转，完全就是拼命的架势，他身上的气息也越来越强，似乎随时能够爆发起来，拼死和狮破天同归于尽。

　　“你们这些疯子。”狮破天恼怒的看着这些人类武者，他确实有把握全身而退，可是面对这么多人的拼死一击，他定然也要受伤，甚至还不是轻伤，更重要的是，他想要得到的法衍宗的宝物，怕是没戏了。

　　这种半点好处都没有的事情，他可不想干，所以，他想逼迫这些人主动交出宝物，自己可以守诺放过他们，毕竟，杀这些人对他没太大的好处。

　　“真把本皇逼急了，把你们全部杀掉，我就不信，除了你手里的东西外，法衍宗就没别的好处了，就算是法衍宗的中品灵脉，本皇挪到我的住处，也是个好东西啊。”离魂妖皇一直很羡慕人类门派拥有各种好的修炼资源，而他所在的地方，灵脉就差了许多，和苏辰的造化门外门一样，是几个下品灵脉拼成的。

　　就在此时，一个声音传了过来，带着真元的力量，浩浩荡荡：“离魂妖皇，你好大的胆子，居然还敢到我们人类地盘撒野？”

　　“嗯？”狮破天循声看了过去，一眼就看到了疾驰而来的苏辰，他脸色一变，想到了某种可能，他再回头看去，只见何鹏等人都露出了惊喜之色，纷纷叫道：“门主来了，我们有救了！”

　　一切已经不用解释了，狮破天明白了一切，脸色变得十分的难看，他怒火冲天，杀气逼人地吼道：“你们这些混账，居然骗我？都给我死吧！”

　　如果之前他还有些顾忌的话，那么现在明白过来的狮破天，根本已经无所顾忌了，何鹏等人既然叫苏辰门主，那么法衍宗的东西，多半已经别苏辰给拿走了，狮破天很清楚，以苏辰的实力，自己很难从他的手中夺回来的。

　　一想到自己居然被骗了这么久，狮破天就无法压抑心头的怒火，他直接变成雷角龙狮之身，天空中一时之间，雷霆肆虐，霹雳横行，在空中化成一条雷龙，朝着下方浩浩荡荡的冲杀下去，仿佛苍天怒火，降落而下。

　　“顶住，门主已经来了，只要顶住这一下，我们就没事了。”何鹏兴奋地叫道，同时拼命的催动守护阵法。

　　可是狮破天愤怒的攻击，以他们的能力，根本抵挡不住，只持续了几秒钟，阵法就被破去，无尽的雷霆倾泻而下，不断的将这些人打伤。

　　“哼！”苏辰看到这一幕，冷哼一声，直接祭出九龙炼天鼎朝狮破天砸了过去，干脆利落。

　　“可恶！”狮破天自负实力强大，却也不愿和九龙炼天鼎硬碰，他当即闪身避开，苏辰趁机冲入到了法衍宗之中，大手一挥，庞大的力量席卷而下，将那些雷霆之力笼罩住，九龙炼天鼎的鼎口张开，将受伤的何鹏等人和雷霆之力尽皆吞噬了进去。

　　随后，苏辰转过身看向狮破天，冷笑道：“妖皇真是好样的啊，居然以大欺小？”


第0268章 龙鳞

　　狮破天见到自己的攻击被破，也不生气，若是别人做到了，他或许还会惊讶，但是苏辰的实力不在他之下，解救几个阴阳还是绰绰有余的。

　　而且，在苏辰出现的那一刻，他的心思就在苏辰的身上了，只有苏辰值得他慎重对待，至于何鹏这些阴阳境的人，他根本就没有当回事，然而正是他不当回事的某些人，却往往在关键的时候给他带来威胁，而这一点是狮破天无法预料到的。

　　“苏辰，又是你，你杀我孩儿和几个妖王的仇，我还没有和你算，你居然又抢先一步抢走我要的东西，今日，说什么也要和你做一个了解！”狮破天双目怒睁，怒气冲冲的盯着苏辰，庞大的身躯俯视着苏辰，强大的气息压迫而来。

　　“哼！”苏辰不屑的冷哼一声，将狮破天压迫下来的气势轻松的就卸掉了，他平静的看着狮破天，不屑地说道：“狮破天，你儿子想杀我，我便杀他，你想杀我，我便杀你，如果换成是我要杀你，你难不成还会站着让我杀？”

　　狮破天神情一愣，他实力虽然强横，但是嘴上功夫确实不如人类，他眯起眼睛，沉声说道：“哼，就你们人类会狡辩了，那么人类下贱种族，岂能和我儿相比，便是我儿要杀你，那也是你的荣幸，你居然敢反杀我儿，我狮破天必杀你为我儿报仇！”

　　狮破天之前在苏辰离开之后，就曾经说过，一定要杀了苏辰，尽管他知道自己想要杀苏辰，难度有多大，但是，为了给儿子报仇，他愿意付出全部的代价，狮惊风虽然不是他唯一的儿子，却是他最为看好的儿子。

　　而狮破天毕竟是妖皇，寿命悠长，自然是生了不少子女，但是和他生儿子的女妖实力血脉都不怎么样，以至于生出来和他血脉一样的孩子概率很低，狮惊风是唯一的一个，而且是有希望达到妖皇境界的。

　　至于其他子女，如果没有天大的奇遇，终生止步妖王的层次了，根本无法接替他的，可以说，狮破天把自己所有的希望都放在了狮惊风的身上，他并不指望狮惊风能够超越他，只需要能够在自己的帮助下达到自己的高度就可以了。

　　这一次潜龙宗遗址之行，就是一个很好的机遇，他原本以为，以自己儿子狮惊风的实力，定然可以在里面抢夺宝物，说不定夺得潜龙宗留下的珍贵法宝或者功法，不仅仅是他，其他各派的人，也都对自己门下的弟子充满了期望。

　　可惜，苏辰的突然闯入，直接让他们的期望破碎了，派进去的人，非但没有得到好处，反而全军覆没，被苏辰斩杀了弟子的几个门派损失惨重，离魂妖皇也是如此。

　　只是和人族不同的是，离魂妖皇这次为了培养儿子，并未派太多的人过来，所以，手下的妖王损失不多，但是就算手下有再多妖王，自己最看好的儿子死了，这是事实，他十分的痛心，也对苏辰无比的仇视。

　　之前有其他金丹境的种种牵制，狮破天不愿意显露手段，对苏辰全力出手，就算自己能压制苏辰，那几个围观的金丹境也会出手阻止，这些人实力不如自己，可是联手起来，却也非常的难缠。

　　可是现在么，苏辰单独一个人，狮破天心中就动起了心思。

　　苏辰自然看不透狮破天的心思，可是听了狮破天的话，苏辰心中却是杀意大起，这个离魂妖皇，居然说人类低贱，身为人族，他岂能坐视不理。

　　“离魂妖皇，你真是无耻至极，你辱骂我人族不如你们妖族，可是你们妖族哪一个修炼的最终目的不是化身人形？按照你这个逻辑的话，你们妖族岂不是自甘下贱，简直比我们这些人族还烂了？”苏辰讥讽着说道。

　　“哼，那又如何，你们人族不也是如此，许多人想要修炼化龙，或者化为别的妖族？”狮破天狡辩道。

　　可惜，他跟苏辰狡辩，根本就不是对手，苏辰再次笑道：“狮破天，龙族和你们妖族可是不同的，龙族乃是天地的宠儿，是天地之子，是你们妖族能够相比的？我们人类出生弱小，却不断努力变强，至于你说的想要化身成你们某些妖族，那简直是可笑至极，那不过是一些手段罢了，把你们妖族炼成我们的身外化身，你们在我们眼里，不过是利用的工具而已，只有我们自身才是最强的根本！”

　　“离魂妖皇，有本事，以后你别再变成人形，每次都直接以这种狗样出现算了。”苏辰最后说道。

　　“找死！”狮破天怒声骂道，他可是狮王，更是血脉高贵的雷角龙狮，居然被人骂成了狗，他岂能容忍。

　　“小子，之前有其他各派的金丹境约束，本皇一些手段不便施展，但是现在，你落单了，我就让你见识下本皇真正的实力手段！”

　　说完，狮破天庞大的身躯再次膨胀起来，他原本变成雷角龙狮身体就十分的巨大，足有两层楼那么高，但是此时他的提醒居然又变大了几倍，脑袋和身体都变大了起来，头顶上的独角更是闪烁着诡异的雷电光芒，苏辰从上面感觉到了危险的气息。

　　“这是……”

　　苏辰脸色微变，他虽然想到了狮破天肯定还有些手段，却是没有料到，他的实力竟然如此的强，以他现在的状态，恐怕和太虚宗的那个太上长老相比，都能够不落下风了吧。

　　太虚宗可是有宝器的，那位太上长老手持宝器，实力何其恐怖，苏辰都没有信心对抗，可他却觉得此时的狮破天，怕是有希望和那位太上长老大战了。

　　“哼，任你再强，还能破了我的防御不成。”苏辰现在最大的依仗是防御，而不是攻击手段，他自身的攻击手段有限，和这些正派金丹境相比，差距明显，所以，他现在每次动手战斗，都是凭借法宝的威力。

　　而九龙炼天鼎也没有让他失望，在一次次的激烈战斗之中，守护着他，甚至帮他干掉了两个强大的金丹境高手。

　　这是苏辰以前想都不敢想的事情！

　　苏辰的眼中闪过一丝战意：“金丹境四重么？之前你没有爆发全部实力，那么现在就让我见识下，我和你到底有多少的差距。”

　　苏辰不认为自己能够打得过狮破天，但是，至少可以全身而退，有着一件防御宝器龙鳞铠甲和九龙炼天鼎的存在，苏辰并不担心狮破天能杀得了自己。

　　“给我砸！”

　　轰隆隆！

　　随着苏辰的不断提升，九龙炼天鼎的威力也在不断的提升着，九龙炼天鼎本身的重量就极大，此时再加上苏辰的力量，足有十几万斤，恐怖的力量爆发出来，直接轰向了狮破天的巨型雷角龙狮之身。

　　和狮破天的雷角龙狮之身相比，狮惊风的就差的远了，简直是小猫一样。

　　“哼！”

　　看到苏辰始终不和自己硬碰硬，仗着宝器攻击自己，狮破天心中就极度的憋屈，他冷哼一声，庞大的身躯光芒闪烁着，他抬起一只巨掌，巨掌上面弥漫着一层淡淡的鳞片，好似龙鳞一般。

　　随后，狮破天居然一掌朝着九龙炼天鼎拍了过去。

　　苏辰看到这一幕，也不禁惊呆了：“他疯了？这可是宝器，他以为他的肉掌能够抵抗得了九龙炼天鼎的威力么？”

　　然而就在此时，狮破天的巨掌狠狠的拍在了九龙炼天鼎之上，发出一阵剧烈的轰鸣，以及一股狂暴的能量波动，朝着周围浩浩荡荡的冲击过去。

　　两人战斗的地方就在法衍宗的山门前，法衍宗的防御阵法已经被狮破天破掉了，法衍宗的弟子更是远远的躲开了，苏辰收走的只是那些阴阳境高手而已，刚才就是这些人才催动阵法守护，却被狮破天打伤了。

　　嘭！

　　九龙炼天鼎居然只是抵抗了几下，就被狮破天一巴掌给轰开了，朝着远处撞过去，砸在了一处山头，将这山头直接轰碎，碎石四处飞溅，苏辰连忙心神也受到了震动，但他很快就稳固好心神，一边收回九龙炼天鼎，一边躲闪。

　　狮破天的巨掌袭来之后，苏辰就感觉到了自己的弱小，一股龙威居然从他的手掌上释放出来。

　　龙威，苏辰在芒牙和神龙蛋身上都感受到过，而且龙血上也有龙威，狮破天手掌上的龙威，似乎是真龙层次，让苏辰感觉无比的震惊。

　　这怎么可能？难道是……

　　苏辰想到了一个可能，神识抵挡住龙威的压迫，扫向狮破天的巨掌，很快就发现了这其中的奥妙。

　　“这是……龙鳞？”苏辰惊声道。

　　他分明发现，狮破天的手掌中，那些鳞片并非是拥有龙族血脉龙化后形成的龙鳞，而是真正的龙鳞，真龙龙鳞！

　　而且还是很巨大的一个，苏辰并没有见过真龙，可是也能猜的出来，真龙的身体绝对无比的巨大，身上的一个鳞片都是十分巨大的，而这狮破天竟然将一个真龙的龙鳞炼化入几自己的手中。

　　苏辰身上的龙鳞铠甲就是真龙龙鳞炼制的，但却只有很小的一部分而已，根本没有办法和一个完整的龙鳞相比的。

　　这狮破天手中炼化一个龙鳞，威力几乎不在宝器之下，难怪他当时那么的淡定自信，原来有如此的底牌，但是这底牌一旦暴露，对狮破天来说，也是一个巨大的威胁！

　　真龙龙鳞，那是何其的宝贵啊，而且还是一个完整的龙鳞，没有经过打造，只是被炼入到了身体当中，和苏辰的龙鳞铠甲不同，龙鳞铠甲经过打造，已经无法重新炼制了，根本不如狮破天手中的真龙龙鳞。

　　而这真龙龙鳞，即便是乾坤境的强者都是会觊觎了，可是狮破天的实力，哪怕是来几个地丹境的强者，他都无法抵抗，所以，他不敢暴露这个秘密，一旦暴露，他就危险了。

　　狮破天的巨掌来势汹汹，转眼之间就冲到了苏辰跟前，两人之间的距离太近了，而且狮破天的实力强横，速度更是擅长，他可是掌握了雷电之力的，而速度当中风雷和光的速度都是极快的，苏辰领悟的那点风之律动，根本不值一提的。

　　“躲不掉了！”苏辰心中骇然，却并未慌乱，此时九龙炼天鼎已经被他收了回来，苏辰趁机遁入了其中。

　　嗖！

　　苏辰进入九龙炼天鼎，然后朝着远处逃遁，却还是被狮破天一把抓住了。

　　“哈哈。”狮破天得意地笑道，然而，他奋力一抓，可惜，九龙炼天鼎安然无恙，这在他的预料之中。

　　“不愧是宝器，我这一击，就算是金丹境三重也得重伤甚至死亡，这宝鼎却一点事情都没有，但你躲在里面就没事了么？我只要回去将这宝鼎祭炼一段时间，定然可以将你炼死！”狮破天紧紧抓着九龙炼天鼎，得意的笑了起来。


第0269章 中品灵脉

　　苏辰进入到九龙炼天鼎之中，听到狮破天的话，却是不屑，狮破天想要炼化九龙炼天鼎，就必须抹除掉自己的灵魂印记才行，他的灵魂印记有神格的力量保护，除非他能够破开神格的力量，否则一切努力都是徒劳。

　　但是，苏辰明白自己现在的处境，狮破天抓住九龙炼天鼎不放，苏辰也很难抢夺回来，他可以选择独自逃走，放弃九龙炼天鼎，但是九龙炼天鼎是苏辰目前最强的力量，他当然不能够放弃。

　　一旦放弃了九龙炼天鼎，苏辰的实力就会跌落到金丹境一重，拼尽全部手段，也不过金丹境二重罢了，他现在招惹了不少敌人，单是被他击杀的那些阴阳境后面的门派，金丹境强者加起来也有不少。

　　狮破天夺走宝鼎，苏辰若是逃走，狮破天为了困住九龙炼天鼎，必须用龙鳞手掌，可是他自身的战力依然惊人，苏辰根本不是敌手。

　　而且，狮破天大可以借刀杀人，告诉别人苏辰现在没有了强大的实力，恐怕那些门派的金丹境强者，会蜂拥而至，击杀苏辰为死去的门人弟子，乃至金丹境强者报仇的。

　　即便苏辰有龙鳞铠甲保护，可以不怕，可是他身边的其他人呢，之前苏辰有九龙炼天鼎震慑其他金丹境，失去了这个手段，他自顾不暇，更别说保护身边的人了。

　　所以，苏辰绝对不能放弃九龙炼天鼎！

　　可想要突破狮破天的束缚，却也不是一件容易的事情，为了自己的家人，苏辰只能选择拼了！

　　“九龙炼天鼎，给我破！”

　　苏辰也顾不得心疼灵液了，当即消耗了一些灵液，化为澎湃强大的能量，催动九龙炼天鼎，九龙炼天鼎当即膨胀起来，不断的变大，强横的力量冲击着狮破天的龙鳞手掌，要将其冲破。

　　“哼，你以为我想不到么？”狮破天冷笑着，手上的力量爆发，整个龙鳞的力量都压迫在九龙炼天鼎之上，真龙的龙鳞，哪怕不是逆鳞那种无比珍贵的鳞片，威力也是相当恐怖的，真龙虽然也是乾坤境，可是实力在乾坤境当中，绝对是顶天的，有些天赋强大的真龙，甚至可以超越乾坤境，达到更高的层次，越级战斗，轻而易举。

　　这龙鳞带着龙威的力量，死死的压制着九龙炼天鼎，尽管苏辰耗费了巨大的元气，可是仍旧没能突破龙鳞的束缚，只是变大了许多之后，就被龙鳞再次压制，困在了里面。

　　“单靠我自己的力量，怕是无法突破，不过，也不能就此放手，先消耗狮破天的力量再说，催动龙鳞的力量，恐怕消耗也不小，就算他是金丹境三重的妖皇，还能一直消耗下去么？”

　　苏辰心中想着，当即有了打算，他一边分出心神不停的消耗灵液，催动九龙炼天鼎，尝试着冲击，逼迫狮破天不得不分出一部分力量来镇压九龙炼天鼎。

　　而苏辰也把握的很好，灵液珍贵，虽然储量很大，可是用完就没有了，他把大部分灵液放在了潜龙洞府，而自己身上带的其实也不多，他原本是打算用来突破修为的，却没想到在这里碰到了狮破天。

　　苏辰不断的和狮破天消耗着力量，同时分出一部分心神，化成一个能量身影，来到了何鹏等人身边，他们身上的雷霆之力早就被苏辰吞噬掉了，转化为了他的阴阳之气，苏辰原本吸收了五行奇物，体内五行之力强大，毒素力量和雷霆之力就弱一些，而现在，雷霆之力再次提升，隐隐约约快要和五行之力持平了，现在毒素力量最弱，而且，这毒素也算是邪物，被雷霆之力克制，根本派不上用场。

　　苏辰调动来灵液能量，同时神格神光笼罩，一边帮何鹏等人恢复伤势，一边渡化他们，让他们对自己越发的忠诚，忠诚度越高，对自己提供的信仰之力就会越多，苏辰得到的好处自然就越多了。

　　随着苏辰实力的提升，他消耗信仰之力也是越来越大，不到必要的时候，他不会轻易动用信仰之力的。

　　提升修为，对苏辰来说，并不困难，他现在灵魂有信仰之力和神格的力量滋养，提升的非常迅速，但是毕竟时间太短了，和那些修炼了几十上百年的金丹境相比，终究还是有不小的差距，必须再有一定的积累才能够提升境界修为。

　　精神秘术的强大，还在一般的战斗技能之上，因为打伤敌人的身体，未必能消灭对方，可是一旦重创了敌人的灵魂，甚至抹杀对方，对方只剩下一个躯壳，就真的彻底死亡了。

　　苏辰看着气势汹汹的狮破天，心中惋惜，他现在灵魂之力还不够强，一旦他的灵魂之力达到金丹境，就可以学习更厉害的精神秘术，到时候，轰杀狮破天，也不是不可能，起码足以打伤他了。

　　何鹏等人只是被震伤，很快就恢复了过来，二十多个阴阳境汇聚过来，恭敬的看着苏辰。

　　何鹏担心地问道：“门主，现在我们都被困在这里，这可怎么办啊？外面还有许多门人弟子，他们都已经加入了造化门，门主可不能见死不救啊。”

　　“你放心，我自然会想办法的。”苏辰脸色阴沉，心中却也焦急，他扫了眼这些阴阳境的诸多高手，心中突然一动，冒出了一个念头来。

　　“哗！”

　　苏辰突然一招手，二十几个战斗傀儡出现在了何鹏他们的面前，何鹏他们一惊，看到这些傀儡之后，感受着傀儡的气息，都露出了震惊的神色。

　　“门主，这是……”

　　“这些是潜龙宗留下来的傀儡，每一个的战斗力都能达到阴阳境巅峰，如果是何鹏你来控制的话，甚至能发挥出金丹境一重的实力来，而且，这些傀儡的品质极高，堪比极品灵器，但是即便是极品灵器，想要破坏，都是十分困难的，你们这二十几人，每个人可以操纵一个，相信应该可以发挥出阴阳境巅峰的战斗力来。”

　　听了苏辰的话，何鹏他们都露出了惊喜的神色，可是随即犹豫了起来。

　　“可是门主，我们并不懂操纵傀儡之法啊？”

　　“你们放心，我会将办法传授给你们的，不过，没有我的允许，你们不能告诉其他人。”苏辰提醒道。

　　“门主，您就放心吧，我们已经对您发过誓了，对您绝对忠诚。”何鹏激动地说道。

　　这可是潜龙宗留下的强大傀儡啊，战斗力强大，虽然何鹏自己的战斗力也能媲美金丹境一重，但是毕竟自己去战斗的话，一旦遇到危险，很容易受伤甚至死亡。

　　可是这傀儡不同，傀儡之躯，根本不怕砍杀，即便是被毁掉了，最多损耗一些灵魂之力，耗费些时间就恢复过来了，而且还不用担心自己的安全问题。

　　“时间紧迫，我现在就把操纵之法传授你们，迅速掌握，另外，我再传授你们一个阵法，到时候，我和你们一起出去，联手布置成混元七杀阵，以二十几个阴阳境巅峰的强者布置而成，相信就算杀不了狮破天，也足以逼得他放弃九龙炼天鼎，和我们对抗了。”苏辰说着，二十几道信息传入到了这些人的脑海之中。

　　这些信息包括傀儡操纵之法以及混元七杀阵的布置之法，苏辰的能量分身也操纵着一个傀儡，和他们一起布置阵法，熟悉阵法。

　　九龙炼天鼎外面，狮破天一边镇压着九龙炼天鼎的一次次反抗，一边飞向了法衍宗的里面，法衍宗的那些弟子，一个个都吓破了胆，毕竟面对狮破天这个恐怖的妖皇，就算是其他金丹境一重的强者，也都会有些胆怯，更别说他们了。

　　“哼，一群蝼蚁。”狮破天轻蔑的看着这些人，直接一挥手，数道雷电之力轰杀而下，几十个弟子被当场轰杀，尸骸在雷霆力量下被轰碎了，其他人看到这一幕，纷纷四散逃走。

　　狮破天也懒得追杀，而是直奔法衍宗的内部，将每一个宫殿都强行破开，闯入其中，搜索了一番，一般的东西自然是不入他的法眼的，可是能被他看上的，早就被苏辰搜刮一空了。

　　看着空荡荡的藏宝殿，狮破天气急败坏，不过想到苏辰就在自己手中，他又得意了起来。

　　“哼，这小子身上恐怕有不少宝物，只要解决了他，还不都是我的，这一趟可没白来啊。”狮破天得意的想着，心中突然一动，直接来到了法衍宗的中间广场，他直接一拳轰了下去，坚硬的地面被他轰碎，露出了几丈深的大坑，浓郁的天地元气从下方冒了出来。

　　“哈哈，果然，中品灵脉，这法衍宗到底是个大派，居然有中品灵脉，这中品灵脉的价值，是下品灵脉的几十倍，比我那几个下品灵脉拼成的破灵脉强多了，有了这中品灵脉，本皇修炼也会快上许多，我手下那些妖王说不定也能借此一个个突破，将来再多几个妖皇，到时候，对上人类的门派，我也丝毫不惧了！”

　　狮破天看着地上露出的灵石，大为兴奋。

　　“可惜，我这龙鳞手掌要困住宝鼎，否则的话，直接几掌下去，说不定就把这个中品灵脉弄走了。不过，现在刚好借助这灵脉和苏辰那小子对抗，有了这灵脉恢复力量，我就不信耗不死那小子！”

　　狮破天开始不停的轰击地面，将中品灵脉上方的石头和泥土全部轰开，中品灵脉显露出来一部分，他直接一拳砸下，将这灵脉砸成了一部分，他收取了一部分，剩下的一部分，被他当场炼化为了元气，补充自己的消耗。

　　狮破天一边消耗，一边补充，一边把灵脉破开，终于整个中品灵脉被他分成了十段，他并未急着收取，似乎想先把苏辰搞定。

　　他趴在灵脉上，一只手抓着九龙炼天鼎，一边恢复这元气。

　　九龙炼天鼎之中，苏辰看着调整到巅峰状态的众人，问道：“都准备好了么？”

　　“准备好了！”

　　“好，战斗吧！”苏辰说着，带着一干人冲了出去，狮破天周围光芒一闪，二十多人分布在不同的方位出现，身边各自站着一个傀儡。

　　“都活腻了么？居然还敢出来？”狮破天巨大的眼睛盯着这些人，待看清楚情况之后，露出惊异的目光。

　　“这是……”

　　轰！

　　强大的气息释放出来，刚一出现，苏辰就和众人将阵法启动了，二十几个强大的傀儡，连同何鹏等人五十多道气息融合到一起，混元七杀阵将狮破天笼罩在内。


第0270章 妖皇手段

　　“该死的！”

　　当狮破天被混元七杀阵笼罩的时候，他感觉到自己的力量受到了压制，准确地说，是他感觉自己此时的力量，竟然有种无法抵抗的感觉。

　　他虽然是靠着真龙龙鳞手掌的力量镇压九龙炼天鼎，但是同时自身也耗费了不少的力量的，毕竟，龙鳞本身的威力是需要能量催动的，他为了镇压九龙炼天鼎，身上超过一半的力量都在镇压九龙炼天鼎，所以，他能够发挥出来的实力，也就和正常的金丹境三重差不多。

　　而此时苏辰弄出来的这二十多个阴阳境，每一个都操纵着一个拥有阴阳境巅峰战力的傀儡，何鹏等少数几人，更是能够发挥出堪比金丹境一重的实力来，或许平时金丹境一重对狮破天来说，并不算什么，他耗费一些手段，也足以将其击杀的。

　　可关键是，这个时候，并不是一个金丹境一重的强者，而是好几个，同时还有二十多个阴阳境巅峰战力的傀儡！

　　就算这些傀儡不组成阵法，也拥有斩杀金丹境二重的恐怖能力了，对上金丹境三重，更是毫不畏惧，足以正面对抗了。

　　更别说现在组成了阵法，而且，刚才试手的时候，这些人给了苏辰一个意外的惊喜，苏辰只觉得法衍宗的人能够操纵一个傀儡，发挥出傀儡阴阳境巅峰的实力就足够了，但是他忽略了一个问题。

　　那就是……

　　这些阴阳境，都是法衍宗的阴阳境高手，每一个都是精通精神秘术的，灵魂之力比其他的阴阳境要强上许多，或许他们本身的战斗力只在精神秘术上，可是操纵傀儡的时候，他们的优势就显现出来了。

　　这些阴阳境高手，不但每个人可以操纵一个傀儡，甚至，他们在操纵傀儡的时候，自身同时也能够战斗！

　　若非时间有限，苏辰很想让他们再控制一个傀儡，这样的话，那就更加恐怖了，苏辰手里有五十个完好的傀儡，攻守兼备，若是这些原来法衍宗的阴阳境高手能够一人控制两个，就相当于五十个阴阳境巅峰的傀儡了。

　　这样的恐怖力量，狮破天怕都要胆寒了，只可惜，时间紧迫，他们也只能操纵一个，但加上他们自身的力量，苏辰依然充满了信心。

　　“灵魂之力强大，并不一定在精神秘术上有优势，在操纵傀儡上，同样有着别人无法匹敌的优势啊。”

　　苏辰自然也出现在了众人中间，他并未操纵傀儡，而是以自身实力和狮破天战斗，傀儡毕竟只是外物，苏辰即便是操纵傀儡，最强的实力也就金丹境一重，反而会影响苏辰施展手段。

　　苏辰心无旁骛的情况下，全力爆发，足以达到金丹境二重的层次，而且，苏辰也不想借助外物。

　　“你们以为凭借阵法就想逃脱么，不可能！”

　　狮破天傲气的怒吼着，另一只手掌直接朝着其中几个阴阳境高手轰杀了过去，在他想来，只要干掉了几个人，这所谓的阵势立刻就可以破开了。

　　“轰！”

　　然而，在狮破天轰向那几个阴阳境的时候，苏辰的身影一动，瞬间就落在了那个方位，与此同时，其他人的力量同时汇聚到了苏辰的身上，苏辰只感觉一股恐怖的力量汇入到体内，比自己体内的真元雄厚了十倍都不止！

　　苏辰虽然有造化金身，真气雄厚无比，可是和二十多个阴阳境相比，还是差了许多的，毕竟，二十多个阴阳境联合起来的力量，足以杀死金丹境一二重的，苏辰本身的力量有限，完全是凭借九龙炼天鼎的威力杀敌的。

　　此时，苏辰也体验到了金丹境强者的强大之处，那股力量汇入到他的体内，造化神诀运转，把这股力量全部转化，紧接着，苏辰一口气把这股力量全部调动了过来，汇入到自己的手臂之上。

　　苏辰全身都达到了上品灵器的层次，手臂更是如此，看即便如此，当那股恐怖的力量汇入到手臂上的时候，苏辰还是感觉到手臂好似要炸裂开一般，这力量实在是太强大了，他必须找到一个宣泄口。

　　“狮破天，我看你现在的力量还有多强！”

　　苏辰此刻战意十足，在某种意义上，他现在是第一次没有借助法宝的威力对敌，固然他是借助了何鹏等阴阳境的力量，可是他很清楚，只要自己再闭关修炼一段时间，将修为提升上去，也足以达到这个层次的。

　　时间！他缺少的就是时间！

　　“星辰陨杀！寸劲千击！”

　　造化神拳第二重的威力在这一刻爆发了出来，星辰陨杀的恐怖杀伤力苏辰是知道的，但是他却是第一次以寸劲千击来施展出来，因为本身这股力量就十分的强大了，同时还想要达到瞬间三倍攻击，那就太困难了。

　　能量的消耗也是无比巨大的，以苏辰之前的能力，还是无法做到的，但是这次在这些人的帮助之下，苏辰成功的做到了。

　　星辰陨杀！三倍攻击！

　　这和接连三次施展星辰陨杀攻击三次是不一样的，连续三次攻击可能只是把敌人打伤，甚至敌人第一次警惕之后，接下来两次会躲避开的。

　　可是一次攻击爆发出了三倍的威力，那就恐怖了，除非对手有足够的防御能力或者躲避开，否则，定然会被打伤的！

　　狮破天对苏辰的实力不以为然，没有了九龙炼天鼎，苏辰在他眼里，就是一个待宰的羔羊而已。

　　他直接一掌拍了下来，想要把苏辰一掌拍死，然而，当这一拳和苏辰的拳头碰撞在一起的时候，恐怖的力量爆发了出来。

　　“轰！”

　　“这……不好，他怎么有这么恐怖的攻击力？！”

　　狮破天反应过来，就算他是金丹境三重，面对苏辰此时借助了二十多个阴阳境的力量，施展星辰陨杀爆发出来的攻击，也是不敌的，苏辰这一击，足以瞬间秒杀金丹境二重的，他若是没有困住九龙炼天鼎，以龙鳞手掌抵抗，那自然是没有问题了。

　　可惜，他现在能施展的手段，根本抵挡不住，恐怖的力量在一个点上爆发出来，瞬间轰破了他的手掌，狮破天的巨大手掌之中，被轰开了一个巨大的血色口子，鲜血飞溅，但是很快就在爆发的能量之下，蒸发掉了。

　　“小子！我要杀了你！”

　　狮破天怒吼一声，他从没想到，自己居然会被苏辰打伤，而且还被打穿了手掌，这对他来说简直是奇耻大辱，刚才还被他压迫的躲入法宝当中的小子，转眼反而对他造成了威胁，身为妖皇的骄傲，让他感觉无比的愤怒。

　　“轰隆！”

　　狂暴的能量爆发起来，狮破天头顶的雷角凝聚出一股粗如手臂的雷电之力，朝着苏辰轰杀了过去。

　　苏辰莫名的感觉到了一股危机感，虽然他的造化真气可以吞噬雷霆之力，但是这股雷霆之力似乎有些太过恐怖了，他不敢硬抗，连忙施展身法，朝着旁边躲闪开去。

　　然而，这股雷霆之力居然好似有灵性一般，也拐了一个弯，继续不依不饶的追杀苏辰。

　　“这是什么东西？”苏辰震惊不已，一边躲闪，一边注意着这雷霆之力的情况。

　　“嗯？这雷霆之力居然有他的一部分意识？”苏辰很快就察觉到了这雷霆之力的不同之处。

　　他之前和狮惊风战斗的时候，狮惊风掌握雷霆之力，却无法融入自己的意识，无法完美的操纵雷霆之力，而雷霆之力是各种力量当中，极为恐怖的一种，比如一些特殊种类的妖族需要渡劫，就要遭受雷霆的轰击，芒牙当时化龙的时候就承受了雷霆的攻击。

　　而狮破天却可以掌控这股力量，那就恐怖了，雷霆是上天惩罚天地万物的力量，许多种族虽然能够利用这股力量，却是不能够掌握的，更别说融入自己的意识了，自己的意识一旦进入其中，就会被湮灭掉。

　　可狮破天却做到了！

　　而且，苏辰感觉狮破天的雷霆之力的威力，远在狮惊风之上。

　　“也对，这狮破天成为妖皇不知道多少年了，对于自己的天赋力量，定然十分的熟悉，这雷霆之力，换了别人，或许会惧怕，毕竟伤害力惊人，可是对我来说，却未必如此，或许，我可以趁机打伤他！”

　　苏辰心中闪过这个念头，他已经明白了这股雷霆之力的奥妙了，不管是狮破天自己的灵魂印记还是雷霆之力本身的灵魂印记，对苏辰来说，都是一样的，神格力量只要一显现，都会被轰然破掉的。

　　至少目前苏辰还没遇到能够对抗神格的强者，或许乾坤境的强者有那个实力，但是对苏辰来说，还是太遥远了。

　　苏辰原本是早逃窜，但此时却停了下来，他冷冷的看向狮破天轰出的那道雷霆之力，嘴角扬起一抹冷笑。

　　嗡！

　　神格的力量显现出来，瞬间将狮破天的雷霆之力笼罩住，那股灵魂印记也被神格彻底的抹除，紧接着，苏辰一掌抓住了这股雷霆之力，将雷霆之力全部收入到了自己的体内，已经没有了灵魂印记的雷霆之力，如同无主之物，被苏辰瞬间炼化掉了。

　　“噗！”

　　为了将自己的灵魂印记融入到这雷霆之力当中，狮破天显然耗费了不小的精力，被苏辰一招破去，心神受到了重创，一口鲜血喷出，双眼之中充满了震怒。


第0271章 逃离

　　“你居然破去了我的灵魂印记？这怎么可能？”

　　他毕竟是金丹境三重的强者，苏辰要想破掉他的灵魂印记，必须灵魂境界比他高才行的，可是苏辰才阴阳境啊，怎么可能灵魂境界比他高。

　　苏辰可不会跟他解释，连忙趁着狮破天受伤，让何鹏等人全力施展，混元七杀阵的威力显现出来，七股不同属性的能量在狮破天周围显化出来，金木水火土毒雷！

　　混元七杀阵可根据布阵的人的需要来施展七种属性，而苏辰刚好体内现在有七种力量，在这混元七杀阵当中，如虎添翼一般。

　　虽然这雷电之力对狮破天来说也有好处，可是在何鹏等人的操纵之下，反而不断的削弱狮破天的雷霆之力，让他步步维艰。

　　“杀！”苏辰再次杀向狮破天，现在狮破天陷入到了困境当中，除非他放开九龙炼天鼎，否则的话，单凭他现在能够使出来的力量，根本无法对抗此刻苏辰和这么多阴阳境巅峰的傀儡的。

　　随着苏辰出手，何鹏等人也把怒气宣泄了出来，五十来个上品灵器和极品灵器密密麻麻的朝着狮破天轰杀了过去。

　　狮破天看到这一幕也不禁胆寒了，他的实力虽然强横，身体更是不弱，却还不如苏辰的造化金身，最多媲美中品灵器，已经是了不得了，可面对如此多上品灵器乃至极品灵器的攻击，他心中也生出了恐惧的情绪。

　　轰！轰！轰！

　　无数道力量轰击而下，狮破天的身体太过庞大，想要躲闪，却是躲不开，只能不断的被击中，血肉模糊，血水飞溅，十分的狼狈。

　　“苏辰，我要杀了你！”

　　狮破天愤怒的吼叫着，拼命的攻向苏辰，只要解决掉苏辰，相信就能破开这阵势了，然而，苏辰有着二十多个阴阳境做后盾，根本就不怕他，直接和他硬碰硬。

　　而且，苏辰不断的鼓动力量催动九龙炼天鼎，使得狮破天那边也有些紧迫起来了，这一边，苏辰的攻势强猛，狮破天不得不不断的调动力量过来，以至于那边的力量有些松懈了。

　　“再坚持一会儿，狮破天就扛不住了！”

　　苏辰心中充满了希望，原本他被困在九龙炼天鼎当中，但是现在，只要他再坚持一段时间，狮破天就吃不消了。

　　虽然狮破天有下方灵脉补充能量，可是苏辰他们同样也可以借助灵脉补充能量，甚至于，何鹏等人因为常年修炼的缘故，对这灵脉的吸收和炼化，要比狮破天更为效率的多。

　　“吼！”狮破天一手仅仅的困住九龙炼天鼎，另一边则和苏辰等人拼命的战斗着。

　　可是，狮破天并不傻，他也注意到了眼前的局势，自己想要和苏辰他们分出胜负，太过困难了，局势对他十分的不利。

　　“小子，你有本事一直带着这些人，别让我看到你一个人，否则的话，本皇必杀你！”狮破天放下狠话，身影冲天而起，想要突破混元七杀阵的防御，然而，苏辰早就料到他会有这样的举动，立刻变幻了阵势，顿时上方的空间被封锁住，七道强大至极的力量轰杀下来，全部袭向狮破天。

　　下方，密密麻麻的灵器同样朝着狮破天杀了过去，这样的恐怖阵势，狮破天也有些胆战心惊了，可是作为妖皇的尊严让他不能放弃。

　　“龙狮天啸！吼！”

　　狮破天凌空而立，面目狰狞的看着下方，庞大的身躯好似要将天都遮盖住，恐怖的气息震荡着周围的元气。

　　“轰隆隆！”

　　一股强横的气息波动从天而降，朝着众人落了下来！

　　“这是，居然是精神攻击？没想到这狮破天居然也会精神攻击，不过，看他的样子，似乎施展这精神攻击，对他来说，负担很大啊，不过正好，他负担很大的攻击，对我来说，想要抵御，却是轻而易举！”

　　苏辰冷笑着看向上空落下的攻击，嘴角扬起一个弧度。

　　“神光！”

　　轰隆！

　　无数道神光笼罩下来，将众人全部罩在了神光的范围内，一时之间，众人只感觉天空一片明亮，一切黑暗在这一刻都被驱散了。

　　“怎么可能？”

　　狮破天看到这一幕，震惊的瞪大了眼睛，露出了惊骇之色，他本身并不擅长精神攻击，但是却也有也有一门天赋，那便是精神攻击，但是这个手段，威力固然不小，对付比自己修为弱的人，特别是面对围攻的时候，效果更是显著，可消耗也是极大的。

　　他没想到的是，苏辰居然能够抵挡住这股精神攻击，这完全超出了他的预料。

　　“苏辰！”狮破天愤恨的看着苏辰，眼里充满了不甘心。

　　他原本以为自己可以一击解决这些人，然后和苏辰一决高下的，但是现在看来，这个想法泡汤了。

　　“狮破天，我还以为你只会蛮力攻击呢，没想到你也会精神秘术啊，不过，可惜了，就算是何道尘对我施展搜魂，都不过是反噬的后果，你这精神秘术，或许在群体攻击上，要强大一些，但对我来说，却没有多大的作用。”

　　苏辰轻蔑的看着狮破天，嘴角扬起一抹笑意，他已经看出来了，现在的狮破天已经是强弩之末了，所有的手段都施展了一遍，他依然奈何不得他们，而现在自己这边却是士气正强，狮破天若是不放手，那么定然要被自己压制，甚至被自己打伤的。

　　“既然你不肯主动退去，那我就打得你退去！”

　　一时之间，无数道攻击不断的轰杀过来，何鹏等人也是卯足了劲的攻击，之前他们都被狮破天打伤，此时已经恢复了过来，又能够借助这灵脉恢复力量，根本就不吝啬自己的真元，不断的汇入到阵法和傀儡上，化为强大的攻击，不断的轰击在狮破天的身上。

　　轰！轰！轰！

　　狮破天的身体在这些力量攻击之下，也有些把持不住，而且，在苏辰的命令下，这些人刻意把力量都集中在了狮破天镇压九龙炼天鼎的左手上，逼得他不得不放弃，否则的话，他的手臂都有可能被轰碎的，他毕竟不是不死之身，面对如此多的强悍攻击，也不得不躲闪抵抗的。

　　砰砰！

　　狮破天的身体被冲击的不断后退，他镇压九龙炼天鼎的手掌也有些把持不住了，因为苏辰一边操纵九龙炼天鼎冲击他的镇压，一边和何鹏等人联手围攻狮破天，逼得狮破天必须做出选择，要么拼着受伤也要镇压九龙炼天鼎，要么舍弃九龙炼天鼎和他们对抗。

　　但是，狮破天能够选择的局面并不大，一旦他选择牵着的话，很有可能陨落在此，且不说他能不能一直镇压的住九龙炼天鼎，单是苏辰这些人的强悍，狮破天就必须拿出全部的力量来抵抗，苏辰现在虽然无法操纵九龙炼天鼎攻击，可是借助阵法的威力，爆发出来的实力，也是十分恐怖的。

　　“还不放手么？”苏辰双目之中冷光闪烁，身影一动，冲到了狮破天的身旁，一拳轰向了他镇压九龙炼天鼎的手臂上，密密麻麻的灵器攻击依旧不断，狮破天挡住了一波，何鹏他们就继续下一波，和狮破天进行着消耗战。

　　“轰！”苏辰这一拳三倍威力爆发出来，已经威胁到了狮破天，他不得不分出一部分力量来抵抗，然而，他同时还要抵抗何鹏等人的攻击，整个人都陷入到了被动的局面当中。

　　“狮破天，真是人为财死，鸟为食亡，既然你为了九龙炼天鼎不愿意放手，那就做好被杀的准备吧。”

　　苏辰说完，已经冲到了狮破天的跟前，再次一拳杀出，却是朝着狮破天的面门轰杀了过去！

　　“滚开！”

　　腹背受敌，狮破天身上已经有了一道道伤痕，而且他的消耗巨大，若是再这样下去，他根本支撑不住了，感觉到了危机，狮破天终于不得不忍痛放弃了九龙炼天鼎，他也是个干脆的人，刚一放出九龙炼天鼎，他就一巴掌朝着下方拍了下去，他知道苏辰有了警惕，要想拍死他，那是不可能的事情，可是下面这些跟苍蝇一样的阴阳境，却让他感觉无比的憋屈，原本大好的局势，居然是因为几个阴阳境而转向了另外一个方向。

　　“你们这群蝼蚁，给我去死吧！”狮破天怒吼着说道，强悍的力量轰杀下来，笼罩住了何鹏等人，甚至连带着下方被他轰成一段一段的中品灵脉，显然，他知道自己拿不走这些灵脉了，却也不愿意落入苏辰等人的手中。

　　“哈哈，狮破天，你终于还是输了！”苏辰得意的笑着，收回了九龙炼天鼎，但是看到狮破天的举动之后，他并未去帮助何鹏等人抵抗，而是直接携着九龙炼天鼎，轰然砸向了狮破天的头部！

　　“看你要命不要了！”

　　苏辰眼中闪过寒光，九龙炼天鼎十几万斤的力量爆发出来，那恐怖的气息，狮破天都心中一冷，眼看着要将何鹏等人打死打伤，可是那样的话，自己也定然要被苏辰击中，不死也要重伤的，以苏辰的实力和九龙炼天鼎的威力，即便是有龙鳞手掌，怕也抵挡不住！

　　瞬间，狮破天纠结了片刻，立刻做出了决定，他的命可比何鹏等人珍贵多了，他可不愿意为了灭何鹏几个阴阳境，而丢了自己的性命。

　　他当即收起手掌，反过去，抓向了九龙炼天鼎。

　　“小子，你还敢用他砸我？！”

　　何鹏等人连忙退开，他们的目的已经达到了，接下来就是苏辰的事情了，苏辰自然不会让狮破天得逞，他灵巧的操纵着九龙炼天鼎避开了狮破天的攻击，瞬间变大，罩向狮破天的身体，要将他吞入其中。

　　何鹏他们趁机再次展开攻击，强大的力量席卷而来，从背后攻击狮破天，震得他不断的朝着九龙炼天鼎进入。

　　“滚开！”狮破天怒吼一声，一掌挡住了他们的攻击，同时连忙躲开了苏辰的九龙炼天鼎，然后怒目看向苏辰，充满了不甘心。

　　“小子，今日之仇我记住了，来日我们新仇旧恨一起算！”狮破天这一番拼斗，消耗极大，他可没有苏辰有灵液能够一直战斗下去，而现在他根本没有把握继续对抗苏辰和何鹏等人，不得不选择了放弃。

　　轰！

　　龙鳞手掌带着恐怖的气息，轰开了一个口子，狮破天的身影冲了出去，他要离开，苏辰也拦不住，而且，苏辰的本来目的就是将他逼走，而不是跟他拼命，狮破天若是真的拼命，苏辰也不敢保证能保全何鹏他们，这些阴阳境可是自己造化门以后的中流砥柱，死伤几个都是浪费啊。

　　看到狮破天离去，苏辰并未完全放松，等了片刻，确定狮破天是真的离去了，他才松了口气，看向何鹏等人，露出满意的笑容。

　　“好了，这次危机总算解决了，而且，那狮破天还帮我们干了一件好事，哈哈。”苏辰说着，看向了已经被狮破天破碎成一段一段的中品灵脉。


第0272章 山门建成

　　这中品灵脉，论体积和灵石的储存量，可是下品灵石的几十倍，而且，在品质上，却是下品灵石怎么都无法相比的，一个中品灵石的价值，是下品灵石的十倍，也就是说，这个中品灵脉的价值，是下品灵石的几百倍，这也是为什么法衍宗这些门派出来的阴阳境弟子，根本就看不上下品灵脉的缘故了。

　　苏辰原本只是打算把造化门外门打造成一个培养阴阳境的弟子，而潜龙洞府则是培养金丹境的所在，就如同法衍宗这些门派，拥有中品灵脉，是能够培养出金丹境强者的，而潜龙洞府的底蕴，还远在法衍宗之中，即便是无法和千年前相比了，但是以目前的底蕴，还是能够培养出乾坤境的强者的。

　　不过，想要培养出乾坤境强者，也不能仅仅靠这些，还需要很多的机缘，比如功法等等，这点是苏辰的弱项，不过，他有造化神诀，可以推衍许多功法，到时候，把别人那些厉害的功法偷学回来，再传授给门下的弟子，长期发展下去，即便是无法成就乾坤境，培养出几个金丹境是绝对没有问题的。

　　原本这个中品灵脉，苏辰要想带走，不是一件容易的事情，唯一的办法就是和狮破天一样，蛮力破开，分解成十几段，然后一一转移到储物戒指或者储物法宝当中，这也是一件很耗费力气的事情，灵脉凝结在一起，无比的坚固，那些挖矿的人都得一点点的挖，也不是一件容易的事情。

　　更别说蛮力破开了，虽然苏辰有信心凭借九龙炼天鼎轻松的搞定，但是既然狮破天替自己做到了，他也乐得轻松。

　　“何鹏，你们将这些破碎的灵脉给我清理出来，我要收取走，既然狮破天已经将灵脉破掉了，也就没有必要留在这里了，当初法衍宗在这里建立山门，就是因为灵脉的缘故，现在我将灵脉搬走，门下的弟子，也便和我一同前往造化门吧，顺便帮下忙。”苏辰吩咐道。

　　“是，门主！”

　　何鹏看到他们居然把狮破天赶跑了，都有些不可思议，而这些都是因为苏辰，若是没有苏辰给他们的战斗傀儡，教他们布置混元七杀阵，他们恐怕早就被狮破天杀死了，更别说反击，还把狮破天赶走了。

　　所以，此时他们对苏辰充满了崇拜和信任，越发的忠诚了，而无形的信仰之力更是源源不断的汇聚，比之前庞大多了，这股庞大的信仰之力汇入到灵魂下方的信仰河流当中，使得信仰河流越发的壮大了。

　　“到底是阴阳境的强者，灵魂之力强大，精神力浩瀚，形成的信仰之力也是如此的庞大，后天境和先天境与之相比，简直差远了，不过，让后天境和先天境的人信仰自己却是更为容易，如果这些人都突破到阴阳境的话，我灵魂下方的信仰之力，怕是可以形成一个信阳湖泊了。到时候，就可以大量的使用了。”

　　苏辰看着何鹏他们操纵着傀儡，开始清理已经被狮破天轰击的破碎的大理石地面，将巨大的灵脉片段清理干净，原本这些事情让他们自己做的话，很是耗费力气的，可是现在有了这些战斗傀儡，他们省了不少的力气，直接操纵着傀儡就完成了。

　　苏辰祭出九龙炼天鼎，那里面的空间好像无限一样，一个个的收取这些短则几百米，长则一里长的中品灵脉。

　　苏辰的速度可要比何鹏他们强多了，看着他迅速的收取着这些法衍宗的根基，何鹏他们都露出了羡慕的神色，这就是宝器的威力，他们以前根本就没有见过，之前他们看到苏辰催动九龙炼天鼎战斗，还以为九龙炼天鼎只是一个战斗类型的法宝，却没想到，居然还是一个空间类的法宝，那价值就太大了。

　　他们并不知道九龙炼天鼎除了这些，还有更多的功能，否则的话，恐怕会更加的震惊的。

　　“嗖！”

　　当最后一段灵脉被苏辰收取之后，苏辰收回九龙炼天鼎，回到了平整的一处空地上，何鹏他们都在这里等候，而且，他们也把门中逃跑的其他弟子都召集了回来，除去被狮破天杀死或者逃走没有回来的人，还剩下八百多人，这人数虽然并不算很多，可是都是有修炼天赋的人，苏辰手下那些人和这些相比，就差远了。

　　这八百多人当中，有将近三百个先天境高手，苏辰手底下，加上收服的各方势力的先天境，也不过才几十个人，单是这批先天境高手，就能够横扫苏辰手下的那些人了，当然，芒牙和梵如仙这些达到阴阳境且修为不俗的人，是无法比较的，他们若是出手，这些先天境除非有像苏辰这么逆天的，否则根本无法抵抗的。

　　芒牙身为蛟龙，身躯变大之后，有十几丈大小，一个翻滚都能压死不少先天境，更别说他认真对待了，他一个龙息下去，几十个先天境都要被轰杀的。

　　“现在法衍宗算是已经彻底的毁掉了，你们就不用留在这里了，随我一起回去吧。”苏辰对这些人说道：“不过，你们这么多人一起赶路，声势太过浩大，所以，我要先把你们收入法宝空间之中，等到了地方，自然会放你们出来。”

　　“一切听门主安排。”原法衍宗弟子都已经清楚了自己的未来，除了跟着苏辰，没有别的选择了，他们当然可以选择投靠别的门派，但是还是得从头开始混起，远不如跟着苏辰有前途，苏辰现在正是用人之际，只要他们好好表现，说不定很快就能成为元老，随着造化门的发展，他们也能够得到不少的好处。

　　“不要抵抗！”

　　苏辰催动九龙炼天鼎的力量，将在场的近九百人笼罩在内，包括何鹏等人，无形的力量扫过，何鹏连带着那些门人弟子，尽皆消失无踪，下一刻，他们都出现在了九龙炼天鼎的空间当中，苏辰单独分出一个空间，让他们呆在里面。

　　九龙炼天鼎的空间并未无穷无尽的，但是却也足够庞大了，放下了一个有十几里大小的中品灵脉之后，依然能够装下这么多人，这就是空间类法宝的好处，比储物戒指好了不知道多少倍。

　　“该走了！”苏辰看了眼已经狼藉一片，没有了昔日辉煌的法衍宗，微微叹了口气，时过境迁，每一个门派其实都是如此，没有了顶梁柱的支撑，很容易就会坍塌，不知道未来的造化门又会如何，自己又能否一路顺畅的成长下去，万一哪天自己不在了，造化门又能撑多久？

　　“必须在我离开之前，将造化门发展起来，起码我不在这里的时候，面对金丹境的威胁，足以抵抗，甚至于，就算是乾坤境，也能够对抗一二，但这个前提是有足够的金丹境强者坐镇才行，没有金丹境坐镇，即便是有再强大的阵法，也是徒劳的。”苏辰心中打定了主意，当即加快了速度，朝着造化门的方向冲了过去。

　　半个时辰之后，苏辰回到了造化门，梵如仙等人很远就察觉到了苏辰的气息，因为苏辰在离造化门近的时候，根本就没有收敛自己的气息，让父母他们知道自己回来了，不让他们担心。

　　“相公回来了。”梵如仙第一个冲了出来，迎接苏辰。

　　苏重等人也相继而出，看着苏辰凌空飞来，落到地上。

　　“辰儿，一切进展的可好，那飞龙殿没有伤到你吧？”苏重还是很关心儿子的，连忙询问起状况来。

　　“哈哈，没事，区区飞龙殿，不算什么。”苏辰笑着摆了摆手，轻松地说道。

　　“走，相公，我们到里面说去。”梵如仙也很好奇。

　　“嗯。”苏辰和苏重等人一起朝里面走去，苏辰这时才发现，自己去的这半天时间，造化门的山门已经建成了，由巨大的山石建成的山门，耸立在那里，只是上面却没有雕刻造化门的字样。

　　“辰儿，这造化门的字迹还是你来写吧，毕竟我们当中，还是你的实力最强，境界最高。”苏重笑道。

　　“嗯，也好。”苏辰并未推脱，他飞身而起，直接以手化剑，在上面潇洒的写下了造化门三个大字，他融入了自己的境界，带着一股玄妙的味道。

　　苏辰仔细看了下，并不是很满意，但他现在也只能做到这个地步了，便作罢，和众人回到了刚刚修成的议事大厅，这算是一个临时的议事大厅。

　　苏辰向众人讲了下飞龙殿的事情，引得众人一阵担心，可得知苏辰居然对阵法也有了解之后，都感觉无比的惊讶，也为他感到高兴。

　　说完飞龙殿的事，苏辰紧接着话锋一转，说道：“不过，飞龙殿这些都不算什么，真正危险的是在后面，我正在收取飞龙殿的赔偿，却得到了何鹏长老的传音，离魂妖皇狮破天前往法衍宗，要夺取法衍宗的宝物！”

　　“什么？离魂妖皇，那个媲美金丹境四重人类强者的妖皇？”苏重也听过狮破天的威名，惊声问道。

　　“不错，正是他。”苏辰点头说道。

　　“莫非，你和他大战了一场？”梵如仙紧张的问道，虽然苏辰已经安全回来了，可她还是忍不住担心。

　　“是啊，那一战也算是比较凶险了，我没想到狮破天居然还有那么厉害的底牌，我险些就回不来了。”苏辰回想起来，也有些惊心动魄。

　　“到底怎么回事，二当家的，你赶紧说说呗。”赵铁柱听的抓耳挠腮，忍不住催促道。

　　“急什么。”苏辰笑骂道，却还是开始讲述起来，他说的并不是很生动，可是大家听着却能想象到当时的画面，听罢，苏重看了眼何鹏等人，感激道：“何长老，多谢诸位相助。”

　　“哪里哪里，准确说，我们的命都是门主救的，我们这是应该的。”何鹏连忙客气地说道，苏重跟他客气，他可不敢，苏重是苏辰的父亲，是他顶头老大的老大，在没有真正融入造化门，得到所有人认可之前，他还是得保持恭谨的态度。

　　“不管怎样，何长老，我们以后就是自己人了！”苏重笑道，苏辰也点了点头，算是已经认可了何鹏等人。


第0273章 布置

　　何鹏心中顿时无比的激动，他知道，苏重是苏辰的父亲，苏辰已经任命他为太上长老，或许苏重的实力不如何鹏，可是地位却远在他之上，而苏重的话，自然也是很有份量的，他既然这么说，而且苏辰都点头了，也就说明，他们这些阴阳境已经有了一定的地位了，得到了苏辰的认可和接纳了。

　　何鹏连忙恭敬地说道：“多谢门主和太上长老！我等一定竭忠尽智，死而后已！”

　　“哈哈，何长老，这话就严重了，我以后还要指望你帮我管理宗门呢，你可不能死啊。”苏辰笑着说道：“你现在是阴阳境巅峰，想来也是卡在瓶颈多年了，等忙完现在的事情，我会想办法帮你突破，只要你达到金丹境，就能多出几百年的寿命了。”

　　何鹏一听，不禁瞪大了眼睛，难以置信地问道：“什么？让我突破金丹境，这怎么可能？”

　　别说帮助别人突破金丹境了，就是自己能够突破金丹境，就是非常了不得的事情了，至于帮助别人突破，恐怕只有达到乾坤境的那些强者，才有这样的能力的，苏辰居然说要帮助何鹏突破金丹境，他就算见识过苏辰的强大实力，也是有些无法相信的。

　　“门主，您能帮我们突破金丹境？”同样达到阴阳境巅峰的并不止何鹏一个人，还有两个原来的法衍宗长老也是达到了阴阳境巅峰，只是他们的实力没有何鹏那么强大而已，但是突破金丹境，同样是他们的目标，他们卡在瓶颈已经几十年了，已经对突破绝望了，可苏辰却说能够帮助他们突破，这无疑给了他们极大的希望。

　　“那是当然了，二当家的可是能够让我们随时随地进入到顿悟的状态当中，突破境界对他来说，不过就是随手之劳而已。”赵铁柱已经叫苏辰叫习惯了，直接就叫起二当家的，梵如仙不满的瞪了他一眼，传音责怪道：“都什么时候了，还叫二当家，以后相公可就是造化门门主了，我们都是造化门的人了，清风寨已经是过去了。”

　　“啊？那大当家你呢？”赵铁柱疑惑的询问道。

　　“相公任命我为副门主，掌管门中的相关事务，你叫我副门主就是了，不过，我恐怕也不能一直忙这些事情，到时候自然会安排相关的人手来主持，到时候就指望你们这些人了。”梵如仙传音回应道。

　　“真的么？”赵铁柱惊喜的回应道：“大当家的，哦不，副门主，你放心吧，我铁柱一定不会让你失望的！”

　　梵如仙瞪了他一眼，没有再回话，而是看向了苏辰。

　　何鹏等人听到赵铁柱的话之后，明显有些不相信，随时随地让人进入顿悟状态，这怎么可能？顿悟是什么？那对修炼之人来说，简直就是无价之宝，特别是对于进入到平静状态的何鹏等人，一旦他们有机会顿悟，虽然不敢说绝对能够突破到金丹境，可是突破的希望就会大上许多。

　　如果他们能够随时随地的突破的话，那突破金丹境的把握就是百分之百了。

　　这些人之所以会陷入瓶颈当中，就是因为对境界的领悟已经无法继续提升了，除非能够得到金丹境强者的提点才行，可是法衍宗也有何道尘这个金丹境强者的，而何道尘为了让法衍宗多几个金丹境，对这些阴阳境巅峰的长老，也是毫无保留的，可是他们依然无法突破。

　　以至于这些人对突破已经不抱任何希望了，然而，此时苏辰却告诉他们，能够帮助他们突破到金丹境，他们实在是太过震惊了。

　　“门主，这、这是真的么？”何鹏吞了口唾沫，艰难地说道，他知道这个对自己多么的重要，一旦能够进入到顿悟状态，突破什么的，难度就削弱了无数倍了，起码他突破金丹境的把握，有五成了，这可是一个很高的概率，许多达到阴阳境巅峰的武者，突破金丹境的成功率，而不过一二成罢了。

　　“这个我也不敢保证，不过先天境是绰绰有余了，对你们的话，我想应该也可以，但这个问题，暂时我们还是不要讨论了，等造化门建成之后，我会专门花费一些时间，帮助你们突破，等你们达到金丹境，坐镇造化门，相信就没有哪个门派敢冒然招惹我们了。”苏辰笑道。

　　何鹏和其他两个阴阳境巅峰的长老面面相对，这种机会，对他们来说，哪怕只有一丝，他们也都会去把握了，而且，他们也是见识到了苏辰的强大之处了，也知道苏辰不是一个胡说八道的人，他既然这么说，那就是有一定的把握了。

　　这个消息对他们来说，实在是太重要了，何鹏连忙躬身说道：“门主，只要能让我突破到金丹境，我这条命，就是门主你的了！”

　　“我们也是！”另外两人也连忙说道。

　　这几个人的寿命几乎已经没有多少年了，一旦大限将至，他们还没有突破的话，那就只能魂飞魄散，一身修为，全部化为虚无了，而如果能够突破到金丹境的话，他们就能够多几百年的寿命，这对他们来说，简直就是新生，是再造之恩啊！

　　“哈哈，好说好说，诸位，现在造化门还在修建当中，你们若是方便的话，就帮下忙，顺便和我父亲还有副门主他们，帮忙把现在的人员整顿一下，我还需要做一些事情，怕是要离开一会儿。”苏辰淡淡的一笑，他要的就是这个效果，至于说让阴阳境巅峰顿悟的可能性，苏辰还是很有把握的。

　　“父亲，仙儿，何长老，接下来的事情，就要辛苦下你们了。”苏辰看着三人说道，不说修为实力，单是目前的地位权力来说，这三人是最高的，何鹏实力仅次于苏辰了，而苏重和梵如仙和苏辰的关系都是十分亲近的。

　　虽然南宫柔和苏妙还有萧婵儿和苏辰关系也很近，但她们显然不是管理门派的料，苏辰只让他们挂了个长老的名号，却不打算让他们管理太多事务，她们需要做的就是好好修炼而已。

　　至于李无极和血焰老祖等人，修为和何鹏差了太多了，苏辰现在希望他们能够努力提升实力，而不是把时间浪费在这些杂事上，有何鹏等人来处理就足够了。

　　因为有灵魂力量的约束，苏辰并不担心他们会本派，况且，自己又许给了他们那么多的好处，这样何鹏都能背叛的话，那只能说他隐藏的实在是太深了！

　　不过，只要他背叛，苏辰就可以通过灵魂力量的约束，瞬间解决他，所以，苏辰很放心的把事情交代好之后，就遁入到九龙炼天鼎当中，开始研究阵法了。

　　不错，苏辰要忙的事情就是阵法，傀儡的事情他已经解决的差不都了，至于说收集灵魂注入其中，并非一朝一夕的事情，苏辰并不是那种为了目的不择手段的人，让他主动上门屠杀人夺取灵魂，他是做不到的，但若是有人主动找上门的话，苏辰不介意杀鸡儆猴。

　　进入到九龙炼天鼎当中之后，苏辰就单独给自己设置了一个空间，任何人都无法闯入，不过他也分出了一个化身，接受外界的信息，若是遇到紧急的事情，会第一时间通知自己。

　　“阵法一道，分为幻阵，杀阵，防御阵法，以及聚灵阵等辅助阵法，而幻阵主要是以幻术为主，我虽然研究过太虚宗和万化门的幻术，但是终究在这方面没有太多的领悟，想要学会，怕是要耗费不少的时间，暂时还是算了，而且，现在最重要的是防御力量，门中虽然有了何鹏等一干阴阳境巅峰的强者坐镇，可是还是感觉不够保险。一旦狮破天打上门来，这点力量根本就不够看！”

　　“所以，必须布置防御阵法！”

　　苏辰很快就做出了选择：“只有防御的住，才能够坚持下去，才能够考虑杀阵等阵法的布置，若是来防御都防御不住，还谈什么战斗了。”

　　苏辰很清楚防御的重要性，他这几日前往法衍宗和飞龙殿更是有了亲身的体验，若是一个门派有强大的防御阵法，本身就立于不败之地了，就有能力做出别的选择了，若是连门派都守护不住，就谈不上别的了。

　　法衍宗如果有堪比龙龟遮天大阵的强大防御阵法的话，就不会是现在这个结局了，当然，若是他们会的阵法刚好也别苏辰懂得，那只能怪他们太悲剧了。

　　苏辰在阵法一途上，算不上什么高手大师，可是应付现在的状况确实足够了，起码，苏辰有信心布置一个不在飞龙殿的龙龟遮天大阵之下的防御阵法，毕竟，潜龙洞府中的各种阵法禁制，可不是闹着玩的，每一个都有着无比珍贵的价值，苏辰哪怕学到一个阵法，就够他受用无穷了。

　　苏辰也知道自己现在的境界，要想学会那些高深的厉害阵法并非容易的事情，而对付现在自己的敌人，也用不到那些强悍的阵法，所以，他只从那些浅显易懂的阵法当中挑选，经过一番挑选之后，他很快做出了选择。

　　“玄天厚土阵！以土系力量来作为防御，足以抵挡人丹境的攻击，若是以人丹境强者催动的话，即便是地丹境的强者来袭，也足以轻松应付了，而这玄天厚土阵，以现在的何鹏等人的实力，催动起来，足以应付地丹境之下的敌人了，即便是狮破天到来，将那些傀儡尽皆派上，也应该可以抵挡的住！”

　　苏辰很快就选择了一个阵法，这玄天厚土阵的威力，和龙龟遮天大阵各有千秋，玄天厚土阵的好处再遇，人数越多，催动阵法的人实力越强，阵法就越是强大，而龙龟遮天大阵的威力却是有限的很。

　　更重要的是，这玄天厚土阵没有龙龟遮天大阵那样的缺陷，几乎堪称完美的阵法，攻击任何一处，都是攻击整个阵法！

　　“就决定是你了！”苏辰很快做出选择了，随后，他又选择了一门杀阵，不是别的阵法，正是混元七杀阵，这混元七杀阵和玄天厚土阵有着异曲同工之妙，都是比较完善的，缺陷比较少，而且随着催动阵法的人数和实力的增强，威力几乎是无穷的。

　　但是一旦到了一定的层次，这阵法就有些不够看了，毕竟，这些阵法还是低层次的，还有高层次的阵法，能够发挥出十倍乃至百倍的威力来，比这混元七杀阵强大太多了。

　　不过苏辰已经很满意了，而这也是他目前能够做到的极限了。

　　“该出去了！”

　　苏辰睁开眼，身影一闪，就离开了九龙炼天鼎，回到了外界，他这研究阵法啊，居然耗费了两天的时间，他唤来梵如仙，询问了下，得知这两日并没有什么异常情况，而造化门的建设也基本上算是完工了，就剩下最后一些细致工作了。

　　而布置阵法，对这些影响并不大。

　　“仙儿，造化门算是建成了，不过，我需要布置下阵法，以免遇到强敌的时候，无力反抗。”苏辰对梵如仙吩咐道：“有了这些阵法，即便是离魂妖皇前来，你们也不用担心了！”


第0274章 拜访

　　“布置阵法？相公，莫非你现在对阵法也有研究了？”梵如仙惊讶的看着苏辰，她不敢说对苏辰能够完全的了解，可是却也差不多了，毕竟，苏辰在遇到梵如仙之前，还是后天境呢，那时他才刚得到神格，还没把这些好处都利用好，实力也没提升上去。

　　在加入清风寨之后，他的实力才是一步步提升了上去，可以说，梵如仙是亲眼看着苏辰从一个先天境都不是的无名小卒，在短短不到一年的时间里，成长为了一个金丹境的强者！

　　她从未听说苏辰居然还会阵法的，排兵布阵什么的，她也懂一些，但是她知道，那些和苏辰所说的阵法，完全不是一个档次的，那些都是后天境武者合击的阵法，普通的很，对于先天境乃至阴阳境的武者来说，根本就不堪一击。

　　而苏辰所说的阵法，却可以抵挡金丹境，那定然是那些大门派才能够拥有的强大阵法了。

　　“呵呵，这事说来也巧，潜龙洞府当中有无数的阵法禁制，而我碰巧有一些天赋，就研究了一些，从中学到了一些简单的阵法，这些阵法和潜龙洞府里面的恐怖阵法相比，不值一提，可是对于布置造化门，却足够了。”

　　苏辰笑着说道，现在的造化门，虽然大家都知道是外门，但是对于外人来说，原来清风寨的地盘，现在的造化门外门，就是造化门的门面，即便是招待一些其他门派的贵客，也都是在外门招待的。

　　而造化门的核心，潜龙洞府，一般人是不让进的，就算是造化门内部人员，也必须达到条件才行的，更别说外人了。

　　当然，这也并非绝对，若是和造化门交好的那些门派，关系足够好的话，苏辰自然不吝啬在潜龙殿招待他们，那也是对他们的一个认可，而要达到这个程度，也要看这些门派对待造化门的态度了。

　　“那……相公，我需要做些什么么？”梵如仙心中高兴，想要帮下忙，在她看来，布置阵法什么的，可不是简单的事情，定然需要人帮忙的。

　　苏辰却笑着摇头说道：“不用帮忙，我一个人就可以完成的，你们看着就是了。”

　　这时，苏重等人也闻讯赶来，他惊疑不定的看着苏辰：“你什么时候成阵法师了？”

　　苏重从苏家出身，可是清楚一个阵法师的地位的，不管是炼制宝器还是布置阵法，阵法师都是必不可少的，但是一个有天赋能够布置出厉害阵法的阵法师，却不是那么容易找到的。

　　而阵法师和炼丹师一样，分为很多的层次，一般的人级阵法师根本没有什么用处，他们会的阵法，也就对先天境和后天境有用，而地级阵法师，则对阴阳境和金丹境有帮助，可是根据能力的不同，也有强弱高低。

　　一旦成为天级阵法师，那就不同了，地位完全凌驾在金丹境之上，和乾坤境平起平坐的，甚至于，有些厉害的天级阵法师，凭借一人之力，可以力敌十倍乃是几十倍于自己的敌人。

　　这都是阵法师的威力，所以，一个厉害的阵法师，是很多势力拉拢的对象，也是各方势力都不愿意得罪的，阵法师的数量比炼丹师还要少，因为这纯粹要看悟性了，许多人可以操纵阵法，可是让他们布置阵法，那就不行了。

　　苏重没有离开都城之前，就见过一些阵法师，虽然本身只有金丹境的修为，可是和那些乾坤境的长老强者，也是平起平坐，甚至，那些乾坤境长老对这些金丹境的天级阵法师，都很是恭敬的。

　　而此时苏辰居然说他要布置阵法，知道其中难度的苏重，自然是免不了惊讶了，但更多的还是惊喜和期待。

　　如果苏辰真的有这方面的天赋的话，努力些，将来就算实力只是金丹境，可若是能够成为一个厉害的阵法师的话，那也会拥有堪比乾坤境的地位和实力了。

　　苏辰也只是刚开始研究阵法，他并未妄自菲薄，却也不愿意太过骄傲，在没有取得一定的成就之前，他是不会过于满足的。

　　他笑了笑，说道：“爹，我可不是什么阵法师，只是略微懂一些阵法而已，和真正的阵法师相比，我还差远了。”

　　“你布置的阵法威力如何？”苏重问道。

　　“由阴阳境来操纵，足以对抗金丹境三重了！”苏辰自信地说道，之前对付狮破天的时候，狮破天因为要镇压九龙炼天鼎的缘故，所以当时使出来的力量，和正常的金丹境三重一样。

　　虽然说当时苏辰也参与了其中，可是现在他布置的阵法是在造化门山门，有一个中品灵脉和五行灵脉为根基，再让那些阴阳境以及傀儡操纵阵法，发挥出来的威力，只会更加的强大。

　　而且，当时时间仓促，混元七杀阵的威力并未真正的凸显出来，这一次，苏辰可以研究了很长时间，才算是对混元七杀阵领悟的差不多，能够发挥出七八成的力量了，而且，他还有新的东西融入其中，到时候，就算自己不在这里，狮破天来了，也休想闯入的！

　　苏重却是露出了惊色，能够布置出对抗金丹境三重的阵法来，这起码是地级阵法师的水准了，虽然苏辰很谦虚，可是苏重还是看出来了，自己儿子的能力，恐怕不止如此，但是苏辰既然不愿意多说，苏重也不打算多问。

　　他知道苏辰现在已经长大了，很多事情，他都有自己的考虑，而且，自己虽然是父亲，可是能够帮助儿子的却是不多，相反，他还需要苏辰来帮助他回到家族，想到这些，苏重就感觉有些汗颜。

　　而他现在唯一能做的，就是不停的提升自己的实力，自己不能为儿子冲锋陷阵，那就为他守护好身后的这片土地，让他没有后顾之忧！

　　“辰儿，你放心去做吧，这里有我们！”苏重拍了拍苏辰的肩膀，认真地说道。

　　苏辰点头一笑，飞出了议事大厅，来到了造化门的上空，此时的造化门，基本上已经算是完工了，就剩下最后的一些细枝末节的工作了，而苏辰布置阵法，并不会影响到现在的造化门的建筑。

　　他现在要先将法衍宗的中品灵脉融入到造化门的灵脉之中，就无法和之前的灵脉搅和在一起了，苏辰思索了片刻，干脆决定将法衍宗的中品灵脉，分别按照阵法的方位，布置到十个方位去，这样也能够起到聚集元气的作用。

　　和之前的五行聚元大阵联合起来，威力会更加的强大，苏辰祭出九龙炼天鼎，九龙炼天鼎的鼎口张开，顿时几个灵脉的气息都暴露了出来，比之前的下品灵脉强大多了。

　　轰隆隆！

　　这些灵脉在苏辰的操纵之下，分别没入到了造化门的十个方位，形成了一个新的阵势，九天十地聚元阵，和五行聚元大阵有着同样的威力，而且，在某种程度上讲，九天十地聚元阵的威力跟更强，但是这种强大的阵法，苏辰发挥不出威力来。

　　可是，对目前的造化门来讲，已经是足够了！

　　紧接着，苏辰把玄天厚土阵以及混元七杀阵也都布置了出来，但是，这一次，苏辰却是将十二个极品灵器融入到了阵法当中，形成了阵法的核心，这样，就算是没有人操纵的情况下，这阵法也会自行运转，一般的金丹境若是硬闯，会立刻遭到攻击，但是未必能够抵挡的住，可是阻碍的时间，就足以让门中的人反应过来，进行筹备布置，乃至反击了。

　　一旦有阴阳境的强者进入阵法当中催动阵法，就算是金丹境，若是强行闯入，也会有陨落的危险的。

　　因为，这里不仅仅有防御阵法，还有恐怖的混元七杀阵，由七个极品灵器布置而成的强悍阵法，即便是没有人操纵，也有着极强的攻击能力，一旦有人操纵，那威力就更加的强大了。

　　“嗡！”

　　当最后一个阵法布置而成，苏辰并未急着松口气，而是命令一批阴阳境进入到阵法的相应位置当中，操纵阵法，而苏辰则赤手空拳的站在阵法外面，在众人准备好了之后，苏辰调整自己的力量，让自己达到巅峰状态，随后，一招寸劲千击轰然砸了过去。

　　“轰隆隆！”

　　三倍的力量爆发出来，就算是金丹境一重的强者都要逃开的，而这些阴阳境的武者，却都连忙催动阵法，化为强悍的力量，抵挡起苏辰的攻击！

　　“轰！”

　　阵法的力量和苏辰的攻击轰击在一起，形成了强大的冲击，朝着四面八方扩散开去，那些造化门的弟子看到这一幕，都露出了震惊的神色来。

　　这威力简直太恐怖了，他们若是处于能量的范围之内，恐怕当场就被轰杀了，原本就是造化门的弟子，对造化门更加的忠心了，而原来法衍宗归顺的弟子，也都彻底的放弃了以前的一些念头，彻底的归顺，不敢再有任何的念头了。

　　这阵法的威力强大的很，苏辰都被震的后退了十几丈远，才凭借造化金身的威力，将这些能量卸掉了。

　　“不错！”苏辰满意的点了点头，身影一动，就回到了苏重等人身边。

　　苏辰笑道：“父亲，这阵法已经成了，到时候，安排人手进入其中，就不用担心有强敌来袭了。”

　　苏重满意的点了点头：“辰儿，你放心，有我在，一定不会有事的。对了，你这么急切，是要出去么？”

　　“我是想出去一趟，不过也和造化门有关，因为之前我得罪了几个门派，虽然我不怕他们，但是若是他们联合起来，也是一股不可小觑的力量，所以，我想拜访下那些和我交好的门派，这样的话，就会压力小一些，而且，造化门现在算是已经建成了，最多半个月，就能完全竣工，我打算下个月中旬进行开山大典，到时候，必然要邀请这些门派前来，所以，我想前往这些门派拜访一番，也算是多一分力量了。”苏辰把自己的打算说了出来。


第0275章 天罡宗大长老

　　苏重对这些也算比较明白，他点了点头，表示赞同道：“辰儿，你的想法不错，造化门现在虽然已经有了一些规模了，可是毕竟群敌环绕，单凭你一个人的话，不可能同时对抗那么多的敌人的。而且，我们门下的弟子，将来定然也是要出去历练的，若是没有足够的威慑力的话，很容易别其他门派的弟子欺压。”

　　“现如今，造化门的阴阳境弟子毕竟太少了，而且大都是从法衍宗接受过来的弟子，从原来的清风寨突破的阴阳境，不过寥寥数人而已。”

　　“相公，你放心，短时间里，我不会让门下弟子外出，等过段时间了，和各派之间的关系稳定下来了，我们再考虑这件事情。”梵如仙也说道。

　　萧战此时修为精进，实力提升很快，他却很不服气地说道：“哼，我们和其他门派虽然差了些，但是他们想要欺负到我们头上，也不是那么容易的事情！”

　　“哈哈，就是，我们现在有各种丹药灵器，出门在外，就算是碰到其他门派的阴阳境，也有一战之力的！”寒冰妖王也朗声说道，原本他之前追随苏辰，还是有些顾虑的，但是现在，他已经彻底的放下了，感觉追随苏辰，是他做的最理智的决定的了。

　　“是啊，门主，有了你发放的那些灵器，我们每个人的实力都提升了许多，而且，你不是把其他门派的一些精英都斩杀的差不多了么，没有杀的那几个门派，应该不会和我们为敌，这样的话，那些和我们敌对的门派的阴阳境弟子，实力也就和我们差不多了。”血焰老祖现在已经逐渐变化成人形了，这也说明他的实力提升的越来越快了。

　　血焰老祖达到阴阳境还没有完全变化成人形，说明他的血脉也非同一般，一旦完全变成人形，他的实力就会有一个突飞猛进的进步，到时候，跨越几个等级战斗，也不是什么困难的事情了，更别说有苏辰发给他们的上品灵器了。

　　上品灵器，对苏辰来说，并不是太过珍贵，可是对飞龙殿，法衍宗这些门派来说，就珍贵的很了，他们门下的弟子，也就阴阳境后期，或者修为足够强悍，天赋卓越的弟子，才有资格得到的，许多达到了阴阳境巅峰的强者，用的也不过是上品灵器而已。

　　何鹏能够拥有一件极品灵器惊虹剑，还是因为他是法衍宗的元老，地位尊崇，又功劳卓著，才被奖励了一个极品灵器，其他人根本就没有可能。

　　苏辰从潜龙宗遗址中就得到了一大批的灵器，上品灵器都不在少数，又得到了法衍宗的宝物，更是不缺这些东西，对于这些最早跟着自己的人，苏辰是一点也不吝啬的。

　　不过，苏辰也知道，如果他们的实力不足的话，给与太珍贵的灵器，会被人杀人夺宝的，所以，苏辰也是根据他们的实力和潜力分配灵器，若是实力不够强大的话，苏辰也只给他们中品灵器，甚至下品灵器的。

　　“嗯！”

　　苏辰点了点头，这些他自然是清楚不过了，不过，他还是警告道：“你们不要太过大意，那些门派的弟子，修炼的功法要比你们强上一些，真的遇到了，你们也别骄傲自满，否则被人杀了，那就一切都成空了。父亲，这阵法的奥妙，待会儿我会详细讲解于你，方便你们掌控，完了我会带仙儿一起出去一趟，拜会各大门派，这造化门，就交给父亲和何长老你们了。”

　　“门主放心，有老朽在，定然不会让人堕了我们造化门的威名的！”何鹏恭敬地说道，已然把自己当成是造化门的人。

　　“辰儿，你就放心的去吧，你都安排成这样了，我们要还是看不住的话，就太丢人了。”苏重也开玩笑道。

　　“何长老，在离开之前，我先带你们去个地方。”苏辰扫视了下这二十多个从法衍宗收拢的阴阳境高手，笑着说道。

　　“哦？什么地方？”何鹏好奇的问道，他脑海之中想起了一个可能，心中顿时激动起来。

　　“去了你就知道了。”苏辰笑着说道，当即将他们收入到了九龙炼天鼎当中，然后让苏重等人在这里等候，苏辰带着何鹏等人来到了潜龙洞府所在。

　　造化门山门所在，离潜龙洞府也不过半个多时辰的路程而已，以苏辰的速度，很快就赶到了，进入到潜龙殿之后，苏辰把他们放了出来。

　　何鹏等人感受到周围那浓郁的让人窒息的天地元气，惊得说不出话来。

　　“这、这是哪里？这里的天地元气，怎么会如此的浓郁，简直是我们法衍宗的好多倍啊！”何鹏身为法衍宗原来的大长老，可是有权力进入法衍宗的修炼宝地修炼的，说是修炼宝地，也不过是在灵脉上布置的阵法而已，可以让人更快速的吸收和炼化天地元气。

　　然而即便是那里的天地元气和这里的相比，也是差了太多了。

　　“门主，这里莫非就是潜龙殿么？”何鹏感受着周围浓郁的天地元气，贪婪了吸了一口，然后对苏辰询问道。

　　“不错。”苏辰点了点头，笑道：“这里就是潜龙洞府，算是一个洞府类的法宝了吧，不过以我的实力还无法将这件法宝收取，甚至移动都不行，而且考虑到安全问题，我还是让这潜龙洞府留在原来的地方，有阵法保护，就算有人打这潜龙洞府的主意，也是无处下手的。”

　　“不知道门主带我们来这里，是什么意思？”何鹏疑惑的问道。

　　苏辰再次一笑：“这潜龙洞府以前是潜龙宗的核心，现如今，已经落入我的手中，而我创建造化门，单是外面那些布置，显然是不够的，对于先天境和后天境修炼或许足够了，可是，当修为达到阴阳境，作用就小多了，特别是想要突破金丹境，那里的条件，很难起到作用！”

　　“所以，这里便是以后造化门的核心所在，凡是以后达到阴阳境的弟子，或者贡献足够的先天境弟子，都有资格进入这里修炼，当然，前提是要足够忠心才行，我门下弟子，我不需要天赋多高，但必须要忠诚，否则的话，哪怕是逆天的天才，若是不忠，我也宁愿舍弃掉！”

　　“这里的条件，对何长老你们来说，也是修炼宝地了，比之你们法衍宗的修炼宝地，要强了不知道多少。按说你们完全有资格进入这里修炼，不过，毕竟你们是从原来的法衍宗过来的，门中其他的人多少有些排斥，所以，你们若想进入这里修炼，便需要努力的付出，也用不了多久，只要让我父亲他们觉得没问题，自然便可以了。”

　　何鹏等人面面相觑，何鹏连忙代替众人表态：“门主放心，我们一定会忠心不二，竭忠尽智的。”

　　其实苏辰和苏重之前就已经认可他们了，但是造化门毕竟还有其他人，苏辰固然可以不顾别人的想法，强行让何鹏等人进入这里，可根本没有那个必要为此而让其他人心中不快，苏辰心里多少还是偏向梵如仙他们的。

　　而且，苏辰所谓的表现，其实对何鹏他们来说，根本不算是什么难题，他们本身就是法衍宗的长老，对管理这些还是很擅长的，到时候，自然有他们表现的机会，然后便能顺理成章的成为造化门的核心成员了。

　　“好了，带你们来，就是给你们一个动力，现在我们回去吧。”

　　苏辰当即又带着这些人回到了造化门山门，此时梵如仙已经准备好，苏辰将阵法的详细操纵之法以及需要注意的事项都和苏重交代了一番，以苏重的能力，完全可以轻松的掌握，然后教给其他人就可以了。

　　苏辰看到柳东来和司徒静的时候，心中一动，想到自己似乎还没有研究九龙炼天鼎的炼丹之术，不过，现在时间有些紧张，这事也不急在这个时候，而且，苏辰已经把从法衍宗得到的材料都交给了梵如仙统一分配，以柳东来和司徒静的身份，可以自由调动的，也够他们研究一段时间了。

　　想到这些，苏辰也就暂时放下这件事情，叫上梵如仙，离开了造化门。

　　梵如仙的速度不如苏辰，她也没有要求跟在外面，主动表示愿意进入到九龙炼天鼎当中，这样不影响苏辰赶路。

　　苏辰也没有强求，就将梵如仙收入九龙炼天鼎，自己加快速度前往最近的天罡宗！

　　天罡宗作为离南山郡最近的宗门，也是当初林家林动拜入的宗门，当初林家让林动拜入天罡宗，就是考虑到天罡宗离的近，若是家中出现个什么状况了，林动也能及时返回来帮忙。

　　只可惜，林家确实发生了一些事情，但林动最终也没能帮上忙，甚至把自己的小命都给搭进去了。

　　天罡宗离南山郡距离近，那是相对于其他几个门派来说的，实际上，苏辰赶路也是需要五个时辰的，几乎相当于半日的光景了。

　　不过，苏辰已经把造化门安置妥当，他也没有什么可担心的，所以，此去天罡宗，苏辰心中没有太大的牵挂，便通过灵魂印记，联系上了留在天罡宗的赵天峰和方天野。

　　“主人！”感应到了苏辰的召唤，赵天峰和方天野连忙找了一个安静的地方，和苏辰联系。

　　“嗯，你们两人现在可好？”苏辰询问道。

　　“启禀主人，属下一切安好。”

　　“那就好，进来天罡宗如何了？那铁云长老有没有什么动静？”苏辰继续问道。

　　“铁云长老回来之后，就向宗主说了你的事情，门内的大部分长老都和铁云长老一样，希望和您交好，不过，大长老却持反对意见。”赵天峰回答道。

　　“大长老反对和我交好，他仇视我？为何？”苏辰皱起眉头，问道。

　　“叶天尘是大长老的弟子！”

　　“原来如此！”苏辰了然，自己杀了叶天尘，天罡宗的大长老仇视自己，也可以理解了，不过，自己这次拜访天罡宗，怕是不那么顺利了。


第0276章 刁难

　　不过，苏辰来之前，也没有认为自己能够一帆风顺的，毕竟，叶天尘是天罡宗的首席弟子，地位尊贵，肯定有不少忠心于他的手下，而且，他能够达到现在的成就，没有人扶持，苏辰是不相信的，只是没想到叶天尘身后的人回事天罡宗的大长老。

　　根据苏辰的了解，每个门派的大长老，身份地位和宗主是平起平坐的，有些大长老若是修为实力比宗主还要强大的话，那地位还要凌驾在宗主之上。

　　一般这样的长老，都是太上长老，不过，每个门派当中，能够称之为太上长老的，除非修为和实力超出宗主极多，有着无法跨越的沟坎，方才可以称之为太上长老的。

　　就比如太虚宗的太上长老，乃是地丹境的强者，哪怕只是初入地丹境，金丹境四重，也远超过人丹境的强者了。

　　这就是一个门槛，天罡宗的大长老地位应该不低，否则的话，赵天峰不会说话的时候还充满了担心，似乎铁云的处境也不是很好。

　　“天峰，你们天罡宗内部，大长老和宗主，以及铁云长老之间关系如何？”苏辰直接询问道，赵天峰作为天罡宗的内部弟子，对这些应该知道的还是比较详细的。

　　“回禀主人，我们天罡宗虽然是宗主当家，可是实际上大长老的话语权更大一些，因为大长老的修为和实力要比宗主强上一些，而且，大长老在宗主成为宗主之前，就已经担任大长老一职了，位高权重，几乎门中有超过一半的力量，都被他掌控着，甚至，叶天尘更是被他培养成下一任的宗主人选！”

　　“对于大长老的所作所为，宗主和铁云长老都是很不满的，可是奈何大长老的修为强横，已经达到了金丹境二重巅峰，随时有可能突破到金丹境三重，而且，门中的其他长老，许多都投靠了大长老，所以，宗主和铁云长老联合起来的力量，也不如大长老的。”

　　赵天峰讲完之后，连忙提醒道：“主人，您这是要来我们天罡宗么？”

　　“不错，我现在已经建立了造化门，但是尚未正式进行开山大典，我这次来，就是打算和你们宗主说下这件事情，到时候我造化门开山大典的时候，希望他们可以参加，不过，现在看来，你们天罡宗内部的情况，似乎也不是很好啊。”苏辰皱眉回应道。

　　“主人您要创建宗门？”赵天峰惊喜的问道，可随即有些郁闷地说道：“那我们岂不是无法加入了么？”

　　“那倒是未必。”苏辰笑道：“现在的情况，你们还不适合加入，你们留在天罡宗还有大用，现如今，天罡宗内部也是争斗不断，你趁机好好的修炼，你若是能够突破到金丹境，必然会成为中流砥柱，甚至是下一任的宗主人选，到时候，你就可以带着整个天罡宗加入我造化门！”

　　苏辰毫不避讳的说出了自己的野心，吞并这些门派，成就中州新的强大门派，这就是苏辰的目标，对于赵天峰等人，苏辰自然是绝对的放心了，这些人灵魂中留有自己的灵魂印记，对自己是绝对的忠诚，根本不可能背叛自己的。

　　赵天峰听了这话，顿时激动不已，这可是苏辰对他委以重任啊，已经认苏辰为主的他，丝毫不觉得自己这是欺师灭祖的行为，相反，在他看来，苏辰将来的成就绝对会超越任何人，而自己若是有希望成为天罡宗的宗主，带领整个天罡宗加入到苏辰的造化门，那自己就是造化门的功臣了。

　　而且，对于天罡宗来说，这未必不是一个好事，因为许多弱小的门派，都会做出这样的选择的，追随一些强大的势力，希望能够得到好处。

　　在赵天峰看来，追随苏辰就是一个非常明智的决定。

　　“主人，不，门主，您放心，我一定会努力修炼，争取早日实现这个目标的！”赵天峰恭敬无比地说道。

　　一直没有机会说话的方天野也赶紧表忠道：“主人，我方天野也愿意拼尽一切！”

　　“哈哈，好，我原本还担心只凭借你们两个，有些难以成事，不过现在看来，有你们两个足以了。”苏辰满意的回应道。

　　“门主，不瞒您说，我们这几天回来之后，已经收拢了大批的人手，这也亏了您当初在潜龙宗遗址的时候，让之前那些师弟师兄对我效忠，回来之后，他们一个个都投靠了我，虽然宗主察觉了异常，但是我及时向宗主表明了忠心，他就没有怀疑，只要继续发展下去，我相信以后定然可以掌控整个天罡宗的，为门主您效力！”赵天峰赶紧表示自己最近的辛苦工作。

　　苏辰笑了笑，不以为然的道：“你的努力我知道了，不过，我提醒你一句，你做这些，用处是有限的，只有实力强大了，才能够得到一切，你再努力，一旦有别的人达到了金丹境，你这些努力，都是白费力气了。”

　　赵天峰一惊，连忙说道：“门主教训的是，属下一定努力修炼，不辜负您的期望。”

　　“嗯，好了，既然你们天罡宗现在的情况是这样子，我心里就有底了，你且好好修炼，我很快就会到了。”苏辰吩咐下去，将梵如仙叫了出来。

　　“相公，你叫我出来有什么事情么？”梵如仙好奇的问道，她刚才正在九龙炼天鼎当中修炼，突然被苏辰叫了出来。

　　“仙儿，这次去天罡宗，怕是没有那么顺利啊。”

　　“嗯？怎么说？”梵如仙好奇的问道，刚才苏辰和赵天峰等人交流，她是不知道的。

　　“我原本以为有了铁云长老的支持，和赵天峰这些人的影响，我们过去，应该很快就能和天罡宗的宗主打好关系，可是没想到，天罡宗真正强势的确实天罡宗的大长老，而且，这个大长老是叶天尘的师傅！”

　　苏辰紧接着把自己从赵天峰那里知道的信息都告诉了梵如仙，梵如仙听罢，也不禁皱起了眉头，但她很快就舒展开，笑道：“相公，看你的样子，似乎已经有了十足的把握了吧？”

　　苏辰一愣，随即笑道：“好吧，什么都瞒不住你。”

　　“相公，你打算怎么做？”梵如仙问道。

　　“还能怎么做，如果那个大长老跟我对着干，那就动手呗，拳头硬的才是老大，你我本来就年纪小，难免会被人看清的，若是再表现的太懦弱了，又岂能震慑的住他们？”苏辰很干脆地说道。

　　他很清楚自己现在的情况，或许铁云知道自己的实力，可是对于天罡宗大长老那样的人来说，更多的却会觉得苏辰的实力有虚假的成分在里面，对于这种老顽固，唯一的办法啊，就是打的他心服口服。

　　当然，苏辰可不认为打赢了大长老，他就会心服口服的，相反，越是这种人，越是骄傲的过分，你赢了他，他会恼羞成怒，心中怀恨在心，你打不过他，他甚至会趁机施展杀手，把你扼杀掉。

　　因为就算苏辰赢不了大长老，他也会见识到苏辰的恐怖实力和潜力，以他那种人，又怎么会看着苏辰成长起来呢？

　　所以，唯有一战！

　　梵如仙也很快就想明白这些，就不再多说，她点了点头，支持道：“既然如此，那么相公，我便和你一起战斗！”

　　“不必。”苏辰笑着摆了摆手，说道：“你现在的实力，在阴阳境当中，或许是足够了，不过，对付金丹境的强者，你还有太多的不足，等再修炼个半年，相信你的实力就可以达到阴阳境后期甚至达到巅峰，到时候，凭借你的蛮皇之体，对上金丹境强者，战胜对方，也不是什么不可能的事情了！”

　　“好吧。”梵如仙有些遗憾的点了点头，她很希望自己可以和苏辰并肩作战，但是她先长得实力，和苏辰差距太大了，和他的敌人差距也很大。

　　梵如仙不由的想起最初两人见面的时候，那时候苏辰还不是先天境一重的林中豹的对手，现如今，自己反而开始拖他的后退了。

　　梵如仙的目光当中闪过一丝坚毅！

　　苏辰加快了速度，终于又赶了几个时辰之后，来到了天罡宗所在的山门，因为天罡宗不同飞龙殿，苏辰是来拜访，又不是来寻仇，所以，苏辰很客气的落在山门前的广场上，让梵如仙也出来，守山弟子看到苏辰之后，皱起眉头来，苏辰和梵如仙看起来太年轻了，但是两人的修为，他们又看不透。

　　天罡宗守山弟子的修为，也不过先天境而已，又怎么能够看破苏辰和梵如仙的修为实力！

　　“你们两个是什么人？”一个守山弟子走上前来，询问道。

　　“我是苏辰，来拜会你们宗主！”苏辰淡淡地说道。

　　“苏辰？！”两个守山弟子露出了震惊之色，显然他们也听说过苏辰的名头，知道苏辰是谁，但是很快，之前问话的弟子，十分干脆的一摆手，说道：“不行，我们宗主不见客！”

　　“放肆！”苏辰虽然想到自己来这里不会太顺利，却没想到连区区守山弟子都敢对自己不敬，这他岂能容忍，别说区区先天境的守山弟子了，就算是金丹境一二重的强者，苏辰都不放在眼里，这些人见到自己都得客客气气的，这些人不过是仗着天罡宗大长老在背后撑腰，就敢如此对待自己，苏辰若是不给与惩罚，那就会让人看轻自己的。

　　苏辰怒斥的同时，一股强悍的气势压迫而来，直接震得这两个守山弟子脸上煞白，纷纷吐血后退，眼中露出了惊恐之色。

　　但这两人似乎对大长老很有信心，面对苏辰如此压迫，居然还敢反驳，另一个弟子怒斥道：“放肆，你居然敢在我们天罡宗山门前动手，你这是找死！”

　　“哈哈，找死？我看想死的是你们两个！”

　　苏辰来拜访天罡宗，本着礼节，都落在了山门前，而他之前去飞龙殿的时候，可是直接把向天歌和龙飞云给骂了出来的！

　　而两个先天境都如此仗势欺人，苏辰当即不再留情，一掌拍出，两个后天境当即被打飞了出去，好在苏辰并未下杀手，只是把两人打的半死而已。

　　即便如此，依然惊动了天罡宗的其他人，而这些人似乎早就有所准备了，在苏辰出手的时候，都纷纷赶了出来，将苏辰和梵如仙围在了中间。

　　其中一个阴阳境八重的中年男子怒视着苏辰，沉声责问道：“阁下什么人，为何来我们天罡宗寻衅滋事？”

　　“我来你们天罡宗寻衅滋事？真是可笑，我若是来寻衅滋事，你们天罡宗的山门都被我砸没了！”苏辰嚣张地说道，他知道这些人是代表的大长老，所以，他丝毫不客气地说道。


第0277章 华绝城

　　“放肆，你这是找死！”一个阴阳境七重的弟子看到苏辰如此年轻，根本就不相信他的实力会达到金丹境的层次，而且听到苏辰居然如此的猖狂，这个阴阳境七重的弟子顿时恼怒起来，手持灵剑，就朝着苏辰杀了过来。

　　“真是不知死活啊，真不知道你们那个大长老给你们灌了什么药，让你们如此自以为是，就你这种性格，就算是不被我杀了，以后出去，也会得罪你得罪不起的人，找来杀身之祸，甚至为你们天罡宗也招来灾祸的。”苏辰看着这个傲气十足的天罡宗弟子，无奈的摇头道。

　　“哼，我们天罡宗的事，还轮不到你这个外人来议论！”那个为首的阴阳境八重弟子则是冷声的呵斥道。

　　“唉，你们应该庆幸当初没有跟着进入潜龙宗遗址，否则的话，你们现在根本就没有命留在这里废话了。”苏辰轻蔑的看着这几个人。

　　与此同时，这两人已经同时攻了上来，显然，在他们看来，苏辰不过是空有虚名而已。

　　“哼！”苏辰冷哼一声，直接一挥手，一股澎湃的力量朝着两人碾压了过去，这两人的修为或许在同龄人当中，算得上是很出众了，然而，在苏辰面前，根本就不够看，几乎在苏辰的气势碾压下来的时候，他们两人就感觉有些不对劲了。

　　这哪里是一个普通年轻小子能够拥有的气势啊，这分明是金丹境强者才有的啊，一瞬间，他们终于反应过来，原来，外面传的苏辰拥有金丹境的强大实力，并不是无的放矢，而是真的。

　　两人顿时肠子都后悔青了，可是他们想要收手，已经来不及了。

　　轰隆隆！

　　恐怖的波动压迫而来，两人的身体就仿佛滔天巨浪当中的小船一般，不停的颤抖着，朝着后面倒飞了出去。

　　“放肆！”

　　就在此时，一个冷厉的声音响起，一道同样强大的力量席卷而来，包裹着那两名对苏辰出手的弟子，抵消了苏辰的攻击，将那两个弟子保护住，放在了地上。

　　那两个弟子被震的面色发白，气血浮动，一口鲜血险些喷出，但是被出手之人压迫了下去，两人深吸了一口气，催动体内的真元，借助刚才打入体内的那股力量，将这些真气逼出了体外。

　　“呼！”两人松了一口气，站好之后，连忙恭敬的看向救他们的人。

　　“多谢大长老出手相救。”

　　“哼！退下吧！”来人冷哼了一声，让两人退下，走到前面，看向了苏辰。

　　苏辰也看着这位出现的大长老，他原本以为这位大长老会最后才出现的，没想到自己刚来没多久，他就出来了。

　　苏辰打量着天罡宗的这位大长老，这大长老的身材十分的魁梧，看面容似乎有五六十岁，这个年龄在金丹境当中，算是年轻的了，不过，苏辰也知道，许多人突破到金丹境的年龄不同，看起来的模样就会有很大的区别。

　　正常情况下，一个人二三十岁突破到金丹境的话，容貌就会保持在那个状态，而如果是五六十岁，甚至更老的情况下突破金丹境，就会看起来有些苍老。

　　当然，还有一些情况，比如一个人三十虽突破金丹境，但是一生无法再做突破，最终老死在金丹境了，在生命的最后的那些年，身体就会逐渐的衰老，慢慢的变的老态了。

　　不过根据苏辰的感应，这个大长老应该是前者，在五六十岁才突破金丹境的，这个情况，并不算太差，因为很多人活了一百多岁都还止步在阴阳境，甚至先天境呢，能够突破金丹境，就是一个极大的进步了。

　　而苏辰根据从赵天峰那里得到的消息，这个大长老，怕是有一百多岁，甚至二百多岁了，是一个绝对的老古董了。

　　不过，就算这大长老活了两千岁，跟自己也没多大关系，自己在意的只是他的实力。

　　大长老的气息雄厚沉稳，根基十分的扎实，不过，或许是因为他突破的太晚的缘故，想要继续突破，有些困难了，现如今卡在了金丹境二重巅峰，迟迟无法突破，而他的寿命却是过一天少一天，若是不能在有生之年达到地丹境的话，他的寿命就只有一百多年了。

　　人丹境的强者，寿命通常是三百岁，而有些人可以通过服用一些延长寿命的丹药来提升寿命，但是这种丹药都是十分珍贵的。

　　而达到地丹境的话，寿命就足有五百岁了，一旦达到天丹境，便可以有千年的寿命，这是相当恐怖的！

　　但是，即便是达到天丹境，也并非就是不死的，武者很多并不是因为寿命够了才死的，更多是因为在战斗中死亡。

　　一个人的寿命再长也是有限的，而若是受到了一些创伤的话，那么寿命还会缩减，比如原本有五百年的寿命，可是因为一场大战，伤到了根本，寿命缩短了五十年，都是很常见的事情。

　　苏辰现在虽然实力强大，可是寿命却还是受到了限制，他不知道自己活到一百多岁的时候，如果还没突破的话，会不会就这么死掉了。

　　但是苏辰也知道，自己现在才十六岁而已，未来的时间还长着呢，以他的进步速度，绝对可以在几年时间内突破金丹境，甚至乾坤境似乎都不是那么遥不可及的。

　　因为有了神格，一切皆有可能！

　　“阁下便是天罡宗的大长老，贵门派对门下弟子的教导莫非便是如此的目中无人，不懂礼数么？”

　　苏辰向来是别人敬我一尺，我敬别人一丈的，而天罡宗的这位大长老对自己的态度太明显了，如果这个时候，自己还要腆着脸上去说好话的话，苏辰自己都受不了，这也不符合他现在的身份。

　　以前的苏辰，身份也就是清风寨的二当家而已，和这些门派的宗主长老，有些不对等，但是现在不同了，苏辰可是造化门的门主，造化门是什么样的实力？虽然是新创建的，甚至还没有邀请各方开办开山大典，但是单凭苏辰一人，就足以震慑其他十个门派了。

　　苏辰这次出来拜访，一方面是交好各大门派，另一方面，也是想展现自己的实力，震慑各派那些有不轨之心的人。

　　显然，这天罡宗大长老便是这种人，自恃修为强横，年龄比自己大的多，就以为可以小瞧他们这些小辈了。其实苏辰很清楚他的心思，无非就是嫉恨苏辰年纪比他小，可是实力却比他强。

　　因为越是他们这些修为卡在瓶颈的人，越是看不得别人比自己强，当然也有许多人心胸豁达，对这些看的很开，而能够看开的人，境界都比较高，往往瓶颈对他们来说，反而不是什么问题了。

　　这样就成了一个死循环，而这种循环，偏偏很多人明知道，却是无法改变的，性格使然。

　　想通这些，苏辰看向天罡宗大长老的目光，就充满了怜悯的神色，这神色在大长老看来，却是一种蔑视和羞辱，他本就对苏辰充满了敌视，此时更是大怒。

　　“小小年纪竟然如此不懂礼数，在我天罡宗打伤我门下弟子，我便替你父母好好的教训下你！”大长老说罢，当即出手，一掌拍向了苏辰。

　　“大长老手下留情！”

　　就在此时，一个声音又传了出来，两个身影从里面飞了出来，落在了大长老身后，其中一人真是铁云长老，铁云长老跟在一个四十多岁的中年男子身后，说话之人正是中年男子。

　　而大长老的攻击已经袭向了苏辰的面门，中年男子是无力去阻止了，苏辰却是轻描淡写的幻化出一只真元手掌，将大长老的攻击尽皆抓在了手中，然后将这攻击轻松的湮灭掉。

　　“哼！”大长老看到这一幕，不由的冷哼了一声，他这一击虽然并非他全力一击，可是对付金丹境以下的人，也不是谁都能够轻松的接下来的，即便是阴阳境九重巅峰，也要全力以赴才行，弱一些的，怕是会当场就被打死的。

　　而苏辰如此轻松的就化解了他的攻击，也显露了他的实力，大长老看出苏辰的实力不在自己之下，心情自然是好不了了，原本他还不相信铁云说的关于苏辰的信息，现在看来，却是一点都不假。

　　只是，看到苏辰如此年纪便有了自己苦苦修炼一百多年才有的实力，大长老的心中不由的生出了嫉妒愤怒的情绪来。

　　“大长老，来者是客，你可是冒失了。”天罡宗宗主笑着对大长老说道，眼神有些异样，他虽然是宗主，可是地位却还不如这位大长老，平日里没少受到大长老的制约，甚至都无法训斥大长老一两句，而他刚才的话虽然不痛不痒的，却是让他有些解气。

　　大长老扫了天罡宗宗主一眼，说道：“宗主，来者可未必就是课，此子可是杀害我们好几个阴阳境的精英弟子，我徒儿天尘，也是死在他的手中的！”

　　天罡宗宗主表情一滞，一时不知该如何开口，大长老拿这个话堵他，他还真无法反驳。

　　轻松化解了大长老攻击的苏辰，确实轻描淡写地笑道：“大长老，且不说当初进入潜龙宗遗址之前，各派都有规矩，进入里面，生死勿论，各凭本事，我想这些你应该也知道，也算是默许了，而在里面，你争我夺，生死厮杀再正常不过了，那叶天尘几次害我，我都未对他下狠手，但是人无伤虎心，虎有害人意！他一次次的对我出手，我就算脾气再好，也是有底线的！”

　　“而且，我只杀了那几个多次对我出手之人，却并未杀其他天罡宗弟子，否则的话，你们天罡宗，恐怕这次也会跟法衍宗一样，损失一大批的精英弟子了！”

　　苏辰的话，可是毫不客气的，别说大长老了，就算是天罡宗宗主和铁云，脸上都很没有面子。

　　铁云和宗主是主张交好苏辰的，因为这次天罡宗的损失，对他们两个人来说，几乎没有，倒是大长老的弟子死伤了几个，铁云和天罡宗宗主还指望和苏辰联合起来呢，自然不可能反驳他了。

　　可大长老脸色却是变的十分的难看，他阴冷的看着苏辰：“好一个伶牙俐齿的小子，照你这么说来，我那徒儿死了是他自找的？”

　　“看来大长老也是一个明白事理的人嘛。”苏辰笑着说道。

　　“放屁！”大长老突然骂道：“你这小子，在我看来，你的命远不如我徒儿珍贵，你杀我徒儿，便是于我天罡宗为敌！”

　　“哈哈，好大的口气啊，我还真不知道，什么时候，你们这些门派当家的不是宗主，而是大长老了？”苏辰惊异的看向天罡宗的宗主华绝城，这是在逼他表态。

　　华绝城的脸色一变，尽管他不愿意现在就和大长老闹崩，但是苏辰都说到这个份上了，他若是再没表示，那就真的是一点面子都没有了。

　　“咳咳，大长老，依我看，这件事，一定是有些误会，不如我们进入里面，慢慢商谈如何？”华绝城虽然是一副商量的语气，但是态度却是很坚决的。

　　大长老却是摇头道：“宗主，依我看，你这是不将我们天罡宗的弟子放在心上啊，这样就太让人心寒了。”

　　他这一说，其他那些阴阳境的弟子，都纷纷开口道：“是啊，宗主，他可是杀害我们叶师兄的凶手啊，您怎么能让我们的敌人进入我们宗门做客啊！”

　　“宗主，您一定要给叶师兄主持公道啊！”


第0278章 夺剑

　　大长老得意的看向华绝城，嘴角扬起一抹冷笑，仿佛一切都在他的掌握之中似的。

　　铁云连忙呵斥道：“闭嘴，该如何抉择，需要你们说么，宗主自然有他的决定！”

　　华绝城脸色难看的看了眼这些弟子，又看向苏辰，张了张嘴，正想说什么，苏辰却突然大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，大长老，你果然厉害啊，想必这些人都是你的人吧，看来，你这位大长老确实很威风啊，不过，你们似乎忘了，我在遗址当中，能杀光其他各派，包括太虚宗在内的阴阳境精英弟子，自然也不在乎多杀你们天罡宗一个，若非和你们天罡宗有些交情，死得就不是一个叶天尘那么简单了。”

　　“可惜啊，似乎我手下留情，大长老并不领情啊，既然如此，那就让我把在遗址中没做完的事情，继续做完吧！”

　　轰隆！

　　苏辰话音刚落，一股浩瀚的力量就朝着之前阻止苏辰的那些阴阳境弟子笼罩了过去。

　　“放肆！你要干什么？”大长老惊怒道，连忙出手阻止苏辰，同样是一股强大的力量笼罩向那些个弟子，但是却是保护这些人，抵挡苏辰的攻击。

　　“还能干什么？我虽然杀了叶天尘几人，但是却是救了其他二十多个阴阳境的弟子，你却不知道感恩图报，反而因为一个叶天尘，对我刁难，我苏辰可不是那种性格懦弱之辈！”苏辰冷声说道，手中的力量陡然变得更加的强大，大长老保护门下弟子的那股力量竟然有些不支了。

　　“够了！”华绝城看到这一幕，连忙出手，一拳轰向了苏辰的元气手掌，轻松的就将苏辰的元气手掌轰破。

　　苏辰意味深长的看了眼华绝城，收回自己的力量，继续盯着大长老，高声说道：“大长老，你屡次三番的刁难我，无非是我杀了你的弟子叶天尘而已，咱们也都是有头有脸的人物，没必要做个事还畏畏缩缩的，简直让人耻笑，你若想杀我，便尽管出手，就如同当初叶天尘要杀我一般。”

　　“当然，很多人想杀我，但是最终大都被我杀了，要么就是逃走了！”

　　苏辰的话里充满了傲气，但是他有这个骄傲的资本，因为即便是金丹境的强者，苏辰也是杀了两个的，而狮破天的名头可是相当大的，实力更是强悍，隐藏的底牌别人根本想都想不到的，可苏辰依然从狮破天的手中逃走，甚至将狮破天还打伤了。

　　若是让人知道狮破天有龙鳞手掌，却还被苏辰打跑了，恐怕会震惊的说不出话来，哪怕那些有何鹏等人的缘故，也足以让他们认识到苏辰的强大实力了。

　　而这个天罡宗大长老的实力，在苏辰的感应下，几乎一览无余，和狮破天比都差远了，根本没有被苏辰放在眼里，但苏辰也不是那种蛮不讲理，肆意砍杀的人，即便是和他敌对的飞龙殿，苏辰都没有彻底的赶尽杀绝，给了他们机会，就更别说天罡宗了。

　　苏辰完全是实话实说，可是大长老却当苏辰是在挑衅和嘲讽，他本就心中嫉妒，此时更是无法容忍了，当即怒视着苏辰：“兀那小子！本座念在你没有杀害其他门人的份上，不和你计较，你却一而再再而三的挑衅，既然如此，那就别怪本族以大欺小了！”

　　“天罡剑阵！”

　　大长老说完，挥手就祭出了自己的法宝，居然是四把极品灵剑，散发着璀璨的光芒，将周围的天地元气震荡起来，朝着苏辰困杀了过来！

　　“这是大长老的那套极品灵剑，足有四把，威力惊人，据说乃是大长老采集庚金之气，又引天罡星辰之力淬炼，才炼制而成的一套极品灵剑，组合到一起，可以形成天罡剑阵，比我们布置的天罡剑阵，威力强大了不知道多少，就算是碰到同样是金丹境二重的强者，也足以应对了。”

　　“好恐怖的威力啊，隔着这么远，我都有种窒息的感觉，大长老好强！”

　　“是啊，咱们天罡宗里，就大长老的实力最强了，咱们宗门能有这么高的地位，全凭大长老在支撑啊。”

　　华绝城作为天罡宗的宗主，实力自然也是不弱，只是比大长老要差一些，可听到这些人的议论却是绰绰有余了，他的脸色可想而知了，华绝城阴沉着脸，扫了眼那几个议论的弟子。

　　感受到华绝城的目光之后，那几个弟子吓得连忙住嘴，但是等华绝城转移目光之后，他们又开始小声议论了，不过却没有刚才那么放肆，而是用真元传音之法交流，毕竟华绝城虽然被大长老压着，可也是金丹境的强者，天罡宗的宗主，不是他们这些小弟子可以随便议论的。

　　铁云看到这一幕，想要劝阻，甚至要出手阻止，可是苏辰却给他传音道：“铁云长老，你和华绝城宗主不要轻举妄动，看我的就行了。两位在天罡宗好歹也是有身份的人，却始终被人压制，怕心里也不痛快吧，这天罡宗，我觉得有必要清理一番了。”

　　“他这是要干什么？”听了苏辰的传音，铁云心中无比的震惊，他对苏辰并不了解，可是从苏辰做的这些事情上可以看出，苏辰是个相当疯狂的人，一旦拼起来，即便是实力比他强的人，都要胆寒的，似乎没有苏辰不敢做的事情。

　　就比如当初从潜龙宗遗址中出来的时候，苏辰毫不畏惧的对上一众金丹境强者，而且还游刃有余，最后借助当时各方牵制的形势，扬长而去。

　　那时铁云对苏辰的实力和性格就有了一个新的认识。

　　这是一个年轻的小子，充满了活力和潜力，但同样也是一个天不怕地不怕的主，若非当时和天罡宗等几个门派有交情，而他也不是一个滥杀无辜的人，恐怕将十个门派的所有人都坑杀了，他也能做的出来的。

　　现如今，苏辰来拜访天罡宗，却进来就和大长老对上，而且还开打了，铁云只感觉心肝扑通扑通的，即便他是金丹境强者，也感觉眼前的局势有些难以把握了，不管苏辰和大长老谁赢，似乎都不是一件很好的事情啊。

　　苏辰若是赢了，固然打压了大长老，让宗主和自己压力小了许多，可也削弱了天罡宗的名声，可若是大长老赢了，那他就更加的嚣张了，自己和宗主的日子更加的不好过了。

　　不过，以铁云对苏辰的了解，他自然是相信苏辰能赢的，能够独自面对几个金丹境强者还全身而退，又灭杀了两个金丹境强者，这种战技，就算是大长老也根本没有的。

　　虽然大长老上来就是一套极品灵器，威力惊人，可苏辰压根连武器都没出手呢。

　　苏辰自恃身体堪比上品灵器，但是面对这一套极品灵器的恐怖威力，苏辰也不敢托大，他老老实实的祭出了九龙炼天鼎，直接挡向了四件极品灵剑的轰击。

　　“轰轰轰轰！”

　　四件灵剑同时轰向苏辰，被苏辰祭出的九龙炼天鼎挡住，狂暴的力量爆发出来，震的周围的人都不得不连连后退，生怕被这股能量冲击给伤到了。

　　两个实力强大的金丹境强者对战，他们这点实力，上去就是送死的料啊，哪怕是被波及到，也会受伤的。

　　“都退后！”

　　华绝城趁机掌控局势，命令下去，让这些弟子都退去，腾出空间给苏辰和大长老战斗，刚才苏辰也传音给他了，华绝城也想看下，苏辰的实力到底有多强，是否如铁云所说的那样，能够轻松的压制大长老，给他带来帮助。

　　按照华绝城的想法，是希望和苏辰结盟，虽然有苏辰杀叶天尘的事在先，可是他也变相的救了许多阴阳境的弟子，而这些弟子之前许多都是大长老的人手，可惜在遗址中都对赵天峰宣誓效忠，而赵天峰是宗主一脉的人了，那些人自然也就成了华绝城这一边的了。

　　只不过，赵天峰并未表露这些底牌，所以，大长老等人都还以为从遗址中出来的那二十多个弟子，还是自己的人呢。

　　相对于没有进入遗址的弟子，进入过遗址的弟子，潜力和实力都要强许多，这是一股很强大的力量，而这些人都分散在天罡宗的弟子当中，此时在赵天峰的带领下，按照华绝城的吩咐，领着其他人向四周扩散开，避免被战斗波及。

　　九龙炼天鼎荡开了这四件极品灵剑的攻击之后，滴溜溜的悬浮在苏辰的头顶上空，鼎口朝上，将苏辰整个护住，只要大长老催动四件灵器攻击，九龙炼天鼎就会护主。

　　当然，苏辰可还有一件防御宝器，龙鳞铠甲的，就算没有九龙炼天鼎，单凭龙鳞铠甲，这四个灵器都无法破开苏辰的防御的。不过，苏辰这次是来拜访天罡宗，说明造化门开山大典的事情的，可不想把时间浪费在大长老的身上。

　　所以，他打算速战速决，九龙炼天鼎震荡开四件极品灵器之后，就继续朝着大长老轰杀了过去。

　　轰隆隆！

　　九龙炼天鼎威力何等的强大，就算是狮破天这样强悍的妖皇，都不敢和九龙炼天鼎硬抗，还是仗着龙鳞手掌的威力，才敢和九龙炼天鼎硬碰硬，而大长老的实力虽然强，可和苏辰相比，还是有不小差距的。

　　他看到苏辰祭出九龙炼天鼎，攻向自己，露出了轻蔑和贪婪的目光。

　　“这就是宝器么，威力果然强大，我那极品灵器乃是一套，威力已经很强了，可是和宝器一比，还是相差太大，小子，这宝器落在你手里简直就是浪费啊，依我看，还是交给我吧！”大长老说完，直接深处手，抓向了九龙炼天鼎，他居然想要夺取九龙炼天鼎，而且还是赤手空拳。

　　苏辰看到这一幕，嘴角冷笑起来，也不去管，反而有样学样的抓向了大长老的四件极品灵剑。

　　“这可是一套极品灵器，组合起来，威力虽然不如宝器，却也非常的强大了！”苏辰看向这四件极品灵剑，心中想着。

　　“哼，贪心不足蛇吞象！”

　　大长老冷哼一声说道，同时操纵四件灵剑，继续朝着苏辰斩杀过去。

　　“唉！”苏辰可怜的看着大长老，双手飞动，迅速的抓住了两件极品灵剑，与此同时，脑海之中，神格震动，一股神光从苏辰的严重爆发出来，射向了这两件极品灵剑上。

　　“轰！”

　　瞬间，神格的力量涌入到了这两件极品灵剑之中，将灵剑内大长老的灵魂印记给抹杀掉了。

　　“嗯？”大长老疑惑的看着苏辰的举动，就在他疑惑着，打算催动灵剑，砍掉苏辰的双手的时候，却突然感觉心神一震，整个人如遭雷击。

　　这四件灵器可是他的本命法宝，比一般的灵器耗费的灵魂力量更多，一旦被抹除了灵魂印记，伤势自然也更加的重了。

　　他虽然是金丹境二重巅峰，但是对神格来说，和阴阳境没有多大的区别，也不过是被秒杀的份，灵魂印记连抵抗的能力都没有，就被瞬间抹除了，而那两件极品灵器，也被苏辰彻底的镇压了。

　　“畜生！”大长老大怒，怒骂着，心中却感觉无比的惊恐，能够瞬间抹除他的灵魂印记，那股力量太恐怖了。

　　“轰！”九龙炼天鼎似乎生气了，朝着大长老轰然砸了过去。

　　嗖！

　　大长老毕竟修为深厚，虽然受伤了，但还是敏捷的躲避开了，同时连忙收回了仅存的两件极品灵器。

　　“小子，此仇我记下了！”大长老终于认清了眼前的局势，怨恨的看了苏辰一眼，转身朝天罡宗深处遁去。


第0279章 邀请

　　“宗主，既然来者是客，此人就交给你接待了。”

　　随着最后一句话落下，大长老的身影消失在了天罡宗的深处，走的十分的潇洒，但是众人却是心知肚明，这次大长老是吃了大亏了，而且还不敢继续动手了。

　　连他最强的灵器都被苏辰给夺走了两个，苏辰却是一点事情都没有，他还敢继续动手的话，说不定连最后的两件极品灵器都会被夺取了。

　　只是，别人并不知道大长老为何这么迅速的就退走了，甚至一点表示都没有，苏辰心中却是十分清楚的。

　　因为自己可以轻松的抹杀掉他灵器当中的灵魂印记，这在大长老看来，自己的灵魂之力要比他强大的多。

　　正常情况下，一个强者要想抹杀对手法宝的灵魂印记，并不是一件容易的事情，若是修为相当的话，就必须耗费不小的力量，方才可以抹去这股灵魂印记，要想想苏辰这样轻而易举的就做到，那唯一的办法就是，这个强者比对手的境界要高的多。

　　比如金丹境可以轻松的抹杀掉弱小的阴阳境的灵魂印记，但是若是阴阳境巅峰，那就不容易了，毕竟阴阳境巅峰，离金丹境的差距并不是太大，很多阴阳境巅峰都有着不弱于金丹境一重的战斗力的。

　　大长老原以为苏辰只是战斗力强大，灵魂之力却并没有太大的威胁，然而，当他的两件极品灵器几乎没有丝毫的抵抗就被苏辰夺走，抹除掉灵魂印记的时候，他终于慌乱了，知道自己遇到了恐怖的对手了。

　　华绝城却是露出了郁闷的神色，大长老把这个烂摊子交给他，却是不好处理。

　　就在此时，之前那个阴阳境八重的天罡宗弟子却突然又对华绝城说道：“宗主大人，这人嘴上所来拜访我们天罡宗，可实际上却一来就动手打伤我们天罡宗门人弟子，现在更是夺走大长老的灵器，这根本就是在羞辱我们啊，宗主，您可不能坐视不管啊！”

　　华绝城眉头皱起，眼里闪过一丝冷厉之色，说话的弟子是大长老的弟子，自然是向着大长老，虽然不知道是不是大长老刚才给他传音吩咐他这么说，可不管如何，他这么说，却是将华绝城推向了和苏辰敌对的一面。

　　这可是华绝城绝对不想面对的事情，他可是打算和苏辰交好，说不定以后还要仰仗苏辰的实力呢，而且看到大长老被苏辰打跑，他心里还是很高兴的，他担任宗主这么久，可是一直被大长老架空着，而他的实力又和大长老相差不少，加上门中许多人都支持大长老，以至于他虽然是宗主，却还不如大长老威风呢。

　　这个弟子的话，让华绝城很是不满，他本来还想着要向苏辰赔礼一番，然后邀请他进入山门，商谈事情呢，这个弟子这么一说，就逼着自己不得不去解释了。

　　华绝城看了眼这个弟子，目光也注意到了这个弟子周围其他人的神情，在震惊于苏辰的强大实力的同时，他们看向华绝城的态度就有些轻蔑了，华绝城心中顿时怒火中烧。

　　他可是宗主，就算被大长老架空了权力，也依然是金丹境的强者，连这些阴阳境弟子都敢对自己怀有不敬之心，这让他无比的憋屈。

　　“看来，是时候进行整顿了，否则的话，以后说不定我这宗主也当不下去了。”华绝城心中闪过这个念头，当即一狠心，冲着那弟子冷哼道：“放肆，这位苏少乃是来拜访我天罡宗，尔等却不懂礼数，恶意刁难，被人惩罚还不知悔改，一心想要报复，此等心性，以后如何能够撑起我们天罡宗的大业，铁长老，将这几个弟子关入思过崖，面壁一个月，以示惩戒！”

　　“是，宗主！”铁云当即点头应了下来，然后冷笑着看向那几个明显是大长老派系的弟子。

　　大长老被苏辰打的遁入了天罡宗深处，短时间怕是不会再出来了，这个弟子没想到华绝城此时如此的强势，顿时怕了，或许大长老到时候会把他救出来，可是一番惩罚是少不了的，而且，此次华绝城是发怒了的！

　　是的，一个宗主发怒，似乎并不是什么很稀奇的事情，然而，华绝城平时在门人弟子的眼里，就是一个脾气相当好的人，换种说法，就是性格有些懦弱，虽然大家都知道他被大长老压迫，被架空了权力，可是他似乎一点反抗的意思都没有，任由大长老指手画脚，把他的权力全部夺走了。

　　然而今天华绝城却发怒了，而且直接拿大长老的弟子开刀，这个阴阳境八重的弟子，虽然地位不如叶天尘那么高，可也是比较有前途的，将来即便达不到金丹境，可达到阴阳境巅峰，却是足够了。

　　若是将来再遇到一些奇遇，或许也能突破瓶颈，成为金丹境的强者！

　　华绝城不但发怒了，还直接对他施以惩罚，这里面蕴含着的意思，不由的不让这些门下弟子恐慌了起来。

　　老虎不发威，被人轻视惯了，人们就会习惯的以为这个老虎好欺负，但是当这个老虎张开獠牙，开始吃人的时候，人们也是会害怕的，因为老虎不发飙，不代表着老虎就没有实力。

　　华绝城到底是金丹境，如果没有大长老和其他一些拥护大长老的长老弟子的阻碍，他可以轻松的斩杀这些阴阳境弟子，震慑其他门人弟子的，但不管怎么说，这些人毕竟是天罡宗弟子，他也不想走的太狠了，只是让铁云把他们带走，关下禁闭而已。

　　但是，这也是在表示他的一个态度，他华绝城不再是之前那个面对压迫默不作声的纸老虎了！

　　苏辰诧异的看了眼华绝城，以他从赵天峰和方天野两人那里得到的信息，华绝城一直是个很懦弱的人，反倒是铁云一直以来表现的比较强势一些，不过苏辰也知道，一个外表看起来好欺负的人，未必就真的好欺负，说不定那软弱的皮囊里面，是一颗炽热的野心。

　　显然，华绝城便是这样的人。

　　“似乎有些意思了。”苏辰看到华绝城的表现，心中想到。

　　他原本打算继续出手收拾这些明显是倾向于大长老的阴阳境弟子的，将他们斩杀之后，剥夺灵魂，注入到自己的傀儡之中，让傀儡拥有傀儡之灵。

　　虽然现在有一批阴阳境高手可以操纵傀儡，但他们毕竟不能每时每刻都操纵傀儡，再说了，他们也是要修炼的，傀儡的作用只是保护宗门而已，让他们把精力放在这上面，也不划算，与其如此，不如给傀儡注入灵魂，让他们拥有自己的力量。

　　到时候，造化门的阵法以及傀儡，根本就不需要再耗费门人的力量去催动了，只需要提供元气，就能够时刻保持运行着，一旦敌人入侵，便能够做出最快的反应，将敌人抵挡住，甚至灭杀掉。

　　铁云冷笑着走向那几个弟子，说道：“你们是自己过去，还是我送你们过去？”

　　这几个人终于慌了起来：“宗主，铁长老，没有大长老的同意，你们不能惩罚我们！”

　　“放肆！这宗门到底是大长老说的算，还是宗主说的算？”华绝城并未对苏辰的实力有一个清洗的认识，毕竟把大长老击退，夺取他的灵剑，并不能直接证明苏辰的实力有多么的强大。

　　可是铁云却是亲眼见到苏辰独自面对好几个金丹境强者联手围攻，却泰然自若，特别是其中更是还有狮破天的，苏辰依然和他们交战之后，扬长而去，他依然还记得当时苏辰的潇洒姿态。

　　铁云呵斥着，直接出手镇压向这几人，苏辰带着梵如仙落了下来，站在华绝城身前不远处，笑道：“华宗主，需不需要我帮忙啊？”

　　苏辰这话明显带着玩笑的口吻，华绝城可是看到苏辰夺取大长老灵剑，逼得大长老落荒而逃的情景，苏辰的实力，不言而喻，绝对远超过大长老了。

　　原本华绝城还觉得铁云的讲述有些夸张了，可亲眼见到之后，他终于相信了，苏辰的实力，绝对可以和太虚宗的那位地丹境的太上长老相媲美啊。

　　更重要的是，苏辰才多大啊？看样子最多二十岁出头，这样的年龄便有了如此的恐怖实力，只要不死，将来成就只会更高，只要脑子正常一些的，都会趁着这个时候和苏辰交好的，华绝城更是如此了。

　　当然，也有一些性格执拗，或者和苏辰有仇的人，是不可能向苏辰交好的，他们想的更多的是如何在苏辰没有强大到他们无法对抗的时候，将苏辰扼杀掉。

　　“苏少客气了，此事就不必劳烦你了。对于刚才的事情，让你见笑了，作为宗主，我很是汗颜啊。”华绝城苦笑着说道。

　　铁云那边已经轻松的镇住了那几个阴阳境的弟子，强行把他们带去了闭关思过的地方，赵天峰和方天野两人都跟在华绝城的身后，苏辰早就联系到两人了，他们心神相连，根本不需要多说，有什么事情，直接灵魂传音便可以了。

　　“来来来，里面请。”华绝城客气的邀请苏辰道，现在，他俨然就是一副天罡宗宗主的架子，有了一些威严了，比刚才大长老在的时候，强势了一些，但对苏辰的态度却还是很客气的。

　　而周围的一干长老弟子，看到眼前的局势，都有些发懵了，有些搞不清状况，怎么这个夺走了大长老灵剑，还打伤了大长老的家伙，宗主居然还邀请他进来啊？

　　尽管心中疑惑，他们却都不敢多说什么，以前他们有大长老做后盾，有时候甚至都敢和华绝城对着干，现在大长老被苏辰打的退入了天罡宗深处，而华绝城明显要和苏辰交好，只要苏辰不走，他们就不敢再蹦达了。


第0280章 上门

　　苏辰笑着和梵如仙在华绝城的带领下，进入到了天罡宗的大殿当中，这里是迎接贵客的地方，显然，苏辰对华绝城来说，就是贵客了。

　　不过，其他的天罡宗弟子和长老却是未必这么认为的，从他们一个个看苏辰的眼神就可以看的出来，一个个畏之如虎，眼神明显有些畏惧。

　　刚才苏辰强势的打败大长老，更是夺取了大长老的灵剑，他们这些跟随大长老的人，自然也感觉到了恐惧。

　　苏辰跟随着华绝城走入到大殿之中，目光随意的扫视了下这些人，却吓得这些人连忙目光躲闪开，生怕和苏辰对视。

　　苏辰淡淡一笑，不以为然，这些人什么主意，苏辰心中十分的清楚，若是大长老击败自己的话，他们肯定会落井下石，奚落自己的，然而，现实却让他们失望了。

　　“苏少？”华绝城坐在首位，看到苏辰的异样，奇怪的询问道。

　　“呵呵，没事。”苏辰笑着摇了摇头，和梵如仙相继坐下，这时，几个身材妖娆的女弟子端来散发着淡淡清香的灵茶，苏辰也不客气，端起来品尝了一番，笑道：“华宗主，你这灵茶倒是不错啊。”

　　“哈哈，是么，那以后苏少可以常来品尝了。”华绝城笑着说道，铁云刚好赶了回来，华绝城对他说道：“铁长老，这天灵茶等苏少的走的时候，送苏少一些。”

　　“是，宗主。”铁云连忙应道，随后他也看向苏辰，笑呵呵地说道：“苏少，没想到你这么快就来我天罡宗拜访了，我们可是等候已久了。”

　　“呵呵，我也是这几日才有时间过来，这几日都在忙一些事情。”苏辰笑着回答道。

　　“哦？苏少这几日在忙什么？”华绝城好奇的询问道。

　　“华宗主真的不知道？”苏辰疑惑的问道，他这几日做的事情不敢说是惊天动地，却也是很震惊人的，按说各派的消息应该都比较灵通的，怎么会不知道呢？

　　“哦？莫非有什么大事不成？”华绝城惊讶的询问道。

　　“倒是也没什么。”苏辰谦虚地说道：“我只是接受了下自己的战利品，又去教训了下一个不长眼的门派而已。”

　　显然，华绝城并非真的一无所知，听了苏辰的话，他的脸上顿时露出了惊色来，看来，他也是知道这个消息的，只不过，并不敢确信罢了，现在听苏辰亲口提起，那自然是没有错了的。

　　“苏少说的莫非就是飞龙殿吧，只是不知道那飞龙殿现在如何了？”华绝城好奇的询问道。

　　“呵呵，飞龙殿还好，我之所以去那飞龙殿，你们或许不知道原因，都是因为那龙飞云被我打伤逃走之后，却跑去我手下的清风寨，打死打伤了不少后天境和先天境的手下，造成了不小的损失。我气不过，便到他飞龙殿走了一遭。”苏辰笑眯眯的解释道。

　　“那飞龙殿也不错，护殿大阵龙龟遮天大阵威力不错，我差点都没能破开阵法呢。”苏辰轻声笑道，却是一副轻松的样子，显然，飞龙殿的事情，苏辰并未觉得有多么的困难。

　　“差点没破开？”华绝城震惊的瞪大了眼睛，随后询问道：“苏少的意思是，你破开了飞龙殿的龙龟遮天大阵？”

　　“侥幸而已。”苏辰谦虚地说道。

　　可是，在华绝城和铁云以及其他一干天罡宗的长老心中，却宛若惊涛骇浪一般，这可是一个爆炸性的消息啊。

　　飞龙殿的龙龟遮天大阵，在这十大门派当中，那可是赫赫有名的，飞龙殿当初乃是从潜龙宗偷取了一些宝物，才建立了现在的宗门，很多人都想抢夺飞龙殿得到的宝物，但是飞龙殿凭借这龙龟遮天大阵，硬是抵挡住了一次次强敌的攻击。

　　至今都没有哪个人敢说可以破掉这龙龟遮天大阵的，然而苏辰却说他做到了，这简直是不可思议的事情。

　　一个倾向于大长老的阴阳境长老看着苏辰那年轻的脸庞，阴阳怪气地说道：“年纪轻轻的，牛皮倒是挺会吹的。”

　　“嗯？”苏辰皱眉看了过去，一股无形的精神威压浩浩荡荡的镇压了过去，对于这些人，苏辰可是从来不客气的，而且，自己刚才和天罡宗大长老一战，已经显露了实力了，这些人居然还敢挑衅自己，那就是不知道天高地厚了！

　　轰！

　　那个说话的阴阳境长老，只感觉一股恐怖的精神力量陡然冲入到自己的脑海之中，他的灵魂力量，根本就无法抵挡，瞬间就被破开，那股恐怖的力量冲入进来，将他的识海冲击的一阵混乱，但是这股冲击很快就消散了，可这个阴阳境长老却是眼神呆滞，半天才恢复了过来，可看他的样子，显然是受到了不轻的伤势了。

　　这伤势并非外伤那么容易看出来，外表看起来没有什么变化，但是实际上，他的实力却是受到了极大的影响了，特别是灵魂，这对一个修炼之人来说，是最为重要的，身体上的创伤要好恢复一些，可是灵魂受创，那就可能是一辈子的事情了，甚至原本有希望突破金丹境，此时也因为灵魂的创伤，永远失去了这个机会。

　　而这个嘲讽苏辰的阴阳境长老，显然便是这个情况，站在他旁边的几个阴阳境长老，看到他的情况之后，都是吓的面无人色，纷纷退避开，离这个长老远远的，好像不认识他似的，和他撇清关系。

　　同时，这些人都惊悸的看向苏辰，他们虽然刚才见识到了苏辰的恐怖实力，但是却没想到，苏辰居然一个眼神就能够伤到一个阴阳境的强者，那个长老虽然不是金丹境，但也是阴阳境九重的修为，这样的实力，都挡不住苏辰一道灵魂攻击，可想而知，他的实力到底多么的恐怖了。

　　被苏辰震伤灵魂的阴阳境长老怨恨的看来眼苏辰，心中也是懊悔无比，他之所以敢那么说，是想着苏辰已经进入到了天罡宗的大殿了，就算是对自己不满，也不敢直接出手，那样就太没有礼数了，而且，华绝城也不可能看着苏辰在这里动手的，这里毕竟和外面不同。

　　然而，他没有想到，苏辰根本连出手都没有，直接一个眼神，就将他的灵魂重创，识海都险些破碎了，还好苏辰手下留情了，否则的话，此时的他，已经是一具空壳尸体了。

　　不过，这个家伙显然不认为是苏辰手下留情，而是怕和天罡宗彻底敌对，所以，他丝毫不领情，反而对苏辰充满了恨意，他恶恨恨的看了苏辰一眼，抬头看向华绝城，说道：“宗主，我身体有些不适，就先行告退了。”

　　“嗯，王长老既然身体不适，那就去休息吧。”华绝城的修为也不俗，哪里看不出这其中的情况，不过这个王长老并非他的人，所以，他也乐得看到这些人被苏辰教训，再者，刚才他和苏辰交流，明显是和苏辰交好的，他却偏偏要和自己对着干，活该被苏辰教训了。

　　“呵呵，苏少，莫非你还懂得阵法不成？”等那个王长老离开之后，华绝城笑着和苏辰继续刚才的话题，他可不认为苏辰凭借蛮力破掉的，那龙龟遮天大阵的威力，太虚宗的那位太上长老都说过，即便是他，也不敢说可以强行破开的，苏辰的实力再强，难道还能比太虚宗的太上长老还强么？

　　所以，唯一的可能就是苏辰精通阵法，或者刚好知道克制龙龟遮天大阵的办法，华绝城是个聪明人，他听了苏辰的话，一下子就想到了苏辰的经历，他在潜龙宗遗址当中得到了不少的好处，说不定这阵法也是其中之一。

　　“呵呵，略懂一二，刚好能破那龙龟遮天大阵而已。”苏辰笑着解释道，不愿多说。

　　华绝城也知道这种话题，不好问的太详细了，他把此事记下，接着说道：“不知道苏少此次前来，除了拜会，还有什么事情么？”

　　“呵呵。”苏辰笑着点了点头，说道：“实不相瞒，想必华宗主应该知道，我以前是那清风寨的二当家，后来收拢了清风寨的那些小势力，当然，这些势力在华宗主眼里就是一群乌合之众，不过，人多了，总得想办法管理吧，还是以前的清风寨，就有些难以约束了，刚好我在潜龙宗得到一些宝物，打算建立宗门，所以，我这次前来，是来送请柬的。”苏辰说完，一份早就准备好的请柬送了出去。

　　华绝城连忙接过，简单的看了下，露出惊色，随即恢复常态，笑道：“原来你是要建立宗门啊，不过也是，以你的修为，开宗立派，那是绰绰有余了，看来，我们十大门派又要多一个了！”

　　“宗主，十大门派还是十个。”铁云适时地说道。

　　华绝城这才恍然说道：“对对，那法衍宗已经覆灭，不知道剩下的人……”

　　华绝城看向苏辰，显然是在询问他。

　　苏辰也不隐瞒，笑道：“现在法衍宗的人，都以加入我造化门了。”

　　华绝城看向苏辰的目光露出凝重之色，嘴上却是笑道：“看来，以后我得叫你苏门主了，这开山大典，我定然会前去参加的！”

　　苏辰又和华绝城聊了一会儿，然后便告辞道：“时间也差不多了，我还要去其他门派拜访，就不多打扰了。”

　　华绝城也不好挽留，便起身相送：“那我送下苏门主。”

　　华绝城和铁云送着苏辰和梵如仙出去，一边走，华绝城突然对苏辰传音道：“苏门主，你打伤了大长老，以他的性格，恐怕会报复你，你一定要小心才是。”

　　苏辰看了眼华绝城，笑着回音道：“华宗主放心吧，我知道该怎么做。”

　　“仙儿，我们走吧。”

　　“嗯。”梵如仙点了点头，乖巧的跟在苏辰身边，一股柔和的力道将她包裹住，两人一起破空飞去，片刻之间，就消失在了众人的视线当中。

　　苏辰离开没有多久，心中突然一动，一段信息传了过来。

　　“相公，怎么了？”梵如仙注意到苏辰的情况，询问道。

　　“有人找上我们造化门了！”苏辰凝重地说道。


第0281章 降临

　　“什么？有人找上造化门？相公，难道是你之前得罪的那些人么？”梵如仙惊声问道，她很自然的就想到了苏辰得罪的那几个门派，因为除了这些人，苏辰根本就没有别的什么敌人。

　　“没错。”苏辰点了点头，目光之中闪过一丝冷酷，他轻声笑道：“我还没有去找他们麻烦呢，他们居然先找过来了，根据李无极和何鹏他们传来的消息，是以追云部落为首，还有两个门派，分别是万化门和藏龙阁，哼！万通天和藏剑火两人，被我吓的逃走，没想到，这才过去没几日，他们居然又和追云部落的人勾结到一起，还找上门来了。”

　　“不过也好，既然他们来了，那就省得我过去了，和他们的帐一起算一下。”苏辰冷冷地说道。

　　“相公！”梵如仙却是担心地说道：“可是，我们现在离造化门是不是太远了，赶回去也得一天的时间，恐怕等我们回去，根本就来不及了。”

　　梵如仙说完，突然心中一个念头闪过，她惊声问道：“难道，相公你是打算用阵法对付他们么？”

　　“不错。”苏辰笑着点了点头，说道：“我们虽然离造化门相隔遥远，不方便回去，不过，我们出发之前，我布置的阵法可不是摆设，那足够对付金丹境三重强者的，而据我所知，追云部落和万化门以及藏龙阁，并没有金丹境三重的强者！”

　　“而且，就算他们有这样的强者存在，怕也不会轻易出手的，这些人，多半都是各派的最终力量，不到真正危机的时候，是不会出手的就像太虚宗的那位太上长老，平日里都是闭关修炼，根本就见不到人！”

　　“那照这么说，我们岂不是可以安枕无忧了？”梵如仙对苏辰是绝对的信任的，听到他的话，想到当时那两个阵法，玄天厚土阵和混元七杀阵的强大威力，不禁充满了信心。

　　“那倒也不是，毕竟，阵法的威力我心里虽然有一个大概的估量，可是终究没有真正的与金丹境强者交手过，所以，为了确保万无一失，我决定还是回去把握下的好。”苏辰摇了摇头，目光之中露出凝重之色，他虽然有信心，却不敢说有足够的把握，阵法的威力，还是必须要经过实战的考验，才能够确定的。

　　“相公，我们在这里，怎么回去啊？”

　　“呵呵，我当然不是自己回去了，而是通过灵魂印记，操纵李无极或者何鹏等人的身体，和他们交流。”苏辰笑着解释道：“不过，这样做有一定的风险，正常情况下，我可以先进入九龙炼天鼎当中，然后分出灵魂之力，但是我们这里和造化门相隔遥远，对心神消耗巨大，我不敢保证在操纵九龙炼天鼎的同时，还能够有充足的灵魂之力降临到李无极等人的身上。”

　　“所以，我一旦通过灵魂印记操纵李无极他们的身体，降临到他们的身上，我自己就会陷入到枯寂的状态，如同假死一般，所以，我需要你来帮我护法。”

　　“相公，你放心吧，我们找个安全的地方就好了。”梵如仙信心满满地说道：“对了，相公，不如我们回到天罡宗去吧，那天罡宗宗主和何长老，似乎对我们的态度不错，在天罡宗，我们应该会更安全的。”

　　“傻丫头！”苏辰哭笑不得地说道：“你当那里真安全啊？就算铁云和华绝城两人对我们态度好，那也是建立在我的实力基础上的，一旦让他们知道我那个时候没有动手的能力，而你的实力又有限，为了抢夺法宝，他们说不定就会对我们出手的。所以，天罡宗是绝对不能去的。而且，就算他们两个没有歹心，那个大长老呢？我可是抢夺了他的极品灵剑，他对我定然怀恨在心，若是我留在天罡宗，他绝对会趁机偷袭的。”

　　梵如仙尴尬的笑了笑，拍着饱满的胸脯，吐了吐香舌，显得很是娇憨：“对不起，相公。”

　　“呵呵，没事的，你虽然掌管清风寨，可是接触到的尔虞我诈，毕竟有限，以后要多有一丝防人之心！”

　　“嗯，我知道了！”梵如仙把头点的跟拨浪鼓似的。

　　“好了，我们现在找个安静的地方，我简单布置个幻阵，你替我护法，一般应该没事的。”苏辰带着梵如仙在一处山涧找了一片干净的地方，简单的布置了一个幻阵，将周围的环境改变了一下，两人进入幻阵当中。

　　苏辰布置好阵法之后，将九龙炼天鼎和龙鳞铠甲祭出，更是直接将龙鳞铠甲中的灵魂印记收回，他将两件东西都递给了梵如仙。

　　“仙儿，这两件宝器就交给你了，你将龙鳞铠甲炼化，这样你就算遇到金丹境，也不用怕了。”

　　“相公，这怎么可以，这两件宝器是你保命的东西，你怎么能给我，你怎么办啊？”梵如仙连忙拒绝到，她很清楚这两件东西对苏辰的价值，毫不夸张地说，苏辰能够拥有现在对抗金丹境四重地丹境强者的实力，就是靠着这两件宝器在支撑。

　　一旦没有这两个宝器，苏辰的实力，恐怕也就和一般的金丹境一二重差不多了。

　　“呵呵，我一旦灵魂回到造化门，降临到李无极的身上，根本就没有精力催动这两件宝物了，而且，我只是让你暂时替我保管，避免意外，毕竟我们在外面，难免有强者会看透我的阵法，到时候他们若是出手，我还得指望你保护我呢，你若是没有这两件宝器，又怎么会是金丹境的对手。”苏辰笑着说道，然后直接把两件宝器塞进了梵如仙的手中。

　　梵如仙也明白其中的道理，她点了点头，道：“嗯，那好，我这就炼化，保护相公你，等你结束了，我再还给你。”

　　“嗯。”苏辰点点头，帮助梵如仙把宝器炼化。

　　当然，要想完全炼化这件宝器，并非那么简单的，不过，苏辰有造化真气，霸道无比，再加上神格的镇压，还是很轻松就帮助梵如仙炼化掉了。

　　至于九龙炼天鼎，就要困难多了，苏辰当时凭借神格的力量也耗费了好半天才炼化的，就算有他帮助，梵如仙怕也要很长时间才能炼化的。

　　所以，苏辰只是教会了梵如仙催动之法，方便在危险的时候，爆发出强大的攻击，震慑住敌人，或许有希望能将敌人惊走。

　　“嗯，你基本上能发挥这两件宝器一部分的威力了，我可以放心了。”苏辰满意的点了点头，这才盘膝坐下，很快就进入到了空灵的状态当中。

　　苏辰在自己的识海当中，很轻松的就找到了李无极的灵魂之力，以及他对自己的信仰之力，这是苏辰控制李无极的手段，也是他控制李无极身体的依仗。

　　苏辰最终选择了李无极，是因为虽然李无极已经臣服自己了，将灵魂本源贡献给了自己，但是苏辰也知道，自己若是要控制他的身体，是会遭到排斥的，实力越强，排斥就越大，原本苏辰是想着控制何鹏的身体，可是相隔这么远，以苏辰的灵魂修为，怕是会被何鹏的身体排斥开。

　　所以，苏辰最终选择了李无极，因为李无极的修为相对弱一些。而且，苏辰也没打算说要发挥出自己的强大实力来。

　　若是那些灵魂境界十分强大，可以操纵天地威力的强者掌控修为低的人的话，这些排斥就弱多了，而且，还能发挥出远超宿主身体的强大实力来。

　　“无极，准备好了没？”苏辰通过灵魂之力询问道。

　　“主人，属下已经准备妥当了。”李无极回应道。

　　“好！”

　　苏辰当即催动神格，一股神光保护着他的灵魂，紧接着，苏辰感觉到一股强大的约束力束缚着他的身体，随后，他的灵魂开始被拉扯进入到了一个诡异的空间当中，苏辰有种第一次飞行的感觉，只是不同的是，之前是身体在空中飞行，这次却是灵魂脱离自己的身体，朝另外一个地方遁去。

　　苏辰并不知道，他的这种行为，是相当的危险的，即便是达到金丹境的强者，灵魂之力无比凝实，也不敢贸然让灵魂离开身体，更别说像苏辰这般，让自己的身体去掌控别人的身体了。

　　而这一切多亏了神格的庇护，神格威能何其强大，在神域当中，受到神域规则的压制，神格的威能看起来时候并不强大，但是到了这九州大陆，天地规则要弱小的多，神格到了这地方，就好像一个乾坤境的强者，跑去一个最强不过先天境的小门派一样，吹口气都能灭杀一大片。

　　这神格虽然因为苏辰的实力限制，发挥不出强大的威力来，却也是非同一般。

　　呼呼！

　　苏辰灵魂没有丝毫的感觉，却仿佛又能够听到耳畔有风声一般，他知道这是自己迅速穿梭空间产生的感觉，而有神光的保护，他的灵魂并未受到任何的影响，很快就到了目的地。

　　嗡！

　　苏辰瞬间感觉自己像是一个裸奔的人，突然穿上了衣服似的，原本那种束缚感消失了，苏辰知道，这是自己降临到了李无极的身体上，掌控了他的身体。

　　苏辰动了动，熟悉着这个陌生的身体，同时分出一部分力量抵抗那股身体的排斥感。

　　他是出现在李无极的识海中的，很快就发现了李无极的灵魂，正静静的盘坐在角落，任由苏辰掌控了他的身体。

　　“你没事吧？”苏辰询问道，他也是第一次大胆的这么做，若是因此而害死了李无极，苏辰也会很过意不去的。

　　“主人，我没事的。”李无极看向苏辰的目光露出了狂热的崇拜，他连忙说道：“我已经和何长老还有太上长老说过了，您赶紧去见他们吧。”

　　“嗯。”苏辰点了点头，睁开了眼睛，刚一入眼，就看到了等在一旁的苏重等人。


第0282章 阵法显威

　　苏重看到‘苏辰’睁开眼睛，皱了下眉头，问道：“辰儿？”

　　占据了李无极身体的苏辰笑着起身，道：“父亲，我回来了。”

　　“呼！”苏重松了口气，好像苏辰回来，一切都不是问题了似的，不过，他也很关心苏辰此时的情况，连忙问道：“辰儿，你借助李无极的身体回来，不会有什么隐患吧？”

　　苏重虽然知道苏辰得到的神格乃是无上神物，妙用无穷，但是他毕竟也只是达到金丹境，对于灵魂层次的领悟并不是太高深，所以，看到苏辰居然以阴阳境的境界修为，居然就贸然将灵魂离体，而且还占据到别人的身体上，这种行为在他看来是十分的危险的。

　　“没事，只是因为身体排斥的缘故，稍微有些不舒服，但是整体还是可以的。”苏辰微微一笑，说道：“再说了，我回来，也只是看下局势，帮助你们操纵阵法，我可是不会参与战斗的！”

　　苏辰很清楚，别说自己无法发挥出足够的实力了，就算能够发挥出金丹境的实力，他也不能那么做的，因为李无极的身体根本就承受不住自己的力量。

　　况且，苏辰现在的状态，撑死也就阴阳境的水平，外面几个金丹境带着一群阴阳境杀上来，他可不想冒险，这不仅仅是李无极的人身安全，同样也关系到他自己的，他的灵魂寄宿在李无极的体内，李无极若是出事了，那自己也好不到哪里去。

　　“这样啊，那就好。”苏重点了点头，放下心来。

　　何鹏则是有些讨好的走上来说道：“门主，对付这些人，根本用不着您出手，以咱们造化门的阵法的威力，足以对付他们了。”

　　“哦？是么，对了，来的人都有哪些？金丹境有几个？”苏辰好奇的问道，他虽然知道追云部落等几个门派过来了，但是具体来的是谁，他却是不清楚。

　　“门主，来的人有三个门派，分别是追云部落，万化门和藏龙阁，追云部落来的是他们的族长冷悔善，一个金丹境二重巅峰的强者，而另外两个门派来的，分别是万洋和藏剑火两位金丹境的强者，实力也是不俗，除了这些人，他们还带了一些阴阳境后期的弟子长老，但是并不多，总共也就十几人。”何鹏详细的解释道。

　　“嗯。”苏辰点了点头，有了一个大概的了解。

　　“这阵容确实够强大，不过，也不足以让我出手，你们的实力虽然和他们差距很大，可是，凭借这玄天厚土阵的防御能力，以及混元七杀阵的威力，足以击退他们了，若是他们不知进退，想要硬闯，说不定还能把他们留下来！”

　　苏辰说着，一股杀气从他眼中迸射出来。

　　“我们造化门初建，难免被人所轻视，所有人都以为只有我一个人可以独当一面，没有我，整个造化门就不行了，那么现在，你们就证明给他们看，就算我不在这里，他们想要侵犯我们造化门，也是休想，甚至要付出惨痛的代价！”

　　“是！门主！”等候在周围的一干阴阳境都热血澎湃了起来，他们可从来没有想过要和金丹境的强者动手，哪怕是借助阵法的威力也是如此。

　　这些人当中，现在实力最强的就是那几个阴阳境巅峰了，而其中何鹏的实力只是和金丹境一重相仿，而对方可是足足三个，其中一个还是金丹境二重巅峰，而万洋和藏剑火都是老牌的金丹境一二重高手，单打独斗，何鹏都不是对手。

　　然而，苏辰布置的阵法，威力十分的强大，比法衍宗之前的防御阵法都要强大的多，而且，在一定条件下，比飞龙殿的龙龟遮天大阵的防御力还要强，龙龟遮天大阵可是连地丹境的强者都能抵挡得住的，除非地丹境的强者拼命的攻击，或者手段强横，否则也是奈何不得。

　　而玄天厚土阵的上升空间更大，催动阵法的人越多威力越强大，这种阵法，才是适合守护宗门的阵法。

　　至于混元七杀阵，何鹏等人更是亲身经历过，连狮破天都被他们击退了，面对金丹境二重，他们自然是信心十足了，只是苏重等人并未亲眼所见，虽然听苏辰说过，却还是有些担心。

　　“父亲，走，我们去会会这些人。”苏辰回来之后，心中就安定了下来，自信的对苏重说道，然后带着众人，朝着外面走了过去。

　　苏妙等女也很想搀和进来，可是苏重以她们都是女孩子，这种事情，不方便出场，就让南宫柔把她们全部带到了后面去了，苏辰当然也不希望苏妙和萧婵儿还有司徒静这些女孩子冒险了，毕竟，她们的实力还是不够强大的，甚至面对阴阳境都会有危险。

　　苏辰虽然给了他们防御灵器，但也并非万能，若是敌人是一个擅长精神秘术的强者，那苏妙她们就会很危险，防御灵器只是防御物质能量攻击，对于灵魂攻击，却是没有太大的用处的。

　　造化门外，一群人趾高气昂的立在虚空之中，俯视着下方的造化门山门，看到山门上书写的那三个造化门大字，自然是免不了一番评价。

　　万洋扫了眼那三个字，皱眉道：“原以为苏辰那小子只是仗着宝器的威能，没想到他的境界似乎也不低啊。”

　　“哼，不低又如何？”一旁的藏剑火不屑地说道：“就算他境界和我们相仿，可修为也不过是阴阳境而已，若是没有那两件宝器，你我两人，随便一人都能杀他如杀鸡！”

　　“额……”万洋再次看了上面那三个字，不由的皱起眉头来，他不由的又想起自己等人被苏辰追杀，以及何道尘和云莫白被杀死的那一幕，在他看来，始终觉得苏辰就算没有宝器，恐怕他们也杀不死苏辰的。

　　因为苏辰在和他们动手的时候，除了施展宝器的时候，他本身的战斗力也是十分的强悍，他忘不了苏辰施展造化神拳的恐怖威力，完全不在他们这些正牌的金丹境之下的。

　　只是，现在他也知道，不是长他人志气的时候，便点了点头，只是心中却是另外一个想法了。

　　“不过，我们现在趁人之危，怕是有些不好吧？”万洋沉默了片刻，又说道。

　　“什么趁人之危？”立在一旁一直没有说话的一个头发有些发白的老者冷声说道，他瞪了万洋一眼，道：“我们这是来为我们死去的族人和弟子报仇，苏辰那畜生不但杀害我追云部落数十名精英弟子，更是杀害我族长老，简直罪大恶极，罪不可赦！只有杀了他，方才能够赎罪！”

　　“可是，据我所知，苏辰此时怕是不在造化门啊。”

　　万洋对这位追云部落族长白天宇的态度有些不爽，他的实力虽然比自己强，但是同样是金丹境，万洋也是有自尊的，当着自己门人弟子的面，怎么能任由白天宇如此蔑视自己，而无动于衷。

　　白天宇眼中闪过一丝恼色，他敢来这里，自然便是知道苏辰不在才来的，若是苏辰在的话，他可就不敢来了，他来之前，都已经打听好了，也知道了法衍宗和飞龙殿的事情，更是知道了苏辰居然将狮破天都击退了。

　　狮破天什么实力？白天宇是很清楚的，连狮破天都不是苏辰对手，他更不是了。

　　但是，云莫白的死，他不能一点作为都没有，而且，追云部落死了那么多精英弟子，他必须要报仇。

　　所以，他便趁着苏辰不在的时候，来到造化门，故意装作不知道苏辰离去，然后报复在造化门的其他人身上，起码对外宣称的时候，他是已经报复回来了。

　　“哼，苏辰若是不在，我们就杀光他门下的弟子，他有金丹境的实力，却屠戮我们三派的阴阳境弟子，我们灭杀他一干弟子，似乎并没有什么不合理吧？”白天宇笑眯眯地说道，一副理直气壮的样子。

　　即便是对苏辰无比怨恨的藏剑火，此时也感觉脸上有些火辣辣的，一般来说，都是冤有头债有主的，别人打杀了你的弟子长老，你去把凶手杀了就行了，却要对付别人身边的人，这行为，在各派当中是很忌讳的。

　　一旦真的撕破脸，这些金丹境专门杀阴阳境和先天境，那这些门派就别指望能够延续下去了。

　　“白族长，你这么做，不怕惹怒了苏辰，被他打上门去？”藏剑火担心的问道。

　　“是啊。”万洋听到这，也凝重起来：“那飞龙殿可是被苏辰打上门，索要了不少的赔偿的，听说后来龙飞云都气的吐血了，现在还在疗伤，那飞龙殿有龙龟遮天大阵守护，还被苏辰攻入，我们三派可就……”

　　“怕什么？苏辰能破龙龟遮天大阵，多半是因为他得到了潜龙宗的宝物的原因，我们三派的阵法，可和潜龙宗的阵法不同，他就算打上门，只要我们三派联合起来，还怕他不成？”白天宇却是不屑地说道。

　　就在此时，一个充满嘲讽的声音从造化门中传来。

　　“哈哈哈，真是不要脸啊，你们很会挑时间么，我们门主在的时候，你们一个个都不敢冒头，现在我们门主出去办点事，你们却一个个跑来了，真当我们造化门好欺负不成？”苏辰满脸嘲讽的走出来，轻蔑地说道。

　　当然，在万洋等人眼里，其实是李无极在说话，声音也是李无极的。

　　他们看到居然是一个阴阳境的小子对他们说话，而且如此嚣张，藏剑火第一个就恼了，他冷哼道：“混账东西，你算什么，居然也敢这么跟我说话，藏锋，你去教训下他！”

　　“是！”一个三十多岁的阴阳境巅峰男子站出来，傲然的看向苏辰，也不废话，直接一掌朝苏辰拍了过来。

　　苏辰动都不动一下，站在原地，冲旁边的何鹏点了一下头。

　　嗡！

　　一股强烈的元气波动弥漫开，瞬间整个造化门都笼罩在这股波动当中，紧接着，无形的力量保护着整个造化门，这股力量十分的强横，那个阴阳境巅峰弟子藏锋的攻击，在这防御之下，根本就没有任何的作用，瞬间烟消云散。

　　“哼，缩头乌龟！”藏剑火看到这一幕，眉头皱起，显然是对造化门的防御阵法感到无比的惊讶，可他嘴上却嘲讽着。

　　“哈哈，也不知道谁不要脸，你们除了趁我们门主不在，欺负下金丹境以下的人，还能要点脸不？我都为你们感到脸红啊。不过，就算我们门主不在，就你们那几斤几两，也休想破开我们这守护阵法。”苏辰傲然说道，站在那里，挑衅的看着眼前的这几个金丹境强者。

　　“哼！”

　　万洋有些沉不住气了，直接出手施展出八成的攻击，手中极品灵器化为一道红光，轰在了玄天厚土阵的防御光罩上，整个光罩一阵震荡之后，很快又恢复过来，就好像皮球一样，猛然反弹，一股狂暴的力量反射向万洋。

　　“嗖！”万洋面色一变，这股攻击结合了阵法的力量，竟然比他的攻击还强，他都不敢硬抗，赶紧躲避开。

　　其他人就别说了，连忙让开了，那股力量轰击到了身后的一片山头，直接将那小山丘直接轰成了一个巨大的深坑。

　　看到这一幕，即便是一直老神在在的白天宇也不禁露出了惊色来。

　　“好强的阵法！”


第0283章 金丹境傀儡

　　苏辰早就知道这阵法的威力，所以表现的十分的淡定，他看了眼这些人的反应，再次朗声笑道：“诸位？怎么？刚才你们不是说要欺负我们这些弱小的阴阳境的么，动手啊？让我们见识下金丹境强者的实力！”

　　“哼！”白天宇冷哼了一声，脸色不是很好看，他并未搭理苏辰，此时苏辰控制着李无极的身体，声音也是李无极的，即便是和他接触过的万洋和藏剑火二人，都不知道说话的是苏辰，更别说他了。

　　在他们眼里，此时的苏辰就是一个阴阳境的弱小武者而已，根本不被他们重视，在阴阳境缺乏的造化门，除了苏辰，实力最强的也就何鹏等人了，而有些人和苏辰关系亲近，自然会被委以重任，担任重要职务，有很大的话语权。

　　在他们眼里，此时苏辰附身的李无极也就是一个实力弱小的蝼蚁而已，浑然不知，和他们对话的，就是他们表面上不敢承认，心中却是很是恐惧的苏辰。

　　“哈哈，不敢动手了么？是不是害怕了？”在苏辰的带领下，其他人都纷纷起哄，开始嘲讽起这些金丹境强者来。

　　“我还以为金丹境多么强呢，也不过如此么，你们欺负我们门主不在，厚颜无耻的对付我们这些弱者，却都奈何不得，还想见我们门主，你们也配？”

　　“就是，听说他们可都是咱们门主的手下败将，门主说到他们的时候，都是没把他们当回事，我原本以为门主夸大，现在看来，确实如此啊，连我们护山的阵法都破不开，简直给金丹境丢脸啊，弱爆了，哈哈！”

　　“要是我的话，早就回家闭门思过了，哪里还有脸继续在这里露啊。”

　　“或许人家觉得，人不要脸，天下无敌么，不是咱们门主的对手，欺负下小的总行吧？”

　　“不对，他们不是门主的对手，难道就是咱们的对手么？依我看，这阵法他们也休想破开，这可是门主布置的，门主神机妙算，早就料到这些人卑鄙无耻，不是东西，欺弱怕强，留下这些手段。”

　　“哼，门主何等身份，根本不屑于对他们这些人出手，就是这阵法，就足以对付了。”

　　听着从造化门中传来的肆无忌惮的言论，白天宇等人的脸色出奇的差。

　　万洋刚才可是亲自体会到了这阵法的厉害，可是被人如此说，心情也好不到哪里去，不过，因为刚才白天宇对他们的态度，万洋显然也对他很是不爽，看到现在的情况，万洋笑了起来：“白族长，看你的样子，似乎对这造化门的护山阵法并不以为然，刚才我试了下，威力确实强大，但是我修为没法跟您比，不如您出手试试？”

　　藏剑火跟万洋显然是一伙的，他也附和道：“是啊，白族长，您可是金丹境二重巅峰的强者，一只手都能搞定我们，对付这小小门派的阵法，还不是手到擒来么？”

　　“哼！”白天宇再次冷哼了一声，脸色十分的不好看，这些人拿话挤兑他，他心里面很清楚。

　　而他也是一个十分好面子的人，无论如何，这个时候，他是不想丢了面子的。

　　而且，云莫白以及云追月等精英弟子的仇恨，他是必须报的，这不仅仅是为了追云部落的尊严，也是为了他自己。

　　若是他无动于衷的话，只会成为其他门派的笑柄的。

　　这十个门派当中，除了法衍宗只有一个金丹境之外，其他都是两个，甚至三个，而何道尘被苏辰击杀，自然没有人帮他报仇了，甚至整个门派都被苏辰吞并了。

　　白天宇冰冷的目光扫过造化门一干人，看到了何鹏等人，他冷声说道：“何鹏，你好歹也是法衍宗的大长老，不想着为你们宗主报仇，反而投靠敌人，我真为你们法衍宗感到悲哀！”

　　“哼，白天宇，你休想挑拨我了，良禽择木而栖，造化门未来必然成为中州的最强门派之一，我这是为了整个法衍宗弟子考虑。”何鹏冷笑着说道，完全没有把白天宇的话当成一回事。

　　“白天宇，你别废话了，想要报仇，要么等我们门主回来，要么就现在动手，让我们见识下你这位金丹境强者的实力，若是连我们的护山阵法都破不了，你这实力，还是别到我们门主面前丢脸了。”

　　“放肆！”

　　白天宇是很要面子的人，人越老，越是好脸面，此刻被这么多被他瞧不起的人轻视，他顿时怒火中烧，他伸手一挥，身前陡然出现了两个人形傀儡，这傀儡本是死物，但是这两个傀儡，身上却有着强大的灵魂波动。

　　两人出现之后，直接朝着白天宇点头叫道：“主人。”

　　“你们两个，给我将这阵法破掉，里面的人通通杀光，一个不留！”白天宇煞气逼人地说道。

　　与此同时，看到这两个傀儡的万洋和藏剑火都露出了惊色。

　　“这是……”

　　“金丹境的傀儡，这白天宇隐藏的手段好恐怖啊，而且，我感觉到这两个傀儡的气息，竟然比我都要强大的多，难道，这是金丹境二重实力的傀儡不成？”

　　“应该没错，这两个傀儡中散发出来的灵魂气息，绝对是达到了金丹境二重的，而且，他们能够发挥出来的实力，也绝对是金丹境二重，这……太恐怖了！”藏剑火眉头凝重地说道。

　　“这追云部落隐藏的好深，居然有金丹境的傀儡，而且，似乎还是有灵性的傀儡，这样的傀儡可是十分罕见的。难道，这白天宇杀了两个金丹境二重的强者，把他们的灵魂注入到了傀儡之中不成？”苏辰看到这一幕，也露出了惊色来。

　　金丹境的傀儡，而且是战力达到了金丹境二重，足足两个！

　　若是再加上白天宇的话，那就是三个金丹境二重的强者了，还有万洋和藏剑火，五个金丹境强者一起出手，苏辰也感觉到了形势的严重。

　　“不过！”

　　苏辰很快就恢复过来，他扫视了眼造化门内部的力量，很快又充满了信心：“金丹境二重和三重之间，差距可是不小的，那两个金丹境一重，根本就可以无视掉，而这三个金丹境二重，和一个金丹境三重的实力，应该差不多。”

　　“现在，就是展现这阵法威力的时候了。”

　　苏辰很清楚，刚才万洋的试探，玄天厚土阵的威力并未真正的显露出来，因为很多人都还没有动手呢，一旦这些阴阳境乃至先天境都加入阵法当中，那玄天厚土阵和混元七杀阵的威力，恐怕会更加的强大！

　　“是，主人！”

　　那两个傀儡二话不说，点了点头，就朝着造化门冲了过去！

　　对傀儡来说，最强大的力量来自于他们的身体，根本不需要任何的法宝和武器，两个傀儡直接挥舞着双拳，带着恐怖的力量，轰破虚空，狠狠的砸在了玄天厚土阵上。

　　“全力催动！”苏辰连忙下了命令，让那些已经到了阵法上的人也加入到阵法当中。

　　开玩笑，这可是两个金丹境二重的傀儡，而且，傀儡比正常的金丹境二重强者要难缠的多。

　　他们虽然没有正常金丹境强者的绝招等等手段，可是他们的攻击力更加的强横，更重要的是，这些傀儡的身体，太强大了，两个虽然没有达到宝器的层次，却也是极品灵器的层次了。

　　毫不夸张地说，这两个傀儡的身体品质，比苏辰的身体还要强大的多，苏辰的身体也不过达到了上品灵器，离极品灵器还有一段不小的距离呢。

　　而这两个傀儡，简直就是两个人形的极品灵器，更恐怖的是，他们内部的核心，是两个金丹境二重的灵魂！

　　金丹境，并不仅仅是真元的提升，还有境界和灵魂的提升，灵魂越强，对力量的掌控就越是强大。

　　金丹境傀儡内部也是有灵石催动的，不过，在两个金丹境灵魂的催动下，能量没有一丝一毫的浪费，尽皆化为强悍的力量，落在了阵法之上。

　　“轰！”

　　与此同时，造化门内玄天厚土阵各阵点的人手都将力量汇入阵法之中，化为和两个金丹境傀儡抵抗的力量。

　　两股力量汇聚在一起，发出震耳欲聋的轰鸣声，整个防御阵势被傀儡打的下陷了不少，但是很快就被众人的力量抵挡住，反弹了回来。

　　轰隆隆！

　　只要这两个傀儡的攻击无法突破防御的极限，就奈何不了玄天厚土阵，甚至，还会被他们的攻击反射到。

　　当然，当力量强大到一定程度的时候，恐怕就无法反弹回去了。

　　“嘭！”两个傀儡被阵法的反弹之力，震得不断后退，倒飞出去几百米远，方才停了下来，却跟没事人一样，继续扑了上去。

　　万洋和藏剑火不禁变色了，这等攻击，若是他们的话，恐怕当场就要吐血了，当时万洋面对反击的时候，都不得不闪避开，那个攻击，他虽然能够挡住，但是也不好受。

　　可是这两个傀儡，竟然一点伤势都没有。

　　“是了，这两个傀儡的身体无比强横，乃是极品灵器层次，根本难以毁坏！”苏辰也看到了这一幕，心里很快就明白了其中的道理。

　　但是他并不担心，因为，造化门可不仅仅只有玄天厚土阵，还有混元七杀阵，两个身体是极品灵器的傀儡固然强大，但是，苏辰也是不缺极品灵器的，甚至，他在布置混元七杀阵的时候，就专门留了七个威力巨大的极品灵器在阵心当中，用来轰杀敌人。

　　“是该混元七杀阵出手的时候了，不过，可惜了……”苏辰看了眼白天宇，他原本打算用混元七杀阵对付白天宇的，但是现在却只能用来对付这两个傀儡了，毕竟，相对于白天宇来说，这两个傀儡可麻烦的很。

　　若是不用强大的攻击打伤他们，只会不断的消耗造化门的力量，这种无谓的消耗，可不是苏辰想要的。

　　而且，本来混元七杀阵就是用来震慑敌人的，现在出手也不算太早，苏辰真正的底牌可不是混元七杀阵，别人就算知道，也影响不大的。

　　“何长老，父亲，接下来就该你们上场了。”苏辰扭头看向何鹏和苏重等人，笑道。

　　“嘿嘿，我有些迫不及待了。”何鹏笑着和苏重等阴阳境离开，进入了混元七杀阵的阵心当中。

　　“有这两件傀儡，这造化门必灭！”白天宇得意洋洋的看着不断被轰击得变弱的玄天厚土阵，充满了自信。

　　然而，还没过去多久，陡然另一股气息从造化门中冲了出来！


第0284章 再次出手

　　“嗯？”白天宇皱起眉头，狐疑的看向这股突然冒出来的气息。

　　“那是什么？”万洋也有些疑惑的看了过去，很快，这三个金丹境的强者，都露出了震惊的神色。

　　“竟然还有一个阵法？”白天宇露出了凝重之色，皱眉说道：“这布置阵法的到底是何方神圣，竟然可以将防御阵法和杀伐阵法同时布置，而且两者结合的如此完美，我们之前竟然都没感觉到这个阵法的存在！”

　　万洋轻蔑的看了眼白天宇，说道：“听刚才造化门的人的口气，似乎这阵法是苏辰的手段，难不成，这小子不但实力超群，连在阵法上，都有着不小的造诣么？”

　　“怎么可能？”白天宇当即都不屑地说道：“你们说那小子不到二十岁，就算是他打娘胎里修炼，能够有现在的实力，已经是了不得了，若是还会懂得阵法之道，那不是逆天了么？”

　　“若是别的还好，可是阵法，乃是非常玄奥的，就算是那些大门派，大世家的天才，也很少有人能够同时拥有强横的实力和阵法上的造诣的。”

　　白天宇理所当然地说道，在他的认知当中，还从未见过有人像苏辰这般妖孽逆天的，本身苏辰以不到二十岁的年龄，拥有了比他们还强大的实力，就很是过分了，若是苏辰还懂得更为高深的阵法，这就让白天宇无法接受了。

　　白天宇虽然年纪一大把了，但是他对自己在傀儡上的造诣，十分的骄傲，一直以来，他都觉得自己的傀儡，十分的强大，哪怕是嘭上地丹境的强者他都有一战之力的，而在十个门派当中，追云部落也算是实力十分雄厚的一个势力之一了。

　　然而，随着云莫白的死，追云部落的声望跌落了许多，甚至连白天宇在别人眼里，也很没有地位，这让他无法接受。

　　所以，这次他对苏辰出手，一方面是为了追云部落，一方面也是为了他自己，人越是活的久了，对脸面这些东西就看的越是重，苏辰一个小小的年轻小子，居然敢杀他追云部落的长老，还有那么强的实力，白天宇根本就不相信，甚至于，他本能的认为别人是在吹嘘。

　　然而，在造化门经历的一件件事情，让他认识到，或许，那些传闻并不是假的，而是真的！

　　苏辰，真的有比他们还要强大的实力！

　　单是这个阵法所展露出来的力量就足以让他们震撼了！

　　不过，白天宇显然不是一个那么容易认输的人，他注意到万洋和藏剑火两人脸上的退色以及去意，当即说道：“哼，不就是一个区区阵法而已，看我破他！”

　　说完，白天野也出手了，他的武器是一件威力强悍的极品灵器，一把长鞭，长鞭在空中飞舞，宛若一条游龙，发出一阵龙吟，然后浩浩荡荡的朝着整个造化门的阵势冲了过去。

　　“呵呵！”苏辰淡淡一笑，朝着其他人发出了命令。

　　轰隆！

　　七道恐怖的攻击轰向了那两个金丹境傀儡，这七道恐怖的攻击当中，乃是七剑极品灵器，而且，这七剑极品灵器融合了阵法的威力，攻击力无比的强横，就算是金丹境强者面对这攻击，都要逃避的，若是正面对上，除非有强大的防御法宝，否则也会被轰杀的！

　　哼！

　　白天宇冷哼了一声，根本就没有把这攻击当回事，继续命令着他的两个金丹境傀儡攻击，在他想来，就算造化门有两个阵法庇护着，可是只要破掉这防御阵法一切都迎刃而解了。

　　因为强大的攻击阵法，防御力往往是比较脆弱的，而苏辰布置的这两个阵法，一直过了这么久，才让攻击阵法显现出来，显然，也是担心会被他们破掉，才先把防御阵法施展开的。

　　所以，白天宇很自然的就认为这是苏辰的担心自己布置的阵法抵不住敌人的攻击，而他对自己的实力很有自信，苏辰的阵法虽然强悍，可是毕竟威力有限，自己三个金丹境二重的强者，还破不了他这一个阵法？

　　“给我破！”白天宇一声令下，连同另外两个金丹境傀儡一起发动了攻击。

　　“嗖！”那条极品灵器长鞭，朝着玄天厚土阵抽打了过来，两个金丹境傀儡，虽然被混元七杀阵的攻击轰出去很远，但也很快就返回来，再次加入到了战斗当中。

　　两个傀儡，各自挥舞着拳头，再次展开了攻击，对他们来说，自己的身体就是最强大的法宝了，因为他们的身体就是极品灵器，根本不需要什么武器了，除非是宝器！

　　但是宝器是什么样的存在？十个门派当中，也就太虚宗的那位大长老才拥有一件，还是太虚宗的震派之宝，平常情况下，那位太上长老也是不会轻易动用的。

　　极品灵器已经是这些金丹境强者能够使用的最强的法宝了！

　　“真是不见棺材不掉泪啊！”苏辰看到这一幕，眼神之中闪过一丝冷酷的杀意，他对这些门派本就没有什么好印象，加上彼此之间的关系，苏辰更是不介意杀鸡儆猴了。

　　他确实是杀了两个金丹境，不过，这似乎并未给这些人以足够的警告，所以，苏辰决定再给这些人一次警告。

　　“这次，就算是杀不了你，也让你留下足够的教训。”苏辰冷冷的看着和两个金丹境傀儡联手破阵的白天宇，身影一动，离开了造化门前的广场，进入到了混元七杀阵的阵法之中。

　　这混元七杀阵乃是苏辰亲手布置的，若说对这个阵法的控制，没有人比他更强了，虽然以他现在的状态，无法发挥出全部的实力来，也足以让这个混元七杀阵的威力，提升个两三成了，两三成的威力，可是相当的恐怖的！

　　“混元七杀阵，给我轰杀！”

　　轰轰轰……

　　一瞬间，七件极品灵器从阵法当中冲击了出来，上一次，这七件极品灵器，只是将那两个金丹境的傀儡轰开了，毕竟，那两个金丹境傀儡也是极品灵器层次，要想伤到他们，并不是那么容易的事情。

　　然而，这时，苏辰加入到了阵法当中，顿时将阵法的威力提升了几成，小小的几成威力，足以改变一场战斗了。

　　就算对方增加了一个白天宇，也不过是多了一点攻击力而已，却远不如混元七杀阵的威力提升的多。

　　“轰隆隆！”混元七杀阵凝聚了整个造化门的力量，化为七道恐怖的攻击，冲向了白天宇和两个金丹境傀儡。

　　“这是……不好！”强如白天宇，也感受到了混元七杀阵的恐怖威力，和之前相比，此时的混元七杀阵的威力，几乎提升了一倍，这绝对是金丹境三重层次的攻击，根本不是他能够匹敌的。

　　甚至金丹境三重的强者面对这种强度的攻击，都是要退避开的，不愿意硬抗的。

　　“该死的，这造化门的是什么鬼阵法，居然有如此强悍的攻击！”

　　尽管心中无比的震撼和不甘，可是白天宇也不愿意拿自己的命去打赌，他性情骄傲，同样也是惜命的很，好不容易有了现在的修为和实力，以及显赫的地位，为了面子去拼命，实在是不值得的。

　　“退！”白天宇连忙推开，但是就在此时，混元七杀阵的攻击陡然变得无比的凶猛和强烈，速度也变快了许多，恐怖的轰击瞬间加速，轰向了白天宇，舍弃了那两个金丹境二重的傀儡！

　　“该死！”

　　白天宇脸色大变，他不知道为何这阵法会只攻击他一人，却只能来得及将两个金丹境傀儡召集到自己的身前，帮自己抵挡住混元七杀阵的攻击。

　　坐镇在混元七杀阵当中的苏辰看到这一幕，不由的点了点头，笑道：“这白天宇倒是知道取舍，不过，区区两个金丹境二重的傀儡，就想要抵挡住我这混元七杀阵的威力么，真是可笑！”

　　苏辰说罢，混元七杀阵的威力陡然凝聚了起来，全部汇聚到了一起，七件极品灵器也并在了一起，组成了一件诡异的灵器，看起来四不像，很是滑稽，可是，这个时候，没有任何人敢取消这件组合起来的极品灵器的威力。

　　因为，当这件极品灵器轰击在那两个金丹境傀儡身上的时候，在场修为足够的人，都能够清楚的看到，那已经达到了极品灵器层次的金丹境傀儡，竟然发出了破碎的声音，其中一个金丹境傀儡用手臂去抵挡，手臂当场被砍成了两段，残余的力量轰击在他的身体上，将他整个身体都轰出去数百米远。

　　而另一个傀儡的下场也没有好到哪里去，直接被震的飞出去很远，好在这些都有金丹境的灵魂操纵，跟真人一样，很快就返回来了。

　　不过，这一次白天宇却并未再让这两个傀儡冲上去，而是老老实实的退出去了上千米远，和其他人一起凝重的看着眼前的造化门。

　　“白族长，你这傀儡的威力果然强大啊。”万洋看着白天宇身边的两个金丹境傀儡，有些忌惮，又有些讥讽地说道。

　　刚才白天宇信誓旦旦的向他们说单凭这两个傀儡就能够轻松的破掉造化门的阵势，然而，却被对方直接打了回来，这可是一个极大的耻辱了。

　　“哼！”白天宇如何听不出来，他冷哼了一声，不去理会万洋，皱眉盯着造化门的方向：“真是可恶，不过，我不信这造化门能一直持续这么强大的攻击，两位，你们可愿意与我一起破开这造化门的阵法？”

　　“愿意一试。”藏剑火倒是没有意见，不过，他的话也很保守，我只是愿意试试，若是不敌的话，我会立刻退走的。

　　刚才众人也见识到了造化门的阵法的强大之处，不敢再有任何的小觑之心了。

　　白天宇冷着脸，当即再次出手，与此同时，两个金丹境的傀儡，守护在他的身前出手，也是在保护他，避免有危险的。


第0285章 偷袭

　　万洋羡慕的看着这两个金丹境的傀儡，充满了羡慕，有这两个傀儡保护着，简直立于不败之地了，进可攻，退可守啊！

　　苏辰看到这一幕，冷笑道：“还不死心？看来是认为我没有足够的人手对付你们了？既然如此，我不介意让你们见识下我造化门的实力。”

　　苏辰再次催动阵法，和上次不同的是，这一次，阵法内部的一些人员的气息并未隐藏，直接显露了出来。

　　“这是……怎么可能！”白天宇看到这一幕，震撼的瞪大了眼睛。

　　“近百个阴阳境？”万洋和藏剑火也傻眼了，就算是他们两派，全盛时期，也没有上百个阴阳境的弟子啊，这造化门的情况他们有过了解，根本就是一群乌合之众，就算加上何鹏等人，撑死二三十个阴阳境，怎么现在暴露出来的力量，会有上百个之多？

　　“这是幻术，大家不要担心，继续出手。”白天宇当即叫道，率先发动攻击，长鞭如龙，冲向了造化门。

　　“轰隆！”混元七杀阵再次启动，威力比之之前，有过之而无不及。

　　本来冲上去的万洋被打的十分狼狈，这可是足以对付金丹境三重的强大攻击，他哪是对手，他连忙躲避，同时骂了起来：“白天宇，我操你大爷！”

　　白天宇顾不得生气，也赶紧把傀儡的力量击中，改攻击为抵御了。

　　轰轰！

　　强横的力量冲击过来，尽管有白天宇的抵抗，身后的弟子依然有不少被震得面色苍白。

　　“哼！”白天宇稳住局势之后，冷冷的扫了万洋一眼，沉声说道：“这个时候，我们应该同仇敌忾，而不是内讧，我不希望有人扰乱军心！”

　　“狗屁！”万洋根本不吃他这一套，白天宇实力虽然强，但是大家都是人丹境的实力，白天宇即便是仗着两个金丹境傀儡，要想奈何万洋，也不是一件容易的事情，除非他像苏辰那般，拥有压倒性的优势，否则，不过是空谈。

　　更何况，万洋本身就是擅长隐匿刺杀的门派，他若是想要躲避离开，白天宇还真拿他没有办法。

　　“好了，我们现在还是想想办法吧，这造化门的阵法竟然如此的强悍，恐怕就算是离魂妖皇狮破天过来，怕是也休想破开了。”藏剑火可不希望众人还没搞定敌人呢，自己先内讧起来了，赶忙劝解起来。

　　万洋也顺势说道：“是啊，就算是狮破天都未必能破开，我们人虽然多，可是还是无法达到破开这阵势的能力啊，那苏辰小子考虑的倒是挺周到的，似乎知道我们会过来，居然离开之前就布置了如此厉害的阵法，看来，他从潜龙宗得到的好处不少啊。”

　　“哼！”白天宇的脸色很不好看，他冷哼道：“来之前，我虽然接到消息，说那小子布置了阵法，听起来很厉害的样子，我也只以为那小子随便布置一番，却没想到，竟然是这般厉害的阵法，简直跟那飞龙殿的龙龟遮天大阵都不差多少，甚至于，在攻伐上面，还要强上许多。”

　　“是啊！”藏剑火点头赞同道：“那龙龟遮天大阵威力虽然强大，但是也主要是防御力，攻击力其实有限的很，只要不踏入攻击范围，那阵法也奈何不得我们，而且，即便是他攻击，我们也足以抵抗。哪儿像这个，简直太恐怖了，居然可以发挥出金丹境三重以上的攻击力，这还让我们这些门派如何立足？”

　　藏剑火忧心忡忡的话让白天宇很不满，他冷声道：“何必长他人志气，灭自己威风，他这阵法再强，也有限的人，若是我们联合其他各派，一举围攻这造化门，我就不信他这阵法能挡住我们九派的人？”

　　“哈哈，白族长说的也是，单是太虚宗的那位太上长老若是出手，怕也足以破开这阵法了，这造化门，真正值得重视的就是一个苏辰而已！”

　　“可是就这一个苏辰，却让我们九个门派都不的安生啊！”

　　“可惜了，那法衍宗已经覆灭，不然的话，又是一股力量！更可恶的是，那何鹏居然会带着法衍宗的人投靠了苏辰！”

　　“好了，说这些现在也是于事无补。”白天宇不满地说道，感觉气氛有些不对劲。

　　“哼，实在不行，我们就这么耗着，我就不信，他这阵法能够一直这么维持着？”万洋突然露出凶狠之色，冷冷地说道。

　　“可笑，苏辰既然能想到布置阵法，他会不知道这阵法的消耗么，恐怕，他留下的东西，足以维持到他回来！”藏剑火说道，脸色有些担忧。

　　苏辰见到他们迟迟没有动静，便让众人停了下来，仅维持着玄天厚土阵，只要他们无法一击破开玄天厚土阵，自然就不影响混元七杀阵的启动了。

　　而催动阵法需要什么？能量，和人手！

　　以造化门本身的底蕴，或许不足，可是苏辰弄的那些傀儡，以及从法衍宗拉来的人手，加上造化门之前的近十个阴阳高手，联合起来，也是一股非常庞大的力量的，至于刚才他们感受到的，阵法当中，将近一百个阴阳境的气息，其中五十个自然便是傀儡的了，只不过，因为有阵法的掩盖，他们根本无法分辨出这些气息的不同之处。

　　苏辰走到门口，冲这些人喊道：“怎么？你们三个金丹境，哦不，是五个金丹境来攻打我们一个还没正式成立的小门派，真是好大的威风啊，不过，你们怎么不出手了，我们等的可是很无聊的啊。”

　　“哈哈，就是啊，我还以为金丹境多强呢，吓的我心肝扑通扑通的乱跳，现在看来，也不过如此嘛，那个老头，你就是什么追什么部落的族长？你以为有两个傀儡就了不起啊？还不是破不了我们门主布置的阵法？”赵铁柱最喜欢起哄，这时候他嚷嚷的很是厉害。

　　萧战跟赵铁柱性格有些相似，他现在修为进步很快，已经快踏入阴阳境后期了，但是面对这些金丹境强者，还是差距极大的，他当初是萧家的天才，但是在大的环境下，他的天赋，就差远了。

　　他的天赋和林乱相比凑差距很大，而林乱在天罡宗，也不过是个小角色而已。

　　此时难得有奚落这些金丹境的机会，他也跟着叫嚷道：“没想到我一个小小的阴阳境，居然也能逼得金丹境的强者落荒而逃，这简直是一辈子的荣耀啊，以后我也可以跟我的后人吹嘘了，哈哈。”

　　白天宇的脸色气的铁青，他一咬牙，又带着两个金丹境傀儡冲了上来，然而，苏辰早就防着他呢，玄天厚土阵挡住他的攻击，混元七杀阵中七件极品灵器轰杀而来，恐怖的威力，和刚才也相差无几。

　　嗖！

　　白天宇躲的飞快，明知难以抵挡，他还没有傻到为了面子去硬抗的地步。

　　回到众人呆的地方之后，白天宇脸色阴沉的可怕，他看了眼周围的人，突然朗声说道：“既然你们门主不在，那今日我们便不多做打扰了，告辞了。”

　　“我们走！”白天宇当即对自己身后的一干追云部落弟子吩咐道，起身离去了。

　　万洋和藏剑火面面相觑，这就完了？

　　两人又看了眼造化门的方向，都露出了无奈之色，不走似乎也没有别的选择了，难不成真的等到苏辰回来，把他们全部收拾一遍？

　　两人一想到苏辰的实力，身体都是不由的一阵哆嗦，亲眼见到苏辰将何道尘和云莫白击杀，他们更是几次经历险境，他们可不希望再经历一次了。

　　“我们也回去吧！”

　　万洋和藏剑火两人也带着各自门下的弟子离去了，转眼之间，就消失在了茫茫天际。

　　“呼！”

　　虽然有阵法保护，整个造化门此时可以说是固若金汤，但是众人还是有些担心，若是他们一直堵在门口，也不是个办法，难不成造化门的弟子一直都无法出去么，看到现在白天宇等人离去，他们总算是松了口气。

　　特别是苏重，他连忙走到苏辰身边，对他说道：“辰儿，那些人都已经退去，你还是赶紧回去吧，你保持现在这个状态，怕是不太好。”

　　“嗯。”苏辰点了点头，也不多做解释，盘膝坐下，两眼一闭，靠着灵魂之外的神光以及那一丝玄妙神奇的牵引之力，遁入到了虚空之中，朝着自己的身体而去。

　　苏辰能够感受到那股冥冥之中的力量在不断的牵引着自己，很快自己就可以回到自己的身体当中了。

　　这种操纵别人身体的手段，对心神消耗极大的，苏辰此时也是有些疲惫了。

　　与此同时，苏辰布置的阵法外面，两个人影出现在了不远处一个隐蔽的角落，其中一人，正是天罡宗大长老洛玄！

　　另一个人也是一个金丹境的强者，修为和洛玄一眼个，都是金丹境二重，十分的厉害。

　　“星云长老，那小子就在里面，他倒是小心的很，还布置了阵法，不过，你可是阵法高手，你出手破了他的阵法，我来对付他！”大长老洛玄对一旁的星云长老说道。

　　星云皱了下眉头，有些迟疑：“洛兄，这样不太好吧，毕竟那苏辰对我们七星剑派有些恩惠，我若是出手对付他，对我们门派名声不好啊。”

　　“那有什么了，若是能够得到他身上的宝物，你我两派，就有希望超越太虚宗，甚至我们还有希望踏入乾坤境！”洛玄怂恿道。

　　星云犹豫了下，宝物的诱惑让他难以抗拒，他终于点了点头，咬牙道：“好，不过，听说那小子的实力很强，手段也不少，我还是先在外面布置个阵法，避免他逃走！”

　　“好！”洛玄兴奋的点了点头，看了眼苏辰的方向，好似看猎物一般。

　　“哼哼，小子，我看这下你怎么跟我斗，你似乎是在忙什么事情，这个时候，你应该不方便动手，只要解决了那个女的，接下来就是你了。”


第0286章 醒来

　　天罡宗大长老洛玄虽然心中想的很美好，但是他也谨慎的很，没有冒然的出手，而是对一旁的七星剑派长老星云说道：“那小子布置了阵法，但是说不定是故意混淆我们的视线，这下还要劳烦星云兄了。”

　　“嗯。”星云点了点头，他虽然同样是金丹境二重，论修为要比洛玄低一些，但是他的灵魂修为，却是强多了，毕竟，他一直研究阵法，而研究阵法和炼丹炼器一样，对灵魂的要求极高的。

　　星云说完，就心念一动，一股凝实的精神力朝着苏辰和梵如仙所在的地方延伸了过去，洛玄在一旁感应到这股力量，不禁有些羡慕，他的灵魂之力可是没有这么凝练的。

　　不过，有些东西是羡慕不来的，星云在阵法上有些天赋，虽然成就有限，连地级阵法师都算不上，可是也比洛玄一点阵法天赋都没有要强的多。

　　很多人都是如此，在修炼上天赋很强，可以说是一日千里，早早就步入到了金丹境，但是对他们来说，要想研究阵法这些东西，就必须有天赋才行，很多人看到阵法那些信息，简直就跟看天书一样，根本就看不懂。

　　不得不说苏辰是幸运的，神格不但给他带来了奇遇，更是让他的灵魂提升，神智开窍，很多东西都能够涉猎一二，甚至于有些方面，他还能够有很大的成就。

　　就比如这阵法，苏辰现在的水平，几乎不比研究了一辈子的星云差，他才研究阵法几天啊？虽然说主要是因为他得到潜龙洞府的缘故，但这也和他的天赋有不小的关系，若是他可以将阵法水平提升到天级阵法师的水平，那他的实力就更加的恐怖了。

　　一个人可以对战一群同样战斗力的对手！

　　但终究时间太短，苏辰的阵法在星云眼中，漏洞许多，被星云一眼就看透了，星云看到苏辰布置的幻阵，虽然只是一个普通的幻阵，可是能够布置出来，也是有一定水平的，起码大部分的阴阳境都是无法看透这个阵法的。

　　“好小子，没想到连阵法都有如此天赋。”星云心里隐隐有些不安，有些后悔答应洛玄来帮他对付苏辰了，毕竟，苏辰可是他七星剑派的恩人，若非苏辰帮助，七星剑派那些弟子，怕是早就已经死光了。

　　但是已经到了这里，临阵退缩已经是不行了，星云很快就平息下心神，再次看向苏辰的方向，精神力在苏辰的阵法上扫过，心中已然有了一个了解。

　　他收回精神力，对一旁的洛玄说道：“洛兄，这苏辰似乎是在修炼，但是又似乎不是，他身上的灵魂气息十分微弱，给人的感觉很奇怪，好像……一个人快要死了似的。”

　　“快要死了？”洛玄瞪大眼睛，惊喜地说道：“这小子该不会是修炼了什么禁忌功法，突然发作了吧？哈哈，若是这样的话，那真是天助我也啊！”

　　洛玄大喜不已，因为有许多人为了贪图迅速的进步，修炼一些进步很快的功法，但是这些功法后患无穷，和一些入了魔道的人很相似，只不过，修炼魔道的人是各种罪孽的事情都能够做的出，而正常情况下，只是修炼一些进步快速的功法的话，则不需要干一些杀人放火的事情。

　　但是，修炼了这些功法，短时间进步很快，可是会有很多的弊端，以后的成就有限，甚至随时有可能走火入魔等等。

　　洛玄听了星云的介绍，想当然的就认为苏辰的实力便是借助禁忌功法提升上来的，心中对苏辰的忌惮，立刻就消失了。

　　“哈哈，小子，原本还以为你多强，原来也不过如此，我就说么，你这么小的年纪，怎么可能实力这么强，定然是为了追求强大的功法，修炼了后患无穷的禁术了。”

　　“到底是年纪小了，冒然精进，以为得到了潜龙宗的强大功法，就能够逆天了？真是天真啊！”

　　星云也是一愣，他刚才倒是没有想这些，而是在纠结自己这样做是否真的好，现在想来，洛玄说的可能性很大，他惊异的看了眼苏辰所在的方向，也不由的松了口气。

　　“可惜了，看来他是真的修炼了某种禁法，这样的话，或许会好一些。”

　　星云考虑最多的还是宗门和苏辰之间的关系，毕竟，若是无法将苏辰杀死，那么整个七星剑派怕是都会名声扫地的，哪怕其他和苏辰敌对的门派，也会觉得七星剑派的品质有问题了，而这一切都是因为自己的缘故。

　　而苏辰现在居然是修炼禁法才有了现在的实力，自然就不足为惧了，而且，只要杀了他，有了足够强大的实力，还用得着担心别人的看法吗？

　　苏辰不也是杀了那么多门派的弟子，甚至连何道尘以及云莫白两个金丹境都死在他的手里，他不照样开宗立派，逍遥自在？

　　实力才是根本！

　　“那阵法的破绽你告诉我，我来出手。”想到之前自己被苏辰打败，无比羞辱的画面，洛玄的目光便是无比的怨毒。

　　星云皱了下眉头，却没有说什么，之前洛玄也跟他说了情况了，换做是他，恐怕也不会好到哪里去，毕竟，对于一个武者来说，法宝是十分重要的，更别说自己心神祭炼过的法宝了，更是和自己的性命都关系到一起的。

　　刚才洛玄性命交修的法宝被苏辰夺走两件，说是要了他半条命都不为过，若非他作为金丹境二重巅峰的大长老，手握大权，平日里积攒了不少保命恢复的手段，恐怕现在还没恢复过来呢，即便如此，他现在也只有之前七八成的实力了。

　　所以，他才把星云叫了过来，巅峰时期的他都不是苏辰的对手，更别说损失了两件武器的他了，面对苏辰的宝器，他根本就没有胜算了。

　　星云将苏辰布置的幻阵的破绽和洛玄一说，洛玄立刻冲了过去，他对苏辰还是很忌惮的，哪怕现在苏辰根本就没有反抗之力，他也不敢有丝毫的大意，收敛了气息，迅速的冲到了苏辰布置的阵法外面。

　　隔着阵法，以洛玄的修为，还是能够看到里面的梵如仙的，此时的梵如仙，自然已经看到了洛玄出现，她大吃一惊，但是很快就反应过来，她对苏辰布置的阵法有信心，但也记得苏辰跟她说过的话，这阵法应付金丹境之下还好，可是应付金丹境层次的，就不足了，毕竟金丹境的灵魂境界足够强，苏辰的灵魂虽然也不弱，但是阵法就还差了些。

　　洛玄和梵如仙隔着阵法对视着，看到梵如仙自信的表情，冷笑起来：“你以为躲在阵法里面，我就奈何不得你们了？可笑！”

　　说完，洛玄当即一拳轰向了星云告诉自己的一个破绽所在。

　　轰！

　　蕴含着金丹境强者真元的一击，直接洞穿了阵法的节点，整个阵法顺势被破，眼前的场景也突然发生了变化，之前因为苏辰阵法的缘故，在外面看来，这里是一片水潭子，别人看到这里是水潭，自然就不会过来了，毕竟没谁会无聊的往水里面去的。

　　但是阵法被破开之后，就显露出来这里本来的面貌，这里是一片碎石滩，苏辰和梵如仙所在的，则是一个较为平整的巨石上面，但是现在也显露出来了，而苏辰和梵如仙周围，地面上则有九块灵石化为碎片，这是用来催动幻阵的，现在也因为阵法被破，而破碎掉了。

　　洛玄看着苏辰双眼紧闭，气息微弱，似乎真的陷入到了某种困境当中，顿时感觉无比的畅快，嚣张的笑了起来：“哈哈哈哈，苏辰，我还以为你有多大能耐呢，原来也不过如此，看来，你修炼的禁法出现了问题了吧，现在你自身难保，与其你这么痛苦下去，不如我帮你了解了。”

　　梵如仙面色冷峻的站在洛玄跟前，冷冷的看着他：“想要伤我相公，就踏着我的尸体过去！”

　　“哼，阴阳境就敢在我面前放肆？”洛玄不屑地说道，当即一掌拍了过去，在他眼里，除了苏辰有威胁之外，梵如仙根本就是一个蝼蚁。

　　梵如仙的实力在阴阳境当中，确实算得上强悍了，蛮皇之体爆发起来，力量惊人，对手除非比她修为强上许多，否则断然不是对手的，但是洛玄可是金丹境二重巅峰，比她强太多了。

　　不过，有苏辰给与的两件宝器，梵如仙即便是面对洛玄，也丝毫不惧，敌人强大，她没有敢有任何的留手，当即催动已经被她炼化的龙鳞铠甲，金色的铠甲悬浮在身体外面，保护着她。

　　而梵如仙则站在苏辰的前面，挡住任何想要伤害她的力量。

　　“那件防御宝器？”洛玄的眼中露出了贪婪之色，之前他的攻击已经被梵如仙挡了下来，这一次，他再次出手，却是直接抓向梵如仙，要夺走龙鳞铠甲。

　　“这宝器在你手里，简直是暴殄天物！”洛玄轻蔑地笑道，毫不掩饰自己的贪婪。

　　“哼！”梵如仙轻哼一声，她知道自己不是洛玄对手，当即祭出了九龙炼天鼎，她的力量只能将九龙炼天鼎催动到五丈大小已经是极限了，即便如此，也是把洛玄给吓了一跳，本能的后退了十几丈远，但他很快就反应了过来。

　　“哼，若是苏辰，我还忌惮，你的能耐，怕是还发挥不出这件宝器的威力吧。”洛玄嘴上说着，却还是祭出了自己的两件极品灵剑，朝着梵如仙斩杀过去。

　　“既然你拼死也要保护他，那你就跟他一起去死吧。”洛玄丝毫不会怜香惜玉，他知道斩草除根的道理，若是留着梵如仙，他和星云的事情传出去，别人就会把主意打在他们的身上了，在没有强大起来之前，他们可不希望成为众矢之的，被其他强者惦记上。

　　轰！

　　若是普通的金丹境，梵如仙或许能仗着九龙炼天鼎抵挡一二，但是洛玄修为何等强大啊，根本不是她能够抵抗，转瞬之间，她就被震的心神一颤，身体也被狂暴的能量冲击的连番后退，但是为了保护苏辰，她硬是将这股攻击挡了下来，身体却承受不住，一口鲜血喷出，脸色煞白。

　　洛玄的攻击，竟然带有一定的精神攻击！

　　“死吧！”洛玄打出一道元气手掌，抓住了九龙炼天鼎，强行拉向自己，与此同时，两件极品灵剑，分开朝着梵如仙和苏辰轰杀了过去。

　　星云也赶了过来，看到这一幕，不由的皱起眉头，劝道：“洛兄，我们的目的只是夺宝，我看废掉他们就算了，没必要杀人吧！”

　　“哼，妇人之仁！”洛玄冷哼了一声，攻势丝毫未减。

　　星云叹了口气，却并未出手，也没有阻止。

　　“相公！”梵如仙死死的护住苏辰，为了避免苏辰被打伤，她只能被动的承受这两剑的攻击。

　　噗！

　　龙鳞铠甲可以抵挡得住能量攻击，但是那股力量却还是十分恐怖，震的梵如仙的身体无法承受，五脏都错位了，再次喷出几口鲜血，梵如仙气息微弱的看着苏辰，死死的抱住他，似乎哪怕是死，也要死在一起。

　　就在此时，被抓住的九龙炼天鼎陡然爆发出一股恐怖的气息，速度更是加快，朝着洛玄冲了过去。

　　“这是……不好！”洛玄突然意识到什么，一边躲避，一边惊恐的看向苏辰。

　　一直盘坐在那里的苏辰，已经睁开了眼睛，看向洛玄的目光充满了杀意。


第0287章 杀

　　苏辰！

　　被苏辰留下过深刻印象的洛玄本能的露出了恐惧之色，但是很快他就恢复了过来，连忙收回了自己的两件极品灵器，他可不希望自己最后的两件法宝也被苏辰给夺走了。

　　而且，他还需要应付九龙炼天鼎呢，九龙炼天鼎袭来的动静声势浩大，恐怖的气息压得他似乎都喘不过气来。

　　“破！”洛玄双手持剑，交叉着砍在了九龙炼天鼎之上，与此同时，他的身影爆退，和星云站在了一起，洛玄面目狰狞的看向苏辰，冷笑起来：“苏辰，没想到你这么快就醒了够来，不过，看你的气色，怕是不好过吧，年纪轻轻的不学好，修炼什么禁法，现在反噬了吧，我看你能坚持多久！”

　　“嗯？”苏辰听了洛玄的话，有些疑惑，他可不知道洛玄和星云刚才交流的内容，但是他也听说过类似的事情，眼界不比他们差，结合他的反应和话，很快就明白过来了。

　　感情他当我刚才是修炼禁法，后遗症发作了？真是可笑啊！

　　已经明白了他们的想法，苏辰却是懒得和他们解释，自己修炼的造化神诀，乃是至高无上的法门，岂是他们可以理解的，而且，苏辰刚才只不过是借助神格之力，降临到别人的身上，灵魂之力消耗巨大而已，所以看起来有些虚弱，到了他们眼里，反而验证了他们的判断了。

　　“相公。”梵如仙脸色苍白的看了眼苏辰，两眼一闭，昏迷了过去，她阴阳境的修为，和金丹境相比差距太大，就算是有宝器，她催动起来也是很困难，最终还是被打成重伤，不敌昏迷。

　　“仙儿！”苏辰担心的叫了声，同时造化真气汇入到梵如仙的体内，检查她的身体状况，方才松了口气，梵如仙的伤势并不是很严重，只是身体受到了金丹境真元和剑气的破坏，以自己的手段，恢复过来只是时间问题。

　　但紧接着，苏辰眼神之中就充满了煞气，他收回九龙炼天鼎，将梵如仙收入到了九龙炼天鼎当中，确保她的安全，没有了后顾之忧，苏辰煞气逼人的看向洛玄和星云，苏辰并不认识星云，但是这都不重要，金丹境二重的实力，苏辰还不放在眼里。

　　“洛玄，之前你与我动手，我念在和你天罡宗的交情上，不想杀你，你反而不知好歹，一而再再而三的找我麻烦，居然还打伤了我的朋友，这是你自己找死，今天，我便杀了你，也算是为天罡宗铲除祸害，省的你将天罡宗带入万劫不复之地！”

　　“大言不惭！”洛玄轻蔑地说道：“就你现在的状态，恐怕连宝器都催动不了了吧，刚才那一下，不知道你现在还剩下多少真元？也敢说要杀我，哈哈哈哈！”

　　看着有些得意忘形的洛玄，苏辰无奈的摇了摇头，真是越活越倒退啊，跟这种废话，简直就是浪费时间。

　　嗖！

　　苏辰不再跟他啰嗦，直接出手，这次他没有祭出九龙炼天鼎，而是直接冲向了洛玄，洛玄身边的人并未出手攻击梵如仙，苏辰对星云倒是没有杀意，而且他也从星云的衣着上看出，他应该是七星剑派的人，虽然不知道为何和洛玄一起过来，但这些都不重要。

　　“星云兄，你帮我掠阵！”洛玄说完，也冲了上去，他可不相信苏辰现在还有多少实力，他要从苏辰身上把面子找回来。

　　而苏辰此时不使用法宝，却赤手空拳的冲上来，简直就是找死，同时也是变相的证明了他的推断。

　　苏辰已经没有能力催动九龙炼天鼎了，无法催动宝器的苏辰，根本就是一个没牙的老虎，自以为是猎人的洛玄，又岂会怕了。

　　“紫电阴雷剑！”

　　洛玄双手各持着一把极品灵剑，剑身上雷电光芒闪烁，带着恐怖的破坏力，雷电在剑身上缠绕着，仿佛一条雷龙一般，周围的空气都在这雷电光芒之下，似乎要被毁灭掉一般。

　　两把灵剑直接朝着苏辰斩杀下来，撕裂虚空，发出刺耳的利啸，配合着电光，简直威风霸气的很，一旁的星云看到这一幕，也不禁露出了惊色，暗叹即便是受伤状态下的洛玄，实力依然是如此的强大，他自叹不如。

　　不过，他更惊讶的是，苏辰是如何将全盛状态下的洛玄打伤的，甚至夺走他的两件灵器，毕竟，洛玄的灵剑，乃至一套，经过他多年心神祭炼，要想夺走他的灵剑，抹除掉上面的灵魂印记，必须要灵魂修为比洛玄强大才行，可苏辰的灵魂修为，显然和洛玄相差许多。

　　星云如何也想不出原因来，别说他想不出了，被夺走灵剑的洛玄都想不出呢，苏辰拥有神格的秘密，除了他自己之外，也就苏重知道了，而这个秘密太过重要，苏重也从来没有和别人提起过，甚至，苏重在潜意识里都让自己遗忘这件事情，只是知道苏辰得到了极大的好处，让自己对苏辰始终保持信任。

　　“哼！”看着砍向自己的极品灵剑，苏辰毫无惧色，也没有用极品灵器或者宝器对抗的打算，而是直接挥舞着双拳，拳头上裹着一层虹光，苏辰身法展开，宛若游龙一般游动，迅速的避开了一段距离之后，侧身避开了剑光的锋芒，从旁边一拳轰在了剑刃之上。

　　当！

　　一声清脆的声音响起，恐怖的力量爆发出来，震的洛玄的手臂都是一麻，苏辰这完全就是身体的力量，造化金身可不仅仅是防御力惊人，攻击力同样恐怖的很，就如同一个人形傀儡一样。

　　傀儡强大之处就在于身体防御力和力量都很强横，而且不怕疼痛，不怕死亡，完全可以战斗到最后一刻，而造化金身相对来说，要更强一些，因为傀儡可没有那么多的经脉丹田，和真正的人身还是有不小的区别的。

　　据说最强大的傀儡师打造出来的傀儡，那是和人一模一样的，几乎分辨不出区别来，但那对苏辰来说太过遥远了，能够达到那个层次的傀儡，实力恐怕也是相当的恐怖的。

　　苏辰这随意的一击，却让洛玄震惊不已，他连忙抓紧武器，继续横扫向苏辰，心中无比的震撼：“怎么可能，他不是已经被禁法反噬了么，怎么还会如此的强大，而且，他的身体怎么可能如此的坚硬，简直和灵器一样了，而且看他刚才轰击我灵剑的那一下，几乎达到了上品灵器的层次。”

　　“难道，他从潜龙宗得到了厉害的炼体之法？可以让身体达到上品灵器的层次？”洛玄心中顿时变得火热起来了，炼体之法并不是很罕见，但是能够让身体达到灵器层次的就少多了，有些强悍的炼体法门，更是可以把身体修炼到宝器甚至更高的层次，那样的强者，随便一拳下去，都能把一座山打成齑粉，随便一脚，都能踩灭一座城池！

　　“星云兄，这小子居然能单凭身体抗住我的灵剑，定然有极品炼体法门，你速速助我擒拿住他，到时候你我共同研究那炼体法门！”洛玄感觉到了压力，苏辰定然有逃命的手段，他觉得还是叫上星云更保险一些。

　　“哼，自己想死，居然还拉别人一起送死？洛玄，你倒是想的挺好的啊，不过，你没有那个机会了！”苏辰冷笑一声，身影陡然一动，化为一道残影，瞬间冲到了洛玄的跟前。

　　洛玄也不是那么好对付的，他早就注意到苏辰的身法很是厉害，没有和他纠缠，巧妙的避开，继续挥舞着双剑，罩向苏辰的全身，不给他近身的机会，被一个炼体强者近身，那可是很危险的事情。

　　“洛兄小心！”

　　就在此时，一旁的星云突然惊声提醒道。

　　“嗯？”洛玄疑惑的分出一部分神识朝周围探索过去，瞬间就吓的全身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“不好！”

　　只见洛玄的身后，一个宝鼎陡然变大，朝着他吞噬过来，郝然便是九龙炼天鼎，苏辰并不是没有祭出九龙炼天鼎，他只是担心洛玄像之前那样逃跑，自己想要追杀他，就不是那么容易的了，苏辰虽然之前杀了两个金丹境，可是那两人的实力和洛玄相比，差了可不是一星半点。

　　苏辰可不相信洛玄连个保命的手段都没有，而自己真正的大杀器就是九龙炼天鼎，九龙炼天鼎可以吞噬敌人，只要将敌人吞入其中，除非实力比自己强大太多的敌人，自己都足以镇压住了。

　　“逃！”这是现在洛玄唯一的念头，他虽然不知道九龙炼天鼎的功能，可也知道，自己可没法和宝器硬抗的。

　　更重要的是，苏辰居然还能操纵九龙炼天鼎，这说明了什么？

　　苏辰的实力根本一点都没有受到影响，全盛状态下，自己都不是苏辰的对手，现在更别说了，恐怕加上星云都有些困难了，他之前也是接到门下弟子的消息，说苏辰突然停下来，似乎发生了什么事，才过来查看，然后叫来了星云，却没想到，苏辰居然一点事都没有。

　　“想逃？”

　　苏辰嘴角冷笑，身影陡然冲了上去，双拳如龙，狠狠的轰向洛玄，洛玄知道苏辰身体力量恐怖，连忙祭出双剑抵抗，双拳的力量，狠狠的轰击在剑上，连带着洛玄也被这股力量震的后退。

　　可后面就是九龙炼天鼎了！

　　“星云兄救我！”洛玄惊恐的求救了起来。

　　“手下留情！”星云连忙叫道，同时催动了他之前布置的阵法的威力，轰隆隆，一股强大的力量压迫向苏辰，想要逼迫他放开洛玄。

　　“哼，想围魏救赵么？”苏辰不屑，继续催动着九龙炼天鼎，上面的吞噬之力更加的强大，洛玄本就被苏辰轰向九龙炼天鼎，在这股吞噬之力下，根本无法躲避。

　　“镇压！”

　　洛玄仿佛一个肉饼一样，被苏辰和九龙炼天鼎夹击，随后，被九龙炼天鼎一口给吞了进入，一进入到九龙炼天鼎当中，洛玄就拼尽全力攻击，想要强行破开九龙炼天鼎逃出来，可惜，苏辰不会给他这个机会，在他进来的时候，早就准备好的那些傀儡，在九龙炼天鼎的力量配合下都碾压了下来，再加上那条龙魂相助，洛玄只能被动挨打，很快就被夺走了两件灵器，整个人更是被打成重伤，奄奄一息。

　　迅速的搞定了洛玄，苏辰却并未感觉到轻松，因为那星云的阵法攻击也降临了，一股强悍的力量压迫下来，仿佛天威一般，化为无数道雷霆之力，密密麻麻的轰杀下来。

　　“居然有着天劫的威力？可惜，就是威力太弱了。”苏辰淡淡的扫了眼上方的攻击，看向了星云。


第0288章 大礼

　　天劫其实主要就是雷霆之力了，但是雷霆之力也分为很多种的，雷霆之力和各种属性的力量都可以融合，比如火毒雷劫，玄冰雷劫等等，如果是单纯的雷霆攻击的话，威力还是比较容易抵挡的，但是若是融入了五行之类的属性，那就相当恐怖了。

　　就像当初芒牙渡劫的时候，就是寒冰属性的雷劫，强悍的很，若非芒牙修为弱，降下的雷劫也不是很强大，恐怕她根本就不可能渡过雷劫，几下就会被轰击成渣的。

　　眼前这星云布置的阵法，也是借用天地雷霆之力，雷霆之力是破坏力和速度都最强的力量之一，可是星云在阵法上的天赋并不是很强，而且他也只是修炼之余才会研究下，只是仗着研究的时间比较长而已。

　　但苏辰的天赋却比他强，又有潜龙洞府的无数阵法可以学习研究，虽然布阵的水平达不到星云的水平，可是眼光却足够很辣，一眼就看出星云阵法的不足之处。

　　声势浩大，威力有限！

　　说白了，这阵法就是吓唬人的而已，或许对付金丹境之下的人，足以轻松秒杀了，甚至金丹境一重都能够压制住，可苏辰是一般的金丹境可以媲美的么？

　　既然已经看破，苏辰也就不再打算浪费时间，直接一掌抓了出去，那宛若游龙一般的雷霆之力，在苏辰的手中，仿佛小蛇一般，拼命的挣扎，却最终无法挣脱，被苏辰用元气封印镇压住，彻底的无法动弹了。

　　“这……他竟然连雷电之力都能够封印？”星云震惊不已，再想到刚才洛玄瞬间就被苏辰镇压，更是脊背感觉到一股凉意直上心头。

　　这阵法汇聚的雷霆之力并不多，转眼之间，就被苏辰全部给封印吞噬掉了，汇入到了自己的体内，被体内的造化真气炼化掉，雷霆之力更加的强盛了，竟然有超越五行之力的趋势。

　　不过这不是苏辰现在需要关注的，他解决了这些威胁之后，当即看向了星云，星云的阵法想要再次汇聚足够的力量，已经是来不及了。

　　星云知道事不可为，洛玄都被苏辰搞定了，他哪儿是苏辰的对手啊，他连忙转身逃走，身体化为一道星光，迅速的逃窜，这是七星剑派的星辰遁术，速度很快，但是苏辰的速度也不差，特别是他现在研究风之律动，速度爆发起来，远超星云。

　　嗖！

　　苏辰当即追了上去，片刻之间，就拦在了星云跟前，冷冷的看着他：“你是七星剑派的长老吧，我和七星剑派无怨无仇，我甚至还帮过你们七星剑派，你却是这般对我，简直是恩将仇报，念在刚才你没有出手攻击仙儿的份上，我不杀你，但是你七星剑派必须给我一个交代！你要想逃走尽管可以试试。”

　　星云虽然后悔，但不代表他可以随便给人羞辱，苏辰这话就太藐视人了，让星云很是不满，他看着苏辰，眼里闪过一丝恼色，他好歹也是金丹境二重的强者，怎能如此被人羞辱。

　　嗡！

　　他布置的阵法再次引动，一股强大的压迫之力袭向苏辰，要将他压制，苏辰却率先出手，寸劲千击的威力瞬间爆发出来，隔着上百米，直接轰到了星云跟前。

　　“苏辰，你欺人太甚！”星云怒吼着，身上的衣服浮现出无数道星光，在他的身体上凝聚成一个真元铠甲，妄图抵挡住苏辰的攻击，苏辰的拳劲狠狠的轰击在他的星光铠甲上，发出阵阵轰鸣，狂暴的力量震得星云不断的后退，身上的星光铠甲更是破碎开来，残余的力量落在他的身上，让他一阵气血浮动。

　　苏辰紧接着又冲了上来，七道剑光凝聚而成，精神秘术——诛魂！

　　“可恶，你居然想用精神秘术攻击我？”星云露出羞恼之色，他可是阵法师，灵魂之力比洛玄都要强上许多，自然也懂得精神秘术，在他看来，苏辰不过是凭借禁法才有了现在的实力，灵魂之力定然不强，居然敢对自己施展精神秘术。

　　“星辰绝杀！”

　　星云身上再次凝聚出一片璀璨的星光，主动攻向了苏辰的精神秘术，这无数道星光汇聚起来，化为一道巨大的星辰巨剑，完全由精神力凝聚而成，比苏辰的诛魂都要凝练的多。

　　苏辰看到这一幕，并未有任何的表情，他施展精神秘术只不过是为了拖延时间而已，趁着这会儿功夫，苏辰动了，百米距离，瞬间就到了，九龙炼天鼎再次轰出，连同自己的精神秘术和星云的精神秘术一同碾压下来，巨大的鼎口朝着星云吞了下去。

　　“不好！”

　　刚才洛玄就是被九龙炼天鼎一口吞下，他可不认为自己能比洛玄还强，然而，苏辰不出手则以，一出手便是摧枯拉朽的雷霆攻击，九龙炼天鼎瞬间轰杀下来，将星云所有逃走的方向都封死了。

　　“星辰天劫阵，开！”

　　整个阵法都轰然破碎掉了，但是破碎之后，却化为一股能量洪流，直接朝九龙炼天鼎席卷而来，强大的能量波动，震荡着空间，九龙炼天鼎似乎都无法支撑住了。

　　“哼！”

　　苏辰冷哼一声，九龙炼天鼎的力量陡然变强，和他拼力量，那真是找打击了，九龙炼天鼎当中的灵液，可还有不少呢，而且本身九龙炼天鼎当中储存的能量就十分庞大，足以对付星云了。

　　呼呼！

　　庞大的吞噬之力笼罩住这些能量洪流，同时也将星云所在的地方给罩住，苏辰迅速的冲到了跟前，和之前对付洛玄一样，如法炮制，轻松的将星云轰入了九龙炼天鼎当中。

　　感受到自己无力反抗，星云只好求饶起来：“苏门主，我是被那洛玄蛊惑才来的，我对阁下并没有恶意的……”

　　“哼，可笑，有没有恶意我还不知道么？你放心吧，我是不会杀你的，我会带着你去七星剑派，好好讨一个说法。”苏辰说完，直接催动九龙炼天鼎内部的阵法，将他镇压了起来，星云是七星剑派的长老，地位崇高，加上刚才星云的行为，也确实罪不至死，苏辰也没有懂他。

　　但是洛玄，早就已经被斩杀掉了，他的身体全部被粉碎化为天地元气，被九龙炼天鼎吞噬掉，他的灵魂被神格净化，化为纯粹的灵魂，被苏辰灌入了新的意识，然后注入到了最强的一个傀儡上，以金丹境二重巅峰强者的灵魂来控制傀儡，这虽然有些浪费了，但是苏辰也没有更强的傀儡可以使用。

　　不过，以这个灵魂的实力，足以让傀儡发挥出金丹境层次的实力了。

　　只不过，和白天宇的那两个金丹境傀儡相比，还是有着不小的差距的。

　　“对了，那四件极品灵器若是给他的话，他的实力应该可以达到金丹境二重的层次，甚至凭借着傀儡之身，更加强大。”苏辰突然想到被自己收走的那一套极品灵器，若是继续让洛玄使用的话，或许威力会很强大的。

　　苏辰直接取来那四件极品灵器，苏辰抹杀了洛玄灵魂的本来记忆，却保留了他的战斗能力，这一套极品灵器是他以前使用的，现在用起来，应该也比较顺手的。

　　苏辰将灵器交给洛玄，傀儡洛玄接过灵器，重新祭炼了一番，真元催动着四件灵器悬浮在周围，看起来很是霸气。

　　“轰！”苏辰出手攻击洛玄，洛玄催动四件极品灵器反击，两人交手了片刻后，苏辰满意的停了下来。

　　“哈哈，不错，你现在虽然失去了原来的身体，但是却得到了比你之前的身体更强的傀儡之身，再配合这四件极品灵器，你的战斗力，甚至比之前更加强大，若是不计后果的爆发的话，甚至可以和金丹境三重一战了！”苏辰对自己的杰作十分的满意。

　　他看了眼上品灵器的傀儡之身，觉得有条件的话，自己可以将这傀儡之身再打造一番，提升到极品灵器的层次，那样的话，甚至这傀儡都敢去和地丹境的强者对战了。

　　“我造化门又多了一大战力啊！”苏辰满意的点了点头：“若是那白天宇等人再次上来，单凭这个傀儡，就足以挡住他们了，更别说门中还有那么多人呢。”

　　虽然傀儡的差距不大，可是灵魂不同，发挥出来的威力就不一样，就好比电脑里的处理器，单是这一个部件不同，整个电脑都会有很大的差别的。

　　“这两人解决了，也是时候离开了，不过，在去七星剑派之前，先去天罡宗一趟。”苏辰身影一闪，出现在了梵如仙所在的那个空间，梵如仙还在昏迷中，不过气息逐渐恢复，已经没有什么大碍了。

　　“这笔账，还得找天罡宗算一下。”苏辰眼里闪过一丝冷厉，他原本不打算搅和到天罡宗的争斗之中的，起码暂时不想，可洛玄却是自己往枪口上撞，就怨不得他了。

　　苏辰离开九龙炼天鼎，直奔天罡宗而去，他刚到门口，看门的弟子都吓了一跳，根本就不敢阻拦他，苏辰直接进入到了天罡宗中，他没有收敛自己的气息，甚至故意把气息释放出来，华绝城和铁云立刻就感应到了，连忙出来迎接。

　　“苏门主，你怎么又回来了？”华绝城狐疑的问道，只是眼神闪烁，有些惊色，苏辰冷哼了一声，这华绝城显然是知道洛玄出去对付自己，却不通知自己一声，不过，自己也布置了阵法隐匿起来，而且洛玄也已经解决，苏辰不想在这件事情上计较。

　　但是，梵如仙被打伤的事，还有自己被利用，苏辰可是不会那么容易就被打发走的。

　　“我回来给你们送礼了。”苏辰轻描淡写地说道。

　　“送礼？”华绝城眼睛一亮，但很快就恢复过来，诧异地问道：“送什么礼？之前苏门主不是已经把请柬送给我了么？”

　　“这次可是一份大礼！”苏辰把大礼二字咬的十分重，然后伸手一挥，一个还有着余温的人头出现在了地上，咕噜噜的滚到了华绝城的跟前，郝然便是洛玄的人头！


第0289章 兴师问罪

　　得知苏辰过来，天罡宗的长老弟子都赶了过来，特别是那些大长老手下的人，他们有些是知道大长老出去是去找苏辰麻烦的了，没想到苏辰现在居然找上门来，这让他们有种很不好的预感，但是他们并不认为苏辰能够杀得了大长老，毕竟，大长老好歹也是金丹境二重巅峰，他要想逃走，苏辰未必拦得住。

　　只是，他们实在是低估了苏辰的手段，也高估了大长老现在的实力了，更不幸的是，洛玄在对苏辰出手的时候，太过大意，还以为苏辰无法催动九龙炼天鼎，结果被当场镇压，连逃走的机会都没有。

　　当苏辰将洛玄的首级丢出来的时候，引起了一片哗然，那些原本大长老洛玄的手下，更是露出了惊恐愤怒的神色。

　　“你……你居然杀了大长老，简直罪大恶极，十恶不赦啊！”

　　“可恶，你简直没有人性，宗主啊，你可要替大长老报仇啊！”

　　“他不但杀了大长老，居然还拿着大长老的首级上门挑衅，完全不把我们天罡宗放在眼里啊，我们跟他拼了！”

　　苏辰淡淡的扫视了这些人一眼，一股冰冷之意在他们心中弥漫开来，还想说什么的人，立刻吓的闭嘴了，不过也有骨气硬的，他们自知拿苏辰没有办法，只好朝华绝城叫嚷起来：“宗主，你看看，人家都打上门来了，这是多大的耻辱啊，你一定要替大长老报仇啊，不然别人都当我们天罡宗好欺负啊！”

　　华绝城看到大长老首级的时候，也是吓了一跳的，然后神情有些复杂，说实在的，他对大长老很是不满，但是还没有到要杀他的地步，毕竟再怎么说，大长老也是天罡宗的人，是天罡宗的顶梁柱，实力比他强上许多的。

　　他心中也动过说借助苏辰的手解决掉大长老，可是当真正发生的时候，他却又高兴不起来，可以说，大长老这一死，对整个天罡宗来说，都是一个巨大的打击，天罡宗立刻是元气大伤了。

　　但是，从另外一个方面讲的话，对他来说，却又是一个好事，因为这避免了大长老独断专横的局面，他之前一直想要施展的一些想法，都有施展的可能了，天罡宗虽然因为有大长老的存在，在十大门派当中，地位也很高，但是也同样因为大长老的霸道，门中结党营私，很多有天赋却不愿意加入大长老阵营的弟子，都遭到了打压。

　　这种情况，在任何一个门派当中，都不是什么好事。

　　所以，华绝城心里是喜忧参半，就在他想着心事的时候，也听到了那些人的叫嚷声，他看了过去，皱起眉头，感觉这些人简直就是脑子有病，一点都看不清楚形势，苏辰连大长老都能够杀死，自己难道就是对手了？

　　况且，他们都应该听说过苏辰的手段，连杀两个金丹境，更是将法衍宗覆灭，他们这个时候让自己出手，那不是把整个天罡宗往火坑里推呢。

　　“这些人，真是不识时务，若是任由你们这么闹下去，一旦惹恼了这个煞星，我天罡宗真的有可能步了其他人的后尘。”华绝城心中暗恼，看着几个平日里对自己很不尊敬的阴阳境长老，心中生出杀意来。

　　“苏门主！”华绝城当即对苏辰传音说道：“多谢你出手，能否麻烦你出手一次。”

　　华绝城说着额，看向那几个叫嚣的最厉害的人，苏辰愣了下，很快就明白了华绝城的意思，大长老洛玄在天罡宗蛮横霸道的久了，连带这些人似乎都养成了这种脾气，即便是洛玄都已经死了，这些人似乎都不知道收敛，在苏辰看来，这些人都是脑子坏掉了。

　　“那就要看华宗主的诚意了。”苏辰并不急着答应，而是冷笑着回应道：“仙儿可是被洛玄给打成重伤，这笔账，我还要和你们天罡宗好好的说一说呢。”

　　虽然是传音，但是苏辰毫不掩饰自己的杀意，他是真的很气愤，华绝城不可能不知道洛玄出手对付自己，却不派人通知，这让苏辰心里面很恼火。

　　华绝城表情一滞，连忙回应道：“这些都好说，这确实是我们天罡宗的不对，只要苏门主解决了眼前的麻烦，你可以在我们天罡宗宝库中挑选五件宝物！”

　　“十件！”苏辰直接说出了自己的条件，天罡宗和法衍宗的底蕴其实都差不多，他们的宝物对他们来说或许珍贵，对苏辰来说，就未必如此了，不过，反正是白得的，不要白不要，再说了，梵如仙被打伤的事，天罡宗也得给点补偿不是。

　　“好！”华绝城想到只要解决了眼前的事情，自己就可以彻底的掌管天罡宗，以后天罡宗的发展会比现在更好，说不定还能出现几个金丹境来，损失十件宝物算不得什么，而且，他也清楚，苏辰得到了潜龙宗的宝藏，对他们的东西，恐怕兴趣也不是很大，只不过是心中不满而已。

　　“只要苏门主帮完这次，我再给你提供一批供门人弟子修炼的丹药。”华绝城大方地说道，以前他这个宗主想要调用宝库的资源，甚至都需要经过洛玄的准许的，而现在，他终于可以自己调用了，自然大方许多了。

　　“嗯，那就多谢华宗主了。”苏辰也不跟他客气，他回过头，冰冷的目光在这些弟子的身上扫过，一股狂暴的气势陡然压迫过去。

　　“你要干什么？”

　　“宗主，铁长老，快揽住他！”这几个阴阳境长老终于是意识到自己的处境了，现在不是他嚣张的时候了，他们一个个慌乱的朝华绝城的方向逃去，想要得到庇护，但是苏辰可不给他们这个机会，他直接祭出九龙炼天鼎，同时双手挥动，数个巨大的真元手掌如同一个囚笼一般，把他们全部包围起来，让他们逃无可逃。

　　“该死，华绝城，你居然背叛宗门？！”

　　“你居然任由外人在宗门肆虐，你对得起宗门吗？”

　　这些人看到华绝城根本就没有出手的打算，一个个又是惊恐，又是愤怒的叫嚷了起来，他们也知道这个时候，谁也救不了他们，只能自救了。

　　“诸位，依我看，大长老之死，定然是华绝城和这个小子勾结，联手杀害了大长老，我们不能死，我们一定要逃出去，将这件事公之于众！”

　　这些人开始拼命的反抗，挣扎，想要逃脱，但是苏辰的实力何等强大，金丹境都无法从他手中逃走，更别说这些区区阴阳境了。

　　苏辰毫不留情的出手，他的精神秘术，对付金丹境，有些困难，只能起到干扰的作用，但是对付这些阴阳境的武者，却是绰绰有余的。

　　“诛魂！”

　　七道精神力凝聚而成的无形剑光汇聚而成，浩浩荡荡的碾压向这些阴阳境武者，面对苏辰的强势攻击，这些人心神顿时就被震慑住了，挣扎的力量也变弱了许多，紧接着，九龙炼天鼎轰杀而下，将他们一个个砸成重伤，有几个实力弱小的，更是当场被砸成一团血雾，尸骨无存。

　　九龙炼天鼎的重量十分的恐怖，一击之下，足以毁掉一个山头的，这些血肉之躯，更是无法抵抗，这可是宝器的威力！

　　“啊！苏辰，华绝城，我们就算是做鬼也不会放过你们的……”

　　“华绝城，你这个叛徒！”

　　在一片叫骂声中，这些人纷纷被诛杀，苏辰有意保留了他们的灵魂，将他们尽皆吞入到了九龙炼天鼎当中，这些人的灵魂则被剥离出来，在神格的神光净化下，他们的记忆被抹除，只留下战斗的本能意识。

　　苏辰现在可没时间在这上面折腾，他并未急着收回九龙炼天鼎，而是继续朝着剩下的那些反应比较小的阴阳境轰杀了过去。

　　“洛玄半路袭击我，看来，你们也是他的同谋了，那么就一并灭掉吧，我心存善念，不想为难你们天罡宗，却是那洛玄自寻死路，竟然还找到七星剑派的星云一起对付我，现在那星云也已经被我镇压，等解决了你们，我便上那七星剑派一趟！”苏辰冰冷的声音响起，传入众人耳中却是震撼无比。

　　两个金丹境二重的强者围攻都没有奈何苏辰，反而被苏辰给杀死一个，镇压一个，原本这些还有心反抗或者逃走的人，一个个都面如死灰，知道自己只有死路一条了。

　　就在此时，华绝城连忙出手，挡在了苏辰面前，劝道：“苏门主，手下留情，毕竟对你出手的只有大长老一人，你杀了那么多人，也该消气了，这些人你就放过他们吧。”

　　“哼，哪有那么容易，洛玄将我朋友打成重伤，岂能就这么算了。”苏辰杀气腾腾地说道。

　　“好说好说，我们天罡宗有疗伤的地级丹药，相信可以帮助你朋友恢复过来的，还望苏门主看在华某的薄面上，放过这些人。”华绝城连忙讨好地说道。

　　“苏门主，能否也给我铁云一个面子，放了他们吧。”铁云也赶紧过来求情，现在正是拉拢人心的时候。

　　苏辰装模作样的思考了片刻，才缓缓的收回了九龙炼天鼎，冷声道：“也罢，既然首恶已经伏诛，我就不和你们计较了，若是还有人心中有怨念或者不服气的，我不介意再杀几个人。”

　　“是是是，我们以后再也不敢了。”

　　“华宗主，你答应我的丹药呢？”苏辰看向了华绝城，笑着问道。

　　“那些丹药在宝库当中，苏门主跟我来。”华绝城看着周围长老弟子的反应，心中松了口气，也是暗喜不已，对苏辰十分的感激，表现的相当大方，带着苏辰来到了天罡宗的宝库。

　　天罡宗的宝库要比法衍宗强上不少，但也有限，极品灵器只有两件，苏辰毫不客气的取了一件，剩下又取了五件上品灵器，以及四件炼制极品灵器的材料，而华绝城也兑现了他的话，给了苏辰一批丹药，包括给梵如仙疗伤用的地级丹药。

　　“希望天罡宗能在华宗主的带领下，重振旗鼓，不要再像以前那般了。”临走之前，苏辰提醒华绝城，华绝城也连忙答应下来，直到苏辰离去，他才松了口气，看着此时的天罡宗，他感觉充满了希望。

　　与此同时，苏辰将地级丹药让梵如仙服下，加快她恢复的速度，苏辰则朝着七星剑派赶去，打算兴师问罪，那被困在九龙炼天鼎当中的星云，此时是懊悔不已，却已经迟了。


第0290章 星雷洞

　　天罡宗位于南山郡北部边缘地区，而七星剑派则是已经到了南山郡北边星海郡的范围了，七星剑派所在哪是一片翠竹茂盛的山林，无数座小山峰如众星捧月般将七星剑派所在的七座主峰围绕在中间，而七座主峰，也分别以六座主峰围绕着中间的主峰。

　　中间的主峰，是七星剑派宗主和金丹境强者所在的地方，而周围的六个主峰，则分别是其他阴阳境巅峰长老修炼居住的地方，而在中间的主峰上，也是诸多内门外门弟子修炼生活的地方，地方也要比其他山峰庞大的多。

　　这七座山峰隐隐形成了一个阵势，在七星剑派各派高人的加持布置之下，已然形成了一座攻防兼备的强大阵法，让七星剑派可以安稳的传承下去，不至于遇到强敌，而无能为力。

　　自从上次前往潜龙宗遗址的那批弟子赶回来之后，七星剑派也热闹了许多，但是很快就安静了下来，因为大部分人在潜龙宗遗址当中，都是收获不小，回来之后，很快就开始闭关修炼了，努力突破境界，就连星斗等阴阳境后期的弟子，也都在宗主的命令下，老老实实的闭关修炼，巩固修为境界，以便早日突破。

　　星璇长老除了修炼，也会出来指点下弟子，日子倒也清闲。

　　这一日，群星山外突然飞来一个人影，这人影速度飞快，敏捷如风，刚才看着还只有一个黑点呢，转眼之间，就已经到了眼前了。

　　来人正是苏辰，他耗费了半日时间，终于在中午之前，赶到了七星剑派。

　　苏辰飞到七星剑派山门之外，放出了梵如仙和星云，梵如仙经过自己帮助和华绝城送的那些地级丹药的作用，已经恢复了八九成了，至于星云长老，苏辰并没有怎么为难他，只是封印了他的修为，让他无法逃走而已。

　　星云长老虽然感觉很丢脸，却也没有反应过激，在看到自己宗派山门的时候，星云脸上露出一丝羞恼之色，自己成为俘虏被人送回来，这次可是丢脸丢大了。

　　“来者何人？”七星剑派的守山弟子走出来询问道，待看到星云长老出现，都愣了下，连忙恭敬的行礼道：“星云长老，您回来了。”

　　“嗯。”星云长老很快恢复以往的威严姿态，点了点头，说道：“这位是造化门的门主，也是我们七星剑派的恩人，曾经在潜龙宗遗址当中帮助过你们星斗师兄，今日特地前来拜会，还不赶紧去向宗主汇报？”

　　“啊？造化门？”那弟子显然没有听说过这个门派，至于造化门门主，那就更别说了，但是他一听说苏辰是救了星斗的那个人，立刻就反应过来了，他连忙说道：“弟子这就去禀报宗主。”

　　说完，这名弟子就匆忙赶向山门内部，星云这才连忙看向苏辰，苦笑道：“苏门主，你看，能不能先帮我把封印解开了？这毕竟回到了宗门了，若是被宗主看到，我这……”

　　“呵呵，星云长老，你好歹也是金丹境的强者啊，起码敢作敢当啊，而且男子汉大丈夫，要拿的起放的下，你当初答应帮洛玄，就要有这份思想觉悟，既然成为我的俘虏，被我带过来，你就应该知道我的打算。”苏辰笑着说道。

　　“解开你的封印很简单，等见到你们宗主和星璇长老再说。”

　　“唉。”星云无奈的叹了口气，充满了懊悔。

　　梵如仙在一旁看着，觉得他挺可怜的，忍不住说道：“相公，反正已经到了，我看你不如放过他吧？”

　　“是啊，苏门主，你就给我留点面子吧？”星云此时也连忙可怜兮兮的求情道。

　　“哼，这就看你们宗主的态度了。”苏辰一点也不给面子，这种事情，他没有杀了星云，已经是手下留情了。

　　三人说话间，一个头戴星冠的俊伟男子就带着一群人走了出来，他身边跟着一个美艳成熟的女子，正是星璇长老。

　　苏辰看着这为首的中年男子，对他的身份已经猜到了，应该便是七星剑派的宗主星痕了。

　　果然，星云看到来人，连忙恭敬的行了一礼：“宗主。”

　　七星剑派宗主的修为竟然和洛玄相仿，十分的精深，他看了眼星云，眼神之中露出一抹诧异之色，显然是看到了他的情况，不过他并未多问，而是看向苏辰，仔细的打量了一番，同时朗声笑道：“哈哈，你就是将我门下那些弟子救出来的苏辰？真是年少有为啊，这恩情我星痕一直铭记于心啊，来来来，里面请。”

　　“星痕宗主请。”苏辰客气了句，就和梵如仙一起朝里面走去，同时和星璇打着招呼：“星璇长老，才数日不见，你的修为似乎又有所精进了啊。”

　　“一点小小的进步，跟苏门主可是没法比啊。”星璇笑着说道。

　　一旁的星痕突然神情一动，疑惑地问道：“对了，刚才我听守山弟子汇报，说你是造化门门主，不知道是何故？据我所知，你不是南山郡苏家少主，清风寨的二当家么？”

　　“此事正是我来拜访贵派要说的。”苏辰和他们进入到了七星剑派的迎宾殿，和梵如仙挨着坐下，那星云则老老实实的和星璇坐在对面，而星痕作为宗主，坐在了首座上。

　　“在下不才，之前整顿了潜龙山脉的一些势力，又得到法衍宗一干弟子长老投靠，手下也有不少人手，若还是以之前的清风寨来管理，难免有不少的弊端，所以，我便在大家的建议下，建立了这造化门今日前来，主要便是来送请柬的。”

　　苏辰取出请柬，一个阴阳境弟子连忙过去接过请柬，送到了星痕宗主的手中，星痕简单看了下，笑道：“阁下年少有为，居然如此年轻就开宗立派，将来定然能扬名立万，甚至成为名震中州的强者，这造化门，也定然可以威震一方啊！”

　　“哈哈，那就借您吉言了。”苏辰笑了笑。

　　“对了，这位应该便是清风寨的大当家，梵如仙小姐了吧，只是如仙小姐的身材相貌，似乎和传闻有些出入啊？”星痕看向梵如仙好奇的问道。

　　梵如仙落落大方的一笑，面对地位尊崇的七星剑派宗主，也不显得紧张，平静地笑道：“仙儿昔日因为体质的原因，身体有些臃肿，自从突破阴阳境，便恢复过来，到现在不到半月光景，所以，星痕宗主听到的传闻难免有些出入了。”

　　“原来如此，我就说么，如仙小姐貌美如仙，倾城绝世的佳丽，怎么会如同外界传闻那般，苏门主，你可是好福气啊，哈哈。”星痕开着苏辰的玩笑，苏辰一愣，倒是不好说什么，笑了笑。

　　而梵如仙则露出羞涩幸福的表情，一脸喜悦的看了眼苏辰，苏辰一直没有怎么提过两人的关系感情，但是梵如仙却始终一厢情愿的认为两人现在已经是情侣了。

　　苏辰对两人现在的关系也感觉很奇怪，说是情侣吧，可又差了许多，说不是吧，又比普通朋友亲密的多，甚至梵如仙对他的称呼他都已经习惯了，只是让他称呼梵如仙娘子，他又做不来，毕竟，萧婵儿那边肯定是要吃醋了。

　　“对了，刚才听你的话，似乎还有别的事情，不知道所谓何事？”星痕突然笑着问道，目光却有意无意的看了眼星云，显然，他虽然不知道具体发生了什么事情，但是苏辰和星云一起过来，而星云的修为竟然被封印了，这定然和苏辰有关系，而且，苏辰恐怕也是为了这件事而来的。

　　“呵呵。”苏辰淡淡一笑，看了眼周围的一些弟子，星痕当即吩咐下去：“好了，你们都先去修炼吧，我和苏门主商量点事情。”

　　在场除了一干重要的长老之外，都离开了，只留下寥寥数人，苏辰倒是不怎么在意，只是这事若是太多人知道，丢的是七星剑派的人而已，所以，还是人少一点的好。

　　星云此时也感激的看了苏辰一眼，没让自己在门人弟子面前丢脸。

　　“这下苏门主可以说了吧，星云长老身上的封印是否是你所下？”星痕开门见山的问道，其实他已经从星云身上感应到了苏辰的力量气息，而且，除了苏辰，他不知道南山郡或者星海郡，包裹太虚宗的那位太上长老，谁能够有这份实力。

　　或许太虚宗的太上长老有这个实力，可是，星云没有招惹他的理由，那位太上长老平日里闭关修炼，也不会轻易出现的。

　　唯一的可能自然就是苏辰了。

　　苏辰也没有废话，直接将事情的大概讲了出来，他说完之后，看向星痕，笑道：“星痕宗主，我来这里，就是想要个说法，你我两派本应该交好的，星云长老却明知我救过贵派弟子，还答应洛玄的邀请对付我，这事传出去，怕是不大好吧？”

　　星痕脸色铁青，心中恼怒不已，一方面是恼怒苏辰封印星云的修为，还找上门来，让他这个宗主感觉很没面子，但是他更恼怒的是星云，居然做出这样的事情来，七星剑派修炼七星剑法，以一身正气立派，星云的行为，已经是违反了门派的规矩了。

　　星痕怒视着星云，沉声问道：“星云，你可知罪？”

　　星云抬起头，面容平静地说道：“宗主，我认罪，希望宗主惩罚。”

　　“那好，我罚你关入星雷洞，受星雷轰击一个月，你可有异议？”星痕再次说道。

　　“宗主，这怕是太严厉了吧？”一旁的星璇露出惊色，连忙劝道。

　　“哼，他身为长老，本该是门中弟子典范，为弟子树立榜样的，却自己违反了门派规矩，恩将仇报，幸亏苏门主和如仙姑娘没事，不然的话，我们七星剑派哪里还有脸面继续在这里呆下去？”星痕沉声说道。

　　“星痕宗主，不知道那星雷洞是什么？”苏辰好奇的问道。

　　“星雷洞乃是我派前辈引星辰雷电之力布置的一个阵法空间，既可以用来修炼，也可以用来惩罚人，一旦启动，无尽星辰雷电不断轰击，待你恢复过来，会继续轰击……”星痕简单解释了下。

　　苏辰点了点头，这地方对炼体的人来说，是个好地方啊，但是这星云显然并非炼体高手，单是以他现在的状态，恐怕很难承受的住，这确实是个极大的惩罚。

　　“原来如此，那我便将星云长老的封印解除了吧。”苏辰正要出手，星痕却拒绝道。

　　“不必了。”

　　“为何？”

　　“若是解除了封印，这惩罚还有什么意义。”星痕态度十分的坚定。

　　“那好吧。”苏辰看了眼星云，见他目光坚定，心中了然，星云知道自己做错了事，甘心接受惩罚，这对他来说，是个悔改的好机会，苏辰并非得理不饶人之人，既然了解了星痕的用心，他也不再多说什么，可这星雷洞对自己来说，是个不错的地方，苏辰倒是想要试一试。

　　沉默片刻，苏辰开口询问道：“星痕宗主，我对那星雷洞很是好奇，不知道能否见识一番？”


第0291章 金身大进

　　“哦？苏门主要见识我们七星剑派的星雷洞？”

　　星痕疑惑的问道，他不知道苏辰到底是什么打算，对于这个年纪轻轻，比自己的弟子都要小的少年强者，有些捉摸不透他的想法，或许这就是代沟吧。

　　就如之前苏辰肆无忌惮的斩杀两个金丹境，哦不，现在应该是三个金丹境，更是霸道的擒拿下了自己门中长老星云，竟然是一点都不担心后果，如果换成是他的话，做这些事情的时候，总是要考虑一二，顾忌到很多因素的。

　　或许，这是因为苏辰年少轻狂，性格使然吧，自己年轻的时候，其实也和苏辰一样，性格有些冲动的，只是，却没有苏辰这样的实力。

　　星痕羡慕的看了眼苏辰，若是他这个年龄的时候，有这个实力的话，恐怕做的事情，也不会比苏辰低调多少，人家有嚣张的资本啊，年纪轻轻就这实力，再过几年还了得，除非他夭折了，但是这个可能性不大。

　　刚才星痕已经暗中传音问过星云事情的大概经过了，特别是关于洛玄对苏辰修炼禁法的判断，刚听到这个判断的时候，星云也差点以为是了，但是一看苏辰现在气定神闲，精神饱满的样子，他就知道，洛玄死的一点都不冤。

　　苏辰这个样子，哪里像是修炼禁法的样子，而且，从他了解到的关于苏车以及造化门的消息，甚至连苏辰在天玄城的时候发生的事情，他都了解过了。

　　经过他的判断，苏辰绝对不是一个莽撞的人，他或许是得到了某种奇遇，才会年纪轻轻修为大进，超过他们这些老一辈强者。

　　但若是说他修炼禁法，那纯粹是嫉妒心太强了，洛玄以为这样就可以杀死苏辰，反别苏辰杀死，那真是自找的。

　　苏辰笑道：“是啊，星痕宗主也知道，我现在创建造化门，但是毕竟第一次开山立派，很多东西不懂，如何培养弟子，赏罚分明，还有很多地方需要学习呢，所以，想见识下贵派的星雷洞。”

　　“哦，原来如此。”星痕点了点头，并未有太多的怀疑，苏辰说的也在情在理，苏辰现在的身份地位，不在他之下，而且，若是算上苏辰的实力的话，恐怕他都不是对手，地位更是不如苏辰了。

　　苏辰如此年轻，便实力强横如此，将来成就只会更高，成就乾坤境他也不感到惊讶，若是能够和这样的强者打好关系，将来苏辰稍微扶持下他们七星剑派，都会受益无穷的。

　　因此，星痕自然不介意卖苏辰一个人情，他笑着说道：“既然苏门主对我们星雷洞有兴趣，那就去看看吧。”

　　当即，星痕带着苏辰和梵如仙，还有一干七星剑派的长老等人，朝着七星剑派的后山过去。

　　星雷洞是七星剑派惩罚违规的门人弟子的地方，同时也是一些天赋强大的弟子修炼的地方，但并不算是什么机密重地，所以星痕才会如此大方的带苏辰过来。

　　苏辰拉着梵如仙的手，一路跟随过去，来到一处洞窟，这些洞窟镶嵌在山壁上，仿佛群星一般错落。

　　星痕在前面介绍道：“苏门主，这里便是我们七星剑派弟子修炼的地方了，你看中间那个最大的洞窟，便是星雷洞了，里面的星雷之力最为强大，分为十二层，前三层分别是后天境，先天境以及阴阳境弟子修炼的地方，但是从第四层开始，就需要金丹境的实力了，一重一层，一重一天地，威力也是逐步上升的，第十二层则需要金丹境九重的修为，方才能够进入修炼的。”

　　“哦？”说话间，众人已经到了洞窟的门口，苏辰好奇的打量着这洞口，发现这里布置了不少的阵法，显然当初七星剑派也有一些前辈高人，对阵法很是精通。

　　“宗主。”守护洞口的弟子连忙躬身行礼。

　　“嗯，我带苏门主参观下，你们继续守着吧。”星痕笑了笑，领着苏辰一起走了进去。

　　进入洞中，苏辰立刻感受到一股浓郁的天地元气铺面而来，但是这元气对苏辰来说，还是太够弱小了，甚至还远不如苏辰布置的造化门外门的修炼条件呢。

　　“前面就是第一层了，每一层都有一层阵法空间，苏门主可以进去感受下。”星痕笑道。

　　“嗯。”

　　苏辰点了点头，没有拒绝，直接走了进去，这前三层是针对金丹境之下的，对苏辰并没有太大的威胁，在场的人，除了梵如仙和几个长老是阴阳境，星痕、星璇和星云都是金丹境的实力，自然是不惧了。

　　苏辰走到一个阵法前，感受了下这阵法的奥妙，当即踏出一步。

　　轰！

　　眼前的空间突然变幻，苏辰感觉进入到了另一个空间当中，刚一进入，数道雷电之力就轰击了下来，苏辰早有准备，一点也不慌乱，任由这雷霆之力落在身上，随后，他全身真气运转，吞噬掉这些雷霆之力，汇入到自己的能量当中，和体内之前的雷电之力融合起来。

　　“咦？这些雷电之力真的可以被吸收？”苏辰感受到体内的变化，惊喜起来。

　　苏辰仰头看了上去，发现头顶居然是一片星空景象，密密麻麻的星辰分布着，只是不同的是，这些星辰虽然有许多，但是真正亮起来的却就那么几个，少的有限，而雷电之力，就是从这几个亮起来的星辰上落下来的。

　　“有趣。”苏辰微微一笑，将后面落下来的雷电之力尽皆吞噬掉，接下来，他转身对同样进来的星痕问道：“星痕宗主，实不相瞒，我修炼了一门炼体法门，可以借助这雷霆之力淬炼身体，刚才我尝试了下，发现这星雷洞对我似乎有些帮助，不知道，我能否往深处进入？借助这星雷洞的力量修炼一番？”

　　“什么？你是炼体的？”星痕露出震惊之色，一直以来，苏辰虽然表现出了强大的实力，但是大家都认为他只是和大家一样，都是以修炼真气为主而已，却从未想过，苏辰居然还精通炼体法门。

　　苏辰也知道自己的情况太过惊世骇俗，便笑了笑，说道：“只是略有涉猎而已，星痕宗主不必惊讶。”

　　“哦。”星痕淡淡的点了点头，压抑住心头的惊讶，思索片刻之后，说道：“既然苏门主有兴趣，那就试一试吧，只是我们星雷洞的威力，十分强大，虽然说每一层都对应相应的实力，但是正常情况下，除非实力超出一些，方才有把握进入的，我还是希望苏门主考虑下。”

　　“哈哈，放心，我知道分寸的。”苏辰朗声笑了下，然后说道：“我要进入修炼，仙儿就劳烦诸位照顾了，仙儿，你且呆在外面，我很快就出来。”

　　“嗯，相公，你小心。”梵如仙点了点头，她老老实实的呆在外面，担心的看着苏辰朝着深处走去。

　　星痕看到梵如仙的表情，笑道：“如仙姑娘，你放心吧，苏门主的实力还在我之上，定然不会有事的，而且，我看苏门主也是有分寸之人，若是不敌，他会退出来的，我们这星雷洞可不是什么杀人用的地方。”

　　“嗯。”梵如仙点了点头，没有说什么，只是眼神之中还是充满了担心。

　　苏辰迅速的穿过了第二层，威力比第一层强大了许多，但是也有限，苏辰没有停留，直接冲到了第三层，威力又强大了许多，雷霆之力轰击下来，落在苏辰的身上，苏辰身上造化真气游动，瞬间就将这股力量吞噬吸收掉了。

　　“嗯，终于有点收获了。”苏辰满意的点了点头，充满期待的看向了下一层，第四层就是金丹境一重才能承受的住了，希望不要让我失望。

　　苏辰身影一动，就冲破了第三层的阵法，闯入到了第四层空间当中。

　　轰隆！

　　刚一进入，数十道雷霆之力就不断的轰击了下来，苏辰抬头看去，这里的威力，比第三层的时候，强大了十倍都不止，在第三层，虽然说是阴阳境才能进入，但是也多是阴阳境后期才行，前期和中期进来，基本上都支撑不了多久的。

　　而这里的威力强大了十倍，即便是一般的金丹境一重，也是难以抵抗的住的，苏辰看着上方落下的雷霆之力，面容肃穆，眼神透过那雷霆，看到了上方的空间，和前三层不同的是，那被点亮的星辰，只有上千颗之多，而这些雷霆之力，自然便是从这上百颗星辰中落下来的。

　　“足足上千颗星辰形成的雷霆之力，虽然只是衍化，威力和真正的星辰力量相差很大，可也不容小觑啊。”苏辰心中琢磨着。

　　那上方的星辰密密麻麻无数，虽然已经亮起了上千颗，可是总数却有几十万甚至上百万，这上千颗，根本算不上什么，但是威力却是极其的强横的，雷电轰击而下，落在苏辰的身上，即便是造化真气都是感觉一阵的震荡。

　　还好现在苏辰的力量足够强横，造化真气霸道的将这些力量镇压住，然后吞噬转化，化为自己的力量。

　　这些攻击层次，大概相当于金丹境一重巅峰了，可是对于苏辰了来说，根本构不成威胁，苏辰不断的吸收这些力量，一部分雷电之力被丹田处的雷霆真气吸收，一部分则汇入到四肢百骸，骨骼经脉各处，强化身体。

　　苏辰的身体已经达到了上品灵器的层次了，造化金身想要继续突破，就需要不断的融入新的力量，而这雷霆之力对苏辰来说，是一个极大的机会，苏辰自然不会放过，他贪婪的吸收着落下的雷霆之力，很快就达到了饱和。

　　第四层的力量，也就是金丹境一重的层次，但是对苏辰来说，却是有限的很。

　　苏辰立刻进入到了下一层。

　　轰！

　　攻击又强大了好几倍，同样是金丹境二重巅峰，但是威力，却比洛玄这些金丹境二重巅峰的攻击要强多了，毕竟，雷霆的破坏力可是惊人的。

　　苏辰面色如常，敞开自己的身体，任由雷电之力没入，然后催动体内力量吞噬转化，吸收为自己的力量，剩余的力量，苏辰就融入到自己的身体骨骼当中，让自己的身体不断的强化，不知不觉中，造化金身的威力又有所提升了，在苏辰的意识当中，体内的骨骼筋脉，都带着一丝丝的雷电之力，和五行之力相互达成平衡的状态。

　　星雷洞口，星痕等人都默默的关注着，他们虽然在外面，却可以知道里面的情况，看到苏辰如此迅速的进入第五层，星痕等人都露出了震惊之色。

　　“他竟然进入了第五重，就算是我，也不敢轻易进入啊，可看他的样子，似乎很轻松。”星痕有些郁闷的道，他是金丹境二重巅峰的实力，也就在第五层转转，第六层进去没几秒就会被轰出来的。

　　然而，就在此时，里面的阵法波动再次传来，苏辰进入到了第六层！


第0292章 第七层

　　外面等候的星痕等人，都不由的露出了震惊之色。

　　“他竟然进了第六层？”星云长老更是惊的叫了出来，他可是十分清楚第六层的威力的，那是金丹境三重才敢进入的，甚至，初入金丹境三重，修为不够稳固的人，也会很快就被轰击出来的，他这次受到惩罚，也不过是在第五层罢了，而以他的实力，即便是在第五层，也是一件很痛苦的事情。

　　“他的炼体功法不简单啊，难怪他的实力那么强横。”星痕也不禁动容，他是七星剑派实力最强的人了，也在这星雷洞修炼过很多次，这第六层他也进入过，但是以他金丹境二重巅峰的实力，刚踏入第六层没多久，就会被轰出来的，根本就抵抗不住。

　　此时看到苏辰进入第六层，知道里面威力的一干七星剑派强者，心中都是无比的震撼的。

　　“能进入里面是一回事，但是能支撑多久，就是另外一回事了。”星璇却是笑道，她虽然知道苏辰的厉害，却也不认为苏辰能够呆多久，因为里面的攻击力太强大了，而且雷霆之力，本身就是破坏力最强的力量之一，又是以七星剑派前辈强者布置的星辰阵法引下的雷霆攻击，比正常的金丹境三重巅峰攻击，都要强悍的多。

　　“相公会不会有危险？”梵如仙听到众人的议论，不由担心的问道。

　　“你放心吧，苏门主修为强横，即便是待不了多久，也不会有事的。而且，我们这星雷洞，主要作用是修炼和惩罚门人，可不是用来杀人的。”星痕笑着解释道。

　　“当然，如果他要是硬闯的话，怕是就不好说了。”

　　“哦。”梵如仙点了点头，很快就恢复了平静，眼神之中充满了信心，想想苏辰的种种手段，这星雷洞，他一定不会有事的。

　　而星雷洞第六层中，苏辰刚一进入，无尽的雷霆之力就轰击了过来，没办法，从第五层开始，每一层几乎很少有人进来，这第六层也就星痕偶尔进来一次，也会很快被轰出去，这里面的力量虽然并非一直存在，但是也会积累的，长期下来，积累下来的力量何其强大，一个照面，苏辰就险些把持不住，差点被轰出去了。

　　“嗬！”

　　苏辰怒喝一声，连忙稳住了身体，同时催动全身真气，体内的各种力量，现在大半都是雷霆之力，随着他的催动，一圈圈的雷光在他的周身闪烁着，形成了一个圆形的护罩，那轰击在上面的雷光，如水一般弥漫开，在造化真气的吞噬之力下，不断的融入到苏辰周身的雷光之中，使得这雷光越来越浓厚，强盛。

　　“这雷霆之力强大到一定程度，可以凝聚成护体雷光，这是阴阳境后期才有的手段，真元外放，形成护体真元，而这雷电之力尚未凝聚成真元，居然就已经能够外放了，而且，看现在的情况，似乎离凝聚真元已经不远了。”苏辰检查完自己体内的情况，心中琢磨着。

　　因为体内力量太多，所以，连苏辰自己有时候都搞不清楚自己到底是阴阳境几重了，若说这些力量的威力，那绝对达到了罡气的层次了，可是却还没有凝练成真元，便没有达到阴阳境后期，所以，大概在阴阳境中期。

　　而此时这雷电之力居然有凝练成真元的趋势，着实给了苏辰一个惊喜。

　　“想要吸收这雷电之力，要么从别人身上吞噬，要么去一些雷电之力浓郁的地方，再或者便是像这样，从特殊的地方吸收，这星雷洞简直是个宝地啊，有机会我也布置个类似的阵法，到时候，便可以借助这阵法的力量，转化各种元气，化为自己需要的力量。”

　　苏辰心中暗喜，不再浪费时间，贪婪的吞噬起轰击下来的雷电之力，这雷电之力积蓄了不知道多久，此刻终于有人进来了，自然是不要钱的全部轰杀了下来，不仅如此，连带着上方上百颗星辰的力量，也都被引动，转化为雷霆之力，轰隆隆不断的轰向了苏辰。

　　“轰轰！”

　　无数道雷霆之力，好似上苍的手掌一般，落在苏辰的身上，这力量十分的强悍恐怖，即便是金丹境三重的强者，也不得不动用全身的力量去抵抗的，甚至还需要使用灵器，方才能够抵挡的住。

　　但是苏辰是什么实力，在一定程度上，他可以能够和金丹境四重的强者相抗衡的，虽然那是借助了九龙炼天鼎的力量，但是法宝也是实力的一种体现。

　　不过，这个时候，苏辰并未使用九龙炼天鼎，完全是靠着自己身体的力量在抵抗，这和其他人就有很大的区别了，七星剑派虽然强大，但是炼体的法门很是稀少，特别是像造化金身这种，夺天地之造化的法门，根本就是没有，苏辰可以肆无忌惮的吞噬任何力量，都会被造化真气吸收，但是其他人就不行了，就算他们有一些厉害的炼体法门，却也做不到苏辰这个水平的。

　　苏辰不动如钟，不断的运转造化神诀，一丝丝的雷霆之力透过外面的雷电护罩，汇入到他的体内，被他炼化吸收，这个过程一直持续了将近半个时辰，方才有了衰弱的趋势，即便如此，雷霆的威力，也是十分恐怖的，可是对苏辰已经造不成任何的威胁了。

　　星雷洞口，星痕等人面面相觑，已经无法用语言形容自己此时的心情了。

　　“半个时辰了，这小子居然还在坚持？这……”

　　“太强了，难道这就是所谓的天才么？”星云有些失魂落魄的想道，同时也庆幸苏辰没有杀自己，以苏辰的恐怖实力，就算是要杀他，也不过是轻而易举而已。

　　之前他还有些侥幸心里，但是现在，他终于知道了苏辰的恐怖了。

　　“此子的潜力，简直不可估量啊，将来必然会成为乾坤境的存在！”星璇也惊叹道，但她并非嫉妒，而是单纯的赞叹。

　　“嗯。”星痕点了点头，他是进入过第六层的，很清楚第六层的恐怖，即便是现在让他进去，恐怕也坚持不了几分钟，就会被里面的力量轰出来的，他对自己的实力十分的清楚。

　　梵如仙在一旁默默的关注着，听着周围一干强者的议论，心中很是骄傲，苏辰这么厉害，她也由衷的感到高兴的。

　　“轰隆隆！”

　　第六层的雷霆之力还在继续，苏辰却已经渐渐的达到极限了，作为七星剑派的修炼宝地，这雷霆之力自然是源源不断的，但是威力却也是有限的，随着苏辰的不断吸收，这里的雷霆之力，已经无法对他造成威胁了，自然也对他炼体没有太多的帮助了。

　　呼！

　　大概过去了一刻钟，苏辰睁开了眼睛，双目之中，一股电光闪烁着，好似雷神下凡一般，但很快，苏辰眼神之中就露出了一丝无奈之色。

　　“第六层的力量还是无法帮助我突破极限啊，看来，只能去第七层了，不过，第七层可是金丹境四重强者才能进去的，而且，按照星痕的说法，每一层的力量都对应相应修为的巅峰威力，也就是说，这第七层的攻击力，乃是金丹境四重的威力。我的实力虽然强横，可是没有九龙炼天鼎在手，单凭肉身的花，很难抵抗的住的。”

　　苏辰很清楚自己的实力情况，虽然强大，但是起码有超过一半的实力是借助宝器的威力，单凭肉身，他也就是金丹境二重极限的样子，而且，这还是因为他身体强横的缘故，可是他身体再强大，也是有极限的，他感觉这第三重已经非常的恐怖了，若是第七层的话，未必承受的住的。

　　“不管了，既然在这里没事，去第七层闯一下又何方，大不了被轰出来而已，反正现在已经进步很大了，说不定，可以在第七层借助那里的力量凝结出真元来，实力又可以大进了。”苏辰想明白之后，当即一咬牙，起身闯入了第七层当中。

　　星雷洞的入口处，星痕等人清楚的感觉到了其中的变化，瞬间面面相觑，眼睛瞪的浑圆。

　　“他、他进了第七层？”星痕实力最强，却还是有些不敢相信。

　　星璇眨了眨研究，说道：“或许，应该，大概，可能，是的……”

　　“额……”星云愣了下，点头说道：“没错，他确实进了第七层。”

　　“嘶……”在场的人都不禁吸了口凉气，这可是金丹境四重，地丹境的强者，才敢进入的地方，苏辰居然敢闯入，那显然是已经在第六层修炼到了极限了，这说明了什么，在场的人都知道，单凭身体的力量，苏辰就可以抗衡金丹境三重了，甚至，还要超过不少。

　　这他们就误解了，苏辰修炼的造化金身霸道无比，但并非说他真的就可以凭借身体的能力，就能够抗衡金丹境三重，若是他的身体达到了极品灵器层次，他还真的有那个实力，不借助宝器的情况下，达到金丹境三重层次。

　　可是，他的身体虽然经过雷霆之力淬炼，却始终无法突破，苏辰思来想去，也知道了原因所在，造化金身讲究平衡，可以吸收多种力量，但是必须保持平衡才行，否则的话，反而是一种限制了。

　　当然，这样也不是没有好处的，那就是，苏辰的成长空间要比其他人大的多。

　　刚一进入第七层，苏辰就感觉压力陡然大了许多，这压力，比在第六层强大了十倍都不止，这已经完全是两个天地了，随着头顶的雷霆之力轰击而下，苏辰感觉自己的身体都要废掉一般，整个人都是一颤。

　　但他很快就稳定住了，因为有了第六层的基础，他的身体变强了许多，可是，想要对付这股力量，还是差了许多，当雷霆之力轰击而下的时候，苏辰明显感觉到自己的身体似乎在颤抖。

　　“扛不住！”苏辰心中惊道，比之前更加恐怖的雷霆之力轰击而下，他的那层防御根本就无法抵挡，当场被破开，然后轰击在他的身上，皮开肉绽。

　　“强太多了，这就是地丹境的力量么？”苏辰终于感受到了地丹境的恐怖，可是让他退走，那是不可能的，苏辰急中生智，当即取出了九龙炼天鼎，悬浮在他的上方，鼎口大开，雷霆之力尽皆被九龙炼天鼎吞噬一空。


第0293章 太虚宗

　　“呼！总算是有惊无险啊，幸亏有九龙炼天鼎在，否则的话，我可是吃不下这么多的雷霆之力啊，而且，这雷霆之力的攻击，比第六层强大太多了，一下子让我的身体承受这么多，可真是吃不消的。”

　　苏辰暗自松了口气，同时心中也警惕了起来，刚才在第六层他如鱼得水，十分的轻松，难免有些松懈，但是现在他吃了一个闷亏，好在没有出事，但是也算认识到了自己的不足了，造化金身固然强大，但是也是有极限的，起码，在面对第七层的雷霆之力的时候，还是无法抗衡的。

　　幸亏有九龙炼天鼎，这九龙炼天鼎威力极大，而且品质也极高，可以吞噬各种攻击，这雷霆之力攻击虽然强横，可是在九龙炼天鼎的吞噬之下，照样被搞定了。

　　苏辰终于缓了口气，不过，他也并未闲下来，他抬头看了眼上方的星辰，居然有数千颗都亮了起来，难怪比之前强大那么多。

　　苏辰心神沉浸在体内，感觉到身体有种肿胀的感觉，一下子吸收了那么多的雷霆之力，即便是以造化金身的强悍，也难以一下子消化的。

　　“看来，要到此为止了。”苏辰露出了苦笑，但他很快心中一动。

　　“不对，我不是有九龙炼天鼎么，我现在没有办法将这些力量炼化吸收，可是以后可以啊。”

　　苏辰很快就想明白过来，这星雷洞是七星剑派的地方，自己不可能一直在这里修炼的，就算自己想要布置类似的阵法，也不是一天两天，而且，苏辰也大概猜出来，这第六层往后，恐怕平时几乎没人能够进来，进来也是被轰出去的料。

　　与其留着浪费，还不如留给自己了，自己现在不能炼化吸收，却可以吞入九龙炼天鼎当中，等有时间了，自己再慢慢的将这些雷霆之力炼化吸收了。

　　“就是不知道九龙炼天鼎能够吸收多少。”苏辰心中琢磨着，当即毫不客气的开始催动九龙炼天鼎，将头顶轰击下来的雷霆之力尽皆吸收掉了。

　　“继续！”

　　既然不知道极限，那试一试就知道了，苏辰当下也没有再留手，在九龙炼天鼎当中，空出了一部分空间，借助九龙炼天鼎内部力量的封锁，将源源不断进入的雷霆之力封锁进了其中，这些雷霆之力进入里面之后，失去了攻击的目标，当即就平静了下来。

　　这让苏辰松了口气，若是这些力量狂暴起来的话，自己又要耗费不小的力量去困住了。

　　在苏辰的不断努力之下，第七层的雷霆之力不断的被九龙炼天鼎吞噬掉，因为不需要身体炼化，节省了许多的时间，没多久，这雷霆之力就变的稀薄弱小了，虽然这些雷霆之力几乎是无穷无尽的，可是也需要能量的催动的，可是并非一下子就能够积攒满的。

　　显然，这个时候第七层的雷霆能量，已经到了最弱的状态了，甚至还不如第六层最饱满的时候了。

　　“嘿嘿，第七层我身体扛不住，却能够借助九龙炼天鼎将其中的力量封印了，以后慢慢吸收，那第八成不知道可不可以？”

　　苏辰二话不说，直接持着九龙炼天鼎冲入了第八层阵法空间当中。

　　在外面已经等候半天的星痕等人，虽然已经有些麻木了，可是感应到苏辰进入到第八层的时候，一个个表情就十分精彩了。

　　“他进了第八层？”星痕瞪大了眼睛，难以置信的问道。

　　“我想，应该是吧。”星璇也有些不敢相信，怔怔地说道。

　　“啊！宗主，你掐我干什么？”星云长老委屈的看向星痕，揉了揉自己被掐痛的胳膊，虽然他是金丹境二重，可是星痕的实力还在他之上，身体的力量自然更是不小，掐他一下，可不是闹着玩的。

　　星痕尴尬的笑了笑，说道：“额，不好意思，我只是想确认下自己是不是产生幻觉了，没想到掐到你了，不好意思，啊，哈哈。”

　　“额……”梵如仙看到这一幕，不禁哭笑不得，这七星剑派的人，倒是有趣的很。

　　“唉……”星痕最终叹了口气，不知道该说什么了。

　　“这家伙，太妖孽了。”星璇美艳的脸蛋上，也是露出一丝无奈表情：“当初我虽然知道他的实力很强横，年纪轻轻就有如此恐怖的实力了，可是也没想到，居然变态到这种地步了，简直……简直……”

　　星璇简直了半天，也说不出来，但是大家都理解他的感受，谁不是呢，不管是阴阳境的那几个长老，还是星云和星痕，心里面都感觉酸溜溜的，他们可都是修炼了几十年，有些更是接近上百年，可是和人家一比，简直弱爆了有没有，人比人气死人啊。

　　“唉，不想了，这小子就算是进到第九层，我也觉得正常。”星痕最终摆了摆手，表示自己已经淡然了。

　　然而，紧接着，一股震动从星雷洞内部传出来，星痕情不自禁的爆了句粗口：“靠，还让不让人活了啊？”

　　一干人都看向了星痕，星痕讪讪的捂住了嘴，解释道：“那个……一时激动，激动……呵呵。”

　　梵如仙捂嘴偷笑，更是让星痕很没面子，但是他总不至于和梵如仙计较吧，只好装作不知道，四下张望着，好像有什么稀奇古怪的东西似的。

　　没过多久，星雷洞深处，再出传来一阵轰鸣响动，就在众人以为苏辰已经闯入第十层的时候，一个身影狼狈的冲了出来。

　　苏辰灰头土脸，身上的衣服凌乱，头发也像是鸡窝一般，看起来十分的狼狈，众人面面相觑，惊异的看着苏辰。

　　“你没进第十层？”星痕带着喜色的问道，好像苏辰没进入第十层，对他来说，是一件很值得庆幸的事情。

　　苏辰苦笑着道：“实在扛不住啊，那第十层简直太恐怖了，我一个照面就差点被干掉，幸亏我祭出了法宝，即便如此，我也被轰了出来，啧啧，那第十层应该是天丹境的攻击吧，果然厉害啊。”

　　“哈哈，那是，这可是我们七星剑派祖师布置下来的阵法，又历经好几代前辈强者修补，威力自然非同一般了。”星痕笑呵呵地说道，显得十分的高兴，同时也暗松了口气，总算是抱住面子了啊，若是苏辰以现在的修为实力闯过了星雷洞的话，那七星剑派的脸可就丢大了。

　　虽然这不是七星剑派最重要的地方，但是威力也是相当恐怖的，除非是金丹境九重巅峰的强者，甚至乾坤境的强者，才能够闯过的，苏辰居然以金丹境四重的实力，硬是闯到了第十层，这不得不说是一个很震撼人的事情。

　　苏辰诧异的看了眼星痕，自己只闯到第十层，这家伙至于这么幸灾乐祸么？不过苏辰很快就想明白其中的道理了，换做自己是七星剑派的宗主，要是自己门派中比价重要的阵法被闯关了，恐怕也不会高兴的，特别是被一个修为明显不强的人闯关，那更是丢脸啊。

　　想到这些，苏辰也就释然了，不过，他可不会向星痕解释说那是自己仗着九龙炼天鼎吞噬了大量的雷霆之力的缘故，否则的话，星痕多半要跟自己没完了，这跟偷了人家的灵脉有啥区别。

　　毕竟，借助星雷洞淬炼身体是一回事，你把人家的东西偷走就是另外一回事了，苏辰淬炼身体的话，大部分的力量会回归到星雷洞中，被重新利用起来，可是若是被苏辰吞噬吸收掉，那就相当于把灵脉给夺走了，因为这星雷洞，便是仗着灵脉才布置下来的，想要把灵脉的力量转化为雷霆之力，其中的消耗是极大的。

　　苏辰不想在这上面多费口舌，免得露出了马脚，他笑着对星痕说道：“星痕宗主，多谢你这次好意了，我也是收获不小，不过，这星雷洞实在太恐怖了，我这次也受了一些轻伤，所以，我就不多做打扰了，我还要去拜访其他门派，就先告辞了。造化门开山大典的时候，贵派可一定要去啊。”

　　“好说好说。”星痕连连点头，他现在看苏辰就像是在看瘟神一样，他可不想再受一次刺激了。

　　苏辰也不废话，直接带上梵如仙，离开了七星剑派，看着苏辰离去，三个金丹境强者汇聚在一起，面面相觑。

　　“谁去？”最终还是星痕开口问道。

　　星云连忙摇头：“宗主，我还要在星雷洞中面壁思过呢，我就不去了。”

　　他对苏辰实在是有心理阴影了。

　　“还是我去吧，我和苏门主也是有些交情，我去比较合适。”星璇毛遂自荐道。

　　“嗯，也好，那这个任务就交给星璇长老了，唉，今天被这小子刺激不轻，我也得闭关修炼了，争取早日突破到金丹境三重。”星痕说完，直接转身走了，星云很自己的前往星雷洞第六层，面壁思过，苏辰可以轻松应付那些力量，但是对星云来说，却是压力山大啊。

　　苏辰带着梵如仙离开了七星剑派，梵如仙好奇的问起了苏辰在星雷洞中的事情，苏辰并未细说，只是简单的告诉她，自己占了个便宜，收取了一些力量，这些力量自己暂时无法吸收，但是以后却可以，一旦吸收了这些力量，自己的修为定然可以提升很多，说不定能够达到阴阳境九重巅峰。

　　梵如仙打心里为苏辰感到高兴，也并未询问太多，跟着苏辰朝下一个门派过去。

　　和苏辰交好的门派除了天罡宗，七星剑派之外，就是无相宗和九阳宫了。

　　苏辰对九阳宫的印象非常的好，就先去了九阳宫，九阳宫宫主和长老热情的款待了苏辰，苏辰待了半天之后，就留下请柬，告辞离开了，直奔无相宗，苏辰原本以为无相宗也会受到刁难，但是无相宗的长老却并未为难他，虽然有些不满，却只是给了个冷脸色，并未动手。

　　苏辰很快就明白过来，这无相宗修炼的功法讲究清静无为，这些有一定修为的长老，心境修为都不低，虽然门下弟子被苏辰所杀，却也不会过于刁难苏辰，这让苏辰松了口气，他虽然不怕事，却也不想惹的一身麻烦。

　　从无相宗出来，苏辰就直奔太虚宗而去，太虚宗作为十个门派当中最强的一个，苏辰自然是要拜会一番了，毕竟，他创建宗门，难免要和太虚宗打交道，若是提前打好招呼，很多事情就好办了。

　　赶了一天路之后，苏辰来到了太虚宗，太虚宗的山门比其他各派都要壮观的多，笼罩在一片云雾当中，仿佛悬浮在虚空之中，充满了仙气。

　　苏辰到来之后，那太虚宗的弟子也是有些傲气，但是看出苏辰实力强大，不敢造次，询问一番之后，连忙汇报上去，立刻就有人过来迎接，不是别人，正是当日被其他九派和离魂妖皇镇压的金丹境强者虚无涯。


第0294章 主动上门

　　虚无涯刚出来，就相当热情的叫了起来：“哈哈，苏老弟，没想到你这么快就来了，我还想着过几日有时间了去找你呢。”

　　“呵呵，不牢虚兄了。”苏辰客气的回了句，心里面却是腹诽道：这家伙，自己跟他很熟么，见面就称兄道弟的，自己不过是在潜龙宗遗址外面见过他一面而已。

　　对于这种过分热情的人，苏辰本能的提起了戒心，说实话，他对虚无涯并没有什么好感，当初在潜龙宗遗址入口处的时候，虚无涯就十分的嚣张，而且还是当着其他那么多强者的面，而在潜龙宗遗址中碰到的虚九幽等人，则是阴险的很，在苏辰眼里，整个太虚宗都没有一个好印象的。

　　之前虚九幽那么嚣张，现在却如此的客气，没有鬼才怪呢。

　　“虚兄，不知这几日，你的伤势恢复的如何了？”苏辰客套着说道。

　　虚无涯的表情一愣，闪过一丝怨愤，显然是想起了当日的事情，但他很快就恢复过来，一脸笑容的看向苏辰，似乎很轻松地笑道：“哈哈，区区小伤，早就已经没事了，苏老弟远道而来，里面请。”

　　“虚兄请。”苏辰也不客气，笑着朝里面走去，虚无涯身边跟着几个人，但都是阴阳境的弟子，苏辰打量了下这些弟子的情况，发现一个个修为都十分的精深，虽然同样是阴阳境，但是这些人，要比七星剑派，天罡宗这些门派的弟子强上许多。

　　“不愧是排第一的太虚宗啊。”苏辰心中感慨，虽然太虚宗在整个中州并不出名，但是在南山郡，星海郡等几个郡的十个门派当中，那是无可争议的第一，其实当年的太虚宗在整个中州也算是比较强的，只是千年过去，有些门派越来越强，有些门派却是逐渐的衰落了。

　　这太虚宗显然便是衰落下来了，也就欺负下天罡宗和七星剑派这些相对弱小的门派罢了。

　　太虚宗的宗门修建的也是富丽堂皇，随处可见由珍贵灵石材料修建的亭台楼阁，周围的山峰当中隐隐有灵兽的身影浮现，灵鹤在空中翩翩飞舞，灵猴在山涧跳跃，时而发出几声嘶吼，环境相当的优美。

　　看到太虚宗的环境，苏辰顿时感觉造化门差远了，这也是没办法的事，造化门的地方修建在一片平地上，周围没有什么像样的山峰湖泊，虽然苏辰可以凭借自己的力量弄来一些，但是终究不如原始的好。

　　而且，现在的造化门也不是追求这些的时候，提升实力才是目前最重要的。

　　“苏老弟，你觉得我们这太虚宗如何？”虚无涯一直在注意着苏辰的表情，看到苏辰露出羡慕和深思的目光之后，便笑着询问道。

　　“钟灵毓秀，仙气缭绕，不愧是第一大派啊。”

　　苏辰毫不吝啬的夸赞道，虽然天罡宗和七星剑派等势力和太虚宗之间关系并不好，而且，外界关于太虚宗的消息，似乎也没有太虚宗的好话，但是自己毕竟要开山立派，总是要和这些大派打交道的，太虚宗这一关，是必须过的。

　　所以，尽管苏辰当初杀了那么多太虚宗的弟子，但他还是硬着头皮过来的，苏辰深知，太虚宗绝非其他门派可以相比的，毫不夸张地说，这里就是龙潭虎穴，一旦太虚宗因为之前的事情，找苏辰算账的话，苏辰想要逃走，会非常的困难。

　　作为十个门派当中最强的一个，太虚宗的金丹境足有十人，最强的太上长老的实力，还在苏辰之上，同样是拥有宝器的恐怖强者，虽然苏辰对九龙炼天鼎有信心，但是那是对九龙炼天鼎本身，苏辰可发挥不出九龙炼天鼎真正的威力来。

　　若是他也是金丹境四重的修为，他绝对敢在太虚宗横着走，只可惜，他现在也不过是阴阳境而已，甚至还没踏入到阴阳境后期，更别说遥远的金丹境了。

　　因此，苏辰来这里，可以说是冒了极大的风险的，但是他还是来了，若是他不来的话，就代表着他怕了太虚宗，给别人打击造化门的机会，对一个新建的门派来说，气势无疑是十分重要的，就算门下那些弟子信任苏辰，对苏辰充满信心，可耐不住众口铄金，苏辰可不希望造化门刚建立，就人心不稳。

　　这些想法，虚无涯显然是不知道的，所以，在听到苏辰的话之后，他当即笑道：“苏老弟，咱们也算是朋友了，我也不跟你说废话了，这几日，我一直在琢磨一件事情，那日见了你的实力之后，我可是惊为天人啊，你年纪如此之轻，就有了这么强大的实力，将来的成就定然不可限量，但是窝在南山郡那样的小地方，实在是屈才啊。依我看，你不如加入我们太虚宗，成为我们太虚宗的长老，以我们太虚宗的资源，足以让你达到更高的成就，甚至乾坤境都不是问题。”

　　“而且，我们太虚宗不说别的，单是修炼功法，那是相当的丰富的，即便是修炼到乾坤境的功法，都十分的齐全，而且，我们太上长老更是地丹境的强者，你如果有修炼上的问题，他都可以给你指点一二的，不瞒你说，我能够突破金丹境，还是多亏了太上长老指点呢。”

　　“怎么样？苏老弟有没有兴趣加入我们太虚宗？”

　　“他居然想要邀请我加入太虚宗？”

　　对于虚无涯的话，苏辰心里哭笑不得，也大概明白过来了，苏辰杀了太虚宗那么多精英弟子，对太虚宗来说，是个不小的损失，但是不至于伤筋动骨，毕竟太虚宗可不是天罡宗那些门派，门下阴阳境弟子有限，天罡宗这些门派，阴阳境弟子长老，也就几十号人而已，可太虚宗却有近二百人，这还是明面上的，暗地里闭关修炼，达到阴阳境后期乃至巅峰的强者，还不知道多少呢。

　　正常情况下，苏辰杀了太虚宗那么多人，虚无涯嘴上说苏辰帮了他，可是实际上未必会这么觉得，特别是太虚宗的其他金丹境强者，多半会想杀苏辰而后快吧。

　　“怎么？苏老弟不愿意？”虚无涯看到苏辰的反应，诧异的问道。

　　“呵呵，虚兄，其实，我今日来太虚宗，就是来送请柬的。”苏辰决定还是开门见山吧，也好让虚无涯打消他这个念头。

　　虚无涯的想法苏辰如何不知，他分明就是想要拿苏辰来弥补那些弟子的损失，毕竟，二十几个阴阳境弟子虽然珍贵，可是一个妖孽如苏辰这般的天才强者，就算是二百个阴阳境弟子都换不来的，就好像太虚宗这么多年来，培养出来的阴阳境弟子足有数千人了，可是真正达到金丹境的，却是就那么点人。

　　而苏辰，即便是在一干金丹境强者当中，也是逆天的存在了，若是能把他拉进太虚宗，恐怕虚无涯不但不会受到惩罚，还会受到奖赏呢，这可是堪比太上长老的强者呢。

　　“请柬？”虚无涯诧异的看着苏辰，只见苏辰递给他一个请柬，虚无涯接过去一看，露出了惊讶之色。

　　“苏老弟，你要创建门派？”

　　“不错，而且，我的山门已经创建好了，下个月十五就会进行开山大典，到时候，虚兄可一定要赏光啊。”苏辰笑着眯起眼睛，看着虚无涯的反应。

　　虚无涯眼神之中闪过一丝冷厉之色，然后是无奈，他很快又露出了笑脸，好像一点都不生气似的，他笑道：“原来苏老弟创建了自己的门派，难怪呢，理解，理解，如果是我，也会选择创建自己的宗门的，毕竟，苏老弟的实力，可是连狮破天都打不过的。”

　　“哈哈，虽然我加入不了太虚宗，但我们两派之间，却是可以建立友好的合作关系嘛。”苏辰笑呵呵地说道。

　　“嗯嗯。”虚无涯连连点头应道，却明显有些心不在焉了。

　　苏辰也知道多半是虚无涯的打算落空，担心会面临宗门的责罚了，虽然他是金丹境强者，但是太虚宗的金丹境强者可不止他一个，他的地位，并不如其他门派的金丹境强者那么高，犯了错误，惩罚也是不小的。

　　这太虚宗终究不是什么好地方，随时都有可能遇到危险，苏辰可不希望把自己置身于危险当中，所以，在送完请柬之后，苏辰就和虚无涯寒暄了几句，告辞离开了。

　　虚无涯原本憋了不少话，都被苏辰一个请柬给堵回去了，人家都开宗立派了，还怎么拉拢对方加入？

　　看着苏辰离去的身影，虚无涯的脸色逐渐的阴冷了下来，他狠狠的捏着手里的请柬，语气阴森地说道：“这个可恶的小子，不知抬举，我们太虚宗邀请他加入，是他的福气，他居然想要自己开宗立派，看来，他是在遗址当中得到了不少的好处啊，不然不可能有这个底气的。哼，想开宗立派，可不是那么容易的事情。”

　　苏辰离开太虚宗之后，梵如仙询问道：“相公，我看那虚无涯不是什么好人，他该不会背地里对付我们吧？”

　　“呵呵，可能性很大，不过，太虚宗除了那个太上长老之外，其他人没有太大威胁。”苏辰轻松地说道，不想给梵如仙太大的压力。

　　“对了，相公，我们接下来去哪儿？”

　　“呵呵，之前追云部落，万化门和藏龙阁不是去造化门找我么，我不在，现在，咱们就主动上门去。”苏辰轻轻一笑，带上梵如仙，身影加速，化为一道残影，遁入到了虚空当中。


第0295章 你们不是要找我么

　　呼呼！

　　耳边狂风苦笑，苏辰的周身时不时的闪烁着一道雷电之光，这是他体内的雷电之力带过于庞大，无法完全掌握，偶尔溢出的力量，但是看起来就像是他在借助雷霆的力量飞行一般，梵如仙并不知道苏辰的真实情况，只以为他是在利用雷电之力快速的飞行，便不由好奇的询问道：“相公，你进入那星雷洞，莫非就是吸收那里面的雷电之力么，你现在的速度好快啊。”

　　“嗯？”苏辰愣了下，琢磨了下梵如仙的话，眼睛不由的一亮，低头看向自己的身体，只见周身不时闪烁出一道雷电光芒来，好似化身了雷神一般。

　　“我真是笨啊！”苏辰忍不住拍了下自己的脑袋，脸上却是笑了起来。

　　“哈哈，这雷霆之力和风之律动一样，都是速度非常快的一种力量，我之前领悟风之律动，虽然连小成都算不上，但是进步也是非常的大的，现在体内吸收了这么多的雷电力量，若是也能够领悟其中的奥妙的话，定然对速度有极大的帮助，甚至对别的方面也有极大的帮助的。”苏辰想到这里，当即对梵如仙说道：“仙儿，你先进入到九龙炼天鼎当中，我要参悟下这雷电之力。”

　　“嗯。”梵如仙理解的点了点头，期待地说道：“相公，你一定可以参悟透的！”

　　“呵呵。”苏辰笑了笑，嘴上没说什么，目光却是无比的坚定。

　　等梵如仙进入到九龙炼天鼎当中之后，苏辰当即开始一边赶路，一边领悟这些雷电的奥妙，因为有了领悟风之律动的经验，苏辰很快就进入到了状态当中，虽然他对风之律动的领悟并不深刻，可是那是通过外界的风的力量来领悟，难免有许多的约束，而现在不同了，这雷电之力就在苏辰的体内，任由他掌握，领悟起来，反而方便了许多。

　　虽然有了种种的方便，可是想要领悟一种新的力量，并不是一件容易的事情，体内的雷霆之力不断的在身体中游走，甚至在脚下喷发出，让苏辰的速度有一个短暂的提升，苏辰则借助那一霎那的感觉来参悟。

　　不知不觉，几个时辰就过去了，而苏辰也算是小有收获，风之律动和雷电之力两者结合起来，让苏辰的速度提升了有一成。

　　虽然只有一成，可是对于苏辰这个层次，这一成却是可以做很多事情的，如果再面对之前的那些金丹境，苏辰有绝对的信心追杀他们，让他们逃都没有办法逃走。

　　“可惜了，想要领悟这些力量的本质，并非我现在这个境界可以做到的，能够有现在的成就，已经是了不得了，风雷之力乃是天地力量的一种，据说达到地丹境甚至天丹境的强者才开始领悟这些力量，我妄图在这个境界领悟，确实是有些异想天开了。”

　　苏辰心中暗暗琢磨着：“不过，我既然已经迈出了这一步，就一定会坚定的走下去，没有谁规定，必须要到天丹境才可以领悟这些天地之力！”

　　随着苏辰下定决心，他也已经离万化门不远了，从太虚宗出来，一路过来，最近的就是万化门了，然后就是追云部落和藏龙阁，追云部落位于藏龙阁和万化门中间的一处原始山脉当中，过着很原始的生活，但是追云部落所在的山脉，也是个危险的地带，各种毒虫猛兽潜伏，随时可能暴起杀人。

　　不过，这些只是对于那些修为弱小的人而言，这些东西，对苏辰根本构不成威胁的。

　　“嗖！”

　　天空之中，一道身影迅速的飞过，下一刻，苏辰就出现在了万化门的山门前，这万化门的山门比较隐蔽，但是苏辰早就对万化门有了了解，他可是杀了不少万化门的弟子，也吞噬了这些人的灵魂记忆，万化门的情况，他是十分了解的。

　　“万化门隐匿在一片林海当中，整个林海就是一个迷幻阵法，想要进入万化门，除非有人引路，或者是万化门本门的弟子，持有弟子令牌，方才可以进入。当然，对阵法一道精通的人，直接就能破去这阵法。毕竟，这外面的幻阵，只是应对那些修为弱小的人而已，哪怕是阴阳境当中，灵魂修为足够强大的人，也能够经过一番仔细查看，发现这万化门的入口的。”

　　苏辰凌空而立，脚踩在一个百米高的巨树上方，看向前方，一片迷雾幻阵当中，一排排建筑出现在了苏辰的面前。

　　苏辰收敛了自己的气息，神识却扩散开，将整个万化门笼罩住，造化门有两个金丹境强者，除了万洋这个长老之外，就是门主杨毅了，杨毅是金丹境二重，比天罡宗大长老和七星剑派的宗主星痕要弱一些，但是万化门最厉害的是刺杀之道，若非苏辰有神格庇护，万化门的手段在苏辰面前根本就无所遁形，怕也会着了道的。

　　“嗯？”苏辰很快就在万化门的一个宫殿当中，发现了一个强大的气息。

　　“金丹境二重，应该就是万化门门主杨毅了，只是没有发现万洋的身影。”苏辰轻松的绕开了阵法，进入到了万化门当中，一个陌生的气息闯入，金丹境之下的人感受不到，但是杨毅却瞬间就察觉到了，他脸色一变，当即冲了出来，飞到了苏辰跟前，冷冷的看向苏辰。

　　“你是什么人？”

　　“呵呵，杨毅门主，在下造化门门主苏辰，下月十五，造化门开山大典，在下特来送请柬的。”苏辰没有和杨毅墨迹，直接开门见山地说道，同时递出了一份请柬。

　　嗖！

　　请柬落入杨毅的手中，他接过请柬，脸上却是露出了惊怒之色：“你就是苏辰？那个从杀了其他各派精英弟子的苏辰？”

　　“不错，正是在下。”苏辰笑着说道。

　　“你是来找万洋长老的么？”杨毅眯着眼睛问道。

　　“呵呵，杨毅宗主误会了，我只是来送请柬而已，顺便拜会下万化门，至于万洋长老，我想我们之间更多的应该是误会吧，你们万化门的弟子，可是太虚宗的人杀了，算起来，我还替你们报了仇的，只是万洋长老却为了宝物，和其他人联手杀我罢了。”

　　苏辰轻描淡写地说道，却一下子让气氛有些紧张起来了，杨毅眼睛也眯了起来，他虽然对苏辰没有什么敌意，但是万洋毕竟是万化门的长老，更是他的师弟，即便万洋抢夺苏辰的宝物不对，杨毅只是感觉有些内疚罢了，说句实在话，若是苏辰真的被万洋等人杀了夺走宝物，杨毅还会感到高兴呢。

　　正所谓人以类聚，杨毅和万洋的性格差不多，都是欺弱怕强，知道苏辰的实力强横了，才有忌惮之心。

　　杨毅看了下手中的请柬，脸色冷淡了下来：“苏门主，既然请柬送到，下月贵门开山大典，我自然会派人前去，只是万洋师弟外出，不在门中，你若是想找他，怕是要失望了，若是没有别的事情，就请回吧。”

　　苏辰不禁愣了下，这杨毅的态度转变也太大了吧，居然对自己吓了逐客令，这让苏辰感觉很没面子，不过，对方要赶自己走，苏辰也不好腆着脸留下来，更不至于为了这一句话而动手杀人。

　　毕竟，和苏辰有仇的是万洋，而不是万化门其他人，甚至于和万化门那些弟子的恩怨，也已经随着他们的死而烟消云散了。

　　杨毅和万洋可不知道，苏辰在遗址当中，也是杀了一批万化门弟子的，那些弟子进入的时候，并未和万通天汇聚在一起，但是最终没逃过身死的劫难。

　　“好吧，既然万洋长老不在，那我就告辞了。”苏辰也不废话，抱拳告辞一声，转身就走，片刻间就离开了万化门几里远。

　　看着苏辰远去的身影，杨毅低头看着手中的请柬，露出凝重之色：“原以为万师弟的话有些托大，但是亲眼见到此子，连我都感觉到了极大的压力，甚至于，我有种若有若无的危机感，难道，他真的能杀得了我？”

　　杨毅回到自己的住处，正打算修炼一会儿，突然有弟子上来汇报，杨毅叫来弟子，询问道：“有什么事？慌慌张张的？”

　　“门主，弟子刚从天罡宗和七星剑派得到消息，那天罡宗的大长老，死了！”下方的万化门弟子连忙汇报道。

　　“什么？天罡宗大长老死了？”杨毅震惊的叫了起来，天罡宗大长老是什么实力，他是再清楚不过了，比他可是要强了不少，手中更是有一套威力惊人的极品灵剑，攻击力强横，他居然死了？

　　“谁杀的？”

　　“造化门门主，据说，这个造化门门主，就是之前和万长老结仇的那个苏辰。”

　　杨毅不禁愣住了，身体情不自禁的打了个冷颤，洛玄居然是被苏辰所杀，那岂不是说，苏辰也有杀他的能力？

　　想到刚才自己对苏辰下逐客令，他不禁出了一身冷汗，若是苏辰发怒，对他出手的话，他可没有信心从他手下逃走，实力相差太大了。

　　“门主，你怎么了？”那个汇报情况的万化门弟子疑惑的看了眼杨毅，诧异的问道。

　　“没事，具体是怎么回事，你详细跟我说下。”杨毅坐下，静静的听弟子汇报。

　　各派之间都相互按照有人手的，以便掌握各派的情况，但是得到消息，再传递回来，也是需要时间的，苏辰从天罡宗到七星剑派，又到太虚宗，耗费的时间，刚好够万化门的弟子把消息传递回来。

　　很快，杨毅就听完了弟子的讲述，心中的惊起了滔天巨浪，但是脸上却是平静的很，他淡淡的冲弟子摆了摆手：“好了，我知道了，你下去吧。”

　　“是。”

　　等弟子退去，杨毅才重重的松了口气，再次拿出请柬来，最终深深的叹了口气，他原本并不想去的，以表示自己的态度，但是现在看来，若是不去，怕是会遭到造化门的报复打击啊，一个门派开山大典，门主亲自送出的请柬，若是都不去的话，就是挑衅了。

　　与此同时，苏辰已经赶向了追云部落，对于杨毅的反应，苏辰并未想太多，杨毅作为万化门门主，自然是要站在万洋那一边了。

　　一个时辰之后，苏辰赶到了追云部落，一片原始丛林之中，一个看起来很是古朴的部落，但是里面却传来一阵阵强大的气息，这些都是阴阳境的强者。

　　苏辰神识扫过，陡然停了下来，只见有三个金丹境的气息正汇聚在一起，这三个气息苏辰十分熟悉，正是之前去攻击造化门的白天宇、万洋和藏剑火三人。

　　“没想到他们三个居然在一起了，倒是省的我去藏龙阁了。”苏辰轻声笑道。

　　神识无声无息的进入到了三人所在的大厅当中。

　　白天宇坐在首座，脸色阴冷的可怕：“真是想不到，那小子居然这么恐怖，连洛玄都死在他的手里。”

　　“哼，那有什么，说不定是华绝城和铁云与那小子联手，毕竟，华绝城和洛玄不和已经很久了，现在这么好的机会，他肯定会抓住的。”万洋却是不以为然的道。

　　藏剑火坐在一旁不吭声，只是脸色也充满了担心，毕竟谁遇到这样恐怖的敌人，都不会轻松的。

　　白天宇点了点头，似乎松了口气：“说的也是，那小子再逆天，还能一个人杀了洛玄不成？”

　　“哈哈，诸位真是好兴致啊。”随着一阵笑声，苏辰的身影出现在大厅当中。

　　众人皆惊。

　　“苏辰？”

　　“你怎么会在这里？”

　　苏辰笑着扫视三人：“你们不是要找我么？现在我来了。”


第0296章 欺负人

　　苏辰轻描淡写的话，却是把白天宇吓的不轻，追云部落虽然是在原始丛林当中，但是也要防范强敌的，自然也布置了一些威力不小的阵法，特别是还有一些阵法专门用来监测是否有人闯入的，作为族长，白天宇自然可以随时接受到这些阵法的提醒的。

　　然而苏辰却是悄无声息的闯了进来，这说明了什么，白天宇非常的清楚，苏辰绝对是个阵法高手，起码他的阵法水平在自己之上，这样一个敌人，如果要对付他们的话，那简直太危险了，任何警惕手段在他面前，都没有用，他可以悄无声息的到你身边，发动致命一击。

　　或许随时保持警惕可以解决这个问题，但是并不是长久之计，即便是金丹境强者，一直精神高度集中，也是会疲惫的。

　　“你、你是怎么进来的？”尽管猜到了结果，可是白天宇还是忍不住询问道。

　　苏辰呵呵一笑，说道：“白族长，你们追云部落虽然实力不弱，但是这阵法布置的就不行了，甚至还不如人家天罡宗和七星剑派的，这水平的阵法，我要进来，自然不是什么难事了。”

　　万洋和藏剑火的实力最弱，而且之前吃了苏辰很多次亏，现在又听说连洛玄都死在苏辰手里，不管是不是华绝城等人帮助苏辰的原因，苏辰的实力再次在他们心中留下了深刻的印象，他们两个根本就招惹不起的，根本就不是对手的。

　　在苏辰出现的霎那，两人本能的退后了两步，然后两人面面相觑，才意识到自己的行为有些丢人了，立刻停了下来，警惕的看向苏辰，但是心里面却都打定了主意，若是不敌的话，立刻跑路，他们可不想学云莫白，白白葬送自己的性命，面子固然重要，可是人都死了的话，要面子又有什么用呢。

　　苏辰笑眯眯的把目光转移到了两人的身上，他笑呵呵地说道：“怎么了两位？我又不是老虎，能吃了你们么，见到我这么害怕？”

　　两人面面相觑，没有回答，心中却道：你如果是老虎的话，还好说，关键你呀的比老虎还要恐怖啊。

　　苏辰见两人不吭声，就回过头来，看向了白天宇，毕竟这里是追云部落，白天宇才是东道主。

　　“白族长，那日你前往我造化门拜会，苏某有事出去，不能接待，就让门下弟子长老招待了下，不知道白族长是否还满意？”

　　苏辰笑眯眯的说着，不知道的人，还以为苏辰是真的在表示歉意呢，可实际情况是什么大家都清楚，造化门的人确实“招待”他们了，而且“招待”的非常的不错，他们堂堂三个金丹境强者，外加两个金丹境二重的傀儡，以及一干阴阳境的弟子，结果却连阵法都没破开，更别说见到苏辰的面了。

　　这对他们来说，可是一个极大的耻辱啊，到现在他们想想心头还窝火呢，可是当真的见到苏辰的时候，他们又高兴不起来了。

　　没办法，当金丹境强者接连死在苏辰手里的时候，没有哪个金丹境能高兴的起来，除非他们的实力也能达到狮破天或者太虚宗太上长老那个层次，否则的话，根本就不是苏辰的对手。

　　“苏辰，你到底要干什么？”苏辰越是如此，白天宇心里面越是觉得不踏实，苏辰在他的眼里，俨然已经成了一个笑面虎了，他笑的越无邪，白天宇心里就是越压抑，越是充满危机感。

　　“我干什么？”苏辰无辜的看着白天宇，笑道：“白族长，你不是去造化门找我么，我不在家，没能亲自接待你，我现在有时间了，就亲自过来一趟，白族长，你看我对你这么有诚意，你怎么会这么看着我呢？”

　　“够了！”

　　白天宇感觉心头一阵烦躁，苏辰完全一副轻松的样子，却让他感觉到了巨大的压力。

　　“苏辰，你若是想要来立威，就尽管出手吧，我可不怕你。别做出一副假惺惺的姿态，别以为你杀了洛玄，就真的以为我们奈何你不得！”白天宇说完，他身旁陡然身影一闪，两个傀儡出现在他的身旁。

　　“你们两个，去领教下苏门主的实力！”

　　白天宇眯着眼睛，得意地说道，两个金丹境二重的傀儡，用来破阵，实在是限制了他们的发挥了，凭借着上品灵器的强大身体，他们根本不惧怕一般的攻击，即便是极品灵器，想要破坏他们的身体，也不是那么容易的，因为他们可不会傻傻的让灵器轰击在自己的身上。

　　再次看到这两个傀儡，苏辰笑了起来，也伸手一招，洛玄附身的那个傀儡出现在了身前，身上四把极品灵器，双手各抓住一把，另外两把则是背负在身上，因为他现在是傀儡之身，而这傀儡又全身棱角分明，穿着结实厚重的铠甲，整体造型十分的酷炫，加上他的个头高大，简直就像是一个傀儡战神一般，威风霸气。

　　但是这个外形，就要比白天宇的两个金丹境傀儡强多了，当然，傀儡关键还是要看实力的，外形再好，实力不行，也会一招被粉碎掉的。

　　不过，苏辰可一点也不担心这个傀儡的实力，这具傀儡乃是他挑选出来最好的一个了，虽然同样是上品灵器层次，但是却比白天宇的结构好的多，这毕竟是潜龙宗强者炼制的傀儡，岂是白天宇一个金丹境二重可以相比的。

　　更别说此时里面占据的是洛玄的灵魂了，又拿着他生前的武器，战斗力简直爆棚了。

　　原本白天宇对自己的傀儡可是充满了信心的，毕竟，傀儡真正的威力是在和敌人战斗的时候展现出来的，面对阵法的威力，这些傀儡身体的强横根本发挥不出来，但是和人类或者妖兽战斗的时候，这强横的身体就成了利器了。

　　人与人战斗的时候，还要凭借法宝或者护身真元保护身体，傀儡根本就不需要，除非对手的攻击力，强大到能够破坏傀儡之身，这种情况一般是比较少见的。

　　可惜，白天宇碰到了苏辰，一个底牌比他还多，身体比傀儡还强悍的家伙。

　　之前苏辰的身体只是上品灵器，但是经过星雷洞的淬炼之后，已经更进一步了，虽然还没有达到极品灵器的层次，却也是不远了。

　　“你竟然也有傀儡，而且还是金丹境二重？！”白天宇一直对自己的两个傀儡十分的自豪，因为这是他独一无二的，他知道中州肯定还有别的人也会傀儡之术，甚至比他强，但是在南山郡，星海郡等几个郡内，他这个能力，却是独一份的。

　　然而，此时苏辰居然也拿出了一个傀儡，而且似乎比他的傀儡还要强大许多。

　　“这是……洛玄的那套极品灵剑破灭灵剑？”万洋和藏剑火的目光却是落在了洛玄傀儡手中和背上的那四把灵剑，毕竟极品灵器的气息还是很明显的，他们一眼就看出来的。

　　“嗯？”白天宇的脸色也是大变，他看着那四把极品灵剑，隐隐想到了一个可能，他震惊的看着苏辰：“苏辰，你、你把洛玄的灵魂注入到了傀儡之中？”

　　“哦？你也知道这个办法？看来，你这两个傀儡应该就是这么来的吧，只是不知道你杀的这两个金丹境强者，到底是哪个门派的？”苏辰眯着眼睛说道，意有所指。

　　白天宇表情一滞，很快恢复平静：“这两个金丹境乃是我的仇敌，被我击杀，我没有毁灭他们的灵魂，给他们赎罪的机会。既然你也有傀儡，那就让我见识下，你这傀儡到底有多强！”

　　白天宇好胜心上来，当即命令自己的两个傀儡冲了上去，虽然白天宇说的那番话，两个傀儡也听到了，但是这并不影响他们对白天宇的忠诚，就算白天宇说的是真的又如何，就如同那些臣服于苏辰的奴仆，他们对苏辰那是绝对的忠臣，即便是苏辰杀了他们，他们也会其心甘情愿，甚至当作是一种荣幸。

　　这就是灵魂奴役的可怕所在，若是心性好的人掌握还好，可若是心性邪恶的人掌握了这种强大的手段，那对修炼界来说，就是一场灾难了。

　　随着白天宇手下的两个傀儡冲上来，洛玄也持着双剑杀了过去，与此同时，他还祭出了背上的两把剑，以灵魂催动，进行远程攻击，而他本身则双手持剑，进行近身拼杀。

　　傀儡本身的战斗都是以近战为主的，像他这种既能够近战，又可以远程攻击的，就很少见了。

　　白天宇看着苏辰这个傀儡的表现，眼中闪烁着贪婪之色，很想要夺走，若是能够得到的话，他就拥有了三个强大的傀儡了，再加上他的实力，追云部落的实力，定然能够跻身前三的。

　　“不错的傀儡。”苏辰笑着说道，目光看向了白天宇：“白族长，我想，接下来该轮到我们了吧？我一直很好奇，白族长你除了傀儡术之外，自己的实力又如何呢？”

　　“苏辰，你别欺人太甚。”白天宇心头一震，咬牙叫道。

　　“哈哈，我还就欺负人了。”苏辰哈哈一笑，身影飘忽，瞬间冲向了三人。


第0297章 闭关

　　“杀了他！”

　　白天宇怒吼一声，率先冲了上去，他并未和苏辰战斗过，不知道苏辰的恐怖，自然是有胆子上前了，万洋和藏剑火可就不行了，两人见到苏辰就发怵，哪儿敢主动上去送死啊。

　　但是白天宇都已经冲上来了，他们若是不上去的话，就太丢脸了，而且，这里是追云部落的地盘，他们不信三个人还对付不了苏辰了。

　　杀！

　　两人相视一眼之后，一起冲了过去，万洋知道自己的暗杀对苏辰没有用，也不浪费力量隐匿身形了，直接从侧面攻向了苏辰，身体矫捷的如同猫一般，手中的匕首灵器更是被他舞出花来，看起来让人目眩神迷。

　　这是一种幻术手段，和精神秘术有些相似，对付同级别或者灵魂修为比自己弱的人还行，要是对付比自己还强的人，就没有多大用处了。

　　而在苏辰眼里，万洋的一切小手段，都是一览无余，没有丝毫的迷惑性可言的，万洋和藏剑火的实力相当，苏辰早就了解过了，并未太过在意他们，而是把目光凝聚在了白天宇的身上。

　　之前在造化门的时候，白天宇虽然出过手，但是主要还是依仗两个傀儡的力量，他真正的手段却是并未使出来，所以，苏辰留了一个心眼。

　　万洋的速度比较快，几乎和白天宇一起到了苏辰跟前，苏辰一脚踢出，轻而易举的就将万洋击退，同时，他身上光芒一闪，人已经如同炮弹一般，冲到了白天宇的面前。

　　“哼！”白天宇一声冷哼，手中是一件法杖武器，通体碧绿，发出绿油油的光芒，给人一种阴森恐怖的气息，白天宇挥了挥手中的法杖，一股浓郁的绿色雾气朝着苏辰席卷而来，绿色雾气到了空中，陡然冒出一个个狰狞的面孔来，有人脸，有妖兽，不一而同。

　　“吼！”这些狰狞的面孔发出一声声凄厉的嘶吼，那声音让人情不自禁的会感到心寒，好似直接攻击到了灵魂深处一般，将人内心深处的恐惧全部引发出来。

　　“这是什么鬼东西？”苏辰压制下心头的不适，冷冷的看着眼前的鬼雾，这种邪恶的攻击，对付别人或许有点用，可是对付苏辰，那根本就是送菜了，这些鬼雾和灵魂攻击有些相似，神格轻松就能够镇压破解。

　　而其中蕴含的毒素攻击，对苏辰的造化真气来说，更是大补品。

　　“万鬼噬魂！”

　　“鬼哭狼嚎！”

　　白天宇口中发出一阵怪叫，手中法杖源源不断的冒出一个个绿色雾气，然后化为厉鬼恶魂，发出凄厉渗人的嘶吼。

　　苏辰整个人都被雾气笼罩住，好似被这股力量困住了，无法动弹一般。

　　“就是现在！”万洋被苏辰一脚踢退，感觉很是丢脸，看到有机会了，立刻叫上了藏剑火，趁机朝苏辰杀了过去。

　　“轰！”藏剑火手持灵剑，无数道剑气激荡着射向苏辰，刺穿空气，发出一阵阵刺耳的轰鸣声，和那些鬼魂的声音搅和在一起，修为弱小的人听到了，灵魂当场就会受到重创。

　　“哼，阴邪之物也想伤我？”苏辰的声音冷冷的从那鬼雾当中传出来，紧接着，苏辰周身雷光闪烁，雷电之力，本就是克制阴邪的力量，对付这些鬼雾毒气，简直太轻松了。

　　苏辰身上的雷电之力，可是相当强悍的，所到之处，那些鬼魂毒气仿佛被净化了一般，渐渐的消散，越来越淡，直到完全没有了。

　　“破！”苏辰嘴角含笑，轻轻喊了一声，身上的雷光瞬间朝着周为扩散，笼罩住了周围十丈的范围，这雷电之力何其强大，除了将那些厉鬼亡魂驱散净化之外，更是连藏剑火的剑气也尽皆抵消了。

　　白天宇看到自己的招数被破，露出了震惊之色，看到苏辰冲来，连忙躲闪，他近战的能力可不是很强，跟苏辰近战，那不是找死么，平时他出手都是自己在后面施展各种阴邪的攻击，让傀儡在前面顶着，但是现在他的两个傀儡被洛玄牵制着，万洋和藏剑火两个人，他更是指望不上。

　　“想逃？”苏辰讥笑道，在没有吸收这么多雷电之力前，他的速度就远非白天宇可以相比，现在更快了，白天宇躲都躲不掉。

　　嗖！瞬间苏辰就冲到了白天宇跟前，拳头上笼罩一层层雷电光芒，狠狠的砸了下去。

　　白天宇慌忙举起手中的鬼头法杖抵挡，这鬼头法杖乃是一件极品灵器，上方凝聚着浓浓的鬼气毒气，一点沾染上，不但力量会遭到侵蚀，甚至灵魂都会被重伤，走火入魔都是有可能的。

　　但是，苏辰的雷电之力，专门克制这些邪恶力量，随着他的拳头轰击在法杖上，狂暴的雷电之力肆虐起来，这鬼头法杖上的绿色气息，瞬间暗淡了下去，在法杖周围悬浮着的那些厉鬼也都消散掉了。

　　嘭！

　　苏辰身体的力量相当的强大，白天宇直接被震的倒飞了出去，身体撞在了后面的墙壁上，这些墙壁毕竟不是灵器，虽然防御力不俗，可是被一个金丹境强者撞上去，也还是当场露出了一个圆形洞口，白天宇的身体被轰到了洞口外面去了。

　　苏辰并未继续追击，而是转过身来，杀向了万洋和藏剑火两人。

　　“白天宇去我造化门闹事，多半是你们两个怂恿的吧，咱们好好算算这笔账。”

　　“苏辰，你杀了云莫白，白天宇找你麻烦，我们不过是辅助而已。”万洋连忙辩解道，心中却是无比憋屈，没办法，形势没人强啊，只能低头了。

　　苏辰当然明白这些，不过，他可不会听这些人解释，身影已经到了万洋和藏剑火跟前，苏辰都没有祭出九龙炼天鼎，直接上拳头，他想看看，自己经过淬炼之后的造化金身，现在有多强。

　　嘭！一双铁拳狠狠的砸在了藏剑火的灵剑上，强大的力量震的他的手臂都是一阵酥麻，藏剑火被打的连连后退，同时心中无比的震惊。

　　轰！

　　那边三个傀儡的战斗也是越来越激烈了，洛玄仗着身体的强横防御，持着一套极品灵剑，不断的冲杀，完全将这两个傀儡的攻击给无视掉了，反观白天宇的两个傀儡，却是节节败退，已经露出了败相。

　　一番战斗下来，这追云部落的大厅终于承受不住，彻底的倒塌，溅起漫天的烟尘，而苏辰等人的身影也再次显露出来。

　　追云部落的弟子看到了这里的情况，震惊的说不出话来，当烟尘散去，他们更是瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前的一幕。

　　苏辰毫发无损的立在当空，万洋和藏剑火形容狼狈，嘴角更是挂着血，苏辰刚才那番攻击，可不是跟他们闹着玩的，为了了解自己现在身体的力量，苏辰可是没有丝毫的保留的。

　　白天宇也好不到哪里去，被苏辰一拳砸飞，他还没来得及回去继续战斗呢，就看到苏辰挥舞着拳头，将万洋和藏剑火完全压制，这一幕彻底将他镇住了。

　　看着狼狈的三人，苏辰心情十分的高兴，因为他现在的实力，就算没有九龙炼天鼎，单凭身体的强悍，就能够和金丹境二重对战，甚至处于上风了。

　　其实刚才的战斗，苏辰很清楚自己之所以能够赢，主要还是因为自己的力量克制住了白天宇，至于万洋和藏剑火两人，他们的实力本来就不过是金丹境一重而已，对苏辰根本没有太大的威胁。

　　“族长。”这时，追云部落的其他人赶了过来，看到白天宇的样子，焦急不已。

　　“我没事。”白天宇周身真元一动，身上的灰尘都被震掉了，但是还是无法掩饰住他的狼狈。

　　“哈哈，好了，今天我也算是拜会过了，三位，你们可还满意？”苏辰笑眯眯地说道，叫回了洛玄，看样子是打算停手了。

　　“苏辰，算你狠。”白天宇狠狠的盯着苏辰，咬牙说道。

　　“哈哈，好说好说，人不狠，站不稳啊。”苏辰笑道，然后取出两个请柬，一股真元包裹住，朝着白天宇和藏剑火扔了过去。

　　白天宇和藏剑火连忙接住请柬，看了一眼，白天宇冷声道：“苏辰，你这是什么意思？你以为我们会去？”

　　“呵呵，你们当然可以不去了，不过，后果你们可要想清楚。”苏辰淡淡地笑道，可是话里面隐藏的意思却是让白天宇心中一寒，见识到苏辰的恐怖实力，他还真有些怕了。

　　“我之前去过万化门，请柬已经交给了杨毅宗主，三位，下月十五，敬候大驾咯。”苏辰笑眯眯的说完，将洛玄傀儡一收，冲天而起，转瞬间就消失在了众人的视线当中。

　　藏剑火抓着手中的请柬，脸色阴沉：“可恶，这小子的实力居然又变强了，他是怎么做到的？”

　　“这次他连宝器都没有用，就压的我们节节败退，这……”万洋深深的叹了口气，眼神充满了无奈。

　　“白族长，这造化门的开山大典，你要去么？”

　　“到时候再说吧。”白天宇脸色不好看，闷声放下话，就转身离开了。

　　……

　　从追云部落出来，苏辰就朝着造化门的方向赶去，他这基本上也算是各派都转了一圈了，不管是和他关系好，还是交恶的，他都通知到了，去不去就是他们自己的事情了。

　　至于说离魂妖皇，毕竟是妖族，苏辰也没有去邀请他，而且，以双方的关系，苏辰也不可能去邀请他的。

　　回到造化门的时候，已经是傍晚了，看到苏辰平安归来，大家都很是高兴，苏重夫妇还有苏妙等女都松了口气。

　　造化门已经基本上建好了，就是一些后期的布置工作，这些都是细致活，要慢慢来，但是在开山大典前搞定，是没有问题的。

　　这些事都不需要苏辰操心，回来之后，他了解了下情况后，就打算闭关修炼了，他从星雷洞中吸收了那么多的雷电之力，很多都来不及炼化，现在回到自己的地盘，他自然是要好好的修炼一番，尽快提升自己的实力。

　　虽然在南山郡周边几个郡中，他已经算是威震一方的强者了，可是苏辰知道，他真正的敌人不是这些门派，而是中州那些世家大派的天才，是整个九州的天才。

　　媲美金丹境四重的实力？或许已经不错了，但是还不够强，苏辰感觉自己还有进步的空间！

　　“何长老，接下来门中的事情就交给你操劳了，等开山大典忙完之后，你们就可以去潜龙殿修炼，争取早日突破。”苏辰对何鹏吩咐了下，就叫上其他人，进入到潜龙殿中，开始了为期半个月的闭关修炼。


第0298章 雷霆真元

　　造化门现在的事情并不多，无非是和其他门派打交道，处理下内部的各种琐事，这些事情何鹏等人足以处理了，毕竟他也是在法衍宗担任了几十年的大长老，很多事情都能够应付。

　　而且，这些个法衍宗过来的阴阳境，都已经宣誓效忠苏辰，何鹏几个阴阳境巅峰，更是被苏辰种下了灵魂种子，根本不用担心他会背叛。

　　所以，苏辰很放心的把门派事务交给他们来处理，他自己则带着苏重等人在潜龙殿当中修炼。

　　这些人当中，先天境是一批，阴阳境又是一批，像苏妙，萧婵儿，司徒静，柳东来等还处于先天境层次的人，都是在潜龙殿外围修炼的，毕竟他们的实力还无法承受住灵液的威压，哪怕吸收几滴灵液，都够他们消化好多天了，但是这样效率并不高，还不如让他们在天地元气适合他们的地方修炼了。

　　就如同一个小学生，偏要去学高中甚至大学的知识，那根本就是自寻烦恼，根基都没有打好，就想要建高楼大厦，很容易就会倒塌的。

　　梵如仙、李无极、萧炎、萧战还有血焰老祖以及寒冰妖王这两个妖王层次的阴阳境，则是在灵潭旁边修炼，这里的元气处于雾化状态，对他们来说，不仅仅是足够了，甚至都超出他们的需要了，别说阴阳境，金丹境在这里修炼都是绰绰有余的。

　　当然，这些人当中，并非所有阴阳境都在灵潭旁边修炼，就比如苏重和南宫柔，他们两人的情况十分特殊，曾经都是金丹境的天才强者，巅峰状态下，恐怕达到了金丹境后期，天丹境的层次，他们并不需要和其他人那样循规蹈矩的修炼，他们需要做的，就是不断的恢复自己的实力。

　　境界够了，只要不断的吸收元气，重新凝聚力量就行了，虽然南宫柔因为多年修为停滞，可是这些问题，对苏辰来说不算什么，苏重筋脉断裂都被他给修复了，南宫柔的只是小问题而已。

　　就这样，其他人在潜龙殿中修炼，苏辰则和父母以及芒牙在神龙蛋所在的空间当中修炼，作为整个潜龙宗最为重要的东西，这里的元气浓度，还在灵潭之上。

　　只是或许因为神龙蛋这个特殊存在的缘故，虽然这里的元气浓度超过了灵液，却没有液化的迹象，反而都保持在雾气状态。

　　苏妙和萧婵儿他们都已经达到了先天境巅峰的层次，这次闭关修炼，就是为了冲击阴阳境，一旦她们达到阴阳境，实力就会有一个突飞猛进的进步，有苏辰的帮助，境界突破什么的，对他们来说并不是难事。

　　而以她们的年龄，达到阴阳境，也算是不折不扣的天才了，虽然不能和苏辰相比，可将来也定然可以独当一面。

　　司徒静因为炼丹的缘故，灵魂之力比同级别要强一些，突破也只是时间问题，柳东来作为炼丹师，以前先天境的修为倒是足够了，可是现在也不得不努力修炼，争取早日突破了，实力越强，能够炼制的丹药也越多，越好，以前因为各种条件限制，修炼对他来说是浪费时间，现在却不一样了，有了潜龙殿，他只需要耗费很少的时间，就能够达到阴阳境了，这样又可以多几十年的寿命，将来对苏辰的帮助也大多了。

　　赵铁柱的天赋要差的多，但是在庞大资源的帮助下，也达到了先天境巅峰，跟着苏妙他们修炼，争取突破。

　　七绝剑尊李无极和寒冰妖王的实力相仿，现在都已经到了阴阳境五重六重，朝着阴阳境后期冲击，血焰老祖就要强多了，或许是因为天赋的缘故，他在前不久已经成功的突破到了阴阳境七重，现在在稳固境界。

　　而且，他这阴阳境七重，战斗力却是十分的强悍，足以媲美法衍宗一些阴阳境八九重的弟子，随着实力的提升，血焰老祖的妖身也慢慢的变化成人形，只要更进一步，达到金丹境，或许就可以完全变化成人形了。

　　萧战的实力就要落后一些，只达到了阴阳境四重，但是他对此已经是十分满意了，想当初他也不过才阴阳境一重而已，至于萧家的家主萧炎，也已经成功踏入阴阳境，开始稳固境界，以他的天赋，突破金丹境是没有多大希望了，可是在庞大资源的支持下，足以达到阴阳境巅峰，这是他以前想都不敢想的事情。

　　神龙蛋周围，芒牙庞大的身体盘踞着，身上光芒闪烁，浓郁的元气不断的被她吸收掉，在这些元气当中，还有一些特别的气息存在，便是龙蛋身上的龙气，这可是神龙的气息，随便一丝，都能够靠着血脉的力量，压制真龙的。

　　但是以芒牙的修为和血脉，还无法达到那个层次，想要凝聚出一丝神龙气息，也不是一天两天可以做到的，但是有了修炼的方向，一切都只是时间问题而已。

　　这段时间，芒牙的进步非常的巨大，已经成功踏入到阴阳境八重，而且，因为吸收了神龙气息的缘故，她也可以靠神龙蛋更近了，在神龙蛋的影响下，她的血脉纯度也在不断的提升，有极大的希望从蛟龙化为真龙，到时候，同级别当中，几乎可以横扫其他强者了。

　　苏重和南宫柔则老老实实的在离神龙蛋五百米远的地方修炼，苏重现如今已经达到了阴阳境后期，只要再修炼一段时间，便有望重新踏入金丹境，到时候，造化门就又多了一个金丹境坐镇了，而且还是比同级别强大的金丹境强者。

　　南宫柔也进入到阴阳境，追赶着苏重的步伐，或许是因为之前被林家偷袭，让她意识到，自己就算不能帮上苏辰，但是起码也不能成为拖累，她找回了当年作为天才的状态，修为一日千里，就算没有苏重这么快，但是达到金丹境，也只是时间问题了。

　　苏辰就强多了，他离神龙蛋也是最近的，和神龙蛋只有百米远，而这也是苏辰的极限了，要想再靠近，他也是要被神龙蛋的气息压迫成重伤的，当然，若是苏辰使出神格的话，可以靠的更近，但是那就达不到修炼的效果了。

　　这神龙蛋的恐怖气息压迫过来，对苏辰来说，可是一个很好的修炼环境啊。

　　在这股强大的气息压制下，苏辰的身体，力量，甚至灵魂都得到了强化。

　　一片氤氲的元气当中，苏辰盘膝而坐，身上电光闪烁，皮肤时不时的变成金色，看起来仿佛金人一般。

　　他的体内，真气宛若河水一般汹涌澎湃的流动着，这些真气分为七种力量，泾渭分明，五行之力，毒系真气，雷霆真气，原本这些力量当中，五行之力是最强大的，后来慢慢达到平衡状态，可是现在雷霆之力完全超过了其他六种力量，而且因为属性相克的缘故，那些毒系真气，隐隐有被驱散的征兆，幸亏造化真气容纳万千，在苏辰有意的控制下，才没继续下去。

　　此时，苏辰借着外界的庞大压力，神识操纵着体内的真气，不断的压迫，渐渐的，体内的真气凝实了许多，粗细缩小了一半，仿佛要化为实质一般。

　　这是真气化为真元的征兆，正常情况下，阴阳二气是要先转化为罡气的，可惜苏辰的力量与众不同，直接度过了这个过程，开始凝聚真元。

　　轰轰！

　　一道道力量被凝聚起来，体积渐渐的变小，一倍，两倍，最终足足缩小了五倍，但是同样的，现在真气的力量要比之前强大更多了。

　　真气体积缩小，不仅仅是质上的提升，也意味着可以容纳的力量更多了，只要继续足够的真元，才可以为凝聚金丹提供基础。

　　一个武者从阴阳境巅峰突破到金丹境，需要消耗的天地元气，可是相当庞大的。

　　“最后一步了！”苏辰看着体内越来越凝练的雷霆之力，一咬牙，全部精神力都汇聚而来，同时借助神龙蛋的压迫之力，继续压缩体内的力量。

　　“轰！”

　　雷霆之力再次缩小了一倍，一股强大的感觉在心头荡漾起来，而五行之力和毒系真气虽然体积上要比雷霆之力强大许多，可是却被细小的雷霆之力死死的挤到了旁边。

　　“这就是真元么？”苏辰看着体内的真元，心中十分的喜悦，他分出一部分力量，取出了九龙炼天鼎，引出了里面镇压的雷霆之力。

　　轰隆隆！

　　雷电闪烁，无数雷霆之力涌入到苏辰体内，之前苏辰要吸收这些力量，还要耗费一番手脚，但是现在却轻松多了，这些力量进入到体内之后，那股雷霆真元立刻冲了上来，仿佛一头饿狼，贪婪的把这些力量吞噬吸收掉，壮大自己。

　　九龙炼天鼎当中可是吸收了无比庞大的一股雷霆之力，苏辰足足吸收了好几个时辰，方才全部吸收掉。

　　等将这股力量吸收完毕之后，苏辰哭笑不得的看着体内的其他六股力量，被雷霆之力挤到了角落里，经脉各处几乎都被雷霆之力霸占了。

　　“看来，想要同时提升有些困难了，不过也好，先将雷霆之力提升上去，再慢慢提升其他。”苏辰心中想着，突然冒出了一个念头。

　　“我既然可以先把雷霆之力凝聚成真元，不知道能否将雷霆真元，凝聚成金丹呢？”

　　这个念头一冒出来，就一发不可收拾，苏辰看着体内澎湃的雷霆之力，很想尝试下，因为他现在的雷霆真元，已经是相当雄厚了，或许是因为修炼造化金身的缘故，他经脉和丹田的容量，是其他阴阳境的十几倍，所以才可以同时承受如此多的力量。

　　而一旦凝聚金丹，他的金丹之强，也是其他人的十几倍。

　　可若是凝聚多个金丹呢？

　　苏辰艰难的吞了口唾沫，这个想法实在是太恐怖了，即便是造化神诀当中也没有这样修炼的，也是将所有力量全部转化为造化真气，然后凝聚真元，金丹。

　　苏辰倒好，虽然吸收了多股力量，最后却没有把这些力量全部粉碎融合到一起，也就造成了现在的局面。

　　这都是因为苏辰修炼的时间太短了，而想要融合力量，又是一件非常漫长的事情，苏辰根本等不得的。

　　“算了，反正现在没事，或许，按照这个办法修炼，只会更加强大吧。”苏辰如是想着，他并不是一个循规蹈矩的人，虽然造化神诀确实强大，可是苏辰有了新的想法，自然忍不住要尝试一番了。

　　“现在不急着凝聚金丹，等稳固了再说，而且，还需要提升下其他六种力量，免得被压制的太狠了。”

　　苏辰停下修炼，开始把精力放在了武技上面，空有一身力量，无法完美的发挥，战斗的时候，是很吃亏的。


第0299章 开山大典

　　苏辰现在的攻击手段其实很有限，除了造化神拳那两招和精神秘术的攻击外，就是拿九龙炼天鼎砸人玩了，当然，一个威力强大的法宝，确实能让一个人的实力提升很多倍，但是长期依赖法宝的话，反而会限制自身的实力了。

　　苏辰很清楚这其中的弊端，之前因为自身实力不足，他不得不每次都仗着九龙炼天鼎战斗，否则的话，他现在能不能活到现在都是个问题，但是现在不同了，一次次战斗之后，他的实力有了长足的进步。

　　现如今更是凭借雷霆之力凝聚出了雷霆真元，也算是踏入到了阴阳境后期的层次，而且，正常的等级划分并不适合苏辰，他虽然是刚凝聚出雷霆真元，可是却并非阴阳境七重，就算说他是阴阳境九重，也差不多的。

　　而且，苏辰现在还有很大的提升空间，雷霆真元还没真正达到饱和，苏辰觉得，等自己的身体达到极品灵器的层次，或许就可以吸收更多的力量，到时候凝聚金丹，就把握更大了，而且，他一旦凝聚出金丹，怕是要比别人的金丹大的多，毕竟，他现在的真元实在是雄厚的可怕，就算是那些已经凝聚金丹的强者，论真元的量，也未必比他多的。

　　“造化神拳第一重的绝招是星辰陨杀，攻击力足够强悍，特别是群战的时候，威力巨大，但是毕竟那个时候我的修为还不够强，对付同样实力的强者，怕是有些不足。而第二重的寸劲千击，威力还要强大的多，更重要的是，寸劲千击还有很大的成长空间，现在我能够达到的极限是四倍攻击，但是并非每次都能成功的。”

　　“而寸劲千击的施展，对风之律动的依赖极大，若是我不能在风之律动方面有大的进步的话，寸劲千击的威力也会一直局限在这了。”

　　“不过，四倍的攻击，已经十分强悍了，我只要再提升下自己的实力，相信不用九龙炼天鼎，也能够和狮破天这样的强者对抗了。”

　　“当然，前提还是自身的力量，若是我自身的攻击力达到金丹境三重，四倍爆发，狮破天都未必扛得住。”

　　苏辰思考着自己的情况，很快就做出了选择，神格力量显化，苏辰灵魂进入到空灵的状态中，不断的观想大鹏展翅的画面，同时回想自己已经领悟的那一丝丝风之律动，两相结合，不断的进步。

　　时间一天一天过去了，离造化门开山大典也没有几日了，这一日，苏辰突然睁开眼睛，一股气息在他的身上浮现，他的身影动了起来，在周围十丈的范围内飘忽不定，让人无法捕捉到他的身影。

　　片刻后，苏辰停了下来，脸上露出笑容：“在这神龙蛋的压迫下，我的速度居然能够和之前一样，若是离开这里，我的速度起码提升了两倍，再加上游龙身法的妙用，就算是地丹境的强者，我也有信心一战了。不过，还是试试寸劲千击的威力吧。”

　　苏辰再次动了起来，只不过，这次他是拳头动了，只见他一拳轰出，渐渐淡淡的一拳，却充斥着恐怖的威力，拳头所过之处，空间似乎都要坍塌了一般，看起来很简单的一拳，却蕴含着惊人的杀伤力。

　　轰！

　　一声闷响，威力爆发，但是很快就被神龙蛋的气息压迫下来，彻底的消散了，苏辰无奈的捏了捏鼻子，苦笑道：“四倍攻击，在我本身攻击提升的基础上，确实强大了许多，但是，这神龙蛋也太强了吧，只是气息压迫就能轻松的将我这一击给湮灭掉，这要是孵化出来，不得逆天了？”

　　苏辰想到关于神龙蛋的种种信息，也就释然了，这神龙一旦孵化出来，起码是仙境的实力啊，仙境什么概念？在这个世界绝对是立于顶端的存在，而且一旦孵化，就能够快速的成长，这可是天地的宠儿，根本不是人类可以相比的。

　　苏辰看着一动不动的神龙蛋，目光火热：“赶紧孵化吧，到时候，我就相当于多了一个仙境层次的强大助力啊。不过，就是不知道这神龙孵化出来好不好应付。”

　　想法虽然美妙，但是现实有时候是很残酷的，毕竟，苏辰现在也才金丹境的水平而已，仙境对他来说，可望而不可及啊，要是这神龙现在就孵化出来，苏辰估计就该哭了，因为以仙境的实力，随便打个喷嚏，估计都能把整个潜龙洞府都给灭了。

　　“算了，你现在还是老实在蛋里面呆着吧，等哪天老子实力提升上去了，你再出来也不迟。”苏辰揉了揉鼻子，又修炼了一遍游龙身法，将风和雷电的力量巧妙的结合，不断是速度还是灵巧度，都有了极大的提升。

　　“我的身法已经和以前有了很大的不同了，而且，我感觉以后多半会朝着风雷力量的方向发展，既然如此，干脆改名叫风雷遁术得了，只是不知道我要彻底的领悟这两种力量，需要多久。”苏辰暗暗叹了口气，又开始修炼精神秘术。

　　识海当中，苏辰的灵魂盘坐在神格之下，越发的凝实了，下方是信仰之海，同时也在滋养着苏辰的灵魂，有这两股力量的辅助，苏辰的灵魂比以前更加的强大了，苏辰大概比较了下，自己现在的灵魂，应该已经达到了金丹境二重的层次了。

　　看起来虽然不强，但是那是因为灵魂的提升是最困难的，很多人卡在阴阳境巅峰无数年，就是因为灵魂始终无法突破的缘故。

　　而苏辰才修炼多久，就有了现在的灵魂修为，已经是十分逆天了。

　　精神风暴和诛魂两个精神秘术苏辰又重新修炼了一遍，威力提升极大，再次对上金丹境二重的敌人，除非对方也是精神秘术高手，否则的话，苏辰完全可以凭借自己的精神秘术碾压对方。

　　“呼！”

　　当苏辰再次醒来，已经离开山大典只有两天的时间了，他身影一动，下一刻就出现在了苏重和南宫柔身边，感应到苏辰的气息，苏重夫妇睁开眼睛，看向苏辰。

　　“辰儿，你修炼完了？”苏重问道。

　　“嗯，父亲，母亲，你们呢？”苏辰问着，同时释放出神识看了下两人的情况，发现两人在这短短半个月的时间里都进步很大，南宫柔从阴阳境一重已经突破到了阴阳境四重了，这要是让别人知道，绝对会吓得半死，这速度简直逆天了。

　　但是这其实很好接受，毕竟南宫柔本来就是金丹境的天才强者，瓶颈什么的，对她来说根本就不存在，若非担心长时间没有修炼，力量一下子提升太快不好掌握，她现在早就达到阴阳境七八重了。

　　再看苏重，更是了不得，阴阳境九重巅峰，现在已经开始积蓄真元，准备冲击金丹境了。

　　虽然只是阴阳境巅峰，但是苏辰敢肯定，父亲现在的战斗力，绝对不会比金丹境一重的差，甚至有可能和金丹境二重比肩。

　　要知道，当初苏重可是天都苏家的天才，那个地方的天才，可不比南山郡这些小地方，那是实实在在的天才人物，三十岁之前达到金丹境，相当的了得，而且，苏重当时是二十多岁达到的金丹境，放到这里，可是妖孽级别的人物了。

　　对他来说，越级战斗什么的，都是小意思，他掌握的功法绝招，根本不是这些小门派可以相比的，哪怕他修为停滞多年，但有之前的底蕴，依然不比其他金丹境一二重弱。

　　“再给我一个月时间，我有信心冲击金丹境。”苏重咧嘴笑道，他确实是高兴，十几年了，他因为身体的缘故，修为一直停在先天境巅峰，现在终于要恢复过来，甚至重新恢复到金丹境，他想不高兴都难。

　　“瞧你那样，能稳重点么？”南宫柔也为丈夫感到高兴，嘴上却是笑骂道。

　　“别说我了，难道你就不高兴么？”苏重笑着看向妻子，直接搂住了南宫柔的腰肢，一脸的幸福表情。

　　“当着儿子的面，你做什么？”南宫柔挣扎了下，嗔怪道。

　　“老夫老妻的怕什么？”苏重却笑道。

　　“咳咳。”苏辰尴尬的笑了笑，说道：“那个……父亲，母亲，后天就是开山大典了，我们还是先出去准备下吧。”

　　“这么快？”苏重愣了下，点了点头：“也好，冲击金丹境也不急在这一时，我们出去吧。”

　　苏辰去把芒牙也叫了出来，芒牙和苏重一样，都处于积累期，但是芒牙无法和苏重相比的是，苏重有以前的底子在，只需要提升力量就够了，芒牙却还需要适应新的力量，必须稳步提升。

　　到了潜龙殿，苏辰惊喜的发现，这半个多月的修炼，大家都有不小的突破，之前还在先天境巅峰的几人，相继都达到了阴阳境，就差巩固境界了，苏妙看到苏辰，兴奋的冲过来抱住了苏辰，跟树袋熊一样挂在他身上。

　　“哥，我突破到阴阳境了唉，嘻嘻。”

　　苏辰哭笑不得的打了下她的屁股，道：“好了，知道了，你是天才，行了吧，但是当着大家的面，你就不能淑女点么？”

　　苏妙慌忙跳了下来，吐了吐舌头，脸上飞起红霞，然后老老实实的站在了萧婵儿等女的身边，萧婵儿也达到了阴阳境一重，脸色是抑制不住的喜悦，萧炎看到自己闺女有这样的成就，一脸自豪的表情。

　　“我萧家后继有人啊。”萧战在一旁满意的点头，然后神情暧昧的看了眼苏重和萧婵儿，道：“唉，我说苏小子，你什么时候把我们家婵儿娶过门啊，萧炎这家伙可是急着当外公呢。”

　　“我呸，你说话能不扯上我么，再说了，我什么时候说过这样的话？”萧炎顿时急眼了，和萧战吵了起来。

　　“好了，我知道大家都很高兴，不过，后天就是开山大典的日子了，今天大家就先出去准备下。”苏辰头疼地说道。

　　他看了眼萧婵儿，萧婵儿也正看向他，看到苏辰看过来，脸红扑扑的眨了眨眼睛，嘴角含笑，旁边的司徒静却是神情有些失落。

　　“头疼啊。”苏辰心中无奈，让他处理这些感情上的事情，他宁愿去杀几个金丹境，再说了，他现在才十六岁，虽然其他家庭十六岁都可以娶妻生子了，但对于他们这些修炼之人来讲，这个数字倒过来都正常。

　　在众人说笑中，大家一起离开了潜龙殿，回到了造化门，此时的造化门，张灯结彩，好不热闹，虽然苏辰说他们出来做准备，但是基本上各种准备工作，何鹏他们都已经做好了，苏辰他们也就是检查下而已。

　　两天时间，一眨眼就过去了，这一日，所有人都很早起来，忙里忙外的，最先赶来的不是那九个门派的人，也不是其他几个郡的郡守，而是南山郡的郡守凌风。

　　看到带着贺礼过来的凌风，苏辰自然就想起了九州论战的事情，算起来，他可是有一段时间没见到凌风了。


第0300章 各方到来

　　对于凌风，苏辰还是很有好感的，在自己统一南山郡的时候，凌风暗中也是帮了不少忙的，要不然，林家和白家的那些人，恐怕会对萧家和苏家的人造成不小的危害的。

　　苏辰亲自迎接凌风进入造化门，有些歉意地说道：“凌郡守，真是抱歉，苏某最近忙着门中事务，一直没有时间登门拜访。”

　　“哈哈，苏兄哪里话，我虽然是南山郡郡守，但实际上是闲人一个，说起来，我还要感谢你呢，若非你统一了南山郡，我恐怕就有的忙了。”

　　“凌郡守客气了。”苏辰笑道。

　　说起来苏辰确实帮了凌风不少忙，毕竟，如果没有苏辰统一南山郡的话，凌风这个郡守也是当的很不安稳的，以他的修为，虽然足以震慑住各个家族，却也无法完全让他们听他的，毕竟，每个势力错综复杂，除非他能像苏辰这般摧枯拉朽的将这些势力统一，否则的话，处理这些家族的纠纷，是一件很繁琐的事情。

　　当然了，凌风的心思也不在这个方面，他真正关心的是，如何让自己那一支凌家支脉，在凌家有一席之地，原本凌风并不抱太大的希望，即便是苏辰统一了南山郡，依然如此。

　　当时苏辰的实力才不过阴阳境中期而已，对于九州论战来说，根本连参加的资格都没有，即便是他在一年之内突破到金丹境，可是那又如何，金丹境只是参加九州论战的门槛而已，能够进入的都是各方的天才强者，每一个的实力在金丹境强中都是顶尖的。

　　随着实力的提升，苏辰也清楚，那些参加九州论战的，金丹境只是门槛，而地丹境，天丹境的天才，怕是也会有许多，自己现在的实力，虽然可以参加，可是想要取得好的成绩，却是非常困难的。

　　好在，离九州论战还有半年多的时间，只要自己的实力再有所突破，定然可以有和其他的天才一争雄雌！

　　原本凌风对苏辰并未抱太大的希望，只是觉得有机会而已，但是看到苏辰这段时间取得的成绩，他已经说不出话来了。

　　他实在不知道该怎么形容苏辰了，简直太妖孽了，即便是凌家最强的那些天才，被凌家从小用各种珍贵的资源培养，也没有苏辰这么变态的。

　　或许那些天才的实力在苏辰之上，可是，苏辰才多大？那些凌家有资格参与到九州论战的弟子，每一个的年龄都在二十岁左右，大都比苏辰大几岁，而和苏辰同岁的人，几乎少有能达到金丹境的。

　　“苏兄还是叫我凌风吧，叫我郡守太见外了。”凌风客气地说道，对苏辰的态度已经显得恭敬了起来，之前他和苏辰的实力差不多，他也只是对苏辰充满期待，却没有料到，苏辰在这么短的时间里，就达到了金丹境的层次，而且，还不是人丹境，而是地丹境的水平。

　　这样的实力，别说参加九州论战了，说不定还能有不低的排名呢，凌风对苏辰的期待并不高，只是希望他在中州论战的时候，能够有好的排名就可以了，因为他所在那一支凌家支脉，要想重新在凌家拥有地位，就必须在这上面下功夫的。

　　“呵呵，那我就不客气了。”苏辰笑了笑，说道：“凌风，多日不见，最近可好？”

　　“南山郡现在没我什么事了，每日闲的无聊，太清闲了反而不习惯了。不过，苏兄，你上次和你说的事情，不知道你……”凌风担心的看向苏辰，他怕苏辰把自己说的事情忘了，或者不想帮忙了。

　　毕竟，苏辰以前修为弱小，他借着凌家人的身份，说话还是很有分量的，可是现在苏辰的实力已经完全凌驾在他之上了，即便是在中州那些大世家和门派当中，以苏辰的年龄和实力，也足以拥有不低的地位了，根本不是现在的凌风可以高攀的起的。

　　他这个倒是多虑了，苏辰对这个九州论战可是很感兴趣的，但是以他现在的身份，想要参加，麻烦不少，若是可以借助凌家的势力的话，定然可以轻松不少的。

　　苏辰和凌风不同，苏辰的目的可是天都苏家，而凌风只是想让自己那个支脉重新受到重视而已，这对苏辰来说，只不过是顺手就可以做到的事情而已。

　　“凌兄，你这就想多了。我既然答应你了，自然会做到的。何况，这九州论战，我定然是要参加的，九州论战，那是天才的舞台，我若是不参加，可是会留下遗憾的啊。”苏辰笑着说道。

　　凌风松了一口气，笑道：“那就好，我可是把希望都寄托在你的身上了，原本我还以为你要很久才能到金丹境，没想到，你现在不但到了金丹境，更是有了地丹境的实力，这次九州论战，你定然能够取得好成绩的。”

　　“那就借凌兄吉言了。”苏辰笑着说道。

　　“好了，凌兄，你先喝茶，我去迎接下客人。”

　　“好。”凌风点了点头，他知道苏辰现在很忙，今天是造化门开山大典的日子，苏辰作为门主，可是有很多事情要做的，和其他那些宾客相比，他的身份地位都差远了。

　　现在已经天色大亮，离的最近的各郡的郡守或者是家族的族长，都最先赶来，一方面是因为他们离得近，另一方面，则是因为他们这些势力太过弱小，若是他们在太虚宗九个门派后面赶来，岂不是表示他们不给九大门派面子？

　　要是惹怒了这些门派，能有他们的好日子过么？

　　造化门外，张灯结彩，就连造化门上空都被五色霞光所笼罩，天空中满是彩色云霞，时不时会有一些灵兽鸟雀穿梭着，天地元气浓厚，整个造化门，仿佛成了人间仙境一般。

　　造化门内，许多从潜龙宗遗址中转移过来，或者是法衍宗中得到的一些仙草玉树四处开放着，一时之间，造化门中灵气逼人，鸟语花香，如梦似幻。

　　以苏辰现在的名望，除了拥有金丹境的门派苏辰亲自跑了一趟之外，其他的郡守或者小家族，都是那些阴阳境去送的请柬，要知道，这些势力也不过和之前的林家相仿而已，最强的也就一两个阴阳境，没有哪个能够和造化门相比的。

　　派遣阴阳境强者去送请柬，这样大的面子，哪个小门派敢不给？当然是早早就准备好，甚至提前一日就赶了过来，在造化门开门的时候，相继上门，并且送上了贺礼。

　　当然，除了这些收到请柬的人，还有一些没有什么名气的先天武者，也都不请自来，想要见识下这个新成立的强大门派。

　　苏辰的经历对这些人来说，简直就是一个传奇，也成为了许多武者的榜样。

　　对于这些不请自来的人，造化门也是来者不拒，毕竟是开山大典，来的人越多，来的人地位越高，说明这个门派的声望就是越强大。

　　为了这次的开山大典，造化门可是专门整理了一大片的地方，专门用来会客的。

　　在这些弱小的势力武者到来之后，太虚宗这些大门派的人也相继赶了过来，只不过，先到来的是七星剑派这些和苏辰交好的势力。

　　“天罡宗长老铁云到！”

　　“七星剑派长老星璇到！”

　　“九阳宫长老阳顶天、亲传弟子阳无忌到！”

　　何鹏亲自在门口接客人，同时报出来访客人的名字，苏辰则在门口和这些人叙旧。

　　“哈哈，铁长老，欢迎欢迎。”

　　“星璇长老，我们又见面了。”

　　“阳长老，无忌兄，里面请。”对于这些客人，苏辰自然是笑脸相迎，而他们也都只是苏辰今天有的忙了，简单和苏辰寒暄几句，将礼物交给专门收礼物的人之后，就朝里面贵宾席走去。

　　这些大派来的金丹境或者阴阳境巅峰的弟子，自然都是贵宾了。

　　苏辰第一次这样接待客人，每一个过来，都得笑脸相迎，没过多久，苏辰就有些头疼了，即便是以他金丹境的实力，可是一直保持着一张笑脸，也是有些疲惫了。

　　“奶奶的，我算是知道何鹏他们有多累了。”

　　以前苏辰不管事，现在亲身上阵，算是体会到了何鹏的辛苦了，也让他对何鹏生出了感激，何鹏加入造化门之后，可以说是鞠躬尽瘁了。

　　“看来，等忙完这阵子，可以让他进潜龙殿潜修一段时间，借助神格的帮助，以何鹏的弟子，突破金丹境应该有很大的希望，再加上父亲和母亲，造化门除了我之外，就会有三个金丹境坐镇了。”

　　“而且，除了他们之外，还有那些傀儡，这些手段加起来，也足以保证造化门的安全了。”

　　在无相宗的陆华长老到来之后，那些个和苏辰交恶的门派，才姗姗来迟，这会儿苏辰已经没兴趣迎接了，直接跑到里面去和星璇他们聊天了。

　　“万化门长老万洋到。”

　　“藏龙阁长老藏剑火到！”

　　“苏门主，你怎么不去门口迎接宾客了？”

　　“哈哈，那些人自然有人接待。”苏辰不屑的一笑，坐下和星璇、陆华等人聊了起来。


第0301章 待客之道

　　“看来，苏门主似乎对那几个门派很不满啊？”星璇意有所指地说道。

　　苏辰也不隐瞒，很干脆的点了点头：“不错，我这人不喜欢虚伪，讨厌就是讨厌，若非今日是造化门的开山大典，意义非凡，我甚至都不会给他们发请柬的，想要让我亲自出去接待，却是不行的。”

　　苏辰看似轻描淡写的话，却是让在场的众人心中很是开心，同时也倍儿有面子，毕竟，不是什么人都能有他们这样的待遇的，苏辰现在可不是以前那个阴阳境的毛头小子，而是威震一方，声名赫赫的地丹境强者，未来成就不可限量，得到他的一句认可，可是相当有面子的事情的。

　　“话虽如此，但是，苏门主，你还是要提防着那些人，我们刚才也不过是先后到来，可他们不偏不倚，居然一起到的，说不定之前就商量好的，他们和你有仇，要是在造化门开山大典上捣乱，可就不好了。”

　　“是啊，苏门主，这开山大典是十分庄重的事情，万万容不得人捣乱的，你可要有个准备。”铁云也连忙提醒道。

　　“苏老弟，你放心，那些人要是不知道好歹胡来，我阳顶天第一个不答应。”阳顶天拍了拍胸膛，虽然没有直接说，却也是一个承诺，若是有人捣乱，他会出手帮助。

　　有人带头，其他人也都附和着，苏辰感激的一抱拳，笑道：“多谢诸位了，不过大家来者是客，哪里有客人帮忙打狗的，你们就等着看好戏吧，要是真的有人不识好歹，我不介意拿他们来树立我造化门的威望。”

　　众人眼睛一亮，纷纷点头，苏辰这话可不是吹牛，他的实力，众人早就领略到了，今日到场的人当中，除非太虚宗那位太上长老过来，否则的话，没有人是苏辰的对手的，而且，这里是造化门，苏辰的主场，别人想要在这里挑衅，除非有足够的把握，否则，那就是脑子抽了，自己找死。

　　“苏辰，你什么意思？”

　　就在此时，一个气冲冲的声音传了过来，紧接着，一群人从外面走了进来，为首几人正是刚来的万洋、藏剑火、以及追云部落的白天宇，上次是三人一起来了，这次也是他们三个过来。

　　白天宇刚一进来，就冷着脸怒视苏辰质问了起来，似乎十分的生气。

　　“呀，白族长来了，随便坐，不要客气。”苏辰打着哈哈说道，今天是个喜庆的日子，他可不想浪费口舌和他们争吵，而且，那样也显得很没身份。

　　“哼，你少跟我们打马虎眼了，我们堂堂金丹境上门，你就是这么招待我们的？居然只派了个阴阳境的人接待我们？你当我们是什么人？”

　　白天宇扫了星璇等人一样，眼里喷火，他们之前早就过来了，只是没有急着上门而已，自然也看到了苏辰接待这些人的一幕，可是没想到苏辰接待完就撤了，换成阴阳境来接待了，这让白天宇三人很是没面子。

　　同样是金丹境，这身份地位一对比立马就出来了，起码在造化门眼里，他们地位不如先前来的那几位尊贵啊。

　　白天宇这么要面子的人，怎么能够忍受，就算是万洋和藏剑火都心中憋气，他们自认修为不比星璇等人差，待遇却是一个天一个地，原本他们以为能来参加这开山大典，苏辰就算和他们有仇，也要给够面子的，却没想到苏辰压根都没出来迎接他们。

　　“白族长好大的火气啊，凡事总有个先来后到吧，星璇长老等人先来，我自然是先招待他们了，难不成让我把他们丢在一旁，屁颠屁颠的跑过去迎接你们么？”苏辰冷笑着看向白天宇，一股强横的气息若有若无的在他身上浮现，白天宇等人脸色都是一惊。

　　“他的实力竟然又强横了许多？这怎么可能？”白天宇不能不震惊，上次苏辰和他们一战，看似是把他们压制了，但是抛开九龙炼天鼎来说，双方其实是平手，苏辰只是仗着身体强横而已，论修为境界，和他们都是有差距的。

　　然而现在从苏辰身上散发出来的气息和灵魂威压，竟然隐隐有超过他们的趋势，这意味着什么，白天宇三人非常清楚，这说明苏辰最近这半个多月，实力又有了极大的进步。

　　想想苏辰的经历，白天宇莫名的感觉到脊背有些发凉。

　　“苏门主，你真是好大的架子啊。”

　　一个底气雄厚，宛若雷音般炸响的声音传了出来，落入众人的耳中，在场一干金丹境强者都是心头一震。

　　好强的实力！

　　苏辰暗惊，单凭这人说话声音透露出来的气息，对方的修为怕是极强，比之白天宇这个金丹境二重巅峰都要强上许多，定然是一位金丹境三重的强者。

　　“金丹境三重？”

　　苏辰看了眼已经到场的人，心中了然，现在来的，多半是太虚宗的人了，因为还没到的飞龙殿两个长老当中，飞龙殿殿主的修为，苏辰是见识过的，绝对没有这么强，而且，声音也不对。

　　“不知道太虚宗哪位高人大驾光临，苏某有失远迎了。”苏辰朝着外面拱了拱手，朗声回应道。

　　“不敢。”话音刚落，两个人影就从外面飞了进来，看到这一幕，苏辰眉头皱起，造化门开山大典，进入山门之后，众人都是走进来的，以表示对造化门和苏辰的尊重，就算是对苏辰大为不满的白天宇等人，也是走进来的，没敢挑衅苏辰的威严。

　　然而这次来的人，却直接飞来，简直是嚣张到了极点了。

　　苏辰并未就此发难，只是静静的看着对方进来，来人是一老一少，老的六十来岁，须发皆白，有种仙风道骨的韵味，但是眼神和脸上露出的一丝丝傲慢，却将这韵味破坏掉了。

　　而老者身边跟着一个二十岁出头的年轻人，已经达到了阴阳境巅峰的水准，而且以苏辰的眼里，一眼就看出，这个阴阳境巅峰的年轻人，真正的实力，绝对不只是阴阳境巅峰那么简单，定然已经达到了金丹境层次。

　　而且，甚至已经有了堪比金丹境二重的实力了，因为他的气息虽然有些内敛，可是在苏辰的神识下，却是无所遁形，竟然比何鹏还要强盛许多，与在场的几位金丹境二重的强者相比，都是不遑多让的。

　　这定然是太虚宗的天才弟子了，苏辰心中暗暗惊叹，不愧是十个门派当中最强的存在，单单看这培养的弟子，就可见一斑了，苏辰一直感叹没有见到真正的天才，现在算是见到了，原来，不仅仅他能够在阴阳境就斩杀金丹，恐怕，这个太虚宗的弟子，也拥有这样的底蕴。

　　只不过，和苏辰相比，这个年轻人还是有些差距的，毕竟，年龄和实力放在这里，他比苏辰大了好几岁，实力却弱了许多，而苏辰的真正修为，也不过是刚踏入阴阳境八九重的样子，远远没有达到极限。

　　这个年轻人让苏辰有些吃惊，但是仅仅如此，以苏辰现在的实力和潜力，除非和他一样妖孽的天才，否则，已经不被他放在眼里了。

　　其他人和苏辰却是不同，在看到这一老一少之后，都露出惊色，星璇等人也都连忙起身问道：“原来是太虚宗的虚洪长老和亲传弟子虚无名，见过两位。”

　　虚无名和虚无涯的辈分其实都要比在座的金丹境强者弱的，但是他们的实力却和他们相仿，是以，大家也没有计较辈分的事情，而是和他们同辈相交，只有太虚宗内部才会看中辈分的。

　　虚无涯虽然早早突破金丹境，但是他的地位却还不如虚无名，他突破了也只是普通的金丹境一重，可是虚无名若是突破，定然一举可以达到金丹境二重巅峰，甚至三重的水平，这样的实力，在其他门派当中，那都是顶尖了，可是在太虚宗，却是不止一个。

　　看到太虚宗这阵容，尽管只是两人，却是将在座其他金丹境都跟震慑住了。

　　当然，苏辰例外，除非是来个金丹境，否则苏辰都不会感到惊讶的。

　　“见过两位。”

　　苏辰已经今非昔比，自然也知道太虚宗的一些人物，听过这两人，见其他人叫出两人名字，苏辰也笑着拱手问好，态度不卑不亢，太虚宗的名头可以压住其他人，却压不住他苏辰，特别是在这个开山大典的日子。

　　苏辰用长辈看晚辈的目光看虚无名，让他很是不满，他虽然平日里一直闭关修炼，别人很少见到他，可他骨子里也是个十分骄傲的人，本就对苏辰的名声大为不屑，也很不服气，哪里受得了苏辰这样的目光，他当即皱起眉头，肆无忌惮的用神识探查起苏辰的丹田。

　　虚无名的这一举动，太过明显了，星璇等一干长老都是变色，因为未经他人允许，冒然探查他人的丹田，是极为无礼的行为，这虚无名却如此嚣张的做了，根本就是在向苏辰挑衅，叫板。

　　苏辰脸色渐冷，今天日子特殊，他不想大动干戈，便不动声色的屏蔽了虚无名的感知，然而虚无名反而较上劲了，见无法探查苏辰丹田，就去探查苏辰的识海，这下苏辰有些恼了，识海也是灵魂之海，是一个人的根本所在，这行为比探查丹田更为可恶，如此得寸进尺的行为，换做是平时，他早就出手教训对方了。

　　但这并不意味着苏辰现在就没有办法教训虚无名。

　　“你不是想探查么？那我就让你探查。”苏辰将神格的气息释放出来，虚无名的精神力很轻松的就进入到了苏辰的识海当中，他脸上一喜，嘴上傲然的讽刺了起来。

　　“我听闻苏门主的实力十分强大，今日一见也不过如此……”

　　“嗯！”

　　虚无名话还没说完，就发出一声闷哼，脸色瞬间显得无比的苍白，身体更是情不自禁的颤抖了下，幸亏他修为强横，底蕴雄厚，方才没有当场出丑，只是脸色难看到了极点。

　　星璇和阳无忌等人尽皆骇然，这虚无名虽然只是阴阳境巅峰，可是真正的实力水平可是不弱于他们的，却在苏辰这里吃了一个闷亏，这实力差距，说明了什么，他们十分的清楚，才多久不见，苏辰又进步了！

　　对于自己弟子的行为，虚洪当然是支持了，他也想看下苏辰的手段，却没想到，苏辰的灵魂之力强大如斯，自己弟子一个照面就吃了个大亏。

　　虚无名的实力他很清楚，灵魂修为已经达到了金丹境二重，苏辰要想悄无声息让他吃亏，起码比他高两个层次，也就是说，苏辰的灵魂修为，起码已经达到了金丹境四重。

　　虚洪原本轻蔑的神色，顿时变得凝重起来，他冷冷的看着苏辰：“苏辰，你好大的本事，我们太虚宗来拜访你不迎接也就罢了，居然一见面就出手伤人，这就是你们造化门的待客之道？”


第0302章 中州来人

　　苏辰嘴角扬起，毫不示弱的看向虚洪，讥讽道：“虚洪，一个人再不要脸，也是有底线的啊，但是依我看，你似乎一点底线都没有啊？”

　　“你！”虚洪怒急，苏辰这话在变相的说他不是人啊。

　　“怎么？生气了？”苏辰继续说道：“该怎么待人接客，我自然有自己的选择办法，用不着你教，对不同的人，自然是不同的规格，若是与我交好，我自然是热情相迎，若是怀着一颗不轨之心前来，我还要笑着脸凑上去，那就好比别人要杀我，我还得主动送上脖子，被人砍了还要感谢对方？”

　　“至于你跟我说的待客之道，就更是笑话了，我苏辰从来不是一个虚伪之人，别人敬我一尺，我敬别人一丈，别人犯我，我必十倍还之，刚才的情况，我相信在场的诸位都能够感受的到，这位太虚宗的亲传弟子，刚一见面，就挑衅我，甚至还妄图探查我的实力，第一次被我所阻，不知道退去，居然还想探查我的灵魂，虚洪长老，据我所知，肆意的太差别人的实力，可是十分无礼的，而探查别人的灵魂，更是相当于宣战。难道，这就是你们太虚宗人为人处世之道么？”

　　“无名探查你的实力？我怎么没有看到？苏辰，没有证据可是不要随便侮辱人的。”虚洪脸色一红，立刻咬牙说道，居然不认账。

　　苏辰愣了下，算是见识虚洪的不要脸了，其实，从虚洪和虚无名过来，苏辰就知道太虚宗对自己的态度了，甚至从当日虚无涯对自己的邀请，苏辰就已经料到会有今日，自己拒绝了虚无涯，基本上就是拒绝了太虚宗。

　　以太虚宗蛮横霸道的性子，岂会轻易的放过苏辰，定然会在这开山大典之日，上门找事的，不会让造化门轻易的建成。

　　当然，苏辰早就有所准备，兵来将挡水来土掩，即便是太虚宗太上长老亲至，苏辰也是浑然不惧的。

　　“虚洪长老，你也说了么，既然没有证据，就不能随便污蔑人，你哪只眼睛看到我出手对虚无名动手了，再说了，我好歹也是堂堂造化门门主，和你们门主一个层次，这虚无名论辈分也是我的晚辈，我出手欺负他？我都感觉不好意思。”苏辰笑眯眯地说道，一脸认真的表情，跟真的似的。

　　“哼，苏辰，你分明就是狡辩，刚想无名明明脸色苍白了下，不是你动的手，难道还是他自己打伤了自己不成？”虚洪恼怒的质问道，强横的气势朝着苏辰压迫过去，竟是有动手的打算，似乎要替自己徒弟讨回公道。

　　“呵，要是一个狗不乱咬人的话，你说别人会没事打狗么？”苏辰轻描淡写地骂道：“真是有什么样的主子就有什么样的奴才啊，养疯狗的主人也好不到哪里去。虚洪，你胆敢在我造化门中动手，莫非真当我苏辰好欺负不成？！”

　　苏辰起初说话声音很低，但是说到最后一句的时候，声音陡然变高了起来，带着一股真元之力，滚滚力量震荡而出，宛若雷霆响动，在整个宫殿当中回荡着，而作为这股力量的目标，虚洪和虚无名两人更是承受了全部的力量。

　　这可不仅仅是苏辰自己的力量，同时还有造化门的阵法威力，当然，为了起到震慑作用，苏辰还是调用了神格的力量，他现在的灵魂之力本就不比虚洪弱，此时又有神格加持，更是超过他太多，一个照面，虚洪就难以抵抗。

　　这是气势的对抗，也是灵魂的对抗，他或许能应付得了苏辰的灵魂压迫，可是面对神格之威，他那点灵魂修为明显不够看，很快，他的脸色也被压迫的一阵苍白，气血浮动，惊惧不已的看着苏辰，显然无法相信苏辰单凭气势就如此的强横。

　　“好小子，难怪你敢无视我太虚宗，果然有些手段。”虚洪狠狠的放下这句话，凶狠的看着苏辰。

　　“不过，你想要开山立派，却是要经过我们太虚宗同意的！”

　　“经过你们太虚宗同意？”苏辰瞪大眼睛看着太虚宗，随后大笑了起来：“哈哈哈哈，真是可笑，开宗立派的事情，似乎从来没有规定让谁管的吧，就算有人管，也该是九州王朝皇室或者那些州府来管理，哪里轮到你们太虚宗。还是说，你们太虚宗自认为可以代替九州王朝皇室来管理我们这些门派了？”

　　“苏辰，你休要混淆我话的意思！”虚洪冷声呵斥道。

　　“好吧，就算按照正常的理解，你无非是觉得你们太虚宗最强，别人都要看你们脸色而已，不过，你也太敲的起你们太虚宗了吧，说白了，太虚宗除了你们太上长老，其他人，我还不放在眼里。这年头，可不是论资排辈的，要是那样的话，我随便找个活了一二百岁的人，你是不是就得叫他们爷爷了？”

　　“说到底，一切都是靠实力说话的！”

　　强大的气息再次出现，压迫着众人，苏辰的话语掷地有声。

　　“我有这个实力，所以我要开宗立派，虚洪，你若是不服，大可以出手，或者让你们太上长老出手试试，我倒是很想领教下地丹境的手段。当然了，说不定哪天我对你们太虚宗第一的名头也不服，会主动上门请教哦？”

　　“飞龙殿殿主向天歌到！”

　　“万剑……万剑山庄易天行到！”

　　门外的人突然高声喊了起来，但是喊道第二个的时候，明显是被吓到了，不仅是何鹏等人被吓到了，连殿内的一干人都是一惊。

　　“万剑山庄？哪个万剑山庄，难不成是中州排名前三，以铸剑和剑道著称的万剑山庄？”

　　“除了这个万剑山庄，我想不到别的了，而且，也没有谁敢冒充万剑山庄的弟子吧？”

　　“这易天行的名字我听说过，据说是万剑山庄的一个天才弟子，才二十五岁，就已经是金丹境四重，地丹境的强者了，当初他曾经挑战过太虚宗的那位太上长老，两人不相上下呢！”

　　“原来是他，我也想起来了，他怎么来了？难道他和苏辰认识？”

　　“不一定吧，你们没听刚才何长老前面报了飞龙殿殿主向天歌的名字么，多半他们是一起过来的。”

　　“咦？这飞龙殿怎么和万剑山庄搞到一起了？以飞龙殿的实力，人家万剑山庄根本就看不上眼吧？”

　　“这也说不定，或许是飞龙殿巴结上了这位万剑山庄的天才弟子吧，毕竟，以他的年龄，将来极有希望冲击乾坤境的，到时候，在万剑山庄也可以担任长老一职，位高权重了。”

　　“说的也是，若有机会，我也想和这些大门派搭上关系。”

　　苏辰听到这些话，心头也是一震。

　　地丹境的天才强者？

　　原本苏辰以为自己最先见到的地丹境会是太虚宗那位太上长老，却没想到，会有万剑山庄的弟子主动上门来，而且一来还是个这样的强者，苏辰心中立刻重视起来。

　　现在虽然还没明白来人的意图，但苏辰还是做好了对一个强者的尊重，主动出去迎接，刚走出去没多远，苏辰就看到何鹏亲自引着几个人往这边走来，其中一人正是飞龙殿殿主向天歌，但他不只主角，主角是最前面的一个黑衣男子，年纪二十来岁，和虚无名相仿，但是实力却强太多了，单是看着，苏辰就有种被剑顶着的感觉。

　　“不愧是万剑山庄的天才弟子，修炼剑道，锋芒如此强盛，恐怕也是个好战分子。”苏辰简单打量了下这个易天行，心中做了个判断。

　　易天行身上的衣服绣着剑形花纹，有一股浓重庄严的感觉，他走上来之后，淡淡的看着苏辰，并未说话，先说话的是旁边的向天歌，向天歌嘴角含笑，有种小人得志的感觉，他看到苏辰，尾巴都要翘上天了。

　　“苏门主，我们又见面了。”

　　“是啊，又见面了，我还以为你不来了呢。”苏辰撇了撇嘴，目光在他身上转移开，又落在易天行身上：“久仰易公子大名，里面请。”

　　“不必了。”易天行很随意的摆了摆手，脸上露出不耐烦的神色。

　　“我来这里，是来讨要几样东西，东西要到手，我就会走的。”易天行淡淡的说着，目光扫视着造化门内的建筑，眼神之中颇多不屑，显然很是瞧不上眼。

　　也是，他毕竟是中州前三的门派万剑山庄中出来的天才弟子，修为强横，见多识广，造化门虽然比以前强多了，但是落在他这种人眼里，就好像乡下人建个小楼房，被城里住大别墅的人看到一样的感觉。

　　要东西？

　　苏辰眉头一皱，别人上门都是送礼来的，这位倒好，上来就说要东西的，多半没好事，特别是看到向天歌在一旁笑的那么贱，苏辰就有种不好的预感，他收敛心神，警惕的看着易天行：“不知道易公子想要什么？”

　　“既然你知道我的身份，我也就不废话了，据我所知，你得到了当年潜龙宗的宝物？”

　　苏辰皱了下眉头，并未否认，点了点头：“不错。”

　　这件事知道的人很多，根本就隐瞒不住，而且苏辰也没有隐瞒，他早就知道会引出一些人来，只是没想到会来的这么快，而且一来就是万剑山庄的天才弟子，地丹境的强者，这还不知道以后会有多少强者呢。

　　这易天行过来，多半是为了潜龙宗的宝藏来的，只是那些宝藏虽然珍贵，可是对这些大门派来说，并不算什么，难道，他们知道神龙蛋的秘密了？

　　就在苏辰胡思乱想的时候，易天行开口了，依然是那副高高在上的样子。

　　“很好，看来你是个实在人，我也不为难你，你将从潜龙宗遗址中得到的宝器和天级丹药以及潜龙宗的绝学功法交出来，我可以庇护你造化门，有我在，谁也休想为难你们。”易天行说着，看向了已经走出来的一干金丹境。

　　他的目光最后落在了虚洪和虚无名的身上，显然，他似乎也知道太虚宗的一些事情，这话是有意针对太虚宗的。

　　虚洪看到易天行，笑着上前说道：“易公子，老朽太虚宗虚洪，我和尊师乾元真人有过几面之缘，还受过乾元真人前辈的指点呢。”

　　“哦，是么，那确实挺巧，我和你们太虚宗的太上长老沈虚长老曾经切磋过，他的实力可是相当强的。”易天行淡淡的点头，客套了下，但是话里的意思却是变相的在炫耀自己的实力。

　　“苏辰，你考虑的怎么样了？这可是个大好的机会，老老实实把你得到的宝物交给易公子，易公子足以保你们造化门的平安！”向天歌在一旁煽风点火。

　　苏辰冷冷的扫了他一眼，嘴角扬起，语气无比坚定：“易公子，我看你是打错主意了吧？”


第0303章 落井下石

　　“哦？你什么意思？想要拒绝我？”

　　易天行听了这话，定定的看着苏辰，眼神当中，闪过一丝冷厉的神光，带着一股让人难以抵抗的压迫感，这种感觉，苏辰单凭自己的修为境界，也是难以抵抗的，但苏辰依然岿然不动，傲然面对易天行。

　　易天行终究是地丹境的强者，虽说狮破天这样的金丹境三重或者苏辰的实力，都足以媲美金丹境四重，但是差距还是有的，那就是境界上的差距，人丹境，地丹境，天丹境，每一个境界，虽然同属于金丹境，但是每一个境界都是一个门槛。

　　人丹境的强者，刚刚形成金丹，对新生的力量在一个逐渐适应的过程当中，力量尚且无法完美的把握，同样是一丝真元，人丹境使用起来，效率就会弱许多，造成能量的浪费。而地丹境就不同了，地丹境已经可以高效率的把握自己的能量，而且，已经开始领悟天地之势，借助周身的天地之力来加强自身的力量。

　　这个时候，地丹境周围就仿佛他的小天地一般，若是与地丹境作战，便相当于面对一片天地，哪怕只是很小的一片地方，也是难以对抗的，这不仅仅是气势上，更是灵魂层次上，是一种很玄妙的境界。

　　苏辰即便是现在有神格相助，能够靠着神格在气势上强势压倒敌人，但是他自身境界的缺陷是无法弥补的，而且，神格的力量被动的很，而且还不具备主动攻击性，苏辰也就仗着那股气势对抗下敌人，压迫下对手，若是想要主动调用神格之力，就必须引动对手的力量进入到识海当中。

　　这个时候自己的识海受到威胁，神格自然会被动出手，守护自己的领地和宿主，不让宿主受到伤害。

　　面对一个货真价实，而且还是天才的地丹境强者的气势压迫，没人觉得苏辰能够扛得住，越级挑战什么的，对天才来说不是什么难事，若是易天行只是普通的地丹境，还好说，可是易天行作为天才强者，又岂是一般地丹境可以相比，他虽是初入金丹境四重，可论真正的实力，怕是不弱于金丹境五重了。

　　这也是为何他一来，众人都无比震惊的原因，金丹境，从地丹境开始，每一重都是一个关卡，突破一重，实力就有很强大的进步。

　　苏辰面对这气势压迫，暗中用神格的气势化解，面不改色，嘴上却继续说道：“易公子，你这话就不对了，并非是我要拒绝你，而是你这个要求，压根就是不合理的，我很好奇，凭什么我辛苦得到的东西要交给你？难道就因为你的一句话？那就太荒唐了吧？易公子，你是当我傻？还是觉得你们万剑山庄就可以强取豪夺，把我们这些小地方的门派不放在眼里？”

　　易天行冷冷的看着苏辰，说完，大笑了起来：“哈哈哈哈。真是可笑，我是什么身份，你是什么身份？我能亲自前来，已经是给足了你面子，你却不知好歹，居然真把自己当回事。既然你想知道，那我就告诉你，你得到的潜龙宝物，本来就该是我们万剑山庄的，当年覆灭潜龙宗，我们万剑山庄可是居功至伟，为此更是战死了不少乾坤境强者。”

　　“那些东西，本就是我们万剑山庄的战利品，只是当年我们没有来得及取走罢了，现在，我只是收回属于我们的东西而已。”

　　易天行说完，轻蔑道：“现在，你觉得我让你交出东西来，好笑么？我们万剑山庄的东西，可不是那么好拿的！”

　　易天行傲然的看着苏辰，一副胜券在握的样子，似乎苏辰这次一定会老老实实的交出宝物一般。

　　身后的星璇等人，虽然震慑于万剑山庄的威名和易天行的强大实力，可也不齿他的这番话和行径。

　　“堂堂万剑山庄，竟然也强取豪夺，他们说这是他们的战利品，早干嘛去了，现在别人冒着那么大的风险得到，他们倒好，直接上门讨要，好像别人欠他们似的，真当天底下的人都好欺负么？”说话的是九阳宫的阳顶天，他脾气向来暴躁，若非忌惮易天行的实力，他早就叫嚣起来了。

　　“原以为这些大派就能够光明正大一些了，现在看来，不过如此。”

　　“哼，甚至比某些卑鄙无耻的门派更加的不堪，欺弱怕强，若是那些强大世家的人得到了，他易天行有胆子去讨要么？恐怕人家世家长老，一巴掌都能把他拍死了。”

　　“就是，他虽然是天才，但是在大地方，这种天才估计多如牛毛吧。”

　　“虽然我没见过，但是很有可能，要不然，以他的实力，怎么会跑来小地方抢小门派的宝物，我要是他的师门长辈，也会感到丢脸的，难道他们门派穷的都连宝器都没有么？”

　　星璇这些金丹境，以及他们带来的阴阳境弟子，都在小声议论，脸色都不太好看，向天歌见到形势发展到这一步，心中却是大喜，苏辰要是老老实实的交出宝器来，他还不高兴呢，他把易天行请来，就是为了来解决苏辰的，若是苏辰低头了，那易天行定然不会再杀苏辰，他要是走了，自己就得面临别苏辰报复的局面，即便是没有了宝器的苏辰，实力也不容小觑，岂是那么好对付的。

　　“苏辰，你最好想清楚，别以为有点实力就敢跟易公子叫板，惹急了易公子，直接杀了你，你所有的宝物照样是易公子的，现在交出宝器和丹药来，易公子还能放过你，至于其他东西，易公子可不会放在眼里的。”向天歌生怕苏辰答应，继续添油加醋地说道。

　　刚说完，他就看到易天行回头冷冷的扫了他一眼，他知道易天行定然也看透了自己的小伎俩，连忙讪讪一笑，闭嘴不谈，心中却是暗喜，只要挑拨好了，还愁易天行不动手么，易天行的性格他很清楚，骄傲的不行，若是苏辰再不答应，易天行定然会出手教训。

　　苏辰又岂是易与之辈，两人一旦动手打起来，多半会被易天行干掉的。

　　向天歌可不觉得苏辰会是易天行的实力，他虽然在飞龙殿这些门派当中横行无忌，可是碰到这些大门派出来的天才弟子，还是不够看的。

　　让向天歌兴奋的是，一旁看热闹的虚洪也开口说道：“易公子，依我看，这小子多半是不会屈服的，他可是个硬骨头，傲气的很呢，你不如直接出手宰了他，虚某和小徒愿意助易公子一臂之力。”

　　“呸，真是不要脸啊。”阳顶天不敢当面辱骂易天行，可是却不怕这虚洪，直接冲着虚洪破口骂了起来：“真以为人不要脸就能天下无敌啊？”

　　“阳顶天，你是活得不耐烦了吧？”虚洪怒视道。

　　“关你屁事，今天是造化门开山大典之日，我可不会跟你动手，你这老东西不懂礼数，你以为我跟你一样？”阳顶天直接又把虚洪给骂了。

　　易天行对于这些人的打闹似乎并未放在眼里，脸上没有太大表情，目光始终落在苏辰的身上，古井不波。

　　“你考虑的怎样？”

　　“不怎么样。”苏辰依然是一副很平静轻松的表情，他笑道：“依我看，你就是来当土匪抢东西的，当年围攻潜龙宗的门派多了去了，咋不见其他门派的人来讨要，偏偏就你过来了，是不是你在万剑山庄混的不好，连个宝器都没有？所以才把主意打到我这儿来了？你早说么，我这里别的不多，法宝倒是有些，你只要加入我造化门，到时候我想方设法也会给你弄上一两个宝器的。”

　　“放肆！”

　　易天行终于憋不住了，苏辰这又是嘲讽又是挖苦的，凭他的性子，能忍到现在没动手，已经是极限了，他作为万剑山庄的天才弟子，在外面也算是代表着万剑山庄的面子的，他可不想落人口实，所以才说出那番话来，希望在占住理的情况下，让苏辰屈服。

　　只可惜，他是找错人了，结果反被苏辰挖苦了起来。

　　随着一声怒喝，一股浩荡的气息，从易天行的头顶冲出，凝聚成一个无形的剑影，朝着苏辰强势的碾压下来。

　　“这是……剑意？易天行居然领悟了剑意，难怪他如此的强势，人家有强势的资本啊。”

　　“啧啧，剑意啊，很多天丹境的强者都未必能够领悟呢，据说领悟了剑意的人，不但修建剑道一番风水，而且攻击力无比的强横，完全可以跨越几个等级杀人。”

　　“你说的那是完全领悟剑意的，易天行的剑意明显不够纯属，离跨越好几个等级杀人还远着呢。”

　　“不过，对付苏辰怕是足够了，苏辰的灵魂修为，怕是远不如易天行啊。”

　　“哈哈，小子，这下你完蛋了，你彻底激怒了易公子，他连剑意都使出来了，你没救了。”向天歌看到这一幕，喜不自胜，这正是他想要看到的。

　　“你能破我们飞龙殿的龙龟遮天大阵，是我们飞龙殿的强敌，留你不得，我只能借助易公子的手来解决你了，只是，可惜了那些宝器啊……”

　　虚洪也是露出惊喜之色，惊的是易天行的实力，恐怕比当初挑战太虚宗太上长老沈虚的时候，又强了许多了，若是再次战斗，谁胜谁输可就难以预料了。

　　“这是剑意？”苏辰震惊的看着眼前这玄妙的一幕，有种熟悉的感觉。

　　“这东西，和那风之律动，雷霆意境很是相似啊，不过，他这剑意明显比我的像样的多。就好像，他这剑意是已经雕刻出轮廓的石雕，而我的风之律动和雷霆意境只是刚没刻了两刀的毛胚而已。”

　　“这就是意境啊，似乎领悟了某种意境，能够跨越等级击杀敌人？”

　　“那就让我好好感悟下他这剑意吧。”

　　苏辰睁着眼睛，任由这股浩荡的剑意涌入自己的识海当中，而他整个人都像是呆住了一般，一动不动，造化门的其他人都赶了过来，看到这一幕，都是露出了震惊之色，随后担心起来。

　　“哥！”

　　“门主！”

　　“主人！”

　　“都干什么呢，辰儿不会有事的。”苏重尽管再想遗忘，却还是知道，苏辰的神格，最不惧怕的，便是这种气势压迫，或者灵魂攻击的，而苏辰现在陷入到这种呆滞状态，或许有他自己的用意。

　　“唉，太弱了。”易天行无奈的摇了摇头，他原本以为苏辰能抵挡住呢，却没想到，连自己刚刚成就的剑意都没能挡住。

　　“哈哈，苏辰完蛋了，造化门也完了。”向天歌看到这一幕，彻底的放下心来，与此同时，虚洪也仅仅的盯着苏辰，想要趁机出手解决他。

　　“我只要东西，你们的恩怨我不参与。”

　　易天行淡淡地说道，一句话，将苏辰至于了死地，虚洪和向天歌二话不说，直接朝苏辰杀了过去。

　　他们等的就是这句话，易天行和苏辰比试，他们若是出手，那是对易天行的大不敬，现在易天行开口，显然认为苏辰已经没有他出手的必要了，让他放手去杀。


第0304章 风雷动

　　“无耻！”苏重看到这一幕，脸色阴冷，目光充满了仇恨，虽然他相信苏辰现在并非被打败，但是却似乎陷入到了某种状态，无法反抗，虚洪和向天歌两人可都是金丹境的强大实力，虚洪更是金丹境三重，随便一人对现在的苏辰出手，都会造成极大的威胁的。

　　“你们太卑鄙了，有本事等我哥恢复过来再跟我哥动手！”苏妙也气愤的大骂了起来。

　　“亏你们还是金丹境强者呢，居然只会落井下石，趁人不备，真不要脸。”萧婵儿也娇声骂了起来。

　　“我一定要把这件事告诉天下人，让大家都知道你们的嘴脸。”梵如仙较为冷静，可是心中却也无比的担心，只能拿言语来挤兑两人。

　　与此同时，造化门的人都围了上来，将苏辰保护在中间，对上了虚洪和向天歌两人。

　　“一群连金丹境都不到的蝼蚁，也想挑衅我们，真是不知死活。”虚无名刚才被苏辰震伤灵魂，一直怀恨在心，刚才感受到易天行的强大，心里面更是不是滋味，他的年纪比易天行还要大几岁，可是实力却远不如对方。

　　同样是天才，差距却如此之大，先后被人比下去，让他心中嫉妒不平衡，他比不过易天行，对方出身比他好，天赋比他强，他也就认了，凭什么苏辰各方面都不如他，却比他厉害，这个他不能忍受。

　　现在一群金丹境以下的人都敢挡在他们面前，他更是容忍不得，在虚洪和向天歌出手之后，他也一掌拍了下来，雄厚的真元，带着恐怖的威势，轰破空气，碾压而来。

　　“你们真是给我们金丹境丢脸啊，居然欺负一群弱者，我们跟苏门主好歹有些交情，岂能容忍你们做这等卑鄙之事。”

　　眼看着苏重、何鹏等人要被三人的攻击打到，以他们的实力，根本抵抗不住的，就算何鹏有金丹境一重战力，苏重爆发起来，也能够对抗下金丹境二重，可是对手太强大了，依然远超他们。

　　阳顶天离的最近，第一个出手，上来就是一道金色的拳影轰向了虚洪，虚无名虽然有金丹境二重的实力，可修为毕竟才阴阳境巅峰，阳顶天不好意思对他出手，就找虚洪的麻烦，反正他金丹境二重对付金丹境三重，就算是输了也不丢脸。

　　而且，出手的人，可不仅仅是他一个人，星璇、铁云和陆华在迟疑了片刻之后，纷纷出手，身影飘忽，和苏重、何鹏等人汇聚在一起，各自催动自己的法宝灵器，和虚洪他们的攻击碰撞在一起，发出阵阵轰鸣。

　　虚洪和向天歌以及虚无名的实力都不弱，面不改色的看着几人，星璇他们要弱一些，但是仗着人多，也勉强当下了这一波攻击，随后严阵以待，警惕的看着他们。

　　易天行看到这一幕，却是一愣，随即笑道：“呵呵，没想到你们倒是挺讲义气的么？”

　　星璇他们心中都是一震，他们可没忘了这位的存在，看到易天行的态度模棱两可，星璇连忙站出来说道：“易公子，您乃是贵人，苏门主年轻气盛，多有得罪，还望见谅，只是，您以地丹境的身份，欺负我们这些人，恐怕对您名声不好吧？”

　　易天行淡淡一笑，摆手道：“我知道你的意思，无非是怕我出手罢了，你放心吧，我说了我只要东西，若非他出言不逊，我也不会废他的，现在他的灵魂怕是受到重创，就算醒过来，幸运点，也会成为痴傻之人，我还不屑于杀一个傻子。”

　　“好。”星璇咬了咬牙，点头道：“那就多谢易公子了。”

　　说出这番话，众人心头都是一阵苦涩，都要被人抢走宝物，还要感谢对手手下留情，这不得不说是一件很丢脸的事情，可惜没有办法，谁让易天行的实力远在众人之上，巨大的差距，让他们根本没有反抗的念头。

　　当初苏辰不过金丹境三重战力的时候，就凭着九龙炼天鼎，力敌几个金丹境不落下风，易天行比之金丹境三重，强大太多了。

　　尽管心头苦涩，他们也松了口气，这是他们唯一能够做的了，那就是保住苏辰，毕竟，除非他们想跟易天行为敌，否则的话，只能交出宝物。

　　易天行不出手，剩下的敌人也就虚洪等人了，依然不容小觑，眼看着苏辰落入下风，万洋、藏剑火和白天宇都露出了喜色，也都走了上来，眼瞅着也是要动手了。

　　易天行走到首座坐下，一边嗑着瓜子，一边淡然地说道：“你们慢慢打。”

　　俨然是打算看热闹了，可是没人敢说他什么，一切都是因为实力。

　　造化门的人尽管心中无比的仇恨，却又无能为力，连苏辰一个照面都被易天行“击败”了，他们更是不够看了。

　　眼前的局势对造化门并不利，有易天行在旁边，本身就是一种巨大的压力，更别说现在有六个强大的金丹境环绕了，单是虚洪和虚无名外加向天歌三人，就足以对付阳无忌他们了，若是白天宇他们也出手，后果不堪设想。

　　“万洋、白天宇、藏剑火，苏辰可是对你们手下留情，没有杀你们，你们难道想忘恩负义么？”星璇比较理智，希望拿话逼退这三人，减少压力。

　　“哈哈，真是可笑，他手下留情，分明是他杀不了我们，才故作大方而已，要是他能杀了我们，早杀了，哪儿还会放过我们。哼，这小子杀害我们各派弟子，罪大恶极，今日就是他伏诛的时候了。”万洋不屑地说道。

　　“星璇，你们别负隅顽抗了，对一个马上就要死的人，你们这么帮他，有什么意义么？平白给自己招惹是非，甚至为你们门派带来灾难。”白天宇也狗仗人势，借着易天行的存在，开始得意起来。

　　……

　　苏辰的识海当中，那道剑意刚一进来，就开始肆虐起来，苏辰控制着神格，没有将这股剑意击溃，而是主动让自己的灵魂冲了上去，这里是他的地盘，他的灵魂瞬间变成数丈高大，深处同样巨大的手掌，一把抓向了这无形剑意。

　　咻！

　　剑乃是杀伐之器，剑意的攻击力同样强大无比，特别是对灵魂，有着恐怖的杀伤力，在这剑意面前，什么精神秘术都有些不够看了。

　　当然这并非说精神秘术就不如剑意了，只是在没有同样意境对抗的情况下，精神秘术的威力会被无限的削弱。

　　剑意犀利无比的洞穿了苏辰的手掌，直接没入到了他的身体，穿透而过，到了苏辰灵魂的身后。

　　“痛！”

　　剧烈的疼痛在苏辰的心头浮现，灵魂好似要被撕裂了一般，与此同时，信仰之力缠绕够来，融入到苏辰的体内，好似药剂一般，缓解苏辰身上的伤势。

　　“不愧是剑意，果然恐怖，这还是剑意小成，若是大成的话，那岂不是一个瞬间就能灭杀我的灵魂了？”

　　苏辰感受到这剑意的恐怕，却并不觉得恐惧，反而兴奋起来，那风之律动和雷霆意境或许攻击力不如这剑意强大，但是一旦领悟出意境来，定然同样有着强大的威能。

　　“再来！”苏辰的目光变得灼热起来，转过身，盯着那惊人的剑意。

　　这剑意仿佛有灵性，掉头过来，继续劈砍向苏辰，苏辰的灵魂险些被劈成两半，他硬是凭借双手挡住了，但是灵魂却是遭到了巨大的床上，幸亏有信仰之力源源不断的滋养，让他的恢复力和韧性无比的强大，让这剑意根本无法瞬间将他毁灭掉。

　　紧接着，剑意连续攻击了十几次，苏辰伤势越来越重，但是剑意也越来越微弱了。

　　“一定要顶住。”苏辰不断的自我鼓励，同时拼尽全力去抓住着剑意当中的玄妙。

　　终于！

　　当剑意再次从他身上穿过的时候，在已经麻木的疼痛中，一道灵光闪过，苏辰灵魂之上渐渐的生出一股和剑意有些相似的意境来，起初这股意境有些微弱，但是很快就变得强大起来。

　　“来吧。”苏辰看着已经暗淡了许多的剑意，战意盎然。

　　咻！

　　剑意飞闪，再次杀向苏辰的灵魂，但是苏辰身上同样冒出一股意境，和这剑意对抗，可惜，毕竟刚刚领悟，不够强大，仍旧被破开，剑意再次洞穿了苏辰的身体。

　　“哈哈，好，又有进步。”苏辰已经不感觉到疼痛了，有的只是，意境提升的喜悦。

　　接连又反复了几次之后，苏辰彻底松了口气，他目光平静的看着已经只剩下十分之一的剑意，你的作用已经没有了，该结束了。

　　“嗡！”

　　无形的波动席卷而过，隐隐有电光闪烁，剑意对抗而来，却在这股波动之下，瞬间破碎，消散，彻底化为虚无。

　　“我这意境倒是奇妙，居然不仅仅是风的意境，似乎还有雷霆意境，只是我在这方面的领悟有限，主要还是以风的意境为主，风无处不在，可快可慢，可柔可刚，妙用无穷，雷电，乃天之力量，速度无双，破坏力强大，我这意境，暂时就叫风雷动吧！”

　　苏辰给自己的意境取了个名字，立刻又调用信仰之力和神格作用，迅速恢复灵魂，同时也观察起外面的情况。

　　这一会儿的功夫，造化门这边已经陷入到了十分危险的处境，苏重等一干主力都被打伤，而且伤势不轻，却还在拼命战斗，苏重持着极品灵器，奋勇厮杀，却终究敌不过两个金丹境傀儡。

　　虚洪和虚无名以及向天歌，轻松的就将星璇这些帮助苏辰的金丹境给牵制了，白天宇放出两个傀儡，再加上万洋和藏剑火，五个金丹境，对苏重他们，完全就是碾压。

　　“结束了。”

　　就在此时，一个淡淡的声音响起，正在战斗的众人并未听到，但虚洪突然感觉到一丝不妙，连忙警惕，可惜没用。

　　一股玄妙的波动在苏辰的身上浮现，紧接着，无形的波动朝着四周散去，分别袭向了虚洪、白天宇等人。

　　这股波动宛若轻风拂面，又好似雷霆暴怒，平平淡淡，却充斥让他们恐惧的力量。

　　“这是什么力量？”虚洪大惊，一时根本没认出这是意境的力量，因为他根本就不相信苏辰能在这么短的时间里，领悟出意境来。

　　然而当这股力量临身的时候，他才知道恐怖，这是天地之力，哪怕只是很弱的天地之力，也不是他可以抵挡，他当场心神受创，口中喷血，身影倒退。

　　其他人也好不到哪里去，正处于兴奋和得意之中，猝不及防，根本就没有料到苏辰会突然醒来，而且一下子展开如此强势的攻击，一个个被当场击中，纷纷受伤。

　　一直坐在那里看戏的易天行，终于惊得站了起来，双目睁大，不可思议的看着苏辰。

　　“你居然领悟了意境？”


第0305章 对战地丹境

　　“这怎么可能？你才多大？”易天行想不震惊都不行，因为实力的提升，和意境的领悟，关系其实并不大，所以，见到苏辰如此年轻，却有媲美金丹境四重的实力，易天行只是惊讶，并不震惊。

　　因为，这些东西都是可以靠外力提升的，唯独境界上的领悟，意境这些玄妙的东西，必须靠自己，没人教得了你，必须要有足够的悟性才可以领悟到意境的。

　　一旦领悟意境，不但意味着实力提升，同样也意味着以后的成长空间更加的大了，因为修炼一途，本来就是从身体到灵魂的一个提升。

　　先是修炼身体这个载体，身体强横到一定程度了，就可以借助身体的气血精华，来滋养灵魂，让灵魂不断的壮大，但是这个过程十分的缓慢，这样就需要修炼心法，提升境界了。

　　这是很虚无缥缈的，没有足够的悟性，一辈子都别想突破。

　　谁也教不了，最多不过是借鉴学习他人的意境，有悟性的自然可以从中领悟出奥妙来。

　　易天行的剑意，也是通过无数次的学习参悟，才终于领悟出了自己的剑意，这也是他自傲的底牌。

　　他这剑意叫做破灭剑意，杀伤力无比的强大，特别是针对灵魂，只要不是灵魂修为比他强大太多，或者善于灵魂防御，在破灭剑意之下，最少也会灵魂重创。

　　苏辰才什么年纪，修为更是远不如他，在他看来，灵魂更是不行了，所以他才那么自信的认为苏辰意境完蛋了，就算靠着一些秘法或者法宝扛下来，也会废掉。

　　只可惜，人算不如天算，他根本就不知道苏辰的底牌，根本就不是那些所谓的宝器，而是识海当中的神格。

　　这才是苏辰的根本，没有神格，他根本就不会拥有一切。

　　当然，苏辰也不会跟他解释这些，只是回过头，笑看着易天行：“易天行，其实，并非只有你是天才的。”

　　说完之后，苏辰回过头对苏重和阳顶天他们咧嘴笑道：“事实证明，我特么的还真是个天才，哇哈哈哈！”

　　众人面面相觑，苏重震惊之余，也是朗声笑了起来，虽然身上伤势不轻，但是这些都不重要了，重要的是，自己儿子居然领悟了意境，这虽然无法和天级阵法师的重要性相比，但这说明了什么，他很清楚，起码苏辰又多了一个底牌，将来成长的空间更大了。

　　相对于成为天级阵法师来说，领悟意境的难度要小的多，毕竟，修炼的人可是很多的，难免有些人拥有足够的悟性，可以领悟出意境来。

　　话虽如此，能够领悟意境，依然是一件无比荣耀的事情，起码将来成为乾坤境，只是时间的问题而已，提前领悟意境的人，已经领先了别人一步了。

　　“小子，我觉得这玩笑一点都不好笑。不过，你真的领悟了意境？”作为金丹境，阳顶天当然知道这是什么，正是因为知道，他才无法相信，反正那玩意他是不敢想的。

　　“是不是开玩笑，等下你就知道了。”

　　苏辰别过头，扫视着虚洪一干人，冷笑道：“不好意思，让你们失望了，不过，也算是让我知道了你们心里的真正想法，确实，我这么大一个威胁，要是不早点除去，你们寝食难安啊。”

　　“只可惜，你们这是给自己找麻烦，说实话，我起初压根就没有想过要对付你们，法衍宗的覆灭和追云部落的损失，说到底是他们咎由自取，包括天罡宗的洛玄，也是非要跟我算他们弟子的那些帐，我被逼无奈，只好被迫杀了他们。”

　　苏辰大义凛然的把责任都推到了别人的身上，其实这里面的道理，这些人都是清楚的，说到底，不过是修炼界的弱肉强食罢了，谁强大谁牛，就如同现在的情况。

　　易天行直接上门，蛮横霸道的向苏辰讨要宝器，为什么？就因为人家强，就连太虚宗的虚洪都不敢这么做，更别说其他和苏辰有仇的人了。

　　“只可惜，我没有对付你们的意思，可你们却是容不得我，甚至落井下石，这样的人，我虽然不在乎，但是，却更不放心你们的存在！”

　　“所以，今天我要大开杀戒！”

　　一个杀字刚一说出来，浓郁的杀意顿时充斥着整个周围的空间，而被这些杀意针对的白天宇等一干人，一个个脸色煞白，露出惊恐之色。

　　“放肆，你居然想当着我的面杀人，经过我的允许了么？”易天行的身影凌空飞来，剑意再次席卷而来，浩荡的剑意下，苏辰凝聚的这股杀意顿时被压迫住了。

　　白天宇他们总算是缓解了压力，可是心中的恐惧愈发的浓郁了，这转眼之间，苏辰单凭气势就让他们有种要死的感觉，这是之前想都不敢想的。

　　一想到苏辰刚才领悟意境的事情，他们心中更是恐惧了，恐惧中也有后悔。

　　“早知道他这么妖孽，我何苦去招惹他啊。希望易天行能把他杀了吧，不然，我们可就真的危险了。”

　　向天歌一干人都把希望寄托在了易天行的身上了。

　　面对易天行的剑意，苏辰不像上次那般只能被动的防守了，这一次，他也有了自己的意境，虽然论战斗力不如剑意，但是，却也有了抵抗之力，甚至，仗着自己这算是半个双重意境，苏辰对自己充满了信心，他可不仅仅只有这么一个手段。

　　轰！

　　双方的意境碰撞，便是灵魂的碰撞，同样是借助天地威能压迫对方，强大的灵魂冲击，真元碰撞，将周围的树木花草，以及假山石块，尽皆掀翻，离得近一些的，更是无法承受住这股力量，当场被轰成了齑粉。

　　一时之间，两人的对抗竟然是旗鼓相当，谁也奈何不得谁，易天行眉头微皱，看向苏辰的眼神有些惊讶，显然没想到苏辰刚刚领悟意境，居然就可以和他平分秋色，他可是领悟了有一段时间，更是巩固了许都，虽然意境还不能算是小成，却也非刚领悟意境的人可以相比的。

　　他哪里知道苏辰在神格和信仰之力的帮助下，不但将他剑意的秘密尽皆了解，更是领悟出了自己的意境，其实，之前苏辰就已经开始接触意境了，这次，易天行的剑意，就是给了苏辰一把钥匙。

　　要是让易天行知道是自己帮了苏辰，恐怕会气的吐血，因为从来没有谁能够如苏辰这般变态，能通过承受敌人的意境攻击，而去领悟意境的。

　　“苏辰，你虽然领悟意境，可惜还是有些生疏，我再给你一次机会，交出宝物，我放过你，你要杀这些人，我也懒得管。”易天行再次说道，心中却是有了别的想法，一个强者一旦领悟出了意境，实力就会有很强大的提升，拼起命来，可是相当恐怖的，没有足够的把握，他也不想彻底得罪一个领悟了意境的金丹境强者。

　　之前他对苏辰不屑一顾，那是因为苏辰并未显露出意境来，可是现在不同了，苏辰意境领悟出了意境，就足以让他重视了。

　　“跟你这种人交流真是费劲啊，换成我要抢你东西，你会给么？白痴！”

　　苏辰毫不留情地骂道，然后直接加强了自己的灵魂气势，意境威能显露出来，竟然有要超过剑意的趋势。

　　“哼！”易天行冷哼一声，剑意光芒大盛，好似要变成真的一般，而苏辰的意境是无数的气流漩涡，仿佛狂风在卷动一般，死死的顶住了易天行的剑意。

　　“好好的开山大典都让你们这些人给破坏了。”苏辰继续数落着，完全无视掉易天行的剑意压迫，身影直奔他而去，他身上并未有太强大的气息，可是当冲到易天行身前十几米的时候，他双拳突然爆发了起来。

　　轰！轰！轰！轰……

　　四道强大的攻击在瞬间爆发出来，叠加在一起，轰向了易天行的胸前，两人之间的空间都好似塌陷了一般。

　　“这点攻击就想对付我？可笑。”感受到苏辰爆发出来的四倍攻击，确实十分的强大，一般的金丹境三重都不敢迎接，一旦被打中，怕是就要受重伤了，金丹境四重却足以挡住了，他们调动周围的天地之力，便可抵挡，当然，双方境界相仿的情况下，这点优势就起不到作用了。

　　而易天行的真正实力，可是媲美一般金丹境五重的，岂会惧怕苏辰这点攻击，他当即迎面一拳杀来，和苏辰的拳头碰撞在一起。

　　嘭！

　　两人的身体都是一阵，苏辰后退了十几丈远，易天行就强多了，身体只是晃了下，一点事情都没有。

　　“唉，我的风之律动大进，可惜却没有来得及多再修炼下寸劲千击，不过，战斗就是最好的修炼手段，易天行，就拿你来磨练我的拳法吧！”

　　苏辰双眼闪亮，盯着易天行，就像是看到了自己的猎物一般，这让易天行大怒，主动杀了上来，他作为万剑山庄的弟子，居然没有使用剑，而是直接和苏辰肉搏厮杀，显然是对自己的实力充满了信心。

　　“正好，既然你不用武器，我就更放心了。”苏辰心中大喜，当即冲上去，造化神拳的两招，翻来覆去的施展出来，提高它的熟练度。


第0306章 激化

　　“这小子好霸道的拳法！”易天行也算是见多识广了，万剑山庄作为中州最强大的几个门派之一，拥有的功法自然是不少，有些功法的威力，甚至在苏辰现在施展的造化神拳的威力之上，不过，这些功法大都是天阶的功法，想要练成，十分的困难。

　　当然，这些功法威力虽然大，可惜却不如造化神拳这般可以成长，甚至能够吸纳各种功法的奥妙，自动的领悟出破解的招式。

　　“哼，不要认为只有你才拥有强大的绝招！”

　　易天行冷哼一声，身影飘忽起来，居然施展出一门精妙的身法来，论巧妙程度，甚至还在苏辰的游龙身法之上。

　　不过，现在苏辰的游龙身法早就被他融入了风之律动和雷电之力的意境，超出了以前太多了，当然，在巧妙上还是有些欠缺，可是速度却是快到了极点，起码要比易天行强的多。

　　苏辰也不甘示弱，看着易天行想要躲开自己的拳法攻击，当即也展开身法，身影宛若游龙，贴身而上，更厉害的是，苏辰的速度简直快的骇人，几乎一个眨眼的功夫，就到了易天行的跟前，一拳朝着他的脸就轰了过去。

　　“卑鄙！”易天行大怒，没见过这么狠的，上来就专门朝脸上打的。

　　“嘿嘿，不好意思，我这人做事讲究效率，所以，别跟我提什么卑鄙无耻的，对我没用。”苏辰丝毫不感觉到丢人，继续攻击易天行的脸蛋和下三路，气得易天行直跳脚。

　　像他这么英俊潇洒的天才，平时和人动手的时候，直接就是施展精妙帅气，威力巨大的绝招，即便是遇到手段卑劣的人，也能够强势的碾压，而同等实力的人，都是很有名气的，哪里会像苏辰这般蛮不讲理，居然专门攻击人的这几个地方。

　　若是别人也就罢了，易天行可以仗着剑影身法拉开和苏辰的距离，然后以强大的剑招干掉他，可惜苏辰完全就不按照常理出牌，仗着自己强悍的身体，以及惊人的速度，非要冲到他跟前和他贴身肉搏。

　　“看我撩阴腿！”苏辰笑嘻嘻的说着，一脚如风，带着烈烈阵风，朝着易天行的下方踢了过去。

　　“滚开！”易天行飞身而起，双腿错落的踢踹苏辰的脸，来而不往非礼也，被苏辰打了半天的脸，虽然没有伤到，可是他也感觉很没有面子。

　　“轰！轰！”苏辰双拳击出，寸劲千击爆发，突然五倍的攻击打出，不偏不倚的落在了易天行的脚上。

　　嘭！

　　易天行的身体可没苏辰那么厉害，当场被打得往后方飞去，不过，他的战斗经验十分丰富，很快就反应了过来，身影在空中翻动，借助真元以及地丹境对周围天地之力的把握，很快就稳住了身形。

　　“你刚才的攻击怎么那么强？”易天行惊疑不定的问道，他被苏辰那一拳打中的小腿还在微微的哆嗦，可很快就平息了下来，恢复正常。

　　“嘿嘿，不好意思，我的招式有时灵有时不灵，刚才刚好爆发了下而已，当然，这我可控制不了，真是可惜了，要是刚才打你脸的时候，突然爆发一下，你就未必能够挡住了。”苏辰笑嘻嘻地说道，故意刺激易天行。

　　“哼，很好，我算是领教了你的功法了，既然如此，那你也见识下我们万剑山庄的绝学吧。”易天行凶狠的说完，脚下一动，身影瞬间窜了出去，然后绕着苏辰形成了一圈残影，紧接着，九道剑气分别从九个方向朝苏辰激射而来。

　　这每一道的攻击，都无比的犀利，带着骇人的气息，速度更是惊人的快，瞬间刺破虚空，发出让人难受的利啸声，仿佛尖刀在玻璃上划拉的声音。

　　“这是万剑山庄的九脉神剑？这可是地阶的高级绝招啊，万剑山庄以剑法著称，但是除了剑法之外，他们也有许多厉害的近战武技，这九脉神剑就是其一，据说可以从九个方向同时进攻，但是对速度和实力要求极高，若是达不到的话，只能同时攻击出三四下就会消散了。”

　　“没想到，这易天行居然学会了，果然强大啊！”

　　“我感觉，那每一道攻击都能要了我的命！”万洋脸色微微发白，这毕竟是地阶的强大绝招，而且还不是一般的金丹境可以学会的。

　　虽然说地阶的功法，阴阳境和金丹境都能够学习，可也得有才行啊？即便是太虚宗这个大派，门中的地阶武技和功法也有限的很，更别说更为恐怖的天阶功法和武技了。

　　“看样子，这易天行刚才施展的身法也应该是地阶的身法了，乖乖，不愧是大门派，随随便便就有两个地阶功法了，这放到我们门派，可以当震派功法了都。”阳顶天也是目瞪口呆，羡慕不已地说道。

　　别看他们这些都是金丹境的强者，平时也威风的很，可是他们修炼的功法，也大都不过低级的地阶功法而已，每一个功法，都是一个强大门派传承的根本，而武技则是用来战斗。

　　高阶的功法配合高阶的武技，威力会几何倍数提升，天罡宗，七星剑派这些门派，修炼的功法是地阶功法，可是战斗用的武技，地阶的却是没几个，都是作为杀手锏的，也不会轻易传给弟子。

　　易天行上来就是俩，而且似乎还不是他最厉害的，因为他到现在都没有出剑呢。

　　“地阶高级武技么，果然厉害，不过，我这造化神拳也不弱，而且造化神拳，遇强则强！”

　　苏辰也知道地阶高级功法的厉害，却并不担心，他对自己的造化神拳始终充满了信心，只有遇到更为强大的功法，造化神拳也会吸收对方的奥妙，不断的提升威力，这也是造化神拳最为神奇的地方所在。

　　夺天地之造化，掌乾坤之奥妙！

　　武技也是天地造化的一种啊！

　　苏辰的身体拔地而起，朝着上方冲去，但是这些剑气好似有灵性一般，也瞬间改变方向，继续追杀苏辰。

　　与此同时，易天行的身影居然出现在了苏辰的上方，从上而下，双手捏指成剑，瞬间又射出数道剑气，分别瞄准了苏辰身上的几个要害，这剑气攻击之凌厉，完全不在虚洪这些人施展极品灵气之下。

　　这纯粹是武技的威力。

　　“星辰陨杀！”

　　无数星辰陨落，轰隆隆的朝着下方攻击够来的剑气砸落，与此同时，苏辰另一个拳头也紧握着，朝上方冲过去，寸劲千击再次爆发，五倍的攻击轰出去，似乎要将天都轰出一个窟窿来，而这几道剑气也被当场轰碎了。

　　“好强的身体！”易天行惊叹的看着苏辰的拳头，外人不清楚九脉神剑的恐怖之处，他却是十分清楚的，九脉神剑的修炼之法和苏辰的造化金身有些相似，乃是收集攻击力最为强悍的庚金之气，凝练出九道剑气来，存于体内，时刻的滋养，就好似孕育灵器一般，不断的壮大，甚至还可以融入自己的意境，使得威力加倍。

　　而一旦练成，施展出来，每一击都有着极为强大的破坏力，就算是上品灵器，都能够洞穿，十分的可怕，可是苏辰的拳头被剑气击中，却只是有几个白点，很快就恢复了过来，好像击中的不是拳头，而是一件极品灵器一般。

　　九脉神剑威力强大，可是也要不断的提升的，以易天行修炼的程度，只能发出这样的攻击了，这对其他金丹境来说，是非常可怕的，可到了苏辰跟前，就不够看了。

　　苏辰的身体，早就超过上品灵器层次了，若非因为种种限制，早就达到了极品灵器了。

　　而且，在体内真元的支撑下，防御之力，完全可以媲美极品灵器的，他这九脉神剑，想要伤到苏辰，却是痴心妄想了。

　　“易天行，再吃我一拳！”苏辰的身体，仿佛大鹏一般，冲天而起，充满了霸气，加上这一声怒吼，好似马上就要赢了似的。

　　易天行也不甘示弱，九脉神剑再次不断的射向苏辰，苏辰双拳挥舞，将这些攻击尽皆挡了下来。

　　与此同时，向天歌却突然朝着一旁的阳顶天攻了过去，阳顶天光顾着看苏辰和易天行战斗了，一时没防着他，差点被打个正着，幸亏旁边的阳无忌注意到了，连忙催动自己的极品灵器紫金虬龙棒挡了一下。

　　奈何他的实力有限，被一下子就打开了，却也为阳顶天争取到了反应的时间。

　　“向天歌，你这个王八蛋，居然敢偷袭老子，老子宰了你。”

　　现在的局面依然有些不明朗，苏辰和易天行势均力敌，谁也奈何不得谁，而其他人呢，造化门这边还是处于略施，虚洪等人的实力太强了，完全压制了帮助造化门的星璇等人。

　　“哼，阳顶天，就你那脑子，也想杀我？”

　　“你就是个屁，老子杀你根本就不用脑子！”

　　阳顶天一边痛骂着，一边拎着自己那让人看了都胆寒的巨锤砸了上去，这巨型武器到了他手里，就跟木头做的似的，虎虎生风，好似一点重量都没有，但是真要被砸中了，不死也得要半条命啊。

　　有了向天歌的举动，这边的战斗也再次被引燃了，一干人又打了起来。

　　苏辰注意到这边的变化，心中一动，九龙炼天鼎突然冒出，朝着易天行就砸了过去，顺便把里面的几个已经注入灵魂的傀儡弄了出来，傀儡有了灵性，就和人一样，洛玄带着几个小弟，冲了过去，他一个人就牵制了白天宇的两个金丹境傀儡，剩下的傀儡也有金丹境一重的战力，苏重他们立刻轻松了许多。

　　看到傀儡出现，苏重不由的拍了下自己的脑子：“我这个脑子啊，怎么把这个给忘了，何长老，赶紧启动阵法！”

　　“好嘞。”何鹏也才想起来，打了半天，都忘了借助阵法的力量了，虽然这是在内部，防御阵法没用，可是攻击阵法可是不分内外的啊。

　　何鹏连忙冲出去，发出命令，启动了混元七杀阵。

　　“咻！”

　　苏辰都使出宝器了，易天行也不再留手，手中冒出一把剑气逼人的长剑，长剑锋芒毕露，剑身自动释放出一道道剑气，震荡着周围的空间，这宝剑刚一出现，就发出一阵龙吟，然后在易天行的催动下，朝着九龙炼天鼎斩落。


第0307章 退走

　　苏辰看到易天行祭出的宝剑上面，光华流转，气息不凡，这是一件下品宝器，宝器极为的稀罕，即便是易天行这样在万剑山庄当中都算很有名的弟子，也只不过拥有一件下品宝器而已，而他身上的防御法宝，则是一件极品灵器。

　　或许极品灵器对其他金丹境是很珍贵的，可是对于易天行来说，却是远远不够的，因为实力越强，面对的敌人也是越强，易天行的对手也是相当强大的，甚至于，以易天行的野心，还想挑战天丹境的强者，他虽然妖孽逆天，可是能修炼到天丹境的，哪一个又不是天才交子，即便是那些一把年纪靠着时间拼到了天丹境的老人，也有种种厉害的手段。

　　所以，在听说苏辰有两件威力强大的宝器，其中一个更是防御宝器的时候，他几乎第一时间就动了心思。

　　一定要抢到手！

　　两件宝器，若是自己可以得到手的话，战斗力起码能够提升两倍！

　　实力越是到后面，想要提升就越是困难，两倍的实力提升，已经是相当的恐怖了。

　　他已经通过自己的奇遇，得到了一件下品宝器，而且还是最适合他的剑类宝器，足以让他用到天丹境了，而再有一件防御宝器，那就攻守兼备了。

　　当然，法宝的种类很多，并不仅仅是攻防两种，还有其他一些辅助法宝，可以困住敌人，扰人心神，或者提高自己的速度等等，而根据向天歌告诉他的信息，苏辰的九龙炼天鼎，显然是一个功能很全面的辅助法宝。

　　更重要的是，这是一个空间类的法宝，这比储物戒指什么的，可要珍贵的多了。

　　易天行和苏辰打了半天，一直没有见到苏辰使出宝器，也沉得住气，而现在苏辰终于把法宝挤出来了，他也不敢大意，苏辰意外领悟意境，居然不弱于自己了，若是不使用法宝的话，他是根本没有希望夺取法宝的。

　　“当啷！”

　　宝剑周身裹着耀眼的虹光，轰击在了九龙炼天鼎之上，这毕竟是宝器，即便九龙炼天鼎的品质要比宝器还强，可苏辰发挥出来的威力也就这么大，在易天行这强悍一击之下，九龙炼天鼎发出当啷响声，朝着苏辰冲了回去。

　　九龙炼天鼎被宝剑砍到的地方，一点痕迹都没有留下来。

　　“果然是好宝贝。”易天行看到这一幕，眼神之中的贪婪之色更加的浓厚了：“此等宝器，只有我才能够发挥出他的威力来，小子，你拿着，就是暴殄天物。或许，再过几年，不，最多一年，你就有希望超越我，可惜，我不会给你这个机会的。因为，这件宝器，还有你身上那件防御宝器，我都要了！”

　　“大言不惭，你还真当自己是根葱啊？你的实力确实强大，但是，你以为这样就想打败我？痴心妄想！”苏辰毫不客气的反击道，一手抓着九龙炼天鼎的边远，好像扔石头一般，猛地转了几圈，借助这股旋转之力，以及自己身体的速度，迅速的朝着易天行逼近，与此同时，九龙炼天鼎猛然飞出，速度恐怖，带着阵阵轰鸣声。

　　而且，似乎因为速度太快，九龙炼天鼎和空气产生了剧烈的摩擦，空气竟然都被燃烧了起来，将九龙炼天鼎包裹起来，形成了一道火红的光芒。

　　易天行身移影动，一手持剑，从侧面砍向九龙炼天鼎，想要将九龙炼天鼎劈开，然后攻击苏辰，然而，他低估了九龙炼天鼎此时的威力了，且不说九龙炼天鼎现在的威力，就是他的重量造成的破坏力，都是十分恐怖的。

　　“轰！”

　　九龙炼天鼎上面的力量爆发出来，直接将易天行震的后退，九龙炼天鼎直接冲出去很远，易天行瞬间恢复过来，惊异的看了眼九龙炼天鼎，同时不肯放过这次的机会，朝着苏辰杀了过去。

　　“天行健，君子以自强不息！”

　　易天行一边杀来，一边突然朗声叫道，随着他这句喊出，一股无形的气势将易天行笼罩住，气息瞬间变强了许多，与此同时，他手中宝剑的光芒和气息也更加的旺盛，仿佛炽热的太阳一般，让人不敢直视。

　　一道虚幻的剑影和易天行手中的宝剑重叠，威力倍增。

　　“易天行号称天行剑，最厉害的就是这套天行剑诀了，没想到，他终于施展了，这才刚施展出来，威力居然这么强大？”

　　“不可思议啊，不知道苏辰能抗住不，他有两件宝器，都有防御功能，不过，易天行手中的法宝也是宝器，而且实力更是比苏辰强上一些，苏辰这次危险了。”

　　“呼！”

　　苏辰重重的吸了口气，在易天行施展出这一招的时候，苏辰有种要窒息的感觉，就好像面对天威的那种感觉。

　　“不愧是地丹境的强者，本身的剑意就比我强，又能够调动天地之力，我还是差了许多啊，但是，这些手段，想要杀我，还是不够！”

　　苏辰被这股力量压迫的落在了地上，双腿分开，死死的踩着地面，但是这股力量乃是周围的天地之力，苏辰再强，也无法和天地对抗啊，他只能拼命的驱动自己的风雷动意境，抵挡这股精神压迫。

　　“还在负隅顽抗么？”易天行冷笑了起来，仿佛已经看到了希望了。

　　“之前我本不想杀你，但是你让我感受到了威胁，我不希望身后有一个随时可能成长起来的威胁。”易天行好不避讳自己对苏辰的忌惮，可是杀意也十分的明显。

　　“死吧！”易天行眼神无比的冷酷，看着苏辰，好似在看一个死人一样。

　　天行剑从他手中飞出，变成三丈长短，直直的朝着苏辰砍了下去，仿佛一个小楼倒塌了下去，而苏辰就是站在这下面的人，要被湮灭掉了。

　　苏辰眼睛一转不转的看着劈向自己的天行剑，无奈的叹了口气：“你们为何总喜欢拿法宝来杀我，难道就不能换下别的手段么。不过，我喜欢别人送货上门，嘿嘿。”

　　苏辰自言自语完，也不管易天行明不明白，原本被压迫的有些佝偻的身体，陡然站直起来，然后拔高，冲天而起，如同一把气势逼人的神剑，赤手空拳的冲向了天行剑。

　　“你是找死！”易天行先是一惊，随即不屑，觉得苏辰这是在面临败局的时候，拼命的举动。

　　“找死的是你！”

　　苏辰全身力量连带着真元之力，都汇聚在了拳头之上，一拳轰在了天行剑上，一声剧烈的轰向之后，天行剑从三丈大小，缩短到了两丈大小，但是苏辰这一拳的力量，也被它给抵消掉了。

　　天行剑的威力依旧在，继续朝着苏辰砍过去，苏辰双手深处，死死的抓住天行剑的剑刃，双眼当中，一道神光射出，射向了天行剑的深处。

　　易天行并未理会这边，而是把注意力转移到了正返回来的九龙炼天鼎身上，他双手打出一个个印诀，朝着九龙炼天鼎身上打去，似乎是一套封印的法诀，要将九龙炼天鼎封印住。

　　“可笑。”

　　苏辰嘲讽的声音传出来，让易天行有种很不好的预感。

　　“嗯？”易天行回头看去，除了自己的法宝力量消耗了一部分之外，似乎并没有什么不同的地方。

　　就在这时……

　　“不好！”易天行心中一痛，瞬间明白了过来，脸色大变，面孔狰狞，连忙使出了自己的破灭剑意，充满破坏力的剑意力量肆虐开，同时借助着方圆数丈范围内的天地之力，让自己达到了最强的状态。

　　“天行剑，给我回来！”

　　易天行以破灭剑意开路，直接冲到了天行剑旁边，一把抓住了天行剑，而在剑的另一头，苏辰正抓着天行剑的剑身，看到易天行这么快就反应过来，前来抢夺，苏辰不由的叹了口气，这到底是人家性命交修的法宝啊，稍有不对劲，就感应过来了。

　　“可惜了。”苏辰撇了撇嘴，知道自己怕是抢不走这件宝器，只好放手，身影倒退，但是在退开之前，一股神光再次射入到了天行剑当中。

　　“这易天行的灵魂印记真是够强的，神格的威力居然都无法一下子抹杀掉，看来，神格也不是万能的，我得赶紧提升自己的修为和实力。”

　　苏辰逐渐意识到了自己实力的重要性，暗暗下定决心。

　　与此同时，易天行却是怒容满面，刚才自己的灵魂印记居然遭到了攻击，而且还险些被抹除掉，一旦被抹除，那他就失去了对天行剑的控制了，甚至于，他的灵魂会受到重创，因为作为剑修，他们对于自己的法宝，耗费的灵魂力量，是其他修炼者的好几倍，说这个宝器就是他的半条命都不为过的。

　　而苏辰居然险些抹除他的灵魂印记，这让易天行又是惊惧，又是愤怒，终于在被抹除灵魂印记之前反应过来，夺回法宝，同时祛除了其中那股诡异的强大能量。

　　看到苏辰退去，易天行难忍心中怒火，又是一剑杀了下去。

　　“地势坤，君子以厚德载物！”

　　哗啦啦！

　　地面破碎，坚硬的石头化为碎石，尘土飞扬，全部朝着苏辰席卷过去，苏辰立刻催动雷霆真元，守护着自己的周围，周围的尘土碎石，根本就无法靠近他。

　　“噗！”易天行刚要再接再厉呢，突然心中一震，刚才天行剑当中又是一股比刚才还要强的力量袭来，疯狂的破灭着其中自己的灵魂印记，这让易天行感受到了恐惧。

　　他从来没听说过有这种能量，居然专门破掉别人的灵魂印记的。

　　他顾不得攻击苏辰，连忙把全部心神都放在了天行剑上，抵抗那股神光的力量，他毕竟掌握了剑意，又能借助周围天地之力，短暂一番努力后，就成功的驱散了神光的力量。

　　但就在此时，身后一个巨大的金鼎狠狠的撞在了他的身上，将他整个人撞飞出去几百米远，显得十分的狼狈。

　　“易天行，留下你的法宝，我可以饶你不死。”苏辰接住九龙炼天鼎，飞到半空，和易天行相隔数百米对峙着，嘴上更是威胁起易天行。

　　“放屁。”易天行破口大骂，今天是他来夺宝的好不，怎么现在反过来了？

　　“那我只能自己动手了。”苏辰冷冷说道，抓着九龙炼天鼎冲了上去，双眼之中，闪烁着一道道神光，散发着诡异的气息，那气息易天行却很熟悉，刚才就是这股力量险些灭了他法宝中的灵魂印记。

　　“这是什么鬼力量？”易天行有些怕了，未知的力量都是可怕的，更何况他意境领教过这种力量了，他没有信心对抗！

　　就在他犹豫不决的时候，苏辰意境杀到了，一边催动九龙炼天鼎猛砸，一边贴身上去，身法拳法尽皆施展出来，同时趁机去夺易天行的宝剑。

　　易天行怕宝剑被夺，只好收入体内丹田之中，可是这个情况下，他被苏辰完全压制了。

　　形势转变，那些正在混战的人，也在注意着这个情况，都有些目瞪口呆。

　　终于易天行越发狼狈了，他爆发了多个强大的手段，可是苏辰最强的就是防御力了，易天行根本奈何不得苏辰，知道今天怕是啥也得不到了，还险些丢了宝器，易天行只好放下狠话，借助身法，遁出了造化门。

　　“苏辰，你等着，今天的事情，我记下了。”

　　话音传来，易天行早就跑出去老远了，苏辰追出去片刻，就停了下来，回到了造化门，笑眯眯的看向虚洪等人。

　　“接下来，该算咱们的帐了。”


第0308章 谁都别想走

　　尽管之前易天行露出了败相，可是其他人并不认为易天行就会败给苏辰，因为万剑山庄的名头实在是太大了，相对于这些小门派，万剑山庄就是一个巨无霸，金丹境强者在这些门派当中都可以担任宗主长老了，可是在万剑山庄，金丹境也还是弟子而已。

　　虽然也有一些金丹境担任长老，但是这些长老，要么是修为不高的外门长老，也就人丹境地丹境的水平，而要想成为外门长老，起码得是天丹境的修为，而万剑山庄的庄主，据说就是一个天丹境巅峰的强者。

　　天丹境巅峰，对在场的人来说，绝对是高高在上的存在，人丹境和天丹境的差距，比普通人和人丹境的差距还要巨大的。

　　易天行作为地丹境的天才，综合战斗力媲美金丹境五重，这是何等的实力？足以横扫这所谓的十个门派了。

　　被虚洪等人看好，也是理所当然的事情，然而，一切都来的太突然了，几乎在易天行法宝受损之后没多久，他就被苏辰压着打，尽管多次反击，却都无法抵挡得住九龙炼天鼎的强悍威力。

　　他的实力是强大，可是，苏辰这半个月的进步，也是不小的，闭关之前，他的实力就已经是金丹境四重了，而半个多月的进步，也是巨大的，特别是领悟了意境，让苏辰各方面都得到了极大的提高。

　　是以，不敢动用法宝的易天行，只能被动挨打，至于说让苏辰收起法宝和他肉搏？开玩笑，苏辰又不是傻瓜，明明有优势的情况下，还讲究什么面子，去跟易天行公平对抗，脑子有病的人才会那么做呢。

　　若是这样的话，易天行之前就不敢用剑意了，修炼界当中，弱肉强食，很多所谓的公平，不过是弱者的可笑挣扎罢了。

　　“易、易公子居然败了？而且还逃走了？这、这怎么可能？他可是地丹境的强者，更是领悟了剑意，又有宝器，这样的强大实力，怎么还会败？”受到刺激最大的是向天歌了，易天行可是他请来对付苏辰的，且不说苏辰这边，之前他信誓旦旦的向易天行保证，苏辰的实力根本就不是他的对手，只是仗着法宝而已。

　　然而不管说战斗的过程如何，结果是易天行败了，损失不小，这笔账，易天行要是跟他算的话，就算十个他也不是对手，只能等着挨宰了。

　　“刚才到底发生了什么事情，易天行怎么都不敢动用法宝了？”虚洪也是面露惊色，看到苏辰返回来，心中思索着对策，隐隐有些后悔，没有摸清楚苏辰的情况，就跑来找苏辰麻烦了，更是趁机搅乱了造化门的开山大典。

　　现如今，苏辰实力展现，更是打跑了修为强横，出身大门派的易天行，他们这些出手对付造化门的人，苏辰又怎么会轻易的放过。

　　虚无名惊惧不已的看着苏辰，苏辰比他还小好多岁，可是实力却恐怖到了这样的地步，之前他还把心思放在嫉妒易天行的身上，却没想到，苏辰现在居然比易天行还要恐怖，难道仅仅是因为刚才领悟了意境的缘故么？

　　虚无名不明白，也没人会给他解释的，陷入到了嫉妒当中的人，是难以听进去别人的话了。

　　除了他们之外，万洋、藏剑火和白天宇三人，也好不到哪里去，一个个露出了恐惧的表情。

　　和这些人相反，星璇和陆华以及阳顶天、铁云这些帮助了造化门的长老，都兴奋不已，原本他们还担心是否会得罪了易天行，要不要考虑半途放弃呢，却没想到苏辰给了他们这么大一个惊喜。

　　“苏辰居然赢了，那可是万剑山庄的天才弟子，他居然也能击败，到底还有什么他做不到的？”阳顶天张大了嘴巴，两只眼睛也是瞪的浑圆，因为他长得十分的魁梧，所以看起来像是一个人形的爆熊，很是有趣。

　　“危机总算是接触了。”星璇幽幽的松了口气。

　　陆华也不禁点了点头：“看来，我们没有选错啊，若是我们之前放弃帮助造化门，恐怕现在我们也没脸再待下去了。”

　　“或许，造化门真的能够成为中州新的强大门派。”铁云若有所思的看着苏辰。

　　“真是人比人气死人啊，这才多久啊，苏辰这小子居然已经完全超过了我们，唉，没脸混下去了。”阳无忌这些之前和苏辰都有过交情的弟子，此时聚在一起，共同对抗敌人，只不过，现在随着易天行战败逃走，大家都停了下来，低声议论着。

　　“反正见识到他和一群金丹境大战的时候，我就意境放弃了和他比较的心思了，我可不想给自己找不自在。”星斗很理智地说道，嘴角挂着微笑。

　　“嗯，还是星斗你看的明白，看来，以后我们也得放下这些不切实际的念头了，这家伙根本就是个怪物。”阳无忌连连点头。

　　这些人的议论一字不差的落入苏辰的耳中，苏辰微微摇头，飞身落在了虚洪身前，冷笑道：“虚洪长老，看来，你们太虚宗对我很不满意啊？莫非就是因为我拒绝了虚无涯的邀请？还是说，你们也想贪没我的宝物？”

　　“苏辰，你休要得意，你打伤了万剑山庄的弟子，他们是不会放过你的，而且，你得罪的这位易公子，以后定然也会来找你麻烦，你能打败他，可你这造化门，怕是承受不住他的攻击吧？”虚洪有恃无恐地说道，直接拿已经逃走的易天行来说事。

　　苏辰脸色一变，虚洪说的是实话，易天行这个敌人，实力强大的很，造化门阵法的威力，也不过能对付金丹境三重而已，一旦达到地丹境，就可以借助天地之力对敌，特别是面对阵法的时候，极为的有用。

　　无意之间，自己居然又得罪了一个强大的敌人，更重要的是，这个易天行的身后，可是万剑山庄。

　　“呼，还好我没有夺走他的法宝，仇恨还不算太大，希望有办法化解吧，不然，要是他叫来他的同门，我怕是就不敌了。”

　　苏辰很清楚自己的手段，他能打败易天行，可不是他实力多强，他的实力，说白了还比易天行差些，只是有神格，造化金身以及防御宝器等手段，易天行才奈何不得他，而使得易天行败退的，也是神格。

　　这次易天行有了警惕，下次自己想要仗着神格抹杀他法宝中的灵魂印记，就困难了，他又不是傻瓜，干等着让他去杀呢，只要自己没有这个机会，这所谓的杀招，就没啥用场了。

　　不过，苏辰很快就放下这些事情，先解决眼前这些人才是目前最重要的事情。

　　“苏辰，你玩了，你们造化门这次也完了，你最好还是向易公子负荆请罪，不然的话，等万剑山庄的强者过来，定然会踏平你这造化门，让你死无葬身之地！”原本心生恐惧的向天歌听了虚洪的话，立刻受到了启发，腰板儿也站直了，趾高气昂的对苏辰说话。

　　“你们这群傻瓜，怎么可能知道我们门主的厉害，你刚才不是还很厉害么，叫来易天行对付我们，现在呢？还不是被我们门主打跑了，下次你还能叫来谁？叫来万剑山庄的庄主还是长老？你在人家眼里屁都不是，恐怕人家都未必肯见你吧？”何鹏心中可是憋了一肚子的气，这会儿看到造化门这边占据了优势，当即破口骂了起来。

　　“何鹏，你算什么东西，也敢这么对我说话？”向天歌大怒，当即朝何鹏出手。

　　“哼！”

　　一声冷哼骤然响起，别人听起来没有什么太大的感觉，可是落在向天歌的耳中，就宛若炸雷一般，震的他一阵眼晕，心头更是一阵剧颤，身体本能的停滞了几秒中。

　　就是这几秒钟，一个真元拳头直接轰了过来，撞在他的身上，将他整个人都撞的飞出去了，但是他的身体刚飞出去，后方立刻出现了一个巨大的手掌，一把把他抓了起来。

　　向天歌终于清醒过来，看到自己的处境，惊怒不已，他催动灵器，斩破这困住他的手掌，怒道：“苏辰，你居然还敢对我动手？你就不怕万剑山庄的人来灭你满门么？”

　　“这事我自然会处理，就不劳你费心了，不过，你能叫来易天行，这让我很是好奇，所以，就请向殿主进入我这宝鼎当中好好的聊聊吧。”

　　“你要干什么？”向天歌话刚说完，九龙炼天鼎就张开大口，朝着他吞了过去。

　　“诸位助我！”因为苏辰之前击杀几个金丹境，包括现在打退易天行，都是仗着九龙炼天鼎，所以，向天歌对九龙炼天鼎本能的有些恐惧，连忙向万洋和白天宇他们求救。

　　然而，没有人敢出手，苏辰太强了！

　　逃！向天歌见恐吓不住苏辰，就知道自己只能逃跑了，然而，苏辰岂会给他机会，直接启动阵法的力量，同时九龙炼天鼎加速，先是把向天歌砸成重伤，顺势就把他给吞入到九龙炼天鼎当中。

　　“苏辰，我们太虚宗还有事情要我处理，我便先告辞了。”虚洪看到这一幕，当即抱拳告辞，然后起身就要离去。

　　“我们也该走了。”万洋他们也纷纷告辞，这才刚来，还没参加典礼就想走，显然都是害怕了。

　　“哼，你们将我这里当成什么地方了？想来就来，想走就走？刚才你们打了半天，可是毁坏了不少东西，而且，你们这种行为，完全是没把我和造化门放在眼中，今日若是没有个交代，你们谁也别想走！”

　　轰隆隆！

　　随着苏辰说完这番话，造化门的两大阵法全部启动，全部朝着虚洪压迫了过去，而苏辰也祭出九龙炼天鼎，那条龙魂缠绕着九龙炼天鼎，散发出万丈金光，朝虚洪吞去，虚无名紧随在虚洪身边，这会儿连忙祭出法宝，妄图挡住九龙炼天鼎。

　　但这种程度的攻击，根本没有半点用处，九龙炼天鼎中传出一道吸引力，直接把他的法宝收走了，余势不衰的冲了上去。


第0309章 封印

　　九龙炼天鼎声势浩大，特别是随着上面那条龙魂的浮现，通体变成了金黄色，透露出高贵神秘的气息，仿佛一个巨大的长龙一般，浩浩荡荡的席卷过去。

　　前方逃窜的虚无名和虚洪两人，虽然头都没回，但是他们的神识都注意着后面的情况，看到这一幕，心情顿时沉重起来，苏辰的强大已经超出了他们的想象了，原本他们还觉得苏辰再厉害，也不可能比他们太上长老厉害的，可是现在苏辰连易天行都打败了，显然实力同样也超过了太虚宗太上长老的。

　　两人现在已然没有了斗志，只想着尽快逃走，至于说参加造化门的开山大典，开玩笑，都到这个份上了，苏辰能让他们参加才怪，就算苏辰让他们参加，他们敢么？那可是把脑袋悬在裤腰上啊，他们可不想拿自己的性命开玩笑。

　　“太虚剑诀，剑动山河！”

　　眼看着虚无名的灵器被九龙炼天鼎夺走，虚洪只得出招，太虚宗除了精通幻术之外，在剑道上也相当的厉害的，虚洪更是专修剑道的高手，虽然比不过易天行那种领悟了剑意的天才，在同级别当中也是相当的厉害，攻击力强横的很。

　　之前战斗的时候，虚洪带着虚无名，两个人就将星璇这些人压制的死死的，若非后来苏辰放出傀儡，苏重和何鹏他们又调动了阵法的威力，方才抵挡的住，否则的话，星璇他们别说帮忙了，自己都危险。

　　凌厉的剑光迎着九龙炼天鼎席卷而来，三丈长的剑光轰击在九龙炼天鼎上，发出阵阵轰鸣，九龙炼天鼎鼎口张开，不断的吞噬着这些攻击，同时继续朝着前方冲击。

　　“走！”

　　这短暂的阻碍，却是给虚洪两人创造了机会，虚洪不敢有丝毫的犹豫，立刻带上虚无名，身影几个起落，就冲出了造化门，虽然之前苏重他们启动了阵法，但是阵法的力量是有限的，同时压制几个金丹境，威力分散，根本奈何不得此时的虚洪。

　　况且，这两个阵法的威力，也就对付金丹境三重而已，现在还有向天歌等人分担压力，虚洪逃起命来，可以说是相当的轻松的。

　　虚洪的身体更是发出一片灿烂的赤色光芒，似乎因为速度太快和空气摩擦，燃烧起来了一般，光芒在他的身上晃动，如熊熊燃烧起来的烈火一般。

　　就在此时，被灌入了庞大能量的九龙炼天鼎陡然发威，速度瞬间提升了许多，如一道几虹芒灿灿生光，竟然掠过长空，追上了虚洪二人，巨大的鼎身轰击在虚洪身上。

　　虚洪骇然无比，他万没想到九龙炼天鼎的速度会突然变的这么快。

　　九龙炼天鼎本身十分的沉重，现在在速度的加持下，撞击力何其强大，连易天行都不愿意硬碰硬的，虚洪更是差远了。

　　“噗！”

　　空中一片血光出现，如鲜花一般洒落，虚无名口中更是发出一声惨叫，苏辰这一下，虽然同时砸到了两人，但是虚洪在前面，反而承受的力量最少了，可虚无名就惨了，被九龙炼天鼎狠狠的来了一下，他的半个身体都被砸扁了，右边手臂垂下来，衣衫破碎，鲜血横流，伤势极重。

　　“虚空遁法！”

　　虚洪面目变得狰狞起来，凄厉的吼了一声，身上气息浮动，脸色潮红，一股力量护住虚无名，两人被一片透明的光芒笼罩住，就在九龙炼天鼎打算轰击第二次的时候，两人的身影陡然变淡了，然后消失无踪……

　　“嗯？人呢？”

　　“怎么没有了？”

　　“难不成还能瞬移？”阳顶天等人惊讶的看着这一幕。

　　“这似乎是太虚宗的遁法秘术，逃命起来，非常的厉害，想要追上他，把他抓住，可不是一件容易的事情。”

　　“据说这虚空遁法最高境界可以遁入虚空之中，无影无形，甚至还能从虚空当中突然出现，偷袭敌人！”

　　“这和万化门的功法倒是有些像，不过却还要高明一些。”

　　“越是高深的功法，修炼起来就越困难，而且，这些功法可不是什么人都能学的。”

　　就在这些人议论着的时候，苏辰的目光却是看向了远处，随着那到光影变淡消失，在离刚才那个位置大概一千米远的地方，两个人影突然出现，稍作停顿之后，就继续逃遁了，速度骇人，似乎已经超过了声音的速度了。

　　“还是让他跑了，他这遁法确实厉害，不过，恐怕代价也不小，但是能保住性命，付出点代价，也是难免的啊。”苏辰收回目光，同时九龙炼天鼎也迅速的飞回，落入苏辰的手中，悬浮半空滴溜溜的转动着，散发着金灿灿的光芒，充满了高贵的气息。

　　“苏辰，你到底想要什么样？”白天宇咬牙问道，看到虚洪都被打的落荒而逃，甚至还拼着重伤使出遁法来，他们面对苏辰，心中充满了恐惧感。

　　“我想怎么样？分明是你们先找事的，反而来问我了。”苏辰冷声笑道，目光不善的看着这些人，却也不急着说自己打算怎么处置他们。

　　“苏、苏辰，你不能杀我们，今天可是造化门开山大典的日子，你杀了我们的话，可是不吉利的。”向天歌此时最为害怕了，因为易天行就是他引来的，他刚才色厉内荏的又威胁了苏辰一番，结果呢，刚才威胁苏辰的虚洪和虚无名，当初被打的只能逃走，还被追杀的重伤。

　　他的实力在虚洪面前都不够看，更别说到苏辰这儿了，经过虚洪的前车之鉴之后，他们只好放下了心中的反抗情绪，希望能够用话来让苏辰不杀他们。

　　“哼，你们也知道今天是我们造化门开山大典啊？这招待客人的大殿都被你们毁了，更重要的是，你们的行为，严重损害了我们造化门的声誉，今天，必须有个交代才行。”苏重却是不干了，刚才他仗着最近修为提升飞快，直接冲了上去，可惜毕竟力量一下子增长上来，他还不太适应，结果反而被万洋等人给打伤了，作为太上长老，这可是很没面子的事情。

　　现在儿子赢了，他这个当老子的，当然要好好的发泄发泄了。

　　“我一定会赔偿的。”向天歌连忙说道，他现在只想离开，只要离开了，就有机会翻身的。

　　“我们也是……”万洋他们一听，也连忙附和道，他们很是后悔刚才跟着白天宇出手，应该等到易天行干掉苏辰，确定局势才出手的，他们还是低估了苏辰的手段了，也高估了易天行的能耐了。

　　倒不是说易天行实力不行，只能说，苏辰的手段刚好克制住他，抛开宝器的威力，易天行要比苏辰强的，可是，当苏辰手持宝器，而他却无法使用宝器的时候，立刻就会被苏辰压下去的。

　　“嘿嘿。”苏辰冲着这些人邪恶的一笑：“赔偿的事情，现在不着急，时间都已经不早了，还是先进行开山大典吧，别让其他客人久等了。不过，在这之前，我得先解决一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“你们这些人都是不安分因素，我要确保你们没有威胁才行，我这人向来胆子小，受不了一点惊扰，刚才你们可是吓到我了，所以，我得把你们的力量封印起来，我才能放心的让你们参加典礼！”苏辰笑眯眯地说道。

　　“不行！”

　　“你太过分了！”向天歌立刻反对起来，脸色阴沉起来，他退缩认输，并不代表着他要把自己的小命交给别人，特别是这个人还是自己的敌人，一旦自己的力量被封印，别说苏辰的，造化门随便来个阴阳境都能干掉他。

　　都说落毛的凤凰不如鸡，这被封印了力量的金丹境，对上先天境也不过是半斤八两，这还是仗着金丹境的身体素质足够强大，否则，连先天境都能够虐杀他了。

　　“苏辰，你别逼人太甚，大不了我们鱼死网破！”白天宇把两个傀儡叫到身边，保护着自己，色厉内荏的对苏辰叫道。

　　“好啊，我倒是想要看看，是你们这些死鱼能耐大，还是我的网结实！”苏辰说罢，九龙炼天鼎悍然击出，发出耀眼的光芒，仿佛一颗破空滑过的流星一般，拖着长长的尾巴，轰向了白天宇。

　　万洋和藏剑火那边，苏重联合何鹏以及造化门的其他阴阳境，仗着阵法的威力，也联手压制着他们，不给他们逃走的机会，甚至不断的削弱他们的力量。

　　向天歌似乎没有人对付他，可就在他心中暗喜的时候，几个巨大的身影突然把他围在了中间，正是以洛玄为首的那几个傀儡，洛玄本身的战斗力就很强大，仗着傀儡之身，更是媲美金丹境三重，可比向天歌要强多了，再加上身边几个傀儡辅助，更是让向天歌难以对付。

　　苏辰一边对付白天宇，一边笑着招呼星璇他们：“诸位，今日发生这样的事情，实在是让诸位见笑了，你们稍等片刻，我这就将眼前的事情处理完。”

　　“噗！”

　　连虚洪、易天行都要被九龙炼天鼎压制甚至打伤，白天宇就更不行了，他的傀儡在九龙炼天鼎面前也不过是靶子而已，被砸的东倒西歪的，身上的零件都被砸掉了不少。

　　“既然你们不愿意，那我只能用强了。”

　　苏辰轻描淡写的说完，身影已经来到了白天宇的跟前，轻飘飘的一掌打过来，一股无形的力量朝白天宇笼罩过去。

　　“这是……意境！”白天宇面色一变，认出这是苏辰和易天行对抗的意境力量，和天地之力有些相似，但不同的是，天地之力只不过是借用，这意境才是自己真正的力量，完全属于自己的。

　　这就是修炼上的顺序，从身体到灵魂，从借用到掌控，直到能够创造出更强大的力量。

　　但这些对苏辰他们来说，都太遥远了，意境，已经是相当强大了，起码不是白天宇可以对付的。

　　尽管白天宇拼命朝旁边躲避，可是周围好似有股无形的力量，死死的压迫着他，让他无处可逃，最终被这股力量完全包裹住。

　　“我不甘心啊！”

　　在白天宇不甘的怒吼中，苏辰彻底封印了他的力量，而那两个傀儡也被九龙炼天鼎吞入，苏辰笑道：“这两个傀儡我先替你保管了。”

　　至于是否归还，苏辰可没保证。

　　接下来，苏辰又将向天歌他们也都全部封印住，丧失了力量之后，他们一个个沮丧无比，颓丧的站在那里，像是待宰的羔羊。

　　“何鹏，先将这里清理下，换别的地方招待客人，另外，开始准备典礼吧，相信今天不会有别的麻烦了。”

　　苏辰当即吩咐了下去，而白天宇他们也明白过来，苏辰这是让他们参加典礼，毕竟他们都是各派的代表，若是没出现的话，难免说不过去，至于逃掉的虚洪，已经无伤大雅了。


第0310章 吞并

　　“苏辰，你要杀我，只管动手便是，为何要如此羞辱我？”白天宇脸色通红，怒气冲冲的看着苏辰，被封印了力量的他，现在就如同一个凡人，除了身体力量强大一些，根本使不出任何的绝招来。

　　赵铁柱站在一旁落井下石，一掌按在白天宇的肩膀上，让他动弹不得。

　　“都说金丹境很厉害，也不过如此嘛，连俺老赵的一只手都打不过，嘎嘎。”赵铁柱哈哈大笑着，这话落在星璇等金丹境耳中，都是相对苦笑，眼神之中是掩饰不住的震惊。

　　一切发生的都太过突然了，从易天行逃走，到虚洪和虚无名逃窜，被苏辰半路打的重伤，不得不拼命借助遁法逃走，星璇他们都一直处于震惊之中，他们之前已经见识过苏辰的强悍实力了，可是，他今天表现出来的强大实力，比上次强大太多了。

　　就好像一个阴阳境巅峰，正式突破到了金丹境一样，这是一种蜕变，天壤之别。

　　这才过了多久？不到一个月！

　　苏辰进步的速度着实把这些人给吓到了。

　　看到苏辰轻而易举的把向天歌等人封印了力量，星璇他们是彻底的松了口气，心里担忧之中，又有些兴奋。

　　他们担忧的是，苏辰得罪了易天行，易天行的身后可是万剑山庄这样一个庞然大物，根本不是他们可以抗衡的，他们兴奋的是，以苏辰的成长速度，成为乾坤境强者，怕也用不了太久罢了。

　　虽然招惹了万剑山庄的一个地丹境天才弟子，但是只要苏辰有了乾坤境的实力，万剑山庄也不会轻易的得罪苏辰的，乾坤境可是非同小可，比之地丹境和天丹境借助天地之力，乾坤境还要强的多，可以颠倒乾坤，翻手为云覆手为雨，远非金丹境可比的。

　　万剑山庄这样的大门派的宗主，也不过才天丹境巅峰而已，可想而知，乾坤境的强者，地位有多么的高，还要凌驾于这些门派的掌门宗主之上。

　　若是苏辰能够安稳的达到乾坤境，那么，就拥有了开创大派的实力了，就算比不上最强的那几个门派，也算是踏入了大势力的门槛了。

　　苏辰注意到这几个人的表情反应，微微一笑，回过头看向白天宇：“白族长，今天这么喜庆的日子，打打杀杀的多不好，更别说杀人了，虽然说开山大典祭天什么的，会杀些妖兽，可杀人就晦气了。你想死我可以成全你，但是不是现在，你最好老老实实的参加这开山大典，否则的话，不仅仅你会死的很难看，你们追云部落，也不会有什么好下场！”

　　“你卑鄙！”白天宇想到法衍宗的下场，心中一颤，看向苏辰的目光充满了恐惧，好像是在看一个恶魔一般。

　　“哈哈，被一个无耻的人骂卑鄙，我真是感到荣幸啊。”苏辰不屑地笑道：“铁柱，柳影，这些人就交给你们看着了，如果他们敢不老实的话，你们就好好的收拾他们，他们现在可不是金丹境强者了，现在还不如你们呢。”

　　“是，门主！”赵铁柱和柳影兴奋的点头，他们的实力在金丹境面前，根本就不够看，但是现在却可以随便的收拾金丹境，想想都让人感觉到激动，更别说真的发生在自己身上了，赵铁柱揉捏着自己的拳头，一脸笑容的看着向天歌等人，仿佛看着自己的猎物。

　　“你想干什么？我可是飞龙殿的殿主！”向天歌色厉内荏地叫道。

　　“嘭！”赵铁柱直接一拳砸在了他的脸上，没有了真元护体，单凭身体的强度，向天歌还是能抵挡住一些攻击的，可是面部本就脆弱，赵铁柱出手又不收敛，一拳砸在他的鼻梁上，这位飞龙殿殿主，当即被赵铁柱打破了鼻子，鲜血从鼻子上流下来，滴啦在身上，看起来很是狼狈。

　　“殿主！”跟着向天歌过来的飞龙殿弟子看到这一幕，都惊慌失措的叫起来，却很快被看守他们的阴阳境长老给镇压住了，下场不比向天歌好多少。

　　“还有你们几个，屡次三番的找我们麻烦，真是不见棺材不落泪啊。”赵铁柱挥舞着拳头走向了万洋和藏剑火，两人的下场和向天歌差不多，不同的是，这两人比较识时务，虽然感觉很憋屈，可还是老老实实的求饶认错，希望放过他们，赵铁柱就随便揍了他们两下，就放过他们了。

　　苏辰看着直摇头，却并未阻止，见这些人都安分了，他才道：“铁柱，行了，再打他们就别想参加大典了。”

　　“唉。”赵铁柱这才收手，然后踢了向天歌一脚：“你们都老实点，要是敢捣乱，老子直接宰了你们。”

　　“嗯嗯。”三人连连点头，他们何时受过这种待遇啊，可是形势没人强，他们只能装孙子了，就连刚才很倔强的白天宇，这会儿也都闷声不吭气，他的一只眼睛现在还是肿的——这是赵铁柱的杰作。

　　柳影就文静多了，默默的守在一旁，看到赵铁柱拳拳到肉的欺负这些金丹境，她都有些不忍了。

　　解决完这些事情，苏辰笑着看向星璇他们：“诸位，发生点意外，让你们受惊了，来，咱们换个地方。”

　　苏辰领着他们来到准备好的新的宫殿，重新就座，婢女送上灵气四溢的茶水，苏辰坐在首座，端起茶杯，向众人示意：“诸位，刚才的意外，让你们受了点惊扰，好在现在已经解决了，在这里以茶代酒，感谢诸位刚才的帮助。”

　　“苏门主客气了。”

　　刚才的一战，让众人重新认识到了苏辰的恐怖之处，他已经超越了太虚宗的那位太上长老了，而且，以他的潜力，未来的成就会更高，星璇和阳顶天他们都庆幸和苏辰交好，而不是和其他几个门派那样，将他得罪了。

　　看看现在向天歌等人的处境，他们心中五味陈杂，更多的还是庆幸。

　　苏辰和他们说了会儿话，何鹏走过来，小声说道：“门主，时间差不多了，可以开始了。”

　　苏辰点了点头，和大家一起到了造化门中间的开阔的广场上，只见广场上都已经坐满了人，都是来自周边郡县的家族或者一些无门无派的武者，但凡能够进来的，都是先天境以上的，后天境来到这里，连看门的资格都没有。

　　开山大典并不是太复杂，而且主要事情都是苏重和何鹏等人负责，轮到苏辰这个门主说话的时候，他才走上台，充满威严的声音传递到在场所有人耳中。

　　“今日是我造化门的开创之日，有感南山郡的混乱局面，统一南山郡的家族，还有潜龙山脉的各方势力，又结识十大门派之人，更得法衍宗何长老等人加入，方才拥有现在的规模。”

　　“因一些误会，我造化门和其他几个门派有些误会，但是现在都已经冰释前嫌，将来也会有很多合作的机会。今天能够来到这里的都是我造化门的朋友，在这个喜庆的日子，诸位放开了吃，放开了喝，别的不说，至少管饱。”

　　“如果哪位觉得我们造化门的酒菜还不错，又没有加入门派家族的，我造化门欢迎诸位的加入。”

　　“我们可以加入造化门？”许多无门无派的武者一听这话，顿时兴奋起来，刚才苏辰也易天行的战斗，他们自然也都看到了，只是这个层次的战斗，根本不是他们可以参与的，甚至他们连靠近都不敢，只是躲在远处，偷偷的观察情况。

　　见识到苏辰的强大，他们当然想要加入这样强大的门派了，至于说得罪万剑山庄，这根本不在他们的考虑范围内，哪个门派还没个仇人了。

　　更何况苏辰的强大，让他们不由的产生一种念头，就算万剑山庄，苏辰似乎也可以摆平。

　　当然，对于这种念头，他们也就是想想，多少还是有些担忧的，而现在苏辰主动邀请，他们终于还是忍不住动了心思了。

　　“苏门主，加入贵门有什么要求么？”有人高声询问道。

　　“当然。”苏辰点了点头，声音压住了所有人的议论声，如同雷音一般，轰鸣而过，所有人都被这股气势压住，连忙闭嘴，不敢再说话了，只是用灵魂传音之法交流。

　　“我造化门，虽然算不上身名门正派，但也是绝不做蝇营狗苟卑鄙无耻之事的，所以，要想加入造化门，必须行的正，坐的端，一旦加入，若是违背了门规条例，定然严惩不贷。”苏辰语气冷厉的说完，立刻又恢复刚才的温和语气。

　　“若是有心加入，又能保证做到这些的，我苏辰欢迎大家的加入。好了，饭菜要凉了，大家尽情享用吧。”

　　苏辰说完，端起酒杯，敬了大家一杯酒，然后就来到了殿内，这里专门是款待贵客的，星璇他们可不能和那些先天境的武者在一起，身份差距太大了。

　　在座的，除了金丹境之外，还有不少阴阳境，这些要么是一些家族势力的代表，要么就是个郡城的郡守，凌风也是其中之一。

　　凌风心情格外的高兴，他没想到苏辰的实力已经到了这样的地步，他原本只觉得苏辰可以达到人丹境就了不起了，但是现在看来，苏辰居然已经进入了地丹境，甚至还不是一般的地丹境强者。

　　更不可思议的是，苏辰居然领悟了意境，作为大家族出身的人，他知道领悟意境有多么困难，一旦领悟出来，就相当于突破乾坤境，多了三成的把握，除非运气不好，基本上都有希望进入乾坤境的。

　　“我这是找到了一个什么样的盟友啊！”凌风心中始终无法忘掉苏辰打败易天行的那一幕。

　　易天行是万剑山庄的天才弟子，定然也会参加中州论战的，是凌家的竞争对手，凌家的许多所谓天才，都不是易天行的对手的，而现在，易天行却败给了苏辰。

　　接下来无非就是觥筹交错，苏辰也是四下应酬，但他还提着一个小心，担心易天行或者虚洪会重新杀回来，不过他这个倒是多心了，直到傍晚，虚洪和易天行都没有再来。

　　而这会儿典礼也算是进行的差不多了，各方的代表都纷纷套了近乎后，告辞离去，与此同时，苏辰将星璇他们送走之后，让何鹏负责送其他各派的人，苏辰回到大殿之中，向天歌四人苦着脸看着苏辰。

　　“苏门主，现在开山大典结束了，你是否可以放了我们？”万洋小心的问道。

　　“当然。”苏辰笑着点头，但很快话锋一转：“不过，在放了你们之前，我要你们答应一件事情。”

　　“什么事？”

　　“我这人比较多心，特别是万洋和藏剑火多次来找我麻烦，让我很是担忧，若是我这次放了你们，下次你们是否还会过来找事？或者和向天歌一样，暗地里找强者来杀我？”苏辰轻声说道：“我这人胆子小，受到一次惊讶，就不想受第二次了，所以，我决定一次性解决麻烦。”

　　苏辰的目光变得冷酷：“你们可以选择臣服于我，连同你们的门派加入我造化门，或者，我杀了你们，再去把你们的门派吞并！”


第0311章 芒牙的进步

　　“浪子野心！狼子野心啊！苏辰，你是不是一早就有这样的打算，故意骗我进入你的拳套？”白天宇怒气冲冲的盯着苏辰，愤怒的吼叫着，一双眼睛瞪得浑圆，好似要裂开一般，两眼通红，像是燃烧了起来。

　　“苏辰，你居然想要吞并我们？不可能，我们藏龙阁绝对不会向你屈服的，你杀了我吧！”藏剑火此时也是相当的有骨气，他噌的一下站了起来，怒视着苏辰。

　　“我们万化门虽然没有你们造化门强大，我和门主更不是你的对手，但是你想要吞并我们万化门，那是绝对不可能的！”万洋虽然很惧怕苏辰，可此时面对门派的生死存亡，他也不得不表态了，只是从他说话的语气和神态可以看出，这家伙明显有些色厉内荏，嘴上这么说，心里面却不知是什么想法。

　　“我早该想到了，你有这样的实力，又怎么可能没有野心，在你吞并法衍宗的时候，我们就该想到，你肯定不会放过我们其他门派的，果然，你现在终于露出了你的狐狸尾巴。不过，苏辰，你偏偏等到现在才说出这些话来，还不敢当着星璇长老他们的面说，多半是心虚吧，依我看，你现在吞并了我们，恐怕，他们也不远了，是也不是？”向天歌面露嘲讽地说道，似乎已经完全把生死置之度外了。

　　“可笑！”

　　苏辰冷笑了一声：“你以为所有人都跟你们一样是小人么？我吞并法衍宗，那是在帮他们，若非我，没有金丹境坐镇的法衍宗，早就被万洋、藏剑火和云莫白三人给灭掉了，就算不被你们灭掉，也要被狮破天给灭了，善恶是非，根本无需我去辩解。至于你们，我本无意对付你们，否则的话，你们飞龙殿，那天就不是赔偿那么简单了，你们最大的底牌龙龟遮天大阵都被我破掉，你认为你们还有什么底牌能挡得住我？”

　　强大的气息从苏辰身上爆发出来，强势的压迫着眼前的四个金丹境强者，别说他们现在力量被封印了，就算他们的实力没有被封印，也无法承受苏辰此时的威压的。

　　“我之所以动了这个念头，完全是你们咎由自取罢了，却还怪在我头上，那好，我现在就要吞并你们的门派，你们有什么想说的？”

　　苏辰睥睨着四人，一股无形的霸气在他的身上显露，白天宇四人面面相觑，说不出话来，苏辰说的一点没错，说到底，完全是他们把苏辰逼到了这一步了，或许苏辰心中有这些念头，只不过，不好主动去做这些事情罢了，他们就像催化剂一样，一步步的逼着苏辰去把他心中的念头都实施出来，同时也把他们自己弄进了火坑当中。

　　白天宇颓丧的叹了口气，目光冰冷的看向苏辰：“我承认，我们确实是小瞧了你，否则，也不会落到今天这个地步，但是，苏辰，你要想吞并我们，那是绝对不可能的，就算是死，我也不会让你得逞的！”

　　“对，苏辰，大不了我们和你鱼死网破，你一个人强，不代表造化门所有人都强，我龙师弟带领飞龙殿弟子，逃散开，我就不信你造化门的人能够一辈子不出去！”

　　“我万化门精通暗杀之术，苏辰，我死了之后，小心你的门人，哈哈！”万洋这会儿也疯狂起来，双眼怒视着苏辰。

　　“唉，都是你们自找的，可怨不得我。”苏辰淡淡的说完，突然朝着四人伸出了双手，他双手虚抓，一股无形的力量朝着四人笼罩过去，四道金色的神光，分别没入到了他们的头上。

　　“苏辰，你要干什么？”白天宇怒声叫道。

　　“不干什么，既然你们不肯屈服，那我就只能用更强了。”苏辰淡淡的说着，脑海之中，信仰之力源源不断的汇入到神格之中，神格光芒大盛，透过苏辰的灵魂转化为苏辰可以控制的力量。

　　这股灵魂力量有限，毕竟苏辰的灵魂强度放在这里，他能够承受的力量也有限的很，超过了这个限度，苏辰的灵魂就承受不住了，就好像一个人的胃，吃多了就会撑爆。

　　不过，这点力量已经足以制服这四个人了，里面最强的白天宇也不过金丹境二重巅峰，虽然因为修炼傀儡的缘故，比较强大，可是在神格的威力面前，也不过是浮云！

　　嗡！

　　万洋和藏剑火的修为最弱，几乎瞬间就被苏辰击破了防御，在他们的灵魂之中种下了灵魂种子，两人眼神一阵迷茫之后，很快清醒过来，看向苏辰的目光充满了崇拜和恭敬。

　　两人异口同声的冲苏辰叫道：“主人。”

　　正在负隅顽抗的白天宇和向天歌两人看到这一幕，大惊失色：“苏辰，你对他们做了什么？”

　　“没什么，只是在他们的脑子里留下点东西而已，放心，你们两个很快也会跟他们一样了。”

　　“什么东西？难道是某种邪恶的精神秘术？”

　　白天宇刚说出这句，就感觉到自己的脑海之中，一股恐怖的气息冲击而来，白天宇本能的催动灵魂之力防御，在自己的识海外面形成了一道防护，但是这道防御的力量，在这股气息面前，实在是太过脆弱了。

　　这道气息，好似来自于远古洪荒，充满了浩瀚的气息，让人不自禁的感觉到自己的渺小卑微，甚至于放弃了抵抗。

　　“这到底是什么力量，为什么这么强大？”

　　白天宇很快清醒过来，但是没有用，面对这股根本就不属于这个世界的力量，别说是他了，就算是地丹境，乃至天丹境都未必能够抵挡的住。

　　当然，那需要苏辰的实力达到一个新的台阶才行，以他现在的修为实力，能够发挥神格的威力也有限的很，对付白天宇是绰绰有余了，甚至于，苏辰单凭自己的力量都能够镇压住白天宇的灵魂，只是现在同时对付四个人，苏辰也得小心谨慎，以防阴沟里翻船了。

　　“轰隆！”神光如洪水般倾泻入白天宇的识海，他的抵抗显得那么的脆弱，片刻之间，他的灵魂就被彻底镇压，整个人混混噩噩的，直到苏辰在他的灵魂当中种下灵魂种子，方才放过了他。

　　白天宇幽幽的清醒过来，看向苏辰的目光也变得恭敬而忠诚，态度和之前完全就是两回事了，好像他已经忘了两人之间的矛盾似的。

　　与此同时，向天歌那边也到了最后了，一阵恍惚之后，向天歌抬起头，恭敬的看向苏辰。

　　“主人！”四个人异口同声的向苏辰问候。

　　“嗯。”苏辰点了点头，满意的看着四人，其实他原本并不想强行收服两人的，但是这四个人非得逼着他强行在他们的脑子里种下自己的灵魂印记，将他们收服了。

　　“从此以后，你们就是我造化门的护法了，不过，因为现在情况特殊，你们不用带领门人弟子投靠我，只要好好的守住你们的门派就行了，但是有个任务我要交给你们。”

　　“主人有什么命令尽管恢复，我等一定肝脑涂地，将功赎罪。”向天歌虽然已经臣服于苏辰了，但是他还是记得之前他得罪苏辰的事情的，而现在他脑子里都是对苏辰的忠诚，认为自己罪大恶极，连忙向苏辰表示忠心，希望可以赎罪。

　　“嗯，这事对你来说并不是什么难事，我要你们做的，就是去把你们门下那些重要的人员全部收服了，保证足够忠心，我在你们脑海之中留下有我的灵魂印记，这是一个交流的通道，我可以通过这个印记把我的灵魂力量降临到你们的身上。”苏辰解释道。

　　“主人，您放心，飞龙殿的人对我都是忠心耿耿的，龙师弟之前得罪了主人，我一定好好教训他，让他负荆请罪。”向天歌连忙说道，他比龙飞云的实力强大许多，又是殿主，再加上重重手段和出其不意，解决龙飞云很容易，至于飞龙殿的其他长老，那就更不用说了。

　　“追云部落现在只有我一个金丹境，想要做到主人说的，并不难。”白天宇则是淡淡地说道，但却有种要和向天歌抢夺功劳的意思。

　　“主人，我、我虽然也是金丹境，但是我师兄的实力比我强，而且，他十分的谨慎小心，我担心无法完成主人您的任务。”万洋紧张地说道。

　　“这个我已经考虑到了，我当然不会让你一个人去做了，你和追云部落不是离的很近么，白天宇，你就帮助万洋解决了杨毅。”

　　“是，主人，那杨毅能够效忠主人，为主人办事，是他的荣幸。”白天宇连忙说道。

　　“嗯。”苏辰点了点头，又看了眼藏剑火，说道：“藏剑火，我想你的情况应该差不多，这件事，等白天宇帮助万洋忙完之后，自然便会助你一臂之力，有他们相助，一切都会水到渠成！”

　　苏辰取出白天宇的两个傀儡，还给了他：“白天宇，这是你的两个傀儡，你自己收好了。”

　　“多谢主人。”白天宇感激的收回自己的两个傀儡，这可相当于他的半条命啊，他的实力，有一半都在这两个傀儡上的。

　　“好了，你们可以离开了，我给你们五天的时间，你们尽快解决这件事情。”

　　“是！”

　　白天宇他们随后就离开了造化门，看到他们离去，苏重和何鹏找了过来，刚才苏辰和白天宇他们是单独在一起的，发生的事情，苏重他们并不知道。

　　“辰儿，你怎么放他们走了？”

　　“是啊，门主，你好不容易抓住了他们，何不干脆把他们杀了，一了百了了。”何鹏也懊恼地说道。

　　“杀了他们多麻烦，而且还得清理那四个门派的烂摊子，与其杀了他们，不如让他们给我做事。”苏辰笑道。

　　“给门主你做事？”何鹏眼睛一亮：“莫非……”

　　“不错，正是和你们一样，而且，我给他们下了命令，让他们把门下重要的人也都种下灵魂种子，这样的话，这些门派就成了我们造化门的分部了，而且还没有人知道，在关键的时候，可以起到极大的作用的。”苏辰笑道。

　　“恭喜门主，这下我们造化门，可以说当之无愧的第一门派了。”何鹏连忙笑道。

　　“什么第一，太高调会引人注意的。”

　　“对对对。”何鹏连连点头。

　　“好了，何长老，今天造化门算是正式成立了，剩下的琐事就交给其他人了，你带着其他几个阴阳境巅峰的长老去潜龙殿修炼吧，争取早日突破金丹境。”

　　“多谢门主栽培。”何鹏惊喜地说道，他等的就是这句话啊。

　　“去吧。”苏辰摆了摆手，何鹏兴奋的去叫其他几个长老了。

　　苏重看了眼何鹏的背影，笑道：“何长老可算是劳苦功高了，创建这造化门，除了你，何长老的功劳无人能及啊。”

　　“呵呵。”苏辰笑了笑，道：“父亲，你们也去忙吧。”

　　苏辰带上何鹏为首的一干原法衍宗的长老，进入到了潜龙殿当中，苏辰让他们在灵池旁边修炼，自己则进入了神龙蛋所在的空间。

　　刚一进入，苏辰就惊异的看向芒牙：“芒牙？你突破了？”


第0312章 十绝阵

　　“主人！”芒牙看到苏辰，也是十分高兴，她的身影一动，如离弦的箭一般，冲到了苏辰跟前，在苏辰身边绕了一圈，语气中透露着难以掩饰的喜悦。

　　“我突破到阴阳境九重了，离金丹境只有一步之遥了！”

　　“哈哈，不错不错，芒牙，你的进步速度可够惊人了，我现在还不过是阴阳境后期而已，你居然意境到了阴阳境九重，看来，金丹境也不远了。”苏辰满意的点了点头，芒牙是自己的得力助手，以后自己还指望他成为造化门的护法神兽呢，她的实力对自己来说，也是十分重要的。

　　“这都多亏了主人的恩赐，让我有机会在这里修炼，这一个月，我感觉自己的血脉在不断的变得强大起来，我之前的蛟龙血脉也在朝着真龙血脉转化，最近我感觉更是明显，似乎只要我突破到了金丹境，就能够拥有真龙血脉，化身真龙了。”芒牙兴奋地说道，眼神之中充满了期待。

　　之前作为一条妖蟒的时候，她的目标只不过是成为蛟龙而已，但是成了蛟龙之后，又得到真龙之血，芒牙的目标也在不断的提升，而每天能够沐浴在神龙蛋的气息之下，就算是真龙也能够得到巨大的好处，更别说芒牙只是一个蛟龙了。

　　“很好。”苏辰赞叹道：“芒牙，既然如此，你就更应该好好修炼了，等你突破到金丹境，若是真的有了真龙血脉，斩杀狮破天，为你的父母报仇，就更有希望了。”

　　“嗯。”芒牙认真的点了点头，眼神之中充满了希冀的神色。

　　她等待这一天已经等了很久了，原本她还以为自己需要几十年甚至上百年才有希望为父母报仇，可是遇到苏辰之后，她的实力突飞猛进，一次次奇遇，让她也经历了一次次的蜕变。

　　“谢谢主人。”芒牙抬头看向苏辰，目光完全不像是一个妖兽，而像是一个少女，充满了柔和。

　　“你不用谢我，你我互帮互助，若非没有你，我能不能活到现在还是个问题呢。”苏辰笑着摆手，之前芒牙可是帮了自己不少的忙，若非她，不仅自己，就连自己的母亲和妹妹，当初都可能被林家的人给杀害了。

　　所以，对于芒牙，苏辰已经完全把她当成自己的人了，当成了自己最亲密的朋友。

　　“好了，你刚突破，先巩固下，我还有些事情要处理下。”

　　等芒牙再次进入修炼状态之后，苏辰也找了一个安静的地方，盘膝坐下，身体自主的吸收周围的元气，而苏辰的心神则沉浸在了自己的识海当中，一段段关于阵法的信息在他的脑海之中浮现出来。

　　苏辰细细的将这些内容印刻在心中，同时对比自己布置的混元七杀阵和玄天厚土阵，以及五行聚元大阵，发现自己对阵法理解的不足，学习更加玄妙的阵法奥妙。

　　阵法一途十分的玄奥，必须有足够的悟性才行，幸运的是，苏辰在阵法上有足够的悟性，又有神格之力辅助，神光可以让人进入顿悟状态，更是能够短暂的提高人的悟性，别人想要沐浴神光，需要有足够的功劳才行，沐浴神光对他们来说，无比的珍贵。

　　可是苏辰就没有这么麻烦了，只要信仰之力足够，他就能够一直保持在心境空灵的状态，领悟起各种东西来，十分的轻松。

　　一丝丝信仰之力汇入到神格当中，神光笼罩在苏辰的灵魂上，苏辰一遍遍的参悟着阵法的奥妙，他从潜龙宗那位强者的记忆中得到的阵法记忆，只有人级和地级的，人级的阵法对应后天和先天，地级则对应阴阳境和金丹境，一些厉害的地级阵法师，甚至比天丹境的强者都要强大。

　　因为阵法就是对天地力量的领悟，布置阵法，以天地之力对抗敌人，达到一定境界之后，就能够凭借天地之力对抗比自己强大的敌人。

　　有些妖孽的地级阵法师，更是可以媲美乾坤境的强者，地级阵法师都如此了，更为恐怖的天级阵法师，就可想而知了，天级阵法师，在整个九州王朝，都是凤毛麟角的存在，每一个都是位于巅峰的，地位无比的崇高。

　　潜龙宗当年作为中州排名前几的门派之一，门中乾坤境强者都有不少，地级阵法师自然也有许多了，只是这些地级阵法师，并不算多么的厉害，大多数都只是初阶地级阵法师而已，借助阵法，也就在人丹境横行而已。

　　而潜龙宗最强的也就是中阶地级阵法师了，可以横扫地丹境的强者，甚至能够对抗天丹境，但是高阶地级阵法师，就妖孽的多了，堪称乾坤境下无敌的存在，但是潜龙宗却只有一个人而已。

　　可惜的是，这个高阶阵法师，当年在大战的时候，被人联合攻击，最终还是陨落了，但是他布置下来的阵法，却为潜龙宗做出了极大的贡献，当年潜龙宗能够在多个门派的围攻之下灭杀无数强敌，靠的就是这些阵法的威力。

　　高阶地级阵法师布置的阵法，就算是对乾坤境强者，也有不小的帮助的。

　　当年潜龙宗若是有一位天级阵法师的话，那么，根本就不会覆灭了，甚至那些门派都未必敢攻击他们的。

　　苏辰了解到的阵法信息有限，而这些留下来的阵法，大多是残缺的，完整的阵法只有十几个，其中一半人级，一半地级，苏辰布置的五行聚元大阵、混元七杀阵以及玄天厚土阵，都属于初阶的地级阵法，对付人丹境是绰绰有余了，可是遇到地丹境的强敌，就有些不够看了。

　　虽然说地级阵法对应阴阳境和金丹境的实力水平，但是也看布置的人的实力的，就如苏辰之前布置的三个阵法，若是阴阳境来布置的话，发挥的威力最多也就阴阳境巅峰，勉强能到金丹境一重罢了。

　　但苏辰境界很高，又有极品灵器作为阵心，各种条件的综合之下，他布置的阵法威力，自然就强的多了。

　　可现在苏辰招惹上了易天行，又彻底得罪了太虚宗，相当于得罪了两个地丹境的强者了，若是还靠之前的阵法，显然是不行了。

　　所以，苏辰决定重新布置几个阵法来，刚好他得到的阵法当中，有一个中阶地级阵法，乃是一个杀阵，以十件极品灵器为阵心，布置十个小型的初阶地级阵法，联合起来，组成了一个中阶地级阵法，这阵法的威力，就算是地丹境强者前来，也有希望抵挡的住，甚至还能够击杀对手。

　　“十绝阵！”

　　苏辰将这个阵法详细看了一遍之后，不禁倒吸了一口凉气，这个阵法的条件并不是很高，但是威力却如此厉害，而且，根据这上面的信息，据说这十绝阵本是顶阶地级阵法，威力堪比天级阵法，连乾坤境都能轻易灭杀，潜龙宗的那个高阶地级阵法师，就是仗着这个十绝阵的威力，拥有了匹敌乾坤境的实力，甚至还击杀过好几个乾坤境的强者。

　　原来的天级阵法十绝阵，是要以十个宝器为阵心，布置十个阵法，再组成十绝阵，但是要布置成功，对各方面要求都挺高，修为起码要达到地丹境，境界也要足够，苏辰显然不够，他的实力是够了，可是境界却有很大的不足。

　　“可惜，如此强大的阵法，我若是能够学会，也是一个大杀招了。”苏辰无奈的叹了口气，却并未太沮丧，他知道以自己现在的实力，就算给他十个宝器，他也布置不出来这原版的十绝阵，更别说他没有十个宝器了，现在能够布置一个简化版本的，已经够用了。

　　“嗯？”苏辰突然心头一动：“说到宝器，潜龙洞府的那个神兵殿里有十个封印的宝器，难道和这十绝阵有关系不成？”

　　想到这里，苏辰连忙离开了这里，来到了神兵殿，直接出现在封印十个宝器的地方，此时苏辰是潜龙洞府的主人，按说这些封印他都可以破开的，但是似乎潜龙宗的人有意为难一般，苏辰要破开这些封印，还非得靠自己的力量才行。

　　“轰！”苏辰一拳轰击在这封印之上，顿时里面的宝器惊醒过来，连着封印的力量，朝苏辰扑过来，那威力，还在苏辰那一拳之上。

　　嗖！

　　苏辰身影一动，立刻就闪开了，无奈的看着这些封印：“真是遇强则强啊，也不知道哪个前辈布置的封印，居然如此的邪门，难道必须实力达到乾坤境才能破解么？”

　　苏辰冒出这个念头，随即摇了摇头，感觉有些荒谬了，达到乾坤境的强者，实力何等强大，宝器虽然珍贵，但也并非必不可少的。

　　“嗯？”就在苏辰疑惑之际，他目光突然看到这些石柱上面有一些细小的字迹，苏辰连忙上去查看了一番，看完之后，苏辰露出喜色。

　　“没想到这些宝器居然是那位高阶地级阵法师封印的，他最初布置十绝阵就是用的这十件下品宝器，只是后来他的实力变强大了，宝器也都换成了更为厉害的，就将这十个宝器给封印起来，作为奖励，若是潜龙宗的弟子有谁在阵法上能够达到中阶地级阵法师，就有希望破开这些封印。而这十个下品宝器，就是奖励。”

　　这十个下品宝器，不仅仅是法宝，而且还是阵法的核心，这十个宝器当年曾经就是用来布置十绝阵，若是我得到的话，完全可以重新布置出来，按照上面的说法，那位前辈仗着这个十绝阵，在乾坤境之下，难逢敌手。

　　这也就意味着，凭借这个十绝阵，苏辰就有希望干掉天丹境了！

　　“好东西，一定要得到！”苏辰两眼冒光，这十个宝器对他来说，实在是太重要了。

　　他现在有两个地丹境的强敌，太虚宗那位苏辰倒是不怎么在意，太虚宗毕竟只有他一个地丹境，虽然太虚宗还有九个金丹境，更是有不少媲美金丹境的阴阳境天才弟子，可是都不足以让苏辰重视，所以，太虚宗的威胁苏辰并没放在眼里，他现在相当于又有了追云部落等四个门派的帮助，更和其他门派结成友好的联系，对付太虚宗都足够了。

　　只是那易天行背后的万剑山庄，实在让人不得不感到担心，即便苏辰不去考虑那些乾坤境的存在，可天丹境的那些长老们，也不是苏辰现在的实力能够招惹的。


第0313章 缺人

　　了解完这些情况之后，苏辰叹了口气，收回看向那十个宝器的目光，眼神闪过一道精光。

　　“既然是这样，那就还有希望，中阶地级阵法师么？确实有些难度，不过，只要有一线希望，我都会努力争取的。”苏辰坚定地说道。

　　“不过，现在最重要的，还是先把阵法布置出来，按照十绝阵的简化版本的威力，算是达到了中阶地级阵法的水平了，我论境界虽然不是中阶地级阵法师，可是布置中阶地级阵法，应该还是可以做到的。”

　　苏辰比较庆幸，布置阵法并不是太大的难题，自己有神格帮助，又有前人的经验在，可以轻松的布置出来，但是要想破开封印的话，神格什么的用处就不大了，那必须实打实的凭借自己的领悟和境界去破解，蛮力破解当然也可以，但后果就是被十个宝器围攻，最终十个宝器尽皆毁灭掉。

　　当然，苏辰连蛮力破解的实力都没有，所以只能努力提升自己在阵法上的水平了。

　　“算了，眼不见心不烦，先去忙别的，也不知道白天宇他们进行的怎么样了。”苏辰囔囔的自语着，到了潜龙殿当中，他进入一处房间，心神沉浸到脑海当中，很快就联系上了白天宇四人。

　　苏辰询问道：“你们怎么样了？”

　　白天宇正在忙着，听到脑海当中的声音，心中一惊，很快就明白这是苏辰的声音，他脸上连忙露出了恭敬的表情：“启禀主人，我已经按照你吩咐的，将门下的一些长老收服了，就等您种下灵魂种子了。”

　　“其他人呢？”

　　“主人，我在白族长的帮助下，已经制服了我师兄。”万洋回答道。

　　“我们阁主也已经臣服。”藏剑火回答道。

　　“龙师弟虽然有所反抗，但是最终还是臣服在了主人的威严之下。”向天歌一边汇报情况，一边不忘拍苏辰的马屁。

　　“嗯，不错，你们做的很好。”苏辰满意的点了点头，笑道：“接下来你们守住心神，不要抗拒。”

　　“是！”

　　苏辰将自己的灵魂之力通过和他们之间的灵魂联系，没入到他们的脑海之中，然后分别在这四个门派的重要人员的识海当中种下了灵魂种子，算是彻底的收服了，目前十个门派，已经有五个被苏辰吞并，其他的几个门派，除了太虚宗之外，都和苏辰关系交好，苏辰也没有动他们的心思。

　　到了苏辰这个实力层次，多几个金丹境一二重，少几个，已经没有太大的意义了。

　　“好了，你们的任务已经完成了，该干什么干什么吧，等有机会，你们可以到潜龙洞府当中修炼，对你们有很大的好处。”苏辰许下一个奖励，就收回了自己的灵魂之力。

　　睁开眼睛，苏辰松了口气，这下子，就算没有自己，造化门凭借各种底蕴，也足以成为一个像样的门派了，只要不出现断层，或者招惹强大的敌人，传承个几百年，是不成问题的。

　　“不过，我的目标可不局限于此。这只是一个开始！”苏辰两眼冒出神光，起身离开了潜龙殿。

　　何鹏和苏重他们还在修炼，想要突破不是一时半会的事，苏辰也没急着借助神光让他们进入顿悟状态，顿悟虽然对修炼有帮助，特别是在突破的时候，但是也要看时机了，除非他们进入到了真正的瓶颈，方才有用，若是没有达到真正的巅峰状态，即便苏辰给他们再多的神光辅助，也未必有用的。

　　离开潜龙洞府，苏辰直接回到了造化门，刚刚结束开山大典，造化门的人还沉浸在喜悦之中，之前大家虽然也为自己身为造化门人感到高兴，但是毕竟没有得到其他人的认可，而现在算是有了一个公众认可的身份了，以后走到哪里，都可以骄傲的告诉别人，自己是造化门的人了。

　　何鹏和苏重这些个重要人员都跑去修炼了，许多琐事就交给了其他长老，梵如仙并未去修炼，而是带着一拨人在忙里忙完，清理典礼留下来的垃圾，同时忙着招收新人。

　　因为典礼上苏辰那一番话，引得许多无门无派的先天境武者纷纷想要加入，一个强大的门派，对这些散人来说，除了是一个保护之外，更重要的是能够有一个好的修炼环境。

　　造化门内有苏辰布置的五行聚元大阵，更有五个小型灵脉，以及一个中型灵脉支撑，这样的底蕴，除了，太虚宗之外，其他的门派根本就不具备的，而且，这还只是造化门的外门呢，那些武者进来之后，感受到了造化门的得天独厚的修炼环境，都舍不得离开了。

　　甚至有些家族的人，都求着想要带着全部家族的人投靠加入呢。

　　这种情况并不是没有，就像曾经的林家一样，专门让林乱加入了天罡宗，就是为了和这些大门派搞好关系。

　　但是一个门派的资源是有限的，他们可不会找一些天赋差的人来浪费资源，所以，他们都是择优收人的。

　　至于那些想要找造化门当靠山的家族，梵如仙也是照收不误，但是前提是这些家族要名声比较好的才行，臭名昭著，人人喊打的门派，梵如仙可不会接纳，她可不希望造化门被一颗老鼠屎给弄臭了。

　　看到梵如仙有条有理的解决这些事情，苏辰很是欣慰，他现在不急着布置阵法，就过去帮忙，苏辰现在是无人不知无人不晓，很多武者都对苏辰无比的崇拜，看到苏辰出来，一个个都涌上来套近乎。

　　但是苏辰作为门主，起码的威严是要保持的，他一边和和气气的和大家说话，一边释放出一股无形的气场，将众人隔离开几米远，这几百号人呢，要都挤过来，自己不得被挤死了？

　　梵如仙叫来阴阳境的弟子，把那些新加入的人带走，同时对其他人下了逐客令，这些人不加入造化门，也没别的事情，在这里干耗着，造化门可没功夫搭理他们。

　　而且，对于这些修为低微的人，苏辰连招待他们的心思都没有，若是贵客，苏辰自然会招待一番，但是对于这些跟自己焦急不大，纯粹来套近乎的人，苏辰就没有多大的兴趣了，而且，苏辰现在还有事情要做呢。

　　“诸位，万剑山庄的易天行虽然被我赶走，但是万剑山庄强者无数，或许易天行已经叫来了救兵，下一刻就会到来，大家若是不想受到无妄之灾，还是尽快离去，免得到时候伤到你们，就不划算了。”苏辰忧心忡忡地说道，好似对接下来的情况很不看好。

　　原本热情高涨的客人听到这话，也都一个激灵，他们这才想起这一茬事来，想到易天行的强大，以及万剑山庄的势力，再看看苏辰，虽然苏辰在这一带确实强大的很，但是面对万剑山庄，苏辰就显得弱小多了。

　　“那既然如此，我们就先告辞了，改日再来拜访。”有些不看好苏辰的人，立刻就告辞离开了。

　　转眼之间，这些人都作鸟兽散，甚至于，一些刚刚加入造化门的人，都露出了想要离开的意思。

　　苏辰淡淡一笑，也不多加挽留，说道：“你们这些刚加入的人，很多只是脑子一时发热才加入的，现在造化门的情况并不是很好，你们若是不愿意冒险的话，可以选择离开，我不会怪你们的。”

　　苏辰都开口了，那些生出悔意的人，连忙趁机放下刚拿到的造化门弟子的身份令牌，告辞离开了。

　　陆陆续续又走了几十上百个人，但是还有许多人选择了留下来，对于这些人，苏辰自然很有好感，每人发了几颗丹药，这些丹药对造化门来说，不算什么，可是对于这些散修来说，确实珍贵的很，一时之间，这些人更加坚定了加入造化门的决心。

　　把所有人都打发走之后，梵如仙笑着看向苏辰：“相公，真没想到，你居然也学会收买人心了。”

　　“我有收买人心么？我只是例行公事而已啊。”苏辰笑眯眯地说道，每个入门的弟子，都可以得到修炼丹药的，一旦拿了好处了，想要离开，就不是那么容易的事情了，必须做出足够的贡献，也有人会恶意的得到好处，不愿意做出贡献，这种人会被逐出门派的。

　　一旦离开门派，想要有这么好的修炼环境，就非常困难了，所以，脑子正常点的，都会老老实实的遵守门规。

　　那些之前离开的人，听到这件事情之后，心中难免生出嫉妒之意，但很快就被另一股念头打消了：“哼，为了眼前的一点利益，把小命搭进去，可是不值得的！”

　　“或许，苏门主能够抵挡得住万剑山庄的报复呢？”有人后悔地说道。

　　“开玩笑？万剑山庄什么级别的势力？造化门什么层次？造化门门主也不过地丹境而已，万剑山庄随便来个天丹境的强者，都能够灭杀他！依我看，我们还是加入别的门派吧！”

　　这些人走之后，苏辰也开始忙碌取来，他取出十件极品灵器，开始在造化门的十个方位布置十绝阵，这达到中阶地级阵法的难度，可比之前难多了，而且还是由十个小型的初阶地级阵法组合而成，相当的复杂。

　　苏辰将来梵如仙辅助自己，不知不觉就忙了三天，十个小型阵法终于布置成功了，这每一个阵法的威力，要比混元七杀阵弱许多，但是一旦两两组合起来，威力就大多了，而十个组合起来，威力会更加的恐怖，地丹境强者都能够抵挡得住，甚至击杀。

　　接下来的阵法连接，苏辰耗费了足足五天的时间，其中失败了有十几次，每次失败，两两组合的阵法就很容易被毁掉，需要重新布置。

　　这一番折腾，都是不短的时间，幸亏苏辰已经有了经验，很快就重新布置好，继续接下来的工作。

　　又过了两天，当苏辰把最后两个阵法完美的联系到一起之后，整个造化门陡然生出了一股奇妙的变化，好似成为一片新的天地一般，苏辰飞到造化门外面，感受着造化门的气息，隐隐约约之中，多了一股肃杀之气，但是这股气息若有若无，在逐渐的变淡。

　　“是了，这十绝阵可以封锁气息，让人无法觉察，但是一旦启动，威力惊天动地，地丹境来了，都要陨落。只不过，必须得十个金丹境一重以上的强者催动阵法才行。”苏辰皱起眉头，琢磨起造化门现在的金丹境数量了。

　　不说被收服的白天宇等人，造化门中，达到金丹境的人，也就苏辰一个人，虽然说有不少人的战斗力都达到了金丹境，可是对于催动阵法作用却不大。

　　因为催动阵法靠的是修为和境界，而不是所谓的战斗力，哪怕只要境界达到金丹境，就能够发挥出一个小型十绝阵的威力，十个人，就是十个阵法了。

　　“我自己是不会去操纵阵法的，我手中的傀儡，其他的都是阴阳境的灵魂，只有洛玄是金丹境二重的灵魂层次，倒是足够了，这也才一个，父亲和母亲应该很快就能够恢复到金丹境的层次，嗯，这有两个了，何鹏、叶辛、风寒三个长老都是阴阳境巅峰，虽然三人实力高低不同，但是只要修为达到金丹境，便足够了，嗯，还有芒牙，她也达到了阴阳境巅峰，是时候帮他们突破了，可这也才七个啊，还差三个，难道真的把白天宇他们给调过来？”

　　苏辰顿时发愁起来，他觉得自己现在实在是太缺人了。


第0314章 突破失败

　　“相公，你是对这个阵法不满意么？”梵如仙从造化门内飞出，一身霓裳羽衣，随风飘荡，宛若风中仙子，美艳不可方物，普通人看了一眼都要沉迷在她的美貌当中。

　　梵如仙飞到苏辰跟前，一股淡淡的清香袭来，不知道是她的体香还是香水的味道，但确实十分的让人喜欢。

　　“不是。”苏辰摇了摇头：“这阵法我虽然还没试过威力，但是应该不会错了，这阵法布置成功，就算易天行再次杀来，也不用担心了，这十绝阵乃是一个综合型的阵法，集攻防于一体，还有迷幻的作用，可以困住敌人，用处极大，可以说，有了这十绝阵，之前的两个阵法，用处就不大了。”

　　“真的么？”梵如仙惊喜的问道，一双美丽的眼睛瞪大，如同两颗灿烂的宝石一般，闪烁着诱人的光芒。

　　“不过，相公，这样厉害的阵法，恐怕催动起来，不会那么容易吧？”

　　梵如仙冰雪聪明，很快就想到了问题的关键所在。

　　“不错。”苏辰点了点头，无奈的道：“这阵法威力大是大，但是要十个金丹境一重的强者催动才行，否则的话，威力大打折扣，所以，之前布置的混元七杀阵和玄天厚土阵，还是不能撤掉的，因为我们毕竟不能每次来敌人了，就用十绝阵对敌吧，门中未必一直都有十个金丹境的强者坐镇，一旦凑不够人，还不如用混元七杀阵和玄天厚土阵了。这两个阵法若是人多的话，威力也是不容小觑的。”

　　梵如仙恍然道：“我明白了，相公你刚才眉头紧缩，应该是在担心人手的问题吧？”

　　“嗯，造化门现在除了我，就没第二个金丹境了，我手下那个傀儡，算是一个吧，可毕竟离十个差了太多，不过，我刚才算了下，父亲和母亲以前就是金丹境的天才，恢复实力，用不了多久，而何鹏三个长老都是阴阳境巅峰，而且卡在瓶颈很多年了，以我的手段，帮助他们突破到金丹境，应该也不难，这就六个人了，芒牙也达到了阴阳境巅峰，突破也是时间问题，这就有七个了，但是剩下三个就难找了。仙儿你现在尚未达到阴阳境巅峰，金丹境更是别提了，寒冰妖王和血焰老祖两人也差不多。”

　　“咦，对了，血焰老祖似乎也快要达到阴阳境巅峰了，他的血脉乃是远古龙鳄，也相当于有龙的血脉，他若是加把劲的话，应该可以很快达到阴阳境巅峰，金丹境也就不远了。”

　　“这就剩下两个人了，仙儿你和妖王加把劲，还有李无极，你也督促下他，让他早点冲击阴阳境巅峰，以前没有那个条件，他实力低可以理解，但是有这么好的资源，他要是不努力，我非找他算账不可。”

　　梵如仙认真的点了点头：“相公，你放心吧，我一定会努力的，我现在蛮皇之体已经觉醒，修炼速度很快的。”

　　“嗯，你也不要太过于着急，就算不行，大不了我再去杀几个金丹境，掠夺了他们的灵魂，注入到傀儡之中，这可比你们突破到金丹境省事多了。据我所知，太虚宗就有不少金丹境。”苏辰嘴角勾起一抹邪笑。

　　“其他那八个门派我是不好动手，毕竟要么关系交好，要么就是自己人，我也没打算让他们进入造化门，我们的关系，还是保密的好，省的让其他门派的人知道了以为我们狼子野心呢。现在就剩下太虚宗了，等有机会，我就去太虚宗转转。”

　　“好了，仙儿，你去忙吧，这阵法已经布置好了，我待会儿把操纵之法交给你，等凑够人了，你再一一传授。若是我已经告诉他们了，你就不必传授了。”苏辰说完，去找了一个玉简，将十绝阵的控制之法印在上面，交给梵如仙。

　　随后，苏辰又回到了潜龙殿之中，何鹏他们仍在默默的修炼，修为比之前有所精进，但也不过如此，突破金丹境，对他们来说，还是有些困难。

　　苏重和南宫柔也在这里修炼，在神龙蛋旁边修炼虽然好处众多，但是对于已经达到瓶颈的苏重来说，在那里反而不如在灵池旁边了，神龙蛋的强大威压，对他来说，反而是一种阻碍。

　　“门主！”

　　苏辰到来并未收敛自己的气息，何鹏他们立刻就感应到了，连忙起身行礼。

　　苏辰摆了摆手：“不必多礼了，你们修炼的如何？”

　　何鹏脸上露出一丝无奈：“多谢门主的栽培，让我们进入这洞天福地当中修炼，我们修炼这些天，修为有所精进，但是微乎其微，更别说突破金丹境了，让门主失望了。”

　　“呵呵，没关系，你们卡在这个瓶颈这么多年，想要一下子突破，哪有那么容易。”苏辰笑着说道，一切在他的预料之中。

　　而且刚才他一进来，何鹏就感应到他的存在，睁开眼起身行礼，也说明他根本进入不了状态，能够突破金丹境才叫有鬼了。

　　“辰儿。”苏重和南宫柔也清醒过来，两人从玉石上起身，走到苏辰跟前。

　　“我们修炼这些天，门中没有什么事吧？那易天行和太虚宗的人，有没有再找麻烦？”南宫柔担心的问道。

　　“没有，父亲，母亲，你们就放心吧，就算易天行再杀来，我也能把他赶走的，而且，我现在在造化门重新布置了一个阵法，这阵法的威力比之前更加的强大，只要有十个金丹境一重的人催动阵法，就算是地丹境来了，也有来无回的。”苏辰自信地说道。

　　“什么阵法？居然这么厉害？”苏重震惊的问道。

　　“十绝阵！”在场的都是自己人，苏辰也没打算隐瞒，而且他们若是操纵阵法的话，定然也会知道的。

　　“十绝阵？！”何鹏三人没听说过十绝阵，但是苏重出身神州天都城苏家，见多识广，却是知道十绝阵的威力的。

　　“父亲，你听过这十绝阵？”苏辰诧异的问道。

　　“何止听过，当初我跟你母亲就吃过十绝阵的亏，差点完蛋了。”苏重一脸沉重地说道。

　　“啥？难道还有人也会十绝阵？”苏辰震惊的道，他原本以为十绝阵只有他一个人会呢，没想到居然还有人会，他可不认为当年和苏重交手的人是潜龙宗的那位，那位可是已经死了上千年了，要能活到现在，潜龙宗就没苏辰什么事了，早就被人家给清理干净了。

　　“当然，你以为天下这么大，真的有所谓的独家绝版的说法么？这十绝阵在阵法当中也算是赫赫有名的，但是能够掌握的人，却是少之又少，一方面是因为这个阵法要求苛刻，要布置十个阵法，再一个，还需要将十个阵法组合起来，方才算是成功了。所以，即便是许多很有威名的地级阵法师，也无法布置十绝阵的。辰儿，你是怎么做到的？”苏重感叹完之后，不由的看向苏辰，眼中充满了不可思议。

　　“额，我布置的是简化版本的，只能对付地丹境，天丹境我估计人家一招就能把我这阵法给灭了。”苏辰挠了挠头，显得很不好意思。

　　“那已经非常的了不得了，这阵法即便是简化了，也非常的繁琐，你能够布置出简化的十绝阵，说明你有很大的希望布置出完整的十绝阵。我很好奇你是怎么解决那些繁琐的步骤的？”

　　“还能怎么解决，就按部就班呗，我不过是得到了一个潜龙宗乾坤境强者的残缺记忆，刚好里面有关于十绝阵的布置之法，还比较详细，我就布置出来了。”苏辰理所当然地说道。

　　“就这？”苏重不可思议的问道。

　　“是啊，我感觉好像没有太难吧，就是过程麻烦了点。”苏辰挠了挠头，好像他布置的不是一个让无数阵法师头疼的阵法，而是跟小孩子过家家一样完成了一个作品而已。

　　苏重顿时无语了，他怔怔的看着苏辰，摇头说道：“要不是看着你从你娘肚子里出来，又把你养这么大，我真怀疑你是不是我亲生的……哎哟，娘子你轻点……”

　　南宫柔狠狠的掐了苏重一把，白了他一眼，道：“你说的什么话？辰儿可是我十月怀胎生下来的，难道还有假了？”

　　苏辰哭笑不得，不过他仔细一想，也就明白了过来，大概是因为自己一直用神格的力量，使得自己保持在精神高度击中，悟性提高了好多倍的情况下，这个外挂开起来，才把这十绝阵给布置了出来，即便如此，也耗费了十天的时间。

　　准确的说来，苏辰的天赋其实比其他阵法师强不到哪儿去，但是仗着神格的种种妙用，他却做到了其他阵法师无法做到的东西。

　　“我还以为自己是天才呢，看来我想多了。”苏辰忧伤的四十五度仰望天空，但很快就恢复过来了，他一向是个乐观的人。

　　“就算仗着神格，也是我的运气啊，运气也是实力的一部分，哈哈。”

　　“对了，辰儿，那十绝阵不是需要十个人催动的么，而且，据说都要金丹境之上的强者才行的，造化门好像没有这么多金丹境吧？”苏重想起关于十绝阵的信息，不由的问道。

　　苏辰顿时苦着脸说道：“啥啊，何止是没有这么多金丹境，是连一个都没有，催动阵法可不是战斗力达到金丹境就行，是必须灵魂境界和修为达到金丹境层次，才可以操纵阵法的。”

　　“好像是这样，那你布置这个阵法不跟没有一样么？”苏重开始数落起苏辰。

　　“所以我才来找你们的啊，你们这么久了，也该突破了吧，何长老，我有一法，可以让你们进入顿悟状态，或许可以帮助你们突破。”苏辰转过头看向何鹏，说道。

　　“多谢门主！”何鹏和另外两个长老，感激不尽地说道。

　　他们在造化门忙了这么久，早就听说过苏辰的种种神奇之处了，虽然不知道苏辰的能力能否帮助他们突破金丹境，但是到了他们这个地步，有一丝希望，他们也会努力去争取的。

　　“好了，你们调整状态，准备突破吧，何长老，你先来。”苏辰吩咐下去，当即释放出神光，将何鹏笼罩在神光之中，何鹏沐浴在神光中，整个人充满了神秘祥和的气息。

　　苏重和南宫柔也站在一旁，默默的看着，大概持续了一刻钟之后，何长老的气息达到了一个极强的地步，眼看着就要突破了，但那股气息一停滞，又倒退了回去。

　　“噗！”何鹏吐出一口鲜血，脸色发白，睁开眼睛，无奈的看向苏辰。

　　“失败了？怎么会这样？”苏辰皱起眉头来，有些不解，他倒也没有太过失望，毕竟阴阳境突破金丹境，可不比突破先天境和阴阳境，困难一些也可以理解，只是想到自己最信任的神格都没有起到作用，难免有些郁闷。


第0315章 化元丹

　　“对不起，门主，让您失望了，也让您白费了一番苦心。”何鹏稍微恢复了下，站起身来，充满了愧疚的对苏辰说道。

　　苏辰摆了摆手，无所谓的道：“没事，我倒是没什么，关键是你，这次失败，你不会留下什么毛病吧？”

　　何鹏检查了下自己的情况，摇了摇头，说道：“不会，只是灵魂因为突破失败，受到了不小的创伤，但是很快就可以恢复过来的，门主不必担心。”

　　“嗯，那就好，我还担心你会留下后遗症呢，没事就好。对了，你说下你突破到紧要关头的时候，遇到的麻烦吧，我好对症下药。”苏辰继续问道。

　　“而且，我父亲和母亲当年都是金丹境的强者，在修炼上面有很厉害的天赋，你说下你的问题，说不定他们能够帮的上忙。”

　　苏重和南宫柔相视一眼，虽然他们修为跌落很多年了，但是经验这东西，却是还在的，或许真的可以指点下何鹏。

　　“何长老，你说下你当时到底是怎么回事？”

　　何鹏仔细的回想了下，这才说道：“我刚才已经开始开始将真元凝聚成金丹了，甚至快要成功了，但是就在最后的关头，我感觉无法控制住这股力量，体内那个凝聚起来的真元，也十分的不稳定，我的灵魂之力也不够了，根本无法掌控这些不稳定的真元，这些真元当即就溃散开，好在对我的身体并未造成太大的损害。倒是灵魂消耗极大，又有些细微的损伤。”

　　苏辰眨了眨眼睛，疑惑地说道：“照你这么说，你这应该是灵魂之力不够强大，在关键的时候，控制不住体内的真元，才导致的失败吧？”

　　“嗯，应该是这样，我感觉，如果我的灵魂之力能够完全恢复过来的话，就有足够的把握将金丹凝聚成功了。”何鹏想了下，点了点头。

　　“不对！”苏重却摇了摇头，苏辰和何鹏都看向他。

　　“父亲，有什么不对么？”苏辰诧异的问道，他毕竟没有达到过金丹境，也不敢说自己说的就一定是对的。

　　苏重沉声说道：“不是不对，是不完全对，正常情况下，何长老的灵魂之力应该是足够强大的，毕竟他修炼这么多年，对力量的掌控应该足够了，但是凝聚金丹，可是一个十分庞大的工程，对灵魂之力的消耗特别的巨大。特别是到了最后关头的时候，要想让金丹变得完美，圆润如意，一举成功，灵魂之力就必须足够强大，才能避免真元之力的溃散。”

　　“在凝聚金丹的时候，灵魂之力必须包裹整个金丹，将真元锤炼到宛若实质，汇聚成金丹，但是真元之力，想要完全融合，除非灵魂之力强大到某种程度，才能够凭借自己的力量一举凝聚。否则的话，就只能一次次的尝试，掌握了其中的一些诀窍，才可以突破到金丹境的。”苏重解释道。

　　“除此之外，还有一个解决之法，那就是借助丹药的作用。”

　　“丹药的作用？”苏辰眼睛一亮，一拍脑门，忍不住叫道：“我怎么把这个给忘了，最近我一直仗着神格的威力，都忘了丹药这一茬了，而且，刚好九龙炼天鼎就可以炼制丹药，甚至还能炼制灵器，这可是一个逆天的宝物，我这些日子都没有来得及利用这些功能呢？”

　　“什么？九龙炼天鼎还有这么多的功能？”苏重听的目瞪口呆。

　　“是啊，只不过我还没有试过，不知道威力到底怎么样。”苏辰笑着说道。

　　“如果九龙炼天鼎真的如你所说的话，那么辰儿，你可一定要保护好这些秘密，千万不要让人知道，据我所知，虽然宝器威力比灵器强大的多，功能要多一些，甚至有一些空间类的宝器，但是像九龙炼天鼎这样的，我还是第一次听过，据我所知，只有真器才能够有这样的威能的。”苏重认真地说道。

　　“真器？”苏辰愣了下，脑海当中不由的冒出一些信息，这些是关于真器的信息，所谓真器，返璞归真为真，真器乃是纳天地规则于其中，拥有的威能，远非宝器可以相比，但同样的，真器的稀少程度，也远在宝器之上，一些金丹境强者，精通炼器之法，便可以炼制宝器。

　　但是真器，必须乾坤境之上的强者才可以炼制，而且，炼制起来十分的困难，因为炼制真器，需要将天地之力融入其中，这一关，卡住了无数炼器大师，许多炼器师可以炼制极品宝器，却终生无法炼制真器。

　　一个人若是可以炼制真器，那地位完全可以和天级阵法师媲美的，因为即便是天级阵法师，也需要借助法宝的威力来布置阵法的，若是有威力巨大的真器，阵法师的威力也会提升许多的。

　　“不错，真器因为融入了天地之力的缘故，可以拥有种种妙用，可以说是一旦拥有，别无所求，如果我没猜错的话，这个九龙炼天鼎，很有可能是一个真器！”苏重看着苏辰，郑重地说道：“所以，这件事情，你必须保密，若是让人知道九龙炼天鼎有如此多的功能，泄露给那些知道真器的强者，定然会抢夺的。”

　　“嗯。孩儿记得。”苏辰连忙点头，若非他得到了神格的记忆和潜龙宗那位乾坤境强者的记忆，他也无法知道真器的存在的，更别说那些金丹境了，宝器对他们来说，都是无比珍贵的了，真器他们根本连听都没听说过。

　　“你们几个，今天过后，也必须忘掉这件事情。”苏辰对何鹏三人吩咐道。

　　“是，门主！”何鹏连忙点头应道。

　　苏辰只是叮嘱下而已，何鹏三人都是他的奴仆，只要自己一个念头，他就无法透露这个信息的。

　　“对了，父亲，你的意思是，我可以炼制丹药帮助他们突破？”苏辰再次询问起刚才的事情来。

　　“嗯，其实，你刚才以神光帮助何长老突破，若是何长老的境界再高一些，或许不用丹药，就可以突破了，但是现在看来，你还是得炼制一些丹药的好。”苏重委婉地说道。

　　何鹏脸色微红，苏重虽然没有明说，但是他却听的出来，无非就是说他的天赋太差了，单凭他自己的能力，无法突破，甚至借助苏辰的帮助，都无法突破。

　　“需要什么丹药？我看下我能炼制不？”

　　“一个是恢复灵魂之力的回灵丹，一个则是专门用来突破金丹境的化元丹，回灵丹，可以瞬间让一个人的灵魂之力恢复满，当然，有些比较妖孽的一个肯定不够，至于化元丹，则是让真元变的更容易掌控，就好比把一块冰融化成水，自然就可以改变成任何形状了。”苏重解释完之后，补充道：“辰儿，你该不会真的要炼丹吧？”

　　苏辰点头：“难不成让柳东来和司徒静炼丹么？这可不是普通的丹药，他们现在的水平，也就炼制下阴阳境使用的一般丹药罢了，就算法衍宗的那些人，能够炼制的丹药也有限的很，这化元丹，他们多半炼制不出来，否则何鹏长老早就突破了。”

　　何鹏在一旁连连点头：“不错，我们法衍宗那几位炼丹师，都无法炼制化元丹，一方面化元丹的材料珍贵，再一方面，也是最重要的，我们根本就没有化元丹的丹方，之前我们这些门派的金丹境，很多都是仗着以前留下来的化元丹，才突破到金丹境的。”

　　“没有丹方？”苏辰瞪大了眼睛。

　　“是啊。”何鹏点头。

　　“那父亲你有这个化元丹的丹方么？”苏辰看向父亲。

　　“没有。”苏重耸了耸肩膀，表示无奈：“别说化元丹了，回灵丹的丹方也没有，这玩意，或许太虚宗有，但是你想从他们那里得到，除非你灭了他们。”

　　“万剑山庄应该也有。”何鹏弱弱地说道。

　　苏辰恶狠狠的瞪了他一眼：“你想让我去送死么？”

　　“没有，没有。”何鹏讪讪的笑了笑，赶紧闭上嘴。

　　但是经过这么一番嬉闹，气氛倒是缓和了许多，苏辰无奈的叹了口气：“得了，我再想想办法，九龙炼天鼎的一些功能我还没弄明白呢，说不定九龙炼天鼎里面就有化元丹的丹方。”

　　苏辰说完，就进入到了九龙炼天鼎当中，心神扩散开，和整个九龙炼天鼎汇入到一起，很快，苏辰发现了一个特殊的空间，这个空间处于一片混沌当中，苏辰虽然可以感受的到，却无法直接进入。

　　“这里莫非就是控制炼丹炼器功能的所在？”苏辰心中闪过这个念头，身影一动，来到了这片混沌之前，前方宛若迷雾一般，让苏辰看不真切。

　　苏辰当即召唤出龙魂，龙魂发出一声吼叫，冲向这片混沌，或许是因为龙魂已经融入到了九龙炼天鼎的缘故，这些混沌根本对它没有造成任何的阻碍，很快，龙魂就形成了一个通道，苏辰跟在龙魂身后，进入到了这片空间当中。

　　刚一进入，苏辰就看到这片空间当中，悬浮着无数个金色的字体，这些字体散发着淡淡的金光，苏辰刚一进来，就被这片金色的字体笼罩住，无数的信息涌入到他的脑海之中，让苏辰有些应接不暇。

　　幸亏苏辰有过无数次这样的经验，很快就适应了过来，过了一段时间之后，苏辰终于将这些信息消化完毕，他眼神之中流露出难以掩饰的震惊，以及喜悦。

　　“居然……这里居然真的是炼丹炼器的地方，而且还包括了如此之多的信息。”苏辰震惊的叫出声来。

　　因为这些居然包含了人级丹药到天级丹药的种种丹药，他听过，或者没有听过的丹药都有，自然也包括苏重之前说的回灵丹和化元丹了，而且，这两种丹药，在众多的丹药当中，根本就算是比较低级的了。

　　“这九龙炼天鼎到底是什么来历？”苏辰抬起头来，发现这片空间上空个，仍旧有许多金色的字体，这些字体之前围绕着自己，但是最终没有被自己吸收，似乎，自己的修为还不足以吸收这些信息。

　　“我就知道，这九龙炼天鼎，绝对不是真器那么简单，甚至有可能比真器更加的强大。”苏辰深吸了口气，压抑住心头的激动，虽然之前得到过神格，可是再次得到这样的神物，苏辰还是无法掩饰住心头的激动。

　　“又是神龙蛋，又是来历不明的神器，这潜龙宗到底是什么来历，还是这片世界有什么不同之处？”苏辰很快又忍不住怀疑起来，毕竟，得到一个神格可以说幸运，当三个神物都往他身上靠的时候，他也难免担心起来。

　　“这其中莫非有阴谋不成？”


第0316章 学炼丹

　　苏辰纠结了半天，始终也猜不出个所以然来，干脆就不去考虑了。

　　“算了，不想了，就算是有阴谋，跟我现在也没多大关系，这不是我现在可以考虑的，神域，太遥远了，还是先解决眼前的麻烦再说吧。”

　　苏辰摇了摇头，从脑海当中把关于回灵丹和化元丹的信息整理出来，仔细的研究了一番之后，有些捉摸不定的看着周围。

　　“按照这两个丹药的材料和炼制方法，似乎并不是很困难，但是我该怎么开始炼制呢？”

　　苏辰看了一遍这里的空间，周围空荡荡的，除了头顶上方那些密密麻麻的金色字体之外，根本就找不到任何别的东西。

　　“难不成把材料丢在这里，就能够炼制了？”

　　苏辰脑海之中不由的冒出这个念头，但随即就觉得有些荒诞，这个九龙炼天鼎虽然功能全面，也强大的很，可是还不至于炼丹都这么轻松吧，而且，苏辰也没听说过谁炼丹有这么简单的。

　　“看来，只能去找柳东来他们试试了。”苏辰无奈的找来纸和笔，将炼制回灵丹和化元丹的丹方记录下来，离开了九龙炼天鼎。

　　“嗯？辰儿，你这么快就出来了？”苏重刚修炼没多久，就看到苏辰又出来，不禁诧异的问道。

　　“嗯。”苏辰点了点头，笑道：“父亲，我告诉你一个好消息，我找到回灵丹和化元丹的丹方了。”

　　“什么？你找到了这两个丹药的丹方？难道是九龙炼天鼎？”苏重很自然的就把这件事和九龙炼天鼎想到了一起，毕竟苏辰刚进入九龙炼天鼎当中没多久，就出来了，然后就说有丹方了，任谁都会想到这些的。

　　“不错。”苏辰笑着点了点头：“不但有回灵丹和化元丹的丹方，甚至许多珍贵的地级丹药的丹方，我这里都有的。”

　　“你这九龙炼天鼎到底是什么鬼东西？居然还有这么多的丹方？”苏重惊的瞪大眼睛，久久无语。

　　苏辰笑了笑，没有详细的解释，要是他告诉苏重，那个空间当中，还保留有比他现在得到的丹方更为珍贵的丹方的话，恐怕他会更加的震惊了。

　　“辰儿，你既然有了这些丹方，你莫非要打算尝试炼丹么？”南宫柔轻声问道。

　　“我先不急，先让柳东来那些炼丹师试试吧，他们若是可以成功，我就不用浪费力气了，而且，我现在还没搞懂，该怎么用这九龙炼天鼎炼丹呢。”苏辰郁闷地说道。

　　“嗯，也好，你去和柳东来他们学习下炼丹，说不定你还能成为一个炼丹师呢。”苏重笑着说道：“到时候，你可就是一个真正的全才了，集阵法师，炼丹师等诸多头衔于一身，哈哈，有这么一个儿子，我脸上也是相当的有光了。当年九州论战我虽然没拿到好的名次，但是我培养出这么一个儿子，比拿第一都让我高兴，哈哈。”

　　“注意下形象，这么大人了。”南宫柔也很高兴，嘴上却是数落着丈夫。

　　“好了，你赶紧忙去吧，没看何长老都望眼欲穿了。”苏重笑着打趣。

　　苏辰看向何鹏，可不是，何鹏正一脸期待的目光，他见苏辰看向自己，露出不好意思的表情：“那个……门主，您别管我，能炼制出来，是我的运气，实在炼制不出来，就当我运气不好吧。”

　　苏辰立刻就不高兴了，他瞪着何鹏，不满道：“何长老，你这话什么意思？感情你也不看好我是吧？”

　　“不是不是。”何鹏连忙摆手：“我只是不希望让门主你太辛苦而已。”

　　“这话还差不多。”苏辰满意的点了点头，感觉心情好多了：“那你们就继续修炼吧，好好的调整好状态，就等着我的灵丹妙药吧，有了这些丹药，再沐浴我的神光，突破金丹境，指日可待了！”

　　苏辰说完，就离开了潜龙殿，留下苏重一干人，沉默片刻，何鹏忍不住问道：“太上长老，你说门主真的能炼制出回灵丹和化元丹么？”

　　苏重白了他一眼：“你问我，我问谁去？你也知道炼丹是个技术活，辰儿虽然有阵法天赋，可不代表着他有炼丹的天赋啊，所以，你最好祈祷我儿子是个全能天才，干啥啥行吧。”

　　“额……”

　　回到造化门，苏辰直接来到了柳东来他们所在的药王殿，这是学着潜龙宗搞的，专门存放丹药，也是柳东来这些炼丹师炼制丹药的地方，司徒静也在这里帮忙。

　　除了药王殿，还有神兵殿等宫殿，分别由苏辰最信任的人掌控着。

　　现如今，造化门一统潜龙山脉，除了狮破天统领的妖族势力，暂时没有收服之外，南山郡的所有势力都已经归顺了，萧家并入了造化门，司徒家也加入了进来，因为有司徒静的这层关系，司徒家的一干人，也都分到了一些不错的职务。

　　只是司徒家的人修为都有限的很，担任的职务自然也就不高了，但是却有着实权，借着司徒静的关系，许多人都呆在了药王殿。

　　此时苏辰来到药王殿，可把这些个司徒静的人吓了一跳，随即惊喜不已，苏辰平时很少来药王殿的，这次却专门跑来，莫非有什么要事么？

　　一个司徒家的子弟连忙走上前去，无比热情地问道：“门主大驾光临，有什么需要弟子做的么？”

　　“柳大师和司徒静呢？”苏辰询问道。

　　“哦，柳大师和静师姐在里面炼丹呢。”

　　“好了，我知道了，你们下去吧。”苏辰摆了摆手，径直走了进去，那两个套近乎的司徒家弟子，都露出了无奈的神色。

　　“唉，真是难以想象，这才半年的时间，一切翻天覆地了，想当初，苏家在我们眼里，就是个乡下小家族而已，可转眼之间，苏家一跃而上，凌驾在了我们所有家族之上，更是开山立派，创造了前所未有的辉煌，这是咱们这些家族都不曾拥有的！”

　　“是啊，当年的林家何等的嚣张和风光，可是最后呢，还不是被苏家给干掉了，据说连最后的一些人也都被清洗掉了。”

　　“以前咱不把苏家放在眼里，现如今，咱们在人家眼里，也什么都不是。”

　　“知足吧，幸亏咱们小姐和门主有交情，不然的话，咱们恐怕也没有今天这么轻松了，每天不需要太辛苦，就能分到不少的修炼资源，别说在咱们以前的家族了，就算是加入天罡宗这些大门派，也是不可能用的。”

　　“对对对，有这么好的条件，咱们还是好好修炼，不要浪费了，虽然说有小姐的关系在，可是若是咱们实力太差，也会给家族丢人的，人家萧家现在都有好几个阴阳境了，萧战那老家伙，据说都突破到阴阳境中期了……”

　　苏辰领悟意境，几乎不用刻意的去探查，就能够听到周围几百米范围内的任何动静，这几个司徒家子弟的对白，一句不落的落入了他的耳中，苏辰听后，轻轻一笑，造化门的组成十分的复杂，有南山郡的家族势力，有潜龙山脉各山寨的人员，当然，这些加起来也都比较弱，最强的也才阴阳境初期中期的样子，还是最近才突破的。

　　而另外一拨则是法衍宗归顺来的人员，这些人每一个都很强，其中阴阳境就有近二十人，这股势力可比造化门的原班人马强大的多了。

　　但是因为苏辰收服他们的缘故，法衍宗这些弟子的地位并不高，直到随着大家慢慢的接纳，他们完全融入到造化门，方才获得了足够的地位，得到了大家的尊敬。

　　而法衍宗的这些人，则给了其他各方势力的人造成了极大的压力，而压力就是动力，许多达到先天境巅峰的人，在这些压力的催动之下，纷纷突破，使得造化门最近多了许多阴阳境的高手。

　　当然，这些人突破，一方面是因为压力的缘故，更重要的一方面，还是因为有了完善的修炼功法和好的修炼资源，否则的话，压力再大，想要突破，也不过是空谈而已。

　　“希望这些人能够始终保持这样的心态，只要有竞争，才会有进步啊。”

　　苏辰微微感慨了下，就来到了柳东来和司徒静的炼丹室，两人刚好炼制完一炉丹药，看到苏辰过来，就把丹药收起来，走了过来。

　　“见过门主。”

　　“苏大哥。”司徒静也笑着和苏辰打招呼，她刚炼丹结束，或许是因为炼丹的缘故，面色有些潮红，但是看起来却美艳的很，和梵如仙相比，都不差多少，而且她的美丽多着一丝文静的气息，让人觉得有种纯纯的美。

　　“门主来了。”这时，法衍宗的那几个炼丹师也赶了过来，毕竟平时苏辰几乎都不来药王殿的，这次突然过来，定然是有什么紧要的事情交代，若是以前，这些炼丹师多半脾气骄傲暴躁的很，未必会搭理苏辰这个门主，但是当苏辰把他们当中那个最强的地级炼丹师杀死之后，这些人就认识到了门主的性格了，这位门主，是绝对不会受任何威胁的。

　　而他们也都老实的收敛了他们的脾气，乖乖的给造化门炼制丹药。

　　“既然都来了，那我就不废话了，我来找你们，是让你们给我炼制下丹药，喏，这是回灵丹和化元丹的丹方，上面的材料，据我所知，门中应该是有的，而且比较充足，你们看下，谁有把握炼制的，尽快炼制出来。”苏辰将那两个丹方写下来，发给他们。

　　众人看完之后，面面相觑，最终只有两个人站了出来表态，柳东来放下丹方，沉默片刻，才说道：“门主，我可以试一下，但是不敢保证能够成功。”

　　“我也可以试一试。”另一个则是法衍宗最后那个中年地级炼丹师，上次被苏辰吓到之后，他带着一干手下，规规矩矩的在造化门炼丹。

　　“嗯，那你们就炼制吧，我等着。”苏辰一屁股坐下，就让他们炼丹去了。

　　其他人正打算离开，苏辰却把他们叫住了，你们就留下来吧，刚好我有事找你们帮忙。

　　这些人都是人级炼丹师，地位不怎么高，也就咋呼下那些弟子而已，看到苏辰，都还是挺怕的，苏辰见到他们一个个看自己的目光很是畏惧，知道是怎么回事，但他要的就是这种效果，对于这些人就不能惯着。

　　司徒静就不同了，她和苏辰认识的比较早，关系也亲近的很，自是不怕苏辰，她笑着走到苏辰跟前问道：“苏大哥，你还有什么需要帮忙的么？刚好我没事。”

　　“这个……”苏辰挠了挠头，想到司徒静虽然学习炼丹的时间不长，但是对炼丹的流程应该比较熟悉，起码怎么炼丹肯定懂的，让她教自己，应该足够了，再说了，旁边不是还有三个人级炼丹师么，这些人肯定也懂不少。

　　“行，我想让你们教我怎么炼丹。”苏辰很干脆地说道。

　　“苏大哥？你要学炼丹？”司徒静哭笑不得的看着苏辰，一双美眸充满了无奈之色。


第0317章 不让人活了

　　“对啊？怎么了，我不能学么？”苏辰疑惑的看着司徒静，然后信誓旦旦地说道：“实不相瞒，我可是天才啊，学什么都是一学就会的。”

　　司徒静哭笑不得：“苏大哥，炼丹不比修炼，你在修炼上的天赋确实很厉害，也是我见过最厉害的人了，可是炼丹讲究的天赋和悟性，和修炼是不一样的，很多修炼上很有天份的人，在炼丹上是一窍不通的。与其浪费时间学习这些，还不如把时间用在修炼上划算。”

　　苏辰知道司徒静的意思，但是不尝试下，他可不会甘心的，他摆了摆手，语气坚定地说道：“你的意思我明白，不过，我还是那句话，哥哥我可是天才，只要我想学，没我学不会的，你尽管教吧，我试一试，大不了真的不行，我不再折腾就是了，反正有你们在，也用不着我干这些活。”

　　苏辰嘴上这么说，心里面却在暗暗的祈祷：神格啊神格，老子可是把牛皮吹上天了，你要是让我丢脸，老子可跟你没完。

　　至于怎么没完，苏辰也没招，他总不能把神格弄出来鞭笞一顿吧？他现在就想着先试试自己有没有炼丹的天赋，九龙炼天鼎虽然给出了许多的丹方，可偏偏又不给炼丹的经验，这让苏辰很是苦闷，就好像一个人给了你一大堆赚钱的门路，就是不告诉你具体怎么做，只能看着干瞪眼。

　　“额……好吧，既然你坚持，那我就教下你吧。”司徒静还是比较了解苏辰的脾气的，一旦认准的事情，就一定要做到，除非让他知道事不可为。

　　“你们也过来吧，我毕竟学习炼丹的时间不长，有什么不对的地方，几位前辈也可以指出。”司徒静冲着其他三个人级炼丹师招了招手说道。

　　“司徒小姐，你的炼丹水平，还在我们之上，我们就不献丑了。”这三人面面相觑，最终一个人表示道。

　　“让你们过来就过来，哪儿那么多废话。”苏辰不满地说道，他虽然也相信司徒静的实力，但是人多力量大的道理他也是懂的，再厉害的炼丹师，也难免有不擅长的地方呢，更何况学习炼丹时间并不久的司徒静。

　　门主都发话了，这三人只好也走过来，和司徒静一起叫道苏辰炼丹的各种知识。

　　因为苏辰一点基础都没有，所以，这些人都从基础知识教导起来，苏辰也学的很快，开玩笑，以他的悟性和天赋，再开着神格这个外挂，学什么都很快的。

　　不到半个时辰，司徒静他们就把炼丹的基本知识全部教给了苏辰。

　　“苏大哥，你……觉得怎么样了？如果觉得太过麻烦的话，还是不要浪费……精力了。”司徒静迟疑了下，说道。

　　苏辰不满的道：“静静，你其实是想说不想让我浪费材料吧？”

　　“额，没有，没有。”司徒静俏脸一红，尴尬地说道。

　　“行了，我知道你的想法，接下来就是见证奇迹的时刻了，你就敲好吧，不过，你这么不信任我，让我很伤心啊，如果我真的炼制出丹药，你是不是要表示下？”苏辰突然笑眯眯的盯着司徒静的俏脸调侃道。

　　“啊？表示什么？”司徒静一时没明白过来，疑惑的问道。

　　“亲一下……”旁边突然传来一个若有若无的声音，但是苏辰何等实力，还是一下子就听到了，他当即笑道：“对，这个建议不错，嘿嘿。”

　　苏辰看向司徒静，嘴角勾起一抹邪恶的笑意，司徒静俏脸上刚刚退去的红润再次浮现出来，她嗔怪的看了眼那三个人，因为声音很低，也不知道是谁说的，但是现在却是苏辰把话给引下来了，让她颇为尴尬。

　　但是司徒静对苏辰也是有心思的，之前两人就勾勾搭搭的，碍于萧婵儿的存在司徒静从未明确的表示过，却没想到现在反而被苏辰给调戏了。

　　司徒静也是个敢爱敢恨的女子，要不然当初也不会从家里跑出来了，她雪白的牙齿轻咬着红润的玉唇，最终一咬牙，说道：“好，只要你能炼制出丹药来，哪怕是人级丹药，我就答应你。”

　　“答应我什么？”苏辰笑嘻嘻地说道。

　　最近这段时间，苏辰一直处于高压状态，心里面的压力很大，从未有心思考虑儿女情长之事，现在难得轻松下来，看到身边如此美眷，他忍不住就调侃了起来，要说他对司徒静没好感，那完全就是骗自己。

　　说到底，苏辰也是年少轻狂的少年，以前因为萧婵儿的霸道和欺压，让他对女孩子难免有些抵触，但是随着萧婵儿的改变，又见识了司徒静的文静贤淑，苏辰难免就动了心思了。

　　“苏大哥，你欺负我……”司徒静到底是女孩子，面皮子薄，很快就有些吃不消了，她羞恼地说道，跺了下脚，就走到一旁，似乎不想搭理苏辰了。

　　苏辰耸了耸肩，嘿嘿一笑，对旁边那三个人吩咐道：“去给我把回灵丹和化元丹的材料准备几份，本门主要炼丹了。”

　　他们赶紧去帮苏辰找来了炼制两种丹药的材料，分别准备好，这些人担心苏辰不认识这些材料，顺带着给苏辰解释了一番。

　　苏辰对这些材料早就记得无比熟悉了，根本就不需要他们解释，不过，他们在说到用量的问题上的时候，苏辰还是认真的听了下。

　　毕竟，认识材料是一回事，可是炼制丹药，也要讲究这些份量的，有些材料的分量多了，有些少了，都有可能导致炼丹失败的。

　　经过半天的详细指导，苏辰总算是有了大概的了解了，他祭出了九龙炼天鼎，既然九龙炼天鼎可以炼丹，苏辰自然就不会去用别的丹药了。

　　“门主……”就在此时，其中一个人级炼丹师却突然叫住苏辰。

　　“嗯？还有什么需要注意的么？”苏辰诧异的问道。

　　“没，我是想说，门主，你第一次炼丹，干脆就拿一般的人级丹药尝试就行了，直接炼制回灵丹和化元丹这种在地级丹药当中都是比较难炼制的丹药，很容易失败的……”

　　“说到底你们还是对我没信心啊。”苏辰不爽地说道，他扭过头看向又走过来的司徒静，问道：“静静，你希望我成功呢还是成功呢？”

　　司徒静妩媚的白了苏辰一眼，也不吭声，苏辰嘿嘿一笑，继续催动九龙炼天鼎，在身前悬浮起来，变成直径一米大小，一丝丝的元气在其中缭绕，鼎口处那个已经激活的龙魂浮动，在九龙炼天鼎周围环绕着。

　　苏辰引动自己的真元，点燃了九龙炼天鼎之中的炉火，金丹境的强者可以催动丹火来威力更加的强大，不过，炼丹的话，丹火和炼丹的炉鼎的炉火差别并不是很大，只要炼丹师的操纵能力够强大，可以操纵细微的火焰，就足够了。

　　而苏辰第一次炼丹，并未想太多，他更多的则是想要体验下炼丹的过程而已。

　　司徒静和那三个人级炼丹师，都警惕的站在远处，默默的注视着苏辰炼丹，在他们看来，苏辰根本就不可能成功的，他们研究炼丹有几十年了，也不过是达到人级炼丹师的水平而已，苏辰刚刚炼丹，就尝试炼制珍贵的地级丹药回灵丹和化元丹，要是成功的话，那就真的有鬼了。

　　苏辰一旦忙碌一件事情，就会全神贯注，此时的他，所有心神都沉浸在炼制丹药的过程当中，根本就没有去管其他人。

　　九龙炼天鼎的鼎口打开，炉火燃烧起来，苏辰真元包裹着一个个炼制回灵丹的材料，丢入到了九龙炼天鼎当中，顿时，九龙炼天鼎之中，一股无形的力量包裹住这些材料，将这些材料全部丢进了九龙炼天鼎的火焰当中。

　　“这是怎么回事？”

　　这个变化完全超出了苏辰的掌控，因为按照正常的顺序，应该是他依次将那些材料投入到火焰当中的，可是这次却一下子全部都被九龙炼天鼎给弄进去了。

　　“难道真的有鬼了不成？”苏辰心中有种很不好的预感。

　　事情的反战超出了他的掌握，苏辰也不敢随便乱动，只能静静的看着九龙炼天鼎的变化，因为这是在九龙炼天鼎内部当中炼制，所以其他人根本就看不到，只能看着苏辰的表情变化，在看到苏辰露出惊讶之色的时候，他们就叹了口气，相视苦笑。

　　“看来还是失败了。”苏辰还没有炼制结束，所以他们也不敢开口说话，生怕打扰了苏辰，让本就失败的苏辰，更加恼怒，惩罚他们。

　　司徒静也摇头叹息，却没说什么，只是默默的等待着。

　　在苏辰的意念当中，九龙炼天鼎内部正在发生着诡异的变化，只见那些火焰包裹住那些材料之后，自动的将这些材料炼化成了液体，更加诡异的是，那股无形的力量还将一部分材料给丢了出来，悬浮在旁边的虚空当中。

　　“难道这九龙炼天鼎可以自动炼制丹药？甚至还能够自动的按照炼制丹药的比例来配比？”看到这个变化，苏辰的心中不由的冒出这个念头。

　　他很快就压下心头的疑惑，继续关注着九龙炼天鼎内部的变化，过了没多久，那团火焰突然收敛了起来，从火焰当中，一团透明的液体随着火焰的燃烧，渐渐的汇聚成了一团圆形的固体，最终那团火焰彻底的消散了，只留下了一个豌豆大小的圆溜溜的丹药。

　　虽然苏辰是用神识在查看里面的情况，可是却仿佛能够闻到丹药上面的香气似的。

　　“居然成功了？”苏辰不可思议的看着这一幕，眼睛瞪得大大的。

　　“唉，苏大哥这么要强的一个人，炼丹失败一定打击很大吧，我一定要好好的安慰下他。”司徒静看到苏辰的表情，心中默默的想道。

　　就在这时，柳东来和另外那个地级炼丹师从各自的炼丹室中出来，脸上表情都很郁闷。

　　“师傅，怎么样了？”司徒静连忙问道。

　　“唉，这化元丹太过复杂，我只炼制一半就失败了。”

　　另一个地级炼丹师谢高峰炼制的是回灵丹，看他的样子，显然也是失败了，双方简单交流了下，都是一番感慨，他们很快看到苏辰的情况，柳东来询问一番后，当即责怪道：“真是胡闹，炼丹是那么容易就能学会的么？门主他不懂其中的艰难，你还不知道么？居然还纵容他？”

　　司徒静委屈地说道：“我劝过他了，可是他不听的。”

　　“唉，算了，门主性格倔强，你也劝不了。”柳东来摆了摆手，看着苏辰。

　　就在此时，苏辰的一个举动，吓到了他们，只见正在炼制回灵丹的苏辰，直接把炼制化元丹的材料也丢进了九龙炼天鼎当中。

　　“这、这完全就是胡闹嘛。”柳东来看着苏辰，气得跺脚，作为一个终生致力于炼丹的炼丹师，最痛心的莫过于看到一个炼丹菜鸟这么糟践材料了，可是苏辰是门主，他又拿苏辰没办法。

　　又过去没多久，苏辰睁开了眼睛，与此同时，九龙炼天鼎的鼎口之中，突然冒出一股浓郁的香气，这股香气弥漫开来，整个空间都被这香气充斥着，而且，这香气分为两股，在场的人闻到香气之后，只感觉精神饱满，身体也似乎变得强壮了许多。

　　嗡！

　　两个丹药从鼎中飞出，悬浮在空中，散发着诱人的气息。

　　“成、成功了？”柳东来和司徒静他们目瞪口呆的看着这一幕，嘴巴张得老大，半天合不拢。

　　“哈哈，我就说嘛，我可是天才，炼丹这么简单的事，怎么可能会失败，哈哈。”苏辰厚着脸皮把九龙炼天鼎的功劳挂在了自己的身上，他看向司徒静，笑嘻嘻的道：“静静，我可是炼制成功了，你可要兑现赌注哦。”

　　柳东来没有管苏辰什么赌注的事，而是囔囔的道：“这都能成？不让人活了啊？”


第0318章 批量打造

　　谢高峰也一脸的呆滞，他听到柳东来的话，深以为然的点了点头：“是啊，我们这些研究了一辈子炼丹的人，居然还不如一个刚接触炼丹的菜鸟，这简直太打击人了。”

　　司徒静也是无比的震惊，她原本还想着苏辰若是失败了，自己可以好好的安慰他一番呢，因为司徒静深知炼丹是一件非常困难的事情，不但需要天赋，也是需要努力的，甚至就算是那些具有炼丹天赋的妖孽奇才，也需要一次次的练习，才能够掌握炼丹的各种技巧法门。

　　而且所谓天才，也不过是在炼丹的时候，能够快速的学会炼丹法门，掌握炼丹的技巧，但是像苏辰这种没有学过炼丹，第一次炼丹，就炼制出许多炼丹高手都炼制不出来的丹药，就实在是匪夷所思了。

　　在震惊之余，司徒静开始为苏辰感到高兴，毕竟，能够一下子炼制出回灵丹和化元丹，这对苏辰来说，可是一个非常值得高兴的事情。

　　这说明，苏辰现在已经拥有了地级炼丹师的水平了，而且还不是一般的地级炼丹师，谢高峰和柳东来的水平也算是达到了地级炼丹师的水平了，可是却也无法炼制出化元丹和回灵丹这两种丹药的。

　　毕竟知道一个丹药的丹方，可是想要炼制出来，却是要经过无数次的尝试才行的，就算是很厉害的地级炼丹师，也不敢说第一次炼制回灵丹和化元丹就能够成功的。

　　“苏大哥，你真的成功了？”司徒静惊喜地叫道，看向苏辰的目光不禁充满了崇拜。

　　她学习炼丹术这么久，深知其中的难度，她可是被柳东来评为极有天赋的炼丹师，将来的成就还要超过他的，现在依然不过是人级炼丹师的水平，还在冲击地级炼丹师。

　　而苏辰第一次炼丹就炼制出连柳东来和谢高峰都炼制不出来的丹药，他在炼丹上的天赋，简直骇人听闻。

　　“嘿嘿，侥幸，侥幸。”

　　苏辰挠了挠头，直接把九龙炼天鼎的功劳据为己有了，在他看来，九龙炼天鼎是自己的，它虽然是自主炼制出丹药了，但是没有自己的催动，也是不行，所以，这里面也有自己的功劳的，虽然他其实就是一个烧火的。

　　“门主，你以前是不是学过炼丹？”柳东来惊讶半天之后，忍不住询问道，看向苏辰的眼神，充满了不信任。

　　年纪轻轻的就有了地丹境的实力，已经够逆天了，进入还有媲美地级炼丹师的炼丹水平，这真是不让人活了，和苏辰一比较，柳东来感觉自己活在狗身上了。

　　“没有，绝对没有，静静是知道我的情况的，我以前就是一个纨绔少爷而已，修炼也不行，更别说炼丹了。”苏辰连忙摆手，这情况可没法编造，他以前的情况，知道的人很多，大家随便问就能问到的。

　　“真的没有？”谢高峰瞪大眼睛，仍旧不相信。

　　“真的没有！”苏辰认真的点头。

　　谢高峰的表情顿时变得无比的颓丧：“门主，和你一比，我感觉自己简直活的太失败了，我好歹也是个地级炼丹师，却还不如你一个刚炼丹的，这……门主你这也太……”

　　“行了行了。”苏辰连忙让他打住，这家伙支支吾吾的，多半不是什么好话，虽然苏辰知道他是在夸自己，可是到了自己这份上，一般的好词都形容不来，就只能用一些贬义词来形容了，这还是算了。

　　“门主，你到底是怎么做到的？”柳东来稍微平复了下心情，询问起苏辰炼丹的事情，毕竟，苏辰能够炼制出回灵丹和化元丹，定然在炼丹上有了不起的感悟，或许，他们可以在这上面学习到不少炼丹的知识。

　　“这个……”苏辰愣住了，他还真不知道，毕竟，他也就负责把丹药丢进九龙炼天鼎当中，剩下的工作，都是九龙炼天鼎了，他可以根据投入的丹药的分量比例，自动炼制相应的丹药。

　　当然，也可能是根据苏辰的意念去炼制的，因为苏辰在投入材料的时候，无意之中也传达了自己要炼制哪个丹药的念头，他的心神和九龙炼天鼎相同的，或许九龙炼天鼎当时就接收到这些信息，然后就按照这个指令去炼制丹药了。

　　“其实也没有什么了，你只要把丹药丢进炉子里，按照静静他们教的步骤炼制就行了，很简单的。”苏辰想不到好的说词，干脆把这事推到了司徒静的身上。

　　“就这么简单？”柳东来不可思议的问道。

　　“就这么简单！难道你认为炼丹有多么困难么？”苏辰狠狠地说道，柳东来若是再追问下去，苏辰可就真露馅了。

　　“你若是不信，你拿材料过来，我给你现场炼制！”既然已经吃牛了，就得吹下去，吹一半算怎么回事。

　　“去拿材料。”柳东来可是药王殿的殿主，地位极高，谢高峰同为地级炼丹师，也得听他的，不过谢高峰可不会亲自去取材料，他直接指挥手下的炼丹童子去取来了一大笔炼丹材料，放在一旁。

　　苏辰看了下那些材料，说道：“别的丹药你们都能够炼制，我就不浪费精力了，正好最近缺少一批回灵丹和化元丹，我就拿这两个丹药来做示范，你们看好了。”

　　苏辰一边说着，一边按部就班的催动九龙炼天鼎，燃起炉火，随后，将那些材料按照比例放入了九龙炼天鼎当中，和刚才一样，九龙炼天鼎中的火焰包裹住这些材料，将一少部分多余的材料分离出来，然后剩下的材料就包裹在火焰当中。

　　火焰熊熊燃烧，苏辰感受着里面的材料的变化，很是奇妙，就好像一件物品破碎之后重新组合一般，玄之又玄，让苏辰只能看的到，却无法感受其中的奥妙。

　　不过，苏辰能够从中感受到一股无形的力量，这股力量来自于九龙炼天鼎，显然，九龙炼天鼎似乎有炼丹的本能，根本不需要人操纵，只需要投入材料，点燃炉火，就可以自动的炼制丹药了。

　　没过多久，九龙炼天鼎当中就炼制出了一个回灵丹，当一颗崭新的回灵丹出炉之后，柳东来他们彻底的服气了。

　　谢高峰更是夸张，他直接叫道：“门主，你收我为徒吧，我跟你学习炼丹的法门。”

　　苏辰直翻白眼，他摆了摆手，一股无形的气场笼罩住周围，隔绝了声音，只有柳东来，谢高峰和司徒静三人在这里，这三人都是苏辰绝对信任的人，苏辰这才哈哈笑道：“好了，不逗你们了，其实，这回灵丹，并不是我炼制的。”

　　“什么？不是门主你炼制的？难道是哪位炼丹高手炼制的？”柳东来惊讶的问道，但是看他的样子似乎松了口气，若是真的是苏辰炼制的，他心里面得多难受啊，毕竟自己炼了一辈子丹，结果还不如一个刚学炼丹的菜鸟，搁谁心里头都会不舒服的啊。

　　“当然不是我，难道你们真的以为我有那么妖孽啊？”苏辰笑道：“这些丹药，确实是以为炼丹高手炼制的。”

　　“真的？可是，那位炼丹高手呢？难不成他在这宝鼎当中？”谢高峰惊异的看向九龙炼天鼎，他只是随口说说，却一语中的。

　　“不错！”苏辰点了点头：“这位炼丹高手，确实就在这九龙炼天鼎当中，准确地说，这位高手，就是九龙炼天鼎！”

　　“……”

　　听到这个匪夷所思的信息，三人都惊呆了，半晌无语。

　　良久，柳东来才惊疑不定的伸出手摸了下九龙炼天鼎，抬眼看着苏辰：“门、门主，你是说，是这个九龙炼天鼎在自动炼丹？”

　　“不愧是柳大师，这么快就想明白了，不错，确实是如此，我点燃九龙炼天鼎中的炉火，投入材料，它就自动炼制了，它似乎有一套完美的炼丹流程，可以顺利的炼制出丹药了，而且炼制出来的丹药品质，也是极高的。”苏辰将自己知道的信息告诉他。

　　只见柳东来看向九龙炼天鼎的目光充满了火热，他绕着九龙炼天鼎走了几圈，不停的搓着手。

　　“乖乖，这哪里是什么宝器啊，简直就是神器啊，不但能够杀人困敌，居然还能炼丹，这功能也太全了吧？”

　　“有什么话，你就直说吧。”苏辰看着柳东来一副欲言又止的表情，哭笑不得地说道。

　　“那个……门主，你能把这宝鼎借我用两天不？我想学习下其中炼丹的技巧？说不定能够让我有所突破。”柳东来认真地说道。

　　作为一个炼丹师，对于炼丹的追求，是十分的执着的，现在有这么好的机会，柳东来怎么会放弃呢。

　　这份执着，甚至让他都忽略了九龙炼天鼎的妖孽之处，似乎对它如此的厉害，并不感兴趣，他在意的只是九龙炼天鼎炼丹功能的本身作用而已。

　　“两天不行的话就一天，一天就够了。”柳东来见苏辰没答应，连忙又说道。

　　“时间倒是无所谓，这几日我不出门，九龙炼天鼎暂时也用不着，不过，在这之前，我想试下九龙炼天鼎的炼丹功能，你们可以和我一起见证下。”苏辰其实也是刚刚了解到九龙炼天鼎这恐怖的功能。

　　一个可以自动炼制丹药，而且成功率百分之百，丹方又无比齐全的宝鼎，这份功能，简直就是神器了！

　　一旦让外人知道，定然会引发无数强者的争夺，这震动，绝对不比神格的影响差的。

　　苏辰叮嘱了一番，让柳东来、谢高峰和司徒静三人，以及另外那三个人级炼丹师保守秘密，然后再次取出大量的材料，尝试了各种丹药的炼制，只要是里面记录有的丹药，只要材料足够，都能够百分之百的炼制出来。

　　看着源源不断从九龙炼天鼎当中出现的丹药，司徒静幽幽地叹道：“师傅，依我看，咱们怕是要失业了。”

　　柳东来一愣，心想也是，不过他倒是豁达的很：“那又怎么了，这是好事啊，以前咱们每个月要炼制那么多的丹药，哪里有功夫研究高深的炼丹之术，现在多好啊，有了门主这宝鼎在，咱们只要提供材料，就可以源源不断的获得丹药，培养弟子，咱们就可以解脱出来了。嘿嘿。”

　　“这个确实也是。”司徒静点了点头，这其实应该是个好消息的。

　　苏辰炼制了一批人级丹药和地级丹药之后，又炼制了一批回灵丹和化元丹，只是炼制这两个丹药的材料有限苏辰总共也只炼制了十五份而已，但是这足以培养出十几个金丹境强者了，已经满足苏辰现在的需要了。

　　苏辰收好回灵丹和化元丹，把九龙炼天鼎交给柳东来研究，他笑眯眯的看着司徒静，说道：“静静，你看，现在是不是该实现赌约的时候了？”

　　“那怎么能算，那些丹药根本就不是你炼制的，是九龙炼天鼎自己炼制的。”司徒静俏脸绯红，嗔怪地说道，她轻轻的跺着小脚，双手捏着衣角，显得有些扭捏。

　　“怎么就不能算了，之前又没说这些，反正是我炼制出来的，就应该算的。”苏辰幽怨的说完，伤心的叹了口气：“唉，你不想兑现诺言就算了，我也不强人所难。”

　　苏辰转身就要离去，司徒静突然冲到他跟前，踮起脚尖，在他的面颊上亲了一口，然后转身就一路小跑溜掉了，留下一阵香风。

　　苏辰摸着自己的面颊，嘿嘿的笑了起来，心情顿时无比的高兴，他打量着手里装着回灵丹和化元丹的瓶子，豪情万丈。

　　“金丹境很了不起么？老子现在可以批量打造了，什么太虚宗万剑山庄，都是浮云！”


第0319章 五个金丹境

　　以太虚宗为首的这些门派，金丹境就是最强大的战斗力了，造化门现在的层次，和太虚宗一样，因为像万剑山庄这样的门派，真正的强大武力，乃是乾坤境，这离苏辰实在是太过遥远，显然不是他短期内能够达到的。

　　所以，增加金丹境的数量，就是一个提升门派实力的重要手段了，而培养金丹境，需要的资源是十分庞大的，一个元气浓厚的修炼环境是一方面，足够的丹药也是必不可少的。

　　丹药能够将元气更高效的利用起来，对于太虚宗这些门派来说，丹药依然是稀缺的东西，大部分弟子还是要依靠元气修炼，而无法大量的使用丹药，并非他们不想，而是没有那个资本。

　　因为大量的丹药，是需要炼丹师炼制的，再厉害的炼丹师，炼制丹药的成功率，也是有限的很，而且，因为精神力的消耗，他们每天炼制的丹药就那么写，可是门下的弟子却有成千上万，那些丹药根本就不够。

　　造化门之前也是如此，完全是靠着之前从潜龙宗得到的丹药和法衍宗宝库以及飞龙殿、天罡宗赔偿的那批丹药在支撑着，造化门的弟子，现在足有三千人之多，单凭柳东来和谢高峰这些人每天炼制的丹药，根本就是杯水车薪，还不够那些阴阳境的弟子服用呢，更别说先天境和后天境的弟子，数量更是庞大了。

　　可是九龙炼天鼎这个炼丹的功能，却解决了这个难题，只要有足够的炼丹材料，苏辰就可以通过九龙炼天鼎，源源不断的炼制出来，虽然通过九龙炼天鼎炼制，也需要消耗苏辰的精神力，但是苏辰最不缺的就是这个了。

　　因为有门下弟子的信仰支撑，苏辰的精神力恢复的非常的快，也就是说，只要门下弟子一直信仰苏辰，苏辰就可以通过他们的信仰之力，恢复精神力，然后源源不断的炼制丹药。

　　当然，前提是要有足够的材料，偏偏炼丹的材料，是最不缺少的，各个门派当中，丹药有限，炼丹的材料却囤积了许多，因为根本就没有那么多的炼丹师炼制。

　　这就给苏辰创造了条件了，在源源不断的丹药的支持下，造化门绝对可以在很短的时间里，就培养出大批的金丹境强者，这样的情况下，太虚宗根本就不足为惧的，十个金丹境很多么？苏辰靠丹药砸出二十个，不用自己出手，靠数量都能把太虚宗给淹没了。

　　而且，苏辰现在还吞并了追云部落这些门派，他们的资源也都会为苏辰服务，材料只会多的用不完。

　　到时候，造化门拥有的金丹境数量，就如同其他门派的阴阳境一样，以百为单位，就算是万剑山庄、凌家这些古老的家族或者门派，也未必有这样的底蕴的，或许他们无数年来积累了不少金丹境的强者。

　　可是，只要给苏辰时间，同样能够拥有这些。

　　想到美好的未来，苏辰心中无比的激动，已经迫不及待的想要先尝试下自己的成果了。

　　他从药王殿出来，直奔潜龙殿而去，刚进入潜龙殿，苏重他们就发现了苏辰。

　　苏重诧异的看着返回来的苏辰，疑惑地问道：“辰儿，你怎么这么快就回来了？难道回灵丹和化元丹已经炼成了？”

　　“嘿嘿！”苏辰点了点头，得意地笑道。

　　“这么快？据我所知，柳东来和谢高峰两人似乎也不会这两个丹药，他们刚接触丹方，就能炼制出丹药来？”苏重不解的问道。

　　作为太上长老，苏重对门中的事情，了解的还是很清楚的，他并不知道柳东来和谢高峰能否炼制出来，可是这么快，还是有些出乎他的意料。

　　“不是，这些丹药是我炼制的。”苏辰摇头说道，取出了装着回灵丹和化元丹的瓶子。

　　苏重接过去打开一看，立刻就认出，这确实是回灵丹和化元丹，当年他也见识过。

　　“这、这确实是回灵丹和化元丹，可是，怎么会这么多？辰儿，真的是你炼制的？”苏重难以置信的问道。

　　“当然是我了，难道还能是柳东来和谢高峰炼制的么？”苏辰理所当然地说道，他不急着解释这里面的玄妙，因为关于九龙炼天鼎炼丹的事情，太过惊世骇俗，比他能够炼制回灵丹和化元丹更为让人震惊。

　　所以，他打算等他们突破之后，再详细说这件事情。

　　“辰儿……你……”苏重夫妇震惊的看着苏辰，这么短的时间就炼制出十几个回灵丹和化元丹，起码得是高阶的地级炼丹师才行的？苏辰居然刚接触就做到了，苏重再次怀疑苏辰是不是自己的儿子了，就算是得到了神格，可这表现的也太过妖孽了吧？

　　“好了，父亲，你别再问了，等完了我会跟你细说的。”苏辰摆了摆手，打算了苏重的话：“现在最重要的还是帮助何鹏三位长老突破，而且，你们二老现在也应该达到了瓶颈，现如今，我手中的回灵丹和化元丹的数量，足以打造出十几个金丹境来，我们造化门，现在才算是真正的大门派了。”

　　苏重一想到造化门很快就可以拥有十几个金丹境，也是激动不已，虽然现如今达到阴阳境巅峰的就这么几个人，可是有这么好的资源，相信很快就有其他人达到阴阳境巅峰，然后借助丹药的作用，突破金丹境，难度就大大的降低了。

　　“好，现在赶紧让何长老突破。”苏重也压下心中的疑惑，催促起来。

　　何鹏在苏辰拿出回灵丹和化元丹的时候，就激动的说不出话来，此时他艰难的咽了口唾沫，看向苏重递给自己的两颗丹药：“门、门主，这是真的？”

　　“假的我能拿过来给你吃啊？”苏辰不满的瞪了他一眼，催促道：“行了，赶紧拿着，那个大一点的是回灵丹，你在精神力消耗完的时候服用，可以立刻恢复满，而那个化元丹，则能够帮助你迅速的控制真元，凝聚真丹。”

　　“好了，你赶紧进入状态，我以神光相助，相信这一次，一定可以成功的！”

　　在苏辰的影响下，何鹏算是充满了信心，他连连点头，慎重的接过两颗丹药，仿佛朝圣一般。

　　有过一次冲击的经验，何鹏这次很快就进入到了状态，整个人面色平和，沐浴着神光，进入到一种玄妙的状态。

　　呼呼！

　　何鹏的身体开始大肆的吸收周围的天地元气，源源不断的元气汇聚在他身体周围，随时补充着他的消耗。

　　这个情况很快就停了下来，那些元气保持不动，何鹏的身上却是传来不断变强的气息，苏辰知道，这是他开始凝聚金丹了。

　　持续了大概半刻钟之后，何鹏身上的气息达到了顶点，何鹏的脸色也变得凝重起来，露出了疲态，他赶紧服下回灵丹，精神力瞬间饱满起来，他紧接着服下化元丹，开始继续冲击起来。

　　苏辰紧张的看着他的情况，成败就在这一刻了。

　　轰！

　　一股强大的气息陡然从何鹏的身上爆发出来，周围的天地元气猛然扩散开来，被冲击的四下分散，但是紧接着又一股吞吸之力席卷而来，这些天地元气被他吞噬一空，周围居然短暂的形成了一片真空地带，却很快又被新的天地元气充斥着。

　　这里的天地元气太浓厚了，即便是何鹏突破金丹境，对这里的天地元气影响也不大。

　　因为刚刚突破，体内的真元全部转化为了金丹，在丹田之中，何鹏需要新的力量补充干涸的经脉，这个过程并不长，只有大概半刻钟的时间，就结束了。

　　何鹏缓缓收功，他睁开眼睛，站起身来，脸上是掩饰不住的兴奋和激动，他暂时还无法收敛自己金丹境的强大气息，但是这点实力，根本无法对苏辰造成太大的影响。

　　何鹏激动的走向苏辰，然后认真的跪下，说道：“门主大恩，我何鹏定然肝脑涂地，誓死报效。”

　　“哈哈！”看到何鹏顺利突破，苏辰也高兴的笑了起来，他一挥手，无形的力道托着何鹏站了起来。

　　“何长老不必如此，你本就是我造化门的长老，为我造化门开山立派，立下了不小的功劳，这是你应得的。”

　　“是啊，何长老，这本就是对你的奖励，你不要想太多。”苏重心情也是相当的高兴，他作为太上长老，看到门中多了一个金丹境，他笑得嘴都合不住。

　　这可是苏辰之外的第一个金丹境啊，是真真正正的踏入金丹境的强者，而不是只有战斗力踏入金丹境。

　　虽然说苏辰也收服了飞龙殿这四个门派，但终究不是自己培养出来的，不够亲近，这就跟亲生和领养的一样，关系远近，一目了然。

　　“门主，我们……”何鹏都突破了，另外两个长老都激动的看向苏辰，充满了渴望和期待，他们的战斗力虽然不如何鹏，却也是达到了阴阳境巅峰这个瓶颈，也到了突破的时候了。

　　“嗯，你们不要着急，先向何长老请教下突破的经验，待会儿我再帮你们突破。放心，丹药足够，就算失败了，我也赔的起。”苏辰很暴发户地说道。

　　“父亲，母亲，你们跟我来，我和你们说个事。”苏辰把苏重和南宫柔叫到一旁，苏重问道：“辰儿，你是要说那回灵丹和化元丹的事情么？到底是怎么回事？”

　　苏辰嘿嘿一笑，道：“父亲，母亲，我可真是捡到宝了，你们知道那丹药到底是怎么炼制出来的么？”

　　“臭小子，还买起关子来了，赶紧说。”苏重皱眉怒道。

　　苏辰这才将九龙炼天鼎炼丹的事情说了一番，即便是出身于大世家的苏重和南宫柔，听到这个消息，也震惊的说不出话来。

　　“辰儿，你说的可是真的？”苏重慎重的问道。

　　“当然，而且我还试验过了，炼制其他丹药都没有问题，只要九龙炼天鼎当中有记载的，投入材料，就能够自动炼制，百分之百成功。”苏辰自信地说道。

　　“此事关系重大，这东西，就算是让苏家乃至九州王朝的皇室知道，也定然会抢夺的，如此神物，简直逆天，你一定要保守这个秘密，千万不能再让别人知道了，一旦传出去，让有心人知道，会引发大祸的。”苏重警告道。

　　“放心吧，父亲，知道这件事的人不多，除了咱们几个，就只有柳东来，谢高峰几人了，谢高峰他们三个已经被我收服，断然不会传出去，柳东来和司徒静的话，到时我会消除他们这部分记忆。”苏辰虽然相信司徒静和柳东来，但是毕竟没有对两人种下灵魂种子，他们是自己的朋友，不是奴仆。

　　但正因为如此，苏辰却不得不小心，他们两人万一说漏嘴了，或者被别人迷惑搜魂什么的，这个秘密就会泄露出去，那可就危险了。

　　“你知道就好。”苏重点了点头，苏辰的手段，他还是清楚的。

　　“接下来，还是先帮另外两位长老和你们突破金丹境吧，母亲，你现在应该可以突破了吧？”苏辰看向南宫柔问道。

　　“我和你父亲突破金丹境，就不用回灵丹和化元丹了，我们有过突破的经验，你只需以神光相助即可。”南宫柔笑道。

　　“嗯。”

　　接下来，苏辰开始帮助另外两个长老突破金丹境，或许是因为准备的足够充分，又有何鹏的经验指导，两人突破的相当的顺利，看着又多了两个金丹境强者，苏重和南宫柔也迫不及待的开始冲击金丹境。

　　对于他们两个人来说，其实没有所谓的瓶颈，只是刚好借助苏辰的辅助，两人突破的更顺利一些而已。

　　一天之间，造化门一下子多了五个金丹境，若是再加上臣服的那四个门派的金丹境强者的话，现在的造化门，已经超过了太虚宗了！


第0320章 突破的区别

　　苏重舒展着筋骨，脸上洋溢着浓浓的笑意。

　　“哈哈，重新拥有力量的感觉真好啊。”苏重开心地笑道，南宫柔虽然没有说话，但是脸上的表情也是充满了激动。

　　想当年她也算是天之娇女了，在南宫世家有不小的名气，在九州论战的时候名次也是不低的，却因为和苏重的相爱，最终却不得不废掉修为，和苏重背井离乡，来到南山郡这荒僻之地，过上了平静的生活，却最终因为天降神格，生活被打破了平静。

　　“父亲，母亲，你们现在的实力已经恢复到了金丹境了，当初你们两人的实力可都是天丹境的，不知道什么时候能够恢复啊？”苏辰眼巴巴的看着二老问道。

　　“臭小子，听你这口气，怎么比老子我还要着急啊？”苏重狐疑的盯着苏辰。

　　“嘿嘿，老爹，我这不是想找个靠山么，您和母亲要是恢复到了当年的实力，我不就有靠山了么，两大天丹境强者，那万剑山庄也未必敢再轻易对付我们了？再说了，不是有句话叫做破而后立么，父亲你当年被废掉修为，经过这么多年的沉淀，恐怕境界已经达到了一个极高的层次了，现在重新修炼，恢复过来，说不定可以一鼓作气，迅速的达到天丹境，甚至冲击乾坤境，都未必没有可能！”

　　苏辰这话半真半假，可是落在苏重的耳中，却引起了他的沉思，他深以为然的点了点头。

　　“你小子，这话说的倒是挺有道理的，我这些年虽然一直没有恢复过来，可是心境却因为种种遭遇，比以前强大了许多，如果让我恢复到以前的修为实力，冲击下乾坤境，倒也不是没有可能。”

　　“嘿嘿，我就说嘛，以老爹你的天赋，金丹境怎么可能难得到你，这不过是起点而已，你将来一定可以成为乾坤境的强者，到时候，以您的修为，苏家还不得屁颠屁颠的过来把您请回去！”苏辰笑嘻嘻地说道。

　　“臭小子，不许胡说，苏家虽然将我驱逐，但是对我却有养育之恩，你爷爷奶奶在我很早的时候就去世，是家族将我养大，培养我，他们废掉我的修为，也算是收回他们对我的付出了。我对家族，并没有多大的恨意，只是有些阴险小人，实在可恨的很。”苏重咬牙说道。

　　“重哥！”南宫柔突然抓住苏重的手，柔声说道，似乎是在劝解苏重，苏重拍了拍她的手，给了她一个放心的表情。

　　“父亲，这到底是什么情况？难道当初还有什么隐秘的事情不成？”苏辰诧异的问道。

　　“有些事情，暂时不是你能够问的，该你知道的时候，自然就知道了。”苏重摆了摆手，不愿意多说：“我从苏家得到的已经还给他们了，但是有些恩怨，我会亲自去解决的。”

　　苏辰的目光无比的坚定，充满了强大的心念，苏辰从未见过父亲有过这样的一面，但这对他来说，是个好消息，一个充满信念和目标的苏重，远比一个安于现状，不思进取的苏重更有魅力，连一旁的南宫柔看向苏重的目光，都充满了浓浓的爱意。

　　“咳咳，都看什么看，该干嘛干嘛去，别以为突破金丹境就了不起了，这不过是开始，别忘了，你们的敌人都是什么层次，是地丹境，是太虚宗！是万剑山庄这些大门派！”苏辰转过身，冲着何鹏他们呵斥道。

　　“是，门主。”何鹏强忍着笑意，正要离开，突然一道波动传来，一个修长的身影冒了出来，在空中飞绕一圈，落在了苏辰的跟前，盘在一起，郝然便是芒牙。

　　“芒牙？你怎么出来了？”苏辰看到芒牙，疑惑的问道。

　　“主人，刚才我感觉到了这里有好几股强大的波动，就从修炼中醒了过来，我又感觉到主人的气息，就过来查看一番。”芒牙吐着舌头说道。

　　“咦？何长老，你们突破了？”芒牙刚说完，就注意到了何长老他们的情况，惊讶的问道。

　　何长老脸上露出得意的笑容，然后看了眼苏辰，兴奋地说道：“是啊，多亏了门主的帮助，否则的话，老何我这一辈子也别指望突破金丹境了，门主之恩，如同再造啊。”

　　“幸亏我们当初选择了追随门主，才有了今天的大机缘啊。”

　　“而且，我们相信，这对我们只是一个开始，跟着门主，说不定我们将来还能踏入地丹境，甚至天丹境呢。”一个长老对苏辰已经是崇拜到了一个盲目的地步了。

　　芒牙又看了下苏重和南宫柔，发现他们两个也突破到了金丹境，她倒不是太惊讶，因为她知道苏重夫妇俩以前就是金丹境的强者，现在只不过是恢复实力而已，没有太大的困难。

　　可是何鹏三人的突破，给芒牙带来了极大的震动。

　　何鹏也看出了芒牙的情况，他连忙说道：“对了，芒牙，你的实力不也是达到了阴阳境巅峰了么，似乎陷入瓶颈了，你何不也让门主帮下你，让你突破到金丹境，以你的血脉天赋，一旦突破金丹境，起码就有了金丹境三重的实力，加上种种天赋手段，足以去挑战狮破天了。”

　　芒牙听到这话，不禁动了心思，她抬头看向苏辰，巨大的眼睛充满了期待：“主人！”

　　就在这时，苏重却突然说道：“辰儿，芒牙的事情，依我看，不必着急让她突破。”

　　“哦？父亲，这是为何？”苏辰诧异的问道。

　　“辰儿，越是血脉强大的种族，未来的成就越是大，但是突破的困难也越大，以芒牙现在的情况，让她服用丹药固然可以帮助她突破，但是对她来说，坏处更大，因为这样限制了她未来的发展，此时的她，还没真正达到她阴阳境的极限！”

　　苏重认真的解释道：“你也知道，一个人的成就如何，和他能够达到的极限是有很大的关系的，一个人突破金丹境之前，拥有堪比金丹境一重的实力，那么他一旦突破，至少拥有金丹境二重的实力，而一个人突破前，只有正常阴阳境巅峰的实力，那突破之后，也就是个普通的金丹境一重了。”

　　“也就是说，在突破之前，这个人达到的实力越强，他突破之后的实力，就越是强大。就像辰儿你，你现在还只是阴阳境，就有了地丹境的实力，若是现在突破金丹境的话，说不定就能够拥有媲美天丹境的实力了。当然，这只是一个比方，地丹境和天丹境实力差距很大，你即便是突破，也最多达到地丹境极限，想拥有天丹境的实力，不是那么容易的，即便是我现在，也勉强能算个地丹境而已，想要恢复当年的实力，还要一段时间修炼才行。”

　　苏辰听明白了苏重的话，他点了点头：“父亲，那你的意思就是说，芒牙现在根本就没有达到她的极限，她还有很大的提升空间？”

　　“不错！”苏重认真的点了点头，说道：“芒牙现在乃是蛟龙血脉，正常的情况下，蛟龙成长的极限是天丹境，将来或许有奇遇可以达到乾坤境，但是非常的困难。而芒牙现在却不仅仅是蛟龙血脉，因为吸收了真龙之血，她又在那个空间当中修炼，沾染了更为强大的龙族血脉气息，使得她体内的血脉不断的朝着真龙之血进化，这也就意味着，芒牙的成长空间，已经提升到了乾坤境了，只要她的血脉达到真龙层次，将来踏入乾坤境，只是时间问题。”

　　“所以，我希望芒牙不要急着突破，争取再提升下实力，特别是血脉之力，因为对她们妖族来说，血脉之力的影响，是十分的巨大的，一旦她的血脉之力提升了，她的实力也会提升的，这个时候再突破，自然就更强了。”

　　“原来如此。”

　　苏辰恍然，他看向芒牙，询问道：“芒牙，这个选择权就交给你了，你若是急着报仇，可以现在选择突破，但是会对你以后的成长，有很大的影响。你也可以选择暂时隐忍，继续提升实力，或许短期内你进步不大，但却可以给你很大的成长空间。”

　　苏重这会儿突然又插话道：“对了，芒牙，其实，以你的天赋，不需要借助丹药就可以突破的，许多人是因为潜力用尽了，不得不借助丹药突破，你却可以凭借自己的天赋和潜力突破，这样的情况下，你比用丹药突破的人，会强大的多。”

　　苏辰点点头，继续看着芒牙，苏重和他说再多，该怎么选择，还是要看芒牙，苏辰也尊重芒牙的选择。

　　芒牙眨了眨眼睛，露出困惑之色，迟疑了片刻，她的目光才坚定下来：“我决定了，就听太上长老的，我暂时不突破，我会继续努力提升血脉，让我的血脉朝着真龙血脉进化，就算蜕变不了，也尽量达到极限。”

　　“呼，这样也好。”苏辰松了口气，虽然他尊重芒牙的选择，可是平心而论，他还是希望芒牙能够达到极限再突破，作为自己的第一个奴仆和朋友，苏辰不希望芒牙为了报仇，而限制了自己未来的发展。

　　“主人，我去修炼了。”芒牙语气坚定的说完，身影一闪，就消失不见了，显然是又回到了神龙蛋所在的空间修炼了。

　　“希望她能够早日完成自己的心愿吧。”苏辰轻轻叹了口气，仇恨这东西，既是动力，也是压力。

　　“放心吧，以芒牙的天赋，想要达到报仇的实力，用不了多久。辰儿，其实，以你的实力，完全可以替芒牙报仇的。”苏重说道。

　　苏辰摇了摇头：“父亲，我知道，但是这件事，我觉得还是让芒牙来完成好一些，若是她没有报仇的可能，我自然会出手，但是既然她有希望，还是交给她来报仇好一些。”

　　“嗯，你说的有道理。”

　　“好了，咱们先回造化门吧，何长老，你们既然已经突破了，接下来就是巩固修为了，在造化门当中，或者在潜龙殿，差别都不大，而且现在造化门也是多事之秋，必须得有人坐镇才行，现在加上我的那个金丹境傀儡，咱们门中也算是有六个金丹境了，勉强应该可以发挥出十绝阵的一部分威力，遇到地丹境，也能抵抗一二了。”

　　“另外，有了你们做榜样，相信可以刺激其他阴阳境的门人弟子努力修炼，早日冲击阴阳境巅峰，说起来，血焰老祖和寒冰妖王进步也很快，若是让他们也和芒牙一起修炼，相信达到阴阳境巅峰，也用不了多长时间。”

　　“嗯，你说的这些，我会考虑到的。”苏重笑道，他现在作为太上长老，才算是有了真正的实力了。

　　虽然他刚突破金丹境一重，可是凭借以前作为苏家天才的弟子，对付金丹境四重足以了，再配合造化门的阵法威力，易天行过来，他们这些人联手起来，也有对抗的把握了，但是要想击杀易天行，还是得弄够十个人，十绝阵的恐怖威力才能够爆发出来的。

　　苏辰领着五个金丹境回到造化门，一下子就造成了极大的轰动，门内的阴阳境纷纷赶来，了解情况，对于阴阳境来说，最大的目标无非就是达到金丹境了，而原本陷入瓶颈，几乎终生无望突破的何鹏等三个长老居然突破到了金丹境，这无异于一剂兴奋剂，让所有阴阳境都亢奋了起来。

　　梵如仙得知这个消息之后，也是相当的震惊，苏辰炼制出回灵丹和化元丹，到何鹏他们突破，也就半天的时间，柳东来他们因为苏辰的叮嘱，压根就没和外面说这件事，以至于梵如仙也是刚刚知道这件事情。

　　“相公，这到底是怎么回事？”梵如仙一到来，就迫不及待的询问苏辰，美眸中充满了惊喜和疑惑。


第0321章 剑道

　　“咱们造化门要发达了。”苏辰笑着说道，将关于九龙炼天鼎的事情简单的说了下，对于司徒静和柳东来，苏辰还会担心些，但是对于梵如仙，苏辰却是绝对放心的，不过他也是只对梵如仙一个人说，而没有和其他人说。

　　梵如仙的身份现在是副门主，也和何鹏一样，掌管着门中的各种事务，只不过不同的是，梵如仙掌管大局，而何鹏则是处理门中的各种琐事罢了。

　　当然了，说到底，真正遇到大事情的时候，还是苏辰来拍板做决定，只是苏辰习惯做甩手掌柜了，根本懒得管理门中的乱七八糟的事情而已。

　　“相公……这是真的么？”梵如仙从未听过有能够自动炼丹的法宝，而且还是在自己门派手中，显得很是震惊。

　　“自然是真的，所以，以后咱们造化门，根本就不用问丹药担心了，不过，材料却是要保持供应，否则的话，跟不上九龙炼天鼎的炼丹速度，那可就搞笑了。”苏辰笑着说道。

　　“嗯，放心吧，相公，炼丹材料你不用担心，门中现在积累的材料，足够炼制大批的丹药，这批丹药，足够门中弟子修炼几年用了。”梵如仙对门中的资源情况了解的可比苏辰清楚多了。

　　“不过，相公，那九龙炼天鼎是你的重要法宝，若是留在门中炼丹，万一你遇到危险怎么办？”梵如仙担心的询问道。

　　“这个你不用担心。”苏辰摆了摆手，轻松地说道：“你大可以把材料给我，我随身带着，没事的时候就炼制丹药，以九龙炼天鼎的炼制速度，很快就可以炼制一批丹药出来，足够门人弟子用了。甚至还能留一批当作存货呢。”

　　“这样也好。”梵如仙松了口气。

　　“好了，仙儿，我还得去找柳东来和司徒静他们处理些事情，你先去忙吧。”苏辰说完，来到了药王殿，司徒静和柳东来正在研究九龙炼天鼎，准确地说，是在研究九龙炼天鼎炼丹的过程。

　　两人十分的专注，连苏辰过来，他们都没有发现。

　　苏辰也没有打搅他们，等了老半天，他们才清醒过来，看到苏辰，连忙起身赔礼：“门主，不好意思，刚才我们太投入了，你是什么时候来的？”

　　“苏大哥，何长老他们突破了么？”司徒静也笑问道。

　　“嗯，不但他们突破了，我父母也突破了，现在，咱们造化门有五个货真价实的金丹境了，而且，这个数量还会不断的提升的。”苏辰自信地说道。

　　“哈哈，那真是太好了，对了，门主，刚才我研究这九龙炼天鼎炼丹的过程，发现对我的炼丹术有很大的提升，甚至我还学会了好几种新的炼丹法门，用不了多久，我说不定有希望达到高阶地级炼丹师的水平。”柳东来激动地说道。

　　“嗯，这样也好，柳大师，你也别太小气了，把谢高峰叫来一起学习，大家好才是真的好嘛，虽然有了九龙炼天鼎，你们的炼丹任务轻松了许多，可是我总不能一直把九龙炼天鼎放在门中，将来我出去，还是要带上它的，所以，有些稀缺的丹药，说不定还得你们来炼制。”苏辰委婉地说道。

　　“门主说的也是，你放心吧，我到时候会和谢高峰一起交流的。对了，门主，你来还有什么事么？该不会要收走九龙炼天鼎吧？”柳东来警惕的看着苏辰，这九龙炼天鼎对他来说，可是宝贝的很，他当然不会看上九龙炼天鼎，他在意的只是九龙炼天鼎的炼丹能力，以及里面的丹方，可以让他的水平提升很多。

　　苏辰哭笑不得：“我现在又不急着离开，再说了，九龙炼天鼎在你手里也可以炼丹的，我来这里，是要和你们商量一件事情，柳大师，九龙炼天鼎的重要程度，你应该清楚，一旦让人知道它的存在，定然会引起其他强者的觊觎，就算是万剑山庄那些古老的门派世家，都会拼命抢夺的。”

　　“这个确实。”柳东来深以为然的点了点头，他作为炼丹师，非常的清楚炼丹的困难，也明白一个可以自动炼丹，又有无数失传的丹方，更能够百分之百成功的炼丹宝鼎的价值，这绝对堪称神器了。

　　若是有了这样一个宝物在手中，任何门派都有希望将其他势力压下去的。

　　“苏大哥你的意思是……”司徒静好奇的问道。

　　“因为我告诉的其他人，都和我有灵魂契约，他们不会将这个秘密传出去，就算有人要探查他们的秘密，也会被我知晓，这些记忆会自动封印甚至消除，只是你们是我的朋友，我不会在你们的脑海中留下灵魂种子，但是关于九龙炼天鼎的信息太过重要，我希望你们能够忘掉。”苏辰慎重地说道。

　　“怎么忘掉？你要消除我们的记忆么？”柳东来皱起眉头，有些不满：“门主你是不相信我们的忠心么？”

　　苏辰顿时头疼起来，他就知道说出这番话，柳东来肯定会有意见的，他无奈地说道：“我自然是相信你们了，但是你们若是被人抓住，强行搜魂的话，这些秘密是保不住的，你们的修为毕竟太弱了，碰到金丹境，都无能为力了。而这九龙炼天鼎太过重要，我不得不小心一些，希望柳大师你能够理解。”

　　柳东来脸色这才好看了些，苏辰这话说的很中肯，像九龙炼天鼎这种宝物的秘密，就算是在那些古老的世家门派当中，也是绝对的核心的，哪怕是门中的长老核心，也会被要求立下誓言，不得传出去，甚至关于那些机密的记忆，会被封印，任何人想要知道，都会失败的。

　　九龙炼天鼎的重要程度，柳东来很清楚，若是传出去，毫不夸张地说，整个九州王朝的人都会疯狂的。

　　“好吧，为了保险一些，门主，你还是把我们的这些记忆消除掉吧。”柳东来点了点头，决定接受这个现实。

　　苏辰摇了摇头，笑道：“之前我也想过封印或者消除你们的记忆，但是现在我觉得，没有那个必要，你们只要对心魔发誓，严格保守这个秘密就可以了，你们平时也不出去，发生那些情况的可能性不大，而且，就算你们以后出去，说不定那时候你们已经达到金丹境了，那个时候，别人就算抓到你们，你们也有很多手段保守这个秘密的。”

　　柳东来脸上露出微笑，这个办法确实不错，而且苏辰说的也很有道理，他几乎每天都呆在药王殿炼丹，又不出去，除非有敌人打破造化门的防御，攻入造化门，否则的话，他的安全不成问题。

　　再说了，这种秘密，只要他不主动说，别人未必会知道的，搜魂的手段，也不是谁都会无聊的去施展的。

　　当下，柳东来和司徒静都发誓保守秘密，苏辰这才放心离去，九龙炼天鼎暂时还是留在药王殿，让柳东来他们研究学习。

　　五个金丹境强者的出现，引发了造化门的一股修炼狂潮，也对其他几个门派造成了不小的震动，白天宇这些人得知之后，是感到高兴，连何鹏这些人都能突破，那他们岂不是还有很大的希望更进一步？门下的那些阴阳境将来突破金丹境，希望也大多了。

　　而七星剑派这些和苏辰交好的门派，也都纷纷发来信息祝贺，同时旁敲侧击的想要知道苏辰是怎么做到的，苏辰当然不会说九龙炼天鼎的事情，只是告诉他们，自己手中有回灵丹和化元丹的丹方，刚巧门中炼丹师炼制出一些，方才让何鹏他们突破了。

　　这个说法虽然有些夸张，却比九龙炼天鼎更能够让人接受，那几个门派隐晦的表示想要购买回灵丹和化元丹，被苏辰以成功率太低为理由拒绝了，但是他却告诉了他们新的条件，提供十份炼丹材料，可以给他们一颗丹药。

　　这对造化门来说，绝对是十分暴利的一件事情，可是对于七星剑派他们来说，依然感觉是占了大便宜了。

　　因为化元丹和回灵丹这样的稀罕丹药，炼制成功率是十分的低的，甚至这些门派连丹方都没有，成功率可以直接归为零，连丹方都没有，就算有一百份一千份的材料，也只能干瞪眼。

　　而十份材料，换一颗丹药，就算是二十份换一个回灵丹和化元丹，也是稳赚不赔的买卖啊。

　　因为并非所有阴阳境巅峰的人突破，都需要用到两颗丹药，因为每个人的情况不同，需要的也不一样，有些人灵魂之力强大，不需要回灵丹恢复灵魂之力，而有些人对真元的控制力强大，就不需要化元丹了。

　　这样的情况，相当于十份材料换一个金丹境了，这绝对是值得投资的。

　　几乎没有任何考虑的，这几个门派，纷纷派出代表，带上大批的丹药，来到了造化门，希望造化门能够帮他们炼制丹药，甚至为了表示诚意，他们还送上其他一些礼物，这对苏辰来说，算是一个意外之喜。

　　而白天宇他们也接到了苏辰的灵魂传音，把门中所有的炼丹材料，全部收集起来，送到了造化门。

　　几天时间，造化门一下子累积了一笔巨大的炼丹材料，几乎比之前翻了一倍，看着堆积如山的炼丹材料，柳东来乐得嘴都合不拢了。

　　虽然明知道一切都是因为九龙炼天鼎的缘故，可是自己被盖上一个炼丹大师的帽子，柳东来还是感觉很有面子的，那些平日里高高在上的金丹境，看到他，那是相当的恭敬，一口一个大师，叫的相当的热情。

　　这些金丹境千叮咛万嘱咐，方才不舍的离去，在他们走了没多久，他们送来的丹药，就已经被九龙炼天鼎大批的炼化成了丹药了。

　　不过，苏辰很会揣摩这些人的心理，你要是一次就把丹药给他们，就会让他们觉得炼制丹药太简单了，正所谓物以稀为贵，若是让他们知道苏辰炼丹的成功率是百分之百，肯定会认为自己亏大了。

　　实际上，换成别的炼丹师给他们炼制，十份换一份丹药，也不是那么容易的，只是人性就是这样，太容易得到了，他们反而不知道珍惜了。

　　第一批丹药，苏辰隔了好几天，才让他们过来取，开玩笑，现在造化门才是大爷，哪儿会亲自给他们送过去啊。

　　各派的代表来到造化门接过装着丹药的瓶子，一个个激动不已，对苏辰和柳东来那是感激不已，让柳东来感觉倍儿有面子。

　　与此同时，造化门也和其他门派达成了合作，他们提供丹药，造化门帮忙炼制，但是根据丹药的不同，需要的材料也不同。

　　短短不到一个月的时间，造化门就积累了大笔的财富。

　　苏辰把这些事情交给何鹏他们处理，自己则进入潜龙殿中，开始潜心修炼，和易天行一战，让苏辰感觉到了自己的战斗手段太过单一了，一旦被克制，就无法翻盘，所以，他决定研究下剑道，易天行的剑意意境，给他留下了太深的印象了。

　　剑道，号称是攻击力最强的道，也是最帅气的攻击手段之一，其实，苏辰想要研究剑道，主要还是觉得用剑帅气的很。

　　当然，威力也很重要的，苏辰可不希望每次动手，自己就直接上拳头，他希望这些手段作为自己的底牌之一，在战斗的时候用剑，失去武器之后，也可以近身肉搏。

　　试想下，当敌人毁掉自己的武器之后，以为胜券在握，苏辰却一拳砸过去，威力丝毫不比用武器差，那场面定然相当的精彩。


第0322章 挑战妖皇

　　苏辰收服了诸多门派，又得到了潜龙宗的传承，也了解了许多关于剑道的信息，剑之一道，包罗万千，任何途径都可以进入剑道当中。

　　以阴阳五行、雷光毒风等力量融入剑道当中，使得剑道威力得到这些属性的加成，无比的强大，也有以情绪意志来掌控剑道的，这些人精神力无比的强大，而他们的攻击手段也是以灵魂攻击为主。

　　将情绪融入剑道的人，最为擅长玩弄人的七情六欲了，除非是断绝了七情六欲，或者真的心智无比坚定的人，都会受到这些强者的影响，不知不觉中就被他们掌控了情绪，陷入到被动当中，轻而易举就会丢了性命的。

　　但是以七情六欲进入剑道的人，少之又少，越是威力巨大的剑道，就越是困难，七情六欲是人之根本，很多人一辈子都无法脱离这些情绪的影响的，更别说超脱，踏入剑道了。

　　相对来说，以金木水火土，风雷电光暗等属性元素修炼剑道的人却是要多的多，就如同易天行，他修炼的破灭剑意，其实就是金属性剑道的一种，金属性本就是以破坏力为主的力量，最适合剑修修炼了。

　　除此之外，还有一些剑道修炼者，引天地星辰之力淬炼自身，凝聚剑意，同样有着各种不可思议的威力，七星剑派就是这类剑道修炼者，只不过，他们的功法要浅薄的多，想要修炼到高深地步，还不知道猴年马月呢。

　　剑之一道博大精深，各种形形色色的剑法，层出不穷，甚至有些人研究野兽，衍化出野兽剑道，虽然算是旁门左道，但也是一种创新了。

　　苏辰将这些门门道道都研究了一番，有些纠结起来，剑道有太多，具体修炼哪一类，他有些琢磨不定，他不禁结合起自己的情况来，他修炼造化神诀，有夺天地之造化的威能，可以说，不管是五行之力，亦或者星辰之力，甚至那些虚无缥缈的情绪意志，造化神诀都可以吞噬夺取，然后被造化真器吞噬一空，化为己用。

　　可正是以为如此，苏辰反而不知道该走那一条道路了，按理说，他不管是走那一条，都可以成功的，但是苏辰从未练过剑法，贸然尝试某种剑法，万一失败了，又得重新开始修炼别的了。

　　“咦，对了，我怎么把我的意境给忘了，我修炼剑道，并非是为了追求作为剑道的极致，而是为了多一门攻击的手段罢了，我的真正根基是造化神诀，而且，就算我修炼剑道，也可以以造化神诀为根基，演化出适合自己的剑道来，而且，我现在意境领悟出风雷意境，若是以这两个力量来修炼剑道，进行战斗，威力定然很强大。”

　　“那易天行就是修炼的剑道，以破灭剑意于我战斗，若非我以神格破掉他法宝当中的灵魂印记，我还未必真的是他的对手，就算是有九龙炼天鼎，我也只能被动挨打，剑道的攻击力之强，我可是亲自体验过，那易天行不过地丹境四重，可是战斗力，绝对达到了地丹境五重，若是他的修为再巩固下，地丹境五重，也要被他斩杀的！这就是剑道修炼者的厉害之处，攻击力极其的强大！”

　　“我不求达到易天行那样的程度，只要多一门攻击手段就行了。”

　　苏辰不给自己太大的压力，选择了以风雷意境入剑道之后，当即取出了一柄极品灵器层次的灵剑，这灵剑乃是拥有风雷两种属性，当时苏辰整理自己的得到的法宝的时候，看到这把灵剑，觉得有些特殊，就专门留了下来，没想到今日居然能用上了。

　　看着手中的风雷剑，苏辰不由的响起了自己最早得到的两件下品灵器，赤炎剑和冰龙剑，当时的自己也不过后天境而已，虽然真正实力已经达到了先天境，可是凭借着赤炎剑和冰龙剑这两件灵器，硬是能够和阴阳境对抗，直到彻底的扫平了潜龙山脉，统一各大家族。

　　回想起昔日种种，苏辰不禁一阵唏嘘，转眼之间，已经过去大半年了，自己已经从那个毛头小子变成了一个门主级别的人物，地丹境的强者，或许对于万剑山庄这样的庞然大物，苏辰不算什么，可是抛开这些古老的门派世家，苏辰现在的成就，已经是非常了不起了。

　　苏辰很快平息下心情，脑海当中无数剑法开始浮现，然后苏辰以强大的悟性，开始将这些剑法融合，然后结合自己的风雷意境，领悟出适合自己的剑招来。

　　修炼一途，很多时候是一法通万法的，将一个法门修炼到极致的时候，再修炼别的功法，就会轻松容易的多了，因为不同的功法之间，也是有相同之处的，就好比阵法和炼器，炼器需要借助阵法的威力，在法宝当中布置阵法，而阵法又需要借助法宝来作为核心。

　　苏辰当初修炼造化神拳的时候，可是学了许多的功法技能，不仅仅有拳法，还有剑法，刀法，棍法等等，虽然只是简单的剑法，可是却给苏辰打好了基础，让他现在修炼起来，十分的轻松。

　　嗡！

　　风雷剑落入苏辰手中，苏辰剑招一引，剑光闪烁，一道道剑光在他的周身环绕起来，又好像一道道雷霆电光缠绕一般，片刻之间，这些光芒越来越密集，最终在苏辰的周围形成了一道雷霆电网，与此同时，一阵阵风雷之声响动，宛若天威一般。

　　“风雷剑雨！去！”

　　这片雷光电网忽然停滞了下来，陡然形成了一条长龙，冲天而起，朝着苏辰前方席卷而去，这道雷电长龙，风驰电掣，在前方密密麻麻的轰击起来，前方方圆数十丈的范围内，尽皆被这片雷电光芒笼罩起来。

　　轰轰轰！

　　轰鸣声不断，一直持续了许久，方才停止。

　　苏辰看着眼前的一幕，满意的点了点头：“嗯，虽然我现在无法领悟剑意，甚至攻击手段也更倾向于元力攻击，但是随着我对剑道的领悟的提升，相信这攻击的力量，也会更加的强大。”

　　“若是那些雷电光芒尽皆化为剑形，我这一招风雷剑雨算是真的练成了！”

　　这风雷剑雨可不是苏辰从别的地方学的，而是他自己根据各种功法，创造出来的属于自己的功法，其实到了苏辰这个层次，创造功法并不是什么难事，但是创造的功法也有高低强弱之分。

　　而对苏辰来说，创造功法不难，难的是创造出威力强大的功法，而且后续还要不断的完善，没有哪个功法刚一创造出来就是完善的。

　　苏辰再厉害，毕竟修炼时间有限，在功法上，可不如那些修炼了几百年的老妖怪，不过，年轻其实也是一种财富，苏辰有很多的时间去完善功法。

　　而且，知道的功法太多了，反而不见的是什么好事，这样就限制了创新能力了，有时候，无知也是一种财富，无知者无畏，无畏才能够创新。

　　“我之前虽然也折腾了一招造化剑诀，但是毕竟是随意之作，威力远不如现在的风雷剑雨，而且，这风雷剑雨融入了意境威力，十分的强大，之前的那些剑法，就全部摒弃掉，从今以后，我全力修炼风雷剑道，或许随着其他意境的领悟，能够将我的造化剑诀不断的完善。”苏辰对自己的修炼道路十分的清楚。

　　造化神诀是基础，其他的功法都是建立在这个基础之上的，不管是造化神拳，还是造化剑诀，都将以此为基础，不断的完善下去。

　　“对了，我那寸劲千击虽然是拳法，但是其中的妙用，却也可以运用到剑法之上，若是以剑法来施展寸劲千击的话，威力定然可以更加的强大！”

　　苏辰心中冒出这个念头，立刻就开始尝试了，以拳法施展寸劲千击，要容易一些，毕竟苏辰最为拿手的就是拳法了，但是使用剑施展这一招，就困难的多了。

　　这个道理其实很简单，就好比一个人连续用拳头攻击一个目标，连续攻击四五次的时间，用剑来挥动的话，恐怕最多只能挥动两次罢了。

　　因为拳头是自己身体的一部分，用起来得心应手，但是剑毕竟是身外之物，只有那些在剑道上达到一定境界，将剑修炼到和自己的身体合二为一的地步，方才可以做到如臂使指，轻而易举。

　　显然，苏辰离这个境界还差的远了，所以，当他以剑法施展寸劲千击的时候，只能瞬间发动两倍的攻击而已，第三次的时候就有些力有未逮了，哪怕使出风雷意境的辅助，也无法做到。

　　“看来，剑道修炼并非我想的那么容易，起码得等到我对剑的领悟达到一定的高度才行，那应该就是所谓的人即是剑，剑即是人吧。”

　　苏辰收起风雷剑，总结了下经验，他也不气馁，他深知自己的不足，但是确定了方向之后，他就轻松多了，只要有了目标，就好努力了，人最怕的就是漫无目的努力，最终却发现自己努力错的方向，那就可悲了。

　　“主人！”

　　突然，一个声音在苏辰耳畔响起，苏辰疑惑的看过去：“芒牙？你修炼完了？”

　　“嗯。”芒牙不知道何时盘踞在苏辰身边，吐着信子说道：“主人，我感觉自己要想突破，怕是很困难，所以，我想去挑战离魂妖皇！”

　　“什么？你要去挑战离魂妖皇？不行！”苏辰惊的站了起来，二话不说就拒绝了。

　　“你现在不过是阴阳境巅峰，就算你因为血脉的缘故，再加上法宝的帮助，有金丹境二重的实力，但是狮破天是什么实力？他虽然也是金丹境三重，实力却是地丹境！更重要的是，他有龙鳞手掌，堪比宝器的存在，他的综合实力，绝对和太虚宗那个太上长老一个层次了，稳稳的金丹境四重，你这样的实力去挑战他，根本就是找死！”

　　苏辰和狮破天可是交手过好几次，深刻知道狮破天的实力有多么的恐怖，最后一次，若非自己让何鹏他们借着阵法对抗狮破天，苏辰自己恐怕就要完蛋了。

　　回想起当日的种种，苏辰即便是现在实力突飞猛进，依然是心有余悸，狮破天拥有龙族血脉，又得到这龙鳞手掌，能够发挥出龙鳞手掌的全部威力，芒牙和他的差距，是在是太大了。

　　芒牙愣了下，目光闪烁了片刻，最终还是咬牙说道：“主人，你说的我知道，但是，我还是想要挑战他，因为我现在已经陷入到了瓶颈了，而我又不想借助丹药的作用突破，就只能靠自己了，可是主人你也知道，修炼到了瓶颈，继续闭关是没有用的，只有在生死拼杀中，才能够经历大恐怖，大危机，而在这大危机和大恐怖之中，我才有希望洞彻突破的契机。”

　　“额……”苏辰被芒牙说的哑口无言，他张了张嘴，不知道该怎么解释，他沉默片刻，觉得芒牙说的也有道理，芒牙继续呆在潜龙殿修炼，要想突破，怕是没多大希望了，只有在战斗中突破，才是唯一的希望。

　　让他和太虚宗的金丹境战斗的话，又有很多不方便之处，而且，以芒牙现在的心情状态，恐怕让她去和别的金丹境动手，她也没有多大的兴趣。

　　只有离魂妖皇狮破天！

　　最终，苏辰点头了：“芒牙，既然你坚持，那我也不拦你，而且，你要去挑战离魂妖皇，我会亲自陪你过去，为你掠阵，若你不敌，我会将你救下。不过，我希望你在战斗的时候，不要有什么侥幸心理，正常情况下，我不会出手帮你，除非是面临生死危机的时候，所以，你一定要调整好心态。”

　　“主人，你放心，我知道该如何去做。”芒牙双眼闪烁着浓烈的战意，似乎已经迫不及待的要和狮破天大战一场了。


第0323章 秒杀

　　看着芒牙的反应，苏辰最终叹了口气，他知道，想要劝阻芒牙不去挑战狮破天是不行了，而他现在唯一能够做的，就是为芒牙保驾护航，避免她被狮破天杀死，因为以芒牙现在的实力，去挑战狮破天，实在是一个疯狂的举动。

　　但是苏辰转念一想，如果把他放到芒牙的位置上，或许在这个时候，也会选择去和狮破天战斗，在生死战斗当中，寻找突破的契机吧，如果苏辰只是一个普通的武者，一辈子的成就也就金丹境了，他或许会选择服用丹药来突破，因为注定了成就有限，是否服用丹药，差别又不大，自然就没有必要冒那么大的风险了。

　　可是现如今，芒牙先是化身蛟龙，又朝着真龙的血脉进化，这注定了她未来的成就不可限量，服用丹药对她来说，是拔苗助长的行为，短期内看起来有利，但对长远发展却是很不好的。

　　所以，这是芒牙目前最好的选择了。

　　“芒牙，既然做好了这个打算，那你就得提前做好准备，不管怎么说，狮破天的实力终究比你强大太多，你最好还是带上几件法宝，用来保命，你想要突破，想要报仇的心情我可以理解，但是记住我的话，留得青山在不愁没柴烧。”苏辰认真的叮嘱道。

　　“嗯，主人，你放心，我已经准备好了。”芒牙说着，周围冒出九把短剑出来，这些短剑都是上品灵器层次，那是一套，攻防兼备，十分适合芒牙。

　　“不错，但是这些对你来说，还是有些不够，那狮破天有堪比宝器的龙鳞铠甲，你这点防御手段，他一巴掌都能毁掉了。走，你跟我回造化门一趟，我让仙儿把龙鳞铠甲借给你用下。”

　　苏辰带上芒牙，回到了造化门，芒牙可是有很长一段时间没有回来了，门中许多人都是新加入的，甚至都不知道她的存在，但是她刚一出现，就惊动了不少门人弟子，毕竟芒牙现在阴阳境巅峰的修为，堪比金丹境二重的强大实力，在造化门中，也是相当的强大了，更别说她可是造化门的护山神兽呢，实力太弱了怎么行。

　　那些不认识芒牙的弟子，看到她跟在苏辰的后面，都很是疑惑，询问了那些老弟子，方才明白过来，知道芒牙是造化门的重要人物之一，也是创建造化门的大功臣，造化门中有一半的门人弟子，乃至核心人员，可都是当初和芒牙一起并肩作战的，都是从当初的清风寨转移过来的。

　　苏辰带着芒牙找到了梵如仙和何鹏，苏辰表明了自己的来意，梵如仙很干脆的交出了龙鳞铠甲，她现在除了在潜龙殿当中修炼，就是忙碌各种门派杂事，出去的机会很少，而且，以她现在的身份地位，敢对她出手的人少的很。

　　而且，一般她出去的时候，都会有傀儡跟着保护她的，几个堪比金丹境的强大傀儡，除非来地丹境的强者，否则根本无法从这些傀儡手中伤害到梵如仙的。

　　因为这些傀儡本身就是以守护作用为主，任务就是拼死保护主人，几个金丹境傀儡拼死保护，敌人的实力必须足够强大才可以碾压他们的。

　　“仙儿，这铠甲等我报完仇，我就还给你。”芒牙也有自己的骄傲，作为蛟龙，而且还在朝着真龙进化，她自己的身体就是一个强大的防御铠甲，只是在没有进化成真龙之前，她还是太弱小了。

　　从蛟龙到真龙，乃是一个巨大的坎儿，一旦过去了，她就可以真的称为龙族了，所谓真龙，便是真正的龙族的意思，但成为龙族，也有高低贵贱之分，像芒牙这种进化而成的龙族，在龙族的圈子当中，地位并不高，可是实力却也不差。

　　就好比一个从底层辛苦爬到高级圈子的人，和一个生来就进入高级圈子的人，虽然同样在一个圈子，可是前者在实力上，未必会比后者差的，后者大多是仗着前人的荫泽，自身的水平未必多强，而前者，却是实实在在的能力。

　　芒牙一旦血脉进化成功，再突破到金丹境，那她就是一个真正的龙族了，自己的身体就是一个巨大的宝器，强大无比，到时候，说不定她的实力还要比苏辰强大呢。

　　梵如仙了解芒牙的性格，她淡淡一笑，也不多说什么。

　　苏辰对何鹏吩咐道：“何长老，这些日子，我得用来帮助芒牙了，门中的事情，就要辛苦你们了。”

　　“门主，你就放心吧，有我老何在，保证咱造化门安安稳稳的。”何鹏拍着胸膛保证道，自从突破到金丹境，他每天精神头十足，除了花费少部分时间巩固修为之外，他大部分的时间都用来处理宗门事务了，比在法衍宗的时候都要勤快的多。

　　他对苏辰可是无比的感激，就如他当初所说的，苏辰帮助他突破金丹境，恩从再造，简直就是他的再生父母，他除了努力的辅助苏辰，真的不知道该用什么办法来报答了。

　　苏辰拍了拍何鹏的肩膀，微微一笑，表示满意，随后，他又来到了药王殿，狮破天的龙鳞手掌给苏辰造成了太大的印象，即便是现在，苏辰都很忌惮，就算是地丹境强者，赤手空拳，也休想打败一个拥有宝器的人丹境强者的，这就是宝器的威力。

　　更何况狮破天还能够发挥出龙鳞铠甲的全部威力，苏辰现在唯一能与之对抗的，就是九龙炼天鼎了，之前因为他修为弱小，无法凭借九龙炼天鼎对抗龙鳞手掌，但是现在苏辰已经脱胎换骨了，实力远超之前，就算没有九龙炼天鼎，单凭意境的威力，他就有信心和狮破天对抗了。

　　但是这次和狮破天战斗的可不是他，而是芒牙，保护人可要比杀人困难的多了，特别是在一个地丹境实力的强者面前保护人，那就更困难了。

　　所以，苏辰不得不小心谨慎。

　　柳东来虽然很不情愿，可是也知道事情的轻重缓急，而且他现在也已经学习了不少的丹方也经验，已经足够他接下来这段时间琢磨研究了。

　　“门主，等你用完了，可一定要再借给我研究学习啊？”柳东来依依不舍的把九龙炼天鼎递给苏辰，直到苏辰将九龙炼天鼎收起来，他才不舍的把目光收回，小心翼翼地说道，似乎怕苏辰以后不给他用了。

　　苏辰有些哭笑不得，这个柳东来，还真是炼丹入魔了，他能够理解柳东来的心态，也没刺激他，就点了点头：“你放心吧，我又不会跑了。”

　　处理完门中的事情之后，苏辰就带上整装待发的芒牙，前往潜龙山脉的妖族部落。

　　潜龙山脉面积极大，和十几个郡县连接着，而狮破天所在的妖族部落，则是在最为西南的一处山林之间，这片山林，也算是一个修炼福地了，天地元气浓郁，各种鸟兽游走其间。

　　一些修为不弱的妖族变成本体，在林中巡逻着，若是不注意的话，还以为只是普通的妖族呢。

　　苏辰灵魂修为极强，一眼扫过去，就看透了这林中的布置，他轻声笑道：“没想到这狮破天还懂得一些排兵布阵的手段，不过，这也就对普通人有用，到了我们这个层次，只有威力强大的阵法才能够有作用。”

　　“吼！”

　　一个剑齿虎从林中窜了出来，拦在了苏辰的面前，芒牙此时缩小了身体，盘绕在苏辰的手臂上，而且苏辰和芒牙收敛了气息，在这些妖族的眼里，他就是一个弱小的普通人而已，这头剑齿虎只是先天境一重而已，在苏辰眼里，跟蝼蚁没有太大的区别。

　　剑齿虎冲出来之后，朝着苏辰就是一声怒吼，张牙舞爪的扑了过来，竟然是要将苏辰吃掉。

　　“真是不长眼的畜生！”苏辰轻笑着，一股强大的气息从他的手臂上释放了出去，这是来自于芒牙的血脉气息，她现在哪怕只是蛟龙的血脉，都足以把这剑齿虎给吓得半死了，更别说她现在身上的血脉正在朝着真龙进化呢，稍微释放出一丝气息，这头剑齿虎顿时吓得惊恐不已，连忙跪在了地上，下面是一摊水迹，竟然当初被吓尿了。

　　“哈哈！”苏辰看到这一幕，不禁笑了起来：“我还以为只有人才会吓尿呢，原来妖族也会被吓尿，真是长见识了。”

　　“你是什么人，为何闯入我离魂妖窟？！”那个剑齿虎被芒牙的气息慑服，发出了哀鸣，其他巡逻的妖族也注意到了这里的情况，刚好一个阴阳境的妖王从这里经过，看到了这一幕，立刻落了下来，怒视着苏辰。

　　这妖王苏辰并未见过，也不认识，但是妖王看到苏辰之后，却是露出了惊惧之色。

　　“你、你是苏辰？”

　　“哦？你认识我？”苏辰有些诧异，他没想到自己现在的名声这么大，居然连这些妖王都认识自己了。

　　不过想想也是，自己和他们的老大狮破天实力相当，更是经历了几次激战，狮破天定然把他的信息全部告诉了手下的人，让他们警惕自己。

　　“苏辰，你和我们妖皇多次交手，又创建了造化门，我们想不认识你都难！”这个妖王是一头狼妖，虽然变成了人形，但是脸上的轮廓还是显露出他的本体来。

　　“苏辰，你闯入我们离魂妖窟，到底想要做什么？”狼妖目光阴冷地说道，或许是因为自大的缘故，狮破天虽然告诉了众人小心苏辰，却没有说自己曾经败在苏辰的手中，当然，狮破天也不知道，现在苏辰的实力，更是比之前强大了许多倍，早就超越了狮破天了。

　　“没有干什么，找你们妖皇商量点事情。”苏辰笑眯眯地说道，好像不是来挑战离魂妖皇，而是和他谈论什么友好的事情似的。

　　“什么事情？我们妖皇大人不在，你回去吧。”那狼妖直接一摆手，不屑地说道，直接就要驱逐苏辰离开。

　　“呵呵，离魂妖皇明明就在，你却说不在，你这个小弟当的可真够牛的啊，要是你们老大知道了，不知道会是怎么想？”苏辰看了眼离魂妖窟的深处，他的灵魂何其的敏锐，狮破天那么强横的气息，就算他再怎么隐藏，也是藏不住了，更何况，狮破天根本就没有隐匿自己的信息，只是似乎是在修炼。

　　“哼，说了我们妖皇不在，就是不在，你哪儿那么多废话。”狼妖不耐烦了，怒气冲冲的看着苏辰：“识相的赶紧离开，不然我们妖皇回来了，你想走可就走不了了。”

　　“哈哈，忘了告诉你了，我今天来找你们妖王，是为了告诉他一件事情，嗯，是关于惊风妖王之死的事情，惊风妖王其实不是我杀的，而是芒牙。”

　　苏辰说完，芒牙就从苏辰的手臂上飞了出来，恢复成两丈长短，一双冰冷的眸子盯着眼前的狼妖，冷酷地说道：“那惊风妖王是我所杀，今日我来找离魂妖皇，就是来挑战他的！”

　　“大胆，你算什么东西？也敢挑战我们妖皇大人？”狼妖轻蔑的看着芒牙，但是感应到芒牙的强大，隐隐有些畏惧，可是想到这里是自己的地盘，他还是很牛气地说道。

　　“哦，我认出来了，你不就是之前在惊风妖王手下逃走那个小杂种么？没想到你没有死，居然还这么强了？不过，你这点实力，挑战我们妖皇大人，根本就是找死！”

　　芒牙的气息并未全部暴露出来，所以，这个狼妖只以为芒牙是普通的阴阳境。

　　“找死！”芒牙重新回到这里，看到曾经的仇人，心中怒火中烧，直接冲了过去，尾巴狠狠的抽向狼妖。

　　狼妖惊觉，可惜已经晚了，芒牙的尾巴抽打在他的身上，狼牙的身体瞬间断裂成了两半，鲜血在空中飞洒，一个妖王，瞬间被芒牙给秒杀了。


第0324章 惨败

　　“你、你居然杀了我们天狼王大人？离魂妖皇大人不会放过你们的！”跟着这个狼妖一起出来的小妖，一个个吓得面无人色，身体颤抖着，但是想到这里是他们的地盘，又都逞强的叫嚣着。

　　“呵呵，一个小小的阴阳境，居然敢自称为天狼王，胆子倒是不小啊，不过，这个天狼王的实力还真是不怎么样，居然被芒牙你给秒杀了。”苏辰在一旁说着风凉话，那个天狼王的实力，也不过是阴阳境五重而已，别说他比芒牙修为境界差多了，就算是同为阴阳境五重，芒牙也能够强势的干掉他的。

　　这个狼妖虽然是妖王，但是血脉很一般，能够修炼到现在这个程度，多半是仗着离魂妖皇的帮助的缘故，而芒牙却是实实在在的蛟龙血脉，单凭血脉之力，就可以轻松的压制，然后击杀他了。

　　“你们这群小妖，别在这里废话了，老子没兴趣杀你们，去把你们离魂妖皇叫出来，这里也就他能够有资格跟我说话了。”苏辰大大咧咧的站在那里，冲着一群弱小的妖族笑道。

　　他这话听起来有些嚣张，可是实际上却是一点也不嚣张的，因为以苏辰的实力，狮破天在他面前，也算不了什么的，或许当初的狮破天打败过苏辰，甚至险些杀了苏辰，但是苏辰进步的速度，根本就不是狮破天可以想象的，现如今的苏辰，实力早就超出了狮破天不知道多少了。

　　两人现如今都不在一个层次上了。

　　“何人在我妖窟捣乱？”一个沉闷的声音在林中回响起来，仿佛雷霆炸响一般，让人耳根忍不住一阵难受，与此同时，一阵阵雷霆轰鸣响彻，一个身影从远处破空飞来，转瞬之间，就冲了过来，落在了苏辰跟前。

　　一身金色的锦衣，一头金色的长发，身上若隐若现的雷霆电光，正是离魂妖皇狮破天！

　　狮破天一双巨大的双眼扫视了一眼现场，看到被芒牙一尾巴抽成两半的狼妖王，脸色有些阴冷，他抬起头来，阴沉的目光盯着芒牙：“天狼王是你这小畜生杀的？”

　　“小畜生骂谁？”芒牙怒视着狮破天问道。

　　“小畜生骂你！”狮破天冷声说道，却招来苏辰一阵嘲笑。

　　“哈哈哈哈，到底是畜生啊，脑子笨的可以了。”苏辰哈哈笑着，完全没有把狮破天放在眼里，这让狮破天大为不满，他脑子虽然笨，但是经过苏辰的提醒，已经反应过来了，但是他作为妖皇，怎么会和人计较这样的问题了，而且，越是计较下去，越是对他没有好处，他索性不去说这事，好像什么都没有发生过似的。

　　他直接看向苏辰，冷声说道：“苏辰，你带着她过来，莫非是来寻仇了？你虽然打败了易天行，但是，这里是我的地盘，你要想杀我，却是休想！”

　　苏辰笑眯眯的看着色厉内荏的狮破天，他已经看出来的，别看现在的狮破天挺牛气的，可是实际上心里面却已经有些害怕自己了，否则的话，他不会在自己到来半天之后，甚至直到杀了一个阴阳境的妖王，他才会出现。

　　苏辰可不相信自己出现的时候，狮破天不知道自己来了，显然他是在躲着自己，至于为什么躲着自己，无非就是怕了，但是狮破天会承认么？当然是不可能了。

　　苏辰明白这些道理，去不会细说，他笑着摆手说道：“狮破天，你也别太紧张，我可没说要来杀你，我只是来挑战你的而已，哦不对，准确地说，是芒牙来挑战你，相信，芒牙你也认识，她的父母就是死在你的手里，不过，你儿子惊风妖王也死在了芒牙手中。至于你能不能快点和你儿子团聚，这就看你这个当爹的够不够疼他了。”

　　“疼你大爷！”狮破天破口大骂了起来，苏辰这话是拐着弯儿的咒他死呢。

　　如果他去和狮惊风团聚的话，那他就得死了，可若是他不想死，自然就不会去和狮惊风团聚了，也就是说他不疼狮惊风，这让他里外都不是人了。

　　狮破天深吸了口气，他深知跟人类计较这些事情，自己只会吃亏，只好装作没听见这事。

　　“苏辰，你的意思是说，她挑战我，你不插手？”狮破天打量了下芒牙，不相信的问道。

　　苏辰笑呵呵地说道：“芒牙挑战你，和你战斗的过程当中，我当然不会插手了，不过，若是她不敌你，遇到危险的时候，我还是会出手帮助的，我可不能看着她死在我眼前啊。”

　　“你……”狮破天气得说不出话来，说到底，苏辰说的话就跟放屁一样，说是不帮忙，可是实际上却又不让自己杀芒牙，自己就算接受芒牙的挑战，可是自己要想杀她的话，就必须得过了苏辰这一关不可。

　　“哼，姓苏的，算你狠。不过，你以为这样就可以保住她了么，我绝对不会让你得逞的，这个小畜生，我一定要杀了她，为我儿子报仇！”狮破天歇斯底里的怒声吼道。

　　一直以来，狮破天都以为自己儿子狮惊风是苏辰所杀的，但是现在却得知，是芒牙杀的，他自认为没有能力杀死苏辰，可是干掉芒牙，却没有太大的难度，芒牙就算进步神速，已经达到了阴阳境巅峰，但是和他的差距依然十分的巨大。

　　“哈哈，狮破天，我要的就是你这股狠劲，你放手对付芒牙，你要是能在我的保护下杀了她，也算你有本事。”苏辰大笑着说道，语气之中充满了自信。

　　芒牙始终盯着狮破天，时隔多年，再次看到自己的仇人，心中的仇恨也在这一刻爆发了出来。

　　“狮破天，受死吧！”

　　轰隆！

　　芒牙的身体再次变得巨大起来，原本他就有两丈长，现在一下子变大了五倍，足足有十丈长短，她的身体盘踞着，高度也有五六丈，足有六七层的小楼高了。

　　苏辰的身影在此时都显得如此的渺小，狮破天原本魁梧的身材，也一下子变小了，当然，这并非是真的变小了，只是芒牙的身体变大了，形成的一个巨大的反差而已。

　　芒牙的身体变大之后，直接嘶吼一声，发出震天的龙吟，庞大的身躯如同轮子一般，朝着前方碾压过去，所到之处，无数的树木都被它给撞击的倒塌了，一时之间，烟尘四起，原本大树林立的山林中，从外面看，仿佛多出了一个深坑。

　　所有人都被笼罩在一片尘烟之中，如梦如幻，但是在狮破天和苏辰的眼中，这些烟尘根本就无法挡住他们的视线的，狮破天冷酷的声音透过烟尘，清晰无比的传递过来。

　　“小畜生，真以为长点本事，就能够对付得了我？简直就是异想天开，本皇就让你见识下，自己有多么的渺小！”

　　也不见狮破天变化真身，仍旧保持着两米高的人身状态，但是他却伸出了一只手来，隔空朝着芒牙拍了下。

　　苏辰看到这一幕，脸色却是一变，他没想到狮破天一上来就使出了龙鳞手掌，显然是想一举干掉芒牙，看来，狮破天的目标，一直都是自己啊，芒牙过来挑战，他根本就没有放在眼里，甚至于，他还以为这是苏辰对他的试探。

　　“芒牙小心！”

　　苏辰连忙灵魂传音，提醒芒牙，毕竟他不是让芒牙来送命的，若是遇到真的危险，苏辰还是会出手解救的，以这龙鳞手掌的威力，芒牙就算挡住，恐怕也会伤势不轻吧，更重要的是，这龙鳞手掌乃是真龙的鳞甲幻化而成，可比芒牙的蛟龙血脉强大多了，会对她造成压制的。

　　果然，一个巨大的手中破空飞来，强大的气势从手掌上释放出来，狠狠的压迫向芒牙，与此同时，龙鳞手掌也迅速的拍在了芒牙的身上，在这股真龙气息的压迫之下，芒牙的身体不禁一滞，很快就反应了过来，但是龙鳞手掌的速度非常之快，哪怕一个短暂的停滞，都会错过躲避的机会的。

　　轰！

　　嘭！

　　芒牙的身体被结结实实的打中，这龙鳞手掌变大之后，也有三丈大小，仿佛天威一般，轰击在芒牙的身上，直接打得芒牙飞了出去，十丈长的身体破空飞出去数百米远，将沿途的树木尽皆砸毁，形成了漫天的烟尘。

　　而林中的鸟兽更是受到了惊吓，纷纷四散逃避。

　　吼！

　　芒牙很快就挣扎着爬了起来，再次飞了回来，双眼通红的看着上方那个巨大的手掌，露出了惊色，苏辰跟她说过龙鳞手掌的事情，让她小心提防，可是谁也没想到，狮破天一上来就下死手，显然是要一举灭掉她。

　　只可惜，在神龙蛋旁边修炼了这么久，芒牙的进步可不是一星半点的，特别是在血脉上的进步，虽然离进化成真龙还远的很，可是对比自己等级高的真龙的压制，却是足以免疫了，甚至于，因为吸收了许多神龙气息的缘故，芒牙的身体也在不断的变得强大起来，甚至于，她的每一个鳞甲，都相当于一件防御法宝了，只是等级比较低而已。

　　毕竟，神龙蛋可不是一般的龙蛋，在诸天万界都是至高无上的宝物，就算在神界都是各方争夺的宝贝，在这九州王朝所在的低级修炼世界，神龙蛋上的气息，对低等级的龙族，简直就是大补之物，若是每日吸收这些气息，就足以让血脉之力不断的变得精纯。

　　龙鳞手掌的攻击虽然强横，可是最多对芒牙的身体造成一些伤害，至于上面的真龙力量，除了第一下让芒牙有些呆滞，以后根本就不会再影响到她了。

　　芒牙飞了回来，身上可以看到一些清晰的血迹，刚才被龙鳞手掌打中的地方，鳞甲破碎，看起来很是狼狈，这伤势不轻，可是以芒牙现在的生命力，这样的伤势还无法对芒牙造成死亡威胁。

　　而且，第一次挑战狮破天，芒牙不可能尚未真正出手就逃走，她目中含怒，怒吼着又冲了上去，不过，这一次她的身体变化到只有三丈长，这一下，她的身影灵活多了，在空中游动，身影飘忽，让人捉摸不定。

　　苏辰暗暗松了口气，心中却是警惕起来，稍微有不对劲的，他就会出手救下芒牙。

　　“小畜生，没想到你跟了这小子，进步倒是挺快的，我确实小看了你，不过，一切还是到此为止吧。”

　　狮破天心中也是暗暗心情，但是很快他就更加坚定了杀芒牙的决心了，他这龙鳞手掌可是杀手锏的，当初对付苏辰也是逼不得已，可最终还是被苏辰逃走了，他自己也不得不退走，有一个难缠的苏辰就够了，他可不希望再有一个芒牙成长起来。

　　他从芒牙的身上看到了威胁！

　　“死来！”

　　轰隆隆！

　　龙鳞手掌再次破空抓向了芒牙，芒牙身影更加的虚幻飘忽，躲避着龙鳞手掌的抓击，芒牙终于冲到了狮破天的身前，她张开大嘴，一股冰冷至极的气息喷涌而出，将狮破天笼罩，狮破天冷哼一声，一拳轰了过来，这道冰封之力，当初被破开，甚至于，狮破天的力量余势不衰，狠狠的轰在芒牙的身上，将芒牙的身体震得后退。

　　龙鳞手掌趁势抓来，瞬间就将芒牙抓在了手掌当中，被一个堪比宝器的龙鳞手掌困住，芒牙拼命挣扎，却都无法挣脱，芒牙终于认识到了自己的不足，神情有些沮丧。

　　就在此时，一个大鼎破空砸向狮破天，狮破天气急败坏：“苏辰，你无耻！”

　　可他还是不得不催动龙鳞手掌，连带着芒牙撞向苏辰：“我看你敢不敢砸我！”

　　嗡！

　　九龙炼天鼎颠倒过来，鼎口大开，巨大的吞吸之力笼罩住这龙鳞手掌，狮破天脸色大变，眼中怒色充斥，却不得不松开了手掌，将龙鳞手掌收回，任由九龙炼天鼎将芒牙带走。

　　救回芒牙之后，苏辰淡淡看了狮破天一眼，道：“狮破天，我们还会来的，你好好享受最后的日子吧！”


第0325章 屡败屡战

　　苏辰说完，就带着芒牙冲天而起，狮破天脸上浮现出怒色来，这可是他的地盘，苏辰说来就来，说走救走，简直就是不把他放在眼里，他若是轻易放走苏辰，定然会让其他人耻笑，狮破天本是个十分骄傲之人，就算不是苏辰敌手，也不能这么看着苏辰离去，他当即催动龙鳞手掌，顿时幻化成五六丈大小的龙鳞手掌破空飞出，带着惊天动地的气势，朝着苏辰的身影追击过去。

　　“哈哈，狮破天，看来你是不死心啊，既然如此，我就让你输的心服口服！”苏辰看到狮破天的举动，哪儿还不知道他是怎么想的。

　　而且，苏辰也有很久没有和狮破天动过手了，他突破以来，也就是打退了易天行这个强敌，但是在造化门成立之后，苏辰这些日子也算是进步不小，不管是又开始学习剑道，亦或者是在别的方面的提升，都让他的实力进步很大。

　　此时再次面对狮破天，苏辰也是技痒了，他可还记得当初自己被狮破天打的十分狼狈的，现在终于有机会找回面子了，他又怎么会放过这个机会。

　　“哼，大言不惭！”狮破天心中很清楚两人的实力，但是嘴上又岂会承认，特别是当着这么多手下的面，他更是不可能承认自己不如苏辰了。

　　“那就手底下见真章吧！”

　　苏辰说着，直接停了下来，也不使用九龙炼天鼎，而是祭出了一把灵剑，剑身光滑如玉，却不时的传出阵阵风雷之音，让人心神妖冶，震荡不已。

　　正是苏辰刚刚炼化的风雷剑，不使用九龙炼天鼎，苏辰若是赤膊上阵的话，可不是狮破天的龙鳞手掌的对手，但是使用一件极品灵器的话，却是不碍事，而且龙鳞手掌的威力虽然堪比宝器，但是终究品质上并非是宝器，极品灵器，也不是那么容易损坏的。

　　“风雷剑雨！”

　　风雷剑刚一出现，顿时化为无数道光芒，漫天的雷霆光芒和风刃汇聚在一起，铺天盖地的朝着下方轰击过去。

　　“哼，你不是擅长近身战斗么，怎么现在反而开始用剑了？莫非你怕了。”狮破天看到这一幕，面不改色，同时语言嘲讽苏辰。

　　“哈哈，谁说我擅长拳法，就一定要近身肉搏了，也就你们这些愚昧的妖族才会有这样的想法，现在我就告诉你，除了拳法，我的剑法，同样威力无穷！”

　　苏辰傲然说着，风雷剑雨轰然落下，覆盖了方圆几十丈范围，连同跟着狮破天一起过来的那些妖王高手。

　　“破！”

　　龙鳞手掌应声轰出，直接将这片风雷剑雨轰开了一个巨大的口子，但是风雷剑雨乃是苏辰融合了风雷意境施展出来的攻击，无论是速度，攻击力还是韧性，都是十分的强大的，狮破天虽然凭借着龙鳞手掌的威力破掉了一部分，可是剩下的风雷剑雨攻击，依然朝着其他人轰杀过去，速度惊人。

　　“咻咻！”

　　无数道雷霆风刃落下，那些妖王看到苏辰施展如此大范围的攻击，并未放在心上，苏辰的实力是强大，可是施展这种大范围的攻击，就会削弱他攻击的威力，所以，这些个妖王只是简单的使出真元护体，或者祭出一两件法宝抵抗，并未太过重视。

　　然而，当苏辰的这片攻击临近的时候，瞬间就破掉了他们的护体真元，以及抵抗的灵器法宝，这时，他们才意识到，苏辰的攻击，就算是分散了，威力没有凝聚起来强大，也不是他们可以抵抗的。

　　“啊！”

　　“妖皇大人救命！”

　　面临死亡危机，这些妖王彻底的慌乱了，一个个慌忙拼命的抵抗，同时向狮破天求救，但是狮破天哪有精力帮助他们啊，苏辰使出风雷剑雨之后，紧接着就以风雷意境驾驭风雷剑，使出了寸劲千击。

　　虽然他现在只能达到两倍的攻击力，可是以他现在的实力，也是相当的强大了。

　　“咻咻！”

　　剑影如电，飞速的闪烁着，剑尖直接刺向了狮破天的面门，狮破天不得不以龙鳞手掌对抗，他的身体可还没有强大到可以扛得住极品灵器的程度。

　　“轰！”

　　龙鳞手掌毕竟是真龙的龙鳞，威能强大，苏辰的风雷剑释放出来的攻击，固然强大，却还是被狮破天给挡住了。

　　只不过，苏辰的攻击手段，也不仅仅是这些，他最近滋养灵魂，灵魂进步神速，已然达到了金丹境三重的地步，但是想要突破地丹境，却是十分的困难，从人丹境到地丹境，是一个灵魂层次的升华，甚至比阴阳境巅峰突破金丹境还要困难。

　　不过，苏辰也不担心，即便是他只有金丹境三重的灵魂强度，但是他灵魂之力却远超同等修为的其他金丹境强者，别人的灵魂修为，都是一点一滴的修炼起来的，而苏辰虽然也有自己的修炼，可是也得到了神格和信仰之力的滋养，根本不是别人可以相比的。

　　就好像一个从小锦衣玉食，得到各种资源栽培的富家弟子，和一个从小只能温饱，才长大的普通人，灵魂素质完全就是两个层次了。

　　“风雷动！！”

　　“诛魂！”

　　精神秘术是相同的，其实意境也算是精神秘术的一种，只是不同的是，意境的强大却要比普通的精神秘术厉害的多，而且，意境对实力的提升是全方面的，而精神秘术只是攻击的手段之一而已。

　　“嗡！”

　　一道无形的剑光带着风雷之力，瞬间袭向狮破天，加持了风雷意境的精神秘术诛魂，比以前的威力强大了十倍不止，当初苏辰对付易天行的时候，易天行都吃了一个闷亏，在灵魂强度上，他要比苏辰强，毕竟他是货真价实的地丹境，得到过天地之力的加持，更有剑意辅助。

　　可是他的灵魂能量，根本没有苏辰庞大，精神秘术十分消耗灵魂之力，正常人施展个几次就会灵魂虚弱了，所以，一般精神秘术，多是作为杀手锏使用的。

　　而对于现在的苏辰来说，他施展精神秘术的次数，起码是别人的十倍以上，或许他的精神秘术的威力不是非常的强大，可是当接连几十个精神秘术不要钱的丢出来的时候，任何人都会感觉到恐惧的。

　　因为要抵挡精神秘术的攻击，也是需要消耗灵魂之力的啊，谁能拼的过苏辰？除非境界比他强的多，或者实力比他强大，顶着苏辰的精神秘术，将他的肉身毁灭掉。

　　狮破天显然没有这个实力，他仗着雄厚的灵魂修为，抵挡住了苏辰的第一波精神秘术，刚松了口气，第二波就上来了，还没等他扛过去，第三波又杀了过来。

　　狮破天脸色大变，特别是此时他耳边不时的传来手下妖王被杀死的惨叫的时候，心情顿时打乱了，甚至都没有能力去抵抗这两拨精神秘术的攻击。

　　狮破天终于意识到了自己的处境，他狠狠的看了眼苏辰，身影一闪，连忙后退，躲开了第三波精神秘术的攻击，但是第二波却硬生生的承受住了，以苏辰的灵魂强度施展的精神秘术，狮破天硬抗下来，也吃不消，他脸色一阵发白，嘴角更是溢出血来，但是整体实力影响不大。

　　苏辰也没有继续追击，而是冷笑道：“狮破天，我要杀你，有的是办法，不过，我答应过芒牙，我不会杀你，我会让她亲手杀了你，还是那句话，好好享受最后的日子吧。”

　　嗖！

　　话音刚落，苏辰的身影就破空而去，这一次，狮破天没有再阻拦，就算再借给他十个胆子，他也不敢，他一直以为苏辰也就那么点实力，但是今天和苏辰这一战，彻底让他清醒过来。

　　“他是怎么修炼了？为何才短短不到两个月，他居然又提升了这么多？”狮破天满脸的不可思议，双眼之中充满了震惊，以及恐惧，这样一个每天都在迅速进步的敌人，他不能不感到恐惧。

　　“不行，一定要想办法杀了他，无论付出什么样的代价，这小子的威胁，太大了！”识破心中下定决心，但是该怎么杀苏辰，他暂时却是想不出办法来。

　　就在此时，那些幸存的妖王哀嚎着走来：“妖皇大人，你可一定要替我们报仇啊！”

　　“哼，没用的东西，他一个大范围攻击你们都扛不住，要你们有什么用？”狮破天心情不爽，干脆发泄到了他们的身上，一干妖王顿时面面相觑，噤若寒蝉，不敢再吭声了。

　　狮破天一甩手，就朝着离魂妖窟的深处遁去，转眼就没了影，幸存的这些妖王，也都只好带着同伴的尸体回去了，他们对苏辰都充满了恐惧，这样一个人敌人，实在是太可怕了。

　　苏辰并未回造化门，而是直接带着芒牙进入到神龙蛋所在的空间当中，苏辰直接把芒牙丢进了他留在这里的那个灵池当中，芒牙盘踞着身体，借着灵池的元气，迅速的恢复着伤势。

　　她的身体外面浮现出一个龙鳞铠甲，幸亏她带了龙鳞铠甲，否则的话，狮破天那几下，就足以要了她半天命的，她的实力也不过才金丹境二重的层次而已，和狮破天差了足足两个层次，这两层次的差距，可是相当的巨大的，苏辰当初不如狮破天的时候，都能够灭杀金丹境一二重的强者，更别说狮破天了。

　　因为有铠甲保护，芒牙的伤势并不严重，但她的信心却是受到了巨大的打击，苏辰则陪在一旁，默默的修炼，过了半天之后，芒牙恢复的七七八八了，也有了些情绪，她伸出头来，看着苏辰。

　　“主人，我是不是很没用？和狮破天连三个回合都没坚持到。”芒牙沮丧地说道。

　　“你做的已经很不错了。”苏辰语气认真地说道：“你和他的差距本身就很大，你想要挑战他，本就困难的很，你能够做到这些，对现在的你来说，已经是够了的。而且，你还在不断的进步，迟早有一天，你能够打败狮破天的，甚至不等你突破金丹境，你就拥有杀死狮破天的实力了。”

　　芒牙听了苏辰的劝道，很是受鼓舞，她立刻点头道：“主人，你说的没错，我毕竟比狮破天小太多了，能有现在的实力，已经非常的厉害了，以后定然可以超过他，将我的那些仇人，全部干掉。”

　　“哈哈，不错，不错，芒牙，你就该有这样的斗志才行，正所谓，屡败屡战，失败十次一百次都不可怕，可怕的是失去战斗的信心，失败再多次，你只要成功一次，就足够了。”苏辰欣慰地说道。

　　“成功一次就够了？”芒牙囔囔自语，眼神变得无比坚定。

　　“对，只要成功一次，就足够了。”芒牙笑了起来：“主人，告诉你一个好消息，我刚才在恢复的时候，感觉我对神龙气息吸收的效率大了许多，之前我吸收的神龙气息达到了瓶颈，现在居然又能够吸收了，而且还吸收了不少。”


第0326章 再次挑战

　　苏辰眼睛一亮，惊喜地问道：“你的意思是说，这次你算是因祸得福了？”

　　“嗯？”芒牙点了点头，笑着说道：“不错，前些日子，我修炼达到瓶颈之后，身体就已经达到了饱和，因为我毕竟只是蛟龙血脉，虽然炼化了几滴真龙之血，可是也有限的很，只是让我的蛟龙血脉凝练了许多，但是离真正达到真龙层次，却还差的远。”

　　“而这神龙蛋的血脉，乃是真正的至高无上，一切龙族的源头，真龙血脉在它面前也不值一提，哪怕只是这龙蛋散发出来的气息，被我吸收了之后，都能够让我提纯血脉的。只是，因为修为和血脉的限制，我只吸收了三十道神龙气息，就无法继续吸收了。但是现在，我却又能再次吸收，而且比之前吸收的更多，足足达到了八十道神龙气息，我感觉自己现在的血脉比之前强大了好几倍，虽然还无法突破真龙的层次，可我相信，只要坚持吸收炼化这里的神龙气息，将来一定可以化身真龙，成为真正的龙族！”

　　芒牙的语气中充满了信心，一扫之前的颓废状态，苏辰真正在意的还是芒牙的心态，只要她能够保持好心态，打败狮破天只是时间上的问题而已，至于说神龙蛋释放出来的神兽气息，苏辰并不太关心，这玩意其实非常不好吸收。

　　因为本身神龙蛋里面乃是一头真正的神兽，哪怕还没孵化呢，血脉是假不了的，苏辰现在在神龙面前，就如同蝼蚁一般，想要吸收神龙的血脉气息，是非常的困难的，除了像芒牙这种有龙族血脉的体质之外，或者就是得修炼特殊的功法，比如朝着龙化方向修炼的一些奇特法门。

　　当然，苏辰的造化神诀号称夺天地之造化，但是也是有局限的，就好比一个小孩子拿着一把神兵利器，也不可能打败一个修为通天，赤手空拳的绝世高手的，这就是差距。

　　苏辰现如今修炼造化神诀，也不过才修炼到第二重而已，除非他的实力再提升几个层次，才有希望炼化这神龙气息，否则的话，只能算是借助这些气息滋养身体罢了，连苏重也只是借着这些气息的妙用，来恢复伤势，提升实力，却也不敢说炼化这些气息的，因为根本做不到。

　　“那么，芒牙，你现在有什么感觉么？”

　　“主人，我感觉很好，我虽然被狮破天打伤了身体，但是幸亏有龙鳞铠甲的保护，保护住了我的要害，但是其他部位却遭到了重创，但也正是这些地方被狮破天的龙鳞手掌打伤，让我体内的那些无法炼化，达到饱和的神龙气息被身体吸收了。我现在的身体，就好像一个盆子里装的石子，这些石子被打成粉碎，而我身体里的空隙就多了，可以容纳更多的力量了。”

　　芒牙的必须并不是很形象，但是苏辰却能够明白她的意思，这其实就是一个密度的问题，和阴阳境巅峰，突破到金丹境，是一个道理，阴阳境巅峰突破金丹境，就是把体内的真元，完全固化，凝聚成金丹，使得自己的力量品质提升，同时体内存储能量的空间也越来越大的。

　　金丹境比阴阳境强大，并不仅仅在于力量上，他们的真元储量也远超阴阳境。

　　而芒牙现在相当于是百尺竿头更进一步了，原本以她的修为，已经算是达到瓶颈了，不管是真元还是吸收神龙气息，都很难再有提升了。

　　但是这一次的战斗，相当于让她虚胖的身体，全部炼成了肌肉了，一下子就瘦了下来，但是体重却是没有一点减少，反而还有所增加了。

　　这就好比一个人修炼了很长时间，但还是需要更长的时间去锤炼自己的力量，让力量更加的凝实。

　　苏辰满意的点了点头，笑道：“看来，你这次收获真的很大，果然，生死之间的战斗，才是提升实力最好的办法，你一直闭关修炼，想要单凭修炼突破，不太实际，而这次的战斗，却带来了契机，非但如此，还让你的实力又了新的提升。”

　　“原本以你的修为，即便是突破到金丹境，也就金丹境三重的水准，虽然已经很强了，可是若是能够更进一步，自然是最好了，现在正好，那狮破天有龙鳞手掌，那是货真价实的真龙之物，比真龙之血更要珍贵的东西，论实际价值，比那神龙气息都要有用的。”

　　“你现在就像是一个需要雕琢的剑胚，而狮破天的龙鳞手掌，就如同一把铁锤，你可以借助这把铁锤锤炼自己，到时候，你定然可以成为一把绝世神兵，一旦出鞘，狮破天必死无疑！”

　　“嗯！”芒牙目光灼灼的点了点头，好似已经看到了狮破天的死期一般。

　　“那啥，你先修炼吧，等你修炼完了，我们再去找狮破天，到时候给他一个惊喜，嘿嘿。”苏辰吩咐完之后，拍屁股走人了。

　　苏辰最近也是忙的够呛，他看似是甩手掌柜，但是实际上，他为造化门付出的一点不比何鹏他们少，只是因为实力和身份的不同，他们做的事情不同罢了，何鹏和苏重他们比较适合处理门中的琐事，而苏辰则比较适合在大局上掌控，比如布置阵法，和各派结交等等。

　　在忙着芒牙的事情的同时，苏辰也没有忘了造化门现在的两个大敌，太虚宗和易天行，易天行背后虽然有一个万剑山庄，但是易天行可代表不了万剑山庄的，他只是万剑山庄一个比较优秀的弟子罢了，苏辰可不认为万剑山庄会为了他一个弟子而大动干戈。

　　不过，万剑山庄那些修为强横的长老不会出面，可不代表其他人不会出面的，易天行能够有现在的实力，在门中定然也有不小的影响力，同门师兄弟肯定有不少，说不定一些天丹境的长老都和他关系不错。

　　他吃了这么一个亏，又岂会善罢甘休，到时候叫来几个同门，苏辰就不是对手了，就算易天行叫来的人不如他，可是双拳难敌四手，苏辰的实力还没到完全碾压易天行的地步，若非有神格摧毁易天行宝器的灵魂印记，苏辰当时甚至还不如易天行呢，易天行的剑意攻击十分的强横，虽然精神攻击对苏辰没太大用处，可是物质上的攻击力，足以破掉苏辰的防御了。

　　苏辰身体已经超过了上品灵器的层次，但是离极品灵器，还是差了许多，极品灵器是个门槛，一旦达到那个地步，简直就是一个人形的杀器，看洛玄这些傀儡就知道了，仗着傀儡之身，碰到地丹境都敢冲上去厮杀的。

　　苏辰默默的修炼了几日，将造化剑诀又修炼了一番，短短几日，也有不小的收获，除此之外，苏辰疯狂的吸收元气，体内的雷霆真元，已经浓厚到了一个恐怖的程度了，为了避免太过失衡，苏辰不得不将其他各种元气也提升了上去，虽然苏辰体内的元气，是别人的十几倍，但是有着潜龙殿内的庞大元气基础，苏辰根本就不担心元气不足。

　　在认真修炼了几天之后，苏辰体内的五行之力和毒素力量，也都成功的凝练成了真元，至此，七种力量勉强达成了平衡，起码在品质上都相当了。

　　当然，实际上雷霆真元依然稳稳的超过了其他六种力量的综合，苏辰感觉想要更进一步，都有些困难，换句话说，现在应该算是达到了瓶颈了。

　　“难道我也要突破金丹境了？”苏辰心里面很是疑惑，他和金丹境战斗过，帮助手下的人突破过金丹境，可是他自己却不是金丹境，现在他似乎达到了瓶颈，他反而有些不知所措了。

　　“我这个情况到底算不算瓶颈？”

　　苏辰很是疑惑，因为他体内的力量，有好几种，雷霆真元达到了瓶颈了，可是其他几种力量全还是阴阳境后期的层次，尚未达到平衡，如果只以雷霆真元突破的话，不知道是否会有什么后遗症。

　　“为了安全，还是暂时忍忍吧，等其他力量都跟上来了，再突破不迟！”苏辰思来想去，决定暂时还是不突破的好，而且以他的修为，突破起来，比何鹏他们可要困难的多了。

　　苏辰进步的同时，芒牙也在飞速的提升，三天时间转眼过去，芒牙在雄厚的资源支撑下，早就恢复了伤势，甚至又在神龙蛋旁边修炼了一段时间，身上的气息变得更加的凝实了，而且还多了一丝若有若无的强大威压，这威压比她之前作为蛟龙的威压要大的多。

　　苏辰看到此时的芒牙，目光之中闪过一丝诧异之色，但随即就笑了起来：“芒牙，看来你这些天进步真的很快，这和破而后立，有着异曲同工之妙，而且依我看，你现在的血脉强度，似乎又提升了许多，照这个趋势下去，说不定你在突破金丹境之前，就能够化身真龙了，到时候，你实力怕是要超过我了。”

　　“这些都是主人的功劳，若是没有主人，又怎么会有我今天。”芒牙很是认真地说道。

　　“嗯，很好，你没有骄傲自满，我很满意，看来，你确实成熟了许多。既然你有了这么大的进步，那么，咱们就再去会会那狮破天，这次，相信你一定可以比上次表现的更好。”

　　苏辰和芒牙再次来到了离魂妖窟，不过，这次两人就霸道多了，直接冲到了狮破天的老巢所在，路上的小妖看到是这两个煞星，哪里敢阻拦，都跑的远远的，至于说路上布置的那些阵法什么的，在苏辰眼里，简直就和过家家一样。

　　“你们居然还敢来？”狮破天怒不可遏的看着这两个不速之客，色厉内荏的叫嚣着，他二话不说，上来就是一巴掌拍了过来，带着真龙威压的恐怖手掌，宛若上苍之手一般，朝着苏辰和芒牙拍击过来。

　　苏辰正要出手，芒牙却道：“主人，这次交给我吧！”

　　“也好。”苏辰点了点头，淡然看着狮破天。

　　芒牙的身躯陡然变大，恢复成三四丈长短，然后在空中突然盘踞起来，缠绕成了一个圆球，随后，这个圆球猛然冲向了那龙鳞手掌，和龙鳞手掌撞了个正着，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　“嗖！”

　　芒牙将龙鳞手掌撞的后退了一段距离，她自己也被震的后退了几丈远，恢复了正常的形态，芒牙的身上浮现出一道道诡异的红光，苏辰扫视了一眼，感觉这些气息有些熟悉，他稍微一回想，就想起来了，这些气息，和神龙蛋的气息一模一样，只不过，这些气息要微弱多了。

　　这应该就是被芒牙炼化了的缘故吧，看到芒牙居然能够挡住狮破天的龙鳞手掌，苏辰这才真的放心了。

　　“看来，芒牙这些天确实是进步很大。”

　　苏辰继续关注着眼前的战斗，狮破天这一招并没有用太大的力量，因为他知道苏辰可以轻松破去，所以他只是试探而已，同时也是为自己挽回点面子，可他没想到苏辰都没出手，芒牙却将自己的攻击给破掉了。

　　想到这个当初被自己三两下就打伤的手下败将，现在居然进步这么快，狮破天的脸色阴沉下来。

　　“小畜生，你又来送死么？”

　　“哼，该死的是你！”芒牙看到狮破天，没有再像上次那么冲动，但破掉龙鳞手掌的胜利，让她对自己的实力有了信心，话音未落，她就舞动着庞大的身躯，破空冲了过去。

　　“小杂种，这次就算是苏辰在，我也要杀了你！”狮破天眼中杀意浓厚，在芒牙冲到跟前的时候，他飞身而上，这次没有祭出龙鳞手掌，而是直接和自己的右手融合在一起，一拳砸向了芒牙！


第0327章 原始厮杀

　　轰隆隆！

　　狮破天将那片龙鳞炼化成自己手掌的一部分，就如同法宝一样，可以祭出身体之外进行战斗，但是这龙鳞手掌真正的威力，还是在于狮破天掌握在手中战斗，这时的龙鳞手掌和狮破天的联系最为紧密，他能够发挥出来的威力，也最为强大。

　　当初苏辰仗着九龙炼天鼎，都被狮破天给困住，可见一斑，而此时面对已经渐渐对他产生了威胁的芒牙，狮破天终于放下了作为强者的威严，决定无论如何也要灭杀芒牙。

　　芒牙的父母血脉并不强大，所以当初狮破天能够以一敌二将他们给杀死，可是芒牙先是突破蛟龙血脉，现如今，血脉之力不断的变强，甚至有希望突破成为真龙，就连狮破天的龙血血脉，也远不如真龙血脉的。

　　一旦芒牙成为真龙，就算是阴阳境巅峰，就有极大的可能杀死狮破天的。

　　这样的威胁，必须趁早抹杀掉，哪怕有苏辰在一旁保护着，也必须解决她！

　　这一拳，散发着金色的璀璨光芒，仿佛陨石坠落一般，释放出恐怖的气息，周围的空气都被这股火热的力量燃烧起来，使得这股力量看起来无比的巨大。

　　而芒牙庞大的身躯，在这一拳的威力面前，看起来也显得如此的渺小。

　　“芒牙，小心！”苏辰通过灵魂传音，提醒芒牙，这一拳的威力，丝毫不弱于当初狮破天以龙鳞手掌镇压他的九龙炼天鼎，芒牙现在虽然有所进步，可是撑死了也就达到了一般金丹境三重的层次。

　　可狮破天的真正实力，那是足以媲美金丹境四重地丹境的强者的，这完全就是两个天地，更别说他还拥有龙鳞手掌这样的大杀器！

　　芒牙根本没有精力回应苏辰，她此时已经陷入到了狮破天的必杀一击当中，但是她这次既然过来，自然是做好了准备的，芒牙的目光当中，露出了一丝坚决之色，她没有丝毫的迟疑和犹豫，低吼一声，陡然加速，迎着这陨石般的一拳，冲了过去。

　　“吼！”

　　芒牙身上浮现出一个巨大的铠甲，这铠甲足有一丈大小，作为宝器，这龙鳞铠甲的防御力是很强大的，自然拥有变化的功能，只不过，龙鳞铠甲的防御力，也是和它的大小有关的，一旦变大，也就意味着，它的防御力会被削弱。

　　但是芒牙这么做自然有她的意图，狮破天这强横至极的一击毫无保留的落在了芒牙的身上，被龙鳞铠甲挡住了，一个是龙鳞炼化而成的手掌，一个则是龙鳞炼制的铠甲，虽然龙鳞铠甲没有攻击力，可是防御力却很强大，狮破天的这一拳，超过一半的力量被龙鳞铠甲抵挡住了。

　　可龙鳞铠甲变化成这么大，已经是极限了，若是再变大的话，威力就会降低，会被狮破天这一拳轰破的。

　　而剩下的力量，尽皆落在了芒牙的身上，威力依旧不可小觑，这可是足以重创甚至灭杀金丹境三重的恐怖一拳，苏辰当初甚至都被镇压了，芒牙的实力和苏辰当时的实力还是有些差距的。

　　她发出震天的龙吟：“冰龙旋击！”

　　咻咻！

　　芒牙的身体在狮破天的一拳攻击之下，鳞甲破碎，鲜血飞洒，看起来凄惨无比，但是芒牙的气血依旧无比的充足，她的身躯陡然变得笔直，然后疯狂的旋转了起来，周身更是形成了巨大的旋风，将残余的力量尽皆卸掉。

　　紧接着，芒牙化为一道白色的闪电，朝着狮破天袭杀过去，空间在这一刻似乎都被她给刺穿了，她和狮破天之间的距离似乎也缩短了一般，眨眼之间，芒牙就冲到了狮破天的跟前，她的双眼之中，充斥着浓浓的仇恨，她父母被狮破天残杀的场景仍旧历历在目。

　　“哼！”

　　狮破天眼中杀意浓厚，再次攥紧右拳，迎着芒牙轰杀过去。

　　“轰！”

　　芒牙头顶的独角，此时散发着浓浓的血光，一股仿佛来自缘故的威压压迫而来，这是来自于神龙蛋上面的神龙气息，比真龙要强大无数倍，哪怕到了芒牙手中，威力变弱了许多，依然将这龙鳞手掌的血脉之力压制住了。

　　芒牙的独角狠狠的撞击在了真龙手掌之上，这能将九龙炼天鼎镇压的龙鳞手掌，在坚持了片刻之后，终于无法抵抗神龙气息的威力，被刺穿了一个洞口，这洞口虽然不大，却像是压死骆驼的最后一根稻草，让狮破天的攻击威力大减。

　　“这、这怎么可能？”狮破天不可思议的看着这一幕，作为他的杀手锏，龙鳞手掌，一直无往而不利，他曾经也和地丹境的强者交过手，但是都凭着龙鳞手掌这个杀手锏，和对手不相上下，有些实力弱的地丹境，甚至还会被他击败。

　　可从来没有出现过这样的情况，他的龙鳞手掌居然被破掉了，这可是一条真龙的龙鳞，而且还是一个达到了乾坤境的真龙的龙鳞，价值和威力绝对不比宝器差的，更重要的是，这龙鳞，乃是离真龙逆鳞十分近的鳞甲。

　　龙的逆鳞乃是身上防御力和威力最强的部位之一，因为逆鳞之下便是要害，所以，每一个龙族，都会将逆鳞修炼的无比强大，让敌人根本就无法攻破。

　　就连芒牙修炼的时候，也是优先修炼自己的逆鳞，避免别人攻击这个要害，而疲于抵抗。

　　而逆鳞周围的其他鳞甲，虽然不如逆鳞强大，也是非同小可了。

　　然而，这仅次于逆鳞的鳞甲，居然被芒牙给打破了一个洞！

　　这可是狮破天最为重要的底牌了，眼前的变化，让狮破天震惊的有些回不过神来。

　　不够，这一击，对芒牙来说，消耗也是十分巨大的，神龙气息毕竟不是神龙的力量，只是神龙血脉之力释放出来的一些虚无缥缈的力量而已，以芒牙的能力，吸收到的神龙气息，威力也就这样，若是她能吸收真正的神龙之力，那就逆天了，连仙境层次的强者都做不到的。

　　芒牙为了破掉龙鳞手掌，将吸收的神龙气息尽皆融入到自己头顶的独角上，方才施展出了如此强大的一击，想要再次施展，就困难多了。

　　而且，她现在的独角因和龙鳞手掌的碰撞，也有了裂痕，再次攻击的话，说不定就会断掉了，不到必要的时候，芒牙不会再轻易发动这一招。

　　就在此时，芒牙看到狮破天的反应，心中一喜，这是个好机会，她立刻趁着自己的速度，带着龙鳞手掌，朝着狮破天撞击过去。

　　狮破天刚回过神来，措手不及，被芒牙撞了个正着，高大的身影当场被撞了下去，狠狠的砸在地面上，他的身体何等强大，而芒牙这一击速度和力量都很恐怖，直接把他砸进了深坑当中，地面上露出了一个巨大的洞口。

　　“怎、怎么会这样？妖皇大人败了？”

　　“不可能，妖皇大人实力那么强，怎么会败给一个金丹境都不到的家伙！”

　　狮破天手下的那些妖王都看傻眼了，他们看了眼地上的洞口，又看了眼上方正在喘息的芒牙，不禁露出了恐惧之色，芒牙展现出来的实力太强大了，比之上次强了太多。

　　上一次，芒牙还被狮破天虐的不像样子，可现在，居然一击就把狮破天打败了，这些妖王平时对狮破天无比的崇拜，就如同造化门的人对苏辰的信仰一样，他们信仰的妖皇被打败，他们的信仰一下子也崩塌了。

　　芒牙凌空而立，身上刚才被击中的地方，鳞甲破碎，鲜血溢出，现在都在慢慢的恢复，芒牙并未感到高兴，因为她知道，自己刚才这一击，固然强大，可是想要狮破天的命，却还远远不够。

　　一个媲美地丹境的妖皇？岂是那么好杀的？

　　果然，没过多久，地洞之中就传出一个震天的怒吼声，大地震动，地面皲裂，周围的参天大树也是一阵剧烈的摇晃，随后轰然崩塌，地下好似有什么庞然大物冲出来一般，地面不断的向上拱起。

　　轰隆！

　　一个庞大的金色身影从地下冲了上来，宛若一道金色的闪电，金色闪电刚一出现，就朝着芒牙迅速的冲了过去，地面飞起大片的尘土，烟尘四起，使得周围变成了迷雾。

　　这道闪电速度甚至比刚才芒牙的速度还要快的多，瞬间就冲到了芒牙跟前，芒牙虽然早有所防备，但是这闪电的速度太快，而且威力无比的强大，芒牙的身体瞬间被击中，冲天飞起，这一次，不是她自己飞起来的，而是被撞飞的。

　　而且，那个撞到她的身影并未停下来，紧随着芒牙的身体飞起了上千米高，苏辰就在半空，看到这一幕，心头不由的一紧，神识连忙探查过去。

　　只见芒牙的上半身处裂开了一个巨大的口子，鲜血正不断的涌出，但是这伤口周围雷电光芒闪烁着，带着灼热的力量，那些血液刚流出来，就被这雷电之力烘干了，而且，这些雷电之力还在不断的侵蚀着芒牙的身体。

　　雷电之力本身就带着麻痹的作用，除非是绝缘体，或者将这股力量抵挡在体外，亦或者像苏辰这般可以吞噬各种力量，否则，一旦被击中，身体都会有瞬间的麻木的。

　　而芒牙此时就是如此，尽管受到了如此重创，但是身体却因为麻痹的缘故，暂时无法动弹，甚至都无法逃走。

　　“哈哈，我就说么，妖皇大人怎么可能失败，原来妖皇大人一直都没有用全力啊，这下这个小畜生还不得死翘翘了，哈哈。”

　　“妖皇大人威武，妖皇大人天下无敌！”

　　之前还在担心的妖王小妖们，此时都振奋了起来，一个个亢奋不已的叫嚷起来，为狮破天呐喊助威。

　　“小畜生，你居然敢毁我的法宝，我要活吞了你！”

　　狮破天怒吼着，巨大的右手死死的抓住了芒牙的身体，龙鳞手掌虽然被打穿了一个洞，但是威力依旧强大，死死的束缚着芒牙的身体，再加上雷电之力的麻痹作用，让芒牙暂时动弹不得。

　　狮破天张开血盆大口，朝着芒牙裂开的伤口，就是一口咬了下去，这是妖兽的本能力量，同样十分的厉害，狮破天一口咬掉了芒牙一大片血肉，连同鳞甲一起吞了下去。

　　芒牙长期吸收神龙气息，身体素质远比以前强大，短暂的麻痹之后，她就已经恢复了过来，巨大的疼痛让她发出一声凄厉的吼叫，双眼瞬间变得血红，妖兽的本能激发出来，她也张开大嘴，一口咬向了狮破天。

　　狮破天身影一动，就躲开了，芒牙紧追不舍，与此同时，她数丈长的身体猛然缠绕住了狮破天，将狮破天的身体紧紧的缠绕住，让他动弹不得，作为妖蟒，杀人最简单暴力的手法就是缠绕住对方，用自己恐怖的束缚力将敌人勒死，然后慢慢的享受自己的猎物。

　　现如今，芒牙和狮破天的厮杀，完全就是最原始的厮杀，血腥残暴，看得苏辰都是瞠目结舌。

　　他虽然担心芒牙的安危，但是却依然忍住没有出手，芒牙虽然受到了重创，但是并没有生命危险，而且，此时芒牙的血性被激发，已然展开了反击。

　　狮破天的身体虽然强横，可芒牙的也不差，神龙的气息并不是闹着玩的，一时之间，两人互相撕咬着对方的身体，空中血雨飞洒，狮破天的身体也渐渐的被血液浸染，有芒牙的也有他自己的，金色的身体转眼变成了血色，充满了悲壮色彩。


第0328章 太上长老

　　芒牙一口从狮破天的腿上咬掉了一大片血肉，带着金色被染红的毛发，不过，芒牙并未像狮破天那般凶残的吞下去，而是一口吐了出来，从空中掉落下来。

　　“呸……恶心！”芒牙怒声骂着，嘴里变得血红，全是狮破天的血，她骂完之后，紧接着又是一口，比刚才更加的狠厉。

　　人在痛苦的时候，都会咬一个东西来抵消痛苦，芒牙此时身负重伤，凶性被激发，咬起来也是相当的用力的，也是在发泄心中的怒火和痛苦。

　　“小畜生，你居然敢咬我！”狮破天怒不可遏，一边张开血盆大口撕咬，一边头顶释放着恐怖的雷电之力，轰击着芒牙的身体，芒牙的身体虽然庞大，可是也禁不住这样的攻击，除了龙鳞铠甲挡住一部分攻击之外，其他的力量轰击在她的鳞甲之上，将她的身体轰得血肉模糊，鳞甲破碎。

　　看着从天上掉下来的妖血和鳞甲，以及狮破天的血肉毛发，苏辰看的一阵心疼。

　　“啧啧，这些东西可都是宝贝啊，用来炼丹绝对能够炼制不少的地级丹药的，就这么丢掉可惜了。”

　　苏辰一边自言自语，一边幻化出真元手掌，将那些落下来的血肉全部抓起来，收入了九龙炼天鼎当中。

　　上方两个强大的妖兽在拼命的厮杀，下面苏辰在捡便宜，一干妖王小妖都看得目瞪口呆。

　　“这……这小子疯了么？还是他一点都不担心那个小畜生的性命？”

　　“疯了，疯了，他是有多大的信心，居然一点都不担心！”

　　“哼，你就捡吧，依我看，他这是在等着给那个小杂种收尸呢！”

　　苏辰的耳朵可是尖着呢，这些人的话，他听的清清楚楚，苏辰一边接收着这些东西，一边扫了这些人一眼，他的目光很平静，可似乎因为他之前展现的恐怖实力，这些小妖们看到苏辰看过来，顿时吓得腿都哆嗦了起来，连忙闭上了嘴巴，别开目光，不敢和苏辰对视。

　　就在此时，上空的两人一起从空中落了下来，两人这般厮打，对力量的消耗也是十分的巨大的，而悬空而立，对元气消耗也是很大的，两人索性落到了地上。

　　只是，他们这么一来，地上的那些树木可就遭殃了，两人的身体一个比一个大，刚一落下，那些生长了几十上百年的树木，脆弱的如同稻草一般，瞬间就倒塌了一大片，树叶散落，转眼就被两人战斗的波动给震成了齑粉，消散无踪。

　　苏辰赶紧闪开了，站在远处的一个十几米高的巨大树木之上，手中一个金色的宝鼎滴溜溜的转动着，苏辰看似对芒牙的安慰漠不关心，可是暗地里已经做好了准备，只要一有不对劲，他立刻就会冲上去，救下芒牙。

　　当然，他不会杀狮破天，他说过让芒牙亲手杀狮破天，自然要说到做到，而且，芒牙现在已经渐渐的显露了这方面的能力了，只要给她时间，芒牙一定可以做到的！

　　突然，狮破天发出了一声惊天的怒吼，怒吼当中也充斥着恐惧：“小畜生，你居然敢咬我的龙鳞手掌？！”

　　“嗯？”苏辰诧异的看了过去，能够让狮破天如此惊怒，显然芒牙做了一件大事啊。

　　果然，芒牙死死的咬着狮破天的龙鳞手掌，因为刚才狮破天用龙鳞手掌困住了芒牙，所以，此时芒牙看起来像是在咬自己一般，但是实际上是咬在了龙鳞手掌之上。

　　这龙鳞手掌乃是经过祭炼的法宝，坚硬无比，可是此时却被芒牙硬生生咬掉了一小片，正好是龙鳞手掌上的一个小指头，这个和巨大的手掌相比，并不算什么，可是这里面隐藏的情况，却是让狮破天无比的惊恐。

　　芒牙居然可以咬掉他的龙鳞手掌，这比之前芒牙用独角借着神龙气息的威力，在龙鳞手掌上打出一个洞来更让他感觉到恐惧。

　　苏辰看到这一幕，却是惊喜不已，他一直以为这龙鳞手掌除了用宝器破掉之外，没有别的办法，却没想到，芒牙居然可以将这龙鳞手掌吃掉，这也算是一个意外之喜了，狮破天对芒牙最大的威胁就是这个龙鳞手掌了，若是没有了龙鳞手掌，狮破天的实力，也就比芒牙强一个层次罢了。

　　而这个差距，芒牙完全可以凭借血脉的强大来抵消掉的。

　　“芒牙，加油！”苏辰默默的为芒牙加油，却不敢传音，怕影响了她。

　　但是，狮破天又岂会容忍芒牙将自己的龙鳞手掌给吃掉，他怒吼一声，一口咬在了芒牙的脖子处，那是芒牙的逆鳞所在，两人纠缠厮杀到现在，芒牙一直死死的用龙鳞铠甲保护着自己的要害，不让狮破天攻击，以狮破天的实力，一旦击中，那可是致命的！

　　狮破天一口咬在了龙鳞铠甲之上，被暂时挡住了，但是他并未就此罢休，而是低下头，头顶的独角闪烁着浓郁的雷光，朝着龙鳞铠甲一下子顶了上去。

　　狮破天的独角虽然不如芒牙那般有神龙气息的威力，可也是他性命交修的宝物之一，被他融入了许多珍贵的材料，威力程度，不在宝器之下，但是作为他的本命宝物，狮破天一般不会轻易动用的，因为一旦消耗，恢复起来，就很困难了。

　　这独角是他生来就有的，可以随着他成长一辈子的，不像那个真龙龙鳞手掌，乃是他意外所得，乃是身外之物，而这雷角若是被破坏了，那不仅他的实力会受到影响，修为甚至也会下跌的。

　　可是这个时候，芒牙跟他拼命起来，各种手段都使出来了，她强大的束缚力，也让狮破天经受了一次次痛苦，此时眼看着自己最重要的法宝要被芒牙给吞了，他哪里还敢留手。

　　“轰！”在他雷角的轰击之下，龙鳞铠甲不得不缩小成一米长短，以保证它的威力，但是这样的情况下，它就无法保护好芒牙的全部要害了。

　　而狮破天要的就是现在，他得意的笑着，雷角如电钻一般，闪烁着雷光，插入到了芒牙的逆鳞所在，尽管芒牙的逆鳞经过无数次锤炼，防御力很强，可是雷角是狮破天攻击力最强的地方，甚至不比龙鳞手掌差，芒牙的逆鳞只抵挡了片刻，就承受不住，当场破碎，雷角轰入逆鳞当中。

　　芒牙发出一声哀鸣，气息一下子变得微弱起来，甚至连对狮破天的束缚力都变小了许多，狮破天趁机挣脱了出来，但是抓着芒牙的龙鳞手掌并未收回，而是继续死死的抓着芒牙，他再次低下头，雷角光芒闪烁，那仿佛是死亡之光，不断的汇聚，渐渐变得强大。

　　“小畜生，去死吧！”

　　这一击非同小可，和苏辰的寸劲千击有着异曲同工之妙，将力量汇聚在一点，或许在大范围的厮杀当中，很难凑效，可是此时此刻，芒牙的要害就在他眼前，咫尺之间，他需要做的，只是将自己强大的力量，轰入到芒牙的体内，彻底断绝她的生机！

　　“轰！”

　　就在此时，一道恐怖的气息，毫无征兆的在旁边爆发出来，直接袭向了狮破天的脑袋，这个时候，苏辰终于出手了。

　　芒牙今天给了他一个又一个惊喜，他原本以为芒牙能够在狮破天的手下走个几十招就足够了，可是芒牙却和狮破天厮杀到了这种地步，虽然芒牙现在也已经到了垂死边缘，可是狮破天的情况也好不到哪里去，只是他的生命力显然比芒牙强大的多，金丹境三重的修为可不是开玩笑的。

　　尽管受了那么大的创伤，可狮破天依然有着十分强大的战斗力，但是芒牙就不行了，明显到了强弩之末。

　　若是再不出手，苏辰就真的要给芒牙收尸了。

　　这一击，苏辰蓄势已久，他以风雷动的意境，使出造化神拳，寸劲千击爆发出五倍的恐怖攻击，就算是易天行面对苏辰这一击，也得全力以赴才能对抗，狮破天的实力和易天行相比，可是差多了。

　　“可恶！”

　　狮破天双目怒瞪，充满了愤怒和不甘心，他和芒牙战斗到了癫狂的地步，居然都忘了苏辰的存在，就在他要结果了芒牙的性命的时候，苏辰却突然出手，想要救下芒牙。

　　狮破天能够清楚的感受到苏辰这一击的恐怖，别说现在他受伤了，就算是他现在全盛状态之下，龙鳞手掌完好，面对苏辰这一击，也不敢说能够完全挡得住，就算挡住了，也要受到不轻的伤势的。

　　苏辰的这一击本就强大，更别说还有风雷意境的加持，速度达到了极限，而速度达到一定地步之后，就会产生无比强大的攻击力，而这攻击力还蕴含着天地威压，狮破天甚至感觉到自己的身体都受到了周围天地之力的束缚，攻击向芒牙的速度，陡然变得缓慢了起来。

　　这种感觉非常的不好，就像一个跑的很快的人，突然陷入到沼泽当中，明明有很快的速度，可就是发挥不出来，让人感觉十分的难受。

　　“吼！”

　　狮破天仰天怒吼：“苏辰，今天就算是拼着重伤，我也要杀了她！”

　　他怒吼完之后并未继续攻击芒牙，而是转过头来，挡向了苏辰的攻击，苏辰这一击，他若是被动挨打，就算他杀了芒牙，他自己也是必死无疑，实力越是强大的人，越是珍惜自己的性命，狮破天修炼了几百年才有现在的实力地位，他可不希望为了一个阴阳境巅峰的敌人，丢了自己的性命。

　　哪怕芒牙对他构成了威胁，可是那也是以后的事情，现在他就已经面临着生死危机了，哪个更为重要，根本就不用考虑的。

　　狮破天原本用来击杀芒牙的致命一击，转过来用来对付苏辰了，这一击，虽然不能说是狮破天的最强一击，却也相差不大，毕竟这是拼命的时候，他不敢有丝毫的留手。

　　狮破天的雷角，重重的和苏辰的拳头撞在了一起，两股恐怖的力量爆发出来，朝着周围震荡开去，天地一片混乱，好似末日降临一般，这股波动所到之处，一切都化为了灰飞，树木，巨石，瞬间形成了细小的颗粒，消散无踪。

　　而地面上，也在这股强大的力量波动之下，裂开了一个百米长的巨大裂缝，深不见底。

　　“小的们，我挡住苏辰，你们全力杀了芒牙那个小畜生！”狮破天挡住苏辰之后，头顶的雷角一阵颤抖，显然也不好受，但他还是继续朝着苏辰冲去，同时朝着自己的手小命令道。

　　“杀！宰了那个小畜生！”

　　“干掉她，吃了她的血肉，我们修为一定会大进的！”

　　“对，她是蛟龙血脉，气血强大，精纯无比，现在受了重伤，现在我们杀她易如反掌，只要吞吃了她的血肉，我们的实力会更加强大！”

　　“为妖皇大人报仇！”

　　十几个妖王领着一群先天境的小妖，如同苍蝇一边，朝着芒牙围杀了过去。

　　“滚开！”芒牙虽然重伤，但是实力尚存一二，岂能容忍这些人亵渎，她拖着疲惫重伤的身体，狠狠的扫了过去，一些修为弱小的妖族，当场被击飞，但是那些妖王却挡住了攻击，继续杀来，各种强大的攻击落在芒牙的身上，使得芒牙的伤势越来越重了。

　　“混账！”苏辰大怒，他祭出九龙炼天鼎，砸向狮破天，同时神念一动，几道精神力凝聚的剑光，朝着那些妖王轰杀过去，一瞬间，这些妖王如临大敌，连忙舍弃芒牙，拼命抵挡，苏辰可是比狮破天还强，他施展的精神秘术，他们可不敢小瞧。

　　就在苏辰分心战斗的时候，一道凌厉到极致的剑光从他的后方杀来，快如闪电！

　　“咻！”苏辰感觉到了危险，风雷遁法使出，身影瞬间挪移开，剑光擦着他的身体而过，轰击在了九龙炼天鼎上，将九龙炼天鼎震偏，为狮破天化解了攻击。

　　一个身影紧接着出现，狮破天看到来人，先是一惊，紧接着大喜：“沈虚？”

　　苏辰回头看去，一个头发花白的老者出现，一身青衣长袍，气息和太虚宗的虚洪十分相似，听到狮破天的话，苏辰心头暗惊：“居然是太虚宗的那位太上长老！”


第0329章 风雷剑雨

　　“堂堂太虚宗的太上长老，也能做出如此卑鄙无耻之事？我苏辰算是长了见识了！”

　　苏辰盯着这位名声极大的太虚宗太上长老，冷声讥讽起来，同时却暗中观察着此时的局势，那些个妖王虽然拼尽全力抵挡，但是苏辰的精神秘术，岂是他们可以挡得住的，哪怕施展的仓促，又分散的力量，依然将这些妖王打得落花流水，几个弱小的妖王，更是当场灵魂破灭，身死道消。

　　其他人虽然挡住了，可下场也好不到哪里去，灵魂尽皆受创，战斗力大跌，此时别说让他们战斗了，能否对芒牙造成威胁都难说。

　　有了苏辰这一击，幸存的妖王都吓的不敢再轻易动手，老老实实的在一旁疗伤，同时看着狮破天和突然出现的沈虚，等待机会。

　　如果只有狮破天一个人的话，他们可不敢有这些心思，可是沈虚是谁？太虚宗的最强者，金丹境四重的太上长老，实力还在狮破天之上！

　　这样两个人联手，定然可以压制苏辰的，当然，这些妖王可没想过要杀苏辰的，达到苏辰这样的实力，要想逃走，除非狮破天和沈虚两人早就做好准备，才有那么一丝的可能，否则的话，根本就是妄想，苏辰本身的实力，以及他手里的法宝，可都不是虚的，任何一样，都有着他们无法想象的威力，他要想逃走，除非是实力达到天丹境层次的强者，才有希望将他留下来斩杀的！

　　这些小角色的议论，自然不被苏辰他们放在心上，沈虚在出现的时候，目光就始终落在苏辰的身上，对于苏辰的嘲讽，沈虚淡淡一笑，也不觉得羞耻：“你我都是修炼之人，卑鄙无耻什么的，从来是和实力有关的，若你的实力比我弱，我自然用不着如此了，只不过，阁下的实力，可是远超过等，我明知你实力比我强，还正面和你为敌，那就是不明智了。”

　　“哼，不愧是太上长老，这一把年纪倒是没有活到狗身上，一张嘴挺利索的，还会偷换概念了，怎么？你什么时候开始和妖族勾结了？”苏辰继续讽刺道，同时也在慢慢的积蓄力量。

　　“呵呵，我和离魂妖皇以前就有过切磋，也算是有交情了，怎么能算是勾结了，再说了，若我这算是勾结的话，你造化门门下的妖族，可是不少啊。”沈虚果然是老油条，嘴上一点也不吃亏，他当然看的出苏辰是在拖延时间，但他又何尝不是如此。

　　刚才他那一击并不是他最强的攻击，只是试探而已，却也威力极强，而苏辰却能够轻松的躲开，这让沈虚对苏辰的实力有了一个新的认识。

　　因为狮破天或许忙着对付九龙炼天鼎没看出来，但是沈虚又如何不知，自己那一击，乃是蕴含着天地之力的，哪怕他只能借用很弱的天地之力，范围也局限于十丈范围内，可也非一般的人丹境可以轻易躲开的。

　　而苏辰却轻易的闪过了这他一击，竟然丝毫不受到天地之力的影响，显然，之前关于苏辰的信息，都是真的。

　　虚洪和虚无名逃回太虚宗之后，自然是将苏辰的情况一五一十的告诉了沈虚了，希望沈虚帮他们报仇。

　　只不过，沈虚能修炼到这般地步，又岂是莽撞之人，连易天行都被苏辰击退，他上去报仇，定然也不是苏辰对手，毕竟那是在造化门，苏辰有着绝对的优势。

　　所以，沈虚一直在等机会，直到苏辰带着芒牙挑战狮破天，他知道，机会来了，狮破天的实力虽然不如苏辰，可是也十分的强大，若是和他联手的话，定然有希望对付苏辰的。

　　沈虚原本打算找狮破天商谈此事的，只是狮破天性格骄傲，沈虚也没有把握真的劝说成功，所以就暗中隐藏起来，等待机会，而今天的情况，让他见识到了芒牙的恐怖潜力，今天其实并非是杀苏辰的最好时机，可是一旦让苏辰带走芒牙，下一次过来，说不定他们的对手，就不仅仅是苏辰一个人了。

　　无奈之下，沈虚也不得不出手了！

　　“呵呵，那些人都是我的朋友，和你与狮破天的性质可不一样的。不过，我也懒得和你说这些废话，沈虚，你莫非也想阻拦我离去不成？”苏辰的话里渐渐的带上了杀气，他身上的气息也不断的变强，显然在凝聚强大的绝招。

　　沈虚的神情顿时变得凝重起来，他对苏辰的实力可以研究过一段时间，深知他的强大之处，关于苏辰的几个强大绝招，他也有所了解，但是，苏辰的进步之快，远远的超出了他的预料，几乎每次过不了多久，苏辰的实力就会又提升许多。

　　就如同上次苏辰居然将易天行击退一样，谁也没有想到，之前实力还被狮破天打败过的苏辰，还没过多久，就变的那么强大了。

　　而现在离造化门建成已经过去了一个月了，一个月的时间，说长不长，说短也不短，但是沈虚可是清楚，苏辰从崛起到现在，也才不到一年的时间，而他的进步速度，超出了他所知道的所有天才。

　　一个月的时间，谁也不知道苏辰到底又有了怎么样的进步，但是不说这些，就说他之前击败易天行的实力，就足以让沈虚等人重视了。

　　不过，就算苏辰现在再强，沈虚也不可能示弱的，既然已经出手，那他就不打算再退缩了。

　　“苏辰，今日我来的目的很简单，你可以离开，但是她必须留下！”沈虚指了下重伤之下的芒牙，芒牙虽然身受重伤，但是脑子却十分的清醒，甚至她现在比以前更加的有精神，但是这些都是在透支她的生命力。

　　可看到苏辰为保护她，陷入到了困境，芒牙又怎能让苏辰一个人面对沈虚和狮破天。

　　“狮破天，沈虚，你们休想伤害主人！”芒牙挣扎着飞到两人跟前，怒视着他们说道。

　　“哈哈，主人？没想到你这个小畜生居然认苏辰为主了，难怪如此的忠心耿耿，也难怪苏辰对你这么好。不过，你以后你怕是没有机会效忠你的主人了！”

　　狮破天阴冷的说着，很突然的出手，龙鳞手掌带着浓郁至极的血光，朝着芒牙抓了过去，这一掌是如此的恐怖，上面的血光带着凌厉的杀气，单是气息就让人有种窒息的感觉。

　　原本以狮破天现在的状况，是很难发挥出这么强大的一击的，但是刚才沈虚的出现，拖延了时间，他暗中恢复，此时更是为了一举解决芒牙，直接燃烧了精血，施展出这强大的一击来。

　　精血不管对妖族还是人类来说，都是根本，一旦损失精血，轻则修为退步，重则寿命大减，芒牙即便是重伤到这种程度，也没有燃烧精血的，因为她现在达到了瓶颈，一旦燃烧精血的话，她想要突破，难度就会提升很多，甚至因为这些影响，终生无法突破金丹境，这根本就划不来的。

　　可是狮破天却敢这么做，一方面是因为他的修为基本上算是已经达到了他这辈子能够达到的极限了，再一个，面对如此强敌，他也只能拼尽全力，否则的话，别说以后了，现在他可能都活不了多久了。

　　“卑鄙！”

　　苏辰没料到狮破天居然还藏了这么一手，心中大急，连忙使出九龙炼天鼎，疯狂的砸向狮破天，想要挡住狮破天的这疯狂一击。

　　然而，一旁的沈虚可不是来看热闹的，如此千载难逢的机会，他怎么会轻易放过，就算杀不了苏辰，也要断掉他的一个臂膀，芒牙展现出来的天赋和潜力，太过恐怖，让沈虚感觉到了巨大的威胁。

　　造化门有一个苏辰，已经让太虚宗感到压力山大了，若是再多一个妖孽的芒牙的话，他们太虚宗就别混了。

　　“太虚三绝斩！”

　　“一斩众生！”

　　咻！

　　一道璀璨的剑光破空而至，从沈虚手中的宝剑中袭来，这到剑光，包含着一股高深的奥义，好似苍生在这剑光当中挣扎，尽皆被灭杀了一般，似乎一切生命，在这道剑光面前，都要毁灭。

　　“当！”

　　九龙炼天鼎被这道剑光击中，顿时停滞了片刻，但是余势不衰，继续冲向狮破天，势要将狮破天的攻击挡下来，为芒牙挡住攻击。

　　然而，太虚三绝斩显然并非只有一招，接连两道更为恐怖，气息更加强大的剑光袭杀而来，第一道剑光，光滑内敛，却蕴含着无尽的杀意，而接下来的这两道剑光，却一道比一道巨大，但是其中蕴含的韵味，也更是强大，凌厉。

　　“二斩星辰！”

　　轰隆隆！

　　第二道剑光，好似星辰所化，汹涌澎湃，剑光之中，无尽异象显化，日月暗淡无光，星辰坠落。

　　“三斩天地！”

　　第三道剑光，天崩地裂，仿佛末日降临，任何生命都无法生存，没有生命，没有日月，一切都化为了虚无，这是一招充满了恐怖破坏力的剑招！

　　“这太虚宗的剑法竟然如此的强大，关键是，这其中蕴含的玄妙，好似将意境融入了其中一般。”苏辰震惊的看着沈虚的三招尽皆落在九龙炼天鼎上，成功的将九龙炼天鼎给震的停止前进，甚至还后退了一丈长。

　　沈虚的实力果然强悍，而且手中的宝剑显然是一把宝器，剑类法宝攻击力最为强大，再配合三招强大的剑招，攻击力可想儿子和了，即便是九龙炼天鼎，也不得不被震退。

　　好在九龙炼天鼎的品质极高，只是被这股力量震退，却并未受到任何的损伤。

　　九龙炼天鼎被击退，狮破天的这一掌，再无任何的阻碍，浩浩荡荡的冲着芒牙轰杀了过去，所过之处，生机灭绝，而芒牙作为这一掌的终极目标，显然成为了所有力量压迫的对象了。

　　“哼！”芒牙强忍着身体的剧痛，发出一声闷哼，想要全力抵抗，可是她现在的伤势太重了，能够保持现在的状态，已经是非常困难了，更别说抵抗狮破天这燃烧精血的一击了。

　　“寸劲千击！”

　　“诛魂！”

　　苏辰接连出招，想要阻拦狮破天，然而，沈虚都恰到好处的将苏辰的攻击抵消了，他有一件宝器在手，虽然单打独斗不是苏辰对手，可是却能够干扰苏辰，给狮破天创造机会。

　　“哈哈，苏辰，我看你怎么阻拦我，我说过，今天我必然会杀了这个小畜生的！”狮破天无比得意的叫嚣起来。

　　“狮破天，你得意的太早了！”

　　苏辰一边施展各种手段攻击狮破天，一边暗中参悟沈虚的那三招剑法的奥妙，苏辰之前就已经达到了一定的境界，更是领悟了意境，但是将意境融入到剑法当中，却不是一件容易的事情。

　　然而，苏辰此时借着这个契机，成功的做到了这一点。

　　“造化剑诀，风雷剑雨！”

　　无数道雷霆风刃凝聚而成，只不过，这一次不是简简单单的风刃和雷霆之力，而是由这些力量凝聚而成的剑光！

　　这是彻底的将风雷意境和剑法融合到了一起，威力已经远非之前可以相比了。

　　因为之前施展过这一招，沈虚还以为和刚才的威力一样，并未太过在意，依然是很随意的一剑灭杀而来。

　　然而，他的剑光很快就湮灭在这些风雷剑雨当中，这些风雷剑雨似乎一点影响都没有受到，在半空中凝聚成数道剑光，齐刷刷的斩在了狮破天的手臂上。

　　“噗！”

　　狮破天的手臂应声而断，连着龙鳞手掌的半截手臂继续朝着芒牙冲了过去。

　　“芒牙！”苏辰传音喝道。

　　芒牙迅速反应过来，一下子卷住了龙鳞手掌，连带着狮破天的半截手臂，苏辰九龙炼天鼎一招，将芒牙迅速的收入了其中。


第0330章 狮破天之死

　　这一切的变化来的太过突然，当沈虚反应过来的时候，已经晚了，而狮破天也因为太过于相信沈虚，根本就没有想过这种可能，直到他的手臂和他的身体脱离，那种撕心裂肺的剧痛传递到心头，他才终于反应了过来。

　　“不！”狮破天发出惊天的怒吼，满头的金色长发飘动着，双眼之中，喷射出愤怒的火焰来，一股股浓烟从他的七窍当中冒了出来，竟然被气得七窍生烟了。

　　沈虚也惊的说不出话来，此时他才反应过来，苏辰再次施展的风雷剑雨，比之前强大太多了，但是外形看起来变化不大，但这正是苏辰伪装的，甚至刻意把气息给压制的很弱，可是实际上威力却是十分的强大的。

　　但是强大到什么地步，苏辰自己都不清楚，所以他起初也没有抱太大的希望，然而，当看到这一件瞬间斩断了狮破天那堪比中上品灵器的身体之后，苏辰很快就反应过来，让离得最近的芒牙将狮破天的龙鳞手掌和半个手臂卷走，自己则趁机以九龙炼天鼎救走了芒牙，可以说是一举两得啊。

　　这一次的收获，确实是很大，甚至都超过了苏辰的预料了，虽然芒牙伤势极重，可是有这些收获，一切都值得了，而且，芒牙恐怕比自己这个当主人的还要高兴吧。

　　“妖、妖皇大人的手臂，居、居然被砍断了？还被抢走了？”

　　“妖皇大人又败了？咦？我为什么要用又呢？”

　　“我们该怎么办？虽然现在看起来好像妖皇大人和太虚宗的那位太上长老两个人，可是似乎并没有占据优势啊？”

　　狮破天手下的那些妖王小妖们，此时都有些慌乱了，有些更是考虑着要不要跑路了，虽然有了沈虚的加入，狮破天看起来似乎占据了优势，可是苏辰一招废掉了狮破天的手臂，而且还是那个拥有龙鳞手掌的手臂，这个变故，对局势的影响可是非常的巨大的。

　　“苏辰，我要吃了你！”狮破天愤怒的吼叫着，两眼当中开始喷火，一团团火焰冒出来，不清楚的，还以为他是一头火狮子呢。

　　“你是怎么做到的？”沈虚暗中琢磨着苏辰刚才那一招的玄妙之处，不禁震惊的问道，以他的修为实力，怎么可能看不出苏辰其中的变化，显然，刚才苏辰那一招，是突然间提升上去的，也就是说，他之前似乎还没有那么强，可是转眼之间，他的剑招的威力，居然强大了至少十倍！

　　“嘿嘿？怎么做到的？当然是你教我的了，说时候，我虽然领悟了意境，但是对于意境的掌握并不高深，很多奥妙都还无法用出来，刚才你施展的那三招，却给了我指导，让我瞬间学会了许多，自然而然的使出了新的风雷剑雨。”苏辰胜券在握，似乎骄傲自大起来，他笑着说道，同时暗中挑拨沈虚和狮破天的关系。

　　“是你？”狮破天此时已经被愤怒冲昏了头脑，他瞪着一双喷火的眼睛，怒视着沈虚。

　　沈虚皱了下眉头，此时的狮破天，哪里还有之前的离魂妖皇的威风，根本就是一个落败却恼羞成怒的妖皇而已，不过沈虚也不想在这个时候刺激狮破天。

　　“狮破天，我可不知道我施展那一招，他居然能够从中领悟到东西来，你可不要中了他的挑拨离间之计！”沈虚好心提醒道。

　　“哼，你放心，我不是傻子。”狮破天冷哼了一声，转过头，恶狠狠的盯着苏辰，突然阴森森的笑了起来。

　　“嘿嘿，苏辰，你以为这样，你就能救了那个小畜生么？你真的太异想天开了，你废了我一条手臂，甚至还夺走了我的龙鳞手掌，你大概是想要让那个小畜生吃掉我的手掌吧，不过，你以为我的东西，是那么容易夺走的么？哈哈哈！”

　　“嗯？”苏辰皱起眉头，狮破天不可能突然这么神经兮兮的笑起来的，定然是有所依仗的。

　　“到底是哪里出了问题？”苏辰凝眉思索起来，同时分出一部分神识在芒牙的身上，注意着她的变化。

　　“嗯？”苏辰很快就发现了不对劲的地方，芒牙正在利用参与的神龙气息吞吃着龙鳞手掌，但是一股诡异的气息，突然从龙鳞手掌之中冲了出来，直奔芒牙而去。

　　“这是……？”苏辰瞬间就明白了过来。

　　这是狮破天留在龙鳞手掌上的灵魂印记，这龙鳞手掌虽然和他的手掌融为一体了，但是毕竟也算是法宝，否则也不可能祭出去杀敌的，所以，这上面肯定留下了狮破天的灵魂印记的，不管怎么说，狮破天的灵魂层次，绝对属于金丹境巅峰的，他留下的灵魂印记，何等的强大，绝对不是现在的芒牙可以对抗的。

　　别说现在芒牙受到重伤，灵魂也无比的虚弱，就算是她全盛状态，也根本无法抵抗住这股灵魂攻击。

　　因为苏辰清楚的感受到这股灵魂攻击的疯狂，显然，狮破天知道自己很难收回龙鳞手掌了，干脆就做了绝地反击，拼着消耗掉这个灵魂印记，造成灵魂的损伤，也要灭掉芒牙的。

　　可惜，他的这个手段，换到任何一个人身上，都可以凑效，可是他偏偏碰到了苏辰，而苏辰最不怕的就是这种手段了。

　　苏辰震惊之后，很快就恢复了平静，同时调动神格的力量，进入到九龙炼天鼎当中，将芒牙和那龙鳞手掌尽皆笼罩住。

　　可狮破天只看到了苏辰的表情变化，却没有注意到他最后的表情，他当即得意的笑了起来：“哈哈，苏辰，你果然聪明，这么快就发现了，不过，已经迟了，我那龙鳞手掌到了你手里，我就没指望再夺回来，不过，你想让那个小畜生得到，却是绝对不可能，甚至，我还要灭掉她，那上面留有我的灵魂印记，我已经发动了全力攻击，就算她最强的状态，也要被我干掉的，哈哈，你就等着给她收尸吧。”

　　“啊！噗！”狮破天正得意的笑着，突然张口喷出一大口鲜血来，他之前燃烧精血，气息已经很微弱了，现在灵魂更是受创，再也支撑不住了。

　　“怎么会这么快？”狮破天震惊的看着苏辰，但是随即又狂笑了起来：“哈哈，你发现了又如何，你灭掉我的灵魂印记又如何，那个小畜生多半也已经魂飞魄散了吧，现在就轮到你了！”

　　“狮破天，你得意的太早了。”苏辰摇了摇头，可怜的看着狮破天，继续看着沈虚，笑道：“沈虚，刚才拜你所赐，我的剑道有所进步，我对贵派的剑道很有兴趣，不知道可否再赐教几招？”

　　沈虚脸顿时就绿了，现在大家是在生死决斗好不好？你居然说要请教，你这也太不给面子了吧，还是你压根就没把老子放在眼里。

　　泥人都有三分火气呢，更别说身为太虚宗的太上长老沈虚了，他冷哼一声，一道充斥着毁灭气息的剑光瞬间杀向了苏辰，紧接着，又是数道剑光袭来，沈虚的身影却始终和苏辰保持着距离。

　　他早就知道苏辰近战能力十分的强悍，而且因为炼体的缘故，身体十分彪悍，他修炼剑道，战斗能力自然不弱，不过，即便如此，他也不愿意和苏辰近身战斗。

　　修炼剑道的人，战斗能力强，但不意味着身体素质就厉害了，抛开剑道的手段，让他和苏辰赤手空拳的近身搏斗，那根本就是让他送死，沈虚还没笨到这种地步。

　　狮破天半天没明白苏辰的话什么意思，但他也没多想，看到沈虚已经和苏辰打到了一起，对苏辰恨之入骨的狮破天，又岂会放过这个机会，他单打独斗不是苏辰的对手，失去了龙鳞手掌之后，更是没有可能了，以后说不定就没机会和沈虚联手了。

　　短暂的犹豫之后，狮破天当即再次燃烧起精血来，片刻之后，他的实力陡然再次提升起来，虽然没有超过以前的强度，可是也非同小可，有了媲美金丹境三重的强大实力。

　　“苏辰，死来！”

　　狮破天怒吼着，朝苏辰扑了过来，他此时直接恢复了本体的模样，而且，也没有变的太大，只有一丈高大，就是一个大一号的狮子而已，他身上的毛发也恢复了金色，但是苏辰却敏锐的感觉到，狮破天现在已经是外强中干了，他现在看起来很强，可是这种消耗精血的战斗手段，根本就无法持久的。

　　用不了多久，狮破天的实力很快就跌落下去，甚至伤害到根基，以后要很长一段时间才能够恢复过来的。

　　“这家伙是有多恨我啊。”苏辰心中无奈，不过，这也加深了他解决狮破天的决心。

　　“虽然这家伙对我已经没有太大的威胁了，可是我有造化门，一个媲美地丹境的妖皇，若是留着，定然也是一个祸害，甚至说不定这家伙为了报仇，投靠太虚宗都是有可能的，以太虚宗的底蕴，说不定可以帮助狮破天恢复实力，到时候，这家伙又是个巨大的威胁了。”

　　“而且，若是狮破天也突破到地丹境的话，那就麻烦了，太虚宗也是一个威胁，不能让他们再壮大实力了！”

　　“狮破天，既然你这么想杀我，那么我就先解决了你，不过，现在的你，根本就不值得我出手。”苏辰先是言语嘲讽了狮破天一番，同时九龙炼天鼎狠狠的把他砸飞，证明了苏辰的话，但是苏辰也没能将狮破天杀掉。

　　而这时沈虚正在不断的攻击，苏辰当即招出了一个傀儡，正是洛玄！

　　洛玄现在的战斗力绝对媲美金丹境三重了，和此时的狮破天相当，而且洛玄有一套极品灵器，威力强大无比，他刚一出现，就朝着狮破天冲去，和狮破天杀到了一起。

　　狮破天凭借着燃烧精血在支撑着，而洛玄则是靠着体内的真元，而且因为是傀儡的身体，就算是真元消耗完了，依然能够有不小的战斗力，拼消耗，他根本就不怕狮破天的。

　　苏辰这才和沈虚打在了一起，不断的借助他的剑招来学习，沈虚明知道苏辰的目的，却又无可奈何，整个脸都苦着。

　　大概持续了一会儿，那边的狮破天发出了一阵不甘心的怒吼，他不停的燃烧精血，已经快到了强弩之末了。

　　“沈虚，快救我！”视频头高声怒吼，不得不放下尊严求救了，再这么拼下去，他只有死路一条了，而且他也实在消耗不起了。

　　“没人救得了你！”就在此时，一个庞大的身影陡然出现，一个巨大的嘴巴一口将狮破天吞入其中，正是芒牙，芒牙一口将狮破天吞入腹中，下一刻就又消失不见，已然被苏辰收入了九龙炼天鼎了。


第0331章 沉睡

　　这一切发生的太过突然，沈虚根本就来不及反应，狮破天就已经被芒牙吞掉，被收入到了九龙炼天鼎当中，而苏辰手中九龙炼天鼎滴溜溜的转着，好像什么都没有发生一样。

　　但是现场的惨烈，却分明显示着之前的战斗的激烈，沈虚震惊不已的看向苏辰，狮破天多次燃烧精血，尽管一直保持着不弱的战斗力，可是这个状态根本就无法保持太久。

　　沈虚从一开始就知道，狮破天怕是坚持不了多久，但是他也希望在这段时间，自己和狮破天联手，能够解决掉芒牙。

　　可惜，苏辰将芒牙救走，除非他们夺走九龙炼天鼎，否则，根本无法杀掉芒牙，沈虚知道自己的计划要落空了，但是就这样空手而回，他又有些不甘心。

　　所以，他还想着要让苏辰付出些代价呢，他万万没想到的是，苏辰居然来了这么一招，让芒牙吃掉了狮破天，这可是相当疯狂的举动，狮破天好歹也是金丹境三重的强者，媲美地丹境，就算之前燃烧精血，损耗极大，可是也不是那么容易就吃掉的。

　　“苏辰，你就不怕狮破天拼命，和那条蛟龙同归于尽么？”沈虚和苏辰隔着近千米远，他保持着警惕，沉声问道。

　　“哈哈，同归于尽？或许之前狮破天有那个能耐，但是现在晚了，就他现在的状态，根本就不值一提！”苏辰轻蔑地说道，话语之中充满了信心。

　　但是，他心里却还在警惕着，分出了一部分神识进入到九龙炼天鼎当中，观察着芒牙的情况，果然，正如沈虚所说的，狮破天虽然实力受到了极大的影响，已经不如之前强大凶猛了。

　　可是金丹境就是金丹境，实力是实打实的，在被芒牙吞入腹中之后，狮破天就意识到了自己的处境，他今天本就十分的窝囊，此时又遇到这样的情况，简直就是奇耻大辱。

　　就算是死，也要死的悲壮一些，要死的有价值才行的。

　　狮破天在芒牙的体内拼命的挣扎，他疯狂的燃烧精血，能量汇聚，头顶的雷角再次释放出强大的攻击，想要破开芒牙的身体，冲出来。

　　然而，这里是九龙炼天鼎的空间，可不是在外面了，毫不夸张地说，在这里，苏辰就是神，他的意志就是一切。

　　苏辰当即催动九龙炼天鼎内部的力量，朝着狮破天碾压下去，如同天地威力一般的力量，压迫得狮破天根本无法凝聚力量，自然更别说破开芒牙的身体了。

　　“苏辰，芒牙，就算是死，我也不会让你们两个人好过的！”

　　狮破天疯狂的嘶吼着，声音如同滚滚雷音一般传递出来，在周围的空间中回响着，芒牙将狮破天吞下之后，情况也不是很好，她特别是狮破天在她的体内疯狂的撞击，简直比在外面对她动手还要充满破坏力。

　　她的身体内部的防御力，要比外面还要弱的，不过，她体内的力量却要强的多，勉强通过这些力量镇压着狮破天，好在现在苏辰又用九龙炼天鼎的力量帮助她，大大的降低了她的压力。

　　狮破天被九龙炼天鼎压制的难以动弹，心知自己这次是必死无疑了，人在死亡面前，都会疯狂的，狮破天身为妖皇强者，自然不会就这么认输受死，他的心中冒出一个疯狂的念头，几乎没有任何犹豫的，他身上的气息变得无比恐怖起来。

　　“哈哈，芒牙，跟我一起死吧，还有苏辰，这次你也别想好过，你不是一直仗着有宝器么，我要连你的宝器一起毁掉！”

　　“燃烧金丹！”

　　轰隆隆！

　　狮破天体内的金丹瞬间暴虐起来，一股无形的火焰在金丹外面燃烧起来，与此同时，狂暴的能量涌入到他的体内，他身上的气息变得无比的强大，就算是他之前全盛时期，也远没有这样强大的。

　　“不好，这家伙居然真的要同归于尽，要自爆金丹了！”苏辰感应到这个情况，心头大惊。

　　他可是清楚，一个金丹境自爆金丹的威力有多么的强大，一个金丹境一重的强者若是自爆金丹的话，地丹境都要受伤的，更何况狮破天可是一个金丹境三重的强者，因为血脉的缘故，他的真元雄厚程度，远超同层次的金丹境三重。

　　他此时燃烧金丹，体内的全部精血也尽皆燃烧起来，全部转化为了狂暴的能量，这股能量若是爆发出来，苏辰也都没有信心对抗的，他对上这股攻击，也要退避，借着意境的威能，抵消这股攻击。

　　但是现在，狮破天是在芒牙的身体里面，芒牙首当其冲会受到攻击，就算苏辰有九龙炼天鼎镇压这股力量，以芒牙现在的状态，也是必死无疑的。

　　“必须阻止他！”

　　苏辰瞬间下定了决心，神格当中的信仰之力大量的消耗起来，神格绽放出耀眼的金光，苏辰的灵魂在这金光之下，好似一个金甲战神，精神力更是强大了数倍。

　　但是以苏辰现在的灵魂层次，承受这股精神力，也是非常的痛苦，压力很大，但是为了救下芒牙，他也顾不得灵魂受损了。

　　“风雷动！杀！”

　　一道璀璨到极点的光芒在九龙炼天鼎一闪即逝，瞬间没入到了芒牙体内，冲向了正在积蓄力量的狮破天，以狮破天现在完全拼命的状态，苏辰全力以赴也未必镇压的住，现在唯一的办法就是将他的灵魂灭杀，这样他就无法操纵体内的能量了。

　　但是同样的，这些能量没有了狮破天的操纵，威力会大减，可依然充满了威胁，但总比视频头控制着这些能量来的安全一些。

　　“轰！”

　　狮破天此时的灵魂，在这股力量面前，显得如此的弱小，几乎只是勉强抵抗了片刻，就被彻底的灭杀，他的灵魂彻底的消散，魂飞魄散，真正死亡。

　　“我不甘心！”

　　狮破天发出最后一声怒吼，彻底的死亡了。

　　但是，他体内的能量仍旧在爆发了，真元一旦燃烧起来，要么在一开始就镇压住，要么只能承受这股恐怖的力量的。

　　“九龙炼天鼎，给我压制！”

　　苏辰全力以赴，九龙炼天鼎的全部力量尽皆用来镇压芒牙体内这股爆发的金丹之力，金色的龙魂冲了出来，随着这股力量缠绕到芒牙的身上，将自身的力量压向芒牙的体内，连同九龙炼天鼎的力量，一起镇压金丹爆发之力。

　　“轰轰！”

　　金丹已经燃烧了一半，想要彻底压制已经不可能了，苏辰也没指望能够压制住，他要做的，是将这股力量封印，彻底的封印在芒牙的体内。

　　“狮破天，你自以为聪明，殊不知，这是在为芒牙做嫁衣，你一身修为尽皆在这金丹之上，今日，我就让这金丹，封印在芒牙的体内，只要芒牙炼化你这金丹能量，修为定然远超过你！”苏辰眼神当中露出疯狂之色，一边催动九龙炼天鼎的力量，一边分出一部分力量警惕沈虚，这可是一个比狮破天更强的敌人。

　　而沈虚并不知道苏辰此时的情况，加上狮破天突然被镇压，一直没有反应，他也着实被吓到了，半天都不敢动手。

　　“这样正好。”苏辰心中暗松了口气，脸上仍旧是一副轻松的样子。

　　“沈虚，狮破天已死，你还想阻止我么？”苏辰冷笑着说道。

　　沈虚皱眉看了眼苏辰，又看了下刚才狮破天消失的地方，最终摇了摇头：“苏辰，你赢了，从此你们造化门的事情，我太虚宗不再干涉，你我双方和解如何？”

　　“哈哈哈哈！”苏辰朗声笑了起来：“沈虚，没想到你这么愚蠢，你以为，你们太虚宗和我之间还有和解的可能么，你无非是知道不是我的对手，才说这软话罢了，若是有一日我落难，你定然会第一个落井下石！”

　　苏辰的话一点都没有错，说到了沈虚的心里去，沈虚脸上露出一抹怒色，他冷哼了一声：“好你个苏辰，我好心和你和解，你却如此太虚，也罢，既然你自认为有对抗我太虚宗的实力，那我们就看下，到底是你造化门能存活下去，还是我太虚宗强大。别忘了，你可是得罪了万剑山庄的！”

　　“哼，这就不用你操心了，你还是回去好好的看好门吧，说不定哪天我就去你太虚宗找你算账了！”苏辰冷声道。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”沈虚说完，陡然出手，数道凌厉的剑气朝苏辰杀来。

　　“当！当！”

　　苏辰轻松几剑回击过去，将沈虚的攻击化解，紧接着风雷剑雨施展出，在空中汇成一个巨大的剑影，气息恐怖到了极点。

　　“来而不往非礼也，去！”

　　沈虚眉头皱起，脚下一动，身影就朝着远方遁去，但是苏辰的风雷意境的特点就是速度快，紧追着沈虚而去，沈虚身上一道剑光射出，和风雷剑雨撞击在一起，但是也只是抵挡了一下而已，就被击溃。

　　但是沈虚却借着这个时间，身影飞遁，转眼之间，就消失在了苏辰的视线当中，逃走了。

　　“哼！”苏辰冷哼一声，收回目光，心神回到了九龙炼天鼎当中，刚才他和沈虚拖延时间，终于，狮破天燃烧金丹的力量，被彻底的镇压了下去。

　　但是这股力量还是太强大了，芒牙本就受伤极重，此时更是奄奄一息，身上的鳞甲几乎全部破碎了，全身都被鲜血浸染，气息十分的微弱。

　　苏辰神识查探一番，微微松了口气，芒牙伤势虽然很重，灵魂也极为微弱，但是真正的危机已经过去，接下来，恢复过来，只是时间问题。

　　“芒牙现在的状态，不知道什么时候能恢复过来。”苏辰心中始终有些担心，但是他也不敢随便动芒牙，只是将她放到了灵液当中，让灵液来让她加快恢复。

　　只不过，效果并不是很好，苏辰只好暂时作罢，打算回去之后，让芒牙继续在神龙蛋旁边，借助神龙蛋的气息修炼，或许，能够破而后立，一举突破到金丹境也说不定。

　　“接下来，该解决你们了。”苏辰回过神来，看向那些幸存的妖族，目光冰冷。

　　“大、大人，我们也是被逼的啊，我们其实不想对芒牙大人动手的。”

　　感受到苏辰的杀意，幸存的妖王一个个都赶紧跪下求饶，关系到性命安危，所谓的妖族尊严，早就被他们丢了。

　　苏辰沉默片刻，决定暂时不杀他们，这些人留着还是有些用处的。

　　“现在，我给你们两个选择，臣服于我，或者死！”

　　“我们愿意臣服！”几乎没有任何犹豫的，这些人赶紧点头表示愿意臣服。

　　苏辰收服这些人，种下控制他们的灵魂种子之后，就离开了，他打算让血焰老祖和寒冰妖王过来掌管这里，离魂妖窟离造化门有些距离，他决定把这里当作是分部，就如同追云部落这四个门派一样。

　　苏辰回到潜龙殿，将芒牙送入了神龙蛋空间，刚一进入，一丝丝神龙气息，就开始朝着芒牙的身上汇聚，这些气息都宛若一条细小的金龙，进入到芒牙的身体当中之后，融入到她的血液骨骼当中，有些甚至进入到她的头部，滋养起她的灵魂。

　　芒牙的恢复速度，一下子快了许多。

　　苏辰心头欢喜：“看来芒牙也是因祸得福了，只是到底能收获多少，就看她的造化了。”

　　芒牙陷入沉睡，苏辰刚才为了镇压狮破天金丹的力量，也损伤了灵魂，加上担心芒牙，他就留在这里，开始疗伤。


第0332章 临近

　　作为孕养神龙蛋的地方，这里可以说是潜龙宗最好的修炼地方了，几乎汇聚了潜龙宗所有的资源的，潜龙殿虽然有灵液和庞大的元气，可是也远不如这里的，更重要的是，这里还有神龙蛋的气息，每一道对修炼者人来说，都是十分珍贵的。

　　虽然人类很难修炼成为龙族，但是却可以借助龙族的力量，让自己的实力变得强大起来，比如苏辰现在，他虽然无法像芒牙那么大量的吸收神龙气息，可是吸收少一些，还是能够做到的。

　　一丝丝的神龙气息，在苏辰的造化神诀的牵引之下，不断的进入到他的体内，和他的真元力量融为一体，使得真元之力，也渐渐的带有了一丝龙威，这可不是简单的龙威，而是来自于神龙的龙威，就算因为血脉的缘故，威力大减，也有着不可思议的妙用。

　　而且，随着苏辰的修炼，他体内的真元渐渐的也拥有了一丝龙形，体内游走的能量，仿佛不是普通的真元，而是龙元一般，修炼到了一定境界的强者，体内的真元就会拥有灵性，甚至可以直接在体外凝聚成人形，或者各种野兽的形状，这和先天境那样将真元幻化不同，而是真正的赋予了真元灵性。

　　只不过，以苏辰现在的境界，显然还无法做到这些，不过，即便如此，有了修炼的方向，就足够了。

　　身体的修炼完全是自主的，这是造化神诀奇妙之处，而苏辰灵魂的损伤，在信仰之力的滋润之下，也渐渐的恢复了过来，因为他的根基十分的稳固，这次造成的伤势并不严重。

　　短短一日的时间，苏辰就已经完全恢复了，他看了下芒牙的情况，发现芒牙吸收神龙气息的速度慢了许多，而且，这些新吸收的神龙气息，并未进入到她的体内，而是附着在她的身体表面，形成了一层薄膜。

　　“这是什么情况？”苏辰皱眉打量着，却始终无法得到一个结果，因为芒牙现在的样子，就如同一个强者修炼的时候，周围天地元气凝聚到了一定地步，就会渐渐的雾化，甚至液化的，可是芒牙的情况又有所不同。

　　苏辰搞不懂，也不再琢磨，而是检查了下芒牙的伤势状况，发现比之前好了许多，灵魂气息也渐渐的变得强大了，他彻底的放心了。

　　而且，除了这些之外，芒牙居然在不知不觉间，将龙鳞手掌给炼化掉了，甚至狮破天的血肉精华也渐渐的被她给炼化吸收了。

　　“一切都在朝着好的方向发展。”苏辰对现在的情况很满意，而且，他也帮不上什么忙，就继续修炼，和沈虚的战斗，让他对剑道有了一个新的理解。

　　不管是炼气，还是剑道等修炼法门，最终的目标都是一个，那就是从身体的长生不老，到灵魂的永生不灭，是一个物质到灵魂层次的提升。

　　而一个人的根本就是灵魂，身体再强大，灵魂破灭了，就彻底的死亡了，但是灵魂只要足够强大，就算是身体毁灭了，依然会存活着，既可以选择夺舍身体，重新活下去，也可以以灵魂的方式活下去，只不过，很少有人选择这样子，毕竟，灵魂终究还是脆弱的，若是有一个载体的话，就安全多了。

　　神光笼罩，苏辰沉浸在玄妙的境界当中，隐隐有种当初透过那滴金翅大鹏精血观看大鹏飞天的感觉，无数关于剑道的玄妙感悟在苏辰的心中碰撞，融合，产生一个个新的领悟来。

　　时间渐渐的流逝，苏辰因为修炼剑道，身上产生的凌厉气息渐渐的变淡了许多，好像全部都被收敛到了体内，汇聚到了一起。

　　而与此同时，苏辰的识海当中，一个一寸长短的剑影正在凝聚成形，神格也释放出一道道玄妙的气息和光芒，融入到这剑影当中。

　　时间不知道过去了多久，终于，剑影从虚幻变得凝实起来，就如同苏辰的灵魂一般，彻底的变得真实了起来，就在剑影凝聚而成的那一霎那，苏辰的灵魂也好似惊醒了一般，猛然起身，来到了剑影跟前，一把抓住了这个小巧的灵魂之剑。

　　这把充斥着玄妙气息的短剑变大许多，刚好让苏辰的灵魂之体抓在手中，剑身上光滑如玉，却散发着七彩的光芒，将苏辰的灵魂之体也照耀的绚烂无比。

　　在短剑的周围，还有两道如同游龙一般的虚影不时的游动着，这是风雷两股意境的化身。

　　“这短剑如此奇妙，竟然好像灵魂一般，只不过，却是没有灵魂，刚好可以给我的灵魂作为武器，而且，我感觉，这把剑，可以当作真的武器攻击敌人，莫非其他领悟意境的人，也都是以这种手段来战斗的么？”

　　苏辰不由的想到了易天行，当初易天行施展剑意攻击，就是直接化出一道剑影出来，苏辰还以为是精神攻击呢，现在想来，应该和自己现在凝聚成的这个短剑一样，是在识海当中凝聚而成，然后可以在对敌的时候施展出来。

　　这可比精神秘术强大多了，精神秘术还需要消耗精神力，但是这个短剑施展出来，消耗的却是意境的威力，意境是什么？意境乃是如同天地之力一样虚无缥缈的东西，消耗的同时，也在自动的补充着。

　　强就是强，弱就是弱，并没有所谓储量的问题。

　　“哈哈，现在有了这灵魂之剑，将来战斗的时候，可以节省不少精神力的消耗。”苏辰欣喜不已，尝试着以施展精神秘术的方式，施展这短剑，果然可以，但是具体威力，苏辰也不敢说有多强，只能等有机会再检验了。

　　这次的意外收获，让苏辰十分的兴奋，他从修炼当中恢复过来，再次看向芒牙所在的地方，不禁愣住了。

　　只见眼前一个巨大的茧呈现在他的面前，这个大茧通体金黄，苏辰隐隐可以看到大茧上面的一道道丝线，仿佛编制而成的一般。

　　而且，这些丝线，竟然是由无数道神龙气息汇聚而成的，这么大一个茧，汇聚的神龙气息，恐怕有几千之多，甚至上万了。

　　“这也太夸张了吧？”

　　苏辰不禁倒吸了一口凉气，按理说，气息这些东西，是很虚无缥缈的，能感觉的到，却看不到，可是在这里，这些神龙气息却能够隐约看到，而现在，更是凝聚成了一个大茧，就算苏辰已经见识了不少奇闻轶事，也还是感觉很吃惊。

　　“照这个趋势下去，芒牙不知道什么时候才能够醒来。算了，先不管了，先去造化门看下，这几日不知道有什么事情没。”

　　苏辰决定暂时让芒牙自己恢复，他则离开了潜龙殿，回到了造化门，刚回来，梵如仙就来找他。

　　“相公，你可算回来了。”梵如仙无奈地说道，绝美的脸上充满了无奈。

　　“嗯？发生了什么事？”苏辰好奇地问道：“又有人来找麻烦么？是易天行还是太虚宗的人？”

　　“不是。”梵如仙摇了摇头，解释道：“没人来咱们造化门找麻烦，不过，确实有人来找你。”

　　“哦？是谁？”苏辰诧异的道。

　　“南山郡郡守凌风。”

　　“是他？”苏辰愕然，一说起凌风，他不由的响起了九州论战的事情，算起来，九州论战怕也不远了，而他的实力，早就已经拥有了参加的资格了，甚至于，说不定还能取得不低的成绩呢，毕竟，他现在才十六岁而已，嗯，不对，他现在已经十七岁了，只不过，最近忙的昏头转向的，苏辰都忘了自己已经过完十七岁的生日了。

　　“果然修炼无岁月，居然把这个给忘了，不过也无所谓了。”苏辰摇了摇头，决定不再考虑这种琐事。

　　“凌风找我说是为了什么事了没？”

　　“没有，他找了你好几次，可是你都不在，他就走了。”梵如仙摇了摇头。

　　“哦，我大概知道是什么事，现在算起来，也就剩几个月时间了。”苏辰笑道。

　　“相公，到底是什么事啊？”梵如仙好奇的问道。

　　“九州论战，我之前跟你说过，我答应过凌风的，而且，我也想见识下，九州王朝的其他天才，到底有多么的强大！万剑山庄只是中州的一个大门派，门下的弟子就有易天行这样的天才人物，九州幅员辽阔，恐怕还有不少更为妖孽的天才！”苏辰目光之中充满了战意。

　　梵如仙幽幽的叹了口气：“相公，可惜我无法和你一起去，我现在才刚进入阴阳境后期，离金丹境，还有很大的差距呢。”

　　“仙儿，你不必担心，离参加还有差不多三个月的时间，你还有机会。”苏辰笑着安慰道。

　　梵如仙的天赋其实并不差，而且还是蛮皇之体，现如今，以她的修为，也拥有不弱的实力，爆发起来，金丹境一重她都可以一战的，只不过，这样的天赋和实力，也就参加论战的资格而已，要想有好的成绩，这点实力显然是不够的。

　　甚至苏辰这样的实力，都不敢说在论战当中有太高的排名，想当初苏重都达到了天丹境了，也只是中上的水平而已。

　　金丹境拥有乾坤境战力的天才虽然稀少，可是也还是有的，这些才是真正站在天才巅峰的妖孽，也是苏辰的目标。

　　就在此时，一个弟子进来汇报道：“门主，凌风大人又来了。”

　　“真是说曹操曹操到。”苏辰笑着，和梵如仙一起出门迎接，尽管凌风的实力在苏辰面前不值一提，但是他毕竟是凌家的人，而且之前和苏辰关系交好，自然不能用看待普通的修炼者的身份来看待了。

　　“凌兄，好久不见，近来可好。”苏辰客套道。

　　“好什么啊，我来找你好几次了，你都不在，可把我急死了。”凌风说道。

　　“呵呵，我听仙儿说过了，凌兄应该是为了论战的事情而来吧，那个不是还有三个月时间么？你为何如此着急？”苏辰好奇的问道。

　　“你说的是九州论战，但是在九州论战之前，还有各州的论战呢，咱们中州也会进行论战，选拔出前一百的天才前往天都城和其他各州的天才进行比拼！”凌风连忙解释道：“因为中间有一个时间差，所以，各州的论战都会最少提前一个月的时间来进行，而咱们中州论战也是如此，所以，现在就剩下不到两个月时间了，你说我能不急么？”

　　苏辰一想也是，两个月时间说起来挺长的，但是一晃眼就过去了，凌风又对这件事期待很大，又怎能不急。

　　“真是抱歉了，凌兄，你也是知道，我近来一直在忙，不过，你这件事情，我还是不会错过的。到时候，我自然会和你一起前往中州参加论战的。”苏辰笑着保证道。


第0333章 再见虚洪

　　凌风松了口气，笑道：“我倒不是担心这个，苏兄你的为人我还是相信的，只是你现在开山立派，身为一派之主，要处理的事情定然很多，我只是担心你太忙了，把这件事给忘了。”

　　“哈哈，说实话，凌兄，我这次可不仅仅是为了帮你，同样也是为了我自己。”苏辰笑着说道。

　　“哦？为了你自己？苏兄是想和那些天才交手吧？”凌风是个聪明人，一下子就猜出了苏辰的一些打算。

　　苏辰笑着点了点头，又摇了摇头，说道：“这只是一个原因，还有一个很重要的原因，你是如何都猜不到的？”

　　“是什么？”凌风很是好奇。

　　“你可知道天都城苏家？”苏辰笑道。

　　“天都城苏家，我自然是知道，那可是比我们凌家还要庞大的古老世家，据说传承了上万年，甚至比九州王朝都要久远的，门中乾坤境强者无数，甚至连比乾坤境更强大的存在都有的。我们凌家虽然也有数千年的历史，可是底蕴去远不如苏家雄厚。”凌风到底是大家族出身，对这些事情了解的很多。

　　他说了一半，脸色突然一变，惊异的看着苏辰：“苏兄，你突然问这个是为何？难道你们苏家和天都城苏家……”

　　“不错。”苏辰点了点头，平静地说道：“现如今，这些事情其实也没有什么好隐瞒的了，我们一家确实是来自于天都城苏家，我母亲复姓南宫，相信你应该能猜出来了。”

　　“南宫世家？那不是和苏家关系恶劣的家族么？”凌风先是一愣，很快明白过来：“你母亲居然是南宫世家的人？她怎么和你父亲……是了，我明白了，定然是你父母两情相悦，却不被两家所接纳，才被驱逐出来的吧？”

　　“正是如此。”苏辰点头说道：“当初我父母就是在九州论战的时候结识的，后来有了感情，但两家关系恶劣，又岂会让这种事情发生，最终，我父母就废掉了修为，离开了家族，来到了这里，他们本想过平凡的生活，却不料生了我这么个天才的儿子，哈哈！”

　　苏辰说到最后，不忘狠狠的夸了自己一番，凌风倒是没有觉得什么，苏辰要不是天才的话，那其他天才就都是蠢材了。

　　“没想到你们家还有这样的来历，也难怪你如此妖孽了，或许，你是继承了两家的天赋吧。”

　　苏辰翻了个白眼，他现在的成就，跟南宫世家和苏家还真没太大关系，完全是因为有了神格的缘故，当然，苏辰可不会说这些事。

　　“那你参加九州论战的目的，莫非是希望重回苏家？”都说的这么明显了，凌风又怎么会不明白苏辰的打算。

　　“正是，不过，准确地说，是让我的父母重新回到家族。也不对。”苏辰挠了挠头，接着道：“应该是让他们得到两家的认可，这些年，他们虽然从来没有跟我提过这件事情，但是我心里清楚，其实在他们的心里面，还是很喜欢回到家族，甚至得到家族认可的，就如同凌兄你一样，哪怕被家族流放，可依然对家族忠心不二。”

　　“我父母他们也是如此，只不过，心有余而力不足，现在我既然有这份能力，自然要争取为他们做出些贡献。”苏辰自信地说道。

　　“苏兄，我能够明白你的心情，不过，想要达到你的那个目标，可不是那么容易的，这些大家族之间的恩怨，并非一朝一夕的，起码都有几百上千年的仇怨了，岂会那么容易就罢休，承认你父母的结合。若是真的那样的话，两家的面子怕是都会过不去的。”凌风好心的劝说道。

　　“我知道你的意思，你是怕我自不量力吧，你放心，我心中自有分寸，我不会在实力不足的时候，傻傻的去苏家和南宫家的。”苏辰目光坚定的道。

　　“但是，我相信，迟早有一天，我会拥有足够强大的实力，让他们两家主动认可我父母，甚至迎接他们回家族！”

　　一股无形的霸气从苏辰的身上冒出，压迫得凌风一阵窒息，他震惊的看着苏辰，尽管他和苏辰差距极大，可还是能够感受到的到，苏辰的实力居然又强大了许多。

　　“他怎么进步的如此之快？”凌风有些难以置信，随即欣喜无比，苏辰的实力越是强大，对他来说就越好，因为苏辰这次是代表他这一支脉出战，苏辰的实力越是强大，取得的成绩越好，他们这个支脉将来在凌家的地位就越高。

　　苏辰意识到自己的气息给凌风造成了巨大的压力，立刻收敛了许多，凌风恢复过来，笑道：“苏兄有如此雄心壮志，我自然是为你高兴，只是，想要做到这些，毕竟太过困难，除非你成为乾坤境强者，或者天级阵法师，天级炼丹师这类拥有极高地位的人物，方才有希望，不过也仅此而已，要想真正改变两家的态度，绝非那么容易的，或许，修为达到绝顶巅峰的那些强者有希望，只是……”

　　苏辰看了眼凌风，他明白凌风的意思，无非是觉得自己的修为还是不够，不过，苏辰也不生气，他笑着道：“凌兄，你觉得我的实力如何？”

　　“很强！”凌风老实的回答道。

　　“和我第一次见你时相比如何？”苏辰继续笑问道。

　　凌风一愣，旋即明白过来，是啊，苏辰从阴阳境初期，到拥有现在媲美地丹境的强大实力，才不到一年的时间，这样的进步速度，简直就是恐怖，或许，他真的有希望做到他说的，也未必没有可能。

　　苏辰的年龄放在这里呢，十七岁，地丹境，这样的天赋，放在哪个家族，那都是顶尖了，更别说，苏辰真正修炼的时间，才不到半年。

　　凌风将这些信息综合起来之后，终于清醒过来，他意识到自己找到了怎样一个妖孽的助手，心中高兴的同时，也不免担忧，他原本打算把苏辰和自己这支绑在一起的，但是现在显然是不行了，以苏辰的潜力，将来的舞台只会更大，中州显然无法满足他的。

　　“算了，能够得到他的相助，已经是我莫大的荣幸了，我还奢求那么多干嘛。”凌风暗暗叹息。

　　“凌兄，如果没别的事情，你可以先回去等我，我要先处理下和太虚宗的恩怨，等解决完了，我还需要布置下造化门。之后我便会和你一起前往中州凌家。”

　　“你是在担心万剑山庄吧，这个你不用担心，易天行不过是万剑山庄的一个弟子罢了，我们凌家这一支脉虽然地位不高，可是足以帮你解决这个麻烦了，只要你在论战的时候，表现出足够的实力，让我们这支的族长重视，替你说句话，自然就不用担心万剑山庄了。”

　　苏辰一想也是，凌家好歹也是个不比万剑山庄差的大家族，强者也有许多，若是现在有凌家当后盾的话，万剑山庄这个威胁，就暂时不存在了，就算易天行要对付自己，那也是他们之间的恩怨。

　　而且，苏辰相信，作为万剑山庄出来的弟子，易天行不会卑鄙到去对付造化门其他人的地步，从那天易天行过来讨要宝物就能够看得出来，这家伙是个很骄傲的人，不会做那种卑劣之事。

　　“那我就多谢凌兄了。”苏辰抱拳感激道。

　　“哈哈，客气了，你我之间，本就是互利互助嘛。”凌风笑道。

　　将凌风送走，苏辰开始帮助梵如仙处理门中事务，有些事情，他这个当门主的还是要出面的，毕竟造化门刚刚成立没多久，他这个门主整天不露面，难免让人感觉心慌，之前他可是得罪了易天行了，有许多人说不定心里面都在担心苏辰是不是被干掉了。

　　现在苏辰出现，门中彻底安心了，而且，苏辰还告诉了门下弟子，狮破天被杀的事情，这是一个重磅炸弹，这可是媲美地丹境的强者，居然也被干掉了，这些弟子彻底的安心了，对造化门越发的忠心。

　　解决了这些事之后，已经过去了三天，苏辰决定去一趟太虚宗，做一个了断，在走之前，苏辰又来到了潜龙殿，芒牙形成的那个大茧仍旧一动不动，而且，上面不再吸收神龙气息，而且，大茧开始渐渐的变淡，似乎芒牙开始吸收这上面的力量了。

　　“这是个好兆头，不过，芒牙单独留在这里，难免有些危险，万一发生什么意外的话，我也来不及救助。我还是将她带在身边吧。”

　　苏辰思来想去，还是打算带上芒牙，芒牙显然已经吸收了足够的神龙气息，在这里已经没有必要了，苏辰带上芒牙，如果有什么变故的话，他还可以帮上忙的。

　　就这样，苏辰将包裹着芒牙的大茧收入九龙炼天鼎当中，起身赶往太虚宗。

　　血焰老祖和寒冰妖王已经按照苏辰的命令前往离魂妖窟，接收这个新的分支实力，造化门的实力在不知不觉间壮大着。

　　苏辰上次去太虚宗还是送请柬的时候，当时苏辰的速度远不如现在，现在他领悟了意境，雷霆真元更是提升到了极限，速度如同闪电一般迅速，从造化门赶往太虚宗，只用了不到一天的时间。

　　既然是来找事的，苏辰自然就没有客气，上来就直接闯山门，太虚宗的弟子认得苏辰，一看到是他过来，连忙启动阵法，想要阻止他，只是，这些弟子的修为太弱，即便是启动了太虚宗的山门的阵法，也根本挡不住苏辰。

　　苏辰一剑过去，这些弟子尽皆重伤倒地，阵法轻松被破。

　　“苏辰，你居然真的敢打上我太虚宗！”

　　这时，一个熟悉的声音传来，一股强大的气息从太虚宗深处赶来，苏辰抬眼看去，一个魁梧的身影转眼间就来到了跟前，并非沈虚，而是那日前往造化门的虚洪！

　　“嗯？虚洪？你居然突破了？”苏辰惊异的看着眼前的虚洪，他身上的气息，分明就是地丹境领悟天地之力后的气息！


第0334章 太虚五行灭魔阵

　　虚洪得意的看着苏辰，嘴角是抑制不住的笑意，他高昂着透露，好似一只骄傲的公鸡一般：“不错，这还是要拜你所赐，若非你当日将我打伤，害的我不得不使用禁法遁术，放才逃遁，我还无法找到突破的契机，早在五日前，我就已经突破了，只是一直在巩固境界，没有出关，否则的话，我和沈虚长老一起出手，你哪有机会杀死狮破天，说不定，你已经命丧我等手中了！”

　　“大言不惭！”苏辰轻蔑的道：“真以为你突破到地丹境就多么了不起了么？之前你在我面前如同蝼蚁，现在你在我面前，连屁都不是！”

　　“放肆，苏辰，我之前给过你机会，让你加入我们太虚宗，你偏偏和我们太虚宗做对，现如今更是如此和我们虚洪长老说话，你真以为，以你的能力，能够对抗的了我们整个太虚宗么？”虚洪身后一个人站出来，怒斥苏辰，听起来好像在为苏辰考虑一般。

　　苏辰定睛看去，此人不是别人，正是虚无涯，虚无涯的实力一如当初一般，没有一点长进，仍旧是金丹境一重的修为，只不过，他也算是一个小天才了，虽然修为只有金丹境一重，但是战斗力绝对可以媲美那些普通的金丹境二重了，当初若非被一干金丹境围攻，加上他太过骄傲自大，也不会落得被人封印的下场了。

　　只是苏辰没想到他在这个时候又蹦了出来，当日自己拒绝了他，本以为他会有所长进，可是现在看来，这家伙似乎一点长进都没有啊。

　　“虚无涯，你真的让我很失望啊。”苏辰看着虚无涯，摇头叹息道：“以你的天资，现在怎么说也该到金丹境二三重了，可现在还徘徊在金丹境一重的层次，心境更是弱的可怜，看来当日我对你的打击，现在你都无法抹去啊。”

　　“苏辰，你也太不把我放在眼里了！”虚洪没想到苏辰直接绕过他，去和虚无涯说话，直接将他无视掉了，这简直是对他极大的侮辱啊，他现在突破到了地丹境，地位和沈虚相当，也已经成为了太上长老，这几日门中的长老弟子，见到他，哪一个不都得恭恭敬敬的。

　　虽然之前苏辰将他击败了，可是突破到地丹境之后，虚洪感觉自己的实力提升了许多，加上门人的恭维，自信心爆棚，甚至觉得可以打败苏辰，可现在苏辰根本就没把他当回事，如何不让他恼怒。

　　“苏辰，你来我太虚宗，无非就是为了当日之事，既然如此，今日我便和你做个了解，接我太虚九剑！”

　　“咻咻！”

　　虚洪似乎憋了一股子气，直接就是九道凌厉至极的剑气，带着破灭虚空的恐怖威力，朝着苏辰灭杀过去，那剑气惊天动地，声势十分的浩大，一旁围观的太虚宗弟子长老，纷纷为虚洪呐喊助威。

　　“虚洪长老神勇无敌，苏辰必败！”

　　“虚洪长老乃是地丹境强者，苏辰定然不是他的敌手！”

　　苏辰看着这些人，摇头叹息：“可怜，你们是多久没被人打击过了，以至于骄傲到了这种地步。”

　　苏辰听说过一类人，这些人从来都是生活在一种环境当中，在这个环境当中，他们完全以自我为中心，或者以他们这个集体为中心，认为除了他们之外，任何人都不如他们，任何门派，势力，都不被他们放在眼里。

　　这些人，要么生来就是在一些强大的门派当中，别人都不敢得罪他们，要么就是被娇惯坏的强者弟子。

　　显然，太虚宗的这些人虽然没有那么夸张，但是也差不多，毕竟，太虚宗这些年来，实力远超其他门派，十个金丹境强者，媲美金丹境实力的阴阳境巅峰更是有不少，这样的实力，根本不是七星剑派，天罡宗这些门派可以相比的。

　　长期来，太虚宗的人自然就养成了骄傲的脾性，当然，这些人还是有理智的，知道上面有比他们更加强大的门派，如万剑山庄这些，只是这些门派离他们太过遥远，他们宁愿在一群弱小的门派面前耀武扬威，称王称霸。

　　“既然你们自以为是，那么就让我击溃你们的骄傲吧！”

　　苏辰目光闪过意思冷色，他取值成剑，朝着虚洪斩杀过来的九道剑光点了过去，虚洪杀来的乃是九道剑光，而苏辰只有一剑，但是就是这一道剑气，却轻易的湮灭掉了虚洪那声势浩大的攻击。

　　轰轰！

　　虚洪的太虚九剑的力量，居然挡不住苏辰这一击之力，瞬间消散无踪，而苏辰这一击，反而余势不衰，继续朝着下方碾压过去，而且，这一道微弱的剑光，随着前进，不断的变得巨大，气息也愈发的恐怖，太虚宗的一干弟子，都感觉到了沉重的压抑。

　　“这、这怎么可能？虚洪长老那么强大的一击居然被轻易的破掉了？！”

　　“果然，这个造化门门主的实力非同一般，前几日沈虚长老突然返回，似乎心情不佳，看来也和这个造化门门主有很大的关系。”

　　“唉，我听说离魂妖皇狮破天死了，是造化门门主下的手，之前我还不相信，现在看来，恐怕是真的！”

　　“嗯，很有可能，虚洪长老突破之前和离魂妖皇有些差距，但是现在达到地丹境，绝对不比狮破天差了，可还是被造化门门主一招击败，那狮破天也强不到哪里去，被造化门门主杀死，也可以接受了。”

　　“只是，这个造化门门主也太年轻了，看起来也就二十岁左右的样子，他怎么可能有这么强大的实力？”

　　“谁知道呢，说不定他用了某种丹药保持在这个状态而已。当然，也有可能是修炼了某些特殊功法的缘故，据我所知，许多注重外表的强者，专门修炼一些容颜永驻的功法。”

　　……

　　一干太虚宗弟子长老议论纷纷，而虚洪此时却是被怒火充斥着，他双眼红红的看着苏辰，毫无征兆的，一道阴冷至极的气息陡然从他的手中朝着苏辰袭杀过去。

　　“嗯？”苏辰皱眉看过去，发现这是一颗圆溜溜的东西，里面蕴含着一股强大的能量，这股能量让他感觉到有些熟悉。

　　“这是？”就在苏辰疑惑的时候，那个圆溜溜的东西已经冲到了他的身前，苏辰当即一指点出，真元劲力落在这东西之上。

　　顿时一股恐怖的力量爆发出来，无数道雷霆电光缭绕起来，而且，这股电光雷霆，充斥着阴冷的气息，宛若附骨之疽一般，朝着苏辰体内侵蚀起来。

　　“哼，雕虫小技，也敢对我出手？”苏辰冷笑，体内真元震荡，一股纯正阳刚的雷霆之力游走周身，身上这股同样属于雷霆力量的诡异能量，瞬间被消耗吞噬掉了。

　　“这是太虚宗的太虚阴雷，一种比较阴毒的东西，据说乃是收集太阴之地的雷霆之力，然后炼制而成的东西，威力甚至可以重创金丹境三重的强者，只不过，可惜了。”苏辰感受着身上的变化，轻蔑地笑道。

　　有造化神诀在身，想要通过各种阴损手段对付他，简直就是痴人说梦，除非修为远超过苏辰，否则的话，单凭能量的侵袭，根本奈何不得他的。

　　“虚洪，你虽然突破了地丹境，不过，你的实力在我面前，还是不够看，你我之间的仇怨，我自然会解决，不过，在这之前，还是把沈虚叫出来吧，你还不够资格！”苏辰充满轻蔑的语气传来，让虚洪暴怒不已，可是看到苏辰那么轻松的化解了他的太虚阴雷，他心中也不禁有些发怵了。

　　太虚阴雷的威力，他很清楚，就算是他面对，也很难那么轻松的化解的，可是苏辰连眉头都没有皱一下就搞定了，这如何不让他感到震惊。

　　只不过，他怎么也不会想到，苏辰是一个不惧怕任何阴邪能量攻击的怪胎。

　　正常情况下，很多修炼者，都很惧怕这些阴邪的能量，因为会侵蚀他们的真元，对他们的修为造成损害，可是这些东西对苏辰来说，除了补充真元之外，没有丝毫的威胁。

　　“够了！”

　　就在此时，一个修长的身影走了出来，头发花白，正是沈虚，沈虚几步走来，转眼间就到了虚洪的跟前，他凝视着苏辰，沉声问道：“你终于还是来了。”

　　“是的，我来了，因为我说过我要来。”苏辰淡然道。

　　“你不该来的。”

　　“可我还是来了。”苏辰冷笑。

　　“你我之间恩怨其实没有那么深重。”沈虚叹息道。

　　“我知道，但是，恩怨深浅，关系并不大，重要的是，你我两派之间，很难有缓和的机会。太虚宗的情况你也知道，你以为贵派的门人弟子，能够接受和我造化门和解？”苏辰继续冷笑。

　　沈虚扫视了一眼在场的太虚门门人，特别是虚洪，说起来，虚洪辈分要比他小一辈的，沈虚的眼中尽是失望和无奈，但最终还是化为了坚定，他抬起头，凝重的看着苏辰：“或许你说的对，但是，我毕竟是太虚宗的太上长老，所以，这一战，我无法避免，我也不可能向你屈服。既然你自认为可以对抗我太虚宗，那就让你见识下我太虚宗的震宗阵法吧——太虚五行灭魔阵！”

　　“轰隆隆！”

　　随着沈虚叫出太虚五行灭魔阵的名字，一股恐怖的威压陡然压迫而至，苏辰周围的空间陡然变幻，苏辰好似进入到了另外一个空间当中，之前看到的一切，全部都消散无踪了。


第0335章 五行精英

　　“太虚五行灭魔阵？我怎么从未听过这个阵法？看来，应该是太虚宗压箱底的东西了，听这口气就知道，怕是不简单了！”

　　周围的情形变化，苏辰立刻就警觉起来，他虽然知道自己主动到太虚宗来，定然会吃亏许多的，但是他更不希望把战场转移到造化门，造化门虽然经过自己的一番布置，已经比以前强大多了，可是到底不如太虚宗这些传承久远的门派，若是几个地丹境跑过来战斗一场，估计造化门就得重新修建了。

　　这当然不是苏辰想要看到的，所以，他宁愿冒着一些风险，也要主动来太虚宗。

　　而这些变故，已经在苏辰的预料之中，所以他并未慌乱，只是警惕的看着周围，同时心中琢磨起来。

　　“太虚宗骄傲自大，什么东西都要加个自己门派的名字上去，说不定这阵法本身就叫做五行灭魔阵，不过，既然是五行，定然和五行之力有关，灭魔阵？说明这阵法威力定然是以攻杀为主。一般人可是无法被称为魔的，能被称为魔的，都是一些修为强大，却凶残无比的强者。”

　　“既然是五行阵法，这对我来说，却是一个好消息，说不定，我可以将太虚宗这个阵法的力量化为己用，正好我体内的力量失衡，雷霆真元雄厚无比，其他六种真元却差了太多了。”

　　苏辰心中暗暗充满了期待，同时注意着周围的情况，神识探查出去，却发现连神识似乎都受到了限制，根本无法分辨出周围的情况来。

　　“是了，看来这阵法还有幻阵的作用，一般的阵法虽然也有迷幻的作用，但是对于神识强大的人，效果有限的很，而有些阵法在这方面同样有着十分厉害的威力，显然，太虚宗的这个阵法就是如此，连我的神识都会受到影响，不容小觑啊！”

　　苏辰皱起眉头，就在他思索的时候，周围的情况突然变化起来，原本是灰蒙蒙一片，但是眨眼睛，这里变成了一片冰川雪地，无数冰晶在周围凝结，形成了一个个巨大的冰晶巨剑，刀山火海的刀山，也不过如此。

　　苏辰眼前的，便是一片冰晶巨剑形成的刀山，而且，让苏辰惊讶的是，这些冰晶形成的巨剑，居然每一个都有着灵器的威力，虽然都只是下品灵器中品灵器，可是架不住数量多啊，放眼望去，密密麻麻的，起码有上千之多，如此多堪比灵器的冰晶巨剑，苏辰心中都不禁一寒。

　　而周围的空气也瞬间降低到了极点，苏辰的身上更是开始凝聚细小的冰晶，但是苏辰真元游走，轻易就将这股冰寒气息格挡在外面。

　　“嗖嗖！”

　　无数道冰晶巨剑悬浮起来，全部对准了苏辰的方向，紧接着，这些巨剑全部射杀过来，苏辰就算身体已经足够强横了，可是蚁多咬死象，这么多的灵器轰击在身上，而且似乎还有这里的环境阵法加成，苏辰也得受伤！

　　“闪！”

　　苏辰没有丝毫犹豫，施展身法，想要躲避开，然而，他刚一迈出步子，就感觉身体变得无比的沉重，脚上好像束缚住了什么东西似的，苏辰眉头皱起。

　　“没想到这寒冰之力居然还能够影响我的速度，不过，以为这样就能对付我，还是太天真了！”苏辰冷笑着，风雷意境瞬间使出，周围方圆数丈范围内，仿佛他的领域一般，全部都在他的掌控之中。

　　嗖！

　　苏辰的身影瞬间冲天而起，但是上方并非没有冰剑，而是相对要少一些而已，而且，下面的冰剑也追着苏辰杀来，惊起漫天利啸，摄人心魂。

　　“风雷剑雨，给我粉碎！”

　　苏辰一声冷喝，风雷剑从手中飞出，化为无数道剑影，如同暴雨倾盆一般，朝着下方追来的冰剑碾压过去。

　　“轰轰轰！”

　　这些堪比灵器的冰剑，在苏辰风雷剑雨的轰击之下，纷纷破碎，风雷剑毕竟是极品灵器，远非这些冰剑可以相比的。

　　这些冰剑破碎之后，化为精纯的寒冰元气，在空中逸散，但更多的居然重新凝聚成了冰剑，继续冲杀而来。

　　“嗯？居然还能够凝聚？”苏辰皱眉，紧接着目光变冷，风雷剑划出数道三丈长的剑光，将这些冰剑贯穿，刚刚凝聚的冰剑再次溃散，混乱的气息甚至让那些正在凝聚的冰剑也都无法凝聚成型。

　　“造化神诀，吞噬！”

　　苏辰疯狂的催动造化神诀，让五行之力尽皆转化为水行之力，这些寒冰之力本就是水行之力凝聚而成的，乃是同源，在苏辰的吞噬之下，源源不断的汇入到了苏辰的体内。

　　苏辰一边催动造化神诀吞噬这些力量，一般催动风雷剑，将那些冰剑破碎掉，化为精纯的水行之力。

　　“小子，你居然敢毁灭我的武器，该死！”

　　突然，一个声音响了起来，一个庞大的身影出现在苏辰面前，这是一个巨大的冰人，身上涌动着浓郁的冰冷气息，手中持着一把巨大的冰剑，比苏辰破碎掉的这些冰剑大了十倍，足有七八丈长，苏辰的身影在对方面前，显得十分的渺小。

　　而对方的实力，苏辰也能够感受的到，金丹境三重！

　　不过，这个寒冰巨人的实力绝对不是他显露出来的金丹境三重那么简单，这里是一片寒冰世界，它的力量会得到增强，而且又有阵法的加持，他的真正实力，恐怕足有地丹境的水准了。

　　“这是……葵水精英？”苏辰瞪大了眼睛，没有丝毫的恐惧，反而隐隐透漏着兴奋。

　　葵水精英，乃是五行精英的一种，和苏辰以前得到的五行奇物一样，也算是奇物的一种，但是五行精英的层次，显然要远超过之前苏辰得到的那些东西了。

　　苏辰以前得到的五行奇物，档次都低的很，而且都是死物，但是五行精英不同，那是五行之力成精，拥有灵性方才形成的，是天地之间的精灵，本身就拥有着极强的实力，而且更是天生拥有遁术，只要在拥有本源能量的地方，他们就可以逃遁，想要抓来，非常的困难。

　　可是太虚宗居然有葵水精英，苏辰很快就想到了种种可能，无比的亢奋。

　　“这既然是五行灭魔阵，那既然有葵水精英，那么其他四种五行精英定然也会有了，哈哈，真是天助我也，我这造化金身，要想突破，相当的困难，因为要收集新的材料炼入身体当中，而这五行精英显然是最为合适不过了，完全可以让我的造化金身，上升一个台阶，达到极品灵器层次，那是绰绰有余了！”

　　苏辰没想到在这里会有意外之喜，他看向葵水精英的目光充满了战意，只要将这葵水精英抓住炼化，自己的造化金身就可以有所突破了，而且再得到其他五行精英的话，那就更完美了。

　　“你若是碰到别的敌人，或许足以对付对方了，可惜，你遇到了我。”苏辰看着眼前将近二十丈高的冰霜巨人，冷声说道，九龙炼天鼎已经祭出。

　　“可恶的人类，都到了这个地步，居然还敢大言不惭，等我杀了你，看你还怎么嚣张！”冰霜巨人的声音如同闷雷一般，滚滚而来，随着他的声音，无数的寒冰力量凝结，汇聚成无数道巨大的冰剑，仿佛要组成一个剑阵，将苏辰完全困在了中间。

　　“这些力量是困不住我的。”苏辰自信的说着，身影闪烁，对着这些冰剑横冲直撞，只要不被同时击中，苏辰完全敢用自己的身体去硬抗这些冰剑。

　　他本身就是一个人形灵器，一拳下去，就能砸碎无数的冰剑。

　　“死！”冰霜巨人怒吼，挥舞着手中的巨大冰剑朝着苏辰劈砍过来，他手中的巨剑可是极品灵器层次，苏辰自然不会硬抗，他祭出风雷剑，带着风雷之音，轰击过去，而他自己则祭出了九龙炼天鼎，恐怖的力量撞击过去，狠狠的砸在了冰霜巨人的身上。

　　轰！

　　宝器的威力可是相当的巨大的，九龙炼天鼎又沉重无比，这一撞，即便是这冰霜巨人都有些承受不住，当场被震得飞了出去，身上寒冰凝结的铠甲，也被撞的粉碎，露出了几个巨大的深刻，只是他的身体本就巨大，这点损失，并未对他造成太大的影响，却也激怒了他。

　　“吼！可恶的小子，我要宰了你！”

　　苏辰的身体灵活的在冰霜巨人的周围游走着，他收回风雷剑，不断的轰击在巨人的身上，轰掉他身体的一部分，然后收走，这些可都是好东西。

　　冰霜巨人再次发出一声怒吼，他的身体上面陡然悬浮无数细小的冰剑，然后密密麻麻的朝着四面八方射出，苏辰一直贴着他的身体游走，立刻就被这些细小的冰剑攻击个正着，苏辰的速度陡然降低了许多。

　　“轰！”一个巨大的冰剑紧接着砸了过来，苏辰挥舞风雷剑抵挡，当初被砸的落到了地上，却并未受到影响。

　　“有点意思。”苏辰笑呵呵地说道，再一次祭出了九龙炼天鼎，只不过，这一次，他没有再蛮力的去砸这冰霜巨人，而是直接让九龙炼天鼎变成最大的状态，然后鼎口对准冰霜巨人，仿佛一个饕餮巨口一般，要将他一口吞下去。

　　“滚开！”冰霜巨人怒吼着，挥舞着手中的巨剑挡在了九龙炼天鼎的鼎口，让九龙炼天鼎无法将他吞入，但是从九龙炼天鼎当中传出来的吞吸之力，却不断的消耗吸收着冰霜巨人身上的力量，甚至于，那些冰剑都无法抵挡，纷纷没入到九龙炼天鼎当中，周围的寒冰之力在不断的削弱。

　　就在此时，周围的环境突然产生了巨大的变化，紧接着又出现了四道和冰霜巨人相仿的强大气息。

　　同样是四个巨人围绕在了苏辰的周围，手中各自拿着武器，身上的气息和冰霜巨人更好组成了金木水火土五行。

　　“嘿嘿，五行精英么，我要的就是这个效果，既然已经聚集齐了，那我也没有必要再浪费时间了。”苏辰得意的笑着，镇压冰霜巨人的九龙炼天鼎并未收回，而他则立在当空，双眼开始闪烁着夺目的神光，脑海之中，那个刚凝聚不久的灵魂之剑，瞬间杀出，带着风雷已经以及神格的加持，朝着冰霜巨人轰击过去！

　　咻！

　　精神攻击本就无形无色，速度更是快的很，这灵魂之剑瞬间没入到冰霜巨人的头部，轰向他的灵魂。

　　五行精英之所以强大，不仅仅是因为它们自身的材质无比的珍贵，也是因为他们的灵性，当然，这所谓的灵性对苏辰没多大用，他要的只是这五行精英的身体而已，这些才对他的造化金身有用。

　　苏辰担心自己之前就将冰霜巨人镇压的话，沈虚他们会警惕，不在将其他四个放出来，才一直隐藏实力，现在既然都出来了，苏辰就不打算留手了。

　　冰霜巨人的实力虽然强悍，灵魂也不弱，可是苏辰的灵魂之剑更为恐怖，而且还蓄势已久，一剑杀入，冰霜巨人的灵魂抵挡片刻，就被重创，紧接着抹杀掉，冰霜巨人再无法反抗，连同他手中的冰剑尽皆被九龙炼天鼎吞入，被苏辰彻底的封印起来。

　　“接下来轮到你们了。”苏辰回过头来，看着剩下的四个巨大的身影，好像猎人在看着自己的猎物。


第0336章 危机

　　那四个刚出现的五行精英，显然没有料到苏辰居然还隐藏了实力，他真正展现出来的实力，只有他真正实力的不到一半，就已经能够压制的住水行精英形成的冰霜巨人了，一旦他的真正实力爆发起来，那岂不是更加的恐怖了？

　　这四个五行精英都是有智慧的存在，甚至比那些人类金丹境更为恐怖，因为这些五行精英要想修炼到现在这个层次，起码都存在了几百上千年了，都说人老成精，这些精怪活的时间长了，也精明的很。

　　他们一看苏辰这架势，就知道不好对付了，原本以他们五个组成合击阵法，威力绝对可以提升十倍的，但是现在因为水行精英已经被苏辰干掉，他们就只能四个联手了。

　　但是这是在太虚五行灭魔阵之中，哪怕只有他们四个，也能够发挥出来十分强大的威力，而且，阵法自身也会凝聚出一个水行化身，来替代被灭掉的水行精英，就算不如水行精英那么强，也可以发挥出不小的作用来。

　　四个五行精英将苏辰围绕在中间，封锁住了他的所有退路，苏辰冷笑：“看来你们觉得自己比那个水货强，既然如此，那就让你们见识下我真正的实力，风雷剑意！”

　　“轰！”

　　恐怖的灵魂之剑从苏辰眼中激射出去，瞬间杀向了火行精英，这火行精英乃是一个通体火焰的巨人，他所到之处，地面上都会形成一片巨大的岩浆，而他的身体也是由无数的岩浆巨石构成，手中举着一个巨大的石鼓，另一只手抓着一个火锤，苏辰灵魂之剑杀来，这火行精英自然不会等死，他祭出手中石鼓，猛然火锤砸了下去，一股无形的波动迎着风雷剑意而去。

　　嗡！

　　两股无形的波动震荡在一起，发出一阵让人心颤的声音，风雷剑意只是稍微那么停滞了下，继续以惊人的速度冲向火行精英。

　　“诸位助我！”火行精英知道苏辰的实力，不是自己可以单独对抗的，当即吼道，同时他的身上冒出无数道浓烈至极的火焰，将他整个人包裹住，与此同时，从其他三个五行精英身上爆发出一股股气息，通过某种诡异的渠道，传递到了火行精英之上。

　　一时之间，火行精英的灵魂气息变得无比的强大，苏辰的风雷剑意冲击到他的身上，只是让他轻微的震动了一下。

　　“居然将四个人的力量汇聚到一起，不过，这四人乃是天地生灵，灵魂被就比同层次的人类强大的多，能够抵挡住我这一招，也可以接受。”苏辰心中凌然，看向这四人的目光充满了慎重。

　　“四个五行精英联手能够抵抗我的攻击，但是，我就不信你们能够一直保持这种状态，我倒是要看看，是我的攻击快，还是你们的反应快！”

　　苏辰双目之中爆发出神光，紧接着又是一道风雷建议冲击而去，那道虚幻到极点的风雷剑影，如同梦幻一般，朝着金行精英轰杀过去。

　　“助我！”金行精英连忙喊道。

　　“哼！”苏辰嘴角勾起一抹冷笑，目光陡然看向了土行精英，又是一道风雷剑意射杀过去。

　　“小子，你居然想对我出手，我乃是土行之身，不管是身体还是灵魂，防御力都是最强的，你这些攻击，休想伤到我！”土行精英沉闷的声音响起，充满了骄傲和自信。

　　“哦、是么？”苏辰笑眯眯地说道，那道剑意陡然偏离了方向，朝着火行精英杀去。

　　“不好，这小子使诈，速度救援！”其他人反应过来，连忙将力量传给火行精英，刚才他们帮助金行精英挡住了苏辰那恐怖的风雷剑意，看到苏辰攻击土行精英，他们松了口气，土行精英的防御力是最强大的，足够支撑了，但是苏辰这一击却是虚招，真正的目标则是之前的火行精英。

　　他们怎么也想不到，苏辰会继续攻击火行精英，有些措手不及。

　　“他连续施展如此强大的手段，定然消耗极大，我们直接对他出手，将他轰杀，看他还怎么施展这种精神攻击！”土行精英怒声叫道，率先对苏辰出手，他手中是一把巨大的锤子，朝着苏辰砸了过来。

　　那锤子飞到半空之后，居然变化成了一座巨大的山峰，带着惊人的威势落下，苏辰神识一扫，心头不由的一惊，这个土行精英的武器，可是比之前龙飞云的山峰法宝强大的多了，毕竟这些五行精英的实力都要在龙飞云之上。

　　“威力确实强大，但是对付我还是不够！”

　　苏辰攻击火行精英的力量并未有丝毫的减弱，甚至陡然有增强的趋势。

　　“不过是一群精怪而已，正好我需要五行精英来淬炼身体，你们来的正是时候，一个个都给我臣服吧！”

　　苏辰低沉的声音传入五行精英的耳中，九龙炼天鼎朝着火行精英席卷过去，所到之处，周围的元气尽皆被吞噬，而且这股吞噬之力不断的增强，巨大的鼎口对准了火行精英，此时的火行精英，被苏辰那一击震的心神失守，完全陷入了呆滞状态。

　　“闪开！”离得最近的土行精英连忙一巴掌拍了过来，将火行精英的身体拍的飞了出去，同时也将他打醒了，但是九龙炼天鼎的速度快的惊人，依然还是追上了火行精英，在他反应过来的瞬间，镇压了下来。

　　“滚！”火行精英亲见到水行精英被镇压的画面，又岂会不知道该怎么做，它拼尽全力，身影爆退，与此同时，其他几个五行精英纷纷引动阵法的力量，朝着苏辰轰杀了过去，太虚五行灭魔阵凝聚出来的水行化身也加入其中，虽然不如之前的水行精英化成的冰霜居然，却足以弥补这四个五行精英了。

　　“五行本源，天绝地灭！”

　　五道代表着五行之力本源的力量汹涌而出，化为最为恐怖的攻击，朝着苏辰身上招呼，苏辰心神都在九龙炼天鼎之上，他催动雷霆真元，在周身形成了一个雷霆护盾，用来抵挡这些攻击，与此同时，九龙炼天鼎全力镇压火行精英。

　　火行精英之前就被风雷剑意打伤了，现在被苏辰专门针对，只是勉强抵挡了片刻，就被苏辰一举收入了九龙炼天鼎之中，刚一进入九龙炼天鼎，九龙炼天鼎就爆发出威能，将火行精英的灵魂镇压，彻底抹杀，又一个五行精英被苏辰得到。

　　而五行灭魔阵的威力也已经爆发出来，无数道混合了五行之力的强大攻击，落在苏辰的身上，他的雷霆护盾尚未持续多久，就被破开，强大的力量攻击在他的身上，比上品灵器都要强大的身体，也承受不住如此强度的攻击，转眼间，苏辰的身体就呈现皲裂状，一道道裂纹在他的身体上出现，好似一个瓷器要碎裂一般。

　　剧烈的疼痛传入心头，身体强大的好处很明显，但是坏处也不少，一旦受伤，疼痛是正常情况下的十倍，甚至于，要想恢复过来，也要消耗比以前更为庞大的能量才行，尽管苏辰并不缺少资源能量，可是他还是不希望受伤，没谁喜欢体会这种疼痛感觉的。

　　“火行精英已经解决掉了，你们居然还负隅顽抗，那我就不客气了！”苏辰这次以九龙炼天鼎守护自己的身体，朝着剩下的三个五行精英杀了过去，这些五行精英的身体非常的强大，想要灭掉很难，而且，苏辰还要用这些五行精英来提升造化金身呢，所以只能以精神攻击灭掉他们的灵魂。

　　苏辰接连毁掉了两个五行精英，不仅其他三个五行精英感到惊惧，太虚宗中的沈虚等人，也露出了心痛之色。

　　“这可是我们太虚宗传承了无数年的宝物啊，我从来都没有舍得用过，没想到现在刚使出来，居然就被苏辰给毁掉了，那可是五行精英啊，无比的珍贵，堪比宝器，苏辰居然连续毁了两个，不杀了他，难消我心头之恨。易天行，你为何还不出手？”沈虚咬着牙，对一旁的冷傲男子说道。

　　沈虚此时旁边站着一个身材修长高大，面容冷傲的男子，正是当日被苏辰击退的那位万剑山庄的天才易天行。

　　只是，现在易天行似乎和沈虚联合在了一起，要联手对付苏辰。

　　“沈虚，你急什么，只要杀了苏辰，那五行精英不又都是你了？再说了，我只要苏辰身上的其他宝物，又不会抢夺你太虚宗的东西。”易天行淡淡地说道，一副爱搭不理的样子，但是看向苏辰的冰冷的目光，分明表明他此时心中对苏辰充满了杀意的。

　　“哼，不是你的东西，你当然不急了，难道，你就不想赶紧杀了苏辰么？”沈虚皱眉催促道：“谁知道这小子有什么手段和底牌，若是不趁着现在太虚五行灭魔阵还能牵制住他的力量，恐怕等你出手，就来不及了。”

　　“无妨！”易天行笑着摆了摆手，傲然说道：“这一次我可是借来了洪师兄的一套宝器，五行诛魔剑，虽然只是下品宝器，可是和你太虚宗的这五行灭魔阵联合到一起，能够发挥出来的威力，定然可以提升十倍，到时候，别说苏辰只是地丹境了，就算是天丹境来了，至少也要重伤的！”

　　沈虚张了张嘴，想说什么，最终还是没有说出来，无奈的点了点头，易天行说的也没错，他这次借来了一套宝器，共有五个，分别是五行宝器，结合在一起，自身就能够形成阵法，再配合太虚宗的这个五行灭魔阵，威力会叠加，这套宝器的威力，十分的恐怖，沈虚也有宝器，可是在这套宝器面前，简直就弱爆了。

　　想到当日易天行展现这套五行诛魔剑的威力的场景，沈虚心中又充满了信心。

　　“或许，这一套宝器就足以要了苏辰的小命了，只是可惜了这五行精英了，本有了灵性，这次怕是要损失不少啊。”沈虚叹息着说道。

　　此时，苏辰和剩下的三个五行精英已经战斗到了白热化的阶段，苏辰已经完全压制了这三个五行精英，至于后来补充代替另外两个被苏辰灭掉的水行精英和火行精英的两个能量化身，都已经被苏辰随手解决，化为了自己的力量了。

　　虽然这三个五行精英吸取了教训，始终联合起来，共同对抗苏辰，可是五行之力根本就无法对苏辰造成太大的影响，反而被造化神诀克制，加上苏辰那消耗极少的风雷剑意，攻击，这三个五行精英很快抵挡不住了。

　　“结束吧！”苏辰双眼冒光，剑光闪烁，九龙炼天鼎笼罩住这三个站在一起的五行精英！

　　“轰轰轰！”

　　就在此时，五道恐怖到极点的气息陡然从天而降，尽皆朝着苏辰轰杀而来，速度甚至都要超越了闪电。

　　“这是？”苏辰抬头看去，脸色大变：“五件宝器？而且还是五行之力俱全，和这五行灭魔阵完美的配合，怎么可能？太虚宗居然有五件宝器？”

　　苏辰不能不震惊，宝器的威力他是很清楚的，每一件都有着惊天动地的威能，当初易天行祭出宝器的时候，就对苏辰造成了极大的威胁，若非苏辰当时以神格镇压对方的灵魂印记，逼得他不得不收回法宝，恐怕当日就不会那么轻松就赶走易天行了。

　　“神格之光，我给镇压！”

　　苏辰不敢再有丝毫的侥幸，他的精神攻击，或许可以破掉对方宝器的防御，但是要想抹杀对方的灵魂印记，确实不可能的，除非别原主人的灵魂强大十倍以上，才有那么点可能。

　　“轰！”

　　神光席卷而去，但这五个宝器似乎早就料到了苏辰有这种手段，瞬间就躲开了，呈五个方位将苏辰围在中间，五道带着天威的攻击碾压而来。

　　面对五个威力恐怖而且还是一套的宝器，苏辰陷入到前所未有的危机当中。


第0337章 苏醒

　　“我就知道你会来这一招，你以为我没有料到么？”易天行在太虚宗的大殿之前，将阵法当中苏辰的情况看的一清二楚，甚至苏辰想要以神格的力量破掉那宝器当中的灵魂印记的打算，他也清清楚楚，吃过一次亏的易天行，又怎么会犯第二次错误。

　　而且，他之所以从洪师兄那里借来这一套法宝，就是因为，洪师兄乃是一个天丹境的强者，天丹境比之地丹境又强大了许多，特别是在灵魂层次上，远不是地丹境可以相比的，但是一个天，一个地就足以形容彼此的区别了。

　　上次被苏辰险些摧毁了灵魂印记，让易天行意识到问题，但是他并不知道苏辰的真正手段，只是以为他有某种强大的精神攻击之法，或者秘术，可以破掉敌人的法宝，这种手段其实并不算太过稀罕，许多修炼进入魔道的武者，也会一些邪恶的法术，可以用邪恶的力量，破掉对手的法宝，削弱对手法宝威能，甚至将对手法宝的灵魂印记抹除掉。

　　易天行显然是把苏辰当成这类了，所以，他借来天丹境强者的法宝，苏辰除非灵魂强大到可以破掉天丹境强者灵魂印记的程度，否则根本就奈何不得这一套宝器的。

　　当然，易天行不会一上来，就把所有底牌都使出来，在不确定能够解决苏辰之前，他决定还是小心谨慎的好，他虽然性情孤傲，但并不代表着他就是个傻瓜，相反，他一直都是一个谨慎小心的人，甚至从一定程度来讲，他还有些胆小。

　　要不然，当日和苏辰激战之后，他也不会选择逃走了，毕竟这对一个地丹境来说，可是很没有面子的事情，逃走之后，易天行虽然有想过报复，却只是针对苏辰，至于说对造化门的弱者出手，他还不屑于去做，那比被苏辰打败还没面子，强者有强者的尊严的。

　　“苏辰，这次我一定会给你一个惊喜的。”易天行眯着眼睛看着阵法内的苏辰，脸上不由的浮现出得意的神色来。

　　“呼！”沈虚则是松了口气，接连损失了两个五行精英，他可损失不起了，尽管易天行说过等杀了苏辰之后，五行精英还是他的，但是沈虚总感觉心里面发虚，有种很不好的预感，总觉得这次杀不死苏辰。

　　但让当然不会把这些话说出去了，一方面他不想惹易天行发火，再一个，这说出来确实不是什么好兆头。

　　阵法之中，苏辰陷入到了困境，五个宝器的威力实在是太强大了，就算苏辰全力以赴，也不敢说可以抵抗的住，因为这不是一个人才催动五件宝器，而是借助阵法，太虚宗有多少个金丹境？十个！这还是明面上达到金丹境的，暗地里隐藏的金丹境，以及那些拥有金丹境实力的阴阳境天才弟子，恐怕也有不少，虚无名就以阴阳境巅峰，拥有了金丹境二重的强大实力。

　　就算保守估计，太虚宗有金丹境实力的人，只有二十个，配合太虚宗的阵法，也足以发挥出这五个宝器的威力来了。

　　“难怪太虚宗能够屹立这么多年而不倒，有这样的底牌，只要不招惹万剑山庄这样的大势力，或者得罪一些恐怖的老古董，根本就用不着担心的。”苏辰心中惊叹，可是紧接着也召集起来。

　　这五个宝器的攻击十分的凶猛，而苏辰想要以神格对付这些宝器，对方宝器当中的灵魂印记，却始终无法得逞，神格的力量苏辰控制起来很困难，根本无法像诛魂这些精神秘术一样游刃有余，就好像一个小孩子可以拿动木剑，但是拿起沉重的铁剑来，想要轻松的挥动，就困难了，就算他拿着一把铁剑砍向别人，等他砍过去，对手早就躲开了。

　　苏辰现在就是这个状况，用意境攻击的话，无法抹除对方的灵魂印记，效果有限，借助神格，却根本就打不到，当初苏辰还是一把抓住易天行的法宝才得意攻击成功的，现在却是不行。

　　“这太虚宗对我研究的挺透的，居然知道躲避我的神光攻击了。”苏辰心里头琢磨着，并不知道这五件宝器的真实情况。

　　上方是五个威力惊人的宝器，下方则是三个五行精英，原本苏辰有望干掉他们的，可惜，五个宝器太过恐怖，苏辰可不敢拿自己的性命开玩笑，不得不被迫放弃五行精英，转而全力以赴抵抗这五个宝器的攻击了。

　　“九龙炼天鼎！”

　　苏辰将九龙炼天鼎祭出，顶在自己头上，护住周身，同时催动风雷剑，不断的斩向那三个五行精英。

　　持续了片刻，苏辰暗下决心：“不能再这么僵持下去了，不然腹背受敌，这么耗下去，我就算力量能一直坚持，但灵魂之力定然消耗极大，这还是在阵法当中，沈虚等人尚未出手，我一旦损耗过大，他们出手攻击我，我怕是就无法对抗了。”

　　苏辰的目光看向下方的三个五行精英，一咬牙，一边让九龙炼天鼎挡住上方的攻击，一边朝着下方冲了过去。

　　“先解决你们三个再说！”

　　轰！

　　寸劲千击！

　　风雷剑雨！

　　风雷剑意！

　　数道攻击同时施展出来，苏辰这次算是拼尽全力了，体内的雷霆真元滚滚如潮，疯狂的汇入到苏辰手中的风雷剑之中，化为杀伤力极大的剑气，无数道剑气形成剑雨，蕴含着风雷意境，对灵魂能够造成极大的压制。

　　“轰！”

　　“这家伙疯了，挡住他！”

　　五行精英慌了，苏辰全力爆发的实力，比他们强太多了，而且，苏辰这一次将五行之力融入到雷霆当中，还转化成了专门克制这三个五行精英的五行之力，分别攻向他们。

　　“出！”

　　几个用来困人的法宝飞出，如灵蛇一般飞动，瞬间席卷向三个五行精英，将他们分别困住，让他们无法动弹。

　　“轰隆！”

　　强大的攻击紧接着落下，强悍的力量震得他们身体颤抖，宛若实质的灵魂攻击，更是让他们感觉到了死亡的威胁。

　　“不！”

　　九龙炼天鼎突然从上方落下，巨大的鼎口一口将他们全部吞下，然而，五个法宝的攻击也全部落到了苏辰的身上。

　　轰！

　　五个宝器的威力何等巨大，更别说在这样的阵法加持之下，苏辰整个人如遭雷击，身体当场被冲击的落在了地上，坚硬无比的地面硬是被砸出了一个巨大的深坑，停顿了片刻，苏辰狼狈的身影从坑中冲了出来，有些灰头土脸，但是很快就被真元荡去。

　　苏辰刚刚整理好仪容，头顶紧接着又是一片强大的剑气轰杀下来，这些剑气的威力，每一道都足以灭杀金丹境二重，重创金丹境四重，密密麻麻几十道下来，地丹境都要完蛋的。

　　好在苏辰的实力不能够用其他人的标准来横梁，强悍的肉身足以抵消一部分的攻击了，但是，要想完全对抗这些攻击，除非他的身体也达到宝器的层次，每一寸毛发肌肤，乃至骨头血肉，都是宝器。

　　那个时候，他的一个头发，都能够拥有宝器级别的威力，当然，将全身修炼到宝器的层次，难度是苏辰之前修炼造化金身的无数倍，需要消耗无数的天才地宝，根本不是现在的苏辰能够消耗的起的。

　　现在能够把身体修炼到极品灵器层次，苏辰就满足了。

　　眼瞅着又一波攻击袭来，苏辰不敢有丝毫的犹豫，连忙祭出九龙炼天鼎，九龙炼天鼎滴溜溜的变化成最大的状态，足有十五丈高大，宛若一座大山，将苏辰护在了身下，上方的攻击尽皆轰击在了九龙炼天鼎之上，九龙炼天鼎挡住了一部分攻击，但是这可是五个宝器的攻击，就算九龙炼天鼎再厉害，也承受不住的，更何况九龙炼天鼎还是破损的法宝。

　　而苏辰也无法发挥出九龙炼天鼎全部的威力，剩下的一部分剑气，透过九龙炼天鼎，射入到了九龙炼天鼎当中。

　　九龙炼天鼎的内部空间当中，数道剑气如同雷霆一般轰杀进来，仿佛上苍之怒一般，疯狂的肆虐起来，所过之处，空间破碎，元气震荡，那到金丹境的龙魂冲出来对抗这些剑气，但是这个龙魂也就金丹境一重的层次，就算是龙魂，也承受不住这么多的攻击，身影在这些剑气的攻击之下，很快就变得暗淡了许多。

　　苏辰连忙将这个龙魂收了起来，让它修养去，免得被干掉了，苏辰引动九龙炼天鼎的力量去对抗这些充斥着强大破坏力的剑气，但依然只是抵消掉了一半的剑气，其余的剑气感应到任何生命气息，都疯狂的涌过去。

　　“不好，芒牙！”苏辰心头一震，想起芒牙来，芒牙就在九龙炼天鼎当中，她外面缠绕着一个巨大的茧，都是神龙气息，正在炼化，此时这些力量冲过去，定然会搅乱芒牙的节奏的。

　　“咦？”

　　就在苏辰打算帮芒牙抵消这些攻击的时候，苏辰却发现了一件奇怪的事情，那些已经被削弱的剑气，激射到芒牙外面的茧上面的时候，被那些神龙气息给抵消了，而且，那大茧的内部有一股力量，也在不断的消化这些神龙气息。

　　“芒牙居然在借助外面的力量炼化这些神龙气息？”苏辰愣了下，旋即兴奋起来：“哈哈，没想到居然因祸得福，我还担心这些力量会伤害到芒牙呢，现在看来，反而是在帮助芒牙，原本按照芒牙的速度，想要炼化这些神龙气息的话，恐怕还需要几个月的时间，但是有了这些强大的剑气帮助，他的速度一下子提升了上百倍。”

　　“哈哈，既然如此，那就让他们的攻击来的更猛烈些吧。”苏辰双眼爆射出无数道精光，抬头看向上方的五行诛魔剑，一股股剑气在剑身激荡，然后汇聚成一大片，朝着苏辰斩落。

　　“来得好！”苏辰心中暗喜，脸色却是露出了惊恐和无奈的表情，以及各种不情愿，他憋红了脸，拼尽全力，将九龙炼天鼎打出，继续顶在头上，看起来好像随时就要支撑不住了似的。

　　“哼，你也不过如此，到底是年轻。”易天行看到这里，莫名的松了口气，心中隐隐有些欣喜，看到苏辰并非如之前那般强大，他心头的居室终于落下了，身为天才，最不愿意看到的就是比自己更天才的人物了。

　　当然，这也限制了易天行的发展，一个人的成就和他的心胸有很大关系，他对苏辰比自己强产生排斥心里，无形之中就形成了心魔，而若是将这件事看的平淡了，当成是动力，或许，易天行就能够更进一步，说不定能早日突破天丹境呢。

　　只可惜，除非他真的能够看透，否则，天丹境他也只能想想了。

　　沈虚则是无比的欢喜，他吩咐下去：“所有弟子长老听令，全力催动阵法，无论如何，要将苏辰斩杀。”

　　“杀了他之后，我只要他身上的法宝和丹药。”易天行说道。

　　“好！”沈虚很爽快的答应了下来，因为他知道争不过易天行，倒不如做个顺水人情了，而且，杀了苏辰，太虚宗的威胁就没有了，可以放心的去对付造化门，巩固太虚宗的地位。

　　剑气一道道落下，越发的凶猛，但全部都被九龙炼天鼎吞噬掉了，易天行他们并不担心，再强大的法宝，也是有极限的，只要达到了九龙炼天鼎的极限，就不攻自破了。

　　半个时辰过去了，苏辰纹丝不动，九龙炼天鼎一点反应都没有。

　　一个时辰过去……

　　易天行他们终于意识到不对了，连忙让人改变的攻击手段，五把宝器分别从不同的方向攻击，让苏辰无法再用九龙炼天鼎抵消。

　　苏辰脸上却是露出喜色：“终于看出来了么？不过，晚了。”

　　九龙炼天鼎内，芒牙身上的金色大茧消失，一个绝美的女孩儿睁开了双眸。


第0338章 天劫

　　苏辰震惊的看着九龙炼天鼎的一切，外面的攻击还有一些被九龙炼天鼎吞噬，这些攻击尽皆朝着芒牙所在的方向蜂拥而至，但是当这些威力巨大的剑气落在芒牙身上的时候，就像是一滴水落入大海当中一般，瞬间消失无踪。

　　而且，芒牙的身上浮现出一道道强大的气息，这些气息瞬间将那些攻击压制，原本来势汹汹的各种剑气能量，瞬间乖顺的如同小绵羊一般，没入到了芒牙的体内，被她彻底的炼化吸收掉了。

　　当然，最让苏辰震惊的还不是这些，而是此时芒牙的样子，她居然变成人形了？

　　只不过，芒牙现在并非完全变成人形了，只是上半身变化成了人形，脖子以下依然是舍身，看起来十分的诡异，但是却不会让人感觉到害怕，反而有种别致的美感，就好像传说中的人鱼公主一样，十分的漂亮。

　　“芒牙？”苏辰看着芒牙的脸蛋，感觉很是奇怪，芒牙的脸蛋让他有种熟悉的感觉，她的眉眼五官，似乎苏辰都在哪里见过，瞬间，苏辰脑海当中浮现出一个个身影来，他立刻就明白过来了。

　　“原来如此。”

　　苏辰已经想起来了，芒牙的脸蛋，可以说是综合了萧婵儿，梵如仙，司徒静，苏妙这些苏辰身边的漂亮女孩儿的所有优点，简直完美的不像话，皮肤娇嫩的好似婴儿的一般，娇嫩白皙，吹弹可破，又如同羊脂白玉，透露着诱人的光泽，让人忍不住想要亲一口。

　　芒牙正在炼化吸收外面涌入的能量，但是她已经清醒过来，听到苏辰的声音，连忙回应道：“主人，现在是怎么回事？”

　　芒牙在斩杀狮破天的时候就已经沉睡了，对于外面发生的事情根本就不知道，苏辰直接通过灵魂将所有的一切都告诉了芒牙，芒牙瞬间明白了过来，她绝美的脸蛋上浮现出怒色来。

　　“这些人真是可恶，之前算计主人，这次居然又这样对主人，简直该死。”在芒牙眼里，根本就无所谓好坏，只要是和苏辰做对的，就都是坏人，都要干掉，而苏辰的朋友，自然就都是好人了。

　　不得不说妖族的脑子都还是很简单的，就算芒牙现在的实力突飞猛进，今非昔比，也依然保持着单纯的一面。

　　“主人，待我炼化最后一些神龙气息，我便出去帮助你。”芒牙目光灼灼的说着，充满了战意。

　　她在沉睡之前，就已经有了金丹境三重的强大战斗力，更是连狮破天都在她的手中吃了大亏，最后更是死在了芒牙的手中，现如今，芒牙经过这段时间的沉睡涅槃，现如今醒过来，进步定然十分的巨大，苏辰此时都无法看清楚芒牙的实力。

　　但是他有一点十分的肯定，芒牙的实力，定然已经比之前强大了许多，当然，这是废话，却让苏辰在面对五行灭魔阵和五行诛魔剑的巨大压力的同时，感受到了一丝轻松，至少芒牙不用他担心了，甚至，还能够帮上他忙。

　　“芒牙，你先忙你的，我这边不急，我还能坚持一会儿。”苏辰微微一笑，轻松地说道，他不想给芒牙太大的压力，以免影响到她修炼的效率。

　　“嗯。”芒牙点了点头，也不知道是懂了还是没懂，她没有再说话，而是盘踞着身体，一股强大的吞噬之力从她的身上朝着周围扩散开，那些被九龙炼天鼎引入的能量和攻击，尽皆被她给粉碎吸收了。

　　芒牙也不知道是不是因为吃了狮破天的缘故，现在简直就像是一个饕餮巨兽，肚子如同无底洞一般，填都填不满。

　　苏辰见芒牙没有问题，将心神收回来，他刚才一个分身，几道猛烈的剑气已经再次轰击在了他的身上，以苏辰现在的身体强度，就算是极品灵器若是实打实的砍在身上，也会受伤的，更别说现在攻击他的乃是宝器了，在阵法加持之下，这些宝器的威力，简直比沈虚这样的地丹境强者催动还要厉害的多。

　　五个宝器，其中有三个宝器的威力被九龙炼天鼎吞噬掉了，剩下的两个则尽皆被苏辰承受，除了刚才分神导致苏辰身上多了几道剑痕，鲜血飞洒出来之外，其他的攻击，苏辰都挡了下来。

　　但是抵挡住这种强度的攻击，苏辰也有些吃不消，这绝对是达到了金丹境六重层次的强大力量，地丹境三重，一重一个天地，四重和五重差距就不小，到了六重，更是相差十倍，这样的攻击，若非有九龙炼天鼎分担，苏辰早就吃不消了。

　　原本苏辰十分依仗的造化金身，此时似乎也不够看了。

　　“我必须坚持住，只要再坚持一段时间，芒牙就能够结束，然后出来帮我，以她现在的情况，说不定真的可以帮我解决眼前的危机。”

　　苏辰暗暗咬牙，以九龙炼天鼎护住周身要害，疯狂的朝着一件宝剑冲了过去，风雷动瞬间爆发出来，速度提升到了极限，转瞬之间，就冲到了一把五行诛魔剑跟前，苏辰伸出手掌，雷霆真元从手中蜂拥而出，滚滚如江水一般，汹涌而至，在空中形成一个巨大的手掌，一把抓向眼前的宝器。

　　“咻！”宝剑陡然一阵，一道蕴含着浓郁火属性元力的剑气直接斩向苏辰的雷霆真元手掌。

　　哗啦！

　　雷霆真元手掌，当场被撕裂成了两半，余势不衰的劈向了苏辰，发出一阵阵利啸。

　　苏辰脸色立刻变了，他之前抓过易天行的手掌，却没有遇到这种情况，显然这件宝器，要比易天行的那个剑类宝器要强大的多，而且，这五把宝器乃是一套，相互之间也会有联系，彼此增强。

　　“寸劲千击，就算宝器又如何，我给破！”

　　苏辰握掌成拳，迎着剑气轰了上去，一股无形的气势在他身上凝聚，他这一拳带动着周围的空间都扭曲了起来，似乎引动了这片天地的力量。

　　“轰！”

　　拳头砸在这剑气之上，成功的轰散了剑气的攻击，剑气激荡散开，又化为天地元气，上面加持的那些天地法宝的力量，也都消散了，苏辰趁机雷霆真元涌动，将这些力量全部收走了，这道剑气凝聚的能量，可是相当的庞大的，想要重新收集吸取，可就没那么简单了。

　　苏辰确实很强，可是这些剑气的攻击却更多更快，在易天行和沈虚的联合操纵之下，这些剑气源源不断的杀向苏辰，九龙炼天鼎能挡住一些，却挡不住全部，苏辰身上的伤势在不断的增多，鲜血也渐渐的将他的衣服染红，苏辰似乎已经到了强弩之末了。

　　“主人！”芒牙的声音陡然在苏辰耳边响起：“我要出来了。”

　　“好！”苏辰心中振奋起来，神识进入九龙炼天鼎，看着已经结束修炼的芒牙，她身上的大茧已经完全消失了，但是她身上的力量却更加的强大内敛了，苏辰都已经无法看透芒牙的实力了。

　　而且，有一点苏辰感觉很奇怪的地方，那就是此时芒牙身上的血脉之力，比之前居然强大了许多倍，但是和真正的真龙之血的血脉，又有些差距，还没真正的达到那个层次，这种情况十分的奇怪，但苏辰很快就想到了一个可能，心头一震。

　　“难道芒牙已经开始朝着真龙进化，甚至要成功了？她的头能够真正的变成人形，这就是一个进步啊。”

　　苏辰意识到这个情况，顿时无比振奋起来，芒牙的身影扭动着，从九龙炼天鼎当冲飞出，刚一出来，几道剑气就朝着她斩杀而来，本来是杀向苏辰的，但是受到九龙炼天鼎的牵引，就射向了芒牙了。

　　“哼！”芒牙俏美的琼鼻发出一声娇哼，目光渐冷，她上身动也不动一下，尾巴却是轻轻一扫，如同之前她和狮破天战斗的时候，扫向那些巨树一般，尾巴所过之处，那些剑气纷纷破碎，芒牙的尾巴，居然强硬的如同宝器一般，无坚不摧！

　　但是苏辰神识十分的敏感，他瞬间看出了端倪，芒牙的尾巴扫过这些剑气的时候，已经恢复的鳞甲上，闪烁出一道金色的光芒，这光芒附着在鳞甲上，让鳞甲拥有了十分强大的力量。

　　“难道真的要化身真龙了？”看到芒牙的变化，苏辰忍不住心惊，芒牙若是在进化，那就真的会逞威真龙血脉的，到时候，那就非同一般了，真龙在神龙面前或许不值一提，可是神龙就算在神域都是稀罕的很，而真龙在这凡俗世界也差不多，十分的稀少。

　　一旦芒牙进化成真龙，不但实力会十分的强大，地位也会更高，但是，同样的，她会引来一些强者的觊觎，一个还没有成长起来的真龙，若是抓走成为坐骑的话，可是相当有面子的事情。

　　虽然龙族的强大让人们忌惮，可是仍旧有许多人族的强者，根本不怕龙族的强者。

　　芒牙的情况让苏辰心情十分的复杂，不知道该高兴还是担忧。

　　芒牙轻松的化解了这一波攻击，也看到了苏辰的情况，芒牙的目光从苏辰的伤口上扫过，瞬间燃烧起浓浓的怒火。

　　“你们居然敢伤我主人，全部都该死！”

　　芒牙话刚说完，一股冰冷至极的气息从她的身上释放出去，整个阵法空间当中，空气都瞬间凝结了，好似连空间都要被冻结一般，这恐怖的威力，让苏辰瞪大了眼睛，地丹境的实力也不过如此吧，芒牙居然能够在这五行灭魔阵当中展现出如此强大的力量，看来，她这次得到的好处真的不少。

　　“这是……”外面的沈虚和易天行看到这一幕，都露出了惊色，易天行看向芒牙的头部，眼中闪过贪婪和震惊。

　　“这是一个马上要进化成真龙的蛟龙！”

　　“苏辰，你将这条蛟龙送给我，我可以做主放过你！”易天行的声音透过阵法传入到苏辰耳中，他知道这个蛟龙是苏辰的，苏辰有选择权。

　　“是易天行？！”苏辰听到这个熟悉的声音，立刻就想起来了，也就明白了这五个宝器的情况，多半是易天行的，若是太虚宗有这个底蕴的话，又怎么会对自己那么忌惮，早就找机会把自己干掉了，五个宝器，换成苏辰现在手里有五个宝器也会嚣张许多的。

　　“易天行，你脑子被我打坏了吧，居然想要芒牙？你想女人想疯了？就你也配？”苏辰冷嘲热讽，很随意的挖苦着易天行。

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然你找死，就怨不得我了，杀了你，她一样是我的。”易天行阴森的声音传来，但是话刚说完，易天行的脸色就是大变。

　　“不好！”

　　轰隆隆！

　　太虚宗的上空，突然乌云密布，闪电霹雳，雷霆闪烁，如一个个金色的游龙，在乌云当中游动着，随时准备下界来肆虐一番。

　　“这是天劫！是了，一定是那个蛟龙要渡劫，化身真龙了，没想到这么快！”易天行震惊地说道。

　　与此同时，苏辰也注意到了这个情况，他看不到外面的情况，却能够感受到隐隐的变化，这个场面他经历过，上次芒牙渡蛟龙天劫的时候，便是如此，只不过，这一次的威力似乎要比上次强大多了，这气势刚一出现，就有种让人死亡的感觉，苏辰即便是地丹境的实力，也感觉到一阵的绝望，好像要被天地抛弃了似的。

　　“芒牙的这次的天劫也太恐怖了吧，而且，这来的也太不是时候了，早不来晚不来，偏偏在这个时候来，这不是让人雪上加霜么？”苏辰苦着脸看了眼芒牙，心头思索起对策了，这事也不能怪芒牙，就算是芒牙，也未必知道自己刚一出来，就会引来天劫啊。


第0339章 阵破

　　沈虚原本还没反应过来，听到了易天行的话之后，也是脸色大变，震惊不已：“易公子，那个蛟龙之前不是还是一个普通的蛟龙么，据我所知，她好像进化成为蛟龙，也就不到一年的样子，而且，她进化成蛟龙，也是在跟随了苏辰之后，难道，这些都是因为苏辰的缘故么？”

　　“怎么可能！”易天行当即摇头，冷声说道：“一条普通的妖蟒，只要拥有龙族血脉，修炼到一定境界，修炼一些特殊的功法，或者得到某种强大龙族的传承，亦或者是服用了化龙丹这类纯化血脉的丹药，渡过天劫，就可以成为蛟龙了，但是你知道从蛟龙进化成真龙有多么困难么？”

　　“嗯？”沈虚看着易天行，露出了不解的神色，他对这些东西确实不知道，虽然太虚宗也算是一个不小的门派了，可是底蕴远不如万剑山庄这些真正的大派的。

　　“如果说从妖蟒进化成蛟龙的难度是一的话，那么，从蛟龙进化成真龙，难度就是一百，无数妖蟒进化成蛟龙，可是最终能够有希望进化成真龙的几乎没有。”易天行目光灼灼的看着芒牙，他当然不是看中了芒牙的姿色了，此时的芒牙，虽然容貌十分的美丽，但是拖着修长的金色蛟龙之身，看起来还是有些诡异的。

　　“可是她……”沈虚疑惑的看了下芒牙，欲言又止。

　　“对，她在这么短的时间里，居然能够完成血脉的纯化，显然是有大的奇遇的，只是，我对蛟龙进化成真龙了解的也只有那么些，更详细的，我也不知道，但是，这蛟龙显然有大奇遇，说不定，和她杀死狮破天有很大的关系。”易天行继续说道。

　　“这样一个蛟龙，哦不，或许，她马上就可以进化成真龙了，一旦收服的话，那简直就是多了一个未来的真龙坐骑啊！”易天行两眼放光，显得十分的激动。

　　只是，他的想法很好，可是现实是残酷的，苏辰根本就不会同意他的这个要求的，所以，易天行唯一能做的就是强行争夺了。

　　“现在是个好机会，这蛟龙渡过天劫，化身真龙的时候，会有一段虚弱时期，到时候，我就可以趁机出手，将他收服了，至于苏辰，他现在已经不足为虑了。”

　　易天行两眼冒光，充满了贪婪之色。

　　轰隆隆！

　　天空上方的雷霆之力，不断的凝聚着，如同电龙一般在乌云之中时隐时现，最终，这些电光越来越多，最终汇聚成了一片密密麻麻的巨大电网，似乎力量终于继续够了，一声咔嚓响起，一道手臂粗大的雷电从上空落下，仿佛一条纽带一般，连接着天地，同时也照亮了周围的天空个，使得原本因为乌云而显得阴暗的天地，一下子又亮堂了起来。

　　嗡！

　　因为芒牙和苏辰就在太虚五行灭魔阵当中，这雷电直接朝着太虚五行灭魔阵轰击了下去，看到这一幕，沈虚更是笑了起来：“哈哈，我们的阵法本就让苏辰吃不了兜着走了，现在又有了天劫的攻击，这次，他们两个是死定了。”

　　“我看未必。”易天行的脸色却是阴冷下来，似乎想到了某种不好的事情。

　　“怎么？”沈虚不解的问道。

　　“你看清楚了。”易天行冷声说道。

　　沈虚朝着阵法看过去，顿时脸色大变：“不好，这天劫居然连同我们太虚宗的阵法也一起攻击，而且，这里是在我们太虚宗，以这天劫覆盖的范围，我们太虚宗岂不是……”

　　沈虚一想到整个太虚宗在这天劫之下的情况，就有些头晕目眩。

　　“你才想到？”易天行冷冷地说道，脸色很不好看，原本他还幻想着抓住芒牙呢，但是现在的情况似乎不太乐观，且不说芒牙能够渡过天劫，就算她渡过天劫了，太虚宗也会遭到巨大的破坏的。

　　虽然这和易天行没多大关系，可是这也意味着，阵法会被破去，没有了阵法的加持，他自己想要发挥出五行诛魔剑的威力，就力有未逮了。

　　“真是可恶！”易天行气得脸色十分的难看。

　　轰！

　　一道天劫狠狠的轰击在了太虚五行灭魔阵上面，这太虚五行灭魔阵不仅可以困杀敌人，同时还有防御的作用，此时这天劫轰击下来，太虚五行灭魔阵感受到了威胁，自动的展开了反击。

　　这本身倒是没有什么，可是对于苏辰和芒牙来说，却是一个意外之喜了。

　　苏辰呆呆的看着上方阵法帮芒牙挡住了第一道天劫，愣了片刻之后，大笑了起来：“哈哈，太虚宗，易天行，这次真是太感谢你们了，没想到你们太虚宗也会做好事，哈哈。”

　　“苏辰！”沈虚气得脸色发红，半天说不出话来。

　　“主人！”芒牙突然传音对苏辰说道。

　　“怎么了？芒牙。”

　　“这阵法虽然帮我挡住了天劫，可是我必须经过天劫的淬炼，方才能够真正的渡劫成功，化身真龙的！”芒牙无奈的道。

　　苏辰愣了下，旋即明白过来：“芒牙说的确实不错，蛟龙渡劫化身成为真龙，这天劫的作用，不仅仅是对她的考验，同时对她来说，也是一个很好的提升机会，若是芒牙在这天劫之下坚持活下来了，那她就可以顺利的进化成为真龙，而且实力也会大进。若是仗着这阵法的作用，渡过天劫的话，那芒牙看似占了便宜了，实际上却是吃了亏了。”

　　“嗯，我明白了，那这样吧，这天劫的威力定然十分的强大，这太虚五行灭魔阵虽然厉害，可是在天威之下，恐怕也坚持不了多久，而且，我们在里面配合着，或许可以破开这阵法，到时候，我就帮助你渡劫，任何人想要靠近，都绝对不行！”苏辰目光冰冷，散发着浓浓的杀气。

　　“谢谢主人。”芒牙眨了眨美丽的眸子，冲着苏辰笑道。

　　苏辰挠了挠头，以前芒牙是妖身，她称呼自己主人，苏辰可以坦然的接受，但是现在芒牙似乎要变化成人了，到时候，定然也是一个极品美女，被这样一个极品美女称呼为主人，苏辰总感觉怪怪的。

　　“咻咻！”

　　外面是天劫肆虐，阵法内部，五个威力强大的宝剑依然锲而不舍的杀向苏辰，或许是因为剑气攻击一直没有凑效，这一次，易天行直接操纵着这一套宝剑，朝着苏辰为啥过来，剑影闪烁间，就逼近了苏辰身前，剑刃上弥漫着浓郁的杀气，不知道斩杀了多少强者才凝聚而成的。

　　这一刻，苏辰感觉自己的护体真元都难以抵抗的，他赶忙攥紧拳头，雷霆真元爆发，狠狠的冲向这把宝器。

　　轰！

　　强大的能量冲击暂时的缓解了这把宝器的攻势，可是仅此而已，在抵消这股力量之后，五行诛魔剑再次朝着苏辰轰杀过来。

　　而且，这一次是同时五个宝剑斩向苏辰的五个不同的方位，让苏辰一时之间难以抵抗，这五个攻击实在是太快了，就算苏辰想要施展身法躲闪也已经来不及了，他只能祭出九龙炼天鼎，心中一动，身影瞬间消失，已经进入了九龙炼天鼎当中。

　　五个宝器的攻击，尽皆落在了九龙炼天鼎之上，尽管身在九龙炼天鼎之中，但是苏辰仍旧感觉到外面的强大攻击，九龙炼天鼎确实强大，可是毕竟是残缺状态，并不完整，而且现在拥有的威力，和宝器差不多，面对一套杀伤力惊人的宝器，竟然也有些抵挡不住的趋势。

　　而且，九龙炼天鼎当中的那个金色龙魂，也不时的发出一声声的哀鸣，似乎也受到了极大的创伤。

　　“该死，这些手段终究还是有限，关键时候，还是要靠自己啊。”苏辰知道不能再这么下去，否则的话，九龙炼天鼎说不定就会被破坏的，而且，他也不能把芒牙丢在外面，苏辰本想把芒牙也收进来，但是一方面芒牙需要天劫淬炼，另一方面，苏辰试了下，发现居然无法将芒牙收进来，外面好似有一股无形的力量包裹着芒牙，让她不能进入任何其他空间当中。

　　苏辰很快就明白了过来，这多半是天劫的原因，芒牙要进化成为真龙，需要接受天地的考验，又怎么能够躲在空间法宝当中，那样的话，就代表着她放弃了晋升的机会了。

　　嗖！

　　苏辰躲过了一波危险的攻击之后，再次出现在了外面，趁着脱离了被包围的局面，他施展身法，绕着外面，游走在五个宝器之间，不时的以神格威能镇压，尽管易天行早就有所防备，不时的躲避，可是还是被苏辰惊人的速度给镇压住了一个，苏辰以九龙炼天鼎束缚住一件宝器，神格威能爆发。

　　轰隆隆！

　　苏辰为了这一刻，可是积蓄了半天了，终于，他的努力没有白费，这股神格威能没入手中被暂时镇压的这把宝器之后，瞬间冲入到了内部空间，朝着灵魂印记所在杀去，作为宝器的主人，里面的灵魂印记自然主动展开了反击，但是天丹境虽然强大，可是毕竟不是原主人施展，相隔数千里，这宝器之中灵魂印记的威力变得十分的虚弱。

　　在神格的威能镇压之下，片刻就被击溃，灵魂印记想要拼尽全力，同归于尽，最终来不及爆发，就被神格彻底消融，散为精纯的精神能量，被苏辰给吸收了，恢复了不少的灵魂之力。

　　与此同时，易天行的脸色一阵煞白，眼中露出了惊惧之色：“怎、怎么可能，他居然连洪师兄的灵魂印记都能抹除，他的灵魂到底多强？”

　　万剑山庄一处独立的山峰中，一个安静的修炼室内，有一个白衣男子正在闭关修炼，但是突然，他脸色一阵潮红，紧接着一口鲜血喷出，睁开了双眼，神光闪现，周围的天地在这一刻似乎都扭曲了起来。

　　“该死，是何人夺我法宝？莫非易师弟得罪了那位乾坤境的大能不成？以我留下的灵魂印记，除非是乾坤境强者出手，否则，乾坤境之下，就算是天丹境巅峰的那些长老，也做不到瞬间抹杀我的灵魂印记的。不行，这件事必须搞清楚！”白衣男子沉思片刻，起身离开了房间……

　　“收！”

　　意识到自己这次闯祸了，易天行也顾不得轰杀苏辰了，慌忙收回了剩下的四把宝器，不敢再轻易出手，而是找准机会，偷袭苏辰，却再也不给苏辰使用神格震杀灵魂印记的机会了。

　　轰！

　　就在这时，上方第二道天劫轰击下来，比之前强大了许多，因为之前的消耗，阵法的抵抗之力变得弱小了许多，在这一道天劫攻击之下，没有抵挡多久，就被轰破，整个阵法威力顿时削减过半。

　　看着上方的口子，苏辰当即和芒牙极速冲了过去，转瞬之间，两人就没入到了一片紫色的雷电当中。


第0340章 突破极品

　　苏辰和芒牙的身影分别站在了天劫的两侧，但是天劫是按照攻击目标的人数来分散力量的，顿时这粗如成人手臂的天劫力量，陡然分成了两道力量，一道向芒牙攻击过去，一道则笼罩向了苏辰。

　　“这小子是要找死么？”沈虚看到这一幕，不由的惊道。

　　他是知道天劫的恐怖的，天劫之下，任何与渡劫之人无关的人，一旦踏入到天劫的范围之内，都会遭到毁灭性的攻击的，虽然这样会分担了渡劫之人的天劫，可是也是有限的很，天劫不可能因为多了一个人，就把威力从二分成一，最多让二点的威力，变成两个一点九，也就是说，想要帮助别人渡过天劫，几乎是不可能的事情，因为改变并不大，反而会给自己招来危险的。

　　因为天劫的威力也不是一成不变的，而是根据人的实力调整的，也就是说，若是一个乾坤境的强者帮助一个金丹境的人渡劫，那么后果就是天劫的威力提升无数倍，甚至威胁到这个乾坤境强者的性命。

　　所以，一般渡劫都是单独渡劫的，最多是借助法宝和阵法以及丹药的作用而已，只有这些力量是不会引发天劫的力量的增强的，但是若是有人妄图帮助渡劫之人渡劫的话，那后果就严重了。

　　显然，苏辰和芒牙在这方面都是小白，根本就不知道这个情况，只以为可以替芒牙分担压力，苏辰确实替芒牙分担了一些压力，但是也有限的很，反而让自己陷入到了危机当中。

　　因为天劫的威力是根据人的实力改变的，苏辰的实力堪比地丹境，攻击他的天劫的威力，自然就提升到了这个层次，一时之间，恐怖的天劫将苏辰笼罩住，紫色的闪电绚烂如花，可是却充满了危险的气息。

　　而作为这次渡劫真正的主角芒牙，却像是陪衬一般，她身上的天劫力量却弱多了，只见一道道雷霆之力带着天威轰击在她的身上，芒牙身上的鳞甲已经重新长了出来，而且比之间更加的强大，原本有些偏白色的鳞甲，现在都渐渐的朝着金色转变了。

　　那些雷电不断的轰击在芒牙的鳞甲之上，虽然不断的将一些鳞甲轰碎，可是这些力量更多的还是被芒牙的身体给吸收了，好似吸收天地元气一样，只是不同的是，吸收这些雷霆之力，却是为了提高自身的血脉，以便尽快的提升逃真龙的层次。

　　芒牙这边并没有太大的危险，这些天雷攻击力虽然无比的强大，可是还无法威胁到她的性命。

　　但是苏辰那边，却有些不对劲了，紫色的雷电从天而降，不但的劈在了苏辰的身上，就好像一道道剑气砍杀一般，威力出奇的强大。

　　这些雷电的攻击比芒牙的快多了，无数道雷电落下，竟然变成了一片紫色的雷海，形成了一片雷池。

　　苏辰一边催动造化神诀，将造化金身的威力提升到极限，一边观察着眼前的变化，此时苏辰的周围，已经是一片闪电的汪洋，紫色的雷电光芒蜂拥而至，如同涌动的潮水一般，任何阻拦的力量都会被镇压粉碎，紫色的光芒灿烂无比，天地之间，好似都被这紫色的电芒给占据了。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆的声音充满了阳刚至极的威力，似乎能够打穿人的耳膜，震碎人的灵魂一般，连接着天地，璀璨无比，同时充满了危机，仿佛九天银河倒悬，无数星辰坠落了一般。

　　就连虚空都被这些天劫的力量打爆了似的，千疮百孔，可是很快就被新的力量补充，雷霆之力不断，让人根本就没有多余的时间和精力去反应。

　　雷霆涌动，紫色的闪电形成了一片海洋，现在，苏辰周围化为了雷电的世界，仿佛能够毁灭天地万物一般，就连在远处观望的沈虚和易天行都不禁生出了恐惧的情绪。

　　而太虚宗的其他弟子就更是不堪了，有些弟子离阵法太近，在天劫降临的时候，他们就受到了波及，有些弟子在天劫之下，如同蝼蚁，瞬间被电光毁灭，成为了灰烬，死无葬身之地，而实力相对强一些的弟子，勉强抵挡住了第一波的攻击，太虚五行灭魔阵可不是为了对付天劫的，不可能连天劫都完全的挡住，还是有不少的弟子受伤死亡的。

　　即便是在远处看着，都能感受到天劫的恐怖，易天行和沈虚难以想想，深处在紫色的雷电当中的苏辰，现在到底在经历着怎么样的劫难，都忍不住瞪大眼睛观看者。

　　这紫色的雷电，乃是代表着天地的意志，根本不是苏辰以前遇到的那些雷霆之力可以媲美的，这些紫色的雷电，代表着天地的意志，似乎能够磨灭天地间的一切一般，让人感觉到了来自灵魂的恐惧。

　　雷电强大到了极致就会产生恐怖的毁灭里，如劫火这样的恐怖力量，苏辰的身体，在无尽雷霆的轰击之下，陡然燃烧起来红光，这些紫色雷电不断的落在他的身上，强大的力量轰击，苏辰的身体渐渐承受不住，溅起了无数的血液，甚至连骨骼都在这片雷电当中发出阵阵的响动。

　　“奶奶的，这天劫的威力也太大了吧？”苏辰还没回过神呢，就被连续不但的天雷劈的有些发懵了，差点都没有反应过来，直到天劫的威力强大到他的身体都无法承受的住，他方才反应过来，剧烈的疼痛不断的在脑海当中回荡着。

　　一道道雷电之力汇入到了苏辰的体内，强化着他的身体各处经脉，骨骼乃至血肉，似乎都在这股天劫的威力下，得到了蜕变，虽然这次的经历是痛苦的，但是收获却是巨大的。

　　“造化神诀，全力运转，来多少给头吞噬多少！”苏辰已经顾不得是否会导致体内力量失衡了，直接拼命的运转造化神诀，体内的雷霆真元涌动，浮现在了体外，将那些轰击在身上的天劫雷霆引入到体内，炼化掉。

　　虽然这些能量无比的庞大，以苏辰现在的水平，根本就无法全部炼化，但是苏辰有九龙炼天鼎，直接将剩下的力量全部炼化，保证了没有浪费资源。

　　就在苏辰不断的吞噬雷电之力的时候，芒牙也没有闲着，一道道雷电轰击在她的身上，淬炼着她的形体，让她的体质，血脉，不断的朝着真龙的方向金华这，虽然同样是遭受了雷电轰击，但是芒牙的收获显然要比苏辰大的多。

　　看着芒牙的体质在迅速的提升，苏辰心中也是为她感到高兴。

　　“没想到，芒牙这次居然有如此的际遇，只是，我这样的吸收雷电之力，体内的雷霆真元不断的汇聚，这样是否真的好呢？”苏辰对自己现在的情况充满了担心，因为他体内现在的力量被就不平衡了，若是再不断的提升雷霆真元的话，怕是会严重失衡了。

　　“算了，不管了，现在的情况，也没有精力管这些了，活下去才是最重要的。”苏辰眼神瞬间变得坚定起来，他祭出九龙炼天鼎，一边吞噬着他和芒牙无法炼化吸收的雷霆之力，一边疯狂的催动造化神诀，炼化增强自己的身体。

　　而芒牙也在借助这天劫的威力不断的进步着，只是芒牙的情况可没有苏辰那么轻松，苏辰可以凭借强大的肉身迅速恢复，但是芒牙毕竟有所不如，一旦受伤之后，就要多恢复几日了，但是在不断的吸收了雷电之力之后，芒牙的鳞甲似乎变得无比的坚硬，上面更是闪烁着让人迷醉的光泽。

　　“雷霆真元，尽皆炼化！”

　　既然已经打定主意了，苏辰也不想浪费时间，直接催动造化神诀，不断的吞噬着芳芳落下的天劫，但是天劫的威力在不断的提升，苏辰很快就有些把持不住了。

　　呼呼！

　　无数道雷霆之力在苏辰的体内凝聚，转化为庞大的雷霆真元，然而，苏辰再厉害，造化金身现在的威力，能够容纳的力量也是有限的，很快，苏辰就感觉自己的造化金身有些承受不住了。

　　苏辰不禁想到了被自己收服的五行精英了，现如今，外面有天劫的力量压制自己或许可以借此来炼化这五行精英，这就像当初芒牙借助剑气的力量，炼化那些神龙气息一样。

　　苏辰有了目标，当即朝着这个目标努力，他立刻打开了九龙炼天鼎，将镇压那五个五行精英的空间打开，顿时天劫分成一部分力量，朝着这里轰击过来，转眼之间，五行精英都遭受到了重创，这对于苏辰来说，那可是天大的好事，他虽然搞定了一部分五行精英，可是要想炼化，融入到自己的身体当中，就是另外一回事了。

　　轰轰！

　　天劫不断的轰击，被苏辰引入到九龙炼天鼎当中，帮助炼化这五行精英，苏辰直接将五行精英引了出来，自己则盘坐在五行精英的中间，在天劫之下，这些五行精英的力量如此的渺小，没有持续多久，就被炼化，苏辰造化神诀引动，五行之力源源不断的汇入到身体当中。

　　与此同时，天劫之力，也在不断的淬炼着苏辰的身体，雷霆真元源源不断的融入到周身各处。

　　轰！

　　苏辰的身体陡然发出一声轰响，一股强大的气息爆发出来，苏辰整个人就好像脱胎换骨一般，身体似乎经过千锤百炼了似的，肌肤散发着盈盈的光泽，一道道雷电在他的身体上游走着，却对他无法造成任何的伤害。

　　“没想到，经过这次的劫难，我的身体居然达到了极品灵器的层次！”苏辰感受着身体的强大，心中忍不住的喜悦。


第0341章 坑

　　极品灵器的身体层次，完全不是极品灵器法宝可以相比的，毫不夸张地说，这极品灵器的身体，去对抗宝器都能够抵抗一二了，虽然仍旧会被宝器伤到，可是也是十分的强大了。

　　人体是一个十分庞大的宝藏，比法宝要复杂的多，人的身体，每一个部位都可以当作一件法宝的，所以，苏辰虽然现在只是突破到了极品灵器的层次，可是即便是没有法宝，他赤手空拳的对上宝器，也敢冲上去的。

　　当然，这说的是弱一些的下品宝器，若是威力强大，杀伤力惊人的中品乃至上品宝器，苏辰一个照面就得被干掉，毕竟差距还是太大了。

　　苏辰的衣服在无尽雷霆当中，已经早就被炸为灰烬，消散无踪了，现如今，苏辰全身笼罩在一片电芒之中，隐约显露出来的肌肤，光滑流转，白皙无比，娇嫩的好似婴儿的肌肤一般，但是这娇嫩的皮肤下面，隐藏的却是无比恐怖的力量。

　　喝！

　　苏辰紧攥着拳头，手指头捏动的时候，就有无数道电芒闪烁起来，噼里啪啦的作响，手掌之中，仿佛有闷雷炸响一般，震得人耳膜疼痛。

　　“破！”苏辰抬头看向头顶上方轰击下来，残余的一道雷电，一拳轰杀上去，晶莹的拳头和这道雷电碰撞到一起，发出一声剧烈的霹雳声响，这声音形成一道道震荡波纹，朝着四面八方传递开去。

　　太虚五行灭魔阵在这天劫的轰击之下，被破开了，但是很快就自动的恢复，可是，天劫才刚刚开始，面对天威，这些抵抗的力量，就显得太过渺小了。

　　而且，天劫也是根据目标的实力层次来控制威力的，这阵法越强，遭到的破坏也是越强大。

　　轰隆隆！

　　雷电不断，整个太虚宗上空都被乌云遮挡住，太虚宗所在的范围，尽皆笼罩在了雷霆闪电之中，形成了一片雷霆海洋。

　　阵法渐渐的溃散，露出了苏辰和芒牙的身影，而此时两人也成了这次天劫攻击的目标，天劫不断的落下，形成一条巨大的雷霆天威，到下方的时候，就分成了两道，分别落向苏辰和芒牙。

　　苏辰借助这次天劫的威力，将造化金身提升到了一重巅峰，只要再进一步，就能够踏入造化金身第二重了，宝器的层次，到那个时候，他就真的成为一个人形杀器了。

　　而芒牙和苏辰有些相似，也是借助这天劫之力，洗练自己的身体，天劫之力不断的轰入到她的体内，造成巨大的破坏力，身上原本重新长出来，拥有极强的防御力的鳞甲，此时也禁不住破坏，不时有鳞甲破碎，露出来的身体被雷电炸的血肉模糊。

　　但是紧接着，一股全新的能量，在芒牙的体内生出来，将这些伤势恢复，就连重新生长出来的鳞甲，似乎都比之前强大的多，鳞甲除了变得金光闪烁之外，上面似乎还带着一些奇特玄妙的纹路，充满了高贵的气息。

　　噼啪！

　　这些天劫并非完全落在芒牙和苏辰的身上，有一部分轰在两人身上之后，会散落到周围，苏辰和芒牙此时就在太虚宗的门口广场上，作为太虚宗的山门，自然修建的相当的气派，亭台楼阁，仙气缭绕，猿啼鹤鸣，但是现在一切都被破坏了。

　　在天劫凝聚的时候，那些豢养的灵兽，都已经吓的四散逃走，而此时在天劫的轰击之下，太虚宗门前铺就的岩石尽皆破碎，露出了难看的地面。

　　第二道天劫比第一道要强大的多，扩散的力量自然也多了许多，以至于此时太虚宗山门前的岩石地面和台阶，全部被毁坏了，烟尘四起，凌乱不堪。

　　“可恨！”沈虚看到这个情况，脸色很是难看，太虚宗数百年来，何时遇到过这种情况，因为渡劫的事情对于太虚宗来说，根本就是不存在的，只有乾坤境以上的强者，才有可能遇到。

　　然而现在太虚宗不但遇到了，而且还跟着遭殃了。

　　“所有太虚宗阴阳境以上的弟子听令，全部给我出手，击杀苏辰和芒牙！”沈虚终于是憋不住了，当即一声令下，无数太虚宗的阴阳境以上的弟子长老全部都祭出自己的法宝，天劫之下，他们可不敢靠近，不然就会成为天劫攻击的目标了，但是却可以使用法宝远程攻击。

　　当然，他们也是要承担风险的，一旦法宝被天劫击中，会灵性受损，甚至彻底毁坏掉的，但也有不同的情况，如果法宝足够强大，或者是雷电属性的法宝，不但不会受到损害，反而还会得到提升。

　　一时之间，上百道刀光剑影，箭矢灵枪，携带着雄厚的真元之力，朝着苏辰和芒牙轰杀过来。

　　“咻咻！”

　　面对如此规模的攻击，苏辰也是脸色大变，就算他现在身体提升到了极品灵器的程度，可是也不敢面对如此多的攻击啊。

　　“风雷剑雨，给我抵挡！”

　　“九龙炼天鼎，吞噬镇压！”

　　苏辰一手催动风雷剑，一手则打出九龙炼天鼎，九龙炼天鼎变得无比巨大，冲向了芒牙，将她周身护住，虽然无法将她完全保护起来，可是去能够抵挡住大部分的攻击，这让芒牙的压力减弱了许多。

　　咻！

　　一把极品灵器长枪洞穿虚空，瞬间杀到了苏辰面前，这是一个金丹境一重的长老的法宝，灌入了这位金丹境强者八成的力量，势必要一击给苏辰造成巨大的伤害，这个长老也明智的很，他知道自己的实力和苏辰相差巨大，单打独斗绝对是被秒杀的货，所以干脆趁着人多，卖力的攻击，说不定，他这多出来的一份力量，就是压力骆驼的那最后一根稻草了。

　　苏辰目露凶光，一剑挡开了其他上品灵器中品灵器的攻击，突然松手，神识操纵着风雷剑，御剑横扫，剑气激荡，将这些攻击他的灵器震荡得混乱起来。

　　“拿来吧！！”苏辰冷喝一声，拳头如玉，上面雷电光芒游动，仿佛有灵性一般，他一拳砸在这个长枪之上，将长枪上的真元之力轻易震散，这长枪顿时剧烈的弹动起来，想要逃走，但是苏辰瞬间化拳为掌，一把将这长枪抓在了手中，单手持枪，朝着周围就横扫起来。

　　呼呼！

　　枪挑一条线，棍扫一大片，苏辰是将这长枪当成棍来使用了，但是效果是十分明显的，在没有宝器压制的情况下，极品灵器的威力就看施展之人的实力了，苏辰本身实力就十分的强大，现在又突破到了造化金身一重巅峰，身体的力量，简直可以说是恐怖的很。

　　他挥舞着手中长枪，如同挥舞一根木棍似的，这长枪重量也是不敌，有近万斤，可是在苏辰手中，如同无物，然而，这长枪加上苏辰手上的力量，落在其他那些极品灵器以下的灵器之上，简直就是一场灾难。

　　完全就是碾压，长枪蛮横的撞击过去，凡是被砸到了法宝，除非品质同样是极品灵器，或者比较厉害的上品灵器，其他尽皆破碎，法宝破碎，法宝当中的灵魂印记自然也就破灭掉，片刻之间，十几个阴阳境弟子就心神受创，不敢再出手了。

　　这不过是石火电光之间，转眼苏辰又砸了几圈，当心神受创的弟子达到五十个的时候，其他人都小心谨慎了起来，这些人的法宝都要强多了，完全可以抵挡得住苏辰长枪的威力。

　　苏辰可没指望拿着一把破枪就能化解眼前的危机，因为他真正的危机不是来自于太虚宗，而是头上的天劫。

　　这一眨眼的功夫，第二道天劫倒是过去了，苏辰身体突破极品灵器，防御力惊人，对接下来的天劫也充满了信心，但是，他可不想就这么简单的放过太虚宗的人。

　　苏辰看了眼周围不断袭来的灵器，嘴角勾起一抹笑意：“想杀我？就怕你们不敢来。”

　　说完，苏辰冲天而起，直接迎向了一道天劫。

　　轰！

　　苏辰的身影当场被轰了下来，每一重天劫的威力都是提升很大的，苏辰显然低估了第三重天劫的威力。

　　他整个身体被轰的砸向了地面，直接砸出了一个巨大深坑，太虚宗的人看到这一幕，顿时惊喜不已，立刻趁机催动自己的法宝，使出最强大的绝招，源源不断的朝着苏辰所在的那个大坑轰杀了过去。

　　“轰！”

　　苏辰反应很快，刚进去就又冲了出来，和这些法宝撞了个正着，苏辰心头正火呢，此时直接一把抓住几个上品灵剑，双手用力一掰，这几个上品灵器，当场断成了两半，灵器的主人脸色煞白，一部分是被吓得，一部分则是心神受到了损伤。

　　“这家伙……他的身体得多强？”易天行眼睛不由的瞪大，空手掰断上品灵器，只达到天丹境的强者才有可能做到，而且还是依靠天地之力，而易天行显然是做不到的。

　　“沈虚，既然你一心想要致我于死敌，那我就不客气了！”苏辰杀气腾腾的冲天而起，飞到了芒牙身边。

　　“芒牙，咱们来做个游戏，这些天劫的威力巨大，不仅仅是攻击我们，也会攻击周围的一切，你看咱们下方的太虚宗山门都已经毁坏的不成样子了，不如再给太虚宗一点惊喜，好好的刺激下他们。”

　　“嗯！”芒牙瞬间就明白了苏辰的意思，她此时经受了两重天劫之后，消耗也是极大，但是看起来气色还不错，她似乎也可以汲取天劫的力量，来提升自己，而她身上重新长出来的鳞甲，隐隐透露着宝光，苏辰有种奇怪的感觉，他感觉芒牙的鳞甲，似乎不比自己的身体防御差。

　　“沈虚，易天行，当日你我之间的战斗，我想你们定然很不痛快吧，既然如此，今日咱们就好好的再打一场！”苏辰朗声笑着，和芒牙相隔百米远，分别冲向了太虚宗，两人先到了太虚宗的大门前，这不是太虚宗山门前的广场，而是太虚宗的真正大门，一个巨大的拱形山门立在那里，上面刻着太虚宗三个大字。

　　苏辰直接落在了石门的下方，天劫从天而降，先是轰在了这石门上，这石门，根本没坚持多久，就轰然破碎，继续朝苏辰落去。

　　苏辰面不改色，任由这道天劫落到身上，他身上光滑流转，将身上的雷霆之力大半吞噬掉了，剩下的则被卸掉，他现在能够吸收的雷电之力有限，而且他现在力量严重失衡，若是再这么下去，说不定雷霆真元很快就要达到饱和，凝聚金丹的，到那个时候，苏辰不敢想象体内力量会是一个什么情况。

　　“苏辰，你敢！”沈虚终于明白苏辰要干什么了，气得跳脚，怒声骂道。

　　“蠢货，你敢对付我，我就敢灭你满门，现在连老天爷都帮我，看来是天亡你太虚宗啊！哈哈！”苏辰大笑着，继续朝着太虚宗里面冲了过去，天劫紧随其后，不停的攻击，苏辰虽然承受大部分攻击，可是天劫覆盖面积极大，太虚宗内部，很快就遭受到了重创。

　　芒牙也学着苏辰的样子，冲入太虚宗横冲直撞，太虚宗的阵法根本就无法抵挡住两人，就算挡住了苏辰和芒牙，也会很快被天劫给破掉，反而白白浪费力气了。

　　“噗！”看着太虚宗的损失，沈虚脸色一阵潮红，最终心头怒火中烧，一口鲜血喷出。

　　“苏辰！我要杀了你！”


第0342章 雷霆金丹

　　多少年了，太虚宗没有遭受过这样的损失了，而这一次，不但损失惨重，甚至是被人很干脆直接的打脸啊！

　　沈虚身为太虚宗的太上长老，上百年来，养尊处优，一直都是他欺负人，从来没有人敢欺负到他头上的，即便是碰到万剑山庄这些大门派的人，他也最多显得谦卑一些罢了，始终保持着一个门派太上长老的尊贵荣耀的。

　　可苏辰却将这一切全部都给抹杀掉了，而且，太虚宗甚至有可能要面临灭顶之灾。

　　苏辰要的就是这个效果，看到这一幕，他笑得更加的得意了：“哈哈，沈虚，你不是要杀我啊，尽管来啊，哦，对了，你们太虚宗的人已经吓破胆子了是吧？哈哈，好，你们不敢来杀我，我送上门给你们杀！”

　　苏辰说完，身影化为一道残影，宛若疾风雷电，朝着最近的一处聚集了上百个太虚宗弟子的地方冲了过去，这些人最强的是一个金丹境一重的长老，剩下的人则最强不过阴阳境，最弱的是先天境，足有上百人。

　　太虚宗的弟子人数，远超其他几个门派，足有五千多人，地方也是庞大的很，但是今天发生的事情，吸引了不少弟子围观，而沈虚也想要让门人弟子见识下太虚宗的威风，就专门让人把门中的弟子都叫了过来。

　　芒牙引来天劫，虽然有些弟子害怕离开了，可是更多的弟子则是始终对太虚宗中满了信心，认为太虚宗一定可以干掉苏辰和芒牙，展现太虚宗的威风霸气。

　　然而，谁也没想到，苏辰会对这些人出手，哦不，准确地说，苏辰并未对他们出手，而是主动送上去让他们杀。

　　当然，那些修为弱小的弟子，根本就不敢出手，他们连个像样的法宝都没有，出手也就是给苏辰挠痒痒而已。

　　苏辰冲向这些人，身后是带着天威的天劫雷霆，仅仅的追着他不妨，天劫的速度有多快？那可是雷电！速度最快的力量之一，苏辰虽然领悟了风雷意境，但是也还是无法躲得掉天劫的攻击，只能硬抗。

　　当然，以他现在极品灵器的身体，还是可以承受的住这些攻击的，只不过，站着挨打，可不是他的风格，之前太虚宗的一群人对他出手，可是让苏辰很是恼火的，现在有这么好的机会，他又怎么会放弃。

　　“被雷劈什么的，一个人玩没意思，咱们大家一起玩才有趣啊，哈哈。”苏辰大声笑着，身影如同流星一般，冲到了沈虚等人跟前。

　　“来杀我，来杀我！”

　　苏辰得意洋洋地叫道，几个愤怒无比的阴阳境弟子，忍不住出手，祭出自己的法宝攻击苏辰，但是法宝刚飞到一半，攻击苏辰的天劫之力就已经席卷而来，天劫感应到周围的力量，立刻就分散出数道雷劫电光，朝着苏辰周围劈了过去，而这几个人的法宝也被波及到。

　　天劫乃是最为刚正威猛的力量，破尽天下任何阴邪之气，而法宝当中的灵魂印记，虽然算不上阴邪之气，但是也是被天劫做克制的，遭受到天劫的攻击，这几个攻击苏辰的弟子，当场就被打伤了，脸色发白。

　　芒牙紧随而来，她虽然是有样学样，但是她可没有苏辰这么温柔，芒牙庞大的身躯直接碾压过去，冲进了人群当中，芒牙现在的实力绝对比之前更加的强大，只有地丹境的强者才可以抗衡，而太虚宗现在也就虚洪和沈虚两个地丹境，加上易天行也就三个而已，但是这三人都没有贸然出手，因为现在头顶上天劫悬着，他们一旦出手，情况到底会变成什么样子，他们都不敢肯定，说不定他们自己也会被天劫攻击的。

　　“哈哈，你们不是想杀我们么，来呀，来杀我呀。嘻嘻。”芒牙嬉笑着，声音清脆如铃铛响动，但是她这体形一过去，却吓傻了不少人，见识到了苏辰的厉害之后，这些太虚宗弟子哪里还敢跟芒牙对抗了。

　　惊慌之下，这些弟子疯狂的四下散开，想要逃离，可是他们的速度再快，也快不过芒牙，更快不过天劫，芒牙因为身体庞大，而且又是这次天劫的真正目标，所遭受的天劫威力，远在苏辰之上，她的周身，仿佛化为雷池一般，无尽的雷电肆虐着。

　　芒牙庞大的身躯碾压过去，凡是被她撞到的太虚宗弟子，不是缺胳膊少腿，就是受到内伤，吐血不止，而且这些还是轻的，真正恐怖的在于后面的天劫雷电，无数到雷电光芒，粗大如人的手臂，不断的轰击过来，别说砸在身上了，就在他们身上蹭一下，都能要掉半条小命。

　　而芒牙带来的雷霆闪电，数量惊人，转眼间就将周围上百人笼罩住，当这些雷电散去的时候，地上留下一地焦炭，一阵狂风袭来，这些焦炭化为灰飞，随风飘散，这都是太虚宗那些被雷劫轰杀的人留下的。

　　“啊，该死的，为什么会这样，宗主，太上长老，为我们报仇啊！”

　　“救命啊，我不想死！”无数被天劫追击的太虚宗人在生命最后关头，发出怒吼，可是没有任何的用处，太虚宗的那些金丹境长老倒是想要去救他们，可是只要有人出手，苏辰和芒牙也会出手对付他们，将他们逼退了。

　　而且，有天劫在周围，这些金丹境，一个个畏惧的很，都在看沈虚的脸色，除非沈虚下命令了，否则，他们可不会拿自己的性命开玩笑。

　　“噗！”沈虚再次发出一声怒吼，一口鲜血喷出，脸色也不禁白了下，他双腿哆嗦了下，面目狰狞的看向苏辰。

　　铮！

　　沈虚身上的宝剑出窍，发出一声惊天龙吟。

　　“苏辰，你毁我山门，杀我弟子，此仇比天高，比还深，不报此仇，我誓不为人！”沈虚的声音化为音波，带着天地威力，朝着苏辰冲了过去，在空中化为无数道剑气，这剑气蕴含了他之前吐出的鲜血，包含着强大的怒火和仇恨，凝聚着浓浓的煞气，剑气变成血色，剑身上不断的浮现出一个个狰狞头颅，在冲到苏辰跟前之后，就开始啃噬起来。

　　“滚！”

　　苏辰全身一阵，身上闪烁出无数道雷霆金光，汇聚成雷霆之剑，朝着四面八方斩杀过去，轻易就将这些攻击破去。

　　苏辰看向沈虚，嘴角冷冷一笑：“沈虚，你们太虚宗的人挺多的啊，简直都杀不完呢。”

　　说完，苏辰的身影陡然飞出，继续朝着下一波人群冲去，他就如同一发炮弹，转眼之间，就落入到了一个二百人左右的人群当中，无尽天雷随之落下，大部分落在苏辰的身上，撞击得苏辰的身体又在地上砸出一个深坑，但是苏辰很快就冲了出来。

　　第三重天劫的伤害，对苏辰来说，威胁并不大，可是对周围那些太虚宗弟子来讲，可就不同了，这一道道闪电，就如同催命的一般，一个个掠夺着太虚宗弟子的生命。

　　“啊！苏辰你这个畜生，太上长老会为我们报仇的！”

　　“苏辰，你想让天劫杀我们，我们不会让你得逞的，诸位师兄弟，就算是死，我们也不能让苏辰好过了，我们一起联手，引爆真元，和他同归于尽！”

　　人在面临死亡的时候，很多疯狂的事情都是能够做出来的，几个阴阳境知道必死无疑，却也不愿意就这么没有价值的死去，而是直接冲向了苏辰，身上的气息以非常快的速度，变得强大起来，转眼之间，这些人身上的气势居然达到了金丹境一重的层次，有了媲美金丹境一重的强大实力。

　　但是，这样的代价就是，他们的生命，一旦使用了提升实力的禁法，实力确实是提升了，可是他们自己也会重创，就算活下来，将来也会有一个月的虚弱时间，得慢慢的恢复过来，但是，显然他们没有这个机会了，这些天劫的威力，可是足以灭杀金丹境的，而他们，也不过是借助秘法才达到了金丹境一重，在这天劫之下，又能够坚持多久？

　　苏辰和芒牙引着天劫在太虚宗肆虐，因为天劫的恐怖，渐渐没有人敢攻击他们了，反而别苏辰和芒牙追得满山跑，沈虚看到几乎被毁掉一半的太虚宗，发出愤怒的嘶吼：“所有太虚宗弟子听命，进入太虚宫，启动阵法，足以庇护你们的安危。苏辰，今日，我便可以决一死战，与这天劫，一同将你灭杀！”

　　“哈哈，真是大言不惭，人家天劫还帮着我灭你太虚宗满门呢，你倒是好，还想和老天爷联手，不知道你们太虚宗那些死了的门人弟子，会不会气的活过来，一人啃你一口。”苏辰冷嘲热讽道。

　　沈虚面若冰霜，他知道说不过苏辰，也不再废话，而是看向易天行：“易公子，再不出手，怕是就要迟了！”

　　易天行紧攥着拳头，最终咬了咬牙，点头道：“好，我这套五行诛魔剑被苏辰夺走一把，就只能先借用你那把宝剑了，我有一套五行雷劫阵法，可以以五行之力引动雷劫，这苏辰既然不怕雷劈，那我们就加把料，我就不信他能一直撑下去。但是在这之前，你必须把你的人都叫走。”

　　“好。”沈虚连忙又派出几个金丹境长老，去帮助太虚宗其他弟子逃亡太虚宫。

　　与此同时，沈虚、虚洪和易天行，以及另外两个金丹境三重的长老，分别出手，每人持一把诛魔剑，从五个方位围向苏辰。

　　“出手！”

　　三个地丹境，两个金丹境三重，这阵容不可谓不强大，苏辰想要对抗也是非常困难的，更别说现在还有天劫攻击他，分散了他将近八成的力量，剩下的两成，也是用来以防万一了。

　　就在这时，攻击苏辰的天劫之力陡然强大了数倍，乌云之中，天雷滚滚，噼里啪啦的落下，接连上百道天雷，密密麻麻的轰击在了苏辰的身上。

　　“哈哈……苏辰，这天劫本有九重，本是一次一次落下，现如今，第四道到第七道的天劫也尽皆被我们引下来，每一道天劫的力量，都比之前强大的多，累积起来，威力就算是天丹境来了，也未必能够抵挡的住，你就等着死吧！走，我们去解决那个畜生！”沈虚得意狂笑，立刻又和易天行等人朝着芒牙赶去。

　　苏辰脸色大变，想要去帮忙，却已经动弹不得了，无尽天雷攻击之下，威力又提升了那么多，苏辰的身体再强大，也不禁一阵麻木，只能眼睁睁看着易天行他们去以这样的法子对付芒牙。

　　“可恶！”苏辰心中大怒，却又无能为力，因为面对比之前强大了几十倍甚至上百倍的天劫轰击，苏辰不得不全力以赴，因为稍有不慎，他就可能被秒杀掉了。

　　幸亏苏辰修炼了雷霆真元，身体拥有雷霆属性，可以吸收这些力量，使得伤害削弱了许多，否则，他恐怕第三重就无法那么轻松了。

　　“给我吸收！”苏辰将造化神诀运转到极限，无尽的雷光笼罩着他，形成一片雷池，苏辰方圆数丈范围内，尽皆化为虚无，地面也都被粉碎消失了。

　　“轰！轰！”

　　雷电在苏辰身上闪烁，手臂粗大的雷电光芒没入到他的体内，融入到雷霆真元当中，没过多久，苏辰体内的雷霆真元居然提升了两倍，而且还在不断的提升。

　　“噗！”

　　苏辰的毛孔被这庞大的能量冲击的破碎，全身鲜血从毛孔中溢出，这是能量太过强大的表现，苏辰的身体根本无法承受的住。

　　“极品灵器层次的身体都无法承受，该死的，这是要被撑爆了！不行，一定要想办法！”

　　苏辰鼻孔中有电龙进出，像是两条金色的胡子，嘴里更是不停的吞吐雷光，两眼也被雷电布满了。

　　“难道真的要那样做么？”苏辰脑子里闪过一个念头，不由的一个激灵，但是感受到自己的骨骼都要被撑爆的时候，他一咬牙。

　　“拼了，既然现在雷霆真元最为强大，都要将我撑爆了，那就先将你凝练成金丹吧，这么多的雷霆真元，再加上外面那无尽的雷霆，我就不信还不够凝练出一个雷霆金丹来了！”


第0343章 发威

　　凝聚金丹并不是一件容易的事情，多少阴阳境巅峰的强者，都卡在了这个瓶颈上，终生都没有能够突破，因为突破金丹境，看似简单，可是就是这简单的突破，却难住了很多人，让他们在生命尽头，带着不甘心，怅然而逝。

　　苏辰吸收过很多的记忆，知道阴阳境突破金丹境的困难，甚至于，他还亲自帮何鹏这些人突破，体会到了这里面的艰辛，但正是明白其中的艰辛和奥妙，苏辰才会有不少的信心。

　　因为作为继承了神格的人，灵魂之力的运用，根本就不是苏辰需要考虑的，他的灵魂层次，现在是绝对的地丹境了，而且，他的灵魂强度，也是非常雄厚的，有信仰之力做后盾，只要不是他一下子就把灵魂之力消耗完，几乎可以说是无穷无尽的。

　　当然了，突破金丹境，就是一个短暂却消耗十分巨大的过程，不过以苏辰的底蕴，是足以承受了。

　　而对精神力的巧妙运用以及对真元的要求，也是非常的严格的。

　　这方面，苏辰同样没有什么困难，精神力他现在已经是炉火纯青了，而真元……他本身真元早就雄厚到了一个恐怖的程度，更何况外面雷霆之力遍布，虽然充满了危险，但以造化神诀的玄妙，足以迅速的补充。

　　所以，有了这些底蕴之后，苏辰经过短暂的思考，终于决定立刻开始突破，因为现在若是不突破的话，以体内的雷霆真元的雄厚程度，他迟早是要被撑死的，与其如此，不如拼一把了。

　　未知的东西都是危险的，但是危险和机遇是共存的，苏辰相信自己的实力，而且，他对神格也充满了信任，就算自己真的挂了，神格也不会让他完蛋的，就算身体破灭了，灵魂存在，就有活下去的希望。

　　怀着这样的心态，苏辰开始将造化神诀催动到了极限，无数的真元在体内涌动起来，五行真元和毒素真元都被彻底的镇压了，在体内缩成一团，不敢和雷霆真元争抢空间了。

　　这一刻，造化神诀的霸道凸显无疑，外面的雷霆之力充斥着强大的破坏力，可是只要进入到苏辰那结实无比的经脉之后，立刻就乖顺的额如同小绵羊一般，被雷霆真元尽皆吞噬掉，转化为了苏辰的力量。

　　苏辰仿佛化身黑洞，不断的吞噬着这些雷霆之力，精神力控制着这些能量，源源不断的汇聚到他的经脉当中，一时之间，周围的雷霆之力似乎达到了一个诡异的状态，上方不断的轰击，下方不断的消耗，但是达到了一个短暂的平衡状态，尽管苏辰再怎么吞噬，这些雷霆之力始终保持在一个状态。

　　这对苏辰来说，可是一个好事，避免了能量的不足，但也有很大的风险，若是苏辰无法把握好平衡的话，最终说不定就会丹毁人亡了。

　　这是个机遇，也是个危机，苏辰不得不打起十二万分的精神，精力全部汇聚到了凝聚金丹上。

　　甚至于他都没有精力去关注芒牙的情况，尽管他知道现在芒牙的处境定然也十分的危险，可是，再怎么担心，又帮不上忙，不如把心思都放在突破上，只要突破的及时，说不定就可以救下芒牙了。

　　“快！再快一些！”苏辰疯狂的消耗着体内的真元，在他恐怖的精神力的锤炼下，这些真元由拇指粗细，变成了丝线般细小，似乎一小子缩小了上百倍，但是这对精神力的消耗却是十分巨大的，转眼之间，苏辰的精神力就消耗了三成了，信仰之力源源不断的滋养着苏辰的灵魂，恢复着他。

　　在苏辰的努力之下，体内的雷霆真元不断的凝聚，很快就汇聚在了一起，在丹田之中，渐渐的缠绕起来，就好像结茧一般，不断的缠绕成了一个细小的蚕茧，说是蚕茧，其实是一个简化版的金丹，这是凝聚金丹的开始，也是最为简单的。

　　接下来此时真正考验人的时候，就如同滚雪球一样，捏出一个拳头大小的雪球，只需要两手捏几下就可以了，但是要把这个雪球，滚成直径一米那么大，恐怕就要耗费不少的力气了。

　　凝聚金丹同样如此，他并非一口气直接凝聚成一个巨大的金丹出来，而是先从小的开始，然后才慢慢的把力量汇聚到一起。

　　苏辰现在已经完成了第一步了，剩下的就是枯燥的过程，将体内炼化如丝的真元，不断的融入到金丹当中，苏辰知道金丹境踏入地丹境，是需要领悟天地之力的，而苏辰现如今领悟了风雷意境，这也算是天地之力的一种，许多地丹境的强者，只是很扩散的去用周围的天地之力，看似比较厉害，实际上不然。

　　天地之力是一个很宽泛的概念，细化起来，可以分很多，而掌握天地之力只是开始，必须要在天地之力当中领悟并掌握一种，方才算是真正的地丹境了。

　　苏辰现在就像是一个没有达到地丹境的地丹境，他领悟了意境，意境就是把某方面领悟到极限才会产生的，就相当于是地丹境掌握天地之力一般，不同的是，地丹境掌握的天地之力很弱，相当于借的，而意境，却是真正的掌握，可以融会贯通，灵活运用了。

　　苏辰想到这些事情，当即尝试着将自己领悟的风雷意境融入到金丹当中，这不试不知道，一试吓一跳，苏辰没想到居然真的可以。

　　而且，金丹融入了意境之后，似乎也纯粹了许多，一股无形的力量融入其中，让人有些捉摸不透，苏辰也没多考虑，这种事情，只要对自己有好处，那就努力的去做。

　　于是他一边不断的凝聚着金丹，一边融入意境的力量，或许是因为融入意境的力量了，金丹境凝练的十分凝实，当体内那些如丝一般的雷霆真元被炼化的七七八八的时候，金丹也才完成了一半而已，而外面的雷霆之力居然也消耗的差不多了。

　　这可是汇聚了第四重到第七重四重的天劫之力，何等的庞大，居然还不够苏辰突破到金丹境。

　　这种情况，要是让其他人知道了，定然会吓的半死，可是苏辰并没有这个概念，只是继续突破着。

　　在苏辰疯狂的吞噬之下，外面的天劫力量，不断的汇聚到他的体内，而苏辰整个人站在天劫之中，就像是一个雷神一般，威风凛凛，可是他遭受的苦痛，别人却未必感受的到。

　　“轰轰！”

　　天劫的威力并不是跟人开玩笑的，连着四重恐怖的天劫，根本不是一般人可以想像得到的，当苏辰真正遭遇的时候，他也感觉自己随时要死掉一般，若非九龙炼天鼎给力，帮助他吞噬转换了大部分的天劫之力，又有造化金身不断的吸收这些力量，苏辰感觉自己怕是早死了。

　　“呼！”终于缓解了眼前的危机了，可还是差了许多，苏辰抬起头来，看向头顶乌云密布的天空，心中暗骂：“该下来的时候你们不下来，不该下来的时候，你们一个比一个来的快。”

　　“昂无……”

　　就在此时，芒牙发出了一阵哀鸣，虽然芒牙现在朝着真龙之身进化，但毕竟还没成功，这个成长的过程本就不能太过急促，但是芒牙一下子被引发了连续四重天劫，她即便是再强大，怕是也难以对抗了，她毕竟不如苏辰的手段多，有些难以应付。

　　再加上易天行一心想要得到芒牙，出手极为狠厉，想要趁着苏辰疲于应付的时候，把芒牙收服了。

　　但他显然低估了芒牙的抵抗力和恢复力，居然折腾了半天，芒牙依然在坚挺着，始终不屈服。

　　苏辰见第八重天劫半天没下来，就打起芒牙天劫的主意了，芒牙的天劫一点不比自己当时的差，所以，在看到第八重天劫迟迟不下来，苏辰就冲向了芒牙，和她一起对抗天劫，与此同时，苏辰借助芒牙身边的雷电力量恢复，同时提升实力。

　　不过，苏辰到了芒牙旁边之后，两人的天劫融合到了一起，虽然攻击苏辰的天劫威力几乎没有了，可是他再次到了芒牙身边，相当于又引发了一批天劫攻击，这是相当的恐怖的，源源不断的雷电光芒，如同天河落下一般，砸在了苏辰的身上，让他半天反应不过来。

　　“轰轰！”

　　苏辰的身体很快就皮开肉绽了，芒牙看到这一幕，大怒不已：“你们这些卑鄙小人，居然联手对付主人一个人，简直给你们人类强者丢脸。”

　　易天行比较要面子，听到这话，脸色微红，沈虚却道：“哼，一个畜生的话而已，岂能在意。”

　　易天行这才轻松了一些，微微点头。

　　嗖嗖！

　　苏辰之前进展缓慢的金丹，此时得到了巨大的补充，源源不断的汇聚到苏辰的体内丹田当中，和那金丹汇聚到一起，芒牙知道苏辰的情况，所以不时的言语针锋相对，拖延时间，亦或者一边抵抗，一边和他们拼斗。

　　这些人又岂是那么容易对付的，每一个的实力都在苏辰之上，只是受到天劫的影响，不敢发挥出全部实力而已。

　　“呼呼！”

　　苏辰的身体就像是一个抽风机，不断的吸收着雷霆力量，转化为自己的真元，然后凝聚到金丹当中。

　　苏辰脑子里有无数凝练金丹的经验，又亲眼目睹了何鹏等人突破的过程，只要能量足够，突破对他来说，并不是太大的问题。

　　终于，一个圆溜溜的金丹，缭绕着无数道雷霆电光，在苏辰的体内凝聚而成，这金丹上隐约有某些奇特的纹路形成，好似天地的法则一般，充斥着玄妙的气息。

　　这金丹刚凝聚的那一霎那，一股恐怖到极限的气息从苏辰身上爆发出去，气息所到之处，连天劫都被震荡得向外面扩散开去。

　　正在围攻芒牙，想要趁机击杀苏辰的沈虚等人，也都纷纷被这股气息给镇住了。

　　“芒牙！”

　　苏辰看向芒牙，双眼顿时变得通红起来，被怒火充斥着，芒牙为了保护苏辰，在抵抗天劫的同时，还需要不断的应付这些人的攻击，身上的伤势十分的严重，简直比之前对付狮破天的时候，还要严重的多，若非他现在的气血比之前强大许多，恐怕根本支撑不了这么久。

　　芒牙身上鳞甲破碎，血肉横飞，连美艳的脸蛋都被鲜血浸染，看起来狰狞恐怖。

　　“该死！”苏辰怒吼一声，悍然冲向了离他最近的沈虚。

　　一拳打出！

　　寸劲千击！

　　蕴含了雷霆金丹之力的一拳，带着一股隐隐的天威，将周围那些原本攻击芒牙的天劫都吞噬过来，转化为这一招的威力，瞬间轰在了沈虚的身上，尽管沈虚使出手段抵抗，可是苏辰这一招强的恐怖，又是他含怒出手。

　　一招使出，沈虚当场被轰的飞了出去，身体转眼飞出千米外，鲜血飞洒，显然，沈虚这次被打伤了，而且伤的不轻。

　　苏辰这才刚一突破，就以惊人的姿态，镇住了在场的所有人。


第0344章 守护

　　“噗！咳咳！”

　　沈虚的身影被苏辰一拳轰到了身后的一座山峰上，身体深深的陷入到了坚硬的山峰当中，露出一个巨大的洞口来，沈虚从山洞里面冲出来，灰头土脸的，身上的衣服破烂了，花白的头发也显得十分的凌乱，整个人看起来就像是一个乞丐似的。

　　而且，他现在脸色发白，气息十分的不稳定，刚一出来，就吐出一口殷红的鲜血，在空中洒落，凄惨无比，他咳嗽了几声，总算是压制住了身上的伤势，目光直直的看向苏辰。

　　他的目光除了愤怒仇恨之外，更多的则是惊惧，一直以来，他的实力虽然和苏辰有所差距，可是并不是很大，苏辰想要奈何他，可不是那么容易的事情，他知道苏辰可以抹杀法宝灵魂印记的手段，这点是他们最为忌惮的，除了这些，就是九龙炼天鼎的强悍了。

　　但是，只要警惕这些，苏辰本身的其他实力，并不会让他们感觉到危险，然而刚才苏辰的那一击，让沈虚感觉有种面对天丹境强者的幻觉。

　　当然，他知道苏辰绝对不可能突破到天丹境的，苏辰当时的变化，他自然是看到了，正因为如此，他才感觉到了恐惧。

　　“他居然突破到了金丹境？！这怎么可能？原来他之前的修为，一直只不过是阴阳境巅峰，阴阳境巅峰就有了媲美地丹境的强大实力，突破到金丹境，难怪如此的强大，恐怕，他现在的实力，已经达到了地丹境巅峰的层次了，这个层次，根本不是我可以抗衡的！”沈虚心中充满了无力感。

　　之前苏辰虽然强大，但是他们还是有对抗的能力的，可是现在苏辰一朝突破，实力居然强大到如此恐怖的地步。

　　这还是他没有使用法宝，就是那简简单单的一拳，就让他这个达到地丹境几十年的强者，受到了不轻的创伤。

　　而正在围攻芒牙的其他四人，也都惊骇的看着苏辰，就连最为平静的易天行，看向苏辰的目光，也隐隐的带着一丝惧意了。

　　但他是万剑山庄的天才，见识非凡，胆识过人，很快就将这丝恐惧的情绪消除，然后目光阴沉的看着苏辰，沈虚感到恐惧，他也觉得棘手起来，苏辰的进步，是在似乎超出了所有人的预料。

　　“你、你突破了？”虚洪艰难的咽了口唾沫，之前因为突破地丹境而滋生的骄傲情绪，荡然无存，有的只是浓浓的惧意。

　　“嘿嘿，虚洪，难道就只允许你突破，而不允许别人突破么？”苏辰感受着体内强大的力量，豪气冲天的笑了起来。

　　“我说过今天是来找你们算账的，就不会空手而回，真的是连老天爷都在帮我们，虚洪，沈虚，易天行，你们还有什么话说？”苏辰傲然立在芒牙身前，护住芒牙，警惕的看着眼前的易天行和虚洪，还有又飞回来的沈虚。

　　至于其他两个金丹境三重的太虚宗长老，苏辰也分出一部分神识盯着他们，现如今，在场的人当中，易天行三人是威胁最大的，金丹境三重的实力虽然强大，但是芒牙现在的实力，绝对在他们之上，若非要对抗天劫，芒牙一个人足以将他们两个干掉了。

　　即便是突破了，苏辰也没有敢大意，全身力量涌动，随时出手给这些人致命一击。

　　沈虚从后面飞过来，站在虚洪和易天行中间，沉着脸：“苏辰，我真的是低估了你了，我没有想到，你们居然会在这里渡劫，你居然能够突破，根据我刚才感应到的气息，你应该是刚突破到金丹境吧？”

　　苏辰扬了扬眉头，这些事情，其实并不是什么秘密，只是苏辰一直隐匿自己的气息，这些人又看不透苏辰，就只能通过他的实力来估计他的修为，十七岁就拥有地丹境的实力，已经是十分恐怖了，他们根本就没有敢想苏辰其实真正修为还在阴阳境。

　　就连造化门内部的人，很多人也都以为苏辰早就不知不觉突破到金丹境了，只有和苏辰真正亲近的人，才大概知道苏辰的情况，只不过，他们显然是不会告诉别人的。

　　“不错，我刚才，确实是突破的金丹境。”苏辰点了点头，这事没啥可隐瞒的。

　　“果然！”沈虚苦涩的点了点头，看向苏辰的目光很是复杂：“我早该想到的，只是，我没想到南山郡那样的小地方，居然也会出现如此妖孽的天才人物。不过，苏辰，你若是认为这样，我们太虚宗就会屈服，那是绝对不可能的，我们太虚宗只有站着死的，没有跪着活的！”

　　啪啪啪！

　　苏辰拍手鼓起掌来：“说的很热血，很煽情，只是，沈大长老，你是否忘了一件事情了，今天的事情，一开始都是你们引发的，我曾经说过，人不犯我，我不犯人，可你们偏偏要犯到我头上来。”

　　“太虚宗在之前的十个门派当中，确实是最强大的，门人弟子无数，出去之后一个个骄傲的跟天王老子似的，恨不得在自己脸上打上我是太虚宗人，不过，这世上可不仅仅是那些大门派家族的人你们惹不起，你们惹不起的人多的是。”

　　“老子创建个门派，你们都想要管一管，我只不过是拒绝你们的邀请而已，你们就跑到我门中闹事。哼，真当我苏辰是软柿子不成？”

　　“今天，我就让你们见识下，本门主的实力！”

　　苏辰声音越说越高，带着一股诡异的力量，传递到周围的人的心中，影响着他们的灵魂，震慑着他们的心灵。

　　“不好，这小子在拖延时间，不能让那个蛟龙渡劫成功，否则的话，我们就都要完蛋。”易天行最快反应够来，他怒吼一声，唤醒了其他人，而率先出手，手中宝器闪烁出夺目的光彩，朝着苏辰就刺了过去。

　　“哼！”苏辰冷哼一声，直接伸出手，一把抓向这把下品宝器，居然想要赤手空拳的抓住这件法宝。

　　“咻咻！”

　　其他人已经领略到了苏辰的强大，可他们显然是不会妥协的，唯有战斗到底，显然，苏辰的实力不是他们可以轻易对付的，但是他们却可以先解决芒牙，芒牙正在应对天劫的威力，根本无法分出力量反抗，只有被动挨打的份。

　　虽然芒牙的实力很强，而且因为血脉不断提升的缘故，防御力也是无比的惊人，极品灵器都未必能够伤到她，可是现在在场的五个强者手中的可都是宝器，足以轻易的洞穿芒牙的鳞甲，将她重创的。

　　“虚洪，你和我一起缠住苏辰，其他两位长老，你们务必要将这条畜生灭掉！”沈虚传音下令，他则趁着刚才说话的时间，恢复了下伤势，然而这么短的时间，他又能恢复多少，最终还是不拖着受伤的身体，去对付苏辰。

　　“太虚三绝斩！”沈虚一出手就是杀招，面对此时突破到金丹境的苏辰，他不敢有丝毫的留手，全力以赴。

　　易天行也是如此，地丹境对天地之力的掌控，破灭剑意的威力，尽皆被他施展出来，数道充斥着毁灭气息的光芒，朝着苏辰笼罩过去，苏辰的后面就是芒牙，他若是不能挡住这些攻击，那么就会让芒牙来承受，以芒牙现在的状态，哪怕多一些干扰，都有可能导致重创的。

　　苏辰目光沉浸，没有丝毫的慌乱，他瞬间调动体内的雄厚真元，滚滚如潮的汇入到了自己的手臂当中，他双手挥动，连连打出数道拳影，与此同时，风雷剑凭空飞出，化出无数道剑影，这三道攻击分别影响了易天行和虚洪以及沈虚三人。

　　苏辰现在刚刚突破，体内真元雄厚无比，身体更是突破到极品灵器层次，他就如同一个人形的远古凶兽，力大无比，气势如虹，三个地丹境强者催动宝器的攻击，居然被他一人就给挡住了。

　　而且，苏辰在抵挡这三人攻击的同时，一心二用，祭出九龙炼天鼎，但他并非保护自己，而是冲到了芒牙的身前，变成数丈大小，挡住了一个金丹境三重的攻击，然后迅速的又冲向了另外一个金丹境三重强者。

　　这两人深知苏辰的恐怖，虽然苏辰现在一心多用，可他们还是不敢小觑，面对九龙炼天鼎，他们纷纷躲避。

　　但是，九龙炼天鼎的速度再快，毕竟有限，来回飞动，消耗巨大，苏辰也是难以支撑的，而且，两个金丹境三重强者催动宝器出手，威力不容小觑，九龙炼天鼎被击中，也是一阵晃动，似乎随时要被轰碎一般。

　　九龙炼天鼎也无法把这些攻击全部挡住，两个金丹境长老催动诛魔剑，很快就找到了机会，趁着九龙炼天鼎在中间游走的空隙，同时斩杀向芒牙，苏辰只能去挡住一个。

　　“主人，你不用管我，我可以应付的！”芒牙疲惫虚弱的声音传入苏辰心中，她身上浮现出一个巨大的铠甲，护住了她的要害，刚好挡住了诛魔剑的恐怖一击。

　　但是这一击非同小可，芒牙虽然没有被打伤，可那强大的力道还是震得她飞出去几丈远，而天劫之力源源不断的落下，劈得芒牙疲于应付。

　　“可恶！”芒牙愤怒地叫道，一边抵抗天劫，一边冲向了其中一个金丹境长老：“我看你这么老了都没突破地丹境，说不定被雷劈下就能突破了。”

　　苏辰哭笑不得，他没想到芒牙这个时候还能开玩笑，不过，这也说明她现在的状况还算不错，她也是在变相的安慰苏辰，不让他担心。

　　苏辰放下心来，开始专心对付易天行三人，还有另外一个三重金丹长老，苏辰这一分神，一个巨大的剑影，就朝着他斩杀过来，散发着浓郁的杀气。

　　“造化神拳！”

　　苏辰再次运转全身真元，雷霆金丹好似一点变化都没有，始终保持着饱满的状体，苏辰的金丹凝练出来，比金丹境三重的金丹能量都要雄厚的多，甚至地丹境的沈虚都未必有苏辰的金丹雄厚。

　　真元在苏辰的身前凝聚，转眼之间，就轰出了十几拳，因为要同时对付三人，苏辰不得不分散了力量，以至于无法发挥出寸劲千击的威力来，即便如此，以他现在金丹境一重的修为，足以牵制住这三人了。

　　造化神拳威力巨大，可是消耗也不小，好在这里最为不缺的就是雷霆闪电了，苏辰一个呼吸就能够迅速的恢复过来。

　　即便是打消耗战，苏辰也绝对能够耗到最后。

　　“洛玄，你去帮芒牙牵着另外一个人。”苏辰经过短暂的考虑之后，把洛玄叫了出来，身为傀儡，最为害怕的就是天劫的力量了，因为他们强大的身体防御，对天劫没用处，而天劫对灵魂的伤害是最大的。

　　但是这个时候，苏辰也顾不得太过了，因为第八重天劫已经快要落下，到时候，苏辰根本就不可能分出力量来了。

　　洛玄直接冲了出来，他对苏辰的命令是无条件服从，哪怕苏辰让他去死，他也不会有丝毫的犹豫的。

　　“芒牙，你专心渡劫，有我的守护，谁也别想伤到你！”苏辰传音道，目光看向了周围的人，因为他们担心被天劫波及，离的比较远，只是施展各种绝招攻击。


第0345章 灭虚洪

　　“是，主人！”芒牙感觉到苏辰的决心，也没有再矫情，开始全力突破，而洛玄赶到了攻击芒牙的那个金丹境三重的太虚宗长老跟前，直接就祭出自己的法宝，四把极品灵剑浩荡而出，在空中自动布置成了一个四象阵法，汇聚周围的天地元气，再加上洛玄自身的力量，凝练成了一股强悍的攻击。

　　在远处看去，那四件极品灵剑，已然幻化成了巨大的长剑，足有五丈长，浩浩荡荡的劈向那个金丹境长老。

　　洛玄现在借助傀儡之身，有着不弱于金丹境三重的实力，他或许打不过这个金丹境三重的长老，但是干扰他，让他无法攻击芒牙，却是可以做到的。

　　“天绝地灭！”

　　洛玄一声利啸，灵剑轰然落下，中间一个巨大的剑影砸向对方，四个灵剑的本体却是分散开来，在四个方位，将对方困在了中间，紧接着，无数道凌厉至极的剑气，从灵剑当中激射出来，源源不断的袭向对方。

　　这个太虚宗长老正在对芒牙出手，刚攻击了没几下，洛玄就冲了过来，让他不得不放弃攻击芒牙，转而对付他。

　　太虚宗长老一眼认出了洛玄的情况，却并不知道这位就是曾经的天罡宗的大长老洛玄。

　　“区区一个傀儡，居然也敢对我出手，不知死活，不过，傀儡本就是最为忠诚的，你愿意为你的主子去死，那我就成全你！”

　　“诛魔剑，封魔杀！”

　　呼呼！

　　剑气激荡，狂风呼啸，这位太虚宗长老手中诛魔剑飞出，上面同时射出四道剑气，这四道剑气每一道都充满了强大的攻击力，远不是洛玄的极品灵器可以相比的。

　　四道剑气击打在洛玄的灵剑上，震的灵剑一阵晃动，险些脱离了洛玄的操控，极品灵器和宝器的差距，一目了然。

　　“你们也去助他！”

　　苏辰再次出手，将九龙炼天鼎当中另外几个注入灵魂的傀儡也丢了出去，这些傀儡都只是阴阳境巅峰的灵魂，勉强拥有金丹境一重的战力，显然不够看，不过苏辰也不是让他们杀人，只是干扰而已，而且，这些傀儡，只要不是完全魂飞魄散了，苏辰都有能力将他们恢复过来。

　　这几个傀儡冲过去之后，洛玄的压力顿时轻松了许多，只是宝器的威力太过强大，他们几人联合起来，也被压制住了，但是牵制住对方的目的是达到了，起码短时间内，对方是无法对芒牙造成影响了。

　　苏辰知道时间紧迫，这局面未必能够持续多久，对方只要发挥出宝器的强大威力，一剑就能把傀儡打残了，这些傀儡仗着速度快，不停的骚扰，却不正面攻击，是坚持不了多久的。

　　“先解决你们三个再说。”苏辰看向易天行三人，最终目光落在了修为最弱的虚洪身上，同为金丹境四重的修为，易天行无疑是三人最强的，实力媲美一般的金丹境五重，而沈虚踏入地丹境四重几十年了，底蕴雄厚，虽然大意之下，被苏辰那一击打伤了，可是要向杀他，却不是一件容易的事情。

　　而虚洪就相对弱多了，他也是刚刚突破地丹境，对力量的掌控并不强大，苏辰心中打定主意，却并未先对虚洪出手，而是直接攻向了沈虚：“沈虚，刚才看来没把你打疼啊，那就再来！”

　　沈虚脸色一变，很快恢复平静，冷冷的看着苏辰：“苏辰，我承认你比我强大很多，可是你若是以为这样就能够杀了我，简直天真！”

　　易天行微微点头，这里可不是只有沈虚一个人，苏辰再强大，也要面对他们这么多人呢，而且，他还要顾忌到芒牙，可他却说出如此狂妄之话，自然让人不屑。

　　然而，苏辰之前展现出来的种种实力，却又让他们不得不警惕，万一苏辰真的可以做到呢？

　　不管他是否吹牛，沈虚也不敢拿自己的性命开玩笑。

　　沈虚陡然心中一动，高声道：“所有太虚宗拥有金丹境实力的弟子长老听令，你们立刻去助黄长老和李长老诛杀那条孽畜，虚洪，易公子，你我全力出手，只要拖住苏辰片刻，那条畜生必死无疑！”

　　“好！”易天行微微颔首，身上一动，又一把散发着强大气息的宝器从他手中冒出，这乃是他自己的那把宝剑，威力和诛魔剑差不多，但是毕竟是他自己的法宝，威力要比使用诛魔剑强大的多。

　　“破灭剑意，破灭万法，一剑灭世，万剑轮回！”

　　咻！

　　易天行这次直接手持自己手中天行剑，双眼之中闪烁着有光，朝着苏辰冲过去，剑尖一点星芒浮现，好似黑暗中的一点幽光，暗淡却照亮一切，驱散了黑暗。

　　周围的光线在这一刻好似都被吞噬掉了，居然有种扭曲的感觉，苏辰也不禁被吸引了目光，他感觉到自己的灵魂似乎都要被吸引过去了。

　　一股柔和的力量在苏辰灵魂中闪过，苏辰瞬间清醒过来，惊异的看着易天行。

　　“看来，易天行回去之后，又有所精进，居然炼成了如此强大的绝招，亦或者他之前就会，只是没有使出来而已。”苏辰心中暗想，上次易天行尚未真正的施展强大的剑招，就被苏辰差点破掉灵魂印记，最终忌惮万分，不得不逃走。

　　现在他既然敢来，肯定是有了足够的把握了，起码不会再被苏辰的神格克制了。

　　不过，苏辰也看出来了，易天行心中还是很忌惮的，所以才持着宝剑杀来，而不是隔空催动宝剑击杀自己，苏辰现在造化金身突破，更是达到了金丹境一重，雄厚真元加上极品灵器，完全可以赤手空拳的夺取他的宝器，只要迅速的抹杀灵魂印记，就不用担心被宝器所伤的。

　　“哈哈，这宝器不错，我要了！”苏辰高声叫道，双手弥漫着金色的神光，居然直接朝着易天行的天行剑抓了过去。

　　“找死！”易天行浮现怒意，剑尖上在靠近苏辰的霎那，陡然爆发出来，一股恐怖的力量射向苏辰。

　　“危险！”苏辰脑海中闪过一个念头，连忙施展身法，朝旁边躲避，但是这一点攻击太过强大，速度更是快的恐怖，苏辰依然还是被击中，那点光芒直接穿透了苏辰的身体，轰入到他的体内，肆虐起来，这股力量有股恐怖的吞噬力，居然可以吞噬苏辰体内的力量，消耗苏辰的力量，好似陷入到了轮回之中。

　　“居然也能吞噬别的力量？”苏辰震惊，但很快就发现不同之处，这些力量虽然可以吞噬自己的力量，似乎无法转化成为易天行的力量，而且吞噬能力也有限。

　　“没想到居然还遇到和造化神诀类似的功法，不过，这功法显然是战斗武学，远不如造化神诀，造化神诀乃是修炼法门，是根基，战斗武学则只是战斗的手段而已，可以不断的更新变化。”苏辰心中了然，很快就恢复了镇定，他扫了眼易天行，易天行的脸上露出一抹很明显的笑意，充满了得意。

　　“很自信嘛。”苏辰突然开口笑道。

　　“嗯？”易天行顿时皱起了眉头，他刚炼成的这一招绝招，万剑轮回，乃是万剑山庄的绝学之一，原本他是无法炼成的，但或许是被苏辰击败，刺激到了他，居然让他在短短的半个月时间内给炼成了。

　　凭借这一招，他绝对有挑战金丹境六重强者的实力，但是未必能够战胜，因为实力相差太大了，而苏辰现如今，那绝对是实打实的金丹境六重的实力，或许在天地之力的领悟上，他不如真正的金丹境六重，可是，他自身的力量，绝对能够弥补这些缺陷的。

　　一般的金丹境，身体固然强大，可也有限的很，而身体是存储真元的容器，身体越强大，能够容纳的真元就越强大，苏辰修炼造化金身到了一重巅峰，全身达到极品灵器层次，一根头发都能媲美极品灵器，能够容纳的真元可想而知。

　　而且，这还只是开始，现如今，苏辰体内的真元，远没有达到苏辰身体的极限。

　　尽管之前他险些承受不住雷霆真元的雄厚，可是现在，他体内的雷霆真元，已经如同棉花一样，被苏辰揉捏成了一团，那就是体内的雷霆金丹了。

　　有了雷霆金丹这个祭出，就算吸收再多的雷霆之力，苏辰都可以轻松的转化，不会再出现突破前要撑爆身体的窘境了。

　　苏辰没有理会易天行，而是直接以造化神诀的蛮横，瞬间击溃了这些力量，易天行显然认为苏辰奈何不得，居然没有急着出手，似乎想要看到苏辰惊恐的样子，但是苏辰没有丝毫变化，只是突然改变了方向，朝着旁边的虚洪冲了过去。

　　“什么？”

　　“放肆！”沈虚怒道，诛魔剑拦腰朝苏辰砍了过来。

　　“哼！”

　　苏辰嘴角扬起一抹冷笑，右手化为爪子，朝着诛魔剑抓了过去。

　　“别让他夺走法宝！”易天行厉声提醒道。

　　沈虚陡然催动，手臂粗的剑气从剑身上激射出去，迎面斩向苏辰，足有三道，每一道都带着玄妙的力量，显然是沈虚的太虚三绝斩，居然在这个时候使出。

　　“你倒是激灵。”苏辰淡淡一笑，身体陡然冲天而起，宛若龙入苍穹，在空中一个猛扑，躲开了沈虚的太虚三绝斩，却再次杀向了虚洪。

　　虚洪脸上浮现出怒色，他怒视着苏辰：“苏辰，你以为我就好欺负么？”

　　“不好意思，我确实这么认为的，上次没把你干掉，这次我可不会再放过你了。”苏辰笑呵呵的说着，好像不是在战斗，而是在和人聊天一般。

　　但是，当他的身影靠近虚洪五十米的时候，他的速度陡然提升了一倍，在众人还没反应过来的时候，一拳砸向虚洪的胸口。

　　“找死！”虚洪怒吼着，持着宝剑砍向苏辰的拳头，苏辰只要敢和他硬碰硬，就免不了被砍掉手臂的下场。

　　苏辰的拳头陡然扭曲，避开了剑刃，在侧面猛然弹出五指，刚猛霸道的力量，狠狠的砸在诛魔剑上，诛魔剑发出一阵颤动，紧接着，苏辰再次屈指握拳。

　　寸劲千击！

　　五倍爆发！

　　这一瞬间，时间仿佛静止了，苏辰的拳头仅仅的贴在了虚洪的胸口，可是这一次，虚洪却没有像沈虚那样飞出，而是身体猛然一震，七窍开始流血，两只眼睛死死的盯着苏辰。

　　苏辰没有任何停留，趁势夺走了虚洪手中的宝剑，虚洪竟然一点反抗都没有，任由苏辰从他手中拿走了他手里的那把水行诛魔剑。

　　嗖！

　　苏辰迅速退走，离开虚洪千米远，这时，虚洪体内一股恐怖的能量爆发出来，虚洪周围所在的空间，彻底的湮灭了，起初还能看到一片鲜血染成的雾气，可转眼间就被能量洪流给淹没了。

　　这股能量洪流，也朝着沈虚和易天行两人席卷而去，沈虚来不及愤怒和悲伤，连忙和易天行朝着上方飞出，才堪堪躲开。


第0346章 九重天劫

　　轰轰！

　　尽管众人已经躲开了，可是能量的波动还在继续，沈虚和易天行他们此时还没明白是怎么回事，只是有些心神未定的看着下方的一片混乱，空间都似乎塌陷了一般，神识想要过去探查，可是刚延伸过去，就被狂暴的能量洪流，给冲散了，让人心神一阵颤抖。

　　别人没有明白是怎么回事，苏辰却是清楚的很，不过，这次的变化，苏辰自己也有些意外，苏辰当时的目的，只是重创虚洪，当然，能够斩杀他最好不过了，五倍的爆发，在苏辰的意料之中，可是，五倍的强大攻击，固然可以将虚洪重创，却未必能一下子将他杀死的。

　　可是，当这股能量爆发出来的时候，却直接透过他的防御，没入到了他的身体当中，粉碎着他的身体机能，五脏六腑，但是虚洪体内的真元显然不可能任由苏辰的攻击破坏了，金丹也涌动出无数的能量，要将苏辰的攻击抵挡住。

　　然而，苏辰的这道攻击太过强大了，产生的冲击力，根本不是虚洪体内的真元可以抵挡的住的，苏辰的攻击顺势而上，直接破掉虚洪的抵抗，汇入到他的身体各处，包括头部，更主要的是丹田之中。

　　苏辰的乃是雷霆真元，而此刻周围都充斥着恐怖的天劫威力，尽管虚洪他们并未被天劫攻击，可是也在边缘地带，稍有不慎都有可能被波及到的。

　　或许是因为这些无形的影响，导致苏辰的雷霆真元轰入虚洪的丹田之后，居然和外面的天劫之力隐隐形成了功名，瞬间燃爆了虚洪体内的能量，金丹当中的能量何等的雄厚，爆发起来，就是一瞬间的事情，幸亏苏辰反应的快，早早躲开，方才没有被波及到。

　　沈虚和易天行也比较幸运，只是有些浪费，却没有生命危险，此时两人看到眼前混乱的一片空间，脸色都阴沉到了极点。

　　“虚、虚洪长老，居然死了？”沈虚不可思议的低声说道，似乎仍旧无法相信眼前的一幕：“以虚洪长老的实力，怎么可能这么快就被苏辰杀死，这里面，一定有原因！”

　　这里面确实是有原因的，只是，就算苏辰自己都勉强搞清楚到底是怎么回事，他们要是能知道是怎么回事，那才怪了。

　　易天行眯着眼睛，不知道在想些什么，这时，沈虚突然对苏辰道：“苏辰，你的实力虽然强，可是想要秒杀虚洪长老，也不是那么容易的，更何况，虚洪长老一直在防范着你，你怎么能够杀死他？”

　　苏辰耸了耸肩膀，很轻松地说道：“这可不能怪我啊，我只是向解决掉一个威胁而已，先抢了他的法宝再说，毕竟，你们人手一个宝器，实在是让我心里面没安全感。可我也没想到，刚才居然突然爆发起来，而虚洪长老却又如此脆弱，就这么完蛋了。唉，我也是不小心啊……”

　　沈虚脸色一阵潮红，险些又是一口血喷出，你杀了人？还说是不小心杀的？好像你很委屈似的，这死的可是我们太虚宗第二个地丹境长老啊，还没突破多久，就被你杀了！

　　苏辰见他不说话，就继续说道：“我早就说过了嘛，是你们自找的，看吧，老天爷都帮我，算了，反正你们很快就都变成死人了，我懒得和死人废话。”

　　苏辰说完，身影立刻又化为一道闪电，在空中一个扭转，冲向了九龙炼天鼎抵挡的那个金丹境三重的强者，九龙炼天鼎连续不断的被宝器轰击，似乎也有些承受不住了，它本里就是一件残缺的法宝，固然威力很大，功能全面，可是终究没有能够恢复过来，先是经历天劫的强大攻击，又遭受到一干宝器的围攻，似乎快要到极限了。

　　且不说九龙炼天鼎未来还有很大的成长空间，就说它现在已经拥有的功能，苏辰就不可能让它受到损伤的。若非苏辰实在没有别的像样的法宝的话，他恐怕也不会一直使用九龙炼天鼎来对敌了。

　　“小心！”沈虚看到这一幕，连忙提醒，同时紧紧的追了上去。

　　苏辰夺走了虚洪的诛魔剑之后，已经趁机借助神格的威能，将其中的灵魂之力，抹杀掉了。

　　苏辰现在已经渐渐感觉到了神格的极限了，似乎最多能够帮助自己镇压住天丹境的灵魂印记，以后，恐怕就要靠自己了。

　　不过，能够达到这一步，苏辰已经十分的满意了，神格已经给他铺就了道路，但是走路还是需要他自己的。

　　至此，苏辰已经拥有了两把诛魔剑了，而且分别是水火两种属性的诛魔剑，尽管苏辰体内有五行真元，可是现如今，因为雷霆金丹的缘故，这些力量近乎枯竭了，让苏辰感到很是可惜。

　　而现在苏辰也没有精力去解决这个问题，帮助芒牙渡劫才是眼前最重要的。

　　“虽然没有办法让你尝试冰火两重天的威力，不过，雷霆真元，也足够你消受了。”苏辰冷冷笑道，身影化为雷电，带着一道长长的光芒，冲到了这个金丹境长老的身前。

　　“想杀我？”这个金丹境长老在看到虚洪的死亡之后，已经警惕起来，在苏辰冲过来的时候，他就远远的躲开了，不给苏辰对付自己的机会。

　　“想走？”

　　苏辰的速度比他快多了，迅速的朝他逼近，修炼者要想提升自己的速度，一方面需要修炼身法武学，领悟相关的奥妙，一方面，则需要自己的身体足够强大，若是身体不够强大的话，很容易就会承受不住快速移动的时候，空间对身体的压力，对身体造成巨大的损伤。

　　而以苏辰造化金身的威力，根本就不用担心这些！

　　“你逃不掉的！”苏辰的声音直接透过灵魂，传入到这个金丹境三重长老的心中，让他心神摇曳，滋生出恐惧的情绪。

　　“帮我！”他迅速的冲到了另外几个金丹境长老跟前，这几个长老实力差多了，只是金丹境一二重，连他都不如，但他也是危难当头，顾不得这些了，能抵挡一分，他就可以多活一分啊。

　　“轰隆！”

　　就在这时，一道比之前的雷电粗大十倍的天雷从天而降，那天雷的光芒，照亮了整个太虚宗，甚至包裹太虚宗方圆几十里范围，尽皆可以看到这个从天而降的巨大天雷。

　　“这是……”苏辰不由的停了下来，抬头看向上方的天雷，一股恐惧的情绪在心头滋生。

　　“第九道天雷？！”沈虚惊声叫了起来，有恐惧，有惊喜。

　　“哈哈，这是苏辰的第九道天雷，哈哈，他帮助那条孽畜渡劫，却把自己给坑进去了，哈哈，他虽然走了狗屎运，突破到金丹境，可是这第九道天劫，何等的强大，比之前所有力量加起来都要恐怖的多，这次他死定了，死定了，哈哈哈哈！”沈虚现在精神都快崩溃了，眼看着一个个门人长老死去，他却没能力救下，而此时第九道天劫降下，朝着苏辰劈过去，沈虚仿佛已经看到苏辰被斩杀的场景了，显得无比的激动。

　　“他完了！”易天行飞到沈虚身边，遥遥的看向苏辰和苏辰头顶上方落下的巨大天雷，轻声说道，隐隐有些松了口气，他拿着诛魔剑的手不由的又紧了下，若是这次把诛魔剑给弄丢了，回去之后，洪师兄定然不会轻易放过他，这虽然不是他唯一的宝器，却是洪师兄最为重视的法宝之一。

　　“苏辰，你不是说老天爷都帮你么，现在老天都来灭杀你了。”沈虚的声音宛若闷雷，轰轰的传递了过去，所有人都听的清清楚楚。

　　原本感觉到了绝望的太虚宗人，都松了口气，仿佛劫后余生一般，在太虚宫中观看着外面的情况，等待天劫把苏辰劈成灰烬。

　　“比之前的八重加起来都要强大？”苏辰清晰的感受到这第九重天劫的强大，不过，苏辰却并未感觉到绝望，相反，看到这股浓厚到极限的天雷，苏辰像是看到了猎物一般，兴奋，激动。

　　“我的雷霆金丹，刚刚凝练而成，远没有达到极限，若是可以将这第九道天雷吞噬掉，不知道能够提升多少，是否可以达到金丹境三重！”

　　苏辰这个念头并未说出来，若是让沈虚他们知道的，恐怕会当场被吓尿，这么恐怖的天雷攻击，就算是天丹境都得全力以赴对抗，苏辰居然说要将这天雷吞噬掉，简直非人类了都。

　　轰隆！

　　巨大的天雷瞬间将苏辰淹没了，苏辰方圆几十丈的范围内，全部都是雷电，被雷电充斥着，无数的电光闪烁，让人不敢靠近，之前不少人都被天劫灭杀了，现在，没有谁会傻傻的靠近，只要不太靠近，天劫也不会攻击他们的。

　　恐怖庞大的天雷能量，霸道的轰入苏辰的体内，苏辰将造化神诀运转到了极限，可是这力量进来的太快了，就好像一个水坝突然把水灌入到一个浇地用的小水管里，根本就吃不消啊。

　　雷霆金丹在这股力量汇入之后，以肉眼可见的速度提升着，当上方这股天雷消弱一半的时候，苏辰的雷霆金丹居然变大了一倍！

　　这是一个惊人的收获，雷霆金丹提升，苏辰的实力也提升了许多，短时间内不可能说提升一倍，但是和这些人打消耗战，苏辰是绝对不怕，甚至，苏辰可以操纵雷电力量，大肆的灭杀太虚宗的人。

　　“雷霆金丹提升了这么多，必须巩固之后放才继续吸收，可是还有这么多的天雷不断的轰击，若是炼化不了，就只能拼尽全力对抗了。对了，我既然可以吸收炼化，可不一边吞噬这些天雷，一边用来对抗外面的天雷？”

　　苏辰想到这个办法，立刻开始实施，果然可行，原本他困窘的局面，终于得到了缓解，身上因为强行吞噬天雷，而破碎的皮肤血肉，也渐渐的得到了好转，苏辰在天雷当中，看起来还是很惨的，但是实际上却只是皮肉伤而已，甚至，他还得到了巨大的好处。

　　就在苏辰不断吞噬，同时抵消外面攻击的时候，外面的沈虚和易天行等人，则都松了口气，露出了微笑。

　　“看样子，他是离死不远了，现在，咱们先去解决了这个孽畜。”沈虚说着，率先冲了上去，手中宝剑荡出，隔着数千米的虚空，斩杀向芒牙。

　　“孽畜受死！”

　　“轰！”

　　突然，比刚才苏辰还恐怖的天雷轰击而下，将芒牙整个包裹在了一片雷海当中，沈虚的宝剑也受到了波及，被打的一阵颤抖，沈虚吓得赶忙收了回来，可看到眼前的画面，又忍不住笑了起来。

　　“哈哈，真是天助我也，这两人都被第九道天雷轰击，哈哈，死吧，都死吧！”

　　苏辰和芒牙离的很近，当芒牙的第九重天劫落下的时候，苏辰自然感受到了，他神识一扫，发现芒牙的情况不容乐观，她的天劫威力，远在苏辰之上，非常的恐怖，第九重更是好像天要灭世一般，芒牙一个照面，就被轰的全身鳞甲飞散，血肉横飞，整个身体都变成了血色，而且，她的气息也虚弱的很。

　　“不行，芒牙现在消耗巨大，她虽然体形巨大，气血强盛，真元也雄厚，可毕竟不如我修炼有造化神诀，可以炼化天劫的力量，或许她也能从中得到力量补充，可毕竟有限，现在已经强弩之末，我得帮她恢复下才行。”

　　苏辰认识到情况的不妙，继续保持着对抗天雷的频率，冲到了芒牙跟前，两人都被雷海笼罩着，外面的人根本就看不到里面的情况，洛玄等几个傀儡，也早在刚才就被苏辰收了回来，要不然，他们也要被天劫灭掉了。


第0347章 真龙

　　“主人！”芒牙看到苏辰的举动，大惊失色，一张美艳的脸蛋并未因为天劫的威力，而有任何的影响，反而平添了许多的英气，而她头顶的独角早已经消失，取而代之的是两个龙角！

　　真正的龙角，而不是以前的蛟龙的龙角！

　　这两个龙角笼罩在一片雷电当中，芒牙看起来像是沐浴着雷光的雷电女神一般。

　　“放心，我没事。”苏辰传音安抚道，可实际上，他暗地里却是在咬牙坚持，之前攻击他的第九重天劫残余的威力依然强劲，苏辰也只是勉强达到平衡，可是他冲到芒牙跟前，惹怒了天威，一部分天劫从芒牙的身上转移到了苏辰的身上，片刻之间，笼罩在苏辰身上的天雷之力，又翻了一倍，几乎和之前刚落下的时候一样了。

　　而此时攻击芒牙的天雷，居然和苏辰的差不多了。

　　只是，芒牙现在的力量要比苏辰弱的多，毕竟苏辰刚刚突破，又仗着造化神诀的威力，吞噬了大量的天雷之力，突破到金丹境，实力比之前提升了十倍！借着雷霆金丹的作用，苏辰抵抗天劫的能力也大大的提升了。

　　“芒牙，吸收这些灵液，尽快恢复力量！”苏辰打开九龙炼天鼎，一大团灵液从其中飞出，飞向了芒牙，芒牙连忙张开嘴，小嘴轻轻一吸，那团浓郁的灵液化为一道细流，没入到她的嘴里，被她吞入腹中，迅速的汇入到四肢百骸当中，恢复着消耗的真元。

　　渐渐的，芒牙的气息变得强大起来，虽然没有完全恢复，也比之前强了许多了。

　　苏辰微微松了口气，目前的情况，比之前要好了许多，而他不敢有丝毫的松懈，继续全力以赴对抗天雷的攻击，每一道天雷的攻击，威力比易天行的全力一击都要强大的多。

　　好在不同的是，易天行的是剑道攻击，而这天雷攻击，刚好和苏辰的雷霆真元属性相符合，可以被他吞噬转化一部分，剩下的苏辰无法对抗的天劫之力，被九龙炼天鼎吞噬了一部分。

　　九龙炼天鼎有着种种玄妙的能力，天劫之力虽然强大，可是也能被九龙炼天鼎吸收不少，或许和之前九龙炼天鼎在七星剑派吸收那些星雷之力有些关联吧。

　　苏辰把能施展的手段都使了出来，可是还有有将近三成的天雷之力，他无法抵消，也就是说，他要靠着身体承受这接下来的三成天雷之力。

　　“奶奶的，老子现在的身体好歹是极品灵器层次了，就不信扛不住这第九重天劫！”

　　苏辰一咬牙，放开了防御，任由那三成的天雷力量轰在了自己的身上。

　　轰！

　　噗！

　　苏辰身体猛然一震，一股气血涌上口中，喷吐而出，苏辰的面上也是一阵潮红，苏辰连忙催动造化神诀，镇压住这股不适，他苦涩的看着源源不断的冲上来的天雷之力。

　　“娘的，亏大了，这第九重天劫真是强的离谱了，天丹境的攻击也不过如此吧。”苏辰苦笑不已，第九重的天劫本身破坏力就强大的可怕，又有着极强的冲击力，苏辰一个照面就被打伤了。

　　“不破不立，破而后立。虽然造化金身刚刚突破，达到极品灵器层次，尚未稳固，可是我完全可以尝试着再进一步，看这天劫能让我达到什么程度。”苏辰一咬牙，让自己的身完全呈现在了天劫之下。

　　一时间，数十道恐怖的天劫轰击在苏辰的身上，苏辰连反应都没有反应过来，就被轰到了地上，地面早就乱的不像样子，被残余的天劫威力轰出了无数大坑，而苏辰这一下来，就好像一个极品灵器狠狠的砸到地上，被天雷锤炼得坚硬许多的地面，也经受不住这一下，再次露出了一个大坑。

　　“呸！”苏辰从坑里面爬出来，将嘴里的尘土吐了出来，恶狠狠的盯着头顶的第九重天劫，嚣张地笑道：“哈哈，贼老天，你不是挺牛的么，还天劫，有本事劈死老子！”

　　这部分天劫不知不觉间，已经被苏辰消耗了将近两成了，而苏辰的身体，也受到了剧烈的破坏，让苏辰欣慰的是，身体的损伤程度并不严重，大概只有一成的样子，主要是身体的肌肤和外层的血肉，尚未伤到骨骼，伤到筋骨，那就严重了，恢复起来，消耗会很庞大，耗费的时间也怕是不短。

　　轰轰！似乎是苏辰激怒了上天，这天雷的攻击越发的频繁了，苏辰一次次的被砸到地上，一次次的爬出来挑衅，身上的伤痕也越来越多了，原本晶莹璀璨的身体，仿佛玉石一样，露出了一点点的裂痕，看起来触目惊心。

　　但是苏辰的目光却是越来越凌厉了，一道道闪电从苏辰的眼中迸发出来，和外面的天雷碰撞到一起，发出吱吱的碰撞声，天雷受到了引导，竟然有一道天雷轰向了苏辰的眼睛。

　　嘭！

　　苏辰再次从坑里面爬出来，嘴角却扬起一抹笑意：“哈哈，没想到无意之中，居然还炼就了新的本事了。”

　　他说着，睁开双眼，眼中雷光闪烁，两道惊人的雷电从眼里迸发出去，瞬间和冲来的天雷碰撞到一起，这强大的天雷之力竟然被抵消了一部分，剩下的受到引导，又轰在了苏辰的眼睛上。

　　这一幕足以吓死不少人，从来没有人敢用自己的眼睛承受攻击的，但是苏辰的造化金身的强大之处就在于，身体的每一处都达到极品灵器的层次，而眼睛同样如此，之前因为本能的缘故，苏辰也不敢用眼睛承受攻击。

　　可是天雷的攻击实在是太快太猛了，总有一些天雷轰在了苏辰的眼中，起初苏辰眼睛也是剧痛无比，可是仗着身体的强大恢复力很快就恢复了过来。

　　随后，苏辰发现自己居然可以通过眼睛释放出雷霆之力来，当然，这雷霆之力也是体内的雷霆真元转化的，可是，经过转化之后，这雷霆之力居然拥有一些精神攻击的作用，苏辰能够感受到从自己眼里迸射出来的闪电的威力。

　　这绝对比自己之前的诛魂精神秘术强大的多，因为天雷本就是克制阴暗之物的力量，灵魂从某种程度上来讲，也属于这一类，自然被天雷克制了，所以许多时候，天上打雷，会让人本能的感觉到害怕的。

　　“我这眼睛里面发出的闪电攻击，不但拥有真元攻击的力量，还拥有精神攻击的能力，更重要的是，这攻击迅猛无比，让人连躲避都来不及。”

　　“本以为这次要损失不小呢，没想到又有了大的收获，再磨练一番，我这眼睛，也是一个强大的法宝了。到时候用来对敌，简直无往不利啊。”

　　苏辰脑海中不由的浮现一个画面，自己在和人战斗的时候，突然眼睛迸射出闪电来，以惊人的速度袭向敌人，敌人定然会吓一跳，根本就无法躲避，就算想要躲避，可是对方的速度能够超越闪电么？显然是不行了！

　　或许那些厉害的天丹境或者乾坤境强者可以做到，但是苏辰的实力也在提升，这一招的威力，定然会更加的强大。

　　“继续！”

　　苏辰瞪大眼睛，一遍一遍的承受着天雷的攻击，磨练着他的闪电之眼。

　　芒牙那边经过恢复之后，也轻松多了，每一次的天劫攻击，都会让她受到不小的伤害，但是紧接着她体内就会涌现出一些神秘的力量，恢复她的伤势，融入到她的血脉之中。

　　这是真龙血脉觉醒的征兆，而且已经到了最后的关头，甚至不需要这天劫完全渡过，就有可能彻底的觉醒。

　　因为在这个过程当中，芒牙感觉自己的身体也可以渐渐的变化成人形了，只是现在不知道为何，她只能保持现在的形态，不能改变，甚至于，变成人形的头部也有退化成龙形的趋势。

　　此时的太虚宗，已经被毁灭的差不多了，除恶了太虚宗作为太虚宗最后的阵地，拥有着强大的防御力之外，其他地方几乎全部被毁掉了。

　　原本的太虚宗领地，此时被一片数百丈范围的雷电笼罩着，仿佛要化为雷霆禁地一般，雷电之中，苏辰和芒牙隐没其中，任何人都无法看到里面的情况。

　　就算是神识探查都不行，天雷专门灭杀这些神识探查。

　　“如此的威力，就算他们实力再强十倍，也必死无疑了。只可惜，我太虚宗经此一战，元气大伤！”沈虚恨得咬牙，可是想到苏辰和芒牙两个元凶终究是要死了，才算勉强消了口气。

　　“不知道我那两件诛魔剑是否能保存下来，若是我无法完整的带回去，洪师兄他……”易天行的脸色却不好看，虽然苏辰必死无疑，可是他的损失也是相当的惨重的。

　　就在此时，几道金丹境的气息从远处赶来，远远的就停了下来，朝着这边观望着，却不敢靠近。

　　沈虚阴冷的目光扫了过来，一眼就认出了这些人，正是七星剑派这些门派的金丹境强者，除了离的远的门派之外，几乎都来的差不多了。

　　沈虚冷哼一声：“你们这个时候过来，是来看我们太虚宗的笑话么？我原本不想赶尽杀绝，可惜，你们来的不是时候，我太虚宗这次损失惨重，需要重新修建，就拿你们这些门派开刀了！”

　　“诸位长老听令，去将这些门派的人叫来，等他们到来时候，门中所有金丹境实力之上的人全部出手，将这些人尽皆格杀！”

　　“师叔，这样做不太好吧，我们这样做，怕是要惹的各派怨恨啊。”一个金丹境二重的中年男子飞过来担心的问道。

　　“哼，文宗，虽然你是宗主，但是现在是非常时期，我说了算，不将这些门派解决掉，我们拿什么来弥补损失，而且，之所以有苏辰这样的人出现，就是因为我们太久没有给他们教训了，让他们以为我们太虚宗欺负了，你亲自过去，将他们引来，一并灭掉！”沈虚冷冷的命令道。

　　太虚宗宗主文宗无奈的点头，他刚要过去，沈虚又叫住了他：“慢着，到时候这些人若是愿意臣服，可以留活命，不臣服的，就杀了！”

　　文宗带着两个金丹境三重的长老敢了过去，他都亲自出面了，赶来看情况的一干金丹境，也没敢拒绝，警惕的跟着他来到了太虚宗，当清楚的看到太虚宗的情况之后，都露出了震惊之色。

　　“这……这苏辰也太能折腾了吧，太虚宗都快被灭了！”阳顶天瞪大眼睛，惊声叫道。

　　沈虚本就一肚子怒火听了这话，顿时大怒，率先出手，一剑朝着阳顶天斩杀过去，他都出手了，太虚宗的其他人也都纷纷出手，围杀这些金丹境。

　　“文宗，你们这是什么意思，要和我们各大门派为敌么？”星璇连忙出手帮助阳顶天抵抗，同时怒斥道。

　　但是沈虚什么实力，根本不是他们可以抵抗的，只是勉强挡了下就被一剑砍成了重伤，几乎片刻之间，这些门派的金丹境强者，尽皆被打伤，被围在了中间，成为俘虏。

　　沈虚看着他们，冷声道：“我现在给你们一个机会，带着你们的门派，投靠我太虚宗，或者死！”

　　“沈虚，你狼子野心，我们九阳宫就算灭门，也不会投靠你们的！”阳顶天性格耿直，直接破口骂道。

　　“是么？那你可以死了！”沈虚冷笑，就要出手了解了阳顶天的性命。

　　就在此时，一声惊天龙吟响起，一个庞大的身影从雷海当中冲了出来，那庞大的身影足有五十丈长，身体修长，通体金色，威风霸气的龙头上两个龙角缠绕着雷光，整个庞大的身体也不时的闪烁着电光。

　　所有人都不禁看了过去，连沈虚也停下了手中的举动，抬头看向雷海上方的身影。

　　“这、这是真龙？”

　　“她居然突破成功？”易天行惊道，紧接着严重露出贪婪之色。


第0348章 虚弱

　　沈虚和易天行的脸上都露出了震惊之色，刚才他们猜测，在这么恐怖的天劫之下，就算是天丹境强者都未必能够撑得住，苏辰和芒牙恐怕早就已经完蛋了，就算还在强撑着，怕也离死不远的，定然是无法撑过去的。

　　可是现在这翱翔在九天之上的真龙身影，无疑是在打他们的脸，不用多说，芒牙渡劫成功了，而且成功的化身真龙，已经完全不是以前的蛟龙可以相比的，而且，芒牙不但进化成了真龙，更是突破到了金丹境了，她现在也是货真价实的妖皇强者了。

　　甚至，他比离魂妖皇这样的要强，强大了百倍！单是她的真龙血脉，就不是狮破天可以相比的，没有突破到金丹境之前，芒牙就有了和狮破天拼命的能力，甚至将狮破天斩杀，现如今，芒牙的实力，比之前更加强大，没有人知道她现在强大到什么程度了，但是不容置疑的是，此时芒牙身上的气息非常的强大。

　　这是真龙之威，是高贵血脉的威势，那庞大的身影，带着傲视天地的气势，压迫下来，所有人都有种要顶礼膜拜的念头。

　　“昂！”

　　芒牙再次仰天发出一声龙吟，惊喜之意，溢于言表，从一条妖蟒进化成真龙，多少妖族一生都无法达成的成就，却让芒牙做到了，甚至，还是在不到两年的时间里，这传出去，绝对能吓死不少人，就算是龙族的强者，估计都要吓到了。

　　“不可能，那第九重的天劫那么恐怖，她怎么可能成功的？”沈虚兀自难以相信，在那里自言自语，他现在也顾不得杀阳顶天等人了，阳顶天他们的实力，在沈虚眼里，根本不算什么，挥手就能灭掉的蝼蚁而已。

　　现在真正重要的是上方的那条真龙，单单那气势，就让沈虚有种要臣服的感觉，若是在很的动手，他根本不是敌手的，甚至，他们整个太虚宗都要被灭掉！

　　易天行眼中也流露出震惊之色，但很快他就兴奋起来：“没想到这个蛟龙居然突破了，一个蛟龙突破成为真龙，又刚刚突破金丹境，她的实力，定然足以媲美天丹境强者了，这绝对是一个恐怖的存在！”

　　易天行出身万剑山庄，不仅见识过天丹境的强者，甚至连乾坤境的强者，他都接触过，但是那些都是高高在上的存在，就连天丹境的强者，他都要恭敬无比的。

　　所以，他深知天丹境的实力多么的恐怖，可以这么说，他现在地丹境的实力，在万剑山庄，只不过是中等的水平，身份和待遇也属于中流层次，还进入不了万剑山庄的高层，只能说他表现出来了进入天丹境的潜力而已。

　　但是一旦拥有天丹境的实力，那就完全不同了，基本上天丹境都能成为长老，甚至那些潜力无穷的天丹境弟子，都是竞争庄主的人选，门中的副庄主职位，都是由那些潜力巨大，实力强横的天丹境弟子担任的，将来谁能够成为宗主，就看他们的本事了。

　　易天行在万剑山庄也就欺负下比他弱的人，碰到天丹境强者，也得卑躬屈膝，根本就不是一个层次的人，可是，若是能够收服一个真龙，那他的地位绝对立马上升到天丹境的层次，而且，比普通的天丹境更要高的多。

　　因为这是一条真龙？真龙，那可是能够轻松进入乾坤境的强大生物，在整个九州王朝，都是位于巅峰的，而且甚至可以通过芒牙，和龙族联系上，交好龙族，那功劳就更巨大了，龙族是个很神秘又强大的群体，只有那些真正位于巅峰的强者，否则，根本就接触不到的。

　　就连万剑山庄，也很难和龙族联系上的。

　　一旦易天行得到芒牙，将来定然可以成为竞争副庄主的强力选手，万剑山庄定然会大力栽培他的。

　　“我一定要得到她！”易天行双拳紧握，下定了决心：“蛟龙进化成真龙之后，应该会虚弱一段时间的，为何这条龙现在的气息还是如此强大？”

　　旁边原本要被杀死的阳顶天看到沈虚放过了他，没再理会他，松了口气，他虽然骨子很硬，性格也倔强的很，不怕死亡，可是如果能不死的话，没有人愿意死的。

　　更何况他现在也是个金丹境强者，一旦死了，一辈子努力就全完蛋了，他还没活够呢。

　　只是，虽然沈虚没有杀他们的兴趣了，可是其他一干太虚宗的金丹境还是把他们围在中间，而且，以他们现在的伤势情况，根本就没有能力反抗逃走，只好老实的坐在那里，心神交流起来。

　　星璇一双美眸讶然的看着空中的芒牙，有些不敢确定的道：“那个真的是芒牙么？”

　　苏辰前往对付太虚宗的事情，他们这些门派自然是知晓了，他们也没有太过在意，以为苏辰只是说着玩，或者跑去折腾下就走了，却没有料到苏辰居然搞出这么大的阵势来，当他们来到这里，看到变成废墟，笼罩在雷海当中的太虚宗的时候，都不敢相信，这会是苏辰做的。

　　直到他们被带过来，险些被沈虚杀掉，方才清醒过来，知道一切都不是虚幻，是实实在在的。

　　芒牙和苏辰一起出现过很多次，这些金丹境自然也认识，可看到上方那强大的让他们都不敢抬头仰视的巨大身影，他们心中竟是有些不敢相信。

　　谁能想到当初那个刚进入阴阳境没多久的弱小妖王，在这么短的时间里，居然进步如此之大，这简直就是天方夜谭一般。

　　当然，他不知道芒牙的际遇，若是知道她在神龙蛋旁边呆了那么久，恐怕也就释然了，神龙蛋，那根本就不是这个世界该有的东西，从它身上哪怕得到一丁点的好处，收获都会无比巨大的。

　　其他人也都看着芒牙的身影，尽管芒牙经过蜕变，变化十分巨大，甚至气息也比之前强大太多，可他们还是确定了，这就是芒牙。

　　“应该，也许，大概，可能真的就是吧。”阳顶天挠了挠头。

　　“不会有错了，苏辰身边就两个妖蟒，一个是寒冰妖王，这个显然不是他了，另一个便是芒牙了，这个定然就是芒牙没错了。”

　　“嗯，我们也得到消息，狮破天被杀之后，寒冰妖王就和血焰妖王去接管了离魂妖窟，再说了，他连蛟龙都不是，怎么会是他！”

　　“咦，对了，芒牙既然在这里，那苏辰呢？”

　　一说到苏辰，众人都不禁又看了过去，在芒牙身边扫视了一番，并未发现苏辰的身影，最后，他们都看向了下方那依旧肆虐的无尽雷海，想要找到苏辰的身影，但是那天雷太过厉害，他们的神识都无法进入其中，只能看到肆虐的闪电，里面仿佛一片混沌一般，至于苏辰的身影，根本就看不见的。

　　“连他这条蛟龙都变得如此强大，不知道他自己的实力又强大到了什么地步了。”铁云怅然的叹了口气：“我感觉自己活到狗身上了，真是人比人气死人啊，之前这小子就表现的惊世骇俗的，没想到，他进步的速度，居然一点都没有减慢，甚至进步的更快了，真是妖孽啊。”

　　其他人纷纷点头，这话说到他们心里面去了，他们哪一个不是修炼了大半辈子，最短也有三五十年，方才进入金丹境，苏辰倒好，弱冠之龄，就超越了他们这些人了。

　　“这就是天才！”星璇认真道。

　　“昂！”

　　突然，芒牙再次发出一声龙吟，声音和气势却比之前微弱了许多了，她身上的雷电光芒也在渐渐的散去。

　　“好机会！她现在刚刚渡劫成功，力量虚弱，刚才的气势，不过是刚突破时，引发天地之力造成的而已，现在才是她真正的情况，果然，她现在是虚弱期，现在是我唯一的机会，我一定要抓到她！”

　　易天行两眼冒光，眼中贪婪光芒闪烁着，他连忙对沈虚说道：“沈虚，这条真龙，我势在必得，若是可以收服，我在万剑山庄的地位，定然会大大的提升，甚至将来可以竞争副庄主，得到大力栽培，你现在助我将这真龙收服，将来，定然少不了你的好处！”

　　沈虚看了眼上方的芒牙，又看了眼被夷为平地，化为废墟的太虚宗，很想将芒牙杀死，可是他知道，这个想法不切实际，他根本没那个实力，而且，易天行也不会允许他杀了芒牙，这家伙既然想要得到芒牙，自然不容许别人抢夺了。

　　而沈虚唯一能够做的，就是配合了。

　　“好！”沈虚点了点头，又道：“不过，你确定苏辰那小子死了？”

　　易天行愣了下，立刻坚定的点头：“当然，难不成他还能活着么？这条蛟龙能够渡劫成功，活过来，就已经是奇迹了，定然是苏辰帮她分担了大部分的天劫，既然如此，他怎么能活过来，那天劫的威力你是见识到的。”

　　“不过，既然你担心，那我们现在就过去，收服这条蛟龙，顺便看下那小子是否真的死了。”易天行说着，已经迫不及待的冲了上去，天劫已经停了下来，上方乌云依旧密布着，却没有新的天雷落下，似乎已经完全消耗一空了。

　　只是下方弥漫在一片雷电当中，始终让人不敢靠近，芒牙飞在雷电上方，身上电光渐渐退去。

　　咻！

　　一个剑影陡然冲了过来，直接一件洞穿虚空，带着开天辟地的威势，斩杀而来，直接对准了芒牙的身躯。

　　“哼！”芒牙一双巨大的龙眼看过去，鼻腔中发出一声冷哼，她庞大的身躯轻轻扭动，以惊人的速度抽打了过去，她的身躯所过之处，闷雷阵阵，好似要再次引发天劫一般。

　　嘭！

　　那到剑影当场被震的一颤，力量溃散，飞出去老远，易天行连忙收回自己的天行剑，眼中露出了惊喜之色。

　　“哈哈，不愧是真龙，果然强大，但是这身体，居然都能不惧宝器攻击，甚至直接撞飞我的宝器，就对得起真龙的名头啊，不过，你现在刚刚渡劫结束，恐怕力量已经耗尽，精气神都十分的虚弱，你以为可以拦得住我么？”

　　“哼，你不过是我家主人的手下败将，也妄想抓我？真似乎不自量力，你现在恐怕连我都不是对手！”芒牙轻蔑的羞辱着易天行。

　　“好个畜生，倒是伶牙俐齿，我现在就收服你，到时候，再好好的调教你！”易天行说着，身上凝聚出一股气息，一道剑影在他的身后浮现出来，那道剑影当中，万象生灭，充斥着毁灭的气息，这是他的破灭剑意。

　　“她现在身体虽然强横，可灵魂正是虚弱的时候，以我这破灭剑意的威力，定然可以轻易的击溃她的心神，到时候，收服她，还不是易如反掌！”易天行得意的想着，破灭剑意连带着他对天地之力的掌控，纷纷压迫向芒牙。

　　“真龙吟！”

　　芒牙张开龙嘴，一声龙吟发出，波动传递向易天行的破灭剑意，只是抵挡片刻就被击溃了，芒牙的脸上露出了疲惫和无奈的表情。

　　易天行说的没错，她刚刚突破，确实处于虚弱状态，若是她恢复巅峰状态，要解决易天行，轻而易举的很，可现在，却有些无能为力了。

　　轰！

　　芒牙自然不会坐以待毙，庞大的身躯扭动起来，朝易天行席卷而来，要将他束缚起来，沈虚已经在旁边蓄势已久，立刻全力以赴，将对芒牙的恨意尽皆发泄出来。

　　太虚宗的各种绝招，在他手中施展出来，轰击在芒牙的身上，竟然无法破开芒牙的鳞甲防御，惊得沈虚瞠目结舌，不过，芒牙的身体却是被震的不停的摇摆，沈虚攻击的撞击力还是很强大的，芒牙现在不管是气血，真元还是精神，都嫉妒虚弱。

　　“咻！”

　　陡然，一个闪电从下方雷池中冲出，精准的劈在了沈虚身上，一个戏谑的声音响起：“沈虚，你可真够不要脸的。”


第0349章 压制

　　这道雷电的速度，快的惊人，即便沈虚心神强大，神识灵敏，也来不及反应，就被闪电劈中，闪电袭来的时候，他还没有什么感觉，可是当闪电劈到他的身上，他才意识到这道闪电的恐怖，强大到极致的电流从他的身上流过，他体内的真元，在这股强大的电流面前，都显得那么脆弱，瞬间停止了片刻。

　　沈虚的身体情不自禁的颤抖了下，他刚刚震动真元，化解了这股难受的感觉，身体也恢复了自由，可听到耳边的话，全身再次如遭雷击，比刚才更加的恐怖。

　　他惊恐的回过头，看向身后，只见一个年轻的身影，正站在不远处，冲着他笑。

　　“苏、苏辰？你、你没死？怎么可能？”沈虚惊颤地叫道，似乎见到了洪水猛兽一般。

　　现在由不得他不恐惧，若是之前他还有心思对付苏辰，斩杀苏辰的话，现在他对苏辰唯一的念头，那就是恐惧，不管是苏辰之前展现的实力，还是他从这无尽雷霆当中走出来，却跟没事人一样，都足以说明一个问题。

　　苏辰的实力，更加的恐怖了！

　　沈虚的脸上露出了苦涩的笑容，他就知道，那些闪电雷霆没有消散，定然是这小子还活着，只是他抱着侥幸的心理，自我安慰，认为苏辰已经死了，或者必死无疑，可是当苏辰真正走出来的时候，他害怕了。

　　“呀？沈大长老，你刚才不是很威风么，又是要灭其他门派，又是要帮助易天行抓到芒牙，你怎么不动手了？”苏辰看到沈虚的反应，越发的轻蔑了，之前他还将沈虚当成是一个对手，但是现在么，别说他了，就算是易天行，苏辰都不放在眼里了。

　　“你、你怎么可能活着？”沈虚再次问道，仍然不相信苏辰居然可以从那恐怖的天劫当中走出来。

　　“切，我怎么就不能活着了？我跟你说过，老天爷都在帮我呢，你还以为是在帮你们？”苏辰冷笑着，语气渐渐的变冷：“刚才发生的事情，我都看的清清楚楚，现在，是该结束的时候了。”

　　“你要干什么？”沈虚大惊失色，莫名的恐惧情绪在心头蔓延。

　　“干什么？当然是杀你！”

　　话音未落，苏辰就已然出手了，不，准确地说，他是出眼了，他的双目之中，迸射出两道闪电，和神光不同，这闪电充斥着恐怖的破坏力，而且速度奇快无比，几乎刚从苏辰眼中迸射出来，下一刻，就到了沈虚面前，沈虚哪儿见过这种招式，而且又这么快，当他想起来要抵抗的时候，那闪电已经轰到了他的脸上。

　　轰！

　　一阵闷响，雷电在沈虚的脸上炸开，形成了一片雷光电花，将他整个脑袋笼罩起来，他的表情呆滞了，好似被定住了一般。

　　苏辰却是知道，沈虚这是被这道闪电攻击了灵魂，现如今，他正在疲于应付闪电的攻击，而且，他的身体也被强大的电流麻痹，体内的真元都停滞了，没有了真元的催动，他的身体直接朝着下方坠落。

　　这可是上千米的高空，若是落下，就算以他金丹境的身体，也要摔的半死的。

　　“该结束了。”苏辰再次说道，手中亮出一把诛魔剑，这诛魔剑已然被他炼化了，剑光吞吐，长驱直入，刺向了沈虚，剑光的速度虽然不如沈虚，可是也是相当的惊人，片刻之间，就到了沈虚的面前，剑尖干净利落的刺穿了沈虚的喉咙。

　　波！

　　鲜血飞溅，血流如注，剧烈的疼痛让沈虚清醒了过来，但是已经迟了，苏辰冲着他冷冷一笑，强大的雷霆真元，轰入到他的体内，将他的脑袋炸裂，剩下的能量没入到了他的身体当中，毁灭着他的身体技能。

　　当然，这些已经不重要了，脑袋被轰成渣，沈虚的灵魂也遭到了重创，他拼尽全力，将自己的灵魂逃了出来，惊恐不已的看着苏辰，哪有太虚宗太上长老的威风，简直就跟一个丧家之犬一样，他惶恐无比的看着苏辰，连忙跪下求饶道：“苏辰大人，我错了，我不该和你为敌的，你绕了我吧，我愿意为你做牛做马！”

　　苏辰无语的摇头，面对死亡的威胁，就算强大如沈虚，也无法承受死亡的恐怖。

　　苏辰略微犹豫，伸手一抓，一股元气将沈虚包裹住，连带着他的尸体，尽皆扔进了九龙炼天鼎当中，杀了沈虚，固然解决了麻烦，但是苏辰也没得到太多的好处，既然沈虚愿意欺负，正好可以多一个金丹境的强大傀儡，而且，傀儡的好处就是，绝对不用担心背叛！

　　“可惜了，虚洪死的时候，一根毛都没有留下来，不然的话，又可以多一个金丹境傀儡了，只要有这些傀儡在，我造化门，就有足够扎实的根基了，就算我离开造化门，前往中州参加论战，也不用担心他们了。”

　　苏辰想到虚洪的死，感觉很是惋惜，不过，现在想再多也没有用了。

　　嗖！

　　苏辰现在全身都笼罩着一层浓郁的雷光，仿佛雷神降世，威风霸气，他带着一道道闪电，来到了易天行跟前，易天行也已经惊的不行了，他此时拼尽全力想要镇压芒牙，可是芒牙没有了沈虚的纠缠，仗着身体的强横和真龙的强大天赋，在空中飞转腾挪，躲避着易天行的剑意攻击，不时还以身体反击，让易天行憋闷不已。

　　而此时苏辰居然完好无损的走了出来，更让易天行滋生了恐惧的情绪。

　　“你、你……”易天行说话都有些不利索了。

　　“你什么你？怎么现在知道怕了？”苏辰嗤笑道：“这就是万剑山庄的天才？真是让人贻笑大方，现在该和你算账了！”

　　易天行回过神来，凶神恶煞的看着苏辰：“苏辰，我承认你现在很强，我不是你的对手，但是，你想要杀我，也是休想！”

　　“哦？是么，那就试试看，看我能否将你这位天行剑易公子杀掉！”

　　“大言不惭！天行剑，君子以自强不息！”

　　“地势坤，君子以厚德载物！”

　　瞬息之间，易天行接连使出两招强大的剑招，将苏辰周身全部的要害都笼罩住了。

　　“雕虫小技！”

　　苏辰冷冷一笑，双眼之中，再次闪现出两道闪现，袭向了易天行，易天行亲眼目睹了沈虚被苏辰这一招击中的后果，连忙催动破灭剑意，抵抗闪电的攻击。

　　“主人，我来帮你！”芒牙的声音如闷雷般传来，带着天威，她挥舞着长长的尾巴，抽打向易天行，空气都被她的尾巴轰击得要破碎一般。

　　“芒牙，你不必管我，去帮助星璇他们。”苏辰传音道。

　　“是，主人。”芒牙身影陡然扭曲，顺势冲向了星璇他们所在的位置，此时太虚宗的长老还没有从沈虚的死亡当中清醒过来。

　　“太、太上长老居然也死了？”

　　“一日之内，我们太虚宗居然死了两个地丹境的太上长老，虚洪长老才突破没多久，就被杀死，沈虚长老可是达到地丹境几十年了，居然也不是这个小子的对手。这、这怎么可能，这小子已经不是人了，他是妖魔！”

　　“完了，我们太虚宗要完了！”

　　“哈哈，你们太虚宗也有今天，真是大快人心啊。”阳顶天虽然身处险境，但是看到苏辰斩杀沈虚，震惊之余，更多的是高兴，刚才沈虚可是要杀他呢，若非芒牙突然出现，估计现在阳顶天就是一个尸体了。

　　“混账，我们太虚宗就算再衰败，也不是你们这些人可以非议的，哼，沈虚长老之死，你们也罪不可赎，都去死吧！”黄长老心情恐惧，但是看到阳顶天他们之后，却是充满了恨意，他们拿苏辰没办法，就把仇恨宣泄到了阳顶天他们身上。

　　“昂！”龙吟传来，紧接着是雷电滚滚，芒牙带着一片雷光，冲了下来，她确实是虚弱状态，可是，即便是虚弱状态的她，凭借着强大的真龙之体，也比金丹境三重强大，她蛮横霸道的冲下来，撞击在那些太虚宗的金丹境强者身上，强横至极的力量，直接将这些人碾压，几个金丹境当场吐血身亡，其他人拼命抵抗，却都不是对手。

　　“孽畜！”李长老看到这些损失，怒火攻心，竟然不顾自己和苏辰的差距，仗着手中宝器，冲杀了过来。

　　当！

　　诛魔剑砍在芒牙的身上，发出一阵鸣响，却连芒牙的身体都无法破开，芒牙没有丝毫的停顿，灵活的尾巴直接砸在了李长老的身上，李长老全身巨震，半个身体都被砸的塌陷下去，手中诛魔剑都把持不住，飞了出去。

　　阳顶天他们也趁机展开了反击，虽然他们受伤不轻，战斗力弱小，但是联合起来，确实可以保命了。

　　上方，苏辰宛若远古巨兽一般，直接赤手空拳就冲了上去，他一拳击出，就带着恐怖的威力，易天行感觉有种远古巨兽苏星了的压迫感，好似被巨兽践踏一般。

　　“你修炼的到底是什么？怎么能如此强大？”易天行原本想以破灭剑意抵抗，可是各方面他现在都不是苏辰对手，被完全压制了。

　　“哼哼。”苏辰冷笑，他岂会告诉易天行，现如今，雷霆金丹大成，苏辰每一拳打出，都带着滚滚雷音，这雷音能够动摇人的心神，让人受到影响，一个大意，就会被打成肉泥。


第0350章 洪师兄

　　易天行再次催动真元，想要施展出新的绝招来对抗苏辰，但是不等他反应过来，苏辰的造化神诀，已经再次朝着他轰杀过来了，狂暴至极的拳芒瞬间就笼罩住了他的整个身体。

　　“万剑护体神功！”

　　易天行大惊失色，连忙施展出了强大的护体功法，瞬间无数道剑气在他的周身凝聚而成，笼罩在他的身体周围，使得苏辰这一拳的威力轰击在了上面，被不断的瓦解掉了。

　　“哼，倒是有些手段，不过，我看你还能挡住我几拳！”

　　苏辰冷哼一声，不给易天行喘息的机会，体内的雷霆金丹的力量彻底的爆发出来，源源不断的在体内经脉之中游动着，化为恐怖的力量，从苏辰的拳头上爆发出来，催动造化神诀，在身前凝聚成巨大的拳影，带着惊人的威势，连番不断的轰击着。

　　瞬息之间，苏辰真元源源不断的涌出，朝着易天行打出了几十拳，苏辰并未施展寸劲千击，但是威力一点不比寸劲千击差，拳影落在易天行的万剑护体神功之上，轰击得那些剑影，不但的溃散，好似随时要破灭一般。

　　但是易天行全力支撑，不断的抵抗着苏辰的攻击，尽管那些剑气被打的震荡不断，甚至一股股强烈的波动传递开去，肉眼都能够看的到，朝着四面八方如水波一般发散着，易天行的身影更是被打的不断爆退，狂暴的能量扩散到他的身体当中，他的嘴角溢出一丝丝的鲜血出来，显然是受到了内伤了，他的身体，可没有苏辰的那么强大。

　　“苏辰，你不要逼人太甚！”易天行怒吼连连，声音震天响，与此同时，他在那无数道剑气当中，再次催动真元，那密密麻麻的剑气，突然旋转起来，形成了一个圆圈，与此同时，万千剑气激荡，朝着苏辰激射过去，想要展开反击。

　　“易天行，今天就是你的死期！”苏辰大喝一声，声音震荡天地，将易天行的气势完全压制下了。

　　苏辰拳影如风，甚至脚步连连踢出，如同狂风暴雨一般，每一拳，每一脚，都有着开山裂地的威势，如同巨斧开山，惊天动地，他整个人的身体，都好像突然变高了似的，那是因为他的气势太过强大，周围的天地之力都为他所用的缘故。

　　苏辰的手臂也是极品灵器层次，而且，经过第九重天劫的淬炼，他的手臂强大无比，说是钢筋铁骨都是对他的侮辱，他每一拳，都能够轻易的将上品灵器轰成粉碎。

　　而且，苏辰此时吸收了大量的天雷力量，体内真元的雄厚程度，在地丹境当中，也是顶尖的存在，简直就是一个人形的真元库，几乎源源不绝，似乎永远都消耗不完似的，易天行和苏辰对抗，力量不是苏辰的对手，拼消耗更是不敌了。

　　面对生死危机，易天行也是拼尽了全力，体内真元不断的催动，使得周身的护体剑气维持着，避免被苏辰击溃了。

　　但是，看到苏辰这疯狂到极点的攻击，易天行不禁惊呆了。

　　“这还是人么？他的真元居然雄厚到了这种地步，我见过的天丹境的师兄，也不过如此，他疯狂的攻击了那么久，却像是一点消耗都没有，这简直不可思议！”

　　此时和苏辰交手，易天行完全处于下风，根本就没有还手的机会，只能催动护体剑气，拼尽全力抵抗，否则的话，他的护体剑气被破掉，他整个人都要被苏辰轰成肉泥了。

　　虚洪和沈虚的下场，他现在还历历在目呢，他可不希望逞威下一个虚洪，或者沈虚。

　　虽然易天行也是有防御法宝的，但是在苏辰的强大攻击面前，根本就抵挡不住，至于说易天行的诛魔剑和天行剑，在这个时候，他也想要催发两件法宝的威力，但是面对苏辰如同狂风暴雨的攻击，他的反击，看起来是如此的微弱，瞬间就被苏辰的攻击给淹没了。

　　一旦他施展出剑招，苏辰就使出寸劲千击来，狂猛霸道的力量，让易天行感觉无比的苦涩，他从未感觉如此憋屈过，面对一个修为比自己差的多的人，他居然连反抗的力量都没有。

　　易天行感觉到了危机，他看向苏辰，怒声喝道：“苏辰，我承认这次是我错了，但是你若是敢杀我，我们万剑山庄定然是不会放过你的！”

　　“哼，你不过就是万剑山庄的弟子而已，居然也想代表万剑山庄，简直可笑，我现在就算是杀了你，万剑山庄又能奈何得了我？”苏辰冷笑着说道，攻击更加的猛烈了。

　　这一次，苏辰并未施展九龙炼天鼎，而是直接以自己的身体作为武器，不断的轰击易天行，易天行虽然有宝器法宝，可是，面对苏辰这几乎疯魔的攻击，他也无能为力了。

　　“造化金丹，力破万法！”

　　苏辰一声暴喝，身上的气势更加的雄厚了，拳影如风，力量居然也是大增，每一拳打出，都好似能够轰碎空间，天地震荡，仿佛世界末日一般，又好像天劫再次降临。

　　苏辰的力量暴涨，气势如虹，终于，一声沉闷的响声之后，易天行的万剑护体剑气，终于抵不住苏辰的疯狂攻击，彻底的破碎。

　　“咻咻！”

　　剑气激荡，易天行的护体剑气失败，他惊恐之余，感觉无比的愤怒，自己堂堂万剑山庄的天才弟子，现在却落的如此的下场，简直是最大的耻辱。

　　“苏辰，我和你拼了！”

　　轰隆！

　　易天行双手各持着一把宝剑，化为两道恐怖的剑影，朝着苏辰席卷过来。

　　“万剑轮回！”

　　剑影当中，终生湮灭，无数生死尽皆衍化，易天行的这一招，确实强大的很，若是碰到其他的金丹境六重强者，说不定真的就吃了个亏了，可是偏偏他这一招的强大之处，更好被苏岑克制，所以，易天行注定了是给悲剧。

　　“雕虫小技而已！”

　　苏辰轻蔑的说着，身影闪烁，直逼而来，完全无视了易天行的攻击，身体瞬间冲了上去，脚步在空中踩踏着，每一步踩出去，都好像踩在地面上一般，发出阵阵轰鸣声，那是空气被踩爆的声音，甚至空间都裂开了。

　　苏辰如巨象猛烈踩踏地面，瞬间冲了过去，他强大的拳头，直直的轰击在了易天行的身上。

　　“噗！”

　　易天行口中喷血，身影如离弦的箭一般，极速的倒飞了出去，手中的两把宝器，更是脱离了他的掌控。

　　“第三把了！”苏辰之前抢夺黄长老的宝器，却因为第九重天劫的缘故，最终没有得逞，现在实力大进，易天行都不是他的对手，苏辰自然不会放过这件诛魔剑了。

　　诛魔剑乃是一套，分为五行，若是得到的话，对自己的实力帮助很大的，刚好和自己的力量像附和，到时候，再以法宝布置成剑阵，威力定然更加的强大。

　　“嗖！”

　　苏辰凌空祭出一掌，一个巨大的掌影幻化而成，强悍的力量瞬间将诛魔剑抓在手中，带着雷霆意志的力量，狠狠的压制着诛魔剑当中反抗的灵魂印记，将其带到了苏辰跟前。

　　苏辰一把抓住了诛魔剑，诛魔剑的反应越发的强烈了，这个反应让苏辰有些纳闷，他并未在意，施展出神格的威力，没入到诛魔剑当中，想要将诛魔剑的灵魂印记抹杀掉。

　　就在此时，诛魔剑当中的灵魂印记，反抗无比的激烈，一股元气波动闪现，一个元气身影在苏辰的面前浮现出来，那是一个白色的人影，面容冷酷，充斥着冰冷的气息，那人影看向苏辰，杀气惊人。

　　“你到底是何人，居然敢夺我洪天京的法宝，你是要找死吗？”

　　“洪惊天？”苏辰惊讶的看着眼前幻化而出的身影，惊讶的道，显然他没想到这个法宝的主人这么强大，居然面对神光的威力，居然都没有被灭掉，反而变化出身影来，和最对话。

　　因为之前苏辰虽也灭了两个诛魔剑的灵魂印记，但是反应却远没有这么强大。

　　易天行被苏辰一拳打飞，虽然受了不轻的伤，但是还不至于要了他的性命，他稳住身影，看到眼前的变化，心中震惊的同时，更多的是惊喜。

　　“哈哈，苏辰你死定了，洪师兄精神显化，他定然已经赶来，而且不远了，你抢夺了他的法宝，洪师兄定然不会轻易放过你的，洪师兄乃是天丹境的强者，根本不是可以对抗的，你最好赶紧交出法宝，还有那条真龙，以及你身上所有的宝物，为洪师兄为奴为仆，我可以替你求情，让洪师兄饶了你的小命！”易天行高声的叫了起来，显得很是得意。

　　洪师兄的脸上也露出了骄傲之色：“嗯？居然有一跳条真龙？小子，这是你的龙？乖乖的送给我，跪下来认我为主，我可以原谅你夺我宝器的罪过！”

　　“什么狗屁洪师兄，连自己的宝器都看不住，还在我面前装？去死吧！”苏辰一听这些话，哪儿还跟他们废话，直接出手，就算洪天京精神显化又如何，又不是本人亲至，直接被苏辰一击轰碎了显化出来的灵魂，神光普照，加上苏辰的精神辅助，很快就将手中的诛魔剑镇压，抹杀了其中的灵魂印记。

　　“可恶！”一个正在赶往太虚宗的身影陡然一顿，脸色微微泛白，眼中怒意盎然：“居然在我显化之后还敢夺我法宝，小子，你死定了，我要灭你满门！”


第0351章 当面杀人

　　“你……你……”易天行没想到洪师兄显化出身影之后，苏辰居然还敢将他的灵魂印记灭杀掉，以洪师兄显现出来的气息，天丹境强者的气势显而易见，苏辰不可能看不出来的，可是他还是毫不犹豫的将洪师兄的灵魂印记抹杀，这可是大仇，彻底的得罪了那位洪师兄了。

　　“苏辰，你彻底完蛋了，洪师兄可是天丹境的强者，你就算有所突破，但也绝对不可能是洪师兄的对手的，你之前抢夺洪师兄的法宝，可以说是无知者无罪，但是现在你居然连洪师兄的化身都敢灭杀，洪师兄定然不会放过你的！”

　　易天行看向苏辰的目光充满了可怜，但是他心里面也有些恐惧，因为毕竟是他把洪师兄的法宝给弄丢了，让苏辰抢走了，到时候，他怕是也难以逃掉被惩罚的命运。

　　不过，相对于受到惩罚，总比被苏辰杀死要好一些吧，易天行从未想过，苏辰能够在短短的一个月时间里，从之前和自己旗鼓相当，到现在完全压制自己，甚至拥有击杀自己的实力。

　　苏辰手中掌握着五个诛魔剑，冷然一笑，不以为意地说道：“易天行，你算个什么东西，你以为，我就算不抢夺这诛魔剑，你那个什么洪师兄，就会放过我不成？他若是来了，定然会想要杀了我，与其如此，倒不如得罪的彻底一点，趁着他还没过来，将他那五把诛魔剑彻底的夺取，抹杀掉其中的灵魂印记，也可以削弱下他的力量。”

　　“你、你居然还敢抢夺剩下两把？你疯了？”易天行不可思议的看着苏辰，感觉苏辰就是一个疯子。

　　“哼，你真的以为我就会怕了你那个洪师兄？天丹境强者，确实很强大，但是，我也想要见识下，天丹境，到底有多强！”

　　苏辰双眼之中迸射出闪电，充斥着浓郁的战意，似乎迫不及待的想要和洪师兄大打一场了。

　　“不过，现在最重要的是先解决了你和太虚宗的人！”苏辰说罢，再次出手，这一次，他没有施展拳头，而是直接拿出一把诛魔剑，以雷霆真元和风雷意境催动，两者结合，苏辰的力量提升了十倍都不止。

　　恐怖的力量轰击出去，一道数丈长的剑芒劈砍出去，所过之处，空间寸寸破裂，露出了一个细小的空间裂缝，这一幕，看到易天行眼中满是惊骇之色。

　　“你居然可以打出空间裂缝？”易天行很清楚，只有达到天丹境的强者，队伍天地力量的领悟达到一定程度，才可以凭借这些领悟，破碎空间，让敌人陷入困境，若是一个人周身所在的空间破碎，很容易就会陷入空间乱流当中，甚至被空间裂纹灭杀掉。

　　除非是本身可以掌握一部分天地之力，亦或者有强大的防御法宝，才能够避免这些危险。

　　可苏辰之前表现出来的实力，不过是地丹境巅峰的样子罢了，可是被第九重天劫轰击之后，居然一举提升到了天丹境的程度。

　　“天才，没有什么不可以！”

　　苏辰微微扬起头来，看起来意气风发，可是却还有点闷骚的感觉，只是现在易天行根本就没有心思去考虑这些，苏辰这一剑斩杀过来，那些细碎的空间裂缝，当场将他给困在了中间，那些细小的空间碎片，虽然微小，可是威力一点都不差。

　　就好似无数道威力恐怖的剑气在他周身肆虐一般，易天行刚才被苏辰一拳破掉了万剑护体神功，受伤不轻，此时面对比之前更为恐怖的攻击，那破碎的空间碎片，竟然让他连真元都难以汇聚，彻底陷入到了死亡困境当中。

　　现如今，易天行手中只剩下自己的天行剑了，看着周围震荡不断，随时要将他吞噬掉的空间碎片，易天行也顾不得太多了，脸色一红，一口精血从口中喷出，吐到了天行剑上面，天行剑陡然一阵，发出耀眼的血光，气势如虹，惊天动地。

　　周围的空间碎片在这剑光的激荡之下，也似乎有退散的趋势了。

　　“行者无疆，天地悠长，时空万千，全部镇压！”

　　嗡嗡！

　　剑气激荡，周围的空间碎片不断的退散，转眼之间，就消散了许多。

　　“破！”易天行再次喷出一口精血，脸色愈发的苍白了，气息更加的虚弱，但是天行剑上的声势更加的浩大，易天行一声怒喝，挥剑劈砍过去，剑光飞闪，一道一丈高的裂缝露出，将两侧的空间碎片尽皆震荡开去。

　　易天行连忙脚下一动，身影朝着前方冲了出去，想要冲破这片空间碎片的束缚，此时正是逃命的时候，易天行根本没有任何的保留，速度提升到了极限，天地元气在震荡，抵挡住了空间碎片的侵袭，而那些碎片也慢慢的恢复了瓶颈，毕竟天地之力不可能任由这些空间碎片存在的，这里本身就是比较稳固的空间，是被苏辰强行破开的而已。

　　“畜生，居然敢夺我法宝，你死定了！”

　　突兀的，一声怒吼传递过来，震荡着周围的天地都是一阵颤抖，星璇他们这些金丹境，更是感觉有种上天发怒的感觉。

　　“好强大，隔着这么远，发出的一声怒吼，居然都让我们有种要死亡的感觉，太恐怖了。”星璇脸色大变，惊声叫道。

　　“听这口气，莫非是易天行口中的那个洪师兄？那可是天丹境的强者，一根指头都能干掉我们的！”阳顶天也瞪大了眼睛，他倒是耿直的很，很干脆的承认了天丹境的强大。

　　以阳顶天的实力，面对地丹境，就算不是对手，可是也能勉强抵抗一二的，可是在天丹境之前，那几乎没有任何的还手之力，双方的差距，就如同先天境和金丹境的差距一样，苏辰在先天境的时候，也没有叫板金丹境的资格呢，更别说他了。

　　“嗯？”苏辰眉头皱起，这个声音虽然在周围响彻，所有人都听到了，但是苏辰却清楚的感觉到一股怒意涌入到自己的心头，竟然幻化出一个人影来，这道人影瞬间变成了一团怒火，燃烧向苏辰的灵魂。

　　“天丹境的强大，果然非比寻常，不过，隔着这么远，就想要伤到我，简直是做梦！”苏辰怒喝一声，神格闪光笼罩，他的灵魂之剑更是直接迸射出去，瞬间刺穿了这片怒火，剑气激荡，这团怒火很快就被轰散了。

　　但是见识到天丹境强者的强大，苏辰心中却是凛然：“这恐怕就是天丹境强者的灵魂显化了，地丹境虽然也能够操纵天地之力，却有限的很，之所以叫做地丹境，就是因为地丹境掌握的天地之力，很是弱小，就仿佛一个人只能站在地上掌控周围几丈的天地之力，遇到比自己弱小的人，可以直接控制这力量灭杀敌人。而天丹境就不同了，灵魂强大到了一定的程度，几乎能够形成实质，可以直接出窍，精神力更是隔绝遥远的空间灭杀敌人，但是这也是有限制的，距离越远，越是微弱，这可不是所谓的精神秘术能够相比的，一般的精神秘术，攻击范围也就几百米，上千米已经是恐怖了。而这个洪师兄的攻击，居然隔着这么远就袭来了。”

　　苏辰大概判断了下，这个洪师兄，离自己的距离，恐怕还有几十里远，居然就能够以灵魂显化的手段，攻击自己，苏辰真正见识到了天丹境的强大。

　　但是这却无法改变自己杀易天行的心！

　　“死吧！”

　　苏辰杀气惊人，手中诛魔剑带着强大的雷霆真元，朝着易天行轰杀了过去，诛魔剑，名叫诛魔，自然是杀伤力巨大的，但是，五行之力虽然厉害，但是远不如雷电的攻击力强大，特别是在诛魔这两字之上，而五行诛魔剑真正的威力，则是五把宝剑汇聚在一起，组成五行雷劫阵法，方才能够发挥出五行诛魔剑的真正威力的。

　　而苏辰直接以雷霆真元催动诛魔剑，威力比之前强大了不知道多少，一剑杀出，天地变色。

　　远处的白色身影虽然相隔遥远，但是这里的情况，他还是通过另外两个尚未被苏辰夺走的诛魔剑上面的印记看到了。

　　“你敢！”白衣洪师兄怒声呵斥道。

　　“连你的化身我都敢杀，我有什么不敢？”苏辰傲然扫了眼那个方向，手下没有丝毫的犹豫，剑影飞盾，风雷剑雨激荡而出，将本就重伤的易天行彻底笼罩住。

　　“洪师兄救我！”易天行遭到无数到剑气的轰杀，身上的抵抗转眼之间就被破去，鲜血飞溅，片刻之间，就变成了一个血人，气息也渐渐的变得微弱起来。

　　“你的洪师兄救不了你了！”苏辰态度十分的坚定，他很清楚自己和易天行以及这个洪师兄的情况，苏辰还没那么傻，若是他真的放了易天行，那位洪师兄定然不会放过自己，甚至会和易天行联手灭杀自己，哦不，以洪师兄的实力，说不定会独自一人对付苏辰，将他杀了。

　　不敢是哪个情况，都不是苏辰想要看到的。

　　“死吧！”

　　“闪电之眼！灵魂之剑！”

　　一瞬间，苏辰使出了自己目前最为强大的两个精神攻击，易天行身为地丹境，身体气血强大，要想斩杀他，必然要耗费不少的手脚，而最简单直接的手段，就是灵魂攻击了，只要灵魂死亡，就彻底的死亡了。

　　“畜生！”洪师兄愤怒的声音传来，声震四野，所有人都能够感受到这位绝世强者的怒火。

　　苏辰依然无视了这位天丹境强者的警告，两道恐怖的灵魂攻击，轰入易天行的脑海当中，易天行拼命的挣扎，然而，他已经是强弩之末，片刻间，就被苏辰灭杀了灵魂，魂飞魄散，手中天行剑掉落，被苏辰一把收走。

　　芒牙正在帮忙对付太虚宗那几位金丹境长老，看到这个局面，她知道时间紧迫，当即一咬牙，身上气息涌动。

　　“真龙吟！”

　　一声惊天龙吟响起，被芒牙缠绕住的几个太虚宗目前最强的金丹境长老，心神瞬间一阵呆滞，真龙吟是芒牙进化成功之后，掌握的第一个天赋绝招，乃是针对灵魂的，以真龙血脉，发出真龙吟，震荡敌人的灵魂，是敌人灵魂陷入到眩晕之中，若是攻击比自己弱小的敌人，甚至可以直接将其灵魂震得溃散。

　　“嘭！”

　　芒牙顾不得灵魂的虚弱，身体一搅，几个金丹境当场被她撞的血肉模糊，身体崩溃，黄长老和李长老手中的诛魔剑也被芒牙夺得。

　　“主人，接剑！”

　　苏辰眼睛一亮，立刻借助了芒牙丢过来的剩下两把诛魔剑，但是这两把诛魔剑刚到自己手中，就剧烈的颤动起来，显然，洪师兄越来越近了，对这两把剑的掌控之力更加的强大。

　　“哼，别说现在，就算是你真身前来，我也一样灭掉你的灵魂印记！”

　　苏辰冷笑着，闪电之眼和灵魂之剑，以及神格的神光，同时轰入这两把诛魔剑当中，苏辰之前已经感受到了，神格的威能，在对付天丹境的时候，就已经到了极限了，但是依然有着很强大的辅助之力，而苏辰则是凭借自己现如今强大的精神力量，灭杀诛魔剑但中的灵魂印记。

　　“小子，你彻底激怒了我，现在已经没有人可以救得了你了，我要宰了你，灭你满门！”就在苏辰将这两个诛魔剑中的灵魂印记抹杀之后，一个白色的身影终于降临，带着滔天的威势，冲向了苏辰，空中无数道剑影激荡，这不是人施展出来的攻击，仿佛是天地的攻击一般，带着恐怖的杀气，笼罩向了苏辰。


第0352章 天丹境的力量

　　从空中飞来的这位洪师兄，真元强横至极，苏辰神识轻微一扫，就已经看出来了，此人的真元几乎是自己的两倍，浑厚的真元在体内奔腾涌动，或许是因为此时他的愤怒，他全身都笼罩在一片强大的真元当中，和周围的天地融为一体，仿佛他就是天，他就是地！

　　此人的气血无比的强大，而且，他的年纪似乎也就三四十岁的样子，这个年纪，对于他的实力来说，算是年轻了，因为很多人进入金丹境的时候，都已经几十岁了，甚至将近百岁，而这个洪师兄只有三四十岁，却已经有了天丹境的恐怖修为，显然，他在突破金丹境的时候，定然十分的年轻，说不定和苏辰一样，只有十几岁。

　　相对于易天行来说，这个洪师兄才是真正的天才，苏辰虽然各种奇遇要比他强的多，可毕竟年纪小太多了，面对天丹境的恐怖实力，苏辰感觉到了巨大的威胁和压力，就算是之前面对天劫的时候，都没有这么大的压力的。

　　毕竟，之前的天劫，完全是天雷为主，苏辰又刚好修炼的雷霆金丹就，与这天雷的属性相符合，受到的伤害大大降低，甚至还能够吸收天劫的力量，转而抵消天劫的攻击。

　　可是面对这位天丹境的强大攻击，苏辰就有些无力了，对手可不是地丹境，而是掌握了更强大的天地之力的天丹境，苏辰甚至想要吞噬对方的力量，都十分的困难，几乎是不可能的，修为在达到地丹境之后，自己的力量几乎都有了灵性，有了自己的意志，除非对手的力量更为强大，否则，很难将这些力量吞噬炼化的。

　　苏辰在和易天行对抗的时候，就很少使用造化神诀的威力，原因就是这个，效率太低了，若非当时易天行施展万剑轮回，想要仗着吞噬之力对付苏辰，苏辰也未必会用上造化真气的。

　　“天丹境又如何，我现如今雷霆金丹成就，又吞噬无数的天雷力量，真元雄厚，虽然不如他，对天地之力的掌握也不如他，不过，我有强大的身体和武技，不和他比试一番，又怎么能知道差距有多大！”

　　苏辰没有丝毫的害怕，反而战意十足，面对这天丹境的愤怒一击，苏辰全力以赴，单手持剑，所有的力量都汇聚到手中的宝剑当中，真元凝聚，力量迸发，剑身瞬间激荡，在瞬息之间，斩杀出了几十剑，力量全部汇聚到一点上，但是这一点，却又覆盖在了一个平面，对抗着整个对方的攻击。

　　“风雷剑雨，寸劲千击！”

　　轰！

　　苏辰的攻击点在了上方那一片隐约可见的光罩上，发出了剧烈轰鸣，苏辰的身影被反震的后退出去，一直退出去几十丈，方才停了下来，而上方的光罩，在苏辰这一击之下，也被震荡的削弱了许多，变得更加的透明了。

　　“好小子，居然能挡住我洪天京的一击，难怪敢如此嚣张，你年纪轻轻，就算在我万剑山庄，也是一个不可多得的天才了，但是，可惜了，你不该杀易天行，也不该夺走我的法宝，我说过，你彻底得罪我了，谁也救不了你，死吧！”

　　洪天京说着话，话语之中带着一丝丝和天地共鸣的感觉，周围的天地元气都震荡着，似乎在向他顶礼膜拜，奉他为主一般。

　　此人的是有大气运的人，运气十分的好，不管是修炼，还是历练夺宝，都能有极大的收获，那些气运好的人，随便走个路都能够捡到宝贝，而苏辰就是这样的人，被天降神格砸中，得到了天大的奇遇，这份气运，足以对抗任何人的气运了，根本就不是别人可以相比的。

　　但是毕竟他成长的太短了，面对这些修炼几十年，底蕴雄厚，实力强大的天才人物，还是有很大的不足的。

　　洪天京五指虚抓，浓郁到极限的真元在他手中涌动而出，从手指当中喷射出来，在空中汇聚成一个巨大的真元手掌，和之前的那片光芒融合在一起，轰隆隆之声不断，片刻之间，那巨大的手掌，宛若五个连接在一起的山峰，朝着苏辰镇压下来。

　　苏辰感觉到了沉重的压力，洪天京没有施展任何法宝，但是这一招就强大的让他丧失了抵抗的意志。

　　“这一招，我万万不是对手啊！”苏辰心中惊惧，他修炼至今，是第一次遇到这么危险的情形，就算闯荡潜龙宗的时候，苏辰都没有这般感觉到无奈和危险过。

　　“不，他虽然强大，但是我也还没有爆发出全部的实力，我要知道，自己的极限是什么！”苏辰瞬间目光变得无比的坚定。

　　“五行诛魔剑！”

　　“九龙炼天鼎！”

　　“天行剑！”

　　一件件宝器从苏辰的手中飞出，六个宝剑汇聚成一个剑阵，强大的真元在剑身凝聚，连接在一起，九龙炼天鼎鼎口张开，一道道闪电在鼎口当中吞吐着，这是苏辰在那片雷海当中吸收了大量的天雷力量的缘故，他将那些雷电镇压到九龙炼天鼎当中，想要在以后可以的条件下，将这些天雷吸收掉，提升自己的雷霆金丹。

　　毕竟，现如今苏辰的雷霆金丹已经达到了极限了，不能够再提升，他的其他五种真元尽皆被压制得难以提升，必须先把他们提升上来才行，否则的话，苏辰的力量就会失衡的，就算将来雷霆金丹再怎么强大，却最终会失去造化神诀真正的威力了。

　　“轰隆！”

　　剑气纵横，雷霆肆虐，无数的力量在空中震荡着，迎向了上方落下的巨大五指山峰。

　　剑阵轰击在一个山峰上，山峰震荡，但是很快一股更强大的力量碾压下来，瞬间将剑阵的攻击破去，六件宝器的威力，面对天丹境的攻击，居然是如此的不堪。

　　不过，苏辰也不担心，这六个法宝毕竟不是自己的，他还没有来得及祭炼，根本发挥不出其中的威力来，能够挡住一下，苏辰就满意了。

　　而九龙炼天鼎中喷发出来的雷霆电光，却是恐怖到了极限，就好像刚才的天劫一般，轰鸣声不断，笼罩了数十丈的范围，不断的轰击上那五指山峰。

　　“没想到在这里居然又遇到如此威力的法宝，不错，不错，易天行虽然死了，不过也算是做了巨大的贡献，不但让我遇到了无比罕见的真龙，还有如此法宝，得到这两件宝物，我的实力和地位，定然更高，副宗主之位，非我莫属了，甚至宗主的位置，都将是我的！”

　　一阵对抗之后，九龙炼天鼎当中的天雷消耗得差不多了，洪天京的攻击也被抵消的七七八八了，苏辰看着上方变弱的力量，直接冲上去就是一拳，寸劲千击爆发，狂暴的攻击，打在那虚幻的山峰之上，顿时山峰破碎，一切化为虚无。

　　“呼！”苏辰暗松了口气，就算他的真元雄厚，可是如此消耗，也不是个办法，而且，他的力量有限，若是对抗不了，就算有再多的真元，也是白搭的，就像一个不懂枪的人，给他再多的枪和子弹，也发挥不出威力来。

　　“倒是有趣！”洪天京轻声笑道，他凌空而立，身材挺拔，虽然是俯视苏辰，可是头部昂起，眉宇之间，显得天庭饱满，俨然一副人中龙凤的模样，他身上穿的华服也要比易天行的好得多，上面绣着各种玄妙的图案，有日月山河，星辰万物，但是更多的则是剑，前面的东西，都被剑笼罩着，剑才是至高无上的。

　　“我看你挡住几下！”洪天京好像是见到了有趣的玩物似的，再次出手，比刚才威力又大了一分，但是对他来说，却似乎并没有耗费太大的力气。

　　苏辰一边以九龙炼天鼎和诛魔剑以及天行剑抵抗，一边施展造化神拳，不断的轰击，想要抵消这强大的攻击，但是他的力量刚使出，就好似遇到了克星一般，被轻描淡写的就化解了，他的真元，碰到洪天京的力量，很快就溃散掉了，就如同鸡蛋去砸石头，根本没有用处。

　　只要宝器的威力，也是大大的削弱了，真元都被消散，更别说催动法宝了，那六个宝剑，就如同陷入了沼泽之中一般，催动起来，十分的困难。

　　嘭！

　　面对如此力量，苏辰终究不敌，被一根巨大的山峰砸中，身体如断线的风筝一般，重重的砸到了地面上，发出一阵轰向，以他极品灵器的身体，也承受不住这强悍的一击，内府受到了重创，感觉五脏都好像移位了一般。

　　“哼！”苏辰发出一声闷哼，强忍着胸口的一股热血，没有吐出来，但是脸色却是有些发白，对手实在是太强了。

　　苏辰感受着刚才的那一下，不禁有些发愣：“这就是真正的天地之力么？我的攻击在他面前，居然一点用处都没有，真元直接溃散了。”

　　“原来天地之力还可以这样用！”苏辰并未真正掌握天地之力，只是领悟了意境而已，意境达到高深的层次，自然是比天丹境借助的天地之力强大了，可是苏辰领悟的意境毕竟时间太短了，威力根本无法和天丹境的天地之力对抗的。

　　“轰！”

　　苏辰再次出手，这一次，他以意境的力量和真元融入到一起，再次面对洪天京的力量，勉强支撑了片刻，方才溃散掉。

　　“是了，真元本就是天地元气凝练而成，一旦能够掌握天地之力，就可以轻易的化去对手的力量，还能够更快的恢复元气，而且，在一定范围内，自己就是绝对的主宰啊！”

　　苏辰渐渐有了一丝明悟，准确地说，不管是地丹境还是天丹境，都不能说是掌握了天地之力，只能说是借用，凭借对天地之力的领悟，才可以借用天地之力，为自己所用，这力量毕竟不属于自己的。

　　只有到了乾坤境，才可以算得上是掌握了天地之力，天地乾坤，为我所用。

　　只是，明白是一回事，能不能掌握就是另外一回事了，但苏辰起码有了一个努力的方向了。

　　嘭！

　　就在苏辰思考这个问题的时候，一股恐怖的力量在他身上爆发，再次将他砸飞了，苏辰的身上顿时几十处骨骼断裂，血肉模糊了，若非他的身体达到了极品灵器的层次，恐怕这一下，他直接就成肉饼了。

　　“天地的威力，果然强大，但是这借着天地的力量，就足以碾压对手了，难怪地丹境的虚洪那么嚣张，若非我领悟意境，在和他们对手的时候，也会受到影响了，只是地丹境和天丹境的差距，实在是太过巨大了。”

　　苏辰忍着身上的疼痛，心中却是深深的无奈，他想要逃走，可是周围似乎被封锁了，无论他怎么躲避，都会被挡住，而他的攻击却又被消散。

　　“不要伤我主人！”芒牙将那几个金丹境解决之后，连忙冲了过来，庞大的身躯挡在了苏辰面前，但是她虽然身体防御力几乎连宝器都无法破开，媲美宝器，可是毕竟现在处于虚弱状态，如何能够低档得住。

　　她庞大的身躯直接被砸了下来，落在苏辰的身边，惊起一片尘埃。

　　“芒牙，你这是何苦！”苏辰无奈道。

　　“主人，没有你就没有我，你要是死了，我也活不了。”芒牙认真地说道。

　　洪天京一愣，微微收敛了自己的力量，笑道：“没想到，你这真龙还挺忠诚的，看在你这么忠诚的份上，我就给你们一个机会，小子，乖乖的把这个真龙让给我，还有你那个宝鼎，也一并献上来，再跪地磕十个头，奉我为主，我可以考虑饶了你们的性命！”


第0353章 凌采花

　　洪天京凌空而立，身上衣服随风而动，有种出尘的气质，他本身就优秀的很，又可以引动周围天地之力为己用，是真正的天之骄子，易天行这些人在他面前，瞬间就黯然失色了。

　　洪天京的体内，隐藏着一股庞大的力量，之前对苏辰出手，他甚至都没有动用这股力量，只是借着周围的天地之力就将苏辰压制得无力还手。

　　至于洪天京所说的这番话，也是无奈之举，他已经看出来了，苏辰和芒牙之间似乎有某种奇特的契约，若是自己杀了苏辰的话，芒牙也定然会死去的，而且，芒牙对苏辰的态度，无比的忠诚，自己若是要杀苏辰，她定然会挡在苏辰面前，哪怕替他死去。

　　洪天京想要的可是一个真心实意追随自己的真龙，而不是一个对自己怀恨在心的真龙，芒牙的实力洪天京很清楚，一个刚刚突破金丹境的真龙，实力就算再差，也足以媲美一般的天丹境了，也就是说，芒牙现在的实力，已经达到了金丹境七重的层次了。

　　当然，是在她恢复过来之后，一旦芒牙恢复过来，洪天京都未必敢说自己可以完全压制的住，一个真龙的恐怖，他虽然没有见识过，却也有所听闻，万剑山庄毕竟有着雄厚的底蕴，关于真龙的资料，也是有些的。

　　一个金丹境真龙拼命起来，乾坤境之下，很难完全压制的住她，现在芒牙正是虚弱期，而且，刚刚进化成为真龙，还无法发挥出真龙真正的威力来，这是洪天京的机会。

　　所以，就算会有所损失，洪天京也在所不惜了，一个真龙成长起来，那是比乾坤境强者还强大的存在的，洪天京完全可以横着走了。

　　洪天京虽然天纵奇才，可是当年九州论战的时候，也没能有太高的名次，他现在的年龄，也无法参加九州论战了，也就是说，他现在的潜力，是不如那些三十岁之下的天丹境弟子的，除非他突破到乾坤境，方能有足够的地位。

　　可若是得到一条真龙就不同了，好处众多，万剑山庄定然会将他重点培养的，他以前突破乾坤境难度不小，甚至几乎不可能，可是有了万剑山庄的庞大资源支撑，那就不同了。

　　洪天京静静的扫视着苏辰和芒牙，仿佛一个皇者在扫视自己的臣民，目光之中充满了威严霸气。

　　芒牙此时回到苏辰身边，已经变成了人形，一袭金色的霓裳，窈窕动人的身体，倾国倾城的容颜，足以让天下男人为之倾心，而且，她头顶那一对龙角，更是平添了许多的尊贵气息。

　　此时，她正担心的看向苏辰，传音道：“主人，我宁愿和你一起死，也不愿意跟着他！”

　　苏辰回看了芒牙一眼，微微有些晃神，他虽然是芒牙的主人，但此时也不禁被芒牙的气质给感染了下，片刻后，他微微颔首，笑道：“我自然也是不会将你让给其他人的！”

　　洪天京眉头微皱，却并未发怒，而是淡淡一笑，道：“你们最好考虑清楚，活着总比死了好，活着还有很大的希望，否则的话，一切就都成空了。”

　　洪天京说着，突然伸手一抓，刚才被他重新夺走的五行诛魔剑出现在他的手中，上面的灵魂印记已经消散了，他也没有再在上面留下自己的印记。

　　他再次说道：“只要你献出真龙和宝鼎，我这五行诛魔剑可以送给你，你也不亏，而且，我还可以让你修炼我万剑山庄的功法，让你也有希望达到天丹境，小子，好好想清楚，这可不是什么人都有的机缘！”

　　“万剑山庄的功法？！”星璇他们听到这些，都不禁倒吸了口凉气，露出惊羡之色。

　　万剑山庄对他们来说，那绝对是庞然大物，就好像他们这些门派对于那些先天境后天境的武者一样，完全就是两个世界，而万剑山庄的功法，哪一个都是无比强大的，若是他们可以得到那些强大功法修炼的话，定然也有极大的希望突破地丹境的，而不是现在的金丹境一二重。

　　“真是让人难以抉择啊。”

　　“如果是我，我也不愿意拿一个真龙去还那狗屁的功法，两者的价值，显而易见啊。”阳顶天实在的很，直接表明了自己的看法。

　　“苏辰那小子，这么短的时间就有如此恐怖的实力，而且，他更是得到了潜龙宗的宝藏，定然也有许多厉害的功法可以修炼，犯不着去换没用的东西啊。”

　　众人微微愣了下，不禁愕然，纷纷沉默了，阳顶天说的确实很有道理，且不说苏辰不缺功法，就算他缺少功法，也不会去拿一个真龙去交换的，芒牙的实力，恢复过来之后，便可以媲美天丹境了，一旦成长起来，将来定然是乾坤境的恐怖存在。

　　这样的存在，阳顶天他们想想都感觉恐怖，那可是比天丹境还要强大十倍百倍的存在，而且作为天地的宠儿，乾坤境层次的真龙，绝对是同级别无敌的，跨越几个等级对抗敌人，都是轻而易举的事情。

　　“可是，如果不交换的话，那他只能死了。”铁云叹息道。

　　众人再次沉默，这就是血淋淋的现实，弱肉强食，面对强者的压迫，没有与之对抗的实力，那就只能忍受剥削了。

　　“依我看，苏辰绝对不会答应的，他的性格，大家都有所了解，是个十分倔强傲气的人，就算不是对手，也会拼尽全力对抗啊！”

　　“唉，可惜了……”

　　众人纷纷看过去，等待着苏辰的选择，他们关心苏辰的命运，似乎忘了自己现在的处境也好不到哪里去，太虚宗的一干金丹境被芒牙杀的差不多了，剩下的三两个也是重伤，离死不远，他们这些人都能够解决。

　　但是，苏辰若是完蛋了，他们的下场也未必多好。当然，以洪天京的强大，或许并不会在意一干金丹境的人，说不定因为得到真龙，心情高兴之下，放了他们呢。

　　当然，这些就看苏辰的选择了。

　　苏辰手中紧握九龙炼天鼎，另一只手抓着天行剑，傲然看向洪天京。

　　“现在的处境，似乎投降是唯一的选择，不过，我苏辰宁愿站着死，也不会跪着活的。洪天京，我承认你很强大，但是还没有强大到可以掌控我苏辰生死的地步，任何想要我性命的人，都要付出代价的！”

　　苏辰掷地有声的话落在洪天京耳中，却如同天大的笑话，他不知道是生气还是觉得好笑，哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，苏辰，我真不知道说你傻还是该夸你有骨气，你真的以为我不敢杀你不成？哼，就算我杀了你，这条真龙跟着你死去了，但是，我可以得到一个真龙的尸体，回去之后，我完全可以将这真龙尸体，炼化成我的分身，或许成长空间远不如之前了，但是，也绝对是一个强大的战力，不管怎么说，我都是赚了，既然你敬酒不吃吃罚酒，那我也就不再废话，杀了你，我照样可以带走这条真龙和你的法宝！”

　　嗡嗡！

　　洪天京说着，手中五行诛魔剑飞出，分成五行方位，强大的真元在其中激荡，周围天地之力加持在这五把诛魔剑之上，阵势迅速的形成。

　　洪天京一动不动，平静的看着下方的苏辰和芒牙：“我万剑山庄号称万剑，自然是以剑法称雄，但是，许多人不知道，我们万剑山庄真正强大的，乃是剑阵，以万剑布置剑阵，再强大的人尽皆轰杀，或许之前易天行已经让你见识过五行诛魔阵的威力了，不过，那只是五行诛魔阵的冰山一角罢了，现在，我让你见识五行诛魔阵的真正威力，能死在我们万剑山庄的阵法之下，你也可以感到荣耀了！”

　　咻咻！

　　五行诛魔剑飞速的旋转，迅速的在空中结成了一个玄妙无比的圆形法盘，随后剑阵笼罩住苏辰和芒牙，朝着两人碾压下来。

　　法盘上不断的激射出剑光来，这剑光，远非苏辰和易天行的剑气可以相比，每一道，都撕裂出丈许的空间裂缝，一片空间裂缝，朝着苏辰蔓延开去，要将两人彻底的撕碎。

　　“拼了！”苏辰双眼冒出寒光，九龙炼天鼎飞出，罩在他的头上，鼎口大开，残余的雷霆之力轰出，与此同时，苏辰双眼发出闪电，闪电之中，一道无形的灵魂之剑包裹着，以闪电的速度，冲向了洪天京。

　　“哼，居然还想反抗？”洪天京冷哼一声，一股庞大的精神力荡出，要将苏辰的这道攻击震散。

　　然而，苏辰这一击，可是拼尽了他全部的精神力，甚至于，识海当中的信仰之力都消耗了大半，以神光加持，威力恐怖，易天行面对这一招，恐怕都要被秒杀掉的。

　　洪天京大意之下，也险些失守，但他终究修为强横，很快恢复过来，周围天地之力守护住自身，强横的精神力凝聚成一个圆盾，挡住了苏辰的闪电之眼和灵魂之剑。

　　咻！

　　这股攻击，在将这圆盾击溃之后，也彻底消散，终究没能对洪天京造成伤害，不过，洪天京似乎也消耗不小，脸色阴冷。

　　“好小子，居然还有这么一手，那就更留你不得了！死！”

　　轰隆隆！

　　五行诛魔剑陡然加速，冲向了苏辰。

　　“主人！”芒牙身影一动，挡在了刚刚消耗巨大的苏辰身前，要替他挡住攻击。

　　“美女莫慌，哥哥帮你来了！”

　　突然，一个听起来充满了笑意，又隐隐透露着猥琐的声音传来，紧接着，香风阵阵，漫天居然飘起了桃花。

　　众人不禁看了过去，只见一个身穿粉色衣衫的男子从远处飞来，他脚步轻挪，凌空虚度，几步之间就来到了众人上空。

　　这男子长着一双桃花眼，面容倒是英俊，双眸如星，他身上的粉丝衣衫，印着一个个娇艳的桃花，而在这些桃花中间，则是一个个美艳的女子图案，衣衫暴露，任何女子看到这些，怕都是要红了脸，不敢再看了。

　　男子的表情显得有些猥琐，他脚下踩着一个大剑，身上则背着一个细剑，剑身的突然也都是美女图案，他腰间挂着个酒葫芦，他飞来之后，背后细剑飞出，朝着那五行诛魔剑斩落，轻飘飘的一剑似乎没有太大的威力，却瞬间击溃了这五行诛魔阵，剑阵威力消散，恢复本来面目，被细剑一震，七零八落。

　　“凌采花？你活腻了？居然坏我好事？！”洪天京看到这一幕，气的双目怒瞪，冲着那桃花男子骂了起来，可神情却是有些忌惮，他伸手一招，收回了五行诛魔剑。


第0354章 奇葩

　　凌采花脸上始终带着笑意，似乎对于洪天京的辱骂，一点也没有放在心上，那把宝剑在击退了洪天京的攻击之后，冲天而起，重新遁入到了凌采花的背后，凌采花脚踩飞剑，身背宝剑，腰间憋着酒葫芦，看起来很有种剑仙的味道，只是他身上以及他法宝上的花纹图案，实在是透露着一股子风骚暧昧的味道，女孩子见了，怕是都不好意思和他交谈。

　　凌采花收回法宝之后，盯着洪天京，一副吊儿郎当的样子，他笑嘻嘻的道：“洪天京，你们万剑山庄够可以的啊，就是这么教导弟子的么，见了师叔，不但不行礼请按，你居然还敢辱骂师叔，看来，我得好好的替你们万剑山庄的长辈，好好的教训教训你了。”

　　凌采花说完，居然真的动手了，不过这次他没有催动身后飞剑，而是直接祭出了腰间的葫芦，他拔开葫芦，喝了一口酒之后，陡然朝着洪天京掷出，那葫芦迎风而长，眨眼间变成了数丈大小，朝着洪天京就砸了过去。

　　洪天京看到这一幕，脸色阴沉，却不敢有丝毫的怠慢，连忙祭出几个宝剑，这一次，他使出的不是之前的五行诛魔剑，而是一套新的法宝，足有七把，每一件都是宝器，威力更是远在五行诛魔剑之上。

　　苏辰站直了身体，看着上方突然冒出来的家伙，和洪天京的碰撞，那个葫芦看气势，绝对是一件宝器，而且，恐怕不是一般的宝器，说不定是中品宝器呢，苏辰见识过下品宝器的威力，远无法和这葫芦相比。

　　而洪天京那套法宝，看威力，似乎也不比酒葫芦差，他催动剑阵，比刚才对付苏辰的时候，更为强大的招式使出，撞击在那酒葫芦上，轰鸣阵阵，酒葫芦丝毫没有损坏，而洪天京的剑阵威力消散，被他收了回来。

　　凌采花微微一笑，也收回了法宝，看着洪天京，相当满意的点了点头：“不错，不错，洪天京，看来你修炼的还算努力么，居然能挡住我这随手一击。不过，你这实力去欺负一个小孩子，也真够丢人的了，这就是你们万剑山庄的作风？”

　　“凌采花，你虽然辈分比我长，但你也不过是天丹境而已，而且，你这样以大欺小，难道就真的好么？”洪天京沉着脸，对凌采花的实力十分的忌惮，嘴上更是拿凌采花刚才的话挤兑他。

　　苏辰暗暗咂舌：“这特娘的可都是宝器啊，什么时候宝器这么不值钱了，一出来一大把。还有，那个凌采花，到底什么来头，为何帮我，看样子，他的实力似乎比洪天京还要强上许多。”

　　苏辰很清楚，天丹境也分强弱的，甚至哪怕都达到了天丹境巅峰，不同的强者之间，依然有着极大差距的。

　　就在此时，一个身影赶了过来，来人的实力并不强，只有阴阳境五重，现在几乎都是金丹境强者，这阴阳境的实力实在是不够看，不过，他一出现，却没有人敢小瞧他。

　　来人居然是凌风，他直接赶到了苏辰跟前，关心地问道：“苏辰，你怎么样了？”

　　“还好，没有什么大碍的。”苏辰摇了摇头，以示安慰，他看了眼上方的凌采花，心中一动。

　　他姓凌？

　　“凌兄，上面那位凌采花前辈，莫非是你们凌家人不成？”苏辰疑惑的问道。

　　凌风抬头看了眼上方，苦笑道：“正是，这位是我们这一脉，论辈分，我也得叫他一声叔叔，他是我们这一脉一位乾坤境长老的独子，从小就很受宠爱，虽然年纪只比我大几岁，但是实力却远不是我可以相比的。他现在已经是天丹境八重的强者，那个洪天京虽然同为天丹境八重，但是却远不如我这位叔叔，他身上的法宝很多，都是他父亲给他，让他防身用的。”

　　“乾坤境强者的儿子？”苏辰震惊不已，他修炼至今，对于天丹境已经有了一个新的认识，知道天丹境有多么的强大，而更强大的乾坤境就可想而知了，苏辰没想到自己居然会碰到一个乾坤境强者的后人。

　　“不过，你这位叔叔似乎有些……额……”苏辰看了眼凌采花身上那花里胡哨的装饰，有些不知道该怎么形容，用苏辰的话说，那就是怎么看都那么风骚呢，难道他不怕别人把他当采花贼了？

　　凌风显然知道苏辰说的是什么意思，他挠了挠头，有些无奈的道：“我知道你要说什么，实不相瞒，他这是继承了他父亲的传统了……”

　　“传统？”苏辰瞪大了眼睛，这算哪门子传统？

　　凌风偷偷的瞅了眼上方正在教训洪天京的那位，压低声音说道：“其实，他父亲品花真人，生性风流倜傥，自己又实力强绝，引得无数惊才绝艳的女子追随，红颜知己无数，每一个都是十分优秀的。

　　只不过，品花真人始终没有娶妻，只是和那些女子保持着不清不楚的关系，凌采花虽然是他唯一的儿子，但是到底是谁生的，我们也不知道。”

　　苏辰悄悄的擦了下汗，心说这些强人的心态，咱普通人果然无法理解啊。

　　“凌兄，那些女人难道就不争风吃醋啊？”苏辰想到一个问题，当然，这也是他现在或者将来要面对的问题，一想到萧婵儿和司徒静他们，苏辰就有些头大。

　　“争啊，怎么不争，有时候争的头破血流的，大打出手都是常事。不过，有一点，她们再怎么争，到了凌采花面前，都会表现的十分贤淑，也不知道为什么，那些女的，对凌采花都格外的宠溺，甚至将他当亲儿子对待。”

　　“这也行？”苏辰目瞪口呆，难道这就是传说中的母爱？

　　苏辰摇了摇头，又好奇地问道：“对了，那些品花真人的红颜知己，实力怕是都不弱吧？”

　　“那是当然了，最差都是天丹境巅峰，半步乾坤的强者。”凌风说道。

　　“难怪了，有这么多人罩着，你这位叔叔，也活的够滋润了，谁敢招惹他啊，那背后可是站着一群乾坤境的，娘的，我要是有这背、景，咱也横着走。”苏辰羡慕嫉妒地说道。

　　“咦，不对啊。”苏辰突然反应过来：“你们这一脉有这么强的背、景，怎么还会变弱了呢？”

　　“唉，说起来还是因为品花真人的原因，我们这一脉成也品花，败也品花，他在的时候，我们这一脉确实强大，没人欺压，可是也不知道品花真人哪根筋搭错了，突然说想要游戏红尘，虚招突破的契机，然后一走就没影了，当初品花真人拈花惹草，得罪的敌人太多了，品花真人一走，各方就开始施压，无奈之下，家主才将我们边缘化了。不过有采花师叔在，也不会倒了！”凌风沉重地说道。

　　“照你这么说，凌采花还是你们这一脉的族长了？”苏辰讶然。

　　“额，勉强算是吧。”

　　“看样子，这位凌采花前辈，确实是继承了他老子的传统啊，光看这打扮就知道有多风骚了。”苏辰摇头说道，他还是第一次见到这么有个性的人。

　　从心里面讲，苏辰是蛮羡慕的，可是或许是因为童年那不美好的记忆吧，苏辰对感情的事，还是很有抵触的。

　　当然，凌风没跟苏辰说的是，他们这一脉，被家主惩罚的另一个原因，则是凌采花简直太青出于蓝而胜于蓝了，不但到处勾搭各门派的女弟子，连自己家族的人都不放过，兔子还不迟窝边草呢，凌采花的行为惹得凌家长辈不满，才有了他这一脉现在的情况。

　　不过，凌采花看似十分的风流，却是绝对不下流的，因为说出来很多人怕是都不相信，凌采花至今还是个货真价实的黄花小子，原装货！

　　按照凌采花的说法，他要把自己的第一次送给自己的真爱，鬼才知道他要的真爱是什么呢。

　　“凌采花，你不要逼人太甚，你莫非想彻底得罪我们万剑山庄么，别忘了，你们这一脉，可已经不比当初了，你那个死鬼老爹，现在说不定早就死了，你还以为有人能够罩着你么！”洪天京似乎被彻底激怒了，直接撕破脸骂道。

　　“哟呵，师叔刚教训过你，你皮又痒了是吧？来来来，师叔好好教教你做人的道理。”凌采花看似不怎么生气，但是出手可不慢，他的修为和洪天京相仿，但是法宝和比洪天京强多了。

　　凌采花的采花本领，完全得到了他老子的真传，手段阴损的很，他刚才那个葫芦里面，平时除了装些酒之外，还有一种具有强大毒性的迷幻烟雾，春梦无痕烟，一旦种了这烟毒，除非有相应的解药或者灵魂足够强大，否则就会被引发灵魂深处的欲望和各种负面情绪，陷入其中无法自拔。

　　不过，这东西凌采花从来是不屑于拿来泡妞的，他跟品花真人一样，喜欢你情我愿，而不是强行霸占，否则的话，凌家早就容不下他们了，没有哪个家族希望家中出现淫贼的。

　　酒葫芦凌空祭出，这一次，他不是砸人，而是祭出了里面的春梦无痕烟，一团团烟雾将洪天京笼罩住，洪天京震荡真元，剑气连斩，可是这春梦无痕烟，不但作用强大，更重要的是，可以无视各种真元和法宝的攻击，斩不断，吹不散，只有天地之力压制，但洪天京和凌采花的修为相仿，根本奈何不得。

　　“可恶！凌采花，这笔账我记下了，来日若有机会，我一定不会放过你！”洪天京封闭了自己的六识，避免被毒雾侵蚀，他知道自己奈何不了凌采花，有这个多管闲事的家伙在，自己根本不可能夺走芒牙的。

　　最终，洪天京选择了退避，他毕竟是天丹境强者，若是想要逃走，凌采花也是无法阻拦。

　　咻！

　　洪天京瞬息之间，遁出去几十丈，逃离了烟雾的范围，愤愤的甩下一句话，破空而去。

　　凌采花也不感到丢脸，慢条斯理的将春梦无痕烟收回葫芦当中，摇头晃脑地说道：“这小子挺快的，都快赶上我这师叔了，我也得赶紧努力修炼了，不然被这些晚辈赶上，可就丢脸咯。”

　　不知道的还以为他多老了，实际上，凌采花的年龄比洪天京小了不少，还不到三十岁，他才算是货真价实的天才，就算有品花真人和他那些个干娘的栽培，可若是没有足够强大的天赋，在三十岁之前能有今天的成就，也是休想了。

　　洪天京离去，凌采花身影一闪，就落到了地上，一双桃花眼直勾勾的盯着貌若天仙的芒牙：“这位妹妹，我们好像是在哪里见过？”


第0355章 回归

　　苏辰对于凌采花救了他和芒牙，心中还是很感激的，但是看到凌采花的这番表现，不禁皱起了眉头，哪怕对方是比洪天京更为强大的天丹境强者，若是对方想要打芒牙的主意，苏辰也是不会同意的。

　　芒牙皱着眉头，冷冷的盯着凌采花，考虑到他对自己和苏辰有救命之恩，也不好发飙，便不咸不淡地说道：“这位公子，我可没有见过你，而且，我一直就在潜龙山脉，都没有出去过，怎么可能见过你？”

　　凌采花愣了下，看了下苏辰和芒牙的脸色，回过神来，不过，这家伙脸皮厚的很，不以为意，继续笑道：“哦，是么，那看来我是认错人了，也是啊，像妹妹你这么倾城倾国的美女，我要是见过的话，怎么可能记不得你了呢，美女，第一次见面，一点小礼物，不要客气。”

　　凌采花说着，取出一瓶丹药，递给了芒牙，苏辰皱眉一看，那瓶丹药上写着归真丹的字迹，这竟然是一瓶高阶的地级丹药，专门用来给金丹境强者巩固修为的丹药。

　　这归真丹，算不上多么的珍贵，但是对于普通的金丹境来说，却是十分的有用的，凌采花掏出这些丹药，显然也是经过深思熟虑了，给太贵重的礼物，芒牙未必会接受，给带一般的，就显得没面子了，所以，给这归真丹，是再合适不过了。

　　凌风注意到芒牙和苏辰的脸色，他赶忙传音解释道：“苏辰，你别生气，我这个叔叔，性格就是这样，见到美女，就走不动路了。不过，他绝对不是那种蛮横不讲理的人，刚才有些话我没跟你说，实际上，我这位叔叔，现在还是童子之身。”

　　“啥？”听到这个话，苏辰不禁愕然，这家伙是童子之身？

　　凌风连忙解释道：“实不相瞒，他看似风流无忌，但实际上，骨子里还是个很纯洁的人，品花真人虽然将一身的绝学都传授给了他，但是他自己有自己的想法，而且另辟蹊径，以女人来磨练自己的道心，别看他平时脸皮很厚，见到美女就凑上去，可是，一旦那些女的对他动了感情，他绝对比兔子跑的还快。”

　　“不是吧？”苏辰看向凌采花的眼神充满了诡异，这家伙居然这么极品？

　　苏辰对凌风还算比较了解的，他没有必要对自己撒谎的，照这么说，眼前这位实力强大的天丹境高手，居然还是个感情上的极品啊。

　　“呵呵，这事说来话长啊，当初品花真人拈花惹草的，许多女人对他怨念不小，可是品花真人一躲起来，这些人就找不到他了，干脆发泄到了凌采花的身上，我这位叔叔虽然说从小被一群美女照顾大，但是也见识到了女人之间的争风吃醋，或许是因为这个原因，他对女人骨子里还是有很大的惧意的，让他去对美女勾勾搭搭，调戏可以，但是让他真枪上阵，他绝对跑的比谁都快呢！”

　　苏辰哭笑不得，如果不是凌风解释，他还不知道眼前这位是个极品呢，苏辰也算是有故事的人了，他大概能够明白凌采花的情况，说到底，这孩子多半也是想要从女人身上找回自信啊。

　　任谁小时候被一群女的折腾着，长大之后，都会留下心理阴影的，只不过，苏辰和凌采花的情况又有所不同，苏辰是被萧婵儿欺负的太久了，而凌采花是一直被一群女人争来夺去的照顾，凌采花怎么说也是堂堂七尺男儿啊，天天被一群女人罩着，面子上多过不去啊。

　　或许是因为这个缘故，这孩子现如今，见到美女之后，就主动去勾搭调戏，但是也就仅此而已，要是让他来真的，他未必就真的敢上去了。

　　明白了这些之后，苏辰暗暗松了口气，同时对凌采花有些同情，这可怜孩子，小时候是被他那些干嘛怎么璀璨了啊，居然造成这样的心理阴影了，和凌采花相比，苏辰感觉自己庆幸过了。

　　或许是因为苏辰的眼神太过诡异，以至于引起了凌采花的警惕，他一把将手中的归真丹递给了芒牙，不由分说，然后身体往后退了下，警惕的看着苏辰，警告道：“小子，我可警告你，我凌采花虽然风流倜傥一表人才，人见人爱，花见花开，孕妇见了都要堕胎，但是我可对男人不感兴趣！”

　　“我呸！”或许是因为了解了这家伙的性格，苏辰直接一口唾沫吐了出来：“老子也是货真价实的正常男人，再怎么也看不上你的！”

　　苏辰骂的倒是很干脆，可是却把星璇他们吓得不轻，这些人刚在庆幸洪天京离开，危机结束了，却没想到苏辰一上来就把这位救命恩人给骂了，星璇他们紧张的看着凌采花，生怕这位比洪天京还要强大的天丹境强者发怒，把苏辰给灭了，说不定连他们也会遭殃。

　　然而，凌采花并未如他们所想的那般生气，反而重重的松了口气，他看着苏辰，拍了拍胸膛，道：“呼！幸好幸好，凌风那小子推荐你，我刚才也看了你的表现，以你的年龄和实力，参加中州论战，绝对会有不错的成绩的，但是你要是敢打我的主意，我绝对立马把你踹了！”

　　苏辰擦了擦额头的汗，这家伙是怎么一个极品啊。

　　“采花叔！”凌风左右看了下，咬着牙提醒道，意思是提醒凌采花注意下形象，可是凌采花压根就没搭理他，在知道苏辰没有特殊癖好之后，继续把目光盯在了芒牙身上了，他笑眯眯地说道：“这位妹妹，这些丹药你先拿去用，等不够了再找我要，可惜我现在身上没带适合你的法宝，不然一定送你几件。”

　　星璇他们倒吸了口凉气，凌采花的情况，他们是大概了解了下，他说要送的法宝，起码是宝器啊，拿宝器送人，他们想想都感觉到恐怖。

　　芒牙看了下苏辰，很干脆的把归真丹递给凌采花，道：“这位公子，多谢你刚才出手相助，不过，我并不缺少丹药，这些还请你拿回去吧。”

　　“这怎么行。”凌采花直接摆了摆手，很是霸道地说道：“我凌采花送出去的东西，哪儿有收回来的道理，你不要有什么压力，我知道自己长得帅，但是大家的审美观不同嘛，你要是看不上我就直说，我可不是那种拿着一点恩惠要挟别人的人。”

　　苏辰翻了个白眼，心说这家伙可真是够直接的，不过，苏辰对凌采花的看法，也渐渐的变淡了，这个家伙虽然有些奇葩了些，但是总体来说，反而比洪天京这些人要好相处，性格直接，人无完人，谁没有点兴趣爱好啊，男人喜欢美女，本就是本性，只是有些人装模作样，有些人却是敢爱敢恨，无形之间，苏辰反而觉得凌采花倒是个不错的人。

　　“芒牙，既然凌公子一番好意，你就收下吧。”苏辰拍了拍芒牙的手，示意她收回法宝，笑着对芒牙说道。

　　“好吧。”芒牙看了眼苏辰，无奈的点了点头，她对芒牙是绝对的服从的。

　　凌采花羡慕的看了眼苏辰，叹息道：“我说我这么献殷勤美女怎么不动心呢，原来她是你的人啊，多有得罪，对不住了。”

　　苏辰顿时无语了，什么叫是我的人啊，说的好像芒牙是我的女人似的，我们之间只不过是主仆关系而已，照他这么一说，就有些不清不楚了，芒牙听了这话，面色红润的看了苏辰一眼，嘴角扬起笑意，眼睛璀璨，显得很是高兴。

　　苏辰也没心情解释，越解释越麻烦，谁知道自己解释了之后，凌采花会不会又借机对芒牙示好，苏辰索性不吭声，算是默认了，他干咳了一声说道：“凌公子，刚才的事情，真是多谢你了。”

　　“谢什么谢，我这不是找你帮忙么。”凌采花倒是干脆，说话也不拐弯抹角，直接笑道。

　　“哦，哈哈，是啊，论战的事情，我之前已经答应过了凌风，我自然是会过去的，只是最近遇到些麻烦，要处理下，就耽搁了些日子。”苏辰无奈地说道。

　　“嗯，这个凌风那小子跟我说了，他也说你得罪了万剑山庄的事，我原本想着只有易天行那小子呢，没想到把洪天京都给惊动了，咦，对了，易天行那家伙呢？”凌采花四下张望着，怎么也没找到易天行。

　　“刚才他已经被我斩杀，尸骨无存了。”苏辰轻声说道，其实刚才动手的时候，他趁机将易天行的尸首收入了九龙炼天鼎当中，但是当时场面胡乱，谁也没有看到而已。

　　“原来如此，哈哈，凌天果然没看错人，你看起来还不到二十，就有了杀死易天行的实力，那易天行也是能够参加中州论战的，实力不差，却被你干掉，看来，你的实力比他强大的多了。刚才我也见识到了你和洪天京动手的情形，你虽然比他弱，但是你的实力，定然也是达到了地丹境巅峰的层次，只是在境界上差了太多，若是你也达到天丹境，定然比洪天京还要强大的多。”凌采花认真的分析道。

　　“凌公子谬攒了。”苏辰客气道，但是听了凌采花的分析，心中还是有些欣喜的，若是苏辰自己认为的，还有些偏差，可是从凌采花的口中说出来，那就不一样了，凌采花什么实力，那绝对是天丹境的强者啊，他的眼光和见识，远非苏辰可以相比的。他说苏辰的实力达到了地丹境巅峰，自然那就是了。

　　不过，苏辰的目标可不仅仅局限于此，在见识了天丹境的强大之后，他希望自己尽快能够达到天丹境的层次，或许境界上达不到，但是在实力上，他一定要达到。

　　“行了，该杀的都杀了，接下来似乎没有什么大事了，剩下的事，咱们回去说，听凌风说，你建立了个门派，不知道我能否过去看看？”凌采花看了下周围，笑道。

　　苏辰笑着邀请道：“凌公子能够参观我造化门，这可是莫大的荣幸啊。”

　　“唉，你也别叫我什么凌公子了，听起来别扭的很，你直接教我一声老哥就行了，这个你不吃亏吧？”凌采花笑道。

　　“叔，我和苏门主兄弟相称，这样不太好吧。”凌风在旁边小心翼翼的道。

　　“靠，你小子哪儿那么多废话啊，各论各的不就行了。”凌采花很不客气的训斥道。

　　凌风尴尬的笑了笑，连连点头，不敢再吭声了。

　　苏辰算是见识了这位采花公子的性情了，虽说有些乖张了些，但却也让人有所好感，苏辰走到星璇他们跟前，说道：“诸位长老，多谢你们前来相助，事情已经解决的差不多了，诸位回去休息吧。”

　　星璇他们尴尬的笑了笑，他们就是过来看惹恼，根本就不是过来帮忙的，说到底，还是苏辰救了他们，而苏辰这番话，意思也很明显，人家打了半天，历经生死，现在是收获的时候了，他们在这里，显然就不合适了。

　　星璇连忙说道：“苏门主客气了，说到底，我们还要感谢你呢，门中还有事务，我就先告辞了。”

　　“我还要回去调教那些不成器的弟子，也先走了。”阳顶天虽然性格耿直了些，这会儿却很机灵，也连忙说道。

　　一干金丹境，纷纷告辞离开，等他们离去之后，苏辰这才带着凌采花一起前往造化门。


第0356章 提醒

　　苏辰现在伤势并未恢复，但是并不影响他赶路，而且，芒牙现如今进化成为真龙，速度之快，比之苏辰都要强上许多，凌采花带着凌风，速度惊人，苏辰都有些赶不上了，芒牙自告奋勇的变化成真龙之身，载着苏辰，速度和凌采花并驾齐驱。

　　凌采花看到芒牙速度居然赶上自己，有心比试，当即加快了速度，芒牙斜看了他一眼，当即速度增加，再次和他并排飞行，凌采花惊讶不已：“不愧是真龙啊，速度居然如此之快，厉害！”

　　“谢谢公子夸奖。”芒牙淡淡的回应道，或许是因为凌采花之前的行为，芒牙心中始终感觉有些不舒服。

　　“芒牙，不得无礼。”苏辰轻声责怪道，但是他的语气，却是一点责怪的意思都没有，只是做给凌采花看而已。

　　凌采花却道：“苏辰，你这可就不对了，对于如此佳人，你怎么能够这么责怪她呢，换作是我，恐怕都不忍心让她载我了。”

　　苏辰翻了个白眼，问道：“采花兄，照你这么说，你碰到妖族的美女，也会下手了？”

　　凌采花不以为然，他笑眯眯的道：“爱美之心人皆有之，而且，万物皆有灵性，一切美好的事物，都应该得到我们的赞美和珍惜的，哪怕是妖族也不例外，再说了，这位美女乃是真龙，龙乃天地领悟，某种程度讲，比我们人类都要高贵，作为一个有理想有追求的人，我怎么能够放弃呢。”

　　苏辰彻底的无语了，这个家伙，还真是能扯，不过，苏辰只是淡淡的点了点头，心里面在琢磨着凌采花的话。

　　凌采花似乎说上瘾了，他继续说道：“苏辰啊，我比你大不少，怎么说，也算是你的长辈了，有些话我就不得不说你了，这么好的美女，你可是要好好珍惜啊，刚才我可是看出来了，她是相当的在乎你的，男人嘛，就要有当男人的气概，在感情上，就不能够婆婆妈妈的，喜欢就是喜欢，爱就是爱，非要犹犹豫豫的，最后不仅自己难受，还会伤了美女的心呢，你说是不是，美女？”

　　“闭嘴！”芒牙狠狠的瞪了凌采花一眼，心情却是有些紧张，神识盯着苏辰，注意着他的反应。

　　苏辰尴尬的张了张嘴，有些不知道该说些什么，说实在的，他还真没打算发展一番人兽恋呢，在他的印象中，芒牙毕竟和自己不是一个种类啊，虽然芒牙变化成人身之后，却是无比的美丽，甚至比梵如仙都要强大许多，可是，苏辰连萧婵儿和梵如仙她们都没处理好呢，哪儿有心思解决这些事啊。

　　凌采花看到苏辰沉默，也不再多说，只是喝了一口小酒，朗声唱道：“劝君莫惜金缕衣，劝君须惜少年时。有花堪折直须折，莫待无花空折枝。青天无云月如烛，露泣梨花白如玉子规一夜啼到明，美人独在空房宿。空赐罗衣不赐恩，一薰香后一销魂。虽然舞袖何曾舞，常对春风裛泪痕……”

　　苏辰愣了下，笑道：“没想到采花兄还有如此才华啊。”

　　“那是，你也不听听我的名字，叫什么？凌采花，凌才华！没有点才华，我敢叫这个名字么，再说了，想要泡妞，也得有本事啊，想当初，为了泡妞，老爹逼着我背四书五经，我当时就纳闷了，不让我好好修炼，学这些干什么，但是现在想想，我还真得感谢他呢，要不是他的指点，哪有我现在一身的本事。不过说起来也惭愧，我历经红尘种种，各种惊才绝艳的女子也算是见过不少，却始终找不到我的真爱，可惜啊。”

　　凌采花说着，再次喝了一口酒，一脸的怅然之色，目光看向远方，似乎陷入到了某种忧伤当中。

　　“采花兄莫非有心事不成？”苏辰疑惑的问道。

　　“谁没有心事啊。”凌采花喝了口酒，叹息道：“别跟我说你就没有心事，你身下这位美女如此极品，别说你不知道她对你有感觉，你好歹都把人家骑到了身下了，你不给人家一个名分，你好意思么？”

　　这他么的都哪儿跟哪儿啊？

　　苏辰顿时哭笑不得了，不过，凌采花也是说到了苏辰的心坎儿里去了，苏辰的脑海当中不由的浮现出几个身影来，萧婵儿，司徒静、梵如仙，这每一个人，对自己似乎都有着深厚的感情，可是苏辰自己却总是本能的躲避。

　　苏辰思考片刻后，叹了口气，给自己找了个理由：“那啥，我现在毕竟还年轻嘛，感情的事，还是要放一放的。”

　　“放个屁！”凌采花破口骂道：“你知道黄花菜是怎么凉的么，就是放凉的！”

　　“……”

　　“算了，跟你也说不明白，反正以后有你后悔的。”凌采花撇了撇嘴，继续喝酒。

　　苏辰犹豫了片刻，疑惑地问道：“采花兄，我听闻你现在还是童子之身，莫非，和你以前的感情经历有关系？”

　　“放屁！”凌采花跳脚骂道，瞪着眼睛盯着苏辰，凶神恶煞地问道：“谁跟你说的？”

　　苏辰没有回应，他总不至于把凌风出卖了吧，不过，不用苏辰说，凌采花也猜到是谁了，他一脚踹在了坐在他飞剑上的凌风身上，将他踹了下去。

　　“好你个混蛋小子，居然敢出卖我。”

　　“叔……我不是故意的……”凌风早就有所防备，连忙催动真器，御气飞行，跟随在后面，但是他的速度实在是慢的太多了，转眼之间，就被众人拉开了距离了。

　　苏辰看到凌采花的反应，越发觉得这家伙有些可爱了，忍不住笑道：“唉，采花兄，你还没说到底是怎么回事呢。”

　　“臭小子，你真当我不敢揍你是吧？”凌采花再次跳脚，凶巴巴的盯着苏辰。

　　“好吧，当我没说。”眼前的好歹是位天丹境的强者，比洪天京还要强大，他那葫芦的威力，苏辰是见识过了，他可不想亲身经历，苏辰见好就收。

　　但是这一番交谈，让苏辰对凌采花有了个了解，这是个很好说话的强者，以凌采花的实力，面对苏辰，完全没有必要这么客气的，但是他却如此的耿直真诚，显然，他骨子里就是这么一个人。

　　气氛一下子变得沉默了，芒牙默默的背着苏辰飞行，双方的速度都很快，一个时辰之后，就赶到了造化门，一条庞大的真龙降临在造化门，着实把众人吓得不轻。

　　苏重出身天都苏家，都没有见过真龙，只是听过传闻而已，见过真龙的影像罢了，看到芒牙的身影，瞬间就认了出来。

　　“这是……真龙？一条真龙？”苏重半天没有反应过来，直到芒牙从空中落下，变成了一个美若天仙的女子，而苏辰站立在一旁，苏重不用想也知道，这女子定然就是芒牙了。

　　“这是……”尽管心中有所猜测，苏重还是疑惑的问道。

　　“太上长老。”芒牙笑盈盈的冲苏重行了一礼，道：“你认不出我来了么？”

　　“你真的是芒牙？”苏重听到芒牙熟悉的声音，惊喜不已：“你、你变成真龙了？”

　　“是啊，此去太虚宗，我在主人的帮助下，终于成功的渡过天劫，化身真龙了。”芒牙想到今日的经历，也是无比的兴奋，简单的向苏重解释了下，苏重听罢，松了口气，听到危险处，他也是提心吊胆的，他毕竟不是当年的年少轻狂了，是有老婆孩子的人了，要操心的事情多了。

　　“这位凌公子，这次可是要多谢你了。”苏重看向凌采花，连忙感激地说道。

　　“唉，不必。”凌采花连忙摆了摆手，笑道：“也没什么帮不帮的，苏辰答应帮我这一脉参加九州论战，我还要感谢他呢，而且，我听说苏先生来自天都苏家，说起来，咱们也算是有些渊源呢。”

　　苏重点了点头，苏家作为天都世家之一，和其他各州的家族也是有联姻的，这凌家和苏家也有联姻，只不过，不算太过密切，至少和苏重没有多大关系，但是扯上这么一层关系，双方的关系，立刻就亲近多了，至于什么感谢不感谢的，自然就不用多说了。

　　“相公！”梵如仙等人接到消息，从门中出来，连忙泡到苏辰跟前，担心的看着他。

　　“不用担心，我没事的，而且，这一次我进步很大。”苏辰笑着说道。

　　梵如仙打量了下苏辰，见他真的没事，这才放心了，萧婵儿嘟着嘴看着苏辰，抱怨道：“臭小子，你以后再有危险了，一定不要逞能，一定要好好活着。”

　　“放心吧，我这人怕死的很，怎么会拿自己的命开玩笑呢。”苏辰笑着说道。

　　司徒静安静的站在一旁，见到苏辰安然无恙，担忧的目光变得平和了许多，只是看着萧婵儿和梵如仙簇拥在苏辰身边，亲密无间，目光中难免有些苦涩。

　　“哥，你可算回来了。”苏妙冲出来，一把抱住了苏辰，然后炫耀道：“哥，我告诉你个好消息，我今天突破到阴阳境三重了呢！”

　　“好好好，我知道了，到时候奖励你一个厉害的法宝。”苏辰抚摸着苏妙的脑袋，笑着夸奖道。

　　“嘻嘻，哥你对我最好了。”苏妙开心地笑道。

　　凌采花瞪大了眼睛，一双桃花眼在一干美女身上转来转去，萧婵儿他们很快就注意到了凌采花，萧婵儿性格可是泼辣的很，很干脆地问道：“苏辰，这家伙是谁啊，怎么看起来鬼鬼祟祟的，而且那么猥琐啊？”

　　凌采花一听，顿时无比的尴尬，好歹他泡妞无数次，这种场面也不是第一次经历了，他很快就恢复平静，尽量让自己保持平和。

　　苏辰连忙解释道：“婵儿，不许胡说，这位是凌家的凌公子，凌采花，可是我的救命恩人，若是没有他，我这次恐怕就无法活着回来了。”

　　梵如仙比较理智，尽管对凌采花的打扮有些诧异，但还是友好的点了点头：“多谢凌公子救下我家相公。”

　　萧婵儿也冲凌采花点了点头，嘴上却是嘟囔道：“凌采花，听起来怎么像是采花贼的名字，看他那打扮，怎么看都不像是好人啊。”

　　司徒静友好的冲凌采花点了点头，就没有然后了。

　　苏妙表现的更夸张，她直接无视了凌采花，跑到了芒牙跟前，惊喜地叫道：“芒牙姐姐，你变成人身了？”

　　“嗯。”芒牙点了点头，今天对她来说，确实是个十分值得高兴的日子。

　　几个女孩子汇聚到一起有说有笑，苏重连忙上去道：“凌公子，里面请。”

　　“好！”

　　众人到了会客大厅，芒牙和苏妙几个女孩子不知道跑哪儿去了，只有梵如仙留了下来，或许是作为副门主，应该出现吧。

　　大厅当中，人并不多，苏辰并未让太多人过来，只有一干达到金丹境的人，方才出现，除此之外就是梵如仙和凌风了，凌风的速度虽然慢，但也及时的赶了过来。

　　“苏辰，中州论战可就剩一个月了，你可得抓紧时间，现在那洪天京应该不会再为难你了，你可以放手去解决后续的事情了。”凌采花开门见山地说道。

　　“嗯，这还多亏了采花兄出手相助，不然的话，我怕是已经成了洪天京的手下亡魂了。”苏辰笑道。

　　“这话就客气了，是我应该做的。不过，有件事我必须提醒你，你身边有一个真龙，这消息，一旦传出去，定然会有极大的影响，甚至一些乾坤境的强者都对盯上你的，所以，你必须小心谨慎才行。我的实力，最多也就应付下天丹境巅峰的强者，都有些困难，你要真的被乾坤境的老不死盯上了，我也帮不上忙。”凌采花语气有些沉重地说道。


第0357章 十件宝器

　　听了凌采花的话，苏辰心头一惊，一股凉意在心头升起。

　　凌采花说的一点都没有错，芒牙的价值，苏辰一直并未在意，因为之前芒牙毕竟只是蛟龙，蛟龙的血脉虽然算得上是珍贵了，可是也有限的很，毫不夸张的说一条蛟龙，也就和一个宝器的价值差不多。

　　因为一个宝器可以让金丹境的强者发挥出翻倍的威力来，可是一个蛟龙呢，最多提升到金丹境的层次而已，无非是多了一个助手罢了，一旦被人斩杀，就不行了。

　　妖族当中，许多种族都有得到过远古妖族强大血脉传承的，都不比蛟龙差，所以，蛟龙的价值，十分的有限。

　　然而，一旦进化成为真龙，就非同小可了，真龙就算随随便便修炼，都能够顺利的突破到乾坤境，几乎没有什么瓶颈的，据说，一条真龙的极限是在乾坤境巅峰，但说是这么说，有些惊才绝艳的蛟龙，甚至可以突破这个瓶颈，踏入更高的层次。

　　但这些显然不是苏辰现在可以考虑的，现在最重要的是，芒牙突破成为真龙，和之前完全就是一个天，一个地了，其价值，远在宝器之上，不管是下品宝器还是中品宝器，乃是上品宝器，毕竟都是死物，远无法和一个真龙相比的。

　　真龙一旦达到乾坤境，那实力，就算是在苏家这样的强大家族当中，也是顶尖的存在，若是芒牙将来突破到乾坤境，苏辰回到苏家，整个苏家都要恭恭敬敬的，一些老牌的乾坤境都要客客气气。

　　苏辰脑海之中思考着其中的利弊，芒牙突破，对他来说，确实是个好事，但是其中的危险也是隐藏着的，一个刚刚达到金丹境的真龙，就算芒牙恢复之后，有媲美天丹境的实力，但也仅此而已，天丹境只是一个坎儿，天丹境中也有高低强弱，之上更有乾坤境强者。

　　就不说乾坤境了，但是一些天丹境中的强大存在，都不是苏辰和芒牙可以对抗的，洪天京就是一个例子。

　　洪天京的实力，还不算是最强的，起码凌采花都能够压制的住他，这还是天丹境八重，更别说天丹境九重巅峰，半步乾坤境的那些强者，随便来一个，都能捏死苏辰，夺走芒牙了。

　　可让苏辰交出芒牙，那是绝对不可能的，这不仅仅是因为将来苏辰可能用得到芒牙，更因为芒牙是自己的朋友，虽然两人之间有契约的关系，可在苏辰的心中，芒牙就是他最亲近的朋友，怎么能让人抢走。

　　“采花兄，你放心吧，这件事我会小心的，现在，我唯一能够做的，就是先封锁消息了，只是，芒牙突破的时候，动静太怕，恐怕还是会引起许多人的注意，现在也只能尽人事了。”苏辰沉声说道。

　　“嗯，这点我也知道，以你现在的实力影响，面前可以封锁一段时间吧，至于洪天京那边，你放心吧，那小子，多半是不会主动说出去的，依我看，他肯定也想要隐瞒这个消息，妄想着有机会之后，再从你手中抢走芒牙。”凌采花此时表现得前所未有的睿智，让人难以和之前的那个猥琐的样子对上号。

　　“这倒也是个好消息。”苏辰笑了起来，眼神之中闪烁着精光。

　　凌采花诧异的看着苏辰：“小子？看你的样子，似乎不是很担心啊？”

　　“担心有什么用？如果是那些我对抗不了的敌人争夺，那就是死路一条，如果是我能对抗的，那就拼命一把，想夺我的东西，就要有付出性命的代价！”

　　苏辰说出这番话，一股逼人的煞气扑面而来，凌采花好歹也是个天丹境强者，乾坤境的强者都是见过无数的，可还是被苏辰的这股气势惊到了。

　　苏辰的这股气势融合了神格的威能，他被震惊到也算是正常。

　　凌采花愣了下，笑着拍了拍苏辰的肩膀：“哈哈，好小子，不愧是我凌采花看好的人，果然有胆识，就冲你这份胆量，我凌采花也要保住你，你替我凌家这一支脉出战，我若是连你都保不住，还怎么在凌家混。你放心，我那死鬼老爹虽然不知道又去哪儿勾搭女人去了，但是我那些干娘们，可都不是好热的，实在不行，我就豁出去这张帅脸不要，去求她们帮忙，我就不信，那些乾坤境好意思拉下来对付你一个金丹境？”

　　“至于天丹境的人，我也会想办法帮你拦住！”

　　“多谢采花兄好意。”苏辰拱手谢道：“乾坤境的强者，确实不是我可以抗衡的，不过，天丹境的话，就不用采花兄担心了，我自然有对付的办法！”

　　“哦？你能够对付？”凌采花仔细的打量了下苏辰，说道：“你莫非是以为那个真龙美女就能够对抗天丹境了？我承认她的潜力很大，现在恢复之后，就能够拥有金丹境七重，一般天丹境的实力，但是，天丹境当中，藏龙卧虎，甚至有妖孽天才，可以以天丹境的修为对战乾坤境，甚至斩杀乾坤境都不稀奇的，除非你这个真龙再有所突破，否则的话，要想挡住天丹境，难！”

　　“呵呵，你想错了，我说过要保护芒牙，自然不会让她来保护我了，就算她想要保护我，也得等她的实力成长到足够强大才行！”苏辰紧握着拳头，一副智珠在握的样子。

　　“哦？你有办法？”凌采花诧异的道，乾坤境的强大，他是很清楚的，苏辰就算再厉害，也是断然不可能对抗，可是他说自己能够对付得了天丹境，而且似乎乾坤境之下都不放在眼里，就有些嚣张了。

　　天丹境是什么实力？凌采花再清楚不过了，他自己就是天丹境八重的强者，但是他也不敢说自己在乾坤境之下就是无敌了，因为在他之上还有更多恐怖的天才强者，天丹境巅峰，半步乾坤，虽然稀少，也不是没有。

　　苏辰明知道有这些人的存在，还敢说这些话，就让凌采花有些捉摸不透了。

　　“呵呵，不可说，不可说。”苏辰笑着摇头，心中却在琢磨着自己的事情。

　　凌采花见苏辰不说，也不强求，他大概看出来了，苏辰能有今天的成就，也不是一般人，他既然有把握，那定然不会假了，就算苏辰到时候做不到，自己也可以帮衬他一把。

　　“那好吧，你自己好自为之，时间只有一个多月了，你抓紧一些，别到时候都结束了你还没过去。”凌采花提醒道。

　　“哈哈，采花兄放心吧，什么事我都会错过，这事，我是断然不会错过的。”苏辰笑着说道。

　　“嗯。”凌采花点了点头，他听凌风说过，苏辰乃是和天都城苏家有些关系，九州论战，也关系到他父母回归的事情，他比谁都重视。

　　“那好，我就不多做打扰了，你先忙吧，忙完之后，你可以去找凌风，让他带你前往中州凌家，我会在那里等你。”凌采花说道。

　　“好。”

　　“哦对了。”凌采花刚迈出去一步，突然停了下来，他笑眯眯的看着苏辰，嘴角挂着邪笑：“那个……苏老弟，你那妹子，不知道有没有定下婚事啊？”

　　苏辰一愣，随即一脚踹了出去：“滚！”

　　凌采花溜的比谁都快，一个闪身就飞了出去，脚下一个巨大的飞剑，他也不生气，笑眯眯的对苏辰说道：“小子，好好珍惜你身边的女人吧，那个小龙女对你倒是蛮有好感的，可别错过了哦，虽然不是一个种族，但咱们都是修炼之人，就没那么多计较了嘛。”

　　苏辰沉着脸：“我现在在考虑要不要去凌家了。”

　　“额，好吧，当我没说。”凌采花无奈的耸了耸肩膀，驾驭着飞剑，破空而去。

　　凌采花离去之后，凌风也打算告辞，苏辰心中一动，想起个事情：“凌兄。”

　　“嗯？”

　　“那中州论战，采花兄也是要参加的吧？”苏辰问道。

　　“那是自然，我叔他现在算是我们这一脉年轻一辈第一高手，他不参加的话，我们这一脉，定然会很惨的，年轻一辈当中，几乎没有像样的高手。”凌风无奈道。

　　“有他出手的话，干嘛还需要找外援啊？以他的实力，定然会有不俗的表现吧？”苏辰诧异的问道。

　　“唉，这个和论战的规矩有关，有团体战和个人战，个人战再厉害，若是团体战不行，也会落下许多的。”凌风解释道。

　　“原来如此。”苏辰了然。

　　凌风见没有什么事，就告辞离开了，苏辰回到造化门，当即把门中的高手都召集过来，寒冰妖王和血焰老祖坐镇离魂妖窟，没有回来，而门中金丹境，也就何鹏和苏重等五人，苏辰并未让他们全部出去，而是让苏重夫妇坐镇，何鹏带着另外两个金丹境长老，又带上了二十个傀儡过去，洛玄自然也跟了过去，如此阵容，对于金丹境死伤殆尽，剩下大猫小猫三两只的太虚宗，足够对付了。

　　太虚宗的一些阴阳境巅峰的天才虽然也有金丹境战力，但是在之前的战斗中，也都遭到了毁灭性的打击，这一时半会的，根本就无法恢复过来。

　　更重要的是，遭受了这样的打击，苏辰已经立下了足够的威势，那些人多半是不敢再反抗了。

　　果然，何鹏这一趟十分的顺利，除了个别人反抗被当场击杀之外，其他人都选择了臣服，他们实在是被吓到了，苏辰这一场战斗，彻底的击溃了他们的信心了。

　　收服太虚宗的过程很顺利，而天罡宗等门派都默默的关注着，当一切结束之后，他们彻底认识到了现在的局面，造化门一家独大！

　　尽管心中有些无奈，可是这些门派还是纷纷派出了代表，前往造化门，隐晦的表示臣服的意思。

　　苏辰并未接受他们的臣服，树大招风，苏辰很明白这个道理，但是他却和各派结成了联盟，这样可以节省不少资源，又达到了约束他们的作用，一旦真的接受他们的臣服，就得负责给他们提供修炼资源了，苏辰可没那么大方，起码现在他还没富有到那个地步。

　　解决完这些之后，苏辰带上芒牙，再次进入到了潜龙殿，芒牙回到神龙蛋空间恢复力量，巩固境界，希望更进一步。

　　而苏辰，则进入了神兵殿，来到了封印那十个法宝的地方！

　　十根巨大的柱子上，十个散发着强大气息的法宝忽隐忽现，这些法宝虽然都是下品宝器，可是苏辰总感觉他们与普通的宝器又有些不同，似乎多了一些灵性。


第0358章 求助

　　苏辰的神识延伸到封印当中，感觉到一股类似于阵法的力量阻挡着自己的探视，而且，封印之中的法宝也释放出抵触的意志，狂暴的气息，似乎随时要破开封印，将苏辰灭杀一般。

　　苏辰感受着里的气息，根据自己已经了解的阵法的情况，琢磨了一会儿，发现一直没有进步，无奈之下，苏辰只好暂时放弃。

　　他盘膝坐在中间，心神沉浸下来，开始思考问题：“要想破解封印，得到这里面的法宝，绝对不是一件容易的事情，按照那位前辈留下来的信息，恐怕我得跨入高阶地级阵法师这个门槛才行的。”

　　地级阵法师，从初阶到高阶，每一个层次，都是天壤之别的，初阶布置的阵法，威力对应了阴阳境和人丹境，而中阶地级阵法师，则对应地丹境，高阶地级阵法师，则对应了天丹境，虽然只是一个等阶的差距，可实力的差距却是十分的强大的。

　　阵法的威力，能够让武者的实力得到大幅度的提升，甚至产生类似天地之力的效果，以至于中阶地级阵法，可以让一个地丹境，拥有对抗天丹境的实力。

　　而同样的，高阶的地级阵法，那威力更加的恐怖，许多高阶地级阵法师，凭借高阶地级阵法，在乾坤境之下，几乎可以横着走了，而这十绝阵的威力，更是地级阵法当中巅峰的存在，十个宝器布置成的阵法，居然都可以对抗天丹境巅峰的强者。

　　苏辰脑海之中浮现出关于十绝阵的信息，心中激情澎湃，在凌采花告诉自己会有更多天丹境乃至乾坤境盯上自己的时候，苏辰就思索起一切能够提升自己实力的手段。

　　苏辰最近进步神速，但是积淀不足，必须在人丹境稳固一段时间才行，冒然冲击地丹境的话，就算成功了，也未必是好事。

　　苏辰看似从阴阳境达到金丹境，花费的时间很短，根基不稳固，可实际上，他不管是灵魂境界，还是身体，都达到了极限了，唯一没有达到了极限的是体内的真元，除了雷霆真元，苏辰的其他力量，几乎都十分的稀薄。

　　所以，苏辰打算将自己的其他力量也提升起来，将五行真元和毒素真元也凝练出金丹来，虽然这个想法很恐怖，可是，既然雷霆金丹能单独的凝练出来，苏辰也想试试看，自己能否更进一步。

　　有了这些限制，想要从自身实力提升的想法，就有些不切实际了，无奈之下，苏辰只能从别的地方入手，他很自然的想到了十绝阵，以及这十个宝器。

　　按照那位前辈留下的信息，若是能够得到这十个法宝，然后布置出十绝阵，苏辰就有了对抗天丹境强者的底牌了，甚至就算天丹境巅峰来袭，苏辰都不用担心了。

　　乾坤境之下横行，可不是吹牛的！

　　苏辰在布置阵法的时候，根本就是比葫芦画瓢，加上他有足够的灵魂之力和材料支撑，以及他的阵法天赋，居然也不知处了几个地级阵法，简化版的十绝阵，更是能够对抗最差的地丹境强者。

　　可是，苏辰无法掩饰的是，他在阵法一途上，其实还是一个初学者，就好像去抄一份东西，比葫芦画瓢的抄下来，只要有这方面的天赋，就都可以，可要他讲出其中的玄妙，就不行了，因为他一点理论祭出都没有。

　　也就是说，苏辰只懂得一些阵法的皮毛，会一些阵法上的形，但是阵法的内涵和意境，苏辰却是一概不知的。

　　之前因为时间紧迫，苏辰一直没有时间细细的研究关于阵法的知识，现在有了一个月多月的时间缓冲，苏辰决定好好的研究下，无论如何，他要在前往中州之前，将这十个法宝取出来，能够完整的布置出十绝阵来！

　　一旦能够做到，只要不是乾坤境强者出手，苏辰就有了足够嚣张的底牌了，再碰上洪天京这样的强者，出其不意之下，苏辰都有希望将对方斩杀。

　　想到自己面临的难题，苏辰沉下心神，开始从最基础的知识研究起来。

　　关于阵法的资料，潜龙宗那位乾坤境强者的残魂当中，有一些信息，但是那位乾坤境强者毕竟不是专门的阵法师，关于阵法的信息，也有限的很，除了苏辰之前布置出来的几个阵法之外，就没有几个了。

　　不过，苏辰现在研究的不是如何布置阵法，而是领悟其中的玄妙。

　　苏辰就像小学生学数学一样，从最简单的加减乘除开始学习了起来，时间飞逝，转眼两天就过去了。

　　苏辰不断的印证着自己已经布置的几个阵法，进步的速度非常快，很多基础知识都渐渐的掌握了。

　　阵法一途，主要分为杀阵，困阵，防御阵法。

　　而这三大类当中，又分为许多的小分类，就比如杀阵，有专门攻击灵魂的幻境阵法，心魔阵法，增幅阵法等等，这些都是用来杀敌用的。

　　而困阵同样如此，有封印天地元气的，有禁锢人身的，让人不能动弹的，也有困住人的灵魂的阵法，而周围十个柱子上的封印，其实就是困阵的一种。

　　至于防御阵法，也是如此，五花八门，不一而足。

　　这些阵法的资料实在是残缺的很，苏辰研究了数日之后，就已经琢磨的差不多了，只是有些资料不完善，让苏辰很是苦恼。

　　“这阵法的资料，简直比炼丹炼器还要稀少的很，就算是那位乾坤境强者，知道的也有限的很，就是不知道太虚宗这些门派有没有关于阵法的秘籍！”

　　苏辰睁开双眼，扫视了下周围的十个柱子，皱起眉头，片刻之后，他离开神兵殿，回到了造化门，他叫来梵如仙，让她派人去各派搜集关于阵法的秘籍，现如今，造化门俨然是这一片的霸主了，苏辰一声令下，各方立刻纷纷响应，将门中所有关于阵法的秘籍收集起来，送到了造化门，至于太虚宗，在被灭掉之后，已经被造化门吞并了，东西也尽皆落在了造化门中。

　　花了半天的时间，各派把东西送了过来，苏辰将那上百份关于阵法的秘籍拿走，回到了神兵殿，继续开始研究，这次却并未花费太多的时间，只过了两日，苏辰就将这些东西研究完了。

　　“唉！”苏辰放下最后一本，叹了口气：“看来，指望这些小门派还是不行啊，阵法师终究不同于炼丹师炼器师，一般来说，是个门派家族，都会有那么些个炼丹师，炼器师的，可是阵法师，就算是太虚宗都没有一个，这些门派的阵法，都是传承下来的，而且，威力也都一般般，最多也就是中阶地级阵法的层次，根本满足不了我的要求。”

　　苏辰几乎去个所有的门派，对他们门派的护教阵法都了解过，最强的也就是龙龟遮天大阵和五行灭魔阵了，可是说实话，威力都有限，而且都是几百年前甚至上千年起传下来的，这些门派很多人只会阵法的操纵之法，至于其中的玄妙，那是一概不懂的，那飞龙殿就是个典型的例子。

　　“看来，只能去找凌风了。凌家家大业大，凌采花又是乾坤境之后，说不定有不少这方面的秘籍。”

　　苏辰现如今的水平，勉强达到了初阶地级阵法师的层次，但是对于破解石柱上的封印，还差了十万八千里了，从初阶地级阵法师和高阶地级阵法师的差距就可以看的出来，一个初阶地级阵法师布置的阵法，也就适合阴阳境和人丹境使用，而高阶地级阵法师布置的阵法，却是能够让天丹境强者的实力都大增，甚至可以以此来对抗乾坤境，差距一目了然。

　　时间紧迫，苏辰没有任何的迟疑，立刻来到了南山郡郡城，找到了凌风，凌风一见苏辰过来，很是惊讶：“苏老弟，你怎么这么快就过来了？你已经准备好了么？”

　　“没有。”苏辰很干脆的摇了摇头。

　　“没有？那你……”凌风疑惑的问道。

　　“我是来找你帮点忙。”苏辰笑道。

　　“找我帮忙？”凌风很是诧异，他能帮苏辰什么忙啊？两人的实力差距，几乎一个天上一个地下。

　　“呵呵，这事还真得找你帮忙，准确的说是找你那个叔叔帮忙。”苏辰笑着解释道。

　　“什么事？只要能帮上忙，我一定竭尽所能。”凌风立刻拍了拍胸脯说道，苏辰都答应帮他们出战了，他们当然也是不能小气了。

　　“呵呵，其实也没有什么，我就是最近在钻研阵法，但是我手上关于阵法的秘籍实在是太少了，所以我想问下，看下你们凌家，是否有关于阵法的秘籍，当然，最少是比较详细的，能够研究到高阶地级阵法师层次的。”苏辰说道。

　　凌风挠了挠头，说道：“这个我还真不知道，我也没接触过这些，不过，我可以找我采花叔问下，他身上最不缺宝贝了，说不定他有呢。”

　　“嗯，那就麻烦你了。”苏辰笑道。

　　凌风立刻去联系中州凌家他们这一脉的负责人，中州离这里相隔遥远，来回也得几日，而凌风这里自然有联系中州的手段了。

　　凌风来到自己的住处，取出了一个传音石，联系上了凌家。


第0359章 骑驴找驴

　　凌风联系的自然是他们这一脉的负责人，现在是特殊时期，而且凌采花又见识到了苏辰的潜力，对他非常的重视，特别让人盯着这边，负责人接到了凌风的传音，得知他居然要找凌采花，赶紧去寻找凌采花。

　　凌采花虽然是这一脉现在的领头人，但是平日里潇洒不羁，到处溜达，未必就一定会在家的，不过，这一次苏辰算是比较幸运的，凌采花刚好在家中修炼，得知凌风找自己，他就知道多半是苏辰的事了。

　　凌采花接过传音石，询问道：“凌风，你小子又怎么了？”

　　听到凌采花不善的语气，凌风赶忙说道：“叔，这次可不是我有事，是苏辰有事。”

　　“苏辰那小子？他有什么事？他忙完了，现在就要过来？”凌采花想的和凌风一样。

　　“不是。”凌风赶紧解释道：“他说他最近在研究阵法，但是手头上没有阵法的秘籍，所以，他来找我，看咱们凌家是否有这方面的秘籍，能够借给他研究下。”

　　“阵法？这小子还是个阵法师？”凌采花惊讶的问道。

　　“您不知道么？”凌风有些惊讶地问道：“造化门的阵法可都是他布置的呢。”

　　“是么？”凌采花惊讶的道：“我那天去的时候，虽然没有见识到造化门的阵法，可是隐约能够感觉的出来，这造化门的阵法，怕是达到了中阶地级阵法的水准了，虽然仍旧有不少的瑕疵，可是能够布置出来，也是非常难得的，只是，我没想到，这阵法居然是苏辰布置的，那小子真的只有十七岁？”

　　“这个确实是真的。”凌风能够理解凌采花的心情，换谁听到苏辰这些成就，心情都会无比震撼的，他毕竟是从凌家出来的，天才也见过不少，但是像苏辰这种的，他觉得已经不能拿人和他对比了，这家伙简直就不是人啊。

　　凌采花沉默了片刻，说道：“真是想不到啊，这小子居然还有阵法的天赋，我当时跟他说有人会盯上他的真龙的时候，让他警惕，他信誓旦旦的给我保证，我还以为他有什么法子呢，原来，他是想在阵法上突破啊，只是这小子不早说，他要早说的话，我当时就给他了。”

　　“叔，你那里有阵法秘籍？”凌风惊喜的问道。

　　“呵呵，你叔是谁，像我这牛的人，要是不会点阵法，怎么出去泡妞？虽然我在阵法上天赋不高，但怎么也算是个地级阵法师吧，我之前闯荡的时候，得到过一个天级阵法师的宝藏，刚好就有那个天级阵法师的阵法传承，我研究了一段时间，觉得没意思，就丢在一旁了，我找找看先。”凌采花说完，又是一阵沉默，估计是去翻找东西了。

　　在凌风焦急的等待中，凌采花终于有了回应：“找到了，差点被我当垃圾扔了，幸亏没有，这样，我这几天也要闭关一段时间，我让人给你送过去，最多两天，就能够送到。”

　　“是。”凌风松了口气，放下传音石，凌风回到了客厅。

　　苏辰问道：“凌兄，怎么样了？”

　　“幸不辱命。”凌风笑道：“我问了采花叔，他以前得到过一个天级阵法师的传承，就有关于阵法的秘籍，他已经让人送来了，大概两日之后就会到来。”

　　“那就好。”苏辰也笑了起来，他现在最重要的就是学习阵法，早日达到高阶地级阵法师的水准，破解开封印，得到那一套法宝，便可以布置真正的十绝阵，到时候，天丹境强者，苏辰也不用畏惧了，谁敢抢芒牙，就等着被他反杀吧。

　　至于乾坤境强者，凌采花跟苏辰说过，有凌家庇护，乾坤境是不好意思对苏辰出手的，那样会落下以大欺小的名声，那可是很丢脸的，而且，他们一旦出手，凌家的人定然也不会放任不管，就算凌采花这一脉被打压了，但是那也是凌家人，苏辰帮助凌采花，凌家要是任由外人欺负苏辰，那和打凌家的脸没有区别。

　　所以，苏辰短时间内，不用忌惮乾坤境，至于乾坤境之下，那凌家就管不了了，毕竟和乾坤境是两个层次，属于晚辈的小打小闹，不过有凌采花帮忙，也能够应付一二。

　　但是苏辰还是希望自己有自保的实力，起码在乾坤境之下，能够无所顾忌，而十绝阵就是他现在唯一的选择了。

　　而且，还有一个好处就是，苏辰可以用阵法师的身份，来掩饰自己的进步，当所有人都以为他是个阵法师，把注意力都放在苏辰这个身份上的时候，苏辰却可以在不知不觉之中，将自己的实力提升到一个足够强大的地步。

　　“两日时间，不算太长，那我就在这里再多等两日，正好，我也可以向凌兄了解下中州的情况。”苏辰笑着说道，在凌风这里呆了两日。

　　这两天时间，苏辰向凌风了解了中州的情况，中州总共有八股强大的势力，其中四个势力是门派实力，四个则是家族势力，而四个家族实力当中，又有一个比较特殊，那就是中州王府，中州王乃是九州王朝册封的，整个中州都在中州王府的管理之下。

　　但是，九州大陆，门派林立，强者无数，虽然名义上中州王统治着整个中州，可是另外的七个势力，确实各自有自己的地盘，中州王没有足够压倒性的实力，也就睁一只眼闭一只眼，但是这七个势力虽然强大，却也不敢公然挑衅中州王的权威，因为中州王背后代表的是王室，任何敢于挑衅王室威严的，都会遭到毁灭性的打击的。

　　曾经有一个强盛一时的门派，比潜龙宗强大无数倍，那是真正的站立在了巅峰的强大门派，妄图推翻九州王朝的统治，但是九州王朝的底牌一处，直接将这个门派完全覆灭掉了，也彻底的建立了九州王朝的威信。

　　而每一次的九州论战，也是关系到各州的颜面的，权势到了中州王他们这一步，想要更进一步，几乎是不可能的，没有谁敢挑衅王室，而这些被封了王位的人，也不敢去挑战大帝的权威，那是找死的行为。

　　通过九州论战来争取荣誉和面子，就是各州最喜欢干的事情了，这也是各州最为盛大的事情。

　　凌家在另外三个世家当中，排名最低，所以一直想要挽回颜面，而中州论战，乃是九州论战就是一个机会。

　　苏辰一边了解情况，一边指点了下凌风的修为，以苏辰现在的实力，完全有这个资格，这两日，凌风也是受益匪浅，更是对苏辰掏心掏肺，让苏辰对凌家的情况有了更详细的了解。

　　苏辰帮助凌采花这一脉，其实有不小的压力的，因为本身凌家内部的竞争就很大，而外面的个家族各派势力，都十分强大，苏辰这一次，其实凌风也只是希望能多一个人手，多一个把握而已，也算是病急乱投医，却不想还找到了个不错的苗子。

　　苏辰现在在凌风和凌采花眼中，那可是顶梁柱了，他们这一脉虽然也有几个三十岁之前的金丹境天才弟子，但是和苏辰一比，明显就不够看了。

　　这一日，苏辰终于拿到了那个天级阵法师的秘籍，来送秘籍的居然是位天丹境强者，而且还是个领悟了风之意境的强者，只是年龄已经有些大了，起码有上百岁了，只是因为修炼的缘故，看起来年轻而已。

　　这个凌家人对苏辰的态度倒是也友好，让苏辰对凌家的印象又好了许多。

　　苏辰寒暄了一番之后，等对方离去后，也就回到了造化门，简单交代了一番，他又开始闭关了。

　　一个天级阵法师留下的经验秘籍，那绝对是十分珍贵的，许多阵法师都梦寐以求的，而凌采花却毫不在乎的借给自己，这是对自己十分的信任啊。

　　这让苏辰心中对凌采花的好感大增。

　　有了之前的基础，苏辰学习起这一套秘籍，进步非常的快，两天的时间，苏辰把自己的水平彻底的巩固了，算是货真价实的初阶地级阵法师，而且，他的进步速度非常快，接下来的日子，他几乎完全沉浸在了阵法当中。

　　当苏辰把这些信息全部都研究完之后，已经过去了半个多月了，苏辰心中感到无比的急切，决定加快速度。

　　但是，想要进步，岂是那么容易的，必须学习和实践相结合才可以，苏辰心神进入九龙炼天鼎当中，正要寻找材料，心中突然一动，想起一件事情来。

　　“这九龙炼天鼎本身可以炼丹，而且似乎也可以炼器，不知道有没有关于阵法的资料留下来？”

　　苏辰作为九龙炼天鼎的主人，寻找起来并不费事，他心神一动，将九龙炼天鼎内部的情况全部了解了一番，经过一番搜寻。

　　果然，在和当初找到炼丹空间的附近，找到了一个新的空间，同样是被封印着，苏辰有了经验，很轻松的就闯入了其中，里面的情况和炼丹空间相似，只是，里面的信息量，却是要比炼丹空间多的多。

　　苏辰迅速的吸收了那些他目前可以吸收的信息，等他完全消化之后，苏辰睁开眼睛，露出了哭笑不得的表情：“没想到，这里居然还有如此大的财富，我这算不是算其骑驴找驴啊？”

　　原来，这个空间确实是炼器空间，里面有无数关于炼制法宝的经验，更重要的是，其中有一半的资料，居然是关于阵法的，而且，这些资料之详细，比那个天级阵法师留下来的，还要详细的多！


第0360章 进化型法宝

　　一道道关于阵法的信息在苏辰的脑海之中流淌而过，信息量非常的庞大，幸亏苏辰已经有过这方面的经历了，而且他的灵魂也已经变得庞大而兼任，能够完全承受住这些信息的冲击。

　　即便如此，当苏辰把这些信息全部都消化了之后，还是感觉到心神一阵疲惫。

　　因为这些信心，并不单纯的只有阵法那么简单，还有与之相关的各种炼器之法，苏辰之前一直没有接触过炼器之法，清风寨的时候，虽然也有专门的铸造师打造武器，但那些都是低级的凡兵。

　　而真正的灵器，都是需要孕育了丹火的金丹境强者炼制的，当然，普通的金丹境炼制出来的灵器，只能算是最次的，只是在品质上达到了灵器层次而已，威力都有限的很，只能达到有限的增幅。

　　但是稍微懂些阵法的炼器师，却是能够炼制出强大的灵器的，因为法宝的强大，不仅仅在于它本身的材质问题，同样和内部的阵法有关，若是在材质足够好的基础上，再以特殊的手法炼制，在其中布置出阵法来，威力就会提升许多。

　　比如，在剑身印刻下寒冰阵法的话，可以让冰系和水系的真元攻击威力得到提升，具体的提升，就要看炼制之人的水平了。

　　当然，想要在法宝当中印下阵法，也不是一件容易的事情，就算是许多地级阵法师，都是做不到的，因为从正常的布置阵法，再到炼制法宝，这完全就是两个层次。

　　一个是在宏观上，看得见，摸得着，一个则是微观上的，就好像在一张纸上写字，和在一颗细小的米粒上写字一样，要求对阵法的领悟以及精神力的掌控，达到极高的程度才行。

　　显然，这两个不管是哪一个，都是十分严格的要求，别说一般人了，就算是许多的天才强者都是做不到的。

　　不知道过去了多久，苏辰清醒过来，这些信息终于被他完全吸收了，苏辰发了一会儿呆，咧嘴笑了起来：“没想到阵法还是炼器的入门啊，我现在手上的残缺法宝有不少，几乎都是宝器层次的，我若是可以学会炼器之法的话，就可以将这些宝器全部修复，到时候，用这些宝器在造化门布置下十绝阵，相信威力也一定十分的强大，那样，我就可以彻底的安枕无忧了。”

　　苏辰虽然已经多次加强了造化门的防御了，但是他的敌人也一个比一个强大，造化门的安危，门中的亲人朋友，都让苏辰很是挂牵，他不可能把他们带在身边，也不能让他们一直呆在潜龙殿当中。

　　潜龙洞府虽然有了潜龙宗留下的阵法守护，可是随着时间推移，阵法的作用会越来越小，说不定天丹境的强者都能够看破潜龙洞府的情况，将阵法破去，夺走潜龙洞府的。

　　若是可以将造化门的十绝阵升级一下，恢复本来的威力，苏辰就可以彻底的放心了，苏辰不信那些乾坤境强者能拉下脸皮对造化门出手，凡是修炼到一定地步的人，都是有自己的底线了，即便是易天行，也最多是和太虚宗合作，联手对付苏辰，而不是找造化门的人来威胁苏辰，那是小人才做的事情。

　　“仔细算下来，时间差不过过去半个多月了，我得抓紧时间才行了。”苏辰心中有些着急起来，时间对他来说，还是有些紧迫的，不过好在苏辰吸收了这些阵法和炼器的信息之后，很多疑惑都迎刃而解了。

　　就好像是一个绝世强者为他醍醐灌顶，将自己毕生的所学都传授给了他。

　　这一次，和上次吸收那些炼丹的信息还有所不同，苏辰以前对炼丹完全一窍不通的，但是他现在在这之前，却已经有了地级阵法师的基础了，吸收这些信息，还是很轻松的。

　　重新得到的这些阵法信息，对苏辰之前学习的内容有不少的颠覆，甚至连阵法师的等级，也有所不同，九龙炼天鼎当中记载的阵法师等级，分为阵法学徒，阵法师，阵法大师，以及阵法宗师几个层次，苏辰大概对比了下，自己现在所处的层次，应该还是阵法师的水平。

　　而所谓的人级阵法师，只能算是阵法学徒而已。

　　苏辰抬起头看了眼炼器空间上方的那一片金色光芒，眼中是忍不住的惊骇：“莫非在阵法宗师之上，还有更为厉害的存在么？”

　　苏辰略微思索，就明白过来：“也是，这九龙炼天鼎，绝对不是一般的法宝，说不定是神器也不为怪，而这里面记载这么多东西，如果只是这么些的话，反而就奇怪了，看来，还有更远的路要走啊。”

　　苏辰很快将这些不切实际的想法都摒除掉，现在最重要的是赶紧把新学到的东西，融会贯通，让自己的水平达到高阶地级阵法师的水准，当然，这个水准按照九龙炼天鼎的划分的话，也就是阵法师了，至于天级阵法师，应该算是阵法大师的层次，但这个对苏辰来说，太遥远了，他要是能成为天级阵法师，那地位直接超越了普通的乾坤境强者了都。

　　苏辰没有离开，就呆在了这片炼器空间当中，趁着这里的氛围，将脑海当中自己目前能够学习的知识全部消化掉，即便是有这种灌顶式的传授，苏辰也还是研究了两日，方才有所进步。

　　这一日，苏辰身上的气息陡然变得强盛了许多，当他再次睁开眼睛，精光闪烁，两道闪电在他的双目之中凝聚。

　　“没想到，我不但对阵法上的领悟达到了中阶地级阵法师的水准，更是摸到了高阶的门槛，而且，我在灵魂修为居然也突破了！”苏辰能够清洗的感觉到自己现在的精神力的强大，神识所过之处，天地之力似乎都为他所用。

　　“嗯，这大概就是地丹境的层次，只不过，我这不算是正常突破，尚未真正掌握天地之力，不过有意境的力量，这些倒是无所谓，而且，我现在最重要的是让其他力量也都提升上来，不然力量失衡，后果怕是会十分的严重。”苏辰眉头皱起，很快又放松下来。

　　苏辰身影一闪，从九龙炼天鼎中出来，回到了神兵殿当中，他扫视了一眼周围的十个石柱，低声自语道：“我现在已经达到了瓶颈了，要想真正突破到高阶地级阵法师的水平，光是领悟是不行了，必须得实践才行，既然我的目的是破解这些封印，那就拿你们来练手吧！”

　　苏辰说完，当即走到了最边上的一个石柱旁，这个石柱上封印的乃是一把宝剑，剑身两尺，并不长，看起来古朴的很，但是隔着封印，却不是透露出一股强大的气息，显然，这件宝器的威力，非同一般。

　　“惊锋！好名字！”苏辰看到这把宝剑上面的名字，赞叹道。

　　“就拿你先开始了。”

　　苏辰说罢，盘膝坐在石柱前，神识慢慢的延伸到封印之上，感受着上面的种种阵法玄妙，这封印的手法十分的高深，乃是用多种高阶地级阵法，相互联系，最终形成的封印，可以说是牵一发而动全身，必须找到控制整个封印的节点所在，方能将封印破除。

　　当然了，除了利用对阵法的领悟破解封印之外，还有一种简单的办法，那就是暴力破解，只不过，这个办法对苏辰来说，有些不合适，他的实力，离破解这封印的实力，还差远了，甚至，就算是一般的乾坤境，怕是都难强行将这个封印破解的。

　　毕竟，布置这个封印的，可是一位天级阵法师，论能耐，还在许多一般的乾坤境强者之上呢。

　　所以，苏辰只能老老实实的靠着自己这些日子全力以赴学习到的阵法知识去破解，苏辰无疑是十分幸运的，九龙炼天鼎的炼器空间之中，关于阵法的玄妙，讲的十分的透彻，甚至里面有成百上千种玄妙的阵法案例，当然，各种阵法的搭配也是有的，毕竟，炼器空间中的阵法信息，主要还是为了炼器服务的。

　　这可是比一般的阵法师所掌握的阵法知识还要高深无数倍呢。

　　而苏辰很快就从所学的知识当中，找到了相应的破解之法，原本把苏辰难住的封印，此时就这么简单的被他破开了。

　　就在封印打开的那一霎那，惊锋剑从中冲出，一道无比凝聚的剑芒朝苏辰射来，剑气逼人，摧枯拉朽！

　　“好宝贝！”苏辰大笑一声，直接伸出手，雷霆真元包裹着手掌，电芒闪烁，这道剑气，被苏辰一巴掌给抓住，当场化为粉碎，手掌继续朝前探出，精准无比的将这把惊锋剑抓在了手中。

　　嗡！

　　惊锋剑一阵剧烈的颤抖，拼命的挣扎，想要脱离苏辰的掌控，但是苏辰岂能让它逃走，手中雷电光芒更加的浓郁，将这惊锋剑完全的包裹住了。

　　“咻咻！”

　　惊锋剑挣扎的愈发剧烈，不时的迸射出足以灭杀人丹境的恐怖剑气，但是这些力量落在苏辰身上，却不过是挠痒痒而已。

　　“有点意思。”苏辰心中一动，神格光芒大盛，神光笼罩，这惊锋剑的反抗渐渐停止下来，苏辰扬了扬眉头，狐疑的道：“你能听懂我的话？”

　　诡异的一幕发生了，惊锋剑的剑尖对着苏辰连连点了下，像是人在点头一样，看的苏辰目瞪口呆，他从未见过一个法宝有如此灵性的，虽然说灵器就有灵性，但是那只是说法而已，就连宝器都是做不到的，据苏辰所知，只有达到真器层次的强大法宝方才能够拥有器灵，甚至化身人形的，堪比乾坤境强者。

　　“莫非这个宝器，也是真器不成？”苏辰刚一冒出这个念头，就连忙打消了，开玩笑，封印在这里的要是真器的话，苏辰根本就别指望能破开封印了，同样的，苏辰现在也休想将其抓住。

　　苏辰脑海中信息，翻滚，一些关于炼器的信息浮现出来，苏辰看向手中惊锋剑的目光越发的明亮了。

　　炼器一途，强大的炼器师可以炼制出真器来，但是有些炼器师，达不到炼器大师的层次，却可以另辟蹊径，将宝器培养出灵性来，拥有了灵性的宝器，经过不断的培养，一步步提升，最终培育出器灵，可以达到真器的层次。

　　“看来，这惊锋剑应该就是这种法宝了，进化型的法宝。”苏辰心中无比的惊喜，进化型的法宝有利有弊，好处是在修为弱的时候就能够使用，而且威力不俗，成长空间巨大，但是坏处也很明显，法宝的成长空间难以确定，有些卡在极品宝器的层次，始终无法成就真器，而且，这提升也是需要消耗许多珍贵材料的。

　　“先搞定这个家伙再说。”

　　苏辰压下心中的念头，盯着惊锋剑，说道：“现如今，我帮你破开这封印，放你出来，你可愿意臣服于我？”

　　或许是神格的威压太过恐怖，亦或许苏辰的实力折服了惊锋剑，惊锋剑连连点头，看起来很是诡异。

　　苏辰脸上却是露出笑容，放开了惊锋剑，惊锋剑犹豫了片刻，在空中飞动了下，随后绕着苏辰，不敢远离。

　　苏辰心中了然：“这惊锋剑的灵性，也就小孩子的层次，倒也好调教，接下来就开始下一个吧，不知道其他的法宝是否也是如此，如果都是的话，那就发达了！”


第0361章 高阶阵法师

　　一个宝器拥有灵性，就有了成为真器的可能，就算最终无法达到真器的层次，但成为极品宝器，也是相当逆天的了，更重要的是，这几件法宝的威力，还不仅仅在于本身，而是在于他们布置成的阵法十绝阵。

　　苏辰清楚，这十个法宝，是当初那位潜龙宗的天级阵法师专门布置十绝阵而找强者炼制而成的，后来在他手中布置成十绝阵，杀死过无数天丹境的强者，又经过他的悉心培养，不知不觉间拥有了无限的潜力。

　　而那位天级阵法师换了更厉害的宝器之后，将原来这一套十绝阵的法宝封印起来，无心插柳柳成荫，让这些宝器渐渐拥有了灵性。

　　苏辰可以说是捡了一个大便宜了。

　　苏辰任由惊锋剑在他的身边，像是一个小孩子一样绕着自己转圈，他把目光放在了下一个石柱上，这个上面封印的乃是一把血色惊人的短刀，比那惊锋剑要短一些，但是气势却为更加的凌厉，即便是隔着封印，苏辰依然可以感受到这宝器的威力。

　　“这个宝器怕是个真正的杀气啊。”苏辰看了眼封印之中的血色短刀，名曰化血刀，苏辰脑海中浮现出关于十绝阵和这十个宝器的联系。

　　惊锋剑乃是以九天玄铁吸收了庚金之气炼制而成，周身时刻缠绕着无数道剑气，用来布置成金光阵，阵法之中，剑气笼罩，人处于阵法之中，就会陷入到无尽剑气的攻击，而且，这剑气的攻击，可不仅仅是惊锋剑本身的威力，更有十绝阵联合起来的威力，这才是十绝阵强大之处。

　　而这化血刀，则是化血阵的阵心，带有强大的嗜血作用，一旦被击中，全身血液都会不由自主的被化血刀吞噬，周身元气溃散，身体更是溃烂，这也是为和化血刀煞气那么浓烈的缘故，虽然被封印了上千年，但是化血刀上的煞气，并未有丝毫的减弱。

　　“再厉害的法宝，也终究只是下品宝器而已，没有布置成阵法，威力也有限。”苏辰不以为然，开始破解这化血刀上面的封印。

　　苏辰一边研究这个封印，一边和之前的对比，再加上九龙炼天鼎炼器空间当中的各种信息，这第二个封印，在经过几个时辰的破解之后，终于完全破开了。

　　“轰！”封印刚刚破除，苏辰也是收获极大，但是尚未来得及细细研究一番，里面的化血刀就冲了出来，带着漫天的血光，朝着苏辰斩杀过来，刀身血光缭绕，杀气冲天，几乎半个神兵殿都被这血气笼罩住了。

　　“咻！”

　　与此同时，一直在苏辰身边环绕的惊锋剑陡然一顿，迎着化血刀挡了过去，惊锋剑的剑锋，和化血刀撞击在一起，虽然惊锋剑的气势远没有化血刀那么夸张，但是威力却是一点都不弱，化血刀被惊锋剑挡住，惊锋剑的剑光直接撕裂了这片血光，血光瞬间消散了许多。

　　当！

　　一声刺耳的脆响，化血刀和惊锋剑分开，化血刀稍微停顿了下来，再次袭杀而来，血气在这时凝练了许多，威势却更为强大。

　　惊锋剑轻轻的震动了下，像是一个发怒的小孩子，身体也一下子变大了一倍，气势和化血刀旗鼓相当，惊锋剑化为无数剑影，将化血刀笼罩在了一起。

　　一时之间，惊锋剑和化血刀杀的难分上下，苏辰反而成了闲人一个了。

　　苏辰愣了半天，最后哭笑不得：“没想到收服了这惊锋剑之后，它居然如此的护主，不过，这双方的威力旗鼓相当，恐怕谁也奈何不得谁，还是我自己出手吧！”

　　苏辰当即一拳击出！

　　寸劲千击！

　　数倍力量爆发出来，直接轰击在了化血刀的身上，化血刀周身血光溃散，身体顿时飞出去，狠狠的撞击在了后面的石柱上，歪歪扭扭的又飞了起来，凌空而立，刀刃对准苏辰，却是没有再敢出手，而惊锋剑也停了下来，飞在苏辰的肩头，像是一个小跟班。

　　苏辰的话语带着神识波动，传递过去：“我知道你能明白我的意思，我既然已经破开封印，按道理，你就该追随于我，惊锋剑你也看到了，现如今，它已经臣服于我，你莫非还想反抗不成？你作为下品宝器，能够孕育出灵性来，乃是天大的造化，但是也不过如此，我可以给你更大的机遇！”

　　化血刀身体晃了下，似乎是在犹豫，它身上的血光凝聚成一个淡淡的人影，但是并不清晰，看样子似乎是在思考要不要答应苏辰的要求。

　　苏辰见它犹豫，冷哼了一声，神格光芒笼罩下来，化血刀身上的血气像是黑暗遇到了光明，被神光驱散，发出一阵阵的声响，似乎随时要被净化掉一般。

　　化血刀感觉到了神光的强大，又看了眼得意洋洋的惊锋剑，最终收敛了周身的血光，血光融入刀身，化血刀看起来，没有了之前的煞气，已经全部收敛了起来，但是苏辰好不怀疑他的威力。

　　这两个宝器，虽然都只是下品宝器，可是都有很大的成长空间，而且，单凭他们本身现在的威力，都能够比得上一个地丹境强者的实力了。

　　当然，他们真正的作用可不是在这上面，地丹境的实力虽然不弱，可别说十个了，就算是二十个，面对强大的天丹境，也根本不是对手的。

　　解决了两个封印，收服了两个宝器，苏辰信心倍增，他恢复了下精神力，顺便将之前破解封印的经验又研究了一番，就开始破解第三个封印。

　　第三个封印之中是地烈阵的阵心震地尺，巴掌大小的玉质尺子，丝毫看不出威力来，倒像是装饰品一般，但是它的威力就是力量强大，一尺下去，开山裂地，非同一般。

　　在破解第三个封印的时候，苏辰突然有了新的发现，他本身布置过十绝阵的简化版本，对十绝阵自然是了解的，甚至于，炼器空间当中，有完整的十绝阵，炼器空间包罗万千，似乎没有它没有的东西。

　　而苏辰破解封印的时候，刚开始没有在意，现在却是发现，这些封印，居然是以十绝阵的阵法逆向布置而成，若非苏辰这些日子学习了大量的阵法知识，又得到炼器空间那无数的阵法知识灌顶，再加上他破解封印的时候十分的细心，还真发现不了这些情况。

　　“没想到阵法还可以这样布置，那位天级阵法师，不愧是位天才，我想起来了，炼器空间里面的那些信息也有关于这方面的阵法资料，只是内容太多，我并未在意，看来，以后有机会还是要多细细研究才行。”

　　苏辰觉得自己长了见识，而且，他明白了这其中的玄妙之后，效率也一下子提升了，他原本破解两个封印耗费了一天的时间，但是破解第三个的时候，只用了三个时辰，而后面的几个就更快了。

　　而且，因为有惊锋剑和化血刀的帮助，几乎每次破解完封印之后，苏辰不用自己动手，这些被他收服的宝器，都会主动上去说服或者是强行制服新的宝器。

　　就这样，接连三天，苏辰不眠不休的破解封印，终于将十个封印全部破解了，而那十个封印的法宝，也尽皆被苏辰收服，让苏辰高兴的是，这十个宝器，果然都有了灵性，只是还不足以形成器灵，单独显化出来，甚至都无法说话，只是能听懂苏辰的话而已。

　　不过，高兴之余，苏辰也很是头疼，因为这十个宝器，都跟小孩子似的，似乎彼此之间有些还很不和睦，动不动就会打起来，这些宝器威力巨大，打一架可以说是惊天动地的，幸亏这里是神兵殿，防御力强大，不用担心被破坏了。

　　而苏辰起初想到他们是小孩子的智慧，也不好责怪，但是当他们闹腾的厉害的时候，苏辰就直接出手了，一个个敲打了一顿之后，他们才老实。

　　为了方便管理，苏辰选出了其他宝器最害怕的两个，专门镇压其他宝器，就是落魂阵的阵心落魂钟和雷音阵的阵心雷音琴，这两个都是专门攻击灵魂，灭杀灵魂的法宝，对其他宝器有克制的作用，这两个宝器按照苏辰的命令，俨然成了孩子王，管理其他宝器。

　　解决了这十个宝器之后，苏辰将它们丢到了神龙蛋空间当中，神龙气息不但对生命有好处，对法宝也是有极大的用处的，特别是像惊锋剑这些孕育出灵性的宝器，神龙气息更是可以滋润它们的成长，让它们更快的强大起来。

　　苏辰自己则留在了神兵殿，开始巩固这次的收获，破解了十个强大的封印，又对十绝阵的玄妙有了新的认识，苏辰在阵法上的修为，终于更上一层楼了，之前他是勉强摸到了高阶地级阵法师的门槛。

　　而现在，他是实实在在的达到了高阶地级阵法师的水准了，虽然他现在布置的阵法有限，可是，连十绝阵都已经被他吃透的差不多了，其他阵法相对十绝阵来说，简直可以说的上是简单了。

　　只是现在苏辰还没时间让那十个宝器布置十绝阵，因为现在离中州论战，已经只剩下不到半个月的时间了，苏辰得抓紧时间赶过去了。

　　而在过去之前，苏辰还得先处理下别的事情，他先是来到了神龙蛋空间，刚一进去，就听到里面轰鸣声不断，苏辰赶过去一看，脸一下子都绿了。

　　只见那十个法宝正围绕着芒牙，不断的攻击芒牙，而他们的攻击落在芒牙的身上，芒牙鳞甲上光芒一闪，就将这些攻击抵消了，而且芒牙的身躯随便一翻转，一抽打，几个法宝就被抽飞了。

　　紧接着，被抽飞的法宝又气冲冲的冲了上来，可是始终奈何芒牙不得。

　　等看清楚怎么回事之后，苏辰哭笑不得，芒牙这分明就是在戏弄这些家伙，不过，这也是他们没有布置成阵法，否则的话，芒牙恐怕就不是对手了。

　　通过他们之间的戏耍打斗，苏辰也大概看出了芒牙现在的实力水准，绝对是达到了天丹境的层次了。

　　只不过，和那洪天京，凌采花还是有些差距，应该金丹境七重，刚踏入天丹境的层次。

　　但是这已经非常恐怖的，芒牙现在什么修为？

　　金丹境一重！

　　金丹境一重就有了天丹境的实力，这比自己都要强悍了。

　　苏辰现在也是刚踏入金丹境一重，就算有九龙炼天鼎，战斗力也就地丹境巅峰罢了，面对洪天京这样的强者，几乎没有还手之力。

　　当然，苏辰尚未真正达到极限，他的其他力量都没有提升上来，一旦五行阵元和毒素真元全部和雷霆金丹一样凝聚成金丹，那苏辰的实力绝对会提升好几倍。

　　但这显然是一个漫长的过程，而且，有了这十个法宝，苏辰可以布置出十绝阵，真正有了对抗洪天京，甚至天丹境巅峰强者的手段了。

　　“芒牙！”

　　苏辰落在了旁边，芒牙一甩身，拍飞了化血刀，身影一动，变成了人形，一个美到极点的女子出现在苏辰面前，芒牙身穿金色的霓裳羽衣，衣袂飘飘，长发披肩，精致的五官，美若天仙，特别是额头那两个龙角，更平添了尊贵的气质。

　　“主人。”芒牙看到苏辰，很是开心，欣喜地说道，露出一口雪白的牙齿，让苏辰都有些晃神。

　　那十个法宝飞到苏辰跟前，不停的蹭着他的身体，不时的又向芒牙张牙舞爪，却是不敢动手，像是小孩子被人欺负了，来找父母告状了。

　　“你们这些家伙，到哪儿都不安份，给老实点。”苏辰训斥了一番后，它们都委屈的缩在一起，分别落在苏辰身上不同的地方，有的在肩头，有的在腰间，有些挂在头发上，气息收敛，任谁也无法想象的到，苏辰身上这些看起来像挂饰的东西，居然都是强大的宝器。


第0362章 阵法威力

　　芒牙知道这是苏辰放在这里的法宝，却并不知道到底是怎么回事，她虽然说已经进化成为真龙了，但是见识毕竟有限的很，对于法宝了解的远不如苏辰。

　　她眨了眨迷人的眼眸，看着刚才跟自己打闹，现在却跟宠物似的挂在苏辰身上的十个小家伙，露出了好奇之色：“主人，这些是……？”

　　“呵呵，这就是神兵殿封印之中的那十个宝器！”苏辰笑着解释道，这件事芒牙是知道的，只不过，芒牙也没料到，苏辰会这么快就把那里的封印给破解了。

　　“原来如此，难怪他们的实力都这么强。”芒牙恍然的点了点头，作为宝器，本身的威力也是很强的，只是，并不是所有宝器都能够拥有如此的灵性的。

　　“强什么强，还不是被你打的落花流水的。”苏辰扒拉了下肩头的惊锋剑，笑着说道。

　　苏辰这话顿时引起这些小家伙的不满，纷纷在苏辰的身上晃动了起来，表示自己的不满。

　　苏辰忍俊不禁，觉得这些真是小孩子心性，不过，为了照顾它们的面子，苏辰接着说道：“不过呢，它们最厉害的本事，可不是和你硬碰硬，而是布置阵法。”

　　咻！

　　雷音琴和落魂钟飞了出来，在苏辰面前晃晃悠悠的，像是在点头，好像在说：“对啊对啊！”

　　“有趣。”芒牙也微笑着看着这两个小家伙，心中一动：“主人，你说的应该就是十绝阵吧，让它们布置出来的十绝阵，威力有多大呢？”

　　“按照那位天级阵法师的说法，乾坤境下，几乎无敌，而且，我觉得吧，它们经过千年的积淀和提升，拥有了灵性，布置出来的阵法，定然比之前更加的强大！”苏辰摸了下雷音琴和落魂钟，目光充满期待的道。

　　“芒牙，你现在怎么样了？我看你的实力，似乎已经到天丹境了？”

　　“嗯。”芒牙脸上露出喜色，笑着点头说道：“是的，我这个月认真的修炼，巩固了修为，而且，又吸收了不少神龙气息，但是却少多了，因为我感觉自己现在吸收的龙气已经达到了一定的极限了，就算天天在这里，也没有什么用处，必须要不断的提升自己的修为，才有希望更进一步的。”

　　苏辰点了点头，这个他早就想到了，神龙之气虽然强大，但也不是那么容易吸收的，总得有一个消化期，芒牙现在应该算是到了这个阶段了。

　　“没有关系，刚好我要去中州，你就和我一起去吧。”

　　“真的么？”芒牙惊喜的问道，她之前也想过这个问题，只是担心苏辰决绝她，因为她之前听苏辰说过，要让她成为造化门的守护神兽，既然是守护神兽，自然就不能随便离开了。

　　“当然。”苏辰看了眼芒牙，明白她心中的想法，他解释道：“我原本是想让你留下的，当时是考虑到你的实力对我帮助有限，出去的话，遇到危险，我也未必能够保护好你。而以你的实力，留在造化门最好不过了。”

　　“只是，我没有想到你的进步速度如此之快，现在的你，已经比我都要强了，如果我没看错的话，你现在身体的防御力，都达到宝器的水准了吧？”苏辰打量着芒牙的身体，此时的芒牙一身金色霓裳羽衣，身材曼妙，看起来弱不禁风的，若是不知道的人，根本就想不到她会有那么强大的实力。

　　芒牙连连点头，苏辰让她跟着一起去中州，她的心情可是相当的开心的。

　　“主人，你要不要和我比试比试？”芒牙抿着诱人的玉唇，眼睛眯起一道缝，亮晶晶的，她朝苏辰挥舞着粉拳，一副挑衅的样子。

　　“哟呵，有实力了就敢不把我放眼里了，好，我就跟你比试下，让你知道，少爷我也不是好欺负的。”苏辰开玩笑地说道，但两人却都是充满了斗志，芒牙显然俨然有了初级天丹境的实力，而苏辰则是地丹境巅峰，差距其实算不上太大。

　　但是苏辰知道，自己和芒牙还是有些差距的，因为芒牙现在进化成功之后，不仅仅是实力飙升，她的持续战斗力更是强大的很，金丹境七重的强者，在她面前都要落败的，因为没有人能够跟芒牙耗得起，气血和真元太强大了，而且那强横得媲美宝器的身体，简直就是一个龙形杀器。

　　神龙空间范围极大，但是两人不敢在这里战斗，怕惊扰到了神龙蛋里面的小生命，万一导致这个神龙孵化失败，那就亏大了，尽管这个可能性并不是很大。

　　两人并非生死战斗，动用力量也有限，就来到了神兵殿的空间，整个潜龙洞府之中，神兵殿的防御力是最强大的，空间也足够两人进行战斗。

　　芒牙连本体都没有亮出来，直接和苏辰赤手空拳的肉搏，苏辰当然也就没好意思用法宝了，而且，他现在的身体，强悍到极品灵器的水准，虽然不如芒牙，可是两人不是生死厮杀，倒也不用担心有太大的损伤。

　　苏辰和芒牙的战斗算不上太激烈，却也是险象叠生，好几次苏辰都差点被芒牙一拳打飞，芒牙变成人形之后，看起来柔柔弱弱的，可是她那粉拳随便一拳，都能够将一个弱小的金丹境轰成渣渣了。

　　真龙乃是天地宠儿，刚踏入金丹境，就有了掌控天地之力的能力，这是天赋，是人所无法相比的，而苏辰也是仗着意境的威能，才能勉强抗衡，两人的真元都十分雄厚，拼消耗的话，没有太大意义，两人干脆就比拼天地之力。

　　苏辰坚持了半个时辰后，最终还是落败了，显然，在这方面，他和现在的芒牙相比，还吃差距很大的。

　　获得胜利的芒牙挥舞着拳头，兴奋的道：“嘻嘻，主人，现在我可以真正的保护你了。”

　　苏辰无奈的揉了揉鼻子：“这确实是一个好事，不过，让女孩子保护，总感觉很没面子啊。而且，我还没使用杀招呢，不然，你未必是我对手。”

　　“哼，有什么本事，你就尽管使出来吧，我会让你心服口服的。”芒牙俨然一个骄傲的孔雀一般，高昂着粉白的脖颈，嘴角扬起，露出甜美的笑容，柔美的目光盯着苏辰。

　　“小的们，你们主子可是被人欺负了，你们得给我找回场子来。”苏辰很是夸张的叫了一声，挂在他身上的那十个小家伙纷纷飞了出来，再次将芒牙围在了中间，不过这一次他们没有茫然的动手，而是在苏辰的帮助下，布置成了十绝阵。

　　若是这十个法宝没有灵性的话，苏辰要布置出十绝阵，得耗费不少的精力和时间的，但是现在苏辰要布置出十绝阵来，不过是片刻的时间而已，这要是让那些高阶地级阵法师看到，绝对会吓得眼珠子都掉下来。

　　这其实主要还是那位前辈的功劳，若非他给苏辰留下这些遗产，苏辰也不会有这么轻松了。

　　这十个小家伙，每一个都是一个阵法的阵心，从某个角度来说，他们也算是阵法师了，只是不同的是，他们只会对应的阵法而已，别的就不会了，但是这对苏辰已经足够了。

　　芒牙没有出手打断，看着苏辰布置好之后，她笑道：“这个就是主人你说的十绝阵了吧，果然，比之前你在造化门布置的强太多了，我都感觉到了很大的压力呢。”

　　“嘿嘿，真正的压力还在后面呢。”苏辰得意地笑道，芒牙刚要说什么，眼前的场面陡然变化了，她好像进入到了另外一个空间一般。

　　显然，她已经陷入到了十绝阵当中，这十个小家伙之前被芒牙欺负得不轻，现在终于有机会报仇了，一个个都卯足了劲，各种强大的攻击笼罩向芒牙，火光，寒冰，毒气，剑气，陨石，种种攻击尽皆袭向芒牙。

　　面对比之前强大了无数倍的攻击，芒牙也被迫恢复了真身，庞大的真龙之身发出一阵龙吟，身体陡然一阵飞舞，形成了一个漩涡，将周围的攻击尽皆挡在外面。

　　“真龙之舞！”

　　苏辰眼睛一亮，默默的点头，芒牙的实力果然强大，以真龙的天赋，再加上对天地之力的掌控，居然能够挡住十绝阵的一波攻击，但是，这些只不过是开胃菜而已，十绝阵的真正威力在于不同的阵法融合之后，所产生的效应，十绝阵的融合层次，总共分为十个级别，每一个级别，威力都会有新的提升的。

　　只不过，每一次融合的提升，都是非常困难的，从两两融合到三三融合，一直到十个阵法合为一体，完全已经是另外一个层次了。

　　但是即便是之前那位天级阵法师，也只是达到了两两融合的水平，就已经在乾坤境下堪称无敌，旱逢敌手了，若是达到十阵合一的地步，苏辰难以想象这阵法的威力该有多么强大，是不是连乾坤境都可以秒杀了。

　　不过，这些对于苏辰来说太过遥远了，因为每一次的融合，对阵心法宝的要求也很高的，当初之所以只达到两两融合的层次，就是因为法宝品质有限，那位天级阵法师，也没有想到，经过千年封印之后，这十个法宝居然也有了如此大的机遇，而这些好处，全都落在了苏辰的头上了。

　　“我现在还没有做到两两融合，不过，对付金丹境八重，凌采花他们这个层次的人，应该是足够了，而且，只要给我时间，我有信心将融合度不断的提升。”苏辰眼中闪烁着精光，他并非吹牛，因为关于十绝阵融合的技巧和资料，都在他的脑子里放着呢，当年那位天级阵法师之所以没有能够更进一步，有很多原因，法宝限制是一方面，更重要的则是没有关于后续融合的办法。

　　而苏辰偏偏得到了，炼器空间里面，简直就是一个阵法宝库，只有苏辰想不到的，没有他得不到的，只要他能想到，那里面几乎都有，自然也包括阵法融合的资料了。

　　可知道是一回事，能不能做到就是另外一回事了，苏辰还需要继续努力的。

　　芒牙和小家伙们的战斗没有持续太久，不到半个时辰，苏辰就让他们住手了，因为有苏辰的吩咐，它们都不敢出手太重，即便如此，芒牙也有些疲于应付，最后更是只能保持不败，却无力反击，这就已经失败了，毕竟，十绝阵的全部威力都没有爆发出来呢。

　　“我输了。”芒牙很干脆的认输，却一点也不气馁，而是笑着摸了下在身前飞来飞去的法宝，说道：“你们这么厉害，以后可一定要好好保护主人哦。”

　　小家伙们飞的更快了，像是在炫耀似的。

　　“芒牙，你也见识了这十绝阵的威力了，以后切不可骄傲，现在我们出去吧，我还要到造化门，见门中阵法重新布置一番，顺便和仙儿还有父母他们交代下事情。”

　　苏辰带着芒牙和十个宝器，回到了造化门，因为苏辰要离开，大家都很是不舍，苏辰刚一出现，大家就知道，他这是要去中州了，就都赶了过来。

　　“辰儿，你现在就要过去了么？”苏重看着儿子，心情复杂，既为苏辰感到骄傲，也为他感到担心。

　　“是啊，不过，走之前，我还得做点事情，爹，娘，你们大家都不用替我担心，实不相瞒，现在芒牙已经有了天丹境的实力，而且我在阵法上的实力，也达到了天丹境，就算是喷到天丹境九重的强者，我都不怕了。”苏辰为了不让父母担心，也没有隐瞒自己的实力，但他还是告诫道：“这些事，你们一定要替我保密，除了在场的人，其他人都不要告诉。”

　　“辰儿，你放心吧，家里有我呢，我会帮你处理好的。”苏重拍了拍儿子的肩膀，强忍着不舍。


第0363章 前往中州

　　苏辰嘴角扬起，笑道：“父亲，你和母亲就安心修炼吧，现在太虚宗这个大敌已经覆灭，以南山郡为中心的几个郡城，几乎都在我们的掌控之中了，门中的事情，你们也不用操太大的心，有何长老他们管理，就够了。”

　　“相公，你放心吧，我会帮助何长老，把造化门管理好的。”梵如仙幽幽的看着苏辰，又羡慕的看了眼芒牙，说实在的，梵如仙对芒牙的感觉很复杂，起初彼此是朋友，毕竟芒牙加入清风寨还是很早的，几乎伴随着清风寨的成长，直到现在的造化门。

　　但是那会儿芒牙就是个妖蟒，蛟龙，可现在，她却是一个超级美女，而且，已经脱离的妖的身份，成为了高贵的龙族，真龙之身，不管是妖兽还是人类，都会彼此认为对方是低贱的种族，互相贬低，可是对于真龙这样的生物，态度却是一致的，龙族是尊贵的种族，天地的宠儿。

　　“仙儿，辛苦你了，你好好修炼，等你突破到金丹境，我们就可以一起出去闯荡了。”苏辰摸了下梵如仙的头发，有些愧疚地说道。

　　梵如仙对他帮助良多，一直都是无怨无悔的，现如今，自己要去中州论战，到时候面对的都是金丹境的天才强者，危机诸多，苏辰不想让梵如仙跟着自己去担惊受怕。

　　“唉，门主，依我看，你不如让副门主跟你去得了，副门主好歹也是蛮皇之体，只是因为没有遇到自己的机缘，让她呆在这里，对她的发展终究不好，再说了，造化门现在的情况，已经不需要她操心了，有我老何在，造化门绝对会发展的好好的。”

　　“就是嘛，哥，你太偏心了，你不能因为我们实力差，就不让我们跟你一起出去嘛，天天在这里呆着，我们都快闷死了。”苏妙这会儿也跳了出来，拉着苏辰的手，不满的抱怨着，嘟着小嘴，让人都不忍心责怪她。

　　“苏辰，上次让你逃走了，这一次，你休想再跑了。”萧婵儿站在苏妙旁边，双手插腰，盯着苏辰，一脸不善地说道，她的目光在苏辰和芒牙的身上游移不定。

　　赵铁柱跟着起哄：“就是啊门主，你不能厚此薄彼啊，你和芒牙护法单独出去，孤男寡女的，我们副门主可是不放心啊。”

　　“哈哈，就是啊，门主大人，你可要一碗水端平啊。”

　　苏辰顿时头都大了，这些人，越说越是离谱了，而芒牙起初还没明白什么意思，但是当这么多人都起哄之后，她终于反应过来了，绝美的脸上飞起一抹红霞，不满的瞪了眼那些起哄的人，别人或许不知道是谁在说这些话，但是以她的实力，一眼就看出来了。

　　苏重看到这一幕，却是咧嘴笑了起来，他摸了摸自己的下巴，上面长出了稀疏的胡碴子。

　　“辰儿啊，我觉得大家说的有道理么，你和芒牙两个人，确实是方便了许多，但是你们两个遇到生活上面的问题，难免无法解决，就需要有人帮助你们啊，仙儿她们就很不错啊。再说了，你这个当哥哥的，也不能太自私了，这次出去锻炼，多好的机会，你不如也把妙妙带上去，让她见识下外面的世界。”

　　“父亲……”苏辰无奈地说道，可是看苏重和南宫柔的态度，显然也是希望苏辰把这几个女的都带出去。

　　苏辰一个头两个大，他深吸了口气，看了眼芒牙，心中琢磨着自己的情况，梵如仙的修为早就到了阴阳境后期了，现在更是达到了巅峰状态，正在不断的积淀，突破金丹境，并不是问题，而且，以她的天赋，突破到金丹境之后，战斗力也定然不弱，足以媲美一般的地丹境强者的。

　　毕竟，梵如仙本身是蛮皇之体，在力量上十分的擅长，而且，她还得到了一位潜龙宗金丹境强者的传承，也让她少走了不少的弯路，再加上苏辰的辅导，她的成长速度也是不慢了。

　　至于苏妙和萧婵儿，两人现如今刚刚踏入阴阳境初期，这个速度已经算是不错了，只是萧婵儿的涅凤之体始终没有觉醒，这让苏辰很是郁闷，可他也没有帮助萧婵儿觉醒涅凤之体的办法。

　　至于司徒静，因为有九龙炼天鼎的缘故，炼丹的任务几乎没有了，司徒静将不少的心思花在了修炼上，进步也很快，前几日堪堪突破阴阳境。

　　说起来，这样的阵容，也算是不错了，只是苏辰面对的乃是金丹境强者，而且还是金丹境中的天才，这几个女的，除了梵如仙和芒牙，其他的说难听点都是拖累。

　　不过，除非是面对天丹境巅峰的强者，否则，苏辰有信心保护好苏妙他们，而且，苏辰现在身边的实力，并不是他表面看起来那么简单，要知道，他现在刚刚得到了十个拥有灵性的宝器，每一个都有不弱于地丹境的恐怖战斗力，每人分几个当保镖，就足以保证她们的安危了。

　　想到这些，苏辰终于下定了决心，既然她们想要跟着自己，那就跟着吧，身为男人，要是连点担当都没有，还叫男人么！

　　尽管苏辰现在还只是个男孩儿，但这不是重点！

　　“行，想去就去吧，不过，去的话，你们每个都给我听话点，别到处惹事，外面的世界虽然很精彩，但是危险也同样不少。”苏辰最终答应下来，但却眼里的警告她们。

　　“嘻嘻，我就知道哥你对我最好了，你放心吧，我可是最听话了，我可不会给你惹麻烦的。”苏妙兴奋的搂着苏辰的胳膊，一阵摇晃。

　　萧婵儿和司徒静的脸上也露出了笑意，显然心情非常的不错。

　　芒牙耸了耸肩膀，觉得无所谓，她现在的实力，比不用十绝阵的苏辰都要强大，她也有信心帮助苏辰保护梵如仙她们。

　　不管梵如仙她们的态度是什么，但是抛开和苏辰之间的纠缠，这些个女人之间的感情，还是相当的好的。

　　“行了，别光顾着高兴，都去收拾下，我现在要重新将阵法布置一番，以防万一吧。”苏辰吩咐下去，又将造化门的阵法重新布置了一番。

　　整个阵法的变动其实不大，核心还是之前的那些法宝，但是苏辰将阵法的各种细节都进行了优化，威力比以前强大了好几倍，特别是十绝阵，苏辰现在最为拿手，经过他改良的十绝阵，除非是碰到地丹境巅峰的强者，否则都足以应付了。

　　苏辰收功之后，看着恢复原样的造化门，叹了口气：“可惜，我现在没时间研究炼器之法，否则的话，倒是可以将那些残缺的宝器修复一番，这样的话，这十绝阵，连天丹境都能够抵挡，甚至干掉了。”

　　“咦？对了，我怎么把这个给忘了！”

　　想到这里，苏辰心中一个念头闪过：“既然九龙炼天鼎可以自动炼丹，那炼器难道也可以自动么？那是否也能够修复宝器呢？”

　　既然想到了这个可能，苏辰就没有任何的犹豫，立刻盘膝坐下，取出了大量的炼器材料，又取出了一件残缺的宝器，潜龙宗遗址中留下来的宝器，没有一个是完整的，都是残缺的，损坏程度严重，最好的破损度也达到了百分之三十。

　　苏辰取出两节断剑，这两个断剑本是一体的，但是应该是被更为强大的力量斩断了，而中间有一节不知道跑哪儿去了，想要修复都困难。

　　不过，这次苏辰直接将这两个断剑丢进了炼器空间当中，同时丢进去一些和这个法宝材料相同的炼器材料，反正九龙炼天鼎可以自动根据需要选择，苏辰干脆就多弄了一些。

　　果然，那条龙魂飞入炼器空间，无形的力量将一部分材料丢了出来，剩下的材料汇聚在了一起，一团火焰燃烧了起来，将那份材料开始熔炼。

　　熔炼的过程并不长，大概一刻钟而已，那团材料就隐隐的变成了一个断剑中间的模样，剩下的两节断剑凌空飞起，在无形力量的牵引下，分别连接在了那个断剑的两侧，火焰仍旧在燃烧着，将三节断剑包裹在一起。

　　苏辰无法感受到那断剑的细微变化，却能够看到，这把宝器，在恢复过来。

　　又过了半个时辰，终于，整个断剑彻底的修复了，完整的宝剑发出一声愉悦的轻鸣，从九龙炼天鼎当中飞了出来。

　　“居然怎的可以？”苏辰眼珠子都快出来了。

　　“这功能简直逆天了！”苏辰心中无比震惊，这可比自动炼制丹药也不差的啊。

　　“娘的，这事必须得保密，任何人都不能说。”苏辰连忙收敛了心神，开始修复新的宝器。

　　大家见他突然坐下，取出九龙炼天鼎，不断的丢进材料，不知道他到底在干什么，只好一直等着，这一等就是一天。

　　整整一天，苏辰修复了十把宝器，但是，这次可没有那么轻松，不但苏辰自己心神消耗不小，连那个龙魂都暗淡无光，似乎随时要挂掉似的。

　　“看来，功能虽然强大，但也不能一直使用啊，修复了这十个下品宝器，这龙魂就快完蛋了，估计恢复过来，又是个麻烦事。不过，起码解决了一个问题，我不用再为他们担心了。”

　　苏辰收功起身，见大家都围在旁边，他露出一丝笑意：“好了，我没事了，你们都散了吧，刚才我突然有所领悟，现在再去把阵法完善下。”

　　苏辰说完，就闪身不见了，他直接来到了布置十绝阵的十个阵心之中，分别以十个下品宝器，替代了原来的极品灵器的位置。

　　更换阵心并不是一个容易的事情，起码对一般的地级阵法师来说，难度极高的，可是苏辰几乎对十绝阵完全摸透了，甚至逆向的十绝阵他都搞过，换个阵心并不困难。

　　当整个阵法全部换完之后，苏辰清楚的感觉到一股强大的威压形成，压迫而来，整个造化门的人也都感受到了这股突然出现的压迫感，好似天要塌了一般。

　　但这个感觉很快就消失了，好像幻觉一般。

　　“成了！”苏辰欣喜。

　　“我以十个宝器布置的十绝阵，因为属性匹配的缘故，不如那是个小家伙形成的十绝阵厉害，但是，对付一般的天丹境也足够了，有了这威力，我算是没有后顾之忧了，就算洪天京过来，也休想破掉我这十绝阵！”

　　苏辰心情大好，他暗中传音把关于十绝阵的一些信息和威力传给了苏重和何鹏等人，何鹏他们都有苏辰的灵魂种子，自然不会背叛，苏重就更不用说了。

　　至此，苏辰才算是彻底的没有后顾之忧了。

　　苏重得知儿子居然已经成为高阶地级阵法师，原本心中的担心彻底消散，就冲高阶地级阵法师的身份，也足以在乾坤境之下拥有不小的地位了，甚至在某些程度上，高阶地级阵法师，不见得就比乾坤境的身份差的，乾坤境再强也就一个人，高阶地级阵法师布置的阵法，却能帮助大量的人呢。

　　苏辰带着上梵如仙、芒牙等女，和造化门的人告辞离开，先是到了南山郡郡城找到了凌风，凌风身为郡守，不能离开，只是给了苏辰信物和前往中州的地图，顺便为苏辰饯行。

　　看到苏辰身边跟着几个如花美眷，凌风可是羡慕的很，他还不忘调侃了句，让苏辰小心凌采花这个色胚，却被苏辰嘲笑不尊敬长辈。

　　一番调侃之后，苏辰也该前往中州了，他叫出破天幡，破天幡不情不愿的飞出来，变成数丈大小的帆布，平铺在前面，苏辰和梵如仙以及芒牙他们坐上了破天幡，破空飞走，直奔中州州城方向而去。


第0364章 途中

　　五女当中，芒牙对这些事情早就见怪不怪了，显得很是平静，而司徒静性格比较安静，素来话不多，这会儿虽然也很好奇，却只是四下看看，并未有太夸张的举动。

　　梵如仙坐在苏辰的旁边，有意无意的隔在了芒牙和苏辰的中间，她心思都在苏辰之上，至于别的，她才不管呢。

　　苏妙可就没有那么安份了，她刚一上来，就东看看，西看看，显得很是新奇，而萧婵儿性格和苏妙差不多，都比较活泼，起初她还顾忌自己的形象，做出一副淑女的样子，但是很快就被苏妙给调动起来，也开始四下打量，看着周围的风景，不时的摸两下破天幡的边角。

　　“哥，你这是什么法宝啊，这么厉害，居然还可以带人呢。”苏妙笑嘻嘻的问道。

　　“这是破天幡，一个下品宝器，其实这没什么稀奇的，你们的灵器也可以带人，只不过，没有这个方便而已。”苏辰笑道。

　　“哇，宝器唉，好厉害啊，哥，你到底有多少宝器啊，每次见你，身上都有层出不穷的宝器呢，你都不给我弄个。”苏妙走到苏辰跟前，拉扯着苏辰的胳膊，开始撒娇。

　　“你这丫头，你现在的实力，给你宝器你也用不了，还会惹来别人的觊觎呢。”苏辰捏了下苏妙的鼻子，责怪道。

　　“哼，我不管，我就要，不如，哥你把这个破天幡给我吧？”苏妙眨巴着眼睛，拽着苏辰的胳膊，大有苏辰不给她，她就继续撒娇的意思。

　　苏辰翻了个白眼，苏妙从小就古灵精怪的很，以前跟萧婵儿一起欺负自己，现在苏辰强大起来，这丫头还是不改以前的性子，还是那个样子。

　　不过，苏辰本来就有赠送她们每人几个宝器的打算，十绝阵威力虽然巨大，但是苏辰打算作为底牌使用，这是他现在最强大的手段，若是一个开始就使出来，让对手知道了，对他会很不利的。

　　在参加论战之前，苏辰打算让这十个小家伙帮忙保护梵如仙、司徒静、苏妙和萧婵儿，梵如仙虽然已经有了媲美金丹境的战斗力的，但是有一个宝器的贴身保护，总要是安全一些的。

　　出门之前苏辰没在意，但是现在苏辰才想起一件事情，跟着自己出来的这五个女孩，每一个都是国色天香，各具特色，都说红颜祸水，苏辰已经能够预料到将来要发生的事情了。

　　特别是在凌风提醒自己的时候，苏辰就考虑到了，以凌采花的性格，虽然喜好美女，但是若是知道这些女孩子和苏辰的关系，自然就不会打她们的主意了。

　　按照凌采花的话，他可是一个有原则的采花贼。

　　“你只要老实挺好，哥到时候就给你们几个宝器，不过，它们可是为了保护你们，不到必要的时候，你们最好不要动用。”苏辰表情严肃的提醒道。

　　“嘻嘻，哥，我就知道，你对我最好了。”苏妙立刻笑了起来，一脸的灿烂笑容。

　　萧婵儿愣了下，诧异道：“保护我们？我也有么？”

　　“当然了，不止你们，还有静静，仙儿，我每人给你们两个宝器贴身保护你们。”苏辰笑着说道。

　　“哥，你倒是挺公平的嘛，不过，你不觉得你很花心么？”苏妙贼嘻嘻地说道，然后看了眼芒牙：“芒牙姐姐实力那么强，你该不会也要给她法宝吧？”

　　“她？”苏辰看了眼芒牙，有些抑郁的道：“不动用阵法的情况下，我都不是她的动手，她哪儿需要法宝保护啊。”

　　芒牙笑得眼睛都眯了起来，有些得意，嘴上却道：“我怎么就不需要了，我也是女孩子嘛，你看人家娇滴滴的，万一有坏人欺负我怎么办？”

　　“……”苏辰擦了下额头的汗，你就是个人形暴龙，谁敢欺负你啊，还不被你拍成肉泥了。

　　当然，这话苏辰可不敢说出来，生怕惹恼了芒牙，正如苏辰所说的额，他现在可不是芒牙的对手，要是当着这么多人的面被打趴下，那脸可就丢尽了。

　　“主人，你可不能偏心哦。”芒牙再次提醒道。

　　“得了，你别叫我主人了，以前你叫我还行，现在你叫我主人，听起来怪怪的，以后你干脆叫我公子就行了。”苏辰赶忙提醒道。

　　“好吧。”芒牙耸了耸肩膀，嫣然笑道。

　　“破天幡，以后你就跟我混了。”苏妙拍了拍身下的破天幡，笑着说道。

　　苏辰嘟囔道：“不就是一块布么，至于么，飞行法宝多的是，还不如人家那些舟船类的法宝呢，灵舟类的飞行法宝，内部自称空间，就跟一个飞行的房子似的，可比这强多了，你看看，四面透风，连个遮挡的东西都没有……”

　　“轰轰！”

　　苏辰正说着，周围猛然剧烈摇晃了起来，在旁边的梵如仙猝不及防，身体直接摔到了苏辰的怀里，苏辰本能的抱住了梵如仙，温香软玉在怀，一股沁人的香气扑鼻而来，苏辰不禁愣住了。

　　梵如仙也没有料到会突然发生这样的事情，一时没反应过来，倒是苏妙最先看到这一幕，顿时瞪大了眼睛，叫了起来：“好啊，哥，你居然占仙儿姐姐的便宜，刚才害的我都差点摔下去，说，你是不是故意让破天幡晃动的？”

　　苏辰尴尬的松开手，梵如仙娇羞的离开苏辰的怀抱，神情却是有些不舍，芒牙呆呆的看着这一幕，表情有些怪异，有些期盼，又有些酸溜溜的感觉。

　　苏辰瞪了苏妙一眼：“死丫头，有你这么说你哥的么？再说了，我像那种人么？”

　　“哼，什么像不像的，你根本就是好不好？”萧婵儿这会儿也站出来，狠狠的盯着苏辰，大有要将他吃掉的意思，显然，苏辰刚才抱住梵如仙的一幕，让她吃醋了。

　　苏辰一个头两个大，他无奈的看向司徒静，想向她寻找支持，司徒静却幽幽的看着他。

　　得了，连这丫头也对自己有意见了。

　　苏辰猛地一拍破天幡，责怪起来：“你这小子，一点也不敬业啊，让你赶路呢，你不好好赶路，整什么幺蛾子呢？”

　　苏辰发飙，破天幡就有些怕了，一个边角卷过来，上面显露出一个人脸来，露出委屈的表情来，像小孩子受了委屈一般。

　　“咦？”苏妙惊讶的看着破天幡显露出来的脸，惊奇的道：“哥，这……真的是法宝？”

　　“当然。”苏辰笑道：“你可别小瞧破天幡，它可是很有灵性的，不过，这个事情，你们都不要告诉别人，若是让有心人知道，会惹来麻烦的。”

　　“嗯嗯，我知道了。”苏妙心不在焉的点了点头，凑到了破天幡的面前：“唉，小家伙，你会说话么？”

　　“……”

　　苏辰翻了个白眼，也懒得理会，开始闭目养神，恢复元气，他今天可算是消耗极大，先是恢复十个宝器，又重新布置了十绝阵，灵魂之力损耗很大，以他现在的灵魂境界，恢复起来，要比以前慢多了。

　　即便是有信仰之力，也没有那么容易，信仰之力虽然不断的提升，但是苏辰的实力也在提升，消耗也随之增长了，甚至现在的信仰之力，都禁不住苏辰的消耗了。

　　众人见到苏辰开始修炼，便不好再打扰他了，而破天幡也老实多了，甚至还分出一部分力量，形成了一个护罩，将众人保护起来，不会受到狂风的影响，而且，苏妙他们可以看到外面的景象，但是外面的人却是看不到里面，甚至连破天幡的身影都看不到的。

　　破天幡身为宝器，虽然是以封禁力量为主，但是速度也是相当的快的。

　　苏辰一边恢复，一边思考着此去中州城要面临的问题，这次帮助凌采花，自己怕是要面对不少的敌人，不过，这些都是小问题，得到了十绝阵的法宝之后，苏辰现在充满了信心，甚至于，他还希望借着这次的论战，让自己的实力一举突破到天丹境。

　　体内残余的五行之力和毒素力量，一直是苏辰担心的地方，若是任由雷霆金丹成长下去，其他的力量无法提升的话，只怕会留下极大的隐患的。

　　而且，苏辰现在感觉到造化神诀的修炼速度，也受到了极大的影响，哪怕是为了造化神诀的修炼，也必须将力量平衡起来。

　　至于说要面临的难题，苏辰并未考虑太多，兵来将挡水来土掩，如此而已。

　　破天幡的速度很快，但是中州城路途遥远，最快也要好几日才能够到达，而现在离中州论战开始还有半个月的时间，苏辰并不着急。

　　转眼过去了两日，苏辰早就已经离开了南山郡周边的势力范围，到了陌生的地方，越是靠近中州城，苏辰发现碰到的修炼者，实力普遍变得强大了起来，在南山郡，阴阳境都算是稀少了，金丹境更是凤毛麟角。

　　可是现在阴阳境遍地都是，金丹境时不时都能碰到几个，显然，相对于南山郡的实力，靠近中州的家族和门派，实力都要强大的多了。

　　这一日，天气晴朗，碧空万里乌云，苏辰这两日也恢复的差不多了，取出美酒灵果，和苏妙她们一起欣赏周围的风景，一边品尝着美酒。

　　突然，远处传来一阵元气波动，众人不禁看了过去，只见一个十丈长的大船破空飞来，船上有着一群正在翩翩起舞的美女，最中间坐着一个中年男子，一身华衣锦服，气息雄厚，居然是一位地丹境的强者。

　　大船飞过苏辰旁边，那中年男子淡淡的扫了苏辰一眼，当看到梵如仙等女的时候，露出一抹惊艳之色，还有贪婪，他犹豫了下，最终还是收回了目光，似乎有急事要做，飞船转眼间就消失了，速度比破天幡要快多了。

　　当然，并非破天幡的速度不如对方，只是苏辰有意降低了速度而已，与其急急忙忙的赶过去，倒不如欣赏下路上的风景了。

　　中州城乃是整个中州的核心，各方汇聚，许多大门派也都汇聚在中州城，有些就算不在中州城，也会在中州城的父亲，而这些大门派，许多都在太虚宗之上，地丹境也不算太少见。

　　又前进了几十里之后，苏辰心头一动，目光看向了下方。

　　“相公，怎么了？”梵如仙疑惑的问道，也看了过去。

　　“下方有人在打斗。”苏辰说道。

　　下方的一片山林之中，有一拨人正在战斗，根据元气不懂，大概是阴阳境后期的武者在交手，苏辰神识扩散开，瞬间就笼罩了下方的山林，现如今以苏辰的神识，足以笼罩方圆十里的范围。


第0365章 小人

　　破天幡下方千米处的山林之中，三个穿着还算不错的年轻人正被五个人堵住了去路，其中一个身形消瘦，面色白净，长得俊俏的青年，正冲着那五人怒斥。

　　“你们居然敢阻拦我们？我们可是枫林郡王家的人，你们不怕我们王家报复么？”

　　“哈哈，报复？你们要是全部死了，谁知道是我们北山五虎杀的？”堵住三人的是五个壮汉，穿着相似，都露出一条粗壮的手臂，手臂上绣着一个威猛的老虎。

　　说话之人眼睛色迷迷的盯着那三人当中的年轻女子，眼中是毫无顾忌的淫光：“这小娘子长得真是俊美啊，你要是愿意跟了我们，保准让你欲死欲仙，而且，我们还可以给他们两个一个痛快，不然的话，老子一定会让他们知道我们北山五虎的厉害的！”

　　“畜生！”站在白净青年旁边的女子，身材窈窕曼妙，长得也很是漂亮，一头乌黑的长发，几乎达到了腰间，手里正拿着一把修长的灵剑，怒气冲冲的看着这五人，另一个男子则是一个看起来有些憨厚木讷的青年，三人年龄相仿，只是这个憨厚青年没有说话，却护在了女子的跟前。

　　“你们若是敢对我们动手，我们族长一定会把你们碎尸万段的。”女子厉声呵斥道。

　　“哎哟，我还害怕啊，你们王家确实厉害，别说你们族长了，随便来个长老我们都不是对手，不过，除非他们能找到我们北山五虎才行，嘎嘎。”另一个壮汉很是夸张的笑了起来，其他四人也跟着大笑，完全没有把他们的威胁当回事。

　　“可恶！”白净青年脸色气得铁青，可是却不敢轻易动手，他们的实力都是阴阳境七重，而对方五个人，却有两个都是阴阳境九重，两个阴阳境八重，一个阴阳境七重。

　　这样的阵容，根本不是他们可以对抗的，他们在家族当中，资质也只能算是中等，年近三十，都还没能突破金丹境，根本竞争不过家族中其他天才，所以才选择了离开家族，到中州城闯荡一番。

　　刚好中州论战开启，对他们来说也是一个机会，九州论战，并不仅仅会有天才参加，而许多年轻人都会慕名而来观看，而一些门派也会趁机招收有潜力的弟子加入。

　　这三人在家族当中得不到重视，资源有限，就希望加入到别的门派，能够得到好的修炼资源，争取突破金丹境。

　　“小妞，你的时间可不多，赶紧做决定，你要是乖乖的顺从，把大爷们服侍好了，我们会给他们痛快，不然，就让你们领略下我们北山五虎的手段。”五虎当中个子最低的那个不耐烦的叫嚷起来，手里拿着一把长长的镰刀，居然是一件极品灵器。

　　而另外四人手中，也都是极品灵器，而且还不止一件，要知道，在南山郡，就算是造化门中，也不是每一个阴阳境后期的弟子都能够得到极品灵器的，许多人用的都还是上品灵器，甚至是中品灵器，这和以前的十大门派相比，已经是很大改善了。

　　可在这里，随便冒出来五个人，居然就有好几件极品灵器，显然他们平时杀人放火的事情没少做，说不定手中的法宝都是杀人越货抢来的。

　　“大哥，别跟他们废话了，直接干掉那两个小子，将那小妞抓起来，咱们回去再慢慢享用，这可是王家的弟子，一身修为不弱，玩起来也定然不错，嘿嘿。”

　　“就是，大哥，这三个人连个仆从都没有，实力还那么弱，一看就是在王家没地位的，死了都没人在意的。”

　　“好！”北山五虎的老大眼睛一眯，点了点头。

　　“老二老三，你们两个解决那两个小子，这小妞我来拿下。”北山五虎老大眼睛直勾勾的盯着那女子，手中长鞭挥舞，直接朝着她席卷过去，阴阳境九重的强大气势，瞬间压迫过去，他身边的两人也同时出手，两件极品灵器散发着惊人的波动，斩杀向那两个王家的青年。

　　那王家男子脸色不由的一阵苍白，一股无力感在心中涌起，心中不禁有些后悔：“真不该不听木头的话，还不如修炼到阴阳境九重再出来了，若是那样的话，也不至于如此无力了。虽然会错过中州论战，却总比丢了性命好啊。”

　　“老子跟你们拼了！”白净青年面目狰狞的叫着，祭出手中双剑架起，想要抵挡住对方的攻击，但是他的法宝只是上品灵器，根本抵挡不住对方的极品灵器的攻击，一个照面，他的上品灵器就被轰得险些破碎，剑身上有了几个裂纹。

　　秀美女子面对北山五虎老大的攻击，也是疲于应付，几乎一击都难以抵挡，那长鞭如有灵性一般席卷住她的灵剑，轻轻一震，就将她的灵剑夺走，长鞭再次卷动，朝着她束缚过来。

　　“秀儿！”憨厚青年王林看到这一幕，急得面色通红，当即顾不得太多，持着自己的长枪就冲了上去，但是他的实力和那王秀也不过旗鼓相当罢了，长鞭的鞭头冲出，如灵蛇吐信一般，捶打在他的长枪之上，强大的力道传递过来，震得他虎口险些开裂，身体更是不由的后退了十几步。

　　“可恶，拼了！”王林感觉到了自己的渺小，但是这会儿，他眼中露出疯狂之色，身上气息陡然变强了许多，几个呼吸之后，他的气息居然提升到了阴阳境八重，他再次冲了上去，长枪激荡，抽打在了那长鞭之上，北山五虎老大显然没料到王林会这么拼命，竟被他给震开了长鞭。

　　“秀儿，你快走！”王林手持长枪，看向北山五虎老大，双目怒睁，口中怒吼道。

　　“木头！”

　　王秀不禁惊呆了，她很清楚到底发生了什么事情，王林居然为了她使用了禁法，短暂的提升实力，这可是会影响自身根基的，就算他们能够逃走，可是王林的情况，要想拜入门派就困难多了，因为根基受损，要想突破就比以难了。

　　“愣着干嘛，赶紧走！”白净青年勉强躲过一击，看到这一幕，连忙提醒王秀，而他自己却是一溜烟的朝着远处逃去。

　　“想走？”一直没出手的老四和老五冷笑着包抄了过来，就要将白净青年拦下。

　　就在这时，从天而降五道剑光，剑光落下，天上的阳光在这一刻，似乎都有些黯然了。

　　“咻！”

　　“什么人？”五虎老大的实力最强，瞬间就察觉到了不妙，看到上方分别袭向他们五人的剑光，怒生喝道。

　　“我们北山五虎办事，谁敢阻……额……”五虎老大刚想以自己等人名号吓走对方，同时祭出身上的法宝抵挡这股攻击，但是他的法宝就如同纸糊的一般，被剑光瞬间击穿，剑光直接洞穿了他的脑袋。

　　五虎老大瞬间魂飞魄散，临死眼中还有着一丝嚣张，似乎还在恐吓对方。

　　至于其他四个人，几乎同时被击杀。

　　噗通！噗通！

　　接连五声响动，五个健壮的身影当场倒地，气息消散，表情不一。

　　“死、死了？”正在逃遁的白净青年停了下来，惊疑不定的看着这一幕，而那王林刚好一招枪法使出，重重的砸在了五虎老大的尸体上，砸得血肉模糊，没有了真元和法宝的抵抗，这也不过是一具肉体凡胎，根本无法和苏辰的造化金身相比。

　　王秀刚要离去，还没逃出去多远，就看到围堵白净青年的两人被杀死，连忙停了下来，看向王林，也不禁呆住了。

　　“真的死了？”

　　王秀走到五虎老三的身前，试探性的踢了一脚，确定对方已经死了，但她还是有些难以相信，刚才还气势汹汹要杀他们的北山五虎，怎么会突然被干掉了？

　　就在这时，那五个尸体上突然冒出一团火焰，火焰将尸体笼罩，瞬间被焚烧成了灰烬，至于他们留下来的法宝和其他东西，凌空飞起，然后凭空消失了。

　　紧接着，一个声音从上方传来。

　　“人都已经死了，不至于还要鞭尸吧？”

　　苏辰等人坐着破天幡落下，看起来虽然不如那乘坐飞舟的地丹境强者排场大，可是对于王林等人来说，却不敢有丝毫的不敬，能够瞬间秒杀北山五虎，绝对是金丹境的强者。

　　王林见到危机解除了，彻底的松了口气，他看了眼毫发无损的王秀，憨厚的脸上露出笑容，他连忙冲苏辰跪倒在地，磕头感谢：“多谢前辈出手相救，我王林愿意做牛做马报答您。”

　　苏辰等人落在地上，看到这王林的反应，苏辰不禁哭笑不得，心中却是对他有了不少的好感，刚才发生的一幕，苏辰都看在眼里，只是苏辰却是没能来得及阻止他施展禁法。

　　一股力道使出，将这王林托起，苏辰笑道：“举手之劳而已，不必在意。另外，我可不是什么前辈，叫我一声公子便可。”

　　“多谢公子相救。”王秀也赶紧走过来行了一礼，然后紧张的询问起王林的情况：“木头，你怎么样了？”

　　“我没事。”王林笑着说道，但眼神之中还是有些落寞，显然，动用禁法的影响，他也是很清楚的。

　　“谢过这位公子了。”那白净青年见危机解除了，就赶了回来，冲苏辰拱手道谢：“我们三人是枫林郡王家子弟，在下王寒，他们是王秀和王林，不知道公子怎么称呼？”

　　“苏辰。”苏辰淡淡的道，至于梵如仙等人，苏辰就懒得介绍了。

　　王寒看了眼苏辰身后的一众美女，显得有些惊讶，但苏辰并未介绍，他也不好多问，只是道：“苏公子，你也是去中州城？我们也是唉，如果可以的话，不如我们一起走吧？”

　　“这……不太好吧？”

　　王秀看了眼苏辰身后的几人，拽了下王寒的胳膊，连忙说道：“苏公子，现在离中州城不远了，我们可以自己过去的……”

　　王寒的请求确实有些唐突了，若是苏辰独自一人，那还好，可苏辰明显带有家眷，他却要一同赶路，难免会惹人不满。

　　苏辰也确实觉得有些不妥，不过，苏妙却笑道：“好啊好啊，反正也不远了，咱们一起走吧，正好多几个人聊天，这几天都无聊死了。”

　　苏辰看了眼其他四女，见她们都没有反对，就点了点头：“也好，虽然现在离中州城不远，可是危险却更大，跟我们一起走，倒也不用担心再被人劫住了。”

　　“多谢公子。”王秀他们心里其实是想跟着苏辰的，毕竟有这么一个强者保护，就不怕再遇到危险了。

　　苏辰带上他们，也是有另外一个想法，就是可以通过他们，更详细的了解下中州城的情况，毕竟之前凌风跟自己说的，还是有些笼统了，而只是关于中州城最强大的那些实力，但是有些更细的消息，就没有说了。

　　上了破天幡，大家很快就熟悉了，苏妙和萧婵儿比较活跃，而王秀也是女孩子，又有情有义，上了破天幡之后，就一直在安慰王林，苏妙很快就和她熟悉了。

　　而且，王秀的姿色也不比梵如仙她们差多少，算得上是大美女了，而王林始终比较木讷，上来之后，就很少说话，只是一个人闷着，别人问他他才说两句。

　　而王寒就比较健谈了，天南海北的聊着，苏妙等女都听的津津有味的，毕竟她们的见识也有限的很。

　　王寒见识到了苏辰的实力，也有意巴结他，不时取出一些王家的美酒瓜果，和大家分享，很快就博得了众女的好感。

　　“我们本想去中州城拜入一些大门派，希望能够得到更好的修炼功法和资源的，可是木头他却……”王秀和苏妙她们聊着，说起王林的事情，不禁悲从中来，眼泪夺眶而出。

　　王林倒是豁达：“秀儿，没关系的，我只是用了一次，而且，幸亏苏恩公及时出手，影响不大的，再说了，只要能加入门派，我们一定能够变得更强的。”

　　王寒也道：“唉，只怪我们不够强大，不然的话，你也不会如此了。”

　　他说着，突然可怜巴巴的看向苏辰：“苏公子，你实力那么强，秒杀那北山五虎，他们身上的法宝对您来说多半没啥用，你看，不如赐我们一两件，这样我们的实力提升了，也不用再麻烦您了不是？”

　　苏辰微微皱眉，连苏妙他们都有些不满了，只是没说出来，王秀不好意思的看了眼苏妙等女，苏妙她们微笑着安慰。

　　苏辰淡淡的一笑，道：“法宝谁也不嫌多，你也知道，我身为一门之主，有那么多人要养活呢，这点东西，还不够我分配给门下弟子，甚至仙儿她们的法宝都不够用。”

　　面对苏辰委婉的拒绝，王寒尴尬的笑了笑，没再吭声，心里却是暗骂：“还以为都厉害呢，没想到也是个小气包，我在家族讨好二长老，他还送了我件法宝，老子讨好了你半天，好酒好肉的伺候着，你连根毛都不舍得，我呸！”


第0366章 分别

　　苏辰不再看王寒，转过头对芒牙说道：“芒牙，我要修炼了。”

　　“是，公子。”芒牙点了点头，目光不善的看了眼王寒，然后就收回了目光，一个阴阳境的小子，她一根指头都能按死他无数次，居然还想觊觎主人的法宝？主人的法宝，哪一个不是价值连城，珍贵无比，就算是从北山五虎身上得到的法宝，那也是主人的战利品。

　　王寒被主人救下，不让你报答主人就不错了，反而向主人讨要法宝，这人的脸皮真是厚到家了，换句话说，那就是厚颜无耻。

　　芒牙是看着王寒就感觉到烦，索性不去搭理他。

　　而苏妙她们对王寒的态度也有所转变，没有之前的热情了，但是王林和王秀却让她们很有好感，她们也乐得和两人继续交谈。

　　王寒看到众人的态度转变，脸色更是尴尬了，却不好再开口，干脆闭嘴，只是目光偶尔从梵如仙等女的脸上扫过，一丝隐晦的贪婪目光一闪而过，很快就消失了。

　　显然，对于如此漂亮又有气质的美女，王寒也很是动心，但他很清楚，这些人都是苏辰身边的人，他要是敢打主意，绝对会死的很惨，苏辰瞬间秒杀北山五虎，那实力绝对强横的很，而且杀人连眼都不眨，显然也不是什么善男信女。

　　“哼，就算你实力再强，带着这么多美女出门，定然也会惹来一些强者的抢夺的，我就不信你能够一直保护她们。”恶毒的念头在王寒的心中闪过，他表面上却是不动声色，好像刚才什么事情都没有发生一样。

　　苏辰眼不见心不烦，很快就将这事抛之脑后，一个阴阳境的无耻，还不足以让他重视。

　　苏辰脑海之中不断的浮现一个个阵法玄妙，他现在在阵法上的造诣，日渐深厚，而且，苏辰也在尽量的提升自己的阵法水平。

　　布阵最基本，最简单的办法就是之前的那种，以各种材料和法宝在特定的地点布置出来，但是水平达到一定程度之后，就可以炼制阵盘，将阵法炼入阵盘之中，这样的阵法，可以随身携带，在需要的时候，立刻就可以施展出来。

　　但是这样的阵法威力会受到阵盘的限制，没有足够好的阵盘承载阵法威力，会是阵法的威力大打折扣的。

　　再往上，便是凭空布阵了，这个和阵盘有些相似，但是要高明的多，可以直接凭空布置出阵法，将人困在阵法之中，这其实和施展武技绝招有些相似，只是威力却要大多了。

　　毕竟，阵法的威力，是能将人的实力提升好多倍的。

　　但凭空布阵苏辰还无法做到，消耗的精神力相当的恐怖，苏辰根本就消耗不起，而炼制阵盘，苏辰又没有好的材料，也只好作罢了。

　　不过，有了目标，苏辰起码知道该往哪个方向努力了。

　　“现在，我可以一边提升阵法实力，一边收集五行灵石，来提升我的其他真元之力，争取早日将体内的所有力量都凝聚成金丹，只是不知道体内凝聚出这么多金丹，会不会有危险。”

　　“相公，咱们到中州城了！”

　　就在此时，梵如仙的声音响起，苏辰睁开眼睛，顺着梵如仙指的方向看过去，果然，只见远处肉眼可见的尽头，一个庞大的看不到边际的巨大城池出现在了视线当中，虽然此时相距仍有几十里远，苏辰依然能够清楚的看到这个巨大城池，甚至可以感受到从城池上传来的一道道阵法波动。

　　显然，这中州城城池，本身也有强大的阵法守护着的，这毕竟是九州王朝的九大城池之一，虽然天级阵法师很少，但是九州王朝存在了不知道多少万年，历史悠久，厉害的阵法师定然有不少，在这些城池上布置下强大的阵法，还是没有问题的。

　　那城池在苏辰的视线当中不断的变大，彼此的距离慢慢的变短。

　　“中州城，到了！”

　　苏辰嘴角扬起一抹笑意，一片新的世界在向他展开，在南山郡，他已经没有敌手，只有这中州城，才是他的舞台。

　　王林三人也都看向中州城那巨大的城池，眼神中也尽皆是渴望，这里同样是他们的希望所在。

　　“嗖！”

　　没一会儿，一行人就到了中州城的城门前，周围的人来往不绝，作为整个中州的核心所在，一直都是各方豪强汇聚的地方，往日难得一见的金丹境，在这里随处可见，天丹境都并不稀罕。

　　甚至，偶尔有气息浑厚，连苏辰都无法看出实力的强者经过，这多半便是乾坤境强者了。

　　只是作为乾坤境强者，地位崇高，走到哪里都会有无数人敬仰，看到人们那崇拜的目光，苏辰心中也充满了渴望，对强大实力的渴望。

　　“只有实力强大了，才能够得到人们的尊重，才能够得到自己想要的一切，才能够帮助父母夺回他们曾经失去的东西。”苏辰握紧了拳头，率先朝着城门走去。

　　中州城的城门足有三十丈高，人站在下面，有种无比渺小的感觉，同时还有一种无形的压迫感，苏辰感觉的到，这压迫感来自于中州城的阵法，这阵法，定然是天级阵法，因为苏辰有种感觉，若是自己敢在这里捣乱，那阵法只需要随便一动，早就会被灭掉，就算有神格保护也不行。

　　或许，苏辰有了乾坤境的实力，才能和这阵法抗衡一二，但也仅此而已。

　　“入城一人缴纳十块灵石！”门口身穿灵甲的士兵手持灵兵，对苏辰他们命令道。

　　十块灵石并不昂贵，对苏辰来说，就是毛毛雨而已，不过，王林却是很主动的过去缴纳灵石，显然是为了报答苏辰的救命之恩，以他和苏辰的实力差距，别的他还真没有报答的机会。

　　苏辰见他缴纳了，也不废话，只是点了点头，表示赞许，而王寒则跟在一旁，似乎让王林缴纳灵石，是理所应当的事情。

　　因为是第一次来中州城，那士兵给了苏辰等人一人一本书籍，书籍是介绍在整个中州城的情况的，中州城总共分为东城，西城，北城和南城，还有就是中间区域了。

　　南城是商贸地带，是无数修炼者贩卖宝物的地方，也是最为繁华的地带，聚集了大量的修炼者，而其他三个地方则是居住区，许多豪强都在这些地方居住，十分的安全，任何人不得在这三个地方动手，一旦动手，就是对中州王府的挑衅，而中州王府所在的地方，就在最中间的那片区域，那也是王权的象征。

　　就算其他各方世家门派的实力不比中州王府差，但是也要保持对中州王府的尊重的。

　　“这中州城，天丹境之下居然禁止飞行？还真是霸道。”苏辰笑着摇头，但是也明白，人家中州王有这个霸道的实力。

　　而且，这一条，其实就是个提醒，因为有阵法的束缚，必须对天地之力掌握到一定程度，方才可以飞行，否则的话，就算是想要飞行，也没有那个能力的。

　　当然，这个约束并非绝对，比如有些领悟了意境的天才，或者地丹境比较出类拔萃的那些强者，也是可以飞行的。

　　“凌家的府邸在西城。”

　　苏辰很快就在地图上找到了凌家的所在，这所谓凌家的府邸，占地面积极大，足有方圆百里，中州城作为整个中州的中心，可以说是寸土寸金的，这凌家能有如此大的地方，可想而知，凌家的实力有多么强大了。

　　而且，这还不包括凌家一些强者自己购置的府邸，不如凌采花，他就有自己的府邸，只不过要小多了，这还是他老子品花真人给他留下的，而这府邸，也是品花真人这一支脉居住的地方，面积也有方圆几里大小，足以居住不少人了。

　　“苏公子，咱们是从南门进入，刚好这南城最为繁华，许多修炼者都会来这里购买东西，或者卖掉自己不需要的宝物，特别是由九州王朝皇室掌管的万宝阁，里面各种东西，应有尽有，咱们既然刚好路过，不如过去看看吧？”王寒笑着说道，他自己想要过去的意愿似乎很大。

　　“是啊，哥，咱们好不容易来这里，就先逛逛嘛。”苏妙生怕苏辰不同意，也赶忙说道，她倒不是帮王寒说话。

　　“好吧，走去瞧瞧，不过你哥可是穷光蛋，你别指望我给你买东西。”苏辰摊了摊手。

　　“哼，小气鬼。”苏妙皱了皱鼻子，却是并未真的生气。

　　万宝阁并不是很远，众人走了不到半个时辰，就来到了万宝阁，万宝阁前面是一片面积极大的广场，各种设施应有尽有，而且，这里有许多修炼者的摊位，在贩卖自己不需要的东西，也有的人是以物易物。

　　苏辰看着密密麻麻的人群，不禁暗暗咂舌，这起码得几千人啊。

　　众人并未急着进入万宝阁，而是在外面逛起地摊，苏妙以前哪儿见过这些啊，显得很是新鲜，梵如仙等女也是如此，芒牙比较冷静，但是毕竟她心性年龄和梵如仙她们差不多，也很好奇，苏辰干脆让芒牙和她们一起逛地摊，看有没有喜欢的东西。

　　就在这时，一个声音响起：“小寒，你们怎么在这儿？”

　　王寒回头一看，惊喜道：“二伯！”

　　只见不远处走来一个中年男子，身体有些发福，脸上挂着浓浓的笑意，王林和王秀二人看了过去，也连忙叫道：“龙伯。”

　　“你们居然也来这里了，好啊，年轻人就该出来闯一闯的。”中年男子王龙笑着道。

　　“二伯，我们打算来中州城拜入门派呢，只是刚来，路过这万宝阁，就想去看看。”王寒说道。

　　“那有什么好看的，都是各种宝物奇珍。”王龙摇了摇头：“你们以后有的是机会，我在这里也呆了几十年了，先带你们到处看看，比万宝阁个好玩的地方多的是。”

　　“咦？这位是？”王龙看到苏辰，疑惑的问道。

　　王寒扫了苏辰一眼，一句话都没说，之前没在苏辰身上捞到好处之后，他就没那么殷勤了，进入中州城之后，更是不需要苏辰保护，他对苏辰的态度就冷淡多了，若非他心里惦记着那几个美女，恐怕都未必会跟苏辰说话了，现在碰到自己的二伯，他更是不把苏辰放心上了。

　　“哦，龙伯，他是苏公子，他救过我们的命。”王秀赶紧说道。

　　“是么，那真是感谢了，不如苏公子和我们一起走？我也好招待下你，感谢你救下我这几个子侄。”王龙邀请道。

　　“不必了，我们就在这里告别吧，我刚好还有点事情。”苏辰笑着拒绝。

　　“也好，那有缘再见吧。”王龙也不勉强，带上王寒他们离去，王寒冲苏辰点了点头，甚至连笑容都懒得给，明显有些敷衍，他点头之后，就转身离去了。

　　“小人……”苏辰不屑的摇了摇头。

　　“你们想干嘛？”突然，苏妙的声音传来，充满了愤怒。


第0367章 慕容白

　　“是妙妙她们！”

　　苏辰连忙加快了步伐，朝着声音传来的方向疾驰过去，速度提升到了极限，苏妙她们并没走出去多远，苏辰眨眼睛就赶了过去。

　　“怎么回事？”苏辰沉着脸，低声询问芒牙。

　　“公子，刚才我们看中了几件，正要买下，那个人就凑上来，抢先买下，这也就罢了，我们大不了不要就是了，可是对方却说要将那几件首饰送给我们，还询问我们的名字，甚至……想让我们跟他……”芒牙的眼中闪烁着怒意，显然也十分生气，只是这里是中州城，不是南山郡，强者无数，苏辰在这里也得小心翼翼的，芒牙也不敢主动出手，担心得罪背，景强大的敌人。

　　在这中州，随便出来个年轻人，说不定身后就是某个大世家或者宗派，甚至可能是某个乾坤境的弟子甚至后人，这放在别的地方或许夸张，可是在中州城并不稀奇。

　　苏辰能够明白芒牙的无奈，他拍了拍芒牙的肩膀，安慰了下，目光转移到了前方，只见一个二十来岁的公子哥打扮的男子，正一脸色迷迷的看着芒牙她们，眼神无比的直接，充满了亵渎，苏辰心头顿时燃起怒火。

　　他不主动惹事，但是并不意味着他就怕事了，就算这中州城藏龙卧虎，但只要不是乾坤境强者，苏辰都不怕，甚至于，就算是乾坤境，苏辰也敢挑战，再说了，苏辰不相信自己运气会那么背，乾坤境强者向来都深居简出的，很少会为了这种小事出面的。

　　晚辈们的事情自然是需要晚辈们解决的，越是大家族越是如此，如果哪个弟子受了欺负，都要长辈出面，那这个家族就等着灭亡得了。

　　苏辰知道，以苏妙和梵如仙等人的性子，虽然活跃了一些，但是也绝对不是主动惹事的主，显然是有人招惹她们了，而且，苏辰早就已经想到，她们这几个如花似玉的大美女走在街上，又没有什么背，景，定然会引来不少人觊觎的。

　　只是苏辰没想到，这一切来的这么快，这个一脸色相的男子，显然是觊觎梵如仙她们的美色，才会生出了歹心。

　　“几位美女，我们慕容公子看上你们，可是你们的服气，这中州城，多少人想成为我们公子的女人，都还要看我们公子愿不愿意要呢，你们还推三阻四的，怎么？瞧不起我们慕容家么？”色相男子身边的一个人丹境跟班，很是嚣张地说道。

　　“小娘子，你们看起来很面生啊，应该不是中州城的人吧，看你们的修为也是不高，要是跟了公子我，保准你们能快速的达到金丹境，甚至，本公子还可以让你们享受到做女人的快乐，啊哈哈……”姓慕容的男子也说道，同时朝着梵如仙她们走过去，仿佛一头狼走向自己的猎物。

　　这万宝阁前的广场，人流极大，很快就吸引了不少人围观，看到眼前这一幕，不少人都发出了叹息声。

　　“这几个女孩儿长得真是国色天香啊，只是看衣着打扮和实力，显然不是什么大地方来的，应该是小门派出身，第一次来这中州城，可惜碰到了慕容白这个色魔，这个家伙，不知道祸害了多少姑娘了。”

　　“唉，这慕容白自身的天赋一般，可人家有个天才哥哥，慕容家的慕容长天，只比这慕容白大两岁，却已经是天丹境巅峰的强者了，那绝对是未来的乾坤境大能啊！”

　　“是啊，听说那慕容长天早就可以突破乾坤境了，但是为了这次九州论战，才一直停留在天丹境巅峰，不去突破。而慕容家对他相当的重视，这慕容白也跟着沾了光，各种法宝丹药无数，硬是被堆到了地丹境巅峰的水平。”

　　“那又如何，他地丹境巅峰，恐怕还打不过地丹境中期吧。”

　　“可是谁敢跟他动手？那不是找死么？”

　　“唉，这几个美女，可惜了……”

　　苏辰耳听六路，很快就对这个慕容白的情况有了一个了解，对于慕容白的实力，苏辰一眼就看出来了，地丹境巅峰的修为，但是战斗力显然渣的很，只不过，他身上的宝物倒是不少，而且似乎好几件都是防御法宝，怕是真的打起来，同为地丹境巅峰，他不见得打得过别人，但是别人想打败他，也是很难的。

　　“有个天才哥哥，果然是不一样，别人都是靠师傅，靠老子的，他倒好，靠兄长，不过，这也算是气运的一部分。可惜，你不该惹我！”

　　苏辰眼神渐渐的冰冷，他从来不是一个怕事的人，一个天丹境巅峰的兄长，噱头确实很足，再加上慕容家的背，景，一般人还真的不敢招惹。

　　可苏辰是谁？他可是得到了神格传承，一路厮杀走来，之前比他强大的敌人，也尽皆被他灭杀，天丹境再强大，只要不是乾坤境，苏辰就有信心对付。

　　再说，苏辰到这里，可不是来孤军奋战的，是应凌采花的邀请，为凌家出战，到时候，凌采花肯定会帮衬，凌采花自身的实力不如慕容长天，可是，那又如何，谁还敢动他不成？就算凌采花的老爹品花真人不知所踪，可他那些干娘，也每一个吃素的，很多时候，女人比男人更不好惹。

　　眼看着那慕容白走到了梵如仙跟前，伸出手想要去摸梵如仙的下巴，轻薄她，梵如仙终于忍不住，愤怒的出手，一双极品灵器战斧飞旋着砍出，直接迎向了慕容白的面门。

　　“哎哟！”慕容白很夸张的叫了下，却是赤手空拳的抓向了梵如仙的双斧。

　　叮！

　　一阵清响，梵如仙的极品灵器，居然被慕容白赤手空拳的抓在了手里，而慕容白的双手一点事情都没有。

　　“啧啧，没想到还是个小辣椒啊，脾气够火爆，而且，居然还是使用斧头这样的武器，哈哈，有个性，我喜欢。”慕容白手里把玩着双斧，继续走近。

　　“芒牙，出手！”

　　苏辰站在那里不动，一个声音在芒牙心中响起，早就憋得一肚子怒火的芒牙当即爆发出来，只见一道金色的身影闪烁着，瞬间冲到了慕容白跟前。

　　“谁？”慕容白一惊，感觉到了对方出手的强大气息，他连忙后退，但是芒牙可是天丹境的实力，猝不及防之下，他顿时被芒牙一拳击中，慕容白的身影顿时倒飞了出去，芒牙的身影也显现出来，绝美的脸上是冰霜之色。

　　周围的人顿时一片惊呼。

　　“这女孩儿的实力居然这么强？一拳打飞了慕容白？这绝对有天丹境的实力了，看她的年纪，似乎也不大吧，居然有这的实力，简直不可思议，她是哪个门派的弟子？”

　　“难道这个女孩儿是其他那几个的主人不成？听说许多门派的天才弟子出门的时候，都会带一些仆从，看来，这几个人来历也不一般，说不定是哪个大派的弟子呢。”

　　“嗯，有可能，不过，这里是中州城，慕容家身为三大世家，也不是好惹的啊。”

　　嗖！

　　慕容白的身影很快又飞了回来，芒牙那一拳相当的强大，那可是天丹境强者的愤怒一击，可慕容白却只是脸色微微有些发白，并未真的受伤。

　　他看到是芒牙出手之后，也露出惊讶的神色来，随即笑了起来：“哈哈，我说是谁呢，原来是美女你啊，刚才我就注意到你了，没想到，你还深藏不露啊，居然是个天丹境的高手，人长得如此之美，实力又这么厉害，美女，我发现我爱上你了，不如，你嫁给我……”

　　“混账！”芒牙面容一冷，再次出手，她玉手挥出，隐隐变化出一只龙爪，带着恐怖的威力，朝着慕容白抓了过去，这一击，比之刚才那一下，还要强上几分。

　　慕容白这次却有所准备，他头顶飞出一个金钟，突然将他罩在了里面，芒牙的龙爪轰击在金钟之上，发出震耳欲聋的轰鸣声，但是慕容白却纹丝不动，站在金钟之中，一动都不动，好整以暇的看着芒牙。

　　“美女，你这样暴力可是不好滴，不过，我这人向来博爱的很，像你们这么有个性的，我最是喜欢了，哈哈。”

　　“唉，不愧有个天才哥哥，这小子身上的法宝真不少，而且威力还这么大。居然连天丹境的攻击都能够轻易的挡住！”

　　“我认得这个法宝，乃是一件中品宝器，只有防御的功能，却十分的强大，据说是慕容长天从万宝阁买的。”

　　慕容白使出这个金钟法宝之后，引起了不小的骚动，一件中品宝器，价值可是相当的大的，苏辰若非有种种奇遇，怕也不会有这么多的宝器在身了，但即便如此，他身上除了九龙炼天鼎的品质较高之外，其他的也都是下品宝器，一件中品宝器都没有。

　　“哼！”芒牙发出一声娇哼，接连十几拳碾压过去，慕容白也只是身体后退了几丈，人却一点事都没有。

　　“美女，不用白费力气了，你不是我的对手的，哥哥我不想出手，一旦我出手，你可就没机会了。”慕容白笑眯眯地说道，目光在众女身上扫过，充满了贪婪和占有。

　　“娘的，有钱有势就是牛。”苏辰看到这一幕，不禁暗暗惊叹，但是现在芒牙一时居然都奈何不得慕容白，苏辰就不能坐视不管了。

　　“芒牙，灵魂攻击。”苏辰传音提醒，芒牙不仅实力达到天丹境，灵魂更是无比的强大，她可是真龙，吸收了无数神龙之气，灵魂之强，远在一般天丹境之上，恐怕连凌采花都未必能比得过她。

　　芒牙醒悟过来，当即双眼金光闪烁，仿佛有两条金龙在里面游动，从造化门离开之后，芒牙就改变了自己的外貌，隐藏了头上的龙角，不然很容易让人认出来的。

　　这一招灵魂攻击，来势凶猛，而且速度极快，慕容白骄傲自大，根本就没料到芒牙灵魂攻击都如此强大，当场被击中，心神疲于应付，那金钟威力顿时变弱了，芒牙再次出手，一爪破开了金钟的防御，一个真元幻化的手掌将慕容白擒拿住。

　　慕容白身上显然有灵魂防御的法宝，只是威力有限，难以抵挡，但还是迅速的让他恢复了过来，慕容白被芒牙抓住，力量也受到了禁锢，可以说是丢尽了脸面了，慕容白脸色一阵发青，他狠狠的盯着芒牙，冷声道：“好好好，没想到我居然还看走眼了，你居然如此之强，不过，你因为这样就能对付我，可就大错特错了！”

　　慕容白说着，再次取出了一个巴掌大的圆盘，那圆盘突然变大，一个透明的光罩将慕容白保护住，这力量比金钟更为强大。

　　“这是……八门金锁阵阵盘，这么珍贵的宝贝都有？”

　　“八门金锁阵阵盘，可以迅速的布置出八门金锁阵，形成强大的防御力，天丹境难破！就算是灵魂攻击都难以破开，价值还在那金钟之上！”

　　苏辰看到这一幕，却是笑了，八门金锁阵，威力确实很厉害，但是，依然只是地级阵法而已，而苏辰，是货真价实的高阶地级阵法师，他不但脑海中记录着无数地阶阵法，还包括破阵之法。

　　苏辰也不出手，只是对芒牙传音指点，芒牙依法凌空点向几个节点，慕容白根本就看不懂，但是，那将他保护的严严实实的阵法却被轻易破去，变成了阵盘的样子。

　　“这怎么可能？”慕容白吓的脸都白了，这可是他最大的底牌，若非遇到芒牙这么强大的敌人，灵魂攻击那么强大，他也不会用上了，他仗着这个阵盘，就算惹上天丹境强者，都不怕，却被秒破，这巨大的冲击，让他难以接受。

　　“哈哈，这就是你的底牌，不过如此。”芒牙冷笑着，再次一巴掌拍了过去，在慕容白催动金钟之前，一巴掌把慕容白拍的全身巨震，口中更是吐出一口血来。

　　“哈哈，芒牙姐姐好样的，这样的混蛋，就要好好的教训他。”苏妙担心了片刻，看到大局已定，拍手叫好。

　　谁料，慕容白却是突然笑了起来：“哈哈，你们完蛋了，你们敢在中州城动手打人，护城军马上就会来把你们抓起来了，你们最好赶紧求饶，乖乖的跟了本公子，不然，没人救得了你们！”


第0368章 权势

　　苏辰心头一个咯噔，脑海之中回想起之前看到的关于中州城的事情，中州城明确要求，除南城之外的三个地方，乃是居住区，禁制打斗，否则会被抓起来，但是南城却没有限制，想到这些，苏辰暗松了口气，只要自己没有违反中州城的规矩，就不用担心，若只是慕容白想要借着慕容家的势捣鬼，苏辰自然就不惧了，而且，他也想看下，凌采花对自己的态度。

　　来之前苏辰早就了解过中州城的情况了，以凌采花的身份地位，还是非常的有分量的，他若是真的重视自己，定然会帮自己解决这些麻烦的。

　　芒牙不知道苏辰在思考什么，见他低头沉思，也有些担心起来，她起初就是怕惹了大麻烦，不好收场，现在听到慕容白的恐吓，心中不免有些担忧起来。

　　她的实力确实强大，但是面对中州王府这个庞然大物，就不算什么了。

　　慕容白却是更加嚣张了：“现在知道害怕了？迟了，现在唯一的办法就是跟着本公子回去，本公子可以保你们安然无恙，甚至有享不尽的荣华富贵！”

　　“你放屁，这南城根本就没有规定不允许战斗的！”苏妙却是天不怕地不怕，破口骂了起来，只是她明显有些色厉内荏，不时的看向苏辰。

　　“哥，我们现在该怎么办？”

　　“不用急。”苏辰拍了拍苏妙的肩膀，走了出来。

　　“嗯？”慕容白诧异的看着走出来的男子，冷笑道：“你和她们是一伙的？”

　　不知道为何，看到苏辰出现，慕容白不由的心中一阵妒火燃烧起来，苏妙等女，每一个的姿色都是顶尖的，而且每一个都十分的有气质，而且天赋也都不算差，但是却都围绕在苏辰一个人身边，这种艳福，不管是哪个男人看到，都会心声嫉妒。

　　那些围观的人并未在意到苏辰的出现，因为苏辰出现的位置就在众女后面，看起来跟路人甲没区别，直到苏辰站出来，大家才知道，原来苏辰和芒牙她们是一起的。

　　“这小子艳福不浅啊，居然是这些美女的同伴，不过，他也够可以的了，刚才那几个美女被慕容白调戏，他居然一直无动于衷，连出手都没有，还是那个黄衣服的美女出的手，这小子该不会是这些美女包养的小白脸吧？”

　　“怎么可能？那这小子不得爽死了？”

　　一些乱七八糟的言论传出，不过，苏辰暂时管不了这些，他静静的看着慕容白，沉声道：“慕容白，刚才的事情，是非曲直，大家心里面都清楚，你色胆包天，居然把主意打在我妹妹她们身上，我没有杀你，已经是给你哥哥面子，你却不知进退，还想以护城军来吓唬我？”

　　“嗯？你是谁？”慕容白心头不由的一惊，慕容长天虽然给了他许多法宝，让他有了自保的实力，甚至一般的没有后、台的天丹境，他都不怕，可是苏辰的口气就有些大了，居然张嘴就说要杀他，这就有些夸张了，慕容白不由的就想到苏辰身后是不是有什么强者。

　　但是很快慕容白就笑了起来，他的目光从苏辰的身上扫过，嘲讽道：“我当是什么人呢，一个区区金丹境一重的小子也敢吓唬我，真是不知道死活，你若是不想死，就老实把这些女人献上来，本公子可以收你为仆，给你巨大的好处。”

　　“放肆！”苏辰一声怒喝，眼中电光闪烁，一道融合了神格威能的灵魂之间和闪电之眼汇合，其中甚至还有风雷意境的威力，这道恐怖的力量，瞬间袭向了慕容白。

　　慕容白刚刚已经被芒牙打伤了灵魂，尚未恢复过来，这会儿苏辰的攻击比芒牙还要强上几分，而且灵魂攻击是最为诡异迅速的，瞬间就没入到了慕容白的脑海之中，慕容白匆忙催动灵魂之力抵抗，地丹境巅峰的灵魂之力，虽然有所损伤，但还是形成了一道厚厚的灵魂防御。

　　“轰轰！”

　　但是他的防御力瞬间就被神格的威能破掉，神格的威力虽然有极限，但是极限却是天丹境，对付他区区地丹境的修为，却是绰绰有余了。

　　“噗！”慕容白刚才只是吐出一小口血，现在却是一大口喷出，脸色苍白到了极点，他露出惊恐之色。

　　“可恶，你居然敢打伤我，你死定了，你们还愣着干嘛，都给我上，把她们全部给我抓起来，本公子好好好的教训她们！”慕容白歇斯底里地叫道。

　　慕容白的几个跟班却是面面相觑，他们的实力还不如慕容白呢，慕容白有那么多的法宝手段都不是苏辰的对手，他们上去那不是找死么。

　　“什么人在这里打斗？”就在这时，一个雄浑的声音传了过来，紧接着，是一阵破空之声传来，那些围观的人，赶紧让出了一片空间，来人落在地面上，是一个身材魁梧，身穿黑色制服铠甲的中年男子，脸上留着浅浅的胡须，不怒自威，而他身后则跟着十个同样穿着铠甲的手下，每一个都是金丹境的强者，而这为首的护城军队长，更是天丹境的强者，手中长刀法宝释放着强大的威压。

　　慕容白看到来人之后，露出喜色：“刘队长，这个家伙还有他的同伴想要谋害我，你快帮我抓住他们！”

　　苏辰看到来人，不禁眉头皱起，这慕容白居然认识来人，事情就有些麻烦了，虽然规矩说是不能厮杀打斗，但是若是苏辰谋害他人的话，护城军的人定然会插手的。

　　当然，并不是任何厮杀他们都会管的，但是慕容白是慕容家的人，又有个厉害的哥哥，自然就不同了，这就是特权，如果是那些无名无姓的蝼蚁，自然便无人问津了。

　　护城军队长王铁山不怒自威的扫视了下下场，皱起眉头，慕容白的情况确实有些糟糕，一看就知道是被人伤到了，只是，王铁山身为队长，不知道处理过多少这样的事情，他又不是傻子，不用看他就知道大概是怎么回事了。

　　慕容白的色名他是知道的，多半是他觊觎对方的女伴，才引来了对方出手教训他，这小子不是对手，就指望自己替他出头了，慕容白虽然有兄长给的各种宝物，可毕竟战斗力有限，即便如此还被对方打伤，可见那出手之人的实力之强，怕是不在自己之下了。

　　不过，身为中州城护城军的队长，他们代表的可是中州王府，一般人，谁敢挑衅中州王府的权威？

　　慕容白显然是想要仗着这一点来抓住苏辰，苏辰再厉害，难不成还敢反抗中州王府不成？

　　王队长看了眼苏辰不禁摇了摇头，暗叹一声：这小子，多半是个愣头青，第一次来中州城，居然得罪了慕容白，而且，还偏偏带了几个如花似玉的美眷出来，这就算不招惹来慕容白，也会惹来其他的纨绔的。

　　不过，慕容长天对王铁山有过救命之恩，不管怎么样，他都要帮着慕容白的。

　　“你叫什么名字？”王铁山走到苏辰面前，沉声问道。

　　“苏辰。”苏辰毫无惧色的看着王铁山，这是一位天丹境七重巅峰的强者，实力也就和芒牙差不多，但是他代表的中州王府，苏辰就不得不重视起来了。

　　“慕容白可是你打伤的？”

　　“不错。”苏辰坦然的承认道：“不过，阁下就不先问清楚我为何将他打伤？”

　　“有什么好问的，难道你打伤了人，还有理由不成了？”王铁山板着脸说道，感觉眼前这小子太不懂得审时度势了，这个时候居然还敢反驳，真当自己是什么人物么？

　　中州城有些名头的人，王铁山都是知道的，毕竟干他这一行的，什么人能得罪，什么人不能得罪，他都很清楚，一看苏辰很是陌生，虽然实力挺强的，但是他可不会管这些，许多天纵之才半路夭折的，他又不是没有见过。

　　“慕容白调戏我的朋友，还出言侮辱，我出手教训他，是给他机会改正，若非这是在中州城，他怕是已经连命都没有了！”苏辰冷冷的看着慕容白和王铁山，毫不客气的针锋相对。

　　“大胆，你不但出手伤人，居然还有杀人之心，小小年纪如此心性，这还了得，来啊，给我拿下！”王铁山一声零下，手下的军士都围了过来，要将苏辰等人抓起来。

　　“你们休想！”芒牙她们立刻冲了过来，护在苏辰周围，和这些人对峙着。

　　苏辰身上的小家伙们也都跃跃欲试，随时准备动手。

　　“反了反了，你们居然还敢反抗，简直不把中州王放在眼里了！”慕容白添油加醋地说道。

　　围观的武者们也都吓了一跳，心说这几个人是不是疯了，居然要跟护城军动手？

　　“哼，本公子刚才给你们机会，你们不珍惜，现在可没有机会了。”慕容白站起身来，刚才他服下一颗丹药，稍微恢复了下，此时显得十分的得意。

　　嘭！

　　很突然的，一个真元幻化的大脚从天而降，速度惊人，瞬间就落到了慕容白的头上，轰隆一声，慕容白躲都来不及躲，当场被一脚踩进了地上，真元大脚消散，露出了满脸是血，狼狈不堪的趴在地上的慕容白。

　　慕容白气急败坏的爬了起来，他虽然受了伤，但是并不严重，关键是丢了脸面，让他十分的愤怒。

　　“哪个王八蛋打我？”

　　嘭！

　　又是一脚下来，不过，这一次是真人出现，一个身穿粉色桃花衣服的男子手里拎着一个葫芦，身后背着两把剑，一脚踩在了慕容白的脸上，坚硬的地面碎裂成了一片片，慕容白的脸都被踩进了地里面。

　　“哟呵，慕容白，你胆子肥了啊，连我都敢骂了？”凌采花狠狠的拧了一脚，丝毫不管慕容白歇斯底里的惨叫，脸上始终挂着笑容，但是目光却有些冰冷，他冲苏辰点了点头，转过头看向了王铁山。

　　“王队长，你真是好英明啊，居然帮着慕容白这个色胚去欺负我兄弟跟妹子，啧啧，看来，我有必要好好去和你们世子说说这事了。”凌采花不咸不淡地说道。

　　王铁山脸色却是一下子白了起来，身体不由的抖了下，他高大的身体此时都不禁低了下去：“凌、凌公子，我、我这也是按规矩办事……”

　　“好个按规矩办事，这慕容白当中调戏女子，被人拒绝还羞辱对方，甚至想要用强，这简直是在败坏我们采花界的名声，如此罪大恶极，只有杀了他，才能洗刷对我们采花界的玷污啊。”凌采花煞有介事的说着，宝剑飞出，落入手中，他对准了慕容白的脖子，比划了起来。

　　“怎么才能不见血呢？”

　　王铁山看得出了一身冷汗，心里面把苏辰等人骂了一遍，你们再说认识凌采花这货不得了，老子没事干嘛帮慕容白招惹你们这群煞星啊。

　　别看凌采花现在在凌家挺尴尬的，但是这可不意味着别人就能随便欺负他了，慕容白再厉害，他那哥哥也就天丹境巅峰，就算未来能成为乾坤境，那也是以后的事了，可人家凌采花本身就是天丹境强者，身后的乾坤境更是好几个，而且一个个都很护犊子，都将凌采花当亲生的一样。

　　这一比较立刻就分出高低了，而且，凌采花和中州王府的世子关系极好，两人没少一起干一些很奇葩的事情，感情相当的深厚。

　　当然，最重要的是，最受中州王宠爱的小郡主，一直在倒追凌采花！

　　对于他们这些人来说，招惹哪家的公子小姐，都不能招惹凌采花这个煞星啊，不用凌采花开口，郡主第一个就饶不了他们。

　　同样是拼权势，凌采花完爆慕容白！


第0369章 试阵

　　王铁山同时也是吓得魂飞魄散，这次的事情是他来主持，若是慕容白死了，慕容长天自然会去找凌采花的麻烦，但是他也休想逃脱责任的，不管是慕容长天还是凌采花，这两个人都是他得罪不起的。

　　但他不能眼睁睁看着慕容白被杀了，那就真的完蛋了。

　　“凌公子，手下留情，手下留情啊！”王铁山紧张的求情道。

　　“哦？手下留情？凭什么？”凌采花拿着剑在慕容白的脖子上比划着。

　　“慕容白是长天公子的弟弟，他们兄弟感情极深，你若是杀了他，定然会恶了长天公子，为自己平添了一个敌人，这又是何必了，再说了，您的朋友不也没事么。”王铁山小心翼翼地说道。

　　凌采花可向来都是个无法无天的主，就连小郡主对他一厢情愿，各种讨好，这货该拒绝还是拒绝，那可是中州王最宠爱的小女儿，集万千宠爱于一身，又生的貌若天仙，修炼天赋更是强绝，凌采花居然都敢拒绝，还有他不敢做的事么？他拒绝小郡主，几乎等同于得罪中州王了。

　　凌采花装模作样的想了下，道：“你说的也有道理，不过，这小子居然敢打我苏老弟和他的女人的主意，死罪可免，活罪难逃，慕容白，把你身上的宝贝都交出来，我可以放过你！”

　　慕容白现在被踩在地上，说话都困难，但是这会儿凌采花松开了脚，慕容白气急败坏的站了起来，当着这么多人的面被凌采花爆踩，简直丢人丢到家了，就算他忌惮凌采花，也已经出离愤怒了。

　　“凌采花，你这个混账，我跟你拼了！”慕容白叫嚣着冲了上来，手中飞出三把宝剑，每一个都是威力惊人的宝器，剑气激荡，笼罩向凌采花。

　　“你这家伙，真是不知道好歹。”凌采花摇了摇头，身影一闪，瞬间消失，下一刻，他就出现在了慕容白的身后，一巴掌拍在了慕容白的后脑勺，慕容白身体一晃，两眼翻了翻，噗通一声摔倒在了地上，居然被凌采花一巴掌给打晕了过去。

　　“啪啪！”凌采花拍了拍手：“这不就简单了。”

　　凌采花使出真元在慕容白的身上一阵摸索，直接将他身上所有的法宝都给搜刮干净了，看到这一幕，周围所有人都抽了口凉气，情不自禁的后退了几步，看向凌采花的眼神，就像是在看一个大魔头。

　　“真是一山还有山高，恶人自有恶人磨啊，这慕容白素来嚣张，现在碰到一个更嚣张的主，也得照样歇菜啊。”

　　“是啊，不过，真没想到那个年轻小子居然和凌采花这个家伙认识，而且凌采花居然和他称兄道弟，这份关系，怕是不一般啊。”

　　“唉，你们说，会不会是因为他身边那些美女的缘故？”

　　“这个可能性不大吧？虽然说凌采花名字叫采花，也喜好调戏各色美女，但是他可比慕容白有原则多了，对于朋友的女人，他是不会打主意的。”

　　“咦，我想起来了，刚才慕容白使出八门金锁阵阵盘的时候，不是瞬间就被破掉了么，当时我还吓了一跳呢，那可是高阶的地级阵法啊，除非是高阶地级阵法师，否则只能蛮力破去，莫非，那小子是个高阶地级阵法师？”

　　这个想法刚说出来，就得到了不少人的认可，他们也回想起了当时的一幕，纷纷表示赞同。

　　“很有可能啊，一个高阶地级阵法师，实力也是相当强大的，若是掌握了厉害的高阶阵法，就算是天丹境巅峰，都能对抗的。”

　　“多半是如此，不然的话，以凌采花的身份地位，怎么会和他称兄道弟。”

　　对于路人的猜测议论，苏辰并不关心，凌采花的突然出现，才是让他有些惊讶，而且，他没想到凌采花如此雷厉风行，刚到来，就把慕容白被洗劫了一番，这下慕容白回去，不知道得哭成啥样了，他身上保命的法宝都被拿走了，以后出门怕是都要小心了。

　　“采花兄，你怎么会来这里？”苏辰走上前，疑惑的问道。

　　“哼，你还好意思所，你到了中州城，也不联系我，若非凌风那小子告诉我你过来的时间，我大概算了下时间，你差不多该到了，我就派人在这里监视着，刚才我听手下有人汇报有五个美女出现，还和慕容白发生了冲突，根据手下的描述，我就猜到多半是你来了，果然，你小子，倒是挺行的啊，出门在外，居然敢把你妹妹和你的女人都带上，也不怕惹麻烦。”凌采花没好气地说道。

　　梵如仙、萧婵儿和司徒静面面相觑，梵如仙倒是很淡定，她一直都把自己当成苏辰的女人了，虽然两人连拜堂都没能拜成，而萧婵儿性格开放，脸上微红，很快就放开了，而司徒静就有些扭捏了，她俏脸红润，羞怯的看了眼苏辰，心中却是无比的开心。

　　芒牙略微愣了下，表情还算平静，只是耳根子早就已经红透了，但她长发遮挡住了耳朵，倒也没谁看到。

　　“这次真是多亏了采花兄了。”苏辰抱拳感谢道。

　　“谢什么谢，我还指望你帮我呢。”凌采花说着，突然把手里的法宝丢给了苏辰：“喏，拿去吧，这些东西我也用不着，看你小子挺可怜的，连几件像样的法宝都没有，要是刚才芒牙她们有厉害的法宝，也不至于那样了。”

　　苏辰迟疑了下，最终没有拒绝，这些法宝确实挺贵重的，但是诚如凌采花所说，他自己身上法宝更多，而且品质比慕容白的只会更好。

　　苏辰接过法宝，很干脆的给梵如仙她们每人分了一个：“喏，都接着吧，是你们采花老兄送的。”

　　梵如仙她们略作犹豫，也就坦然接受了，凌采花虽然之前有勾搭过她们，但现在看她们的目光，就是哥哥看妹妹的眼神而已。

　　“那我就不客气了。”苏辰笑了笑，手里把玩着那个阵盘，几个宝物当中，也就这个对他用处最大了。

　　凌采花看到这一幕，眼睛却是一亮，不过却没说什么，而是转过头，冲慕容白的那几个吓傻了的跟班说道：“都愣着干嘛，还不把你们主子带走，顺便告诉慕容长天，就说我替他调教下他这个不成器的弟弟。”

　　“是是……”这些跟班还敢说什么，连王铁山都不敢招惹这位主，他们只能听话的带上慕容白，狼狈的离去了。

　　“嘿嘿，王队长，对我的做法，你还满意吧？”凌采花笑眯眯的道。

　　“满意，满意。”王铁山连连点头，哪里还有之前的威风霸气了，这一幕看得围观众人一阵感慨，有实力有后、台就是牛啊，连中州王府的人都不敢惹他。

　　“那就好。”

　　凌采花点了点头，一挥手，一个很花哨的飞舟出现在面前，有十丈长，三丈宽，并不算太大，但是装饰却十分的华丽，更夸张的是，上面印刻的花纹跟他衣服上的差不多，都是各种美女图案，看得苏妙等女目瞪口呆。

　　“走吧。”凌采花上了飞舟，邀请道。

　　苏辰也没客气，直接领着五女一起上了飞舟，苏辰这是第一次乘坐这飞行法宝，可比破天幡专业多了，各种设施一应俱全，还有婢女出来给众人送上灵果美酒。

　　飞舟一动，破空飞去，转眼就消失了，王铁山呆了片刻之后，颓丧着脸离去了，至于围观的路人，则是又多了一些谈资。

　　飞舟上，凌采花让苏辰品了下自己的美酒，然后好奇地问道：“唉，苏辰，你小子现在阵法水平怎么样了？我听手下说，那慕容白的八门金锁阵阵盘，被芒牙一下子就破去了，这是你干的吧？”

　　芒牙就在旁边，听到这个问题，插嘴道：“那是当然了，我可不懂阵法，完全是主人指点，我才一举破去了那个八门金锁阵！”

　　“是我。”反正苏辰接下来打算以阵法师的身份混一段时间，也不隐瞒。

　　“我去，那可是高阶地级阵法啊？就算是要布置出来，都不是一件容易的事情，你居然还能够破解，而且还那么轻松？老实交待，你现在到底什么水准了？”凌采花认真的问道。

　　苏辰盯着凌采花，想了想，说道：“这么说吧，如果你没有很牛的保命或者逃命手段的话，我布置出阵法，干掉你没问题！”

　　“我擦！”凌采花情不自禁的爆了句粗口，他怎么说也是金丹境八重的修为，论实力，足以跟一般的金丹境九重相比了，苏辰居然说能干掉他？这真的不是在吹牛？

　　“我知道你不相信，不过你可以试试。”苏辰笑眯眯地说道，他也很想知道，十绝阵布置出来之后，能够对抗凌采花，毕竟，凌采花的实力也算是一个标准，若是可以对抗他的话，那说明自己真的有了天丹境巅峰的实力水准了，尽管是阵法的威力。

　　“怎么试？”凌采花愣了下，道：“要不，咱们找个地方？”

　　“不用那么麻烦。”苏辰摇了摇头，微微一笑：“小的们，有的玩了。”

　　一刻钟之后，凌采花狐疑的看着飞舟甲板上的一片空间：“你确定你已经布置好了？”

　　凌采花也研究过阵法，但是他从没见过像苏辰这么布置的，一方面是太快了，另一方面，貌似也没见苏辰怎么动手啊，阵法居然就成了？

　　“你过去就知道了。”苏辰嘴角含笑，眼里充满期待。

　　“哈哈，采花贼，你可别被干趴下了，我哥的阵法可是很厉害的。”苏妙挥舞着拳头，得意洋洋的道。

　　“哼，我就不信了。”凌采花撇了撇嘴，直接往前迈了一步，眼前的场景，瞬间变化，他放入进入了一片新的世界。


第0370章 宝界

　　这片崭新的世界，仿佛远古洪荒一般，充满了荒凉的气息，一股灭绝苍生的气息传递过来，陡然之间，无尽的毁灭力量笼罩下来，洪水，岩浆，暴风，陨石，凌厉的剑气，这些本不该同时出现的力量，此时尽皆出现，纷纷攻击向凌采花。

　　“我去，不是吧，这么强？”凌采花尚未反应过来，十绝阵的攻击就启动了。

　　这是苏辰有意为之的，他之前和芒牙交过手，大概了解了十绝阵的威力，因为当时芒牙的实力只是天丹境初期，所以，苏辰并未用全力，但是凌采花的实力，十分的强大，甚至于，苏辰敢肯定，当初他和洪天京动手的时候，都没有尽全力。

　　苏辰可不相信堂堂乾坤境强者的独子，又有那么多干娘撑腰，会只有那么点法宝。

　　凌采花脸色微变，但是并不惊慌，他很快反应过来，双眼一眯，酒葫芦凌空飞起，旋转着变成数丈大小，葫芦口传出一股强大的吸引力，将那些洪水岩浆，大量的吞噬，这十绝阵的攻击几乎无穷无尽，这葫芦也只是暂时缓解了眼前的局势罢了。

　　当然，凌采花也没指望这样就能破掉十绝阵，他身后的两把宝剑飞出，细长的宝剑突然没入到了那个巨剑的中心，原来那巨剑的中间有一个卡槽，刚好能够放下那个细长的宝剑。

　　两件宝器融合到一起，绽放出惊人的光芒，无数道剑气激射出来，在凌采花周围形成了一片旋转的剑光，将他紧紧的守护在中间，居然和万剑山庄的万剑护体神功有些相似，不过，这显然是这套宝剑自身的技能，能够释放出剑气保护主人。

　　“破！”

　　凌采花面容冷峻，一声怒喝，数道巨大的剑气朝着四周斩杀过去，剑光所到之处，各种袭来的攻击纷纷被剑光灭杀掉，凌采花真元雄厚，不断的释放出剑气，片刻之后，那些声势浩大的攻击，境界被他的剑气一扫而空。

　　凌采花收回威能大增的宝剑，凝眉看着周围，显然，之前的攻击，只不过是开胃菜，若是苏辰的阵法只有这点水准，那就太次了，他可不相信苏辰就这点本事，苏辰是知道他的实力的，这阵法对付地丹境还行，对付天丹境，还差远了。

　　苏辰微笑着和芒牙她们坐在椅子上，或是嗑着瓜子，或是啃着美味可口的果子，一起欣赏着凌采花破阵。

　　“唉，你们说他到底能多长时间破阵啊？”苏妙百无聊赖的看着阵中的场景，疑惑的问道。

　　“依我看，怎么也得半个时辰吧？”梵如仙迟疑了下，说道。

　　“半个时辰？那么快？这可是苏辰最厉害的手段了，我觉得吧，起码得有一个时辰！”萧婵儿摇了摇头，说出了自己的看法。

　　司徒静眨了眨眼睛，对萧婵儿的话似乎也不是很赞同，但她却未开口，只是看向芒牙，说起来，众女之中，对苏辰实力最了解的，非芒牙莫属了。

　　芒牙笑了笑：“除非主人主动撤掉阵法，否则，他很难破开阵法，当然，若是他有天丹境巅峰的战斗力或是手段的话，或许付出一些代价，可以将这阵法破掉！”

　　芒牙亲自经历过十绝阵，深刻的知道这阵法的厉害，起初的这些攻击，根本不算什么，真正厉害的，是十个法宝的攻击，当他们亲自出手的时候，才是最危险的时候。

　　这些法宝，单独出手的话，实力有限，也就地丹境的水准，可是他们联合起来，又有十绝阵的力量加持，实力能够提升几十倍，这是相当恐怖的，本身十绝阵就有着类似于天地之力的力量，阵法之中就是一片天地，天丹境掌握的天地之力，就算再强，也有限的很，根本难以起到太大的作用，唯有自身的实力，才是最为有用的。

　　大家对芒牙的话还是很信服的，却还是有些吃惊。

　　“不是吧，芒牙姐姐，我哥这个阵法这么厉害？”苏妙并不认得这阵法，自然也不知道威力，此时听到芒牙这么说，不禁很是吃惊。

　　“那是当然，我也进过这阵法，结果，若非主人收回阵法，我根本就别想出去。”芒牙认真的点了点头。

　　“哥，原来你这么厉害啊。”苏妙惊讶的看着苏辰。

　　苏辰翻了个白眼，嘴上得意的道：“那是当然了，也不看看我是谁，我可是你哥，我要是不厉害的话，怎么罩得住你们？”

　　“嘻嘻！”苏妙开心的笑起来，显得有些没心没肺。

　　而这会儿凌采花的战斗也进入到了激烈的状态，十个小家伙也开始施展各自的手段，破天幡不时的席卷出来，释放出诡异的力量，束缚着凌采花的行动，让他速度骤减，寸步难行，而落魂钟则不是的发出阵阵轰鸣，一阵阵轰鸣声，化为强大的灵魂攻击，不断的震荡着凌采花的心神。

　　不过凌采花似乎有厉害的灵魂防御法宝，落魂钟的灵魂攻击，居然都奈何他不得，但是面对十个小家伙的攻击，凌采花也是疲于应付，这每一个宝器在阵法之中发挥出来的战斗力，都只是比他差一些而已，可十个联合起来，威力就不只是十倍那么简单了。

　　凌采花一边狼狈的躲避着，一边心中暗骂：“靠，这小子下手也真够狠的，上来就弄这架势，这多大仇啊，老子又没抢你女人，至于么。”

　　凌采花心里很是憋屈，不过也有些惊喜，因为这足以说明苏辰的阵法实力，绝对是达到了高阶地级阵法师的水准了，而且，还不是一般的高阶地级阵法师，而是巅峰的高阶地级阵法师。

　　凭借苏辰这阵法的实力，他就足以应对各方的天丹境强者了。

　　凌采花虽然一时破不掉阵法，可是苏辰竟然也无法将他彻底的打败，因为凌采花的身法很灵秒，而且防御手段极强，各种手段爆发出来，十绝阵都奈何不得，苏辰估摸着，凌采花的实力，多半是达到了天丹境巅峰的层次了，尽管他只有金丹境八重，但是对于天才来说，这并不算什么。

　　凌采花了解了苏辰的实力，就不再继续僵持了，他冲着外面叫道：“行了，小子，算你厉害，收了你的阵法吧，再这么下去，我形象就全毁了……”

　　“这奇葩理由……”苏辰一阵无语，不过还是依言收了阵法，十个小家伙恢复原样，飞到了苏辰身上，各自归位。

　　凌采花只见眼前光景一变，自己就又回到了飞舟的甲板上了，他第一反应不是去问苏辰话，而是先在自己的身上看了一番，确定自己的形象没受到影响，方才松了口气。

　　“像我这么拉风的男人，要是因此破了相，那对广大美女来说，简直就是一个莫大的损失啊。”凌采花往自己的脸上贴金，然后坐下喝了口酒，笑眯眯的看着苏辰，让苏辰全身一阵鸡皮疙瘩。

　　“你干嘛？”苏辰警惕的道：“我可对男人不感兴趣。”

　　“我呸，你当老子对你感兴趣啊？”凌采花破口骂道，对于苏辰侮辱自己的取向，他很不满，不过他发现自己话有问题，立刻改口道：“不对，我是对你有兴趣……”

　　众女看向凌采花的目光充满了诡异，梵如仙很干脆的拔出了武器：“你要敢抢我家相公，我给你拼了！”

　　“不许打我哥主意。”苏妙也护着苏辰，娇声说道。

　　“看不出来啊，你还有这种爱好？”

　　凌采花脸都绿了，他连连呸了几口，缓过气来，才道：“得了，我说不过你们，我意思是，我对这小子的阵法很感兴趣，小子，如果我没猜错的话，你这应该是高阶地级阵法当中极为出名的十绝阵吧？”

　　对于凌采花知道十绝阵，苏辰并不感到惊讶，凌采花给他的阵法资料当中，就有十绝阵的信息，不过，苏辰却是做出一副十分惊讶的表情：“呀！你居然知道十绝阵？”

　　凌采花愣了下，没搞懂苏辰的意思：“你这是什么表情？难道我知道十绝阵很奇怪么？”

　　“当然很奇怪了，你不是只对泡妞感兴趣么？”苏妙瞬间就明白苏辰的意思了，笑嘻嘻的附和着说道。

　　“靠！”凌采花破口骂了起来，一脸的抑郁：“你以为我愿意啊？像我这么拉风的男人，还没轮到我泡妞，妞就把我泡了，那岂不是很丢脸，所以，我必须化被动为主动才行啊。”

　　“说的好像蛮有道理的。”苏辰若有所思的点了点头。

　　“那必须的，也不看看我是谁。小子，你学会这十绝阵，我可有不小的功劳，你打算怎么感谢我？”凌采花以为苏辰是根据自己给他的阵法秘籍学会的十绝阵，虽然震惊于他的天赋，但并未表现出来，只是嘴上调侃道。

　　苏辰微微一笑，道：“好啊，不如我请你喝花酒怎么样？”

　　“那还是算了吧，就知道你小子没那么好心。”凌采花摆了摆手，兴趣泛泛。

　　“切，你不会是害怕了吧？”苏妙煽风点火。

　　“就是，你不是叫凌采花么，怎么这会儿这么胆小了？”萧婵儿也嬉笑道。

　　“哼，你当哥采的都是什么花？我可不采残花，我只采黄花……”凌采花为了报复，目光狠狠的在苏妙她们身上扫过，然后冲着苏妙说道：“嘿嘿，小妙妙，其他四个跟你哥不清不楚的，那就算了，但是你么，哼哼，虽然小了点，但小有小的好处……”

　　“哥，他欺负我……”苏妙见势不妙，赶忙向苏辰求救。

　　“唉，一把年纪了，欺负小孩子，真长脸了。”苏辰叹了口气，看似无意地说道。

　　凌采花的脸色一僵，连忙变戏法似的抹除一个镜子，仔细的照了照，然后松了口气：“吓我一跳，我还以为我看起来很老了呢。”

　　“你别说，跟我们比啊，你还真是大叔级别的人了。”苏辰煞有介事的道，凌采花比他大十岁犹豫，非要计较的话，也确实算得上叔叔辈的，只是凌采花显然可不想一下子变得这么老，他撇了撇嘴，说道：“你是怕我打你妹妹主意吧，放心吧，毛都没长齐的小丫头，我还没兴趣呢。”

　　“你……”苏妙气冲冲的对他挥舞了下拳头，最终不了了之了。

　　“苏辰，那阵盘对你来说有不小的用处，你好好把握，说不定你的阵法会更进一步。”凌采花喝了口酒，提醒道。

　　“嗯，我知道。”苏辰点头道：“对了我们现在去什么地方？”

　　凌采花回头对苏辰一笑，道：“宝界！”


第0371章 苏公子

　　“宝界？”苏辰疑惑的看着凌采花，询问道：“那是什么地方？是万宝阁么？”

　　“当然不是。”凌采花笑道：“中州城当中，最为出名的享乐场所，是万宝阁，毕竟，万宝阁有九州王朝皇室做后盾，底蕴雄厚，没有人敢招惹，而且每一个州城都有分布，虽然只有九个，但是每一个拥有的势力，都十分的强大，不是一般的势力可以相比的，从某种角度来说，中州城的万宝阁，可以说是中州城的第九个势力了。只是万宝阁只做生意，从来不参与各方争斗，而且，万宝阁的信誉也十分的好，绝对不会做出杀人夺宝或者坑人的卑鄙之事。”

　　“不过，这中州城，除了万宝阁之外，就要属宝界了，宝界算是中州城各方势力联合起来建立的一个地方，和万宝阁差不多，里面宝物无数，许多修炼之人都会进入其中交易宝物，灵兽等等，而且，除了这些，宝界当中，还会有各种堵斗，甚至想在那里找女人，都是可以的，只要你能想到的，宝界几乎都有。”

　　“哦？照你这么说，这宝界你们凌家也有股份了？”苏辰笑道。

　　“当然，中州王府独占其中的三成，剩下的七成，由我们三家一人一成平分了，毕竟，中州王府是官方的势力，就算他开办这宝界，和万宝阁竞争，但是也并不会遭到万宝阁的排挤的，说到底都是自己人，皇室的人，也不能把钱都赚光了不是？那也太霸道了。”凌采花点头说道。

　　“原来如此。”苏辰恍然，心中对这中州城又有了一些了解。

　　“呵呵，万宝阁九州都有，都是大同小异的，但是这宝界却是我们中州独有的，当然，其他各州也有相似的享乐地方，各具特色罢了。”

　　凌采花继续向苏辰介绍着中州的情况，苏辰虽然看了介绍中州的册子，但是里面的信息显然只是一个大概，并不详细，真正的信息，只有凌采花这些人才会知道的。

　　“你之前若是看过册子的话，应该知道，整个中州城分为五个部分，其中西城是我们凌家，慕容家，司马家三大家族占据，因为我们三家的主要地盘就在中州城内，外面虽然也有不少分支，但是只是少数，而北城则组要是四大门派的驻地，不过，和我们不同的是，那四大门派，真正的宗门是在外面，这里只是他们的一个驻地而已，但是地位也极高。而且，北城不仅仅有四大门派驻扎，还有其他一些比我们弱一些的门派家族，竞争也是极大的。”

　　“至于中间区域，那是中州王府，中州王的地盘，整个中州城的权力中心，中州王府的势力，一点不比我们这些势力差，而且，中州王府聚集大量的财富，底蕴雄厚着呢。”

　　“至于东城，那是最为神秘的地方，想要在那里居住，最少也要是天丹境巅峰的强者，而且有足够的威望名声才行，而且，那里也是乾坤境强者的聚集地，除了这些人之外，还有一个特殊的群体。”

　　“什么群体？”苏辰好奇的问道。

　　“九州卫！”凌采花说道九州卫，眼神也不禁凝重起来。

　　“九州卫？那是什么？”苏辰诧异。

　　“九州卫，是九州王朝皇室的爪牙，守护九州王朝皇室的威严，驻扎在九州各地，同时也负责监管各方势力，实力很强，地位超然，其中九州卫的统领，都是天丹境巅峰的强者，想要成为一个队长，就必须天丹境九重的实力！也不乏一些天丹境巅七八重的妖孽成为统领的，这些人，都是媲美天丹境巅峰的存在，而且，一旦成为统领，会得到皇室的培养，地位也会大大的提高，有皇室做后、台，见到各世家的家主长老，都能够平起平坐了！”

　　苏辰安静的听着，不禁露出了惊色，据他所知，各方世家的家主长老，起码都是乾坤境的强者，也有一些是天丹境巅峰，但是拥有的势力，绝对不弱于乾坤境，这样的势力地位，可想而知了，但一个九州卫统领，居然可以与之平起平坐，这九州卫的地位，果然高人一等啊。

　　“别说成为统领了，哪怕只是加入九州卫，都是一种荣耀的，因为九州卫的要求十分的苛刻，年龄太大的不要，天赋实力太差的都不要，而且还必须通过他们的考核才可以加入。”

　　“你加入九州卫了么？”苏辰疑惑的问道。

　　“我加入那个干嘛，当哥破分支的族长都把我折腾的够呛，要是再干个九州卫，我不累死了？再说了，我还想泡妞了，进入九州卫，固然拉风，但是可就不自在了。”

　　“好吧，你牛。”苏辰被凌采花打败了，不过，他也听得出来，这九州卫的身份地位确实很高，而且，也是一种庇护，若是成为九州卫，绝对没有人敢对自己的亲人动手了。

　　这一点是苏辰最为担心的，在没有足够的实力回归苏家之前，苏辰不希望自己的父母亲人和朋友受到威胁。

　　他很清楚，自己成长的道路绝非一帆风顺的，到时候，必然会遇到许多强大的敌人，招惹厉害的仇家，若是仇人心性邪恶，说不定会把主意打到自己的亲人身上，那样的话，苏辰就难以照顾周全的。

　　可若是成为九州卫，有了九州卫的保护，那就不同了。

　　凌采花似乎看出了苏辰的心思，笑道：“其实吧，九州卫也没那么夸张，许多人都是挂哥虚名，平时也没那么忙，你如果想要加入的话，大可以申请下，以你的实力，想要进入，绝对是没问题的。不过，你本身的实力最好还是达到天丹境再说！”

　　“为何？”苏辰问道。

　　“因为九州卫的最低标准就是自身实力天丹境，你虽然仗着阵法的威力，就算对上天丹境巅峰，也不落下风，可是，阵法毕竟是外物，而且布置需要时间，战斗的时候，谁会给你时间布置阵法？所以，自身的实力才是根本。不过你放心，作为一个高阶地级阵法师，你无论是走到哪里，都会有无数人欢迎你的。”凌采花笑道。

　　苏辰点了点头，这点他自然是知道的，一个阵法师的帮助，可以让一个人的实力提升好几倍，自然招人喜欢了，从某些程度上讲，高阶的阵法师，还在高阶炼丹师的地位之上。

　　除非这个高阶炼丹师能有九龙炼天鼎那么变态的炼丹能力。

　　“这次我带你去的宝界，位于南城和西城交界处，占地数百里方圆，极为辽阔，里面宝物众多，你若是遇到你需要的，大可以换取。”凌采花介绍道。

　　“对了，在中州城，交易的货币似乎灵液，你若是没有灵液的话，我可以借你一些。”

　　“那倒不必了，我手上倒是有一些。”苏辰客气道，他之前从潜龙宗遗址中得到一大笔灵液，大部分他都留在了造化门，用来给门下弟子修炼，身上只带了一部分，但是也有上千斤，苏辰不知道这上千斤灵液到底价值多少，也不好询问凌采花，只好到了宝界，对比了各种宝物的价值，自然就知道了。

　　“看，那里就是宝界。”凌采花突然起身，指着前方一处巨大的宝塔说道。

　　“那宝界总共分为九层，每一层都是一片空间，乃是乾坤境强者以乾坤手段开辟出来的空间，里面的面积相当的大！”

　　“乾坤境居然可以开辟空间？果然了得！”苏辰心中安静，他虽然知道乾坤境的强大，但是却没想到乾坤境居然能够开辟空间，这可是相当厉害的手段了，据他所知，一些空间法宝，就必须乾坤境才能炼制的，因为天丹境对空间的理解，远不如乾坤境强大的。

　　“这塔好高啊。”

　　众人下了飞舟，落在地上，苏妙惊讶的抬起头看着上方说道，刚才在远处的时候不觉得，但是近了之后，方才发现，这宝界居然非常之高，仿佛有上百丈之高。

　　“呵呵，这有什么，你们没去过神州，神州城作为九州王朝的都城，那里的建筑才叫高大，宝界和那里一比，根本就是小巫见大巫！”凌采花笑道。

　　“有机会一定要去神州城看看！”苏妙兴奋的道。

　　“放心吧，一定有机会的。”苏辰目光坚定。

　　“采花公子来了，里面请！”

　　凌采花刚下来，就从宝界入口处走出一个穿着锦衣的中年男子，身上毫不掩饰的天地之力，这显然是一位天丹境的强者。

　　“这几位是？”锦衣中年男子看到了苏辰等人，特别是看到梵如仙她们的时候，不禁露出诧异之色，他本能的以为是凌采花又从哪儿勾搭的女人，但是看那几个女子，都在苏辰身边，就猜到不是了，却更加的好奇她们的身份了。

　　“这个啊，是我老弟苏辰，旁边的是他妹妹还有他的女人。”凌采花口无遮拦地说道，惹得梵如仙她们一阵娇嗔，显然，当着外人的面说这话，她们还是有些不好意思的。

　　“原来是苏公子，里面请！”能够让凌采花称为兄弟，足以引起这中年男子的重视了，他对苏辰的态度也一下子客气多了。

　　苏辰扫了下周围，这宝界作为足以和万宝阁媲美的地方，来往的人是相当的多的，入口也有好几个，但是很少有人能够让侍者亲自迎接的，就算有侍者迎接，也多是人丹境的而已，地丹境的都很少，而凌采花到来之后，居然引来以为天丹境强者迎接，足以证明这凌采花的地位不一般了。

　　苏辰和众女跟着凌采花，一起随着那中年男子，走入了宝界之中，一进门，是一个十分豪华，美轮美奂的长廊，走了没多久，就到了一个巨大的殿堂之中，两侧是穿着诱惑，妖艳美丽的女子，她们显然已经接到了通知，连忙行礼作揖：“恭迎采花公子，苏公子……”

　　苏辰好歹也见识过大场面的人，很快就恢复镇定，心中暗暗赞叹，到底是大地方，这排场，可不是造化门可以相比啊，一群金丹境的强者专门迎接客人，这得多大手臂啊。

　　这实力要是搁在造化门，那都是顶尖了，苏辰哪舍得让他们干这种事啊，但是在这宝界之中，金丹境也不过如此。

　　这殿堂面积极大，四周坐满了不少客人，而在一个不起眼的角落处，之前和苏辰分别的王寒等人，正诧异的看向这里。

　　“咦？有贵客到了？”王寒的二伯王龙正在领着他们见识这宝界的奢华，突然回过头来。

　　“啧啧，居然让这么多金丹境强者亲自迎接，来的一定是大人物吧。”王寒羡慕地说道，瞪大眼睛看向那边，想要看到到底是什么大人物。

　　如果自己能够和这样的大人物搞好关系，巴结好的话，说不定自己就可以发达了。

　　随着一干侍者的声音，凌采花和苏辰等人走了过来，王龙看到凌采花，不禁惊讶道：“那是凌家那位采花公子，虽然名声有些不好，但是却是实实在在的大人物啊，背后有好几尊乾坤境大能护着，他父亲更是一位十分强横的乾坤境！”

　　“咦？那不是之前救了你们的那位苏公子么？他居然和采花公子在一起？”王龙看到凌采花身后的苏辰，不禁惊声说道。

　　王寒他们也都看着，在看到苏辰淡然的在一众金丹境的迎接下走过之后，也都目瞪口呆了。

　　“居然是苏公子？”


第0372章 百花宫

　　“怎么会是他？他怎么能和采花公子结识？”王寒看到这一幕，本能的不愿意去相信。

　　“难怪苏公子这么厉害，原来他是采花公子的朋友，能够成为这种大人物的朋友，自己又岂会差了。”王秀囔囔地说道。

　　“我一直觉得苏公子不简单，果然。”王林则是点头道，虽然有些羡慕，但仅此而已。

　　“那采花公子虽然人传好采花，实际上并非如此，而且，他本身可是有着天丹境巅峰的势力的，相当了得，苏公子能得他重视，定然也非同一般，真是可惜，咱们之前竟然未想到他有如此身份，错过了结交他的机会，唉。”二伯王龙看着和凌采花一起走向贵宾区的苏辰等人，惋惜地说道。

　　王寒的脸色越发的阴冷了，之前和苏辰一路赶来中州城，路上他没少对苏辰阿谀奉承，讨他的欢心，希望他能心情好了，赏赐一两个法宝，可是被拒绝之后，他又发现苏辰似乎出身一般，就没有太过在意，甚至都懒得理会苏辰了，甚至分别的时候，他也是那种不屑一顾的态度。

　　此刻，王寒很清楚，要想继续凑上去奉承苏辰和凌采花，恢复关系，那几乎是不可能的事情了。

　　“可恶，明明有这样的关系，却隐藏的那么深，真是卑鄙，怕我们缠上你不成？你不就是巴结上采花公子而已，说不定是拿你身边的女人得到的现在的地位，有什么了不起的？要是老子，光凭一张嘴就能博取采花公子的好感了！”

　　王寒愤愤不平的想着：“哼，你等着吧，跟着大人物混，固然好处多多，但是敌人也多，说不定哪天你就被人干掉了……”

　　被这么多金丹境迎接，对苏辰来说还是头一遭，他心里多少感觉有些暗爽，但是他好歹经历过许多场面，更是有神人记忆，很容易就适应了。

　　倒是苏妙等女有些惊讶，略微显得怯场，多少有些紧张，不过在苏辰的安抚下，也都很快适应了现在的身份地位，而芒牙就表现的好多了，她一次次进化，现如今身为真龙，论身份，早就超越无数人类妖族了，若是她现在表露出真龙身份的话，整个宝界怕是都要隆重迎接的。

　　但是，那样做，恐怕会引来无数的强觊觎，想要打她的主意，这可不是苏辰想要的。

　　在没有足够强大的实力之前，苏辰决定还是低调一些的好。

　　众人走在一片新的走廊之中，这走廊之上，居然有不少拿宝器作为装饰的，看得苏辰都有些晃眼了，他开玩笑道：“采花兄，看到这么多法宝，我都有种想要打劫这里的冲动了。”

　　“哈哈，是么，以前也有人这么干过，而且还是一位乾坤境的强者，不过，他现在已经死了。”凌采花笑道。

　　“额，好吧。当我没说过。”苏辰撇了撇嘴，心中却是惊讶宝界的实力，不过想想也对，宝界背后可是中州城八大势力，就算是乾坤境，对八大势力来说，也不过是蝼蚁而已。

　　正走着，迎面走来一个身穿彩衣的美貌女子，这女子容貌极美，而且带着一股魅惑气息，好似能随时吸引人的眼球，特别是对于男人，有极强的吸引力，而且她走路十分的妖娆，身上香气扑鼻，似乎也是特殊的香水。

　　“采花公子，您来了，这位苏公子看起来面生，应该是第一次吧？”彩衣女子一脸笑意地说道。

　　“正是。”苏辰点了点头。

　　“咯咯，那苏公子可要好好的玩玩才行啊，我们这宝界别的不说，说起享乐条件，甚至还在万宝阁之上呢，不过，苏公子有如此倾城眷侣相伴，有些地方，怕是不合适你去咯，咯咯！”彩衣女子说着，冲苏辰抛了一个媚眼，一副男人都懂的意思。

　　“额……”苏辰尴尬的挠了挠头，这里的女的可真开放啊，他神识扫了下梵如仙她们，发现她们都没生气，这才放心。

　　凌采花色迷迷的凑了上去：“哟，彩衣妹妹你这样勾搭我兄弟，真的好么，哥哥都对你那么痴迷，你却这样做，真的很让我伤心啊，不行，妹妹你必须补偿下我。”

　　彩衣咯咯娇笑道：“那采花哥哥想要什么补偿呢？”

　　彩衣说着，毫不顾忌的伸出葱白的手指，勾起了凌采花的下巴，俨然一副女色狼的样子，这下轮到凌采花尴尬了，不过这厮也是个狠人，当着苏辰的面，他可不想丢了面子，索性豁出去了：“不如妹妹给哥哥几个香吻如何？”

　　说着，凌采花把脸凑了上去，彩衣姑娘眼神之中闪过一丝羞恼，冲着凌采花啐了一口：“呸，凌采花，要不是有雪长老庇护，我们百花宫的姐妹，早把你砍成七八段了！”

　　“没关系，彩衣妹妹，我愿意为你生，为你死，为你痛苦一辈子！”凌采花张开双臂，一副大义凌然的样子，似乎要献身似的。

　　“哼！”彩衣娇媚的白了他一眼，冲苏辰笑道：“苏公子，这边请。”

　　苏辰在一旁看着热闹，也不插嘴，这时便点了点头，主动随着彩衣姑娘朝一个廊道走去，很快就到了一个幽静的房间前。

　　这宝界的侍者，都是容貌美艳的女子，凌采花调戏彩衣姑娘不成，就转移了目标，刚到这静室门口，凌采花就盯上了一位漂亮的女侍者，他一脸笑容的凑到了女孩儿的跟前，一改刚才的夸张，反而很是低沉的用充满魅力的声音说道：“这位美女，以前我怎么没有见过你，你是新来的么？”

　　“嗯。”女孩儿显得很害羞，微微点了点头，双手不知道该往哪里放，果然是刚来的。

　　“那么……”凌采花铿锵有力地说道，先是吸引了女孩儿的注意力，然后猛然停顿，他原本显得猥琐，有些玩世不恭的脸上，露出了充满柔情的神色，一双璀璨的眸子，更是洋溢着无尽的热情。

　　“那你介不介意我们来一次深入的交流，在美妙的晚上对着月色谈谈心再谈谈性，然后天亮说分手？”

　　苏辰刚要进门呢，听到这话，差点没一下子撞在门框上，苏妙她们也扑哧一声笑了起来，彩衣却是冷哼了一声，似乎对凌采花的行为有些麻木了。

　　这位年轻漂亮的女孩儿顿时面红耳赤，一双漂亮的眸子当中闪烁着愤怒的光芒，但是却不敢发泄出来，这宝界的规矩十分的严格，来这里的客人都是不能得罪的，特别是像凌采花这样直接来静室的贵客，更是她们得罪不起的。

　　“凌采花你这个混蛋，你再敢调戏我们百花宫的弟子，老娘现在就把你砍成十八段！”彩衣姑娘冷冷的冲凌采花喝道。

　　凌采花这才放过那仿佛受惊了的小羔羊一般的女孩儿，冲彩衣姑娘笑道：“彩衣妹妹，你这是吃醋了么？我真的好开心啊，我只是和这位小妹妹开个玩笑而已，你应该知道我的为人，我是那么的尊重女性，这个妹妹刚来这里，很多事情都不懂，我有责任和她友好的培养下感情嘛。”

　　“哦？是么？有本事你敢到床上培养感情么？”彩衣姑娘挑衅地说道，眼睛扫了凌采花下面一眼。

　　一直很嚣张的凌采花怂了，他赶忙扯开话题，勾搭着苏辰的肩膀，笑道：“苏老弟，来来来，咱们先进去，我给你介绍下这位美女，她叫彩衣，是百花宫的弟子，算是在宝界做兼职……”

　　彩衣瞪了凌采花一眼，冲门口的侍女吩咐了一声，片刻之后，一群衣袂飘飘的美女就送上来各种美味佳肴，彩衣对苏辰等人笑了笑，行了一礼道：“苏公子请慢用，彩衣先告退了。”

　　彩衣离去之后，房间就剩下苏辰、凌采花以及梵如仙等女，凌采花端起酒杯，倒满酒之后，又溜到了门口，眼睛好似在放电一般，盯着那两个美女侍者，只不过，那两位侍者很恭敬的站在那里一动不动，目不斜视，直接无视了凌采花的存在。

　　凌采花喝了一口酒，道：“多么美味的美酒啊，两位美女，你们这么辛苦，不如到雅间内一起喝喝酒聊聊天？”

　　“……”依旧没人搭理他。

　　凌采花深深的叹了口气，眼神突然变得无比的忧伤：“两位美女，你们这么冷漠的对待我，已经深深的伤害我那幼小而脆弱的心灵了，我早已千疮百孔的心已经无法承受更多的伤害，现在彻底的支离破碎了。我现在已经完全记住你们了，是你们的冷漠，让我再也不相信爱情不相信女人更不相信自己……”

　　凌采花的表情相当的痛苦，像是被自己深爱的女人抛弃了似的。

　　最终凌采花又回到了雅间，苏辰看怪物似的看着凌采花：“采花兄，你至于这样么？”

　　“怎么不至于了？难道你没发现我失恋了么？”凌采花煞有介事的说着，一口酒喝下去，似乎为了配合他现在的样子。

　　“失恋？”

　　“对啊，就刚才那两位美女，她们无情的拒绝了我。”凌采花握紧了拳头，好像受到了极大的羞辱似的。

　　“这也算失恋？”苏辰无语了，他一琢磨，大概就明白了，说到底，是凌采花这色胚给自己找的借口罢了，毕竟他之前口口声声谁自己泡妞多厉害，现在却被拒绝，确实挺丢脸的。

　　“算了，今天本应该是个高兴的日子，咱们不提这些伤心事了，来，喝酒。”凌采花脸上的表情瞬间变化，如乌云过后的晴空，让苏辰见识到了什么叫变脸。

　　门外，另一个从头到尾都没搭理够凌采花的侍女冷哼了一声道：“凌采花这个淫贼伊莱，咱们宝界的所有侍女都要遭殃！”

　　新来的侍女眨了眨天真的大眼睛，疑惑的道：“还好吧，我觉得他挺有意思的呢。”

　　刚才那侍女意味深长的看了下这位新人，不再说话。

　　然后，在未来的某个晚上，凌采花和那位新人进行了一次深入浅出的交流，在一个美妙的晚上聊聊天谈谈性，然后天亮说分手。

　　当然，凌采花这话总是在关键时候闪人……

　　但是，从那以后，那位侍女每次看到凌采花到宝界来，总会对她身旁的另一个侍女说道：“凌采花这淫贼一来，咱们宝界的侍女都要遭殃了。”

　　若是她的同伴表示反对的话，那这个故事就会一直循环下去。

　　雅间内，苏辰她们品尝了下宝界的美味之后，苏辰喝了口酒，消化了下这食物当中蕴含的元气，随后，他对凌采花问道：“对了，采花兄，我听刚才那位彩衣姑娘说什么百花宫，这百花宫也是八大势力之一么？”

　　“当然。”凌采花笑道：“百花宫是八个势力当中很特殊的一个群体，因为她们门中只招收女弟子，而且，百花宫的实力一点不比其他门派弱，再加上宝界的侍者大都是百花宫的弟子，这些弟子和许多强者都交好，所以，百花宫的地位一直很超然。”

　　“对了，我看除了芒牙之外，其他人的实力都有所欠缺，若是可以的话，你可以让她们拜入百花宫，定然会比以前修炼要快的多，而且，仙儿和婵儿妹子似乎体质比较特殊？”凌采花目光在凌采花的身上扫过。

　　“嗯。”苏辰点了点头：“仙儿是蛮皇之体，已经觉醒了，婵儿是涅凤之体，至今没有觉醒，我也不知道让她觉醒体质的办法。”

　　“涅凤之体？”凌采花惊讶道：“这可是很罕见的体质，一旦觉醒，修炼一日千里，远非普通人可以相比，而且，若是男人和这样的女子双修，定然也会受益匪浅！苏辰，你小子艳福不浅啊！”


第0373章 灵液的价值

　　苏辰干咳了两声，有些尴尬，这个凌采花，说话是一点遮拦都没有啊。

　　凌采花不以为意，不过，他看到梵如仙的时候，突然意识到什么，连忙笑道：“哈哈，当然了，仙儿妹妹的蛮皇之体也是不差的。苏妙和司徒静，你们两个的天赋稍微差些，不过，加入百花宫是没有问题的，而且，我可以找人帮忙，让你们拜入乾坤境门下，这样的话，你们不管是修炼还是安全，就都有了保障了。而且，有乾坤境做后盾，你们也不至于吃亏。”

　　“吃亏？”苏辰疑惑的问道。

　　“自然了，百花宫门人弟子上万，阴阳境弟子无数，金丹境都是数百人，这么多的弟子，自然少不了竞争了，若是实力不行，又没有人照顾，待遇就会差多了。”凌采花解释道。

　　苏辰了然，其实这和造化门差不多，造化门虽然远不能和这些大门派相比，可是竞争也是很激烈的，毕竟造化门现在的弟子数量，也是十分庞大的，可是资源却就那么些，还需要门人弟子不断的从外面寻找资源，然后回来贡献给门派，获取贡献值。

　　而百花宫比造化门更庞大，竞争自然就更加的厉害了，若是梵如仙她们加入的话，也少不了要和其他弟子竞争的，而且，在苏辰的印象当中，女人的竞争，有时候比男人还要激烈啊。

　　“当然，有人庇护是一回事，个人还是要不断努力，提升实力，在各种比试当中脱颖而出，才能够堂堂正正的享受资源啊。”凌采花最后提醒道。

　　“你放心吧，她们的天赋都不差，只是我这里没有适合她们修炼的功法而已，若是加入百花宫，对她们来说，也是一个极大的机缘。”苏辰笑道：“对了，不知道百花宫的前辈，能够帮助婵儿觉醒涅凤之体？”

　　“这个我不清楚，不过，应该没什么问题吧。”凌采花挠了挠头，他对这个确实不在行。

　　“哦。”苏辰点了点头，没再说什么，凌采花能帮到这一步，已经很够意思了，自己可还没为凌采花提供多大的帮助呢。

　　“仙儿、婵儿、妙妙，静静，你们怎么想的？愿意加入百花宫么？”苏辰灵魂传音询问众女。

　　“当然愿意了，这样我们就可以快速的提升实力，而且还能找到靠山，到时候，还能帮助哥哥你呢。”苏妙立刻说道。

　　“是啊相公，现如今，我们的实力都太弱了，帮不上你什么忙，与其这样跟着你，拖累你，不如加入百花宫，好好的修炼，到时候，或许就可以真的帮上你了。”梵如仙也说道。

　　“我虽然天赋不佳，但是也希望可以帮上你。”司徒静默默的看着苏辰，目光十分的柔和。

　　苏辰微微一笑，冲凌采花道：“那就多谢采花兄了。”

　　“谢什么谢，到时候我还指望你帮我呢。”凌采花摆了摆手，表示不用感谢。

　　随后，凌采花把彩衣叫了过来，和她说了这件事情，彩衣当即表示愿意帮助，只是彩衣比较忙，答应下来之后，就离去了。

　　尚未过去多久，外面突然传出一阵笑声来。

　　“哈哈……凌采花！”

　　厚重的声音，在整个宝界的殿堂之中响起，直接点名叫凌采花的名字。

　　整个殿堂所有宾客都听到了这个声音，都好奇的听了起来，毕竟，凌采花也是很有名气的，这时被人点名叫道，大家也都很好奇，到底是什么人，显然，这人是在挑衅凌采花。

　　“凌采花，你想安排人进百花宫？”那个声音继续笑道，充满了狂傲：“可惜啊，百花宫可不是那么容易进入的，你那几个朋友要想进去，可要做好失败的准备哦。”

　　“哼，司马冲，我的事用不着你操心。”凌采花脸色一沉，冷冷的回应道。

　　“呵呵，是么，看来你很有信心了，不过，就算能进入百花宫，想要在里面混下去，也不是一件容易的事情啊。”司马冲的声音继续响起，带着浓浓的嚣张。

　　“司马冲，你想捣乱？”凌采花脸色更加的阴沉了。

　　“哈哈，怎么？害怕了？你放心，我可从来不屑于使用阴险的手段，我会堂堂正正的。”

　　凌采花很快恢复过来，撇了撇嘴，表情带着一丝不屑，但是目光有些凝重，而那哥司马冲见凌采花迟迟不回应，也就没有再继续挑衅了。

　　苏辰疑惑的询问道：“采花兄，那司马冲是谁？”

　　凌采花哼了一声，道：“一个自以为是的家伙而已，司马冲是司马家家主的小儿子，从小就浇灌的很，不过他天赋也很强，和我年龄相仿，却已经是天丹境九重了，而且，在司马家很有地位。”

　　“当然了！”凌采花突然得意的笑了起来：“他也就这点比我强了，真要动起手来，我虐死他，嘎嘎。”

　　“只是，他为何与你为敌啊，莫非凌家和司马家的缘故？”苏辰对这个表示很不解，据他了解，凌家和司徒静的关系虽然算不上友好，但也不算敌对啊。

　　“哼，那倒不是。”凌采花摇了摇头：“这小子自以为是，一直把我当他的情敌。”

　　“啥？情敌？”不仅仅是苏辰，梵如仙和芒牙她们一干女孩子，也都瞪大了眼睛，不可思议的问道。

　　“对啊。”凌采花脸上的得意之色更浓了，他风骚的甩了下头发，然后伸出手扒拉了下自己额头的长发，一脸闷骚地说道：“说到底，都怪我太过英俊潇洒风流倜傥了，中州王的小闺女，也就是小郡主，一见到我就非我不嫁，唉，可我是那么浅薄的人么，岂会为了权势而去喜欢一个我不爱的女人，于是我毫不留情的拒绝了她。”

　　“只是，那小郡主从小被惯坏了，一直对我死缠烂打，我越是拒绝，她反而越是爱的热烈，唉，真是一件让人忧伤的事情啊。”凌采花喝了口酒，一脸忧伤的表情。

　　“小郡主？”苏辰目瞪口呆，这事他还是第一次听说，他用很诡异的目光看了凌采花几眼，感叹道：“真是想不到，就你这样，还有你的倒追？而且还是小郡主？作为中州王的小女儿，定然也是国色天香吧，你不是喜欢美女么，干嘛不接受？”

　　“切，我说过，我可不是浅薄的人，怎么能够屈服于权贵呢？再说了，我要是接受了她，岂不是为了一朵玫瑰，失去了整个花园了？”凌采花开始讲起大道理了。

　　“好吧，你赢了，那司马冲是怎么回事？”苏辰摸着额头，叹气道。

　　众女都人手一个果子，边啃边听凌采花讲他的奇葩经历。

　　“他啊，就是一个跟屁虫，从小就天天跟在小郡主身后，现在长大了，居然喜欢上了那哥暴力的小丫头，然后你也能猜到了，我根本就是躺着中枪啊，我压根就没招惹过小郡主，唉。”凌采花唉声叹气，好像受了天大的委屈似的。

　　“好吧，你确实挺冤枉的。”苏辰拍了拍凌采花的肩膀，以示安慰，虽然他知道对于凌采花来说，这不算什么，但是总不能说风凉话吧？

　　“我倒是没事，我就是担心她们。”凌采花看了眼梵如仙她们，皱眉道：“我干娘虽然是百花宫的长老，但是司马家也有几个嫡系是百花宫的人，而且，和司马冲的关系极高，那几个人在百花宫，地位不低，若是她们捣乱，我干娘也无法保证完全能庇护得了她们几个。”

　　“没关系，有压力才有动力啊。”苏辰却不以为然的道：“若是有了乾坤境的庇护，她们就没有危机意识了，又怎么能够迅速的进步呢，现在我觉得挺好的，只要能进入其中，保证不危及她们性命的前提下，适当的给她们一些压力，反而是好事。”

　　“额，你倒是想的挺开的。”凌采花笑道。

　　“不想开点怎么行，难道还要苦着脸么？”苏辰抿了口酒。

　　这时，一道优雅的箫声传来，箫声悠扬，直接深入到了人的心中，让人心神摇曳，一阵迷醉。

　　“好美的箫声？我感觉自己的心灵都受到了洗涤了。”苏辰回过神来，惊讶地说道。

　　凌采花笑道：“这吹箫之人，多半是以音律入道，方才能有这种能耐，可以借助琴音，让人的心神沉浸在玄妙的境界当中。”

　　苏辰等人透过窗户看向下方，只见一个宫装女子正在吹奏着，旁边还有一个女子，也开始轻轻的拂动琴弦，一时之间，琴箫合鸣，如泉水叮咚，使得整个殿堂都一下子安静了许多。

　　“人美，箫声和琴声更美！”凌采花毫不吝啬自己的赞叹之声，特别是看向那吹箫的宫装女子，清澈的目光之中是深深的赞赏。

　　“居然是萧晴姑娘。”凌采花认出那人，冲门口的侍者吩咐道：“去将萧晴姑娘请来。”

　　“是。”尽管对凌采花没啥好感，但侍者还是很尽职的前去邀请萧晴姑娘。

　　“采花兄，邀请萧晴过娘作陪，怕是要付出不小的代价吧？”苏辰虽然第一次来这里，但是也大概知道一些规矩的。

　　“代价是有，不过也不算太多。”凌采花笑着说道，他这个底气还是有的。

　　就在此时，那司马冲的声音又响了起来：“哈哈哈，萧晴姑娘的箫声真是美妙绝伦了，还请萧晴姑娘到我这里吹奏一番如何？”

　　“混账！”凌采花立刻脸色难看起来，他当即朗声说道：“司马冲，你倒是好意思啊，你想请萧晴仙子过去，起码得拿出足够的诚意吧，就一句话就想让萧晴仙子过去，你面子可真够大的，凡事总得有哥先来后到，我可是先发出的邀请。”

　　“哼，凌采花，诚如你所说，你的诚意显然不够。”司马冲冷哼着回应道：“我愿出一斤灵液请萧晴仙子。”

　　“一斤灵液？哈哈，司马冲你也太寒酸了吧，亏你说的出口，我出十斤！”凌采花大大咧咧地说道，好不留情的挖苦司马冲。

　　“十斤？”苏辰不禁瞪大了眼睛，诧异的看着凌采花。

　　凌采花笑道：“十斤可以足以购买一件下品宝器了，不过，用来请萧晴仙子作陪，图的是高兴，不必在意。”

　　十斤一个下品宝器？

　　苏辰脑子有些发懵，他拥有的灵液，那可是足有上万斤啊，换算成宝器的话，足有上千件了，苏辰一直对灵液的价值没有太大的概念，此时才终于知道，原来自己居然也算得上是暴发户啊。

　　“难怪太虚宗好歹也算是十个门派最强的一个，可是灵液却只有区区几斤，原来灵液是如此珍贵，看来，那潜龙宗留下的灵液，也是积蓄了千年方才有那么多，当然，也或许是当初就留下一部分。”

　　不管怎么说，苏辰现在终于意识到，自己身上带的上千斤灵液，到底有多么值钱了。

　　“凌采花，你跟我比？哼，我出二十斤！”司马冲立刻叫价道。

　　那位萧晴仙子继续吹着箫，脸上却是洋溢着淡淡的笑容，显然，出价越高，对她越有好处，毕竟，她在这里吹奏可不是免费的，像今天这种情况，她是最喜欢看到了。


第0374章 夺宝会

　　司马冲见凌采花这边迟迟没有回应，更加的得意起来：“哈哈，凌采花，怎么不叫价了，你不是一直很喜欢美女么，这么好的讨好萧晴仙子的机会，怎么不珍惜，说不定你一掷千金，萧晴仙子说不定会看上你呢，哈哈！”

　　“哼，这个混账东西，有钱了不起？”凌采花撇了撇嘴，很是不屑，若是继续加价，他自然也是加的起的，只是为了请一个女子来作陪，实在是没多大意义，而且，凌采花泡妞，从来是不屑于花钱砸的，那显得自己太没本事了。

　　苏辰看着凌采花，微微一笑，冲着外面朗声说道：“我出五十斤！”

　　苏辰的声音并不高，却很清晰，瞬间传遍了整个大厅，所有在座的客人都听到了他的声音，但是并没有什么人认识他，可是听到苏辰的声音从凌采花的雅间当中传去，大概猜出，这个人应该就是刚才和凌采花一起进来的那个年纪不大的少年了。

　　“那小子到什么来头，居然这么有钱，请萧晴仙子作陪，居然肯出五十斤灵液，这可是一笔不菲的财富啊，足以抵得上五个下品宝器了，就算是各世家豪门的公子哥，也未必愿意出这么高的价格。”

　　“说不定是哪个地方出来的暴发户，想要在这里享乐呢，你们没看到他进来的时候，身边跟着几个如花似玉的美女，多半是和凌采花一个德行的花花公子。”

　　“嗯，这个很有可能，真是羡慕啊，萧晴仙子只是吹奏一曲落花曲，居然引来双方争斗，不管最终谁获胜，她都是最后的赢家啊。”

　　“这你就不懂了吧，对于司马冲和凌采花这样的公子哥，面子才是最重要的。”

　　许多客人都在议论着，而王寒等人自然也听出了苏辰的声音，一个个露出惊容来，特别是王龙，他难以置信的眨了眨眼睛，半晌才道：“这苏公子果然豪气啊，居然一口气加到了五十斤，我在这里混迹了几十年，也只不过积累了一百多斤的灵液而已，跟人家一比，简直差远了。”

　　王龙叹息完，不由的对王寒他们说道：“小寒，你们若是有机会再遇到那位苏公子，一定要交好对方。”

　　“嗯。”王寒闷声点了点头，脸色却很不好看，他很清楚，以现在的情况，他要想再去巴结上苏辰，基本上是不可能了。

　　王秀和王林二人相视一眼，都没吭声，在他们看来，以苏辰现在的身份，他们再想结交，难度就大多了。

　　“可惜，当时没能和这位苏公子交好。不过，以人家的身份，怕也瞧不上我们啊。”两人的心思都差不多。

　　凌采花所在的雅间内，凌采花目瞪口呆的看着苏辰，惊声道：“苏辰，你疯了？五十斤灵液，这也太奢侈了吧？而且，你有这么多灵液？”

　　据凌采花对苏辰的了解，他出身一般，在南山郡或许算得上最强的了，可是到了中州城，根本就不算什么，至于灵液，即便是对于他来说，五十斤灵液也不是这么浪费的啊。

　　苏妙也嘟囔着道：“哥，你不会是看上那哥萧晴姑娘了吧，居然一下子花这么多，哼，还不如给我们买几件法宝了。”

　　梵如仙她们都默默的看着苏辰，虽然没说话，但是脸色都不善，估计心里面是在吃醋了。

　　苏辰微微一笑，说道：“采花兄误会了，五十斤灵液我确实出的起，只不过，用在这上面，我却还是心疼的。”

　　“那你为何？”凌采花诧异问道。

　　“你等着瞧就是了。”苏辰笑了起来。

　　这时，一个穿着宫装的女子走到了萧晴身边，看样子是负责萧晴的人，她微笑着说道：“若是司马公子不再出价，那萧晴公子就到采花公子的雅间了。”

　　“公子？”司马冲旁边的一个侍从看向他，询问道。

　　司马冲的脸色有些阴冷，他冷哼一声：“哼，他们墨迹了半天才喊出这个价来，多半也是心疼的很，哼，五十斤虽然贵重，不过，若是可以借机打下凌采花的脸，也是值得了。”

　　司马冲说完，再次高声道：“我出五十五斤！”

　　“司马公子出五十五斤，采花公子是否还要出价？”那女子眼角含笑，冲着凌采花这边问道，显然，这个价格已经很高了，足以让她赚不少的，她们这些侍从，除了宝界发的工资之外，还可以通过这些手段，赚取外快的，而这次司马冲和凌采花的竞争，足以抵得上她们半年的收入了。

　　“苏辰？”凌采花皱眉看着苏辰，提醒他注意。

　　苏辰却始终一脸的笑容，这会儿，那女子再次提醒道：“若是采花公子不再……”

　　“五十八斤！”苏辰似乎是咬牙说出这番话的，听到众人耳中，都能够感受到苏辰此时的纠结，似乎喊出这个数目，耗费了他极大的力气。

　　“采花公子这边出五十八斤灵液！”宫装女子笑得眼睛都眯了起来，同时看向了司马冲的方向。

　　司马冲透过窗户看向凌采花的方向，得意的笑了起来：“看他们的样子，报出五十八斤已经是极限了，再多他们怕是也不愿意多出了。”

　　“我出六十斤！”司马冲捏着手中的酒杯，眯着眼睛，慢条斯理地说道。

　　“我……”苏辰突然高声叫道，司马冲不由的捏紧了被子，眼睛阴冷起来。

　　但是紧接着，苏辰像是泄了气的皮球一样，叹了口气：“司马公子果然豪爽，在下不及啊。”

　　这话显然是变相的认输了，那女子虽然有些遗憾，但是这个结果已经完全超出了她的预料了，她一脸灿烂的宣布了结果：“那么萧晴仙子便前往司马冲公子的房间作陪。”

　　萧晴仙子收起手中玉箫，和旁边那个弹琴的女子，一起前往司马冲的雅间。

　　凌采花这会儿已经明白了苏辰的意思了，他冲着苏辰竖起了大拇指，赞叹道：“苏辰，你小子可以啊，居然一下子就把司马冲给坑进去了，哈哈。”

　　“嘿嘿，他敢威胁我，我干嘛就不能坑他一笔？”苏辰笑眯眯的喝了口美酒，若无其事的道。

　　苏妙这才反应过来，笑了起来：“哈哈，哥，你真是太厉害了，一下子坑了他那么多，本来二十斤就搞定了，他一下子多出了四十斤，亏死他！”

　　梵如仙等女也都笑语嫣然，显得很是开心。

　　司马冲松了口气，看着走进来的萧晴仙子，冲外面高声说道：“凌采花，别人都叫你采花公子，我看你也不过如此嘛。”

　　萧晴仙子和身边琴女一起演奏起来，就在这时，凌采花突然很平静的说了句话：“萧晴仙子，你可欠了我一份人情哦。”

　　“嗯？”司马冲愣了一下，脑海当中瞬间几个念头闪过，立刻就明白了过来。

　　他被凌采花坑了？不，准确地说，是被苏辰给坑了。

　　不过，在他眼里，苏辰跟凌采花是一伙的，而他的对手是凌采花，苏辰那么做，多半是凌采花的意思，他一拳砸在了玉质桌子上，脸色铁青：“好你个凌采花，居然敢耍我？”

　　“唉，我没你钱多，不过么，却比你有脑子，嘎嘎。”凌采花猥琐的声音传出来，引起不少看热闹的客人的哄笑。

　　司马冲虽然是司马家很受宠的小儿子，但是其他人出身的势力也都不弱，也不怕他，当场哄笑，而且，司马家还敢因为这件事情，去和那么多势力为敌不成？

　　“这次拼斗，看似司马冲赢了，实际上，真正的赢家其实是凌采花呢。”

　　“对啊，早就听说这位采花公子泡妞很有一手的，没想到果然如此啊，这就叫做借花献佛，哈哈。”

　　“对对对，借司马冲的钱，去博取萧晴仙子的欢心，嘿嘿，此刻萧晴仙子心里面恐怕真正感激的，还是凌采花。”

　　“司马冲是陪了钱，也没落到好处啊。”

　　萧晴此时确实如此，她冰雪聪明，在苏辰突然报出五十斤的时候，她就觉察出不对了，只是默不作声，当凌采花说出那句话，她就彻底明白了，在心里面，她对凌采花多了一丝好感，至于说司马冲，那就淡多了。

　　而司马冲此时的心情嫉妒的糟糕，本来萧晴演奏的乐曲是让人感觉无比舒畅的，可是司马冲此时的心情，根本就听不进去，满脑子都是凌采花此时嚣张的样子。

　　“哼，凌采花，这时老子给你没完。”司马冲愤愤地说道，脑子里开始酝酿着报复的计划，根本就没心思听萧晴的演奏，说到底，他这次赔了钱，还丢了面子。

　　凌采花的雅间内，他笑得非常的开心，凌采花端起酒杯：“哈哈，苏辰，你这次可是帮我占了大便宜了，来，这一杯我敬你！”

　　“客气了，谁让他威胁我来着。”苏辰笑着一饮而尽。

　　就在此时，下方的平台已经被清空了，被重新搭建起一个台子，彩衣姑娘已经站在了台上，一脸微笑，她清脆动听的声音响彻全场：“诸位，现在是我们宝界夺宝会的时间，这次，我们宝界为大家准备了二十件宝物，每一件都相当的不凡，如果诸位有相中的，可以直接出价，老规矩，价高者得！”

　　苏辰回过神来，好奇的看了过去，只见场下已经坐满了人，显然都是冲着这夺宝会来的。

　　“这宝界还真是热闹啊。”苏辰惊叹道。

　　“那是当然，单说这一点，万宝阁都是比不过这宝界的，因为我们宝界的价格，现对于万宝阁，要便宜不少呢。”凌采花笑道。

　　“唉，小子，看你的样子，似乎很有钱啊，如果碰到你需要的宝物，也可以出价，到时候我给你把把关，省的你买贵了。”凌采花接着道。

　　“嗯。”苏辰点了点头，他现在需要一些天地奇物，来修炼自己的造化金身，一旦自己的造化金身达到宝器层次，那他的实力绝对直逼天丹境巅峰，单凭身体，苏辰能秒杀地丹境巅峰，天丹境初期怕是都未必受得了他的一拳。

　　除此之外，他还需要一些五行灵石，来凝聚五行和毒素金丹，若是这些都炼成的话，苏辰都不敢想象自己的实力有多强，或许，乾坤境他都敢于挑战了吧。

　　“采花兄，我需要一些天地奇物，五行灵石，以及剧毒之物。”苏辰将自己现在最需要的东西说了出来。

　　“哦？你需要这些东西？”凌采花诧异的道。

　　“是的，因为我修炼了一门炼体法门，需要消耗天地奇物，只是不知道这些奇物的价值如何。”苏辰笑道。


第0375章 斗宝

　　“炼体法门？我说呢，你小子的身体怎么那么厉害，原来如此，行了，我知道了，你需要什么奇物，说下，我或许就有这些。”凌采花很干脆地说道。

　　“玄天重水，元磁精金，九幽离火，天心圣木，无垢净土，至于毒物的话，只要是剧毒之物都行，另外，若是有五行灵石的话，我需要采购一批。”苏辰报出自己需要的东西。

　　凌采花瞪大了眼睛：“你需要这些？”

　　“对啊，是不是很稀少？”苏辰有些紧张的问道。

　　凌采花摇了摇头：“稀少倒是算不少，这玩意其实卖的挺多的，甚至都上不了夺宝会的台面，就是价格高了点。等夺宝会结束，你随我找彩衣，宝界应该存有不少你需要的这些东西，到时候，你找她购买就行了，而且，凭我的面子，还能给你不少的优惠。不过，你到底需要多少？”

　　这个苏辰就有些没底了，因为他尚未真正吸收过，也不知道自己需要多少的量，不过，有一点他十分的肯定，以他现在的身体强度，要想提升，怕是耗费极大，犹豫了下，他说出一个保守的数字：“每一样给我来个五斤吧。”

　　“五斤？”凌采花瞪大了眼睛，不可思议的道：“你小子到底修炼的什么变态功法啊，居然要这么多，你知不知道这些东西都是论两卖的，别人都是炼制法宝才用的上，而且用量极少，你一口气就要这么多？”

　　“不过。”凌采花话锋一转，说道：“宝界毕竟是八大势力联手建成的，估计你要的这个量应该可以满足你，只不过，价格怕是不费啊。这些材料，每一个都是炼制法宝的极品材料，一两就能炼制两三件下品宝器了，一两的价格大概在三斤到五斤灵液，五斤就得二十斤灵液了，你要那么多，差不多要一百多斤灵液了……”

　　“还好。”苏辰松了口气，一百多斤灵液，他还是可以负担的起的，只不过，他要的这一批材料，只是初期修炼用的而已，要想修炼成造化金身第二重，显然还是不够的。

　　因为，这些东西炼制简单的法宝还行，可是，造化金身几乎是将人炼成一个法宝，全身每一处器官骨骼都是法宝，这要换算下来，几乎算得上数百件宝器了，而且，这些材料经过损耗之后，真正被苏辰炼化吸收的，怕也没多少。

　　所以，真要炼成造化金身第二重，一百多斤灵液，根本就不够，甚至，苏辰怀疑自己身上的上千斤灵液够不股都是个问题呢，他可是还指望把其他几种力量修炼出金丹的。

　　“算了，走一步算一步了。”苏辰暗暗叹了口气。

　　下面的夺宝会已经开始了，彩衣取出第一件法宝。

　　“第一件宝物，是一件九斤八两重的玄冥金晶，是炼制中品宝器的珍贵材料，底价十斤灵液！”

　　中品宝器，价值远比下品宝器贵的多，而炼制中品宝器的主要材料，自然价格也要贵的多了，起拍价就抵得上一个下品宝器了。

　　“十五斤！”立刻就有人喊价了，是坐在普通宾客席上的一个客人。

　　“十八斤！”一位雅间的客人也参与了争夺。

　　苏辰看了眼那玄冥金晶，也算是奇物，不过，不是他需要的，他性质烦烦，说起来，这玄冥金晶是金属性的奇物，只是，那是炼制中品宝器的，苏辰除非已经修炼到造化金身第二重，才有能耐炼化这玄冥金晶的，否则的话，只能老实的吞噬元磁精金，因为元磁精金就是炼制下品宝器的材料。

　　客人们纷纷喊出自己的价位，最终一个客人喊出了三十斤的高价，三十斤灵液，那可是足以购买三个下品宝器了，却只是买了一个炼制中品宝器的材料。

　　“这位客人出价三十斤，是否还有更高的？”彩衣姑娘看着在场的客人，又看了下那些雅间，最终没有人再喊更高的价格了，要么是觉得不值得，要么是不需要。

　　最终，这个玄冥金晶落入了那个叫价三十斤灵液的客人手中。

　　“接下来，是第二件宝物……”拍卖出第一个宝物之后，彩衣继续取出了第二件宝物进行拍卖。

　　苏辰见这些宝物都不是自己需要的，就没有太大兴趣观看了，只是让芒牙她们帮自己盯着点，有自己需要的东西就提醒下自己，他则取出了那个阵盘开始把玩了起来。

　　炼器空间当中有关于阵法的几个境界，炼制阵盘算是第二个境界了，苏辰虽然学习了相关的只是，但是没有对应的实物，终究难以理解，而现在刚好有这的宝物在手，他自然要好好的研究一番了，说不定可以让自己阵法的水平有所提升。

　　苏辰心神很快就沉浸在了这阵盘的阵法当中，阵盘就是一个载体，将这阵法在这个平台上衍化出来，只要能量催动，就能够自动变化出一片守护之力，封锁施法者周身的空间，保护自身。

　　这八门金锁阵，在高阶地级阵法当中，是一个十分厉害的阵法，但它并不是在某个方面很强大，而是一个综合性的阵法。

　　这是苏辰当时看到这阵盘的时候，比较诧异的地方，八门金锁阵，并非只有防御的能力，八门者，分别是休、生、伤、杜、景、死、惊、开。

　　生门、景门、开门三门则是吉门，可以提高主人的速度，攻击和防御力量，用来对敌。

　　而伤门、惊门、休门则是杀戮之门，可以伤敌躯体，惊敌灵魂，困住敌人。

　　至于杜门、死门则是死亡之门，而且威力巨大无比，一旦敌人误入此门，瞬间陷入必杀局面，除非实力远超布阵者，或许可以蛮力破解阵法，否则的话，只有死路一条。

　　而这一切，尽皆在阵盘主人的掌控之中，当然，也得需要阵盘主人在阵法上有所领悟，否则的话，也难以发挥出这阵法的威力。

　　“这阵法……”苏辰神识在整个八门金锁阵中扫过，不禁愕然。

　　他承认能够把阵法炼制到阵盘上，那位阵法师的悟性确实是了得，但是，八门金锁阵真正的威力，却并未完全显现出来，也就是说，这个阵法，八门当中，有五个是半成品，而当初炼制这个阵盘的阵法师，不知道为何没有将阵法完善了，以至于这个阵法能够发挥出来的威力，只有正常威力的十分之一。

　　若非如此，苏辰当时也无法指点着芒牙，就能破掉阵法了，要知道，芒牙可是一个对阵法一窍不通的人，如果这八门金锁阵完善的话，就算苏辰亲自出手，以他掌握的大量的阵法知识，也休想那么容易破解了。

　　不过，要想布置出完善的八门金锁阵，而且还需要炼制成阵盘，本身就很考究阵法师的水准的。

　　苏辰一边琢磨着这个阵盘的情况，一边结合自己脑海中关于炼制阵盘的各种信息，进行印证，到了最后，苏辰基本上已经将这个阵盘吃透了，他看着手中的阵盘，觉得反正是战利品，而且自己已经研究的差不多了，干脆把自己的一些想法和知识都运用到上面，看能够进行改进。

　　苏辰知道自己的阵法水准有限，特别是实践能力，还停留在初级阶段，所以，他并未抱太大的信心，也没有想着一步到位，而是慢慢的从伤门开始完善，将之前尚未完善的阵法，一一完善。

　　因为有着大量的理论基础，加上这个阵盘比较稳固，苏辰完善伤门并未耗费了太多的时间，但是，当他将整个伤门的阵法都完善之后，这个八门金锁阵阵盘的威力就提升了数倍了，如果说之前这个阵盘价值等同于一个中品宝器的话，那么，现在好不夸张地说，这个阵盘要比中品宝器价值高多了，当然，要想比得上上品宝器，这阵盘还是差了许多，除非苏辰将阵法彻底的完善了。

　　但以苏辰现在的能耐，还是无法做到，不够，苏辰也是得意良多，而且，他打算自己购置一些炼制阵盘的材料，然后自己炼制一些阵法上去，到时候，自己可以给芒牙她们每人几个阵盘，遇到危险的时候，就能够迅速的施展出来，保护自己。

　　“呼……看来，现在只能做到这一步了，不过，也算不错了。”苏辰收回心神，松了口气，为了完善这个阵盘，苏辰可是耗费了极大的精神力的，若非有那些庞大丰富的阵法知识支撑，他还真不敢这尝试，说白了，他其实就是把那些现成的知识，按照上面的步骤，一点点的实践出来而已。

　　主要是他动手能力太差，若是那些经验丰富的高阶地级阵法师得到这些知识，绝对可以比苏辰做的更好的。

　　当然，这对苏辰来说，就是机缘，他有，别人没有！

　　与此同时，夺宝台上彩衣姑娘取出的宝物一个个被竞买走，这些大多都是地丹境使用的宝物，偶尔也有人丹境用的，能够让天丹境强者看上的不多，而且，就算他们看上了，也多时为自己的朋友亲人购买。

　　就在苏辰忙着搞定阵盘的时候，那些宝物已经卖完了，苏辰诧异的询问道：“卖完了？”

　　“对啊，哥，那个阵盘有什么好玩的，你都盯了快半个时辰了。”苏妙眨巴着眼睛。

　　“呵呵，说了你也不懂，对了，没有我需要的东西么？”

　　“没有，都是些炼制中品宝器以上的材料，还有就是一些威力不错的宝器了。”凌采花耸了耸肩膀。

　　这时，彩衣姑娘笑着说道：“诸位龟壳，现在我们为大家准备的宝物已经卖完，如果诸位也有奇珍异宝想要出售的话，可以拿出来，和大家一起斗宝！”

　　“好戏来了。”司马冲的雅间当中，司马冲得意的笑了起来，他取出一个十分诡异的长剑，那长剑扭曲，看起来好像一个缩小版的山峰。

　　“萧晴姑娘，我这柄灵剑，只是一件极品灵器龙云剑，是由一座山峰龙云峰炼制而成，它的稀有之处，就在于，它虽然只是极品灵器，但是论威力，足以媲美威力巨大的下品宝器了，而且，其重无比，直接拿着剑砸人，都有巨大的威力！”

　　萧晴露出惊讶之色，一般的极品灵器，威力固然强大，但是和下品宝器相比，差距还是天壤之别的，而能够媲美下品宝器的灵器，那就十分的罕见了。

　　而这斗宝，并非比法宝的威力大小，而是只稀罕程度。

　　萧晴连忙接过龙云剑，送到了彩衣那里，彩衣接过龙云剑，高声的宣布道：“这是刚才司马冲公子拿出的一件极品灵器龙云剑，威力足以媲美下品宝器，极为罕见，这件龙云剑，是我们夺宝会的第二十一件宝物！”

　　“凌采花，我都出了件龙云剑了，你难道就不意思下？”司马冲挑衅的声音紧接着传了过来。


第0376章 一两

　　凌采花的脸色此时又阴沉了下来，他没想到这司马冲居然又来挑衅自己，刚才被自己坑了下，这次居然还想找事。

　　可是，凌采花很清楚自己的情况，他身上的宝物确实不少，但是都是威力巨大的法宝，可是若说稀罕程度的话，就差了些了。

　　而这个正是他的短板。

　　“怎么？凌采花，你怎么不说话了？是不是手里头没有像样的宝物啊？”司马冲得势不饶人，继续咄咄逼迫道。

　　“我一直听闻你泡妞很有一套，要不，你找出几个倾城绝世的美女出来，我勉为其难也承认她们算是稀世珍宝吧。”司马冲带着挖苦地说道。

　　“混账！”凌采花毫不掩饰自己的愤怒，也不在乎自己的形象了，破口骂道：“活该你跟着小郡主，她却连看你一眼的兴趣都没有，就你这种把女人当货物的心态，她能看上你才叫有鬼了。”

　　凌采花一句话，立刻给司马冲拉来了不少的仇恨，在场的天才可不仅仅都是男人，女子也是不少的，比如说彩衣，她本身也是一位天丹境的强者，资质相当的高，巾帼不让须眉，此时听到凌采花的话，立刻冷冷的扫了眼司马冲的方向。

　　而场上一些出身大势力的女子，也都纷纷骂起司马冲。

　　“司马冲，我看你是活腻了，居然如此侮辱我们女子，这就是你们司马家的教养？”一个清脆的女子声音从雅间方向传出，一点也不避讳。

　　凌采花搬回来一局，露出笑容：“嘿嘿，这小子，想阴我，还嫩了点，不过，他也着实可恶，居然将女人当做货物！那说话的女子是王家的一个天才，可是一位天丹境巅峰的强者，司马冲招惹了她，恐怕以后有的受了。王家可是一个不比我们八大势力差多少的豪门啊。”

　　“王家？”苏辰愣了下，不禁想起了王寒等人，同是王家的人，差距却是如此的明显。

　　“哼，他就是个人渣，没事找事，哥，你一定要替我们报仇，那个混蛋分明就是在侮辱我们。”苏妙嘟着嘴，不满的抱怨道。

　　苏辰点了点头：“你放心吧，我不会放过他的。”

　　虽然苏辰并未招惹司马冲，但是司马冲却是百般挑衅，之前拿进入百花宫来威胁他们，现在更是直接出言侮辱，他说那番话，多半是看到了自己等人和凌采花在一起，借此羞辱。

　　“苏辰，你要干什么？”凌采花惊讶的看着苏辰。

　　“呵呵，我不干嘛，我可没打算杀他，再说了，我也杀不了他啊。他不是想要斗宝么，那就跟他斗！”苏辰冷笑道。

　　“跟他斗？怎么斗，我虽然可以拿出不少宝器，但是毕竟不是稀罕东西，论珍稀程度，终究无法和他那个媲美下品宝器的极品灵器龙云剑相媲美啊！”凌采花苦着脸说道。

　　诚如司马冲所说，他整天拈花惹草，让他收集各种美女，他倒是在行，但是宝物的话，他就不行了。

　　“你觉得这个阵盘如何？”苏辰笑着拿出了被他修改过的八门金锁阵的阵盘。

　　“这个阵盘？不就是慕容白的那个么，当初还是慕容长天在这宝界的夺宝会上拍卖走的，你还想卖？这阵盘虽然价值不低，但是算不上太过珍贵，而且你是阵法师，也应该知道，阵盘当中，一般都是比较弱的阵法，像把高阶阵法炼制在阵盘之上，大都无法发挥出全部的威力来，毕竟除非是极为珍贵的材质，才能承载阵法的威力，你手中的阵盘材质一般，撑死就发挥出八门金锁阵两三成的威力而已，而且还是以防御为主。”

　　“真正的八门金锁阵，一旦布置出来，攻防一体，除非天丹境巅峰，否则难以破开，虽然和你那十绝阵有所不如，但也珍贵无比的。而且，因为高阶阵法师的稀少，高阶阵法也就显得珍贵了，除非你这阵盘能够发挥出足够大的威力才行……”

　　凌采花说到这里，不禁叹了口气，显然不认为这个阵盘能够比的过那个龙云剑。

　　“你别急着下决定，你且拿去看看。”苏辰笑着把阵盘递了过去。

　　凌采花疑惑的接过去，他也是研究过阵法的，论水品，也能算是一个低阶地级阵法师，见识还是有的，他神识一扫，很快就发现了现在这个阵盘的不同之处，他稍微输入了下真元，八门金锁阵的威力隐隐显现。

　　八个门户当中，有六个居然是激活的，只有最后两个杀伐最强的死门没能激活，但是，这已经是极为罕见的了，恐怕只有那些在阵法上钻研极深的高阶阵法师，甚至天级阵法师，才能够做到的。

　　凌采花惊喜不已的收了真元，看向苏辰：“你是怎么做到的？”

　　“一不小心。”苏辰耸了耸肩膀，笑呵呵的道。

　　“额……”凌采花无语，看向苏辰的眼神越发的炽烈了，显然，他再次低估了苏辰的阵法水平了，能够把一个阵盘当中，高阶阵法的威力，生生提到了一倍，这简直是妖孽啊。

　　“不知道，现在这个阵盘和那个龙云剑相比，又如何了？”苏辰笑道。

　　“足够甩他一条街了！”凌采花得意的笑了起来：“这个阵盘，不仅仅威力比以前大多了，而且，珍惜程度也是相当的高的，在场的人当中恐怕就有一些是钻研阵法的阵法师，若是他们知道了，定然会高价购买了！”

　　“大概值多少？”苏辰问道。

　　“嗯，当初慕容长天买这个阵盘的时候，花了五十斤灵液，毕竟，本身一个高阶地级阵法的阵盘，就是比较稀罕的。不过呢，你把这阵盘改良了，就不可同日而语了，依我估计，这个阵盘，起码能够提升四倍的价值！”凌采花估摸了下说道。

　　“两百斤？”苏辰瞪大了眼睛，自己这么一会儿就赚了一百五十斤了，哦，也不对，准确地说，是赚了两百斤，毕竟这阵盘算是战利品了。

　　“差不多吧，不过，具体价格还要看在座的人给不给力了。”凌采花笑了下，然后严肃地问道：“你真的要将这个阵盘卖掉？毕竟你这可是从慕容白那里弄到的，要是当着这么多人的面卖了的话，恐怕会惹怒了那慕容长天了。”

　　“呵呵，我就是不卖，就没有惹怒他么？”苏辰不以为然的道，一个天丹境巅峰的天才，确实是个劲敌，但苏辰还不至于怕了。

　　“哈哈，好样的，有胆识！”凌采花愣了下，笑了起来。

　　“若是没有哪位要出售宝物，那就先拍卖这把龙云剑了！”彩衣等了片刻，催促道。

　　“我有东西要出售。”凌采花赶忙叫道。

　　“哦？”彩衣看过来，笑问道：“不知道采花公子要出售什么宝物？”

　　刚才被一群女人骂的不敢吭声的司马冲这会儿又开始浪了，他阴阳怪气的挖苦道：“哟，凌采花，你憋了这么久才出声，是不是从哪儿犄角旮旯捡了块破铜烂铁啊？不过，若是破铜烂铁的话，在这个夺宝会上，也确实稀奇的很啊。”

　　凌采花看了眼司马冲雅间的方向，懒得理他，而门口的侍者已经走了过来，凌采花将手中阵盘交给侍者，解释了下这阵盘的珍贵和厉害之处，那侍者也是修炼之人，对阵法虽然不懂，却也明白手中阵盘的价值，绝对非常的珍贵，连忙小心翼翼的送到了夺宝台上。

　　彩衣看到这阵盘，不禁讶然，这不是之前慕容长天买走的那个八门金锁阵的阵盘么，怎么到了凌采花手里了？

　　周围的客人看到阵盘之后，不少人也都认了出来，一个诧异的声音传来：“咦？这个阵盘看起来眼熟啊，该不会是慕容长天买走的那个吧？”

　　“多半是这个了，就在刚才，凌采花把慕容长天的弟弟慕容白给打劫了，这阵盘应该就是这么来的。”

　　司马冲立刻又来劲了：“哈哈，凌采花，你真行啊，抢别人的东西来卖，你就不怕慕容长天找你麻烦。”

　　凌采花冷冷的回了句：“彩衣姑娘，什么时候宝界允许苍蝇进来了？”

　　“你……”司马冲气急，却没敢回应，他吃过不少亏，他若是回应的话，岂不是证实了自己就是凌采花口中的苍蝇了？

　　彩衣咯咯笑了笑，也不回话，免得惹怒了司马冲，她娇笑着说道：“好了，现在采花公子也送上一件宝物，不过先来后到，现在先拍卖司马冲公子的这件龙云剑，龙云剑的珍贵之处大家也看到了，没有最低价，现在开始起拍！”

　　若是宝界自己卖的宝物，都会有低价的，避免赔本，而若是客人们出售的，起拍价一般都是零，卖多少都会落入客人的口袋当中，宝界是一分钱不赚的。

　　苏辰看了眼那个龙云剑，算是不错的极品灵器了，一般阴阳境是难以发挥出宝器的威力的，但是这个龙云剑却可以弥补这个缺陷，可以以阴阳境的修为，催动拥有宝器威力的灵器，这对金丹境来说，价值不大，对阴阳境，却是好东西，就算以后突破了，还可以送给晚辈或者亲人朋友的。

　　“采花兄，这个龙云剑大概是什么价位？”苏辰倒是挺想买走的，但是不知道价格，只好询问凌采花。

　　“这玩意也就是稀罕而已，却不贵重，也就比一个下品宝器，高那么一些而已，差不多十斤左右的价格。”凌采花说道。

　　但是就在这时，一个女子的声音冷冷的传出：“哼，一个自以为是的东西卖的东西，我们可不会买，简直是脏了自己的手！”

　　紧接着又有几个女子表示不满，以及隐隐的威胁，谁要是敢买司马冲这个龙云剑，就是和她们做对，司马冲气得骂娘，但是却不敢吭声，他刚才可以说是把在场所有女的都给得罪了，而偏偏在场的贵宾当中，不少女子都出身不凡，还有其他八大势力的天才弟子。

　　大家都是修炼之人，见识过女人的彪悍，宁愿惹上一些天才男子，也不想招惹这些女的，一时之间，居然没有人敢出价，生怕误了那些个女人，毕竟，谁买了这个龙云剑，就是在给司马冲颜面啊，可是却得罪了一群女的，根本就划不来。

　　场面一下子冷清了下来，彩衣哭笑不得，不过心中却是暗爽，她巴不得卖不出去呢。

　　“有哪位出价的么？”

　　一连问了数遍，都没有人喊价，司马冲的脸色难看的很，他现在考虑要不要派个人出去，偷偷的买回来。

　　就在这时，凌采花开口了：“这么好的东西，居然没有人买，不就是怕得罪那些女人么，不过，刚好我朋友的几个妹子没有合适的法宝，我就借花献佛了，彩衣姑娘，我出价一两。”

　　“一两？”司马冲瞪大了眼睛，差点气得吐血，就算最便宜的上品灵器，也不止这个价啊！

　　彩衣姑娘愣了下，旋即反应了过来，她很干脆的叫了起来：“凌采花公子出价一两，还有加价的么？”

　　众人面面相觑，被这个变化弄懵了，凌采花名声在外，也不怕多几个女的恨他，可其他人却不行啊，一时之间，所有人都犹豫了。

　　“一两一次！”

　　“一两二次！”

　　“一两三次！好，成交！这件极品灵器龙云剑，就归采花公子所有！”

　　“噗！”雅间内，司马冲一口血喷出，全身气得哆嗦了起来。


第0377章 高价

　　“公子！”司马冲的手下顿时大惊失色，慌忙来到司马冲跟前，紧张的看着他。

　　“滚开！”司马冲怒气爆发，一巴掌将这些人全部赶走，脸色铁青的盯着外面，特别是凌采花所在的方向，咬牙切齿地叫道：“凌采花，老子跟你没完！你等着，夺宝会之后，就是赌战了，我看你拿什么跟我斗！”

　　凌采花并不知道司马冲现在的情况，不过也能想像得到大概，他继续添油加醋地说道：“司马冲，别人都不肯买你这龙云剑，我冒着得罪那么多女人的风险，替你买下，挽回颜面，难道你就不感谢下我么？”

　　“呼！”司马冲深吸了一口气，强忍着心头的怒气，脸上青筋暴露：“凌采花，你很好，这份恩惠，我记下来！”

　　“记下就好，我就怕你司马公子兴奋过度了，把这件事给忘了呢。”凌采花好似完全没明白司马冲的意思，继续笑呵呵地说道。

　　面对凌采花这样的滚刀肉，司马冲终于不敢再说话了，他现在是怒火攻心，他生怕自己再说下去，又被凌采花气的吐血。

　　这时，之前怒骂凌采花的那个雅间当中的女子传出声音，清脆悦耳：“采花公子真是大仁大义，看在这个份上，本姑娘就不跟你计较了。”

　　其他一些比较有身份的女子也都纷纷附和，不过众人都能听出那话里的幸灾乐祸，说是对凌采花说的，可是实际上是让司马冲听的。

　　司马冲铁青着脸，也不吭声，闷声喝着酒，脸色难看到了极点。

　　一个雅间内，一个身穿华美衣服的妙龄女子优雅的坐在那里，玉唇轻启，抿了口美酒，笑意盈盈地说道：“这个凌采花倒是有意思，不过，我怎么感觉不是他的主意，他房间里说话的另一个人是谁？”

　　“启禀小姐，和凌采花一起来的是一男五女，那五个女子都是那个男子的家眷，至于那个男子，名叫苏辰，具体来历不清楚，不过看凌采花对他的态度，似乎十分的重视，几乎和他称兄道弟。”身旁一个穿着同样华丽的婢女禀报道。

　　“哦？苏辰？没听过，或许是哪个地方出来的天才吧，倒是有趣。”妙龄女子笑道。

　　“对了，小姐，那个凌采花拿出来的似乎是之前慕容长天买走的那个八门金锁阵的阵盘，当时小姐也想买下，却被慕容长天高价买走，我们这次要不要买下？”

　　“买，为什么不买，别人怕得罪了慕容长天，我可不怕，再说了，这八门金锁阵的阵盘，对我也有不小的用处，我最近在研究炼制阵盘，若是能够成功，我在阵法一途的实力就会更进一步，在族中地位就更高了，那些长老都未必敢再说三道四了。”妙龄女子冷冷的道，眼神无比的坚定。

　　“是！”

　　夺宝台上，彩衣始终面带微笑，对于那个龙云剑只卖出一两的超低价，似乎并未对她造成太大的影响，其实，若是遇到一些不错的宝物，又是客人拿出来出售的，她们宝界也可以出价购买的，只不过，彩衣直接无视了，看到龙云剑被一两买走，她心里面还暗爽不已。

　　那司马冲仗着司马家几个长辈是百花宫的长老，对她都是呼来喝去的，若非身为宝界的管事，不能恶了这些客人，她早就出手收拾司马冲了。

　　“好了，接下来出售的是凌采花公子拿出的一个阵盘。”彩衣姑娘高声说道，笑意盈盈：“刚才诸位也看到了，这阵盘正是八门金锁阵的阵盘，众所周知，八门金锁阵乃是一个高阶地级阵法当中极为厉害的阵法，但是能够承载高阶阵法的阵盘却是极少，而这个阵盘也是如此，按道理，只能承载中阶地级阵法，已经是极限了。若是将高阶阵法炼制在上面，发挥出来的威力，甚至还不如中阶阵法了。”

　　“但是！”

　　彩衣姑娘的话锋一转，再次吸引到了所有客人的注意：“我手中的这个阵盘，却是不同，这阵盘，足以发挥出八门金锁阵六成的威力！除了最后两个死门无法发挥出来威力之外，其他的六门，尽皆可以！”

　　哗！

　　彩衣姑娘介绍完之后，顿时引起了一片哗然，但更多的人则是不相信。

　　“这怎么可能，以中等的阵盘炼制高阶阵法，发挥出六成的威力？恐怕只有天级阵法师才能做到吧，不过，天级阵法师都是高高在上的，十分的富有，又岂会用中等阵盘炼制高阶阵法。”

　　“那阵盘不是慕容长天上次买走的那个么，上次已经演示过了，明明只有两成的威力啊，只能抵挡天丹境初期的攻击，为何现在一下子提升了这么多？”

　　“这八门金锁阵，威力提升到六成，可不仅仅是六成那么简单，真正能够发挥出来的威力，恐怕更大，毕竟，之前两成的威力，只能防御，但是现如今，攻防一体，价值绝对高了数倍啊！”

　　“不仅如此啊，如果彩衣姑娘说的是真的，那这个阵盘的价值，就不仅仅在它本身的威力上了。”

　　“嗯，对于阵法师来说，这阵盘的价值更大，若是他们能够参悟透的话，对他们的阵法实力，定然会有一个极大的提升啊。”

　　“这价值，远远超过了那个龙云剑啊！”

　　“就是，龙云剑就算是正常卖出，也最多二三十斤就算天价了，但是这阵盘，起步价都要比这个高了！”

　　不过，大多数人都保持着怀疑的态度，毕竟，这东西太过不真实了，特别是知道这个阵盘底细的人，都不太相信。

　　司马冲第一个就表示了怀疑，如果这阵盘还是之前的那个阵盘的话，他自然懒得计较，因为之前的阵盘，价值虽然高，但是却不稀罕，类似的阵盘也有不少。

　　可是若是彩衣说的是真的话，那这阵盘就是真正的稀罕东西了，根本不是龙云剑可以相比。

　　“彩衣姑娘，这阵盘分明就是上次慕容长天买走的那个，它的情况我们都知道，你不会是看走眼了吧？”

　　所有保持怀疑态度的人都盯着彩衣，等她回答。

　　彩衣淡淡的看了司马冲方向，高声说道：“我们宝界愿意出一百斤买下这个阵盘！”

　　瞬间，所有人都安静了下来，司马冲的脸色更是乌黑发青的。

　　宝界背后可是八大势力，但是司马冲虽然身为司马家的公子，却也没有权力干涉宝界工作人员的，因为能在这里工作的，都是各方势力派来的，而且背后有中州王府撑腰，而且各方有过明文规定，任何势力成员，在交易方面，不享受任何优待，各看自己的本事。

　　也就是说，司马冲和凌采花在这里，可以得到天丹境的迎接，在雅间享受美味，但是想买东西什么的，还得按规矩来，除非宝界认为你有足够的价值，才会对你有优待的。

　　彩衣作为夺宝会的主持人，又是天丹境九重强者，更是阅宝无数，她敢报出这个价格，那显然是有足够的底气了，毕竟，这阵盘，之前就是从这里卖出去的，当时才售价五十斤灵液而已，现在，却一下子提升到了一百斤，若是没有足够的信心，那损失的钱，就得彩衣自己倒贴了。

　　有了彩衣带头，立刻就有人跟着喊价了。

　　“我出一百二十斤！”

　　“一百五十斤！”

　　“哼，一百八十斤，我要了！”一个个强者喊出自己的价格。

　　这个阵盘的价值，大家心里面都有底，都根据各自的需求报价，若是超出了自己的预算，他们就会选择放弃。

　　价格一路飙升，苏辰心情也很是高兴，这毕竟算是他的功劳，若非他将里面的阵法完善了，恐怕价值也就之前的价位差不多了，当时慕容长天买下这阵盘，价格还是有些虚高了的，而现在，却是实实在在的价值，物以稀为贵，这阵盘，不管是谁以什么价格买下，都没有人会觉得价格高，只能说不是自己用的东西罢了。

　　“我出三百斤！”就在价格还在二百斤浮动的时候，突然一个清脆的女子声音传了出来，场上顿时一片寂静。

　　三百斤灵液？那可比之前阵盘的价格高了足足六倍啊！

　　三百斤灵液，对任何人来说，都不是小数目的。

　　所有人都不禁看了过去，声音传来的方向，郝然便是王家那位天才少女的所在了。

　　“是她？”凌采花有些惊讶，随即恍然：“我想起来了，那个王家的天才女子，名叫王妍，不仅仅在修炼上天赋卓绝，更是一位厉害的阵法天才，她可是一位高阶地级阵法师，苏辰，你有竞争对手了。”

　　苏辰愕然，高阶地级阵法师，一个女子？苏辰一直潜意识的认为阵法师都是男人的活，却没想到现在居然冒出一个女的。

　　“公子，这是您的龙云剑！”这时，一个侍女走了进来，将包好的龙云剑递给了凌采花，凌采花取出二两灵液，递给那侍女，笑道：“麻烦告诉司马冲，多出来的一两，是赏给他的。”

　　“这……”侍女犹豫了下，还是接过告辞离去了，就算司马冲发火，却也不敢对她们出售的。

　　彩衣看了眼王妍的雅间，高声问道：“王妍小姐出价三百斤灵液，还有更高的么？”

　　沉默了片刻，再也没有人喊价了，显然，这个价格超出了所有人的期望值了，再高就有些不值得了，三百斤灵液，可不是三百斤水，足足抵得上三十个下品宝器了，中品宝器也能买个好几件了。

　　“好，这八门金锁阵阵盘归王妍小姐了。”彩衣姑娘宣布了最后的结果，立刻派人将阵盘送到了王妍的房间。

　　“能将这原本价值一般的八门金锁阵完善到这种地步，不知道是哪位高手的手臂，能够三百斤买到这宝物，倒也不亏！”王妍平静的声音传递出来，她作为一个高阶阵法师，也算得上富有了，三百斤拿出来并不是问题，关键是这阵盘能让她实力大进，这才是最重要的。

　　司马冲一巴掌将凌采花支付给他的二两灵液仍在了地上：“可恶！”

　　他的龙云剑只卖了一两，可那阵盘却卖了三百斤，足足三千倍的差距啊，他从争睹萧晴仙子开始，就彻头彻尾的输了。

　　王妍的雅间内，她把玩着手中的阵盘，啧啧赞叹：“果然奇妙，之前这阵盘不过一般，现在却一下子变得如此厉害，我虽听闻那凌采花研究过阵法，但是他只是为了泡妞，却不料他竟然有如此造诣，这天赋，若是努力钻研，定然可成天级阵法师啊。灵儿，等此行结束，你我一起去拜访下这位采花公子。”

　　凌采花的房间里，彩衣亲自带上三百斤灵液，来到房中，彩衣一脸笑容地说道：“采花公子，真是恭喜了，居然卖出如此天价来，这是三百斤灵液，请收好。”

　　“喏！”凌采花接过灵液，直接丢给了苏辰：“你小子这次可发达了。”

　　“嗯？”彩衣疑惑的看了眼苏辰，有些愕然。

　　凌采花笑着解释道：“你看走眼了，能把那烂阵盘完善到那个地步，我可是做不到，是这小子的手笔，他可是阵法高手，以后你们宝界对他可要客气点。”


第0378章 赌战

　　“是他？”彩衣惊讶的看着苏辰，满脸的不可思议，她虽然见到凌采花对苏辰的态度十分的亲近，但是也绝对没有想到，苏辰居然会如此的强大，居然拥有如此恐怖的阵法实力，将一个普通的高阶阵盘，生生提升了数倍的威力，而且，这里面隐藏的价值，远在这阵盘之上。

　　苏辰能够做到这些，说明他的阵法实力，绝对是高阶地级阵法师，甚至只高阶阵法师当中的顶尖存在。

　　“苏公子，刚才彩衣有眼无珠，还望公子见谅，以后我们宝界，还希望苏公子多多照顾了。”彩衣的态度立刻转变极大，之前她对苏辰客气，那是看在凌采花的面子上，但是现在，却是真正因为苏辰自己。

　　从那个阵盘体现出来的能力，足以说明，苏辰在阵法上的恐怖天赋和实力了，而且苏辰现在的年纪才多大啊？别的人或许看不清楚，但是彩衣可是天丹境九重巅峰的水准，见识过不少天才强者，苏辰的大概年龄，她早就看出来了，绝对不会二十岁，且不说苏辰的阵法本领了，就说他以这个年龄，拥有地丹境的强大实力，就足以傲世许多天才了。

　　而且，苏辰的修为却只有金丹境一重，战斗力却是地丹境巅峰？不，若是配合阵法的话，在天丹境，他都可以纵横了。

　　这样一个人物，不管是到了哪个势力，都会得到最好的待遇的。

　　而关于苏辰的信息，彩衣也是后来才知道的，刚见到苏辰的时候，她还不知道苏辰力压慕容白的事情。

　　“彩衣姑娘客气了，我这里刚好需要一些东西，不知道宝界是否有？”苏辰微微一笑，对于彩衣的态度转变，他并不惊讶，一切都在他的预料之中。

　　而苏妙等女，这会儿也都十分的安分，但是脸上却是洋溢着浓郁的笑意，都在为苏辰感到骄傲，彩衣在这里拥有的地位，她们是见识到了，但是连她都对苏辰变得如此恭敬，足以说明苏辰现在的地位了。

　　“公子请说，只要是我们这里需要的，我们都可以为公子提供。”彩衣保证道，作为这里管事的人之一，她还是有这个资格说这话的。

　　苏辰将自己需要的几样材料一一告诉了彩衣，彩衣听罢，很是疑惑：“苏公子，你这是要炼制法宝么，这些都是炼制下品法宝的材料，但是算不算太珍贵，只是公子需要的数量有些大，恐怕得需要等候片刻，我去查看下，是否有足够存货了，根据公子需要的数量，总价是一百二十斤灵液，不过，我可以给公子办理一个我这里的贵宾卡，到时候公子在这里购置的宝物，都可以享受八折的优惠！”

　　“我勒个去！”凌采花听到这儿，跳脚叫了起来，盯着彩衣，不满地说道：“我说美女，不带这么偏心的吧，我来你们这里无数次了，也没见你给我弄个贵宾卡啊？”

　　“呵呵，如果你不每次来这里都调戏我那些姐妹，我倒是可以考虑给你办一个，再说了，你要贵宾卡干什么？你有在这里买过多少东西？”

　　面对彩衣的话，凌采花无言以对，他平时确实很少在这里买东西，顶多就是置换些灵液而已，再说了，他身为凌家的人，就算现在受到了压制，该有的资源是不会少的。

　　“苏公子，请稍等。”彩衣恭敬的笑了笑，然后离开了房间。

　　没过多久，彩衣就回到了雅间，脸上露出喜色：“苏公子，刚好这次我们宝界又多了一批货，足够满足公子你的需要了，你要的东西，我都已经给你准备好了，你看下。”

　　彩衣递给苏辰一个储物戒指，苏辰接过去神识一扫，果然，里面的东西，刚好就是自己需要的那些，苏辰满意的点了点头，他直接取出两百斤灵液，递给了彩衣：“彩衣姑娘，这是两百斤灵液，除了支付这些材料的灵液之外，剩下的麻烦你将其换成五行灵石，或者五行灵液。”

　　彩衣愣了下，并未多问，苏辰既然是阵法师，自然对各种东西的需求就多的多了，至于他要这些东西干什么，彩衣估摸着，多半是和阵法有关系。

　　苏辰不会解释，凌采花当然也不会泄露苏辰的事情，彩衣接过灵液，回去又帮苏辰兑换了一些五行灵液，通常交易的灵液，都是最原始的灵液，没有属性，而苏辰修炼的话，用灵液虽然快，但是却不如五行灵液迅速，这样的话，就减少了转化的时间了。

　　“苏公子，我们宝界能有您这样的客人，是我们的荣幸，之前采花公子说让你的女伴加入百花宫的事情，我已经请示了我们门中长老，您放心，就算司马冲想要阻挠使坏，也要掂量下他自己的实力！”

　　彩衣这番话，无疑是在表明自己的立场，她在宝界很有地位，而且，同时也是百花宫的弟子，在百花宫说话也很有分量的。

　　“那真是多谢彩衣姑娘了。”苏辰感激道，虽然彩衣这有些拉拢的意思，但苏辰也乐得接受，总比被人排斥强吧，再说了，自己确实需要这方面的帮助，他也不希望妹妹和仙儿她们加入百花宫之后，天天被人排挤，受人欺负。

　　“接下来就是赌战了，我还要主持，就先告辞了。”彩衣这次收获不小，心情极好，笑着退出了雅间。

　　片刻之后，殿堂之中，就响起了彩衣姑娘的声音：“接下来，便是赌战了，哪位客人想要参加的，均可以派自己的手下，或者亲自上阵，而诸位可以进行下注，为自己看好的选手加油！”

　　凌采花目光凝视着外面，说道：“这赌战很是血腥残酷，来到这宝界的，大多都是一些惊才绝艳的天才强者，尽皆是天丹境强者，而这些人，最不缺的就是追随者了，而他们的追随者，有天丹境，也有地丹境，地丹境也都是地丹境巅峰的强者，而天丹境，多数以天丹境初期和中期为主，少部分则是九重巅峰的。一般战斗的时候，多数是地丹境去战斗厮杀，而身为主人，就会下注，赌自己的手下赢。其实说白了，就是比谁手下的人厉害，就这么简单！”

　　尽管凌采花说的很轻松，可是苏辰却能够感受到一股沉重的气氛，这些追随者，就好像那些强者养的宠物一样，为主人拼杀，有些甚至会战死，可他们所做的一切，其实都是为了生存，为了得到更厉害的宝物，变得更加强大，若是有别的更好的选择，他们怕是也不会选择这么一条道路了。

　　“不过，这赌斗也是有规矩的，是不允许出现地丹境和天丹境对战的情况，当然了，凡事总是有例外的，有些地丹境的妖孽，偏偏就有着挑战天丹境的实力，面对这样的情况，赌斗的人最为喜欢了，因为这样往往意味着变数，其实对于这些人来说，想要的无非就是刺激，或者是面子。”

　　苏辰点了点头，在场的都是身份地位不低的人，他们在中州城不能随便厮杀，在外面也很少能够有机会互相拼杀，而且，到了他们这个身份地位，大多数时候是不会亲自拼杀的，而是让手下比拼来夺回面子。

　　“没有阴阳境的赌战么？”苏妙眨巴着眼睛，看着下方已经焕然一新的殿堂，此时的殿堂，已经变成了另外一个样子，之前坐着宾客的席位被清空，中间一片极大的区域被腾了出来，成为了战斗的场地。

　　“呵呵，开什么玩笑，阴阳境上去就是送死的料，而且，你一位那些天丹境强者，会收一些阴阳境的追随者么？”凌采花不以为然的道。

　　他并非有意贬低阴阳境，但事实就是如此，就算苏辰和芒牙两人如此的妖孽，在阴阳境巅峰的时候，对上普通的几个地丹境，就会陷入到困境当中，直到两人都突破了金丹境，才一举拥有了不弱于天丹境的强大战斗力。

　　更不用说其他的阴阳境巅峰了，就算再天才，实力也弱的很，根本无法成为天丹境强者的随从的。

　　这时，下方一个手持一柄宽大的长刀的长发武者走入了战斗场当中，而在另一边，一个背着长枪的秃头男子也走了进来，两人相隔百米，互相凝视着对方，双目之中充满了杀气，在这里比试，基本上都会结下仇怨的，很多人更是会死在这里，自然谁看谁都不会有好脸色了。

　　“万化公子手下地丹境巅峰妖皇，另一位则是王妍姑娘座下武者，同样是地丹境巅峰！”

　　“好了，现在赌战开始，开启阵法！”

　　轰！

　　瞬间，殿堂上空出现了一个无形的光罩，将整个战斗场笼罩在了其中，苏辰神识扫过这个阵法，清楚的感受到这个阵法的强大防御力，别说地丹境了，就是天丹境巅峰在里面战斗，也休想破开这阵法。

　　这里毕竟是八大势力共同创建的，若是被毁坏了，丢的可是所有人的脸面，自然格外的重视，苏辰估计，这阵法多半是天级阵法师布置出来的，以八大势力的能耐，请动天级阵法师布置几个阵法，并不是什么难事。

　　“王妍，你这人类武者可不是我手下的对手，你还是让他趁早认输吧，不然不但你要输了钱，还会死人的！”一个阴柔的声音传出来，有些刺耳。

　　“哼，万化你个死人妖，你高兴的太早了。”王妍不屑的回应道。

　　随着两人一番口头上的争辩，战斗紧接着开始了，那个光头持枪男子居然是一个妖兽，他似乎想要速战速决，刚一上来，就直接变化成了自己的本体，而他那长枪似乎是他身体的一部分，被他炼化成法宝，在他的操纵之下，不断的攻击向对方那个用刀的武者。

　　那用刀的武者并不担心，沉着应战，而身法极为高明，那妖兽不停的攻击，也只是让对方受了点轻伤而已。

　　苏辰诧异的看着这一幕：“妖族也可以上场？”

　　“妖族怎么就不行了？”凌采花不以为然地说道：“你不会认为妖族和我们人族关系很差吧？其实那知识小部分妖族和人族而已，其实彼此都是修炼中人，早就融合到一起了，而且八大势力当中，有一个就是妖族的势力，而且因为妖族的团结，势力还要强过其他三个门派一头呢！”

　　“原来如此。”苏辰恍然，看来自己之前在南山郡呆的久了，思想也有些狭隘了。

　　“那个妖兽攻势凶猛，而他的对手却疲于应付，怕是要输了。”苏妙对别的没兴趣，一直看着外面的战斗。

　　“不！”苏辰笑着摇头：“别看那个妖兽凶猛的很，实际上，却是不如那哥拿刀的武者，而且，那持刀武者，还没真正用全力呢！”


第0379章 让我来吧

　　“哦？怎么说？”凌采花诧异的看着苏辰，他对这个层次的战斗其实并不怎感兴趣。

　　“你们看？”苏辰指了下那个用刀的武者的脸色，笑道：“他虽然一直在被动的躲避，可是始终保持着冷静，眼神无比的坚定，甚至脸上还挂着很淡的笑意，显然，他一直都是在逗那个妖皇玩儿呢。”

　　“你这么一说还真是啊。”凌采花惊讶地说道：“我倒是没有在意这个。”

　　“哥，照你这么说，那个拿刀的家伙，分明能够打败那个妖兽，干嘛不直接打败他啊？”苏妙不解的问道。

　　“这我怎么知道，或许，他们这些人就喜欢玩弄对手吧。”苏辰摇了摇头，其实在他看来，这一人一妖兽的实力都不怎么样，虽然都是地丹境巅峰，可是，跟苏辰相比，就差远了，而且，这个刀修不但攻击力强大，身法也是优势，刚好克制了那个靠着蛮力的妖皇。

　　果然，战斗并未持续多久，那个刀修就展开了反击，他陡然催动真元，身上一股奇特的波动传出，围观的宾客都反应了过来：“他身上居然加持有阵法，难怪如此淡然，看来，那个妖皇要输了。”

　　“受死吧！”一道凌厉的刀光闪烁飞出，狠狠的砍在了妖皇的身上，那妖皇拼命躲避，却还是被砍断了双手，战斗力大减，他意识到自己不是对手，连忙高声叫道：“我认输！”

　　刀修男子不爽的撇了撇嘴，放弃了击杀这个妖皇的打算，战斗的时候，若是一方战死或者认输，就算是结束了，若是在一方认输之后，另一方还将认输的人杀死的话，那就是违反了宝界的规矩，也受到严厉的惩罚的，不但一分钱得不到，反而还要巨额赔偿，当然，还不至于说为死人抵命的。

　　“死人妖，你的手下，也不过如此嘛。”王妍得意的声音传了出来，而另一边的万化公子，脸色却是阴冷的很。

　　“王妍，你高兴的太早了！”

　　紧接着，万化公子又派了一个更厉害的手下前去挑战这个刀修，又是一番激烈的战斗展开了。

　　凌采花笑着给苏辰解释：“那王妍在王家算是一个特殊存在了，她本是婢女所生，根本没有什么地位可言的，但是她的天赋却是无比的惊人，五岁修炼，八岁入先天，十岁踏入阴阳境，十五岁凝聚金丹，而且她刚凝聚金丹境就有斩杀地丹境的实力，随后，她一路修炼势如破竹，在二十岁就踏入到了天丹境九重巅峰。现在的王妍，在王家地位极高，但是她一路成长过来，不知道踩垮了多少王家的其他天才，甚至王家嫡系的一些人都被她给废掉了，这也得罪了好多王家的长老，以至于她受到了排挤，那些乾坤境长老不能对她出手，却是以她将来要嫁人为名，不断的压制她。”

　　“而且，王家的那些长老，还打算让她和京都一个大势力联姻，王妍一直在努力抗争，她在天丹境陷入瓶颈，就转而钻研阵法，短短数年时间，她就成为了高阶地级阵法师，在整个中州，她都是极有名气的，当然，你小子跟她比，还更妖孽一些。”凌采花毫不吝啬自己对苏辰的赞扬。

　　毕竟，苏辰现在就是年纪小，王妍当年和苏辰一样大的时候，怕是还不如苏辰的。

　　“过誉了。”苏辰客气了下：“那个万化公子呢？”

　　“万化公子？”凌采花眼神有些诡异：“你叫他万化公子，但是实际上这位万化公子的性别，分不清是男是女。”

　　“他真的是人妖？”苏辰惊愕不已。

　　“不错。”凌采花点头道：“据说这个万化当初得到了一个乾坤境强者的传承，得到一门盖世奇功，修炼成功之后，同级当中堪称无敌，但是有一点要求十分的苛刻，那就是，在修炼之前，必须自宫！”

　　“自宫？”苏辰瞪大了眼睛，脑海当中不由的想起了一个人，那就是林家的林动，当初的林动被自己打败，受到了巨大的刺激，似乎也是干了这么一件事情，修炼了林家的一个功法，修为突飞猛进，短短几天时间，就突破先天境，然后更是又突破了好几个层次。

　　“天底下居然有这么邪门的功法？”苏辰情不自禁的夹紧了双腿，要是换成他，他打死也不会这么干的，在他看来，当一个正常男人，才是最重要的。

　　他这是站着说话不腰疼，如果别人也有他这份机缘，得到神格传承，谁又会傻了吧唧的去自宫修炼这诡异功法啊。

　　“万化之前的天赋并不强，在万剑山庄只能算是一般般，当时他还知识一个普通的人丹境弟子，若是不出意料的话，他一辈子也就那样了。然而，这小子也是个狠人，居然真的修炼了这门邪功，更不可思议的是，这功法似乎是为他量身打造的一般，短短两年时间，他就从人丹境，一路突破到了天丹境巅峰，但是要想突破乾坤境，那就不可同日而语了，就算他得到传承，也得靠自己努力。”

　　“他虽然有这份经历，但一直认为自己还是个男人，自号万化公子，偏偏说话又阴阳怪气的，跟个娘们似的。有人怕他，也有人不怕他，王妍便是这样的人，说起来，王妍算是相当的心高气傲了，第一次遇到万化的时候，就骂他人妖，恶心，这两人就这么对上了，在外面的时候就争斗不休，而在这里，更是互踩不停！”

　　苏辰不禁揉了揉额头，叹气道：“贵圈真乱额……”

　　这种赌战，战斗的时间并不长，没多久就一局结束了，王妍派出的手下虽然有阵法加持，但是毕竟他本身并非极为妖孽的武者，最终还是在连赢两局之后败北，但是他很清楚自己的实力，在知道不敌的情况下，就主动认输了，而且因为有阵法的作用，他也没有受太大的伤。

　　王妍对此并不在意，她更在意的是手下的生死，而且，她已经赢了万化公子两局，面子已经挣回来了，就无所谓了，而且今日她心思都在那个阵盘上，反而对于这个赌战，兴致不如以前那么大了。

　　此时，战斗场中，一个身材魁梧，足有两米五高的大汉站立在那，这个大汉也是一个妖族，而且，身体防御十分的强横，各种神通手段，竟然接连赢了四场，能够在这里连续赢四场，是相当的了不得的，足以说明这个妖皇的实力，在地丹境当中，绝对是顶尖存在的。

　　这个妖皇的主人朗声笑了起来：“这已经是第四场了，还有人要挑战的么？不挑战的话，东西可都归我了，这可足足四十斤的灵液啊！”

　　赌战一方面是为了面子，同时也可以趁机赚取宝物灵液。

　　“哼，葛峰，你嚣张够了，可以下去了。”突然一个冰冷的声音响起，司马冲居然也要挑战。

　　苏辰和凌采花都不禁看了过去，而司马冲也看向了这里，六目相对，仿佛能碰撞出火花一般，司马冲目光阴冷，嘴角勾起一抹冷笑，特别是看向苏辰的时候，一抹淡淡的杀意散发出来，他奈何不的凌采花，却不代表不能收拾苏辰。

　　苏辰眉头一皱，也是一声冷笑：“想杀我？就看你有那个实力没有了。”

　　苏辰从来不怕事，若是对方招惹上他，他不介意给这个司马冲一个深刻的教训。

　　这时，司马冲的手下也上到了场中，这是一个身形十分瘦小的男子，看起来只有一米七高，和那个两米五高的大汉在一起，简直不成比例，给人弱不禁风的感觉，似乎对方一巴掌拍过来，就能把他拍飞了。

　　壮汉看到对手之后，也是一阵冷笑：“小子，就你这样也敢上来？活腻了么？”

　　瘦弱男子冷冷一笑，也不回话，这时彩衣让那男子检测了实力，金丹境六重，同样是地丹境巅峰的修为，并未出乎大家的意料，到了这个时候，实力差的上去，基本上就是送死，又丢脸又丢人的事情，谁也不会去干的。

　　“哼，倒是有些实力。”壮汉看到对手测出来的实力，不屑地说道。

　　“开始！”彩衣一声零下，壮汉就悍然出手，他的武器是一把巨大的铁锤，速度也是不慢，而且十分的灵巧，他本身的防御力，也十分的强大，对手的攻击很难伤害到他。

　　“死吧！”壮汉怒吼一声，那巨锤化为漫天的影子，将对手尽皆笼罩住，巨锤轰击在地面上，更是发出了一阵惊天的响动，这巨锤的攻击力是相当的强悍的，若非这里的地面材质特殊，恐怕早就被轰碎了。

　　“可笑！”一声轻蔑的话语传来，一个浅浅的身影陡然绕过了这些锤影，袭到了壮汉的身边，他的身影在壮汉面前显得太渺小了，可是却十分的灵活，他的速度惊人，几乎只能看到一道残影，绕着那壮汉一阵飞闪。

　　嗖！

　　消瘦男子的身影落在了壮汉的身后，手中利剑归鞘，头也不会。

　　“混账！”壮汉转过身来，就要继续出手轰杀对手，可是紧接着，他却发出了恐惧的喊叫：“不，怎么可能……”

　　“噗！”

　　壮汉的脑袋陡然冲天而起，一道血柱飞出，染红了一大片，而这壮汉的身体直直的倒在了地上，碎裂成了几块，鲜血涌出，整个场面十分的血腥，惊到了不少人。

　　“这怎么可能？”

　　“好快的速度，好强的攻击！”

　　“剑意？这小子领悟了剑意？难怪如此强悍！”

　　战斗场变得血腥无比，但是立刻就有人过来清理干净，司马冲不屑地说道：“葛峰，这就是不听劝的下场！”

　　“你……”葛峰气恼地叫道，最终却忍了下来，输了就是输了，这个壮汉是他今天带来的最强的了，他都死了，他已经没有人可出战了，再和司马冲较劲也没多大意义，而且，葛峰的势力不如司马冲，若是彻底得罪了他，反而不好，只能忍了。

　　“四十斤灵液归你了。”葛峰闷声说道。

　　“哈哈！”司马冲得意的笑了起来，他突然看向了凌采花这边，挑衅道：“凌采花，我都已经派人出场了，你呢？我出五十斤，你可敢来赌战一场？”

　　凌采花脸色难看，他平日里和别人不同，他没有什么追随者，就算有人想追随他，他还不需要呢，这赌战，他从来都是不参与的，这司马冲明知这一点，却还和他赌战，分明就是想要羞辱他。

　　司马冲见凌采花不回应，笑了起来：“哈哈，不好意思，我忘了你除了泡妞，似乎没什么追随者，不过没关系，你大可以派你那些美女出手，我会让冷剑手下留情的！”

　　司马冲的声音怎么听都让人感觉到恶心，苏辰听出他是针对梵如仙她们说的，苏辰岂能容忍，苏辰看向凌采花，说道：“让我来吧！”


第0380章 豪赌

　　“什么？让你上？不行！”凌采花当即摇头拒绝道：“这怎么可以，你是我的朋友，怎么能够让你出手，那样的话，我岂不是更丢脸了，居然让自己的朋友出手，那还不如我直接出手算了。”

　　“呵呵，你想出手，但是你觉得人家会跟你战斗么？”苏辰笑道。

　　“额，也是……”凌采花不禁愕然，因为天丹境是不能和地丹境交手的，这是规矩，他就算下去，这个叫冷剑的武者，也是不会和他动手的，根本就不是一个等级的啊。

　　“所以，现在只能由我出手了。”苏辰耸了耸肩膀，一副很轻松的样子。

　　“可是，哥，那个人的实力那么强，你去的话，会不会太危险了。”苏妙却是更关心苏辰的安危，她皱着秀美的额头，很是关切的道。

　　“是啊，相公，你的实力虽然很强，可是刚才出场那人的实力，似乎也非常的厉害，而且速度那么快，他的那个对手，之前都连胜了四场了，不管是攻击力还是防御力，都很厉害，都还是失败了，甚至被当场杀死，你没有必要去冒险的。”梵如仙也很紧张，即便心中对苏辰的实力有些信心，可是在见识到那个壮汉惨死的画面之后，她还是不希望苏辰冒险。

　　“苏辰，你可别冲动啊。”萧婵儿走到苏辰跟前，拽着他的手，劝说道。

　　芒牙看了眼那个冷剑，沉声说道：“主人，不如让我出手吧，以我的实力，杀他如切菜，而且，我现在只不过金丹境一重，对他地丹境，想必他也没有一剑。他的速度和攻击虽然厉害，可是我却正好克制他！”

　　“不行！”苏辰和凌采花几乎是异口同声地说道。

　　“为什么？”芒牙不解。

　　“因为你是女的！”凌采花沉声道，刚才司马冲就拿这话来讽刺他，要是真的让芒牙上去的话，那就中了司马冲的奸计了，就算芒牙赢了，他脸上也不光彩，到时候别人会认为他是靠着女人，这可不是什么好事啊。

　　“不只如此！”苏辰坚定的看着芒牙，摇了摇头：“要知道，你可是真龙，你一旦出手，要想杀了那个小子，难免会暴露你真龙的身份，这对你我来说，都不是一件好事，会引来不少强者的觊觎的。”

　　“对。”凌采花也赞同道：“虽然说你真龙的身份，足以让别人不敢轻举妄动，可是，并不是所有人都那么想的，在你没有加入到龙族，得到真正的身份之前，还是要谨慎，有一些乾坤境强者，心狠手辣的很，若是他们不顾那些风险，一心要抓你的话，我也阻挡不了啊。”

　　芒牙露出了无奈之色，苏辰笑着劝道：“我知道你们担心我，不过，你们也太小瞧我了吧，特别是芒牙你，我的实力，你应该最清楚的，我若是全力爆发，绝对不亚于一般的天丹境，而且，我刚才也看了那个冷剑的战斗，他应该是领悟了剑意，而且是以速度为主的剑意，使得他的速度和攻击都极强，很不巧的是，我也领悟有风雷意境，在速度上不弱于他，而且，我的防御力也足以抵挡住他的攻击了。”

　　“除此之外，我别的手段可也不少，何况，我可是个阵法师哦？关键时候，我大可以布置出十绝阵来，哼哼，到时候，别说他了，就算天丹境巅峰，我都不放在眼里。当然了，这个冷剑的实力，还不足以让我使出十绝阵的。”

　　苏辰分析的很有条理，众人竟然无言以对，凌采花思考了一番，觉得很有道理，他点了点头：“如果你执意要去的话，我也不劝你，喏，你拿上我这个葫芦，真不行了，就放出葫芦里的春梦无痕烟，足以保护你平安的。”

　　苏辰翻了个白眼，不满的扫了凌采花一眼：“看来你还是不信任我啊，你觉得我会拿自己的性命开玩笑么？”

　　苏辰虽然这么说，心中却是感动，凌采花愿意将自己最重要的法宝借给自己，足以说明他对自己的重视了，正是因为太重视，才会有这样的举动。

　　凌采花讪讪的收回了葫芦。

　　“哈哈，凌采花，怎么了，不敢应战？那我把赌注提升到一百斤！一百斤，你可敢派人与我手下一战？”司马冲见凌采花久久不回应，更加的嚣张了。

　　这时，所有人的目光都汇聚到了凌采花这里，凌采花仿佛能够感受到无数目光那轻蔑的眼神，他冷哼了一声，正要说话，苏辰却道：“采花兄，既然要赌，咱们就赌大一点的，一百斤灵液，实在是太少了。”

　　“你要赌多少？”凌采花愕然。

　　“一千斤！”苏辰平静地说道。

　　“嘶……”凌采花倒吸了一口凉气，仔细的看了眼苏辰的表情，见他十分的平静，显然是对自己的实力有足够的信心，才敢说出这番话的。

　　“你不是开玩笑吧？”凌采花苦笑道。

　　“当然不是。”

　　“你有那么多灵液？”凌采花再次问道。

　　“当然，若非这次只带了这么多，我都想跟他赌一万斤灵液！”苏辰叹息道。

　　“噗通！”凌采花脚下一软，直接摔倒在地上，他狼狈的爬起来，看怪物似的看着苏辰：“你哪儿来那么多灵液啊？我想起来了，你似乎得到了潜龙宗的遗宝，该不会是在那里得到的吧？”

　　“嘿嘿，不错，我的灵液就是在里面得到的，不过，我大部分留在了造化门，给门人修炼用，这次出门只带了这么多。”苏辰笑呵呵的道。

　　“靠，你小子是暴发户啊，我说呢，那潜龙宗当年也是不弱于八大势力的强大门派，可惜被围攻灭掉了，能够有上万斤的灵液留下来，也不奇怪，你小子真是走了狗屎运了。”凌采花羡慕嫉妒恨地说道，突然一脸笑容地问道：“对了，苏大门主，你们门派还招人不？门卫都行，别的我不要，只要能管我修炼就行……”

　　苏辰哭笑不得，他连忙摆手：“得了，我可养不起你这么个看门的。”

　　“养不起……说的我跟狗似的。”凌采花相当的抑郁，不过，心情显然格外的高兴。

　　“行，既然你要赌大的，咱就给司马冲狠狠的玩到底。”凌采花脸上露出邪笑。

　　“凌采花，你该不会是走了吧？哈哈，你也就这点胆子了。”司马冲挑衅的声音再次响了起来。

　　其他人都保持了沉默，这是一场地丹境的战斗，天丹境无法参与，而地丹境当中，能够拥有天丹境战力的，都是天才人物，自然不缺少资源，根本没必要参与这样的厮杀拼命，但也有少数人是在厮杀当中成长的，这种既能够提升实力，又可以得到灵液的事情，他们也乐得参加，这冷剑多半就是这样的人。

　　而且其他人没有厉害的手下参战，都看向了凌采花，等他的回应。

　　沉默了半天的雅间，终于有了回应，凌采花不屑的声音传来：“司马冲，你既然要跟我赌战，那好，大爷我就跟你赌了，不过，一百斤就太寒酸了，亏你还是司马家的小少主呢，就不能豪爽一些？”

　　“你想赌多少？”司马冲问道，他不怕赌多少，就怕凌采花不敢赌，只要他敢赌，自己就有把握让他丢尽脸面，他很清楚凌采花的情况，这家伙根本就没什么追随者手下。

　　“一千斤灵液！”凌采花平静地说道。

　　“靠！”司马冲破口骂了起来，完全不顾形象了，一千斤，把这些年的积蓄全部砸进去估计也就这么点，虽然他出身显赫，身份高贵，但是他修炼也是需要消耗灵液的，真正平时能够花费的灵液，有限的很，也就一千斤左右。

　　他身为司马家家主的小儿子都这样，其他人可想而知了，司马冲原本以为凌采花就只赌个二百斤就顶天了，没想到这家伙开口就是一千斤，他确定没疯么？

　　“嘶……”至于其他人，也都吸了口凉气，震惊的看向凌采花的方向，像是在看疯子。

　　“这家伙哪儿来那么多灵液？”

　　“一千斤灵液？我修炼一辈子也用不了那么多啊！”

　　“果然土豪啊，一掷千斤！”

　　所有人都保持低声议论着，但是更多的则是在看司马冲的反应，不过司马冲的那个靠足以说明一切了。

　　凌采花就知道会这样，刚才他可被骂了半天了，这会儿当即展开了反击：“啧啧，司马冲，你也就这点德行了啊，连一千斤都拿不出来，也好意思来赌战？我都替你感到脸红，得了，看你那么可怜，我就放你一马，五百斤，你要是敢赌，大爷我就奉陪到底！”

　　“哼！”司马冲阴沉着脸。

　　这时，司马冲的得力助手却说道：“公子，依我看，这个凌采花，敢喊这么高的价格，多半是为了给自己找退路，他平日里花天酒地，消费极大，我就不信，他真的能拿出这么多来，他肯定是想借此来给自己找借口，不和您赌战，只要您拿不出那么多灵液，他肯定就可以顺势拒绝赌战了。”

　　司马冲眼睛一亮，笑道：“有道理，多半是这样了，哼，这个凌采花，以为这样就可以躲开了么，我这次就让你输的倾家荡产，五百斤，我给你赌了！”

　　当即，司马冲冲着外面高声道：“凌采花，你无非是想以进为退，拿这么高的赌资来给自己找退路而已，你想的倒是容易，一千斤我拿出来有些困难，五百斤却是绰绰有余，这五百斤，我跟你赌了！”

　　殿堂之中，再次一片恍然，五百斤，多少人一辈子都赚不来的财富啊，居然只是一场赌战的赌注。

　　战斗场中的冷剑愣了下之后，也兴奋起来，五百斤！若是他赢得这场胜利，他至少可以分个二百斤，这足以让他修炼五六年了！

　　“疯了，这两个人都疯了！”彩衣姑娘不住的摇头，她主持赌战这么久，还是第一次遇到这种豪赌，不过，她很快就冷静了下来，她很有做生意的天赋，立刻趁势说道：“惊天豪赌，我第一次遇到如此豪赌，恐怕诸位也是第一次遇到，参与赌战的分别是司马冲公子和凌采花公子，我代表宝界，为两位开一次盘，诸位可以押注，赌司马冲公子赢，或者凌采花公子获胜，当然了，您要是有意，也可以压平局。”

　　“哈哈……”

　　彩衣的话引来一片哄笑，赌战平局的可能性极小，最多一死一重伤，自然也没有人压这个了。

　　但众人的兴致都被调动了起来，以前赌战都是双方下注，现在却是全场下注，这一次的赌战，意义相当的不凡，不过，大家都不急着下注，因为凌采花派的人还没出场呢。

　　“这真是会做生意啊。”

　　苏辰一阵无语，凌采花也是道：“这个彩衣，可是个奸商呢，对了，咱们要不要下注？”

　　“当然要，我这还有五百斤，加上之前卖阵盘剩下的一百斤，六百斤，全压我身上，对了，宝界不会赖账吧？”苏辰担心的道。

　　“这个你就放心吧，宝界可不会自毁声誉，再说了，就算咱们赚了，也有那么多人给他们买单呢。”凌采花笑道。

　　“好！”苏辰当即在万众期盼之下，走了出去。


第0381章 下注

　　凌采花看着苏辰的背影，还是有些不放心的提醒道：“苏辰，你小子要是不敌的话，就认输好了，别把命搭进去了，反正你也不差那么点灵液！”

　　苏辰站在门口，冲凌采花翻了个白眼：“靠，那灵液是我的，又不是你的，亏了你当然不心疼了。行了，我有分寸，这可是五百斤灵液，要是赢了的话，加上彩衣姑娘新开的盘的赌注，啧啧，我恐怕能赚不少！”

　　苏辰说完，在侍者的带领下，沿着廊道朝着战斗场走去，廊道边也有窗户，苏辰透过窗户扫视了眼外面那个脸上带着喜色，沉静如水的冷剑：“冷剑？看来是个厉害的剑修，不过，在我面前，也算不得什么！”

　　“苏公子，这边请！”侍者看待苏辰的态度也十分的恭敬，她没想到苏辰会替凌采花出手，能够为朋友下场战斗，足以说明苏辰是个重情重义的人，她自然对苏辰的态度恭敬了许多，不过，她看不出苏辰的实力来，也不好下判断。

　　而经过别的雅间的时候，那些门口的侍者看向苏辰的目光，大多数则是充满了同情和怜悯，在她们眼里，苏辰年纪轻轻的，就算是同为地丹境巅峰，战斗力怕是也远不如那个秒杀了那头巨大妖皇的冷剑的。

　　“凌采花，你的人呢？该不会是真的如我所说，你就是想趁机给自己找退路吧？”司马冲见凌采花的人还没出现，立刻又叫嚣了起来，似乎生怕错过机会似的。

　　“哼，司马冲，让你那个手下洗干净脖子，等死吧！”凌采花不屑的声音传出，目光盯着下方的冷剑，心中微微替苏辰捏了把汗。

　　“牛皮谁都会吹，就怕有些人把牛皮吹爆了，到时候可就血本无归了！”司马冲得意洋洋的道。

　　“哼，这个王八蛋！”凌采花毫无风度地骂道，不过这才是他的真性情。

　　“唉，采花兄，到时候下注的时候，干脆你也给赌我哥赢呗？”苏妙怂恿道。

　　凌采花愣了下，随即一咬牙：“行，不管输赢，就冲苏辰这小子这么仗义，我就要好好的为他加加油，我给他下一百斤！”

　　凌采花肉疼地说道，显然，一百斤灵液对他来说，也不是个小数目的，他可不像苏辰得到了潜龙宗留下的宝物，是个暴发户，他和司马冲差不多，平日里的灵液都用来修炼了，平时只会留下少部分灵液用来购置宝物的。

　　“凌大哥果然豪爽，可惜，我们没灵液，不然也一定赌相公赢！”梵如仙认真地说道。

　　“得了吧，就苏辰那小子赌的六百斤已经足够了，而且，依我估计，这次这小子的赔率估计很高，如果他真的出人意料的赢了，啧啧，你们就跟着他吃香的喝辣的吧。对了，到时候你们跟他说说，让我跟他混得了。”凌采花开着玩笑说道。

　　说笑间，苏辰已经走出了廊道，来到了大厅入口处。

　　与此同时，所有人都在盯着入口的位置，想要见识下凌采花平派出的到底是什么人。

　　王妍一双美眸紧紧的盯着入口，充满了好奇：“那凌采花似乎没有什么手下，更别说能够和那个冷剑媲美的了，他为何敢如此大胆的豪赌五百斤，五百斤，看不是一笔小数目啊。”

　　王妍也算得上是富裕了，可是刚才购置阵盘，就耗费了她三百斤的灵液，几乎耗费了她大部分的财产了，要想重新赚回来，又得一段时间，不过她身为阵法师，赚钱的手段还是不少的。

　　而凌采花的惊人举动，着实让人感到震惊和不解，自然对他派出的人感到好奇了。

　　“希望凌采花这家伙不要让人失望吧，司马冲那个混账，杀了我的人，凌采花要是能赢了他，那就真痛快了，也解了老子心头之恨了！”葛峰沉声说道，相对而言，他很期待凌采花能赢，但是他也知道，这个可能性其实并不高的，冷剑的实力，他是见识到了，完全不弱于一般的天丹境的，而且速度和攻击都极为强横，要想赢他，除非在这两方面克制对方才行。

　　但是地丹境当中，能够做到这些的，简直凤毛麟角，都是天才，大都是坐在雅间里看热闹的，而不是亲自下场战斗。

　　“这凌采花从哪儿找的人？没听说过他有人追随的，就算是有，我不信还能是冷剑的对手了！”司马冲自信地说道，他对冷剑的实力和清楚，当初自己为了收服冷剑，可是下了不少的功夫的，为的就是在这赌战当中，出尽风头，大赚一笔。

　　司马冲盯着入口处，很快，一个面容清秀的少年走入了大厅当中，在侍女的带领下，来到了彩衣的跟前，而这少年面色平静，甚至还带着淡淡的微笑，好像不是来生死厮杀，而是来玩耍似的。

　　“是那个苏辰？和凌采花一起来的那个朋友？”司马冲瞪大了眼睛，随即大笑了起来：“哈哈哈哈，凌采花，你真是够可以的了啊，自己没有人可用，居然让你的朋友出场，真是可笑，当你的朋友，可真是可怜呐，依我看，你这个朋友，似乎连地丹境都不是吧，你让他上去，莫非是让他送死不成？别忘了，咱们可还有五百斤灵液的赌注呢！”

　　“哼，司马冲，到时候你别哭就行了。”凌采花不屑地说道，至于赖账，那自然不会了，一旦下注，就是要先把下注的灵液交出来，让宝界帮忙看管，就是为了避免有些品性不行的人输了不认账。

　　在凌采花答应的时候，双方就已经将五百斤灵液交给了宝界保管了，当然，凌采花这里还有七百斤灵液，等着下注呢，其中六百斤是苏辰的，一百斤是他的。

　　其他人也都纷纷看着苏辰，从刚才的事情当中，他们也都知道苏辰是凌采花的朋友，能够让凌采花认可，称兄道弟，显然不凡，可是，看苏辰如此年纪，他们对苏辰的实力，就有些怀疑了。

　　虽然不乏一些年纪轻轻，实力十分妖孽的存在，但是，这样的人物哪一个不是一方天才人物，威名赫赫，追随者无数，哪儿会自己去战斗。

　　“苏公子？你要参加战斗？”彩衣姑娘看到是苏辰，不禁愕然，惊讶的问道，眼神之中充满了担心，她知道苏辰是个厉害的阵法师，但是在赌战的时候，阵法师的实力是很难发挥出来的。

　　因为，除非是能凌空布阵的妖孽阵法师，否则的话，只能依靠队友的帮助，在后面布置阵法，而苏辰单独和那冷剑战斗，而冷剑又是一个速度流的剑修，苏辰想要布置阵法，根本就不可能。

　　“彩衣姑娘，怎么？难道我不能参加么？”苏辰笑道。

　　“当然不是，只是……”彩衣犹豫了下，最终不再说什么，苏辰既然敢下来，显然是有一定把握，她再多说，也没有用。

　　“苏公子，这两块灵碑，分别是用来检测精神力和修为的，在战斗前，必须检查清楚参战之人的修为情况，避免天丹境和地丹境战斗的作弊情况发生。”

　　“好。”苏辰当然没意见，他就是怕他们发现自己是人丹境的话，不让自己战斗，具体如何，还是先检测了再说吧。

　　苏辰将自己的精神力和真元输入到两个灵碑当中，灵碑释放出光芒来，但是这光芒，和之前参加战斗的那些人相比，简直弱爆了，之前参战的选手，每一个的光芒都有一丈多高，苏辰的却只有两尺，根本就不在一个档次上。

　　“啊？”彩衣看到这一幕，不禁露出惊愕的表情来，但是她还是公事公办，高声宣布结果：“凌采花公子派出的挑战者，精神修为，地丹境巅峰，真元修为，人丹境！”

　　至于人丹境几重，她就懒得报了，对于地丹境巅峰来说，人丹境初期和人丹境巅峰，其实都是一样的。

　　听到这个宣布的结果之后，场面瞬间安静了下来，片刻之后，发出了一阵哄堂大笑。

　　“哈哈哈，我没听错吧，人丹境？居然是人丹境？人丹境也敢参加赌战？这是活腻了么？还是说钱多的用不完，来找地方浪费了？”

　　“那说不准呢，或许这就是有钱人吧，没办法，有钱，就是任性！”

　　“人丹境修为，灵魂修为倒是挺高的，地丹境巅峰，但是参加战斗的，不管是真元修为还是灵魂修为，哪一个不都是地丹境巅峰？这小子脑子有病吧？”

　　“现在的人都好疯狂啊，先是五百斤灵液的豪赌，现在却派个人丹境的人出场，是我听错了，还是凌采花吃错药了。”

　　“吃错药我倒是不觉得，不过，我倒是觉得凌采花可能被姑娘甩了，心情不好，来这里找刺激了。”

　　“幸亏我没急着下注，现在看来，那凌采花多半是疯了，派这么个人出场，要不然，我可就亏大了。”一个雅间内的男子摇头叹息道。

　　当然，最为嚣张的就要数司马冲了，他的笑声最是夸张，在整个殿堂中回荡着，几乎都快笑岔气了：“哈哈哈……凌采花，你真是有意思，你想送我灵液，直接给我就是了，干嘛还派你朋友出来送死？”

　　“哼，司马冲，你等着换人吧。”凌采花闷声回应了句，就不再搭理他了，而是看向场中的苏辰和冷剑。

　　冷剑冰冷的眼神盯着苏辰，充满了不屑和高傲，若是换成地丹境巅峰，他或许会重视下，给与足够的尊重，可是区区人丹境，在他眼里，简直就是蝼蚁一样的存在，他随便一招就能够秒杀了。

　　“好了，双方的实力都已经公布了，现在诸位可以下注了，时间三十息，两位选手可以先做下准备。”彩衣这次并未急着开启阵法，而是朗声说道。

　　“还有什么可犹豫的，我压司马冲公子！”

　　“我也压，五十斤！就算赔率低一些，也能赚不少，这五十斤，可是我全部的积蓄了！”

　　“我压司马冲公子！”

　　在角落的王寒等人也眼巴巴的看向王龙：“二伯，你要不要也赌一下？”

　　王龙皱了下眉头看向场中，咬了咬牙：“我也想赌下，毕竟，以前的赌战，跟我们都没关系，这是唯一一次我们可以下注的，只是，该压谁呢？”

　　“当然是压司马冲公子了，那冷剑的实力足以媲美一般的天丹境，极其强大，姓苏的虽然实力也厉害的很，却毕竟只有人丹境，恐怕，他自认为是天才，丝毫不将别人放在眼里吧。”王寒不屑的道。

　　“可苏公子救过我们的命，我希望压苏公子。”王林却反驳道，王秀迟疑了下，还是点头表示支持王林。

　　“你疯了？就算他对我们有恩，但我们也不能拿钱送别人啊？”王寒不满的道。

　　“好了，小寒说的有道理，就压司马冲公子吧。”王龙说道：“可惜我这次只带了十多斤灵液，不然倒是尅月都压一点，多压多赚啊。”

　　“龙伯。”王林突然咬了咬牙，说道。

　　“嗯？”

　　“你能借我一斤灵液么，我、我想压苏公子！”王林认真的道。

　　王龙愣了下，随即笑道：“当然没问题，虽然你这样做明显是赔，但是冲你这份仁义，我也要帮你一把，给！”

　　王林接过那一斤灵液，感激道：“龙伯你放心，这钱我以后会还给你的。”

　　此时众人纷纷下注，王寒也找王龙借了一斤灵液下了注，不过显然大家都看好司马冲，几乎都是赌司马冲赢。

　　但是因为人多，司马冲的赔率极低，已经达到了一百比一了，而苏辰的赔率也飙升到了一比二十五了，这是相当疯狂的一个数字了。

　　虽然大多数赌的司马冲，可是也有人投机的选择了苏辰，但他们为苏辰下的注要少多了，多的就几斤，少的甚至只有一两。


第0382章 锋芒

　　很明显的，就算是那些想要投机的人，也觉得苏辰的胜率并不是很大，随便投个几两几斤，对他们来说并不是什么大钱，就当时玩玩而已。

　　当然，除了投机的人之外，也有一些人是因为特殊的原因，也为苏辰投了不小的赌注。

　　王妍的房间内，王妍看了眼下方那镇定自若的苏辰，对身边的婢女吩咐道：“灵儿，你去给这个苏辰压五十斤！”

　　“什么？小姐？他分明就是要输的，你干嘛压这么多啊。”婢女灵儿诧异的问道。

　　“呵呵，这叫人情，我三百斤买来那个阵盘，而且，我接下来还要找凌采花讨教阵法上的知识，既然凌采花愿意花五百斤的高额赌注支持他这个朋友，我为何就不能花五十斤来卖他一个人情，就算是输了，也不过五十斤，但是却可以拉进关系。”王妍不以为然地说道。

　　“刚才我琢磨了一番那个阵法，我有种感觉，修改这阵法之人，或许能够见给整个阵盘全部改造成功的，只是似乎因为某种原因，没有能够完全改造而已，我现在都有些怀疑是不是凌采花了，若是他真的是阵法高手的话，以他的德行，恐怕早就闹的人尽皆知，巴不得所有的美女都找他了。”

　　“那小姐的意思是？”婢女灵儿疑惑的问道。

　　“我在怀疑，那个改造阵法的高手，不是凌采花，而是这个所有人都看不上眼的年轻小子！”王妍眼中闪出精光，认真地说道。

　　“什么？小姐您认为这个苏公子才是改造这个阵法的人？他才多大啊，恐怕比小姐您都要小许多，怎么可能？”灵儿难以想象的问道。

　　“呵呵，灵儿，你永远不知道这个世界上有多少的天才，我自认为确实够强，可是，比我强的人依然不少！”王妍并未自大到无人能敌的地步。

　　“好了，和你这么一说，我改变主意了，你去给我压一百斤的赌注吧！”王妍突然笑道。

　　“啊？”婢女灵儿傻眼了。

　　“愣着干什么，还不赶紧过去。”王妍皱眉道。

　　“是，小姐！”婢女灵儿赶紧离离开房间，去给王妍下注去了。

　　王妍看着场中的苏辰，目光闪烁：“苏辰？你可不要让我失望啊，如果你真的是那个阵法高手，我可是要找你好好的请教一番了。”

　　对于比自己强大的人，王妍从来不会吝啬低头去请教的，这也是她为何能够如此进步迅速的缘故。

　　试想一下，又有哪个天之骄子愿意低头向比自己不如的人请教的？显然很少，而王妍便是这样的人，当然了，值得她请教的人，起码是品性端正的，那些王家当中仗着有些天赋而骄傲自满的家族子弟，她根本就看不上眼，就这份心性，能有成就才怪了。

　　在某处不起眼的雅间内，一个男子默默的看着苏辰出场：“居然是他？来人。”

　　“公子！”一个侍者走了进来，恭敬的问道。

　　“我要压凌采花二百斤！”那男子语气坚定的道。

　　“啊？”侍者很是惊讶，毕竟，现在大多数人都认为司马冲会赢，可是这位公子却压凌采花，就有些出人意料了。

　　“还愣着干什么？”

　　“是！”婢女接过灵液，连忙退了出去。

　　男子回过头，继续看着外面，嘴角勾起一抹冷笑：“好你个苏辰，没想到你也来中州了，我今天错过了夺宝会，这赌战我却不能错过，不过，你既然上场了，我就不去丢人了，你之前展现出来的实力就不在那个冷剑之下，现在过去了将近一个月，恐怕更为强大，难怪凌采花敢让你出场，还抛出五百斤的高额赌注！”

　　“若非知道你的妖孽之处，我怕是也会跟其他傻子一样，去压司马冲了，不过，现在么，嘿嘿，我倒是可以借着你这个势，大捞一笔！”这男子不是别人，正是当初想要抢夺芒牙的洪天京，他是刚刚赶了过来，却看到了眼前这一幕，了解了情况之后，他二话不说，投了苏辰二百斤灵液。

　　他是深刻的知道苏辰的强大的，以他的实力出手，这冷剑也远不是对手的，可是当日苏辰却硬是抵挡了一段时间，而且苏辰身边有一条真龙，这些信息，足以让洪天京重视苏辰了。

　　“二百斤灵液，就算只有二十五的比率，我也可以赚五千斤灵液了，哈哈，这次宝界怕是要大出血了。”

　　至于是不是大出血，就只有宝界的人知道了，不过，从目前的局势来看，压冷剑的人是极多的，综合下来，怕是也有不少的灵液了，至于够不够赔付苏辰赢之后的赌注，那就只有她们自己知道了。

　　就在所有人都不知道的情况下，彩衣偷偷的也给苏辰下了赌注，她下的也不少，足有一百斤，但她不是以自己的名义下的，而是以宝界，显然，不管是输赢，她都希望和苏辰拉进关系，一个厉害的阵法师，比一个天丹境强者，都要有价值的多的。

　　就算苏辰这次败了，若是可以赢得他的友谊，这一百斤灵液，也是值得的了。

　　对于宝界来说，人情有时候比灵液更为有价值的。

　　因为灵液是可以赚来的，人情，很多时候，你就算是付出了十倍百倍的财富，也很难赚到的。

　　宝界就吃过这样的亏，曾经有个天才阵法师到宝界参加赌战，宝界不以为然，并未给与足够的重视，但是这位阵法师，一路过关斩将，赚取了大批财富，最后，更是一举突破到了天级阵法师的层次，这个时候，这位阵法师，已经地位超然了，宝界这个时候想着去拉进关系，讨好宝界，却吃了闭门羹，那位阵法大师根本就不理财宝界，而是去了另外一州的州城，成为了首席阵法师。

　　这件事情是中州城的一个耻辱，当时的宝界管理者，被中州王府等八个势力的领袖纷纷训斥了一番，撤销了职务，换了一大批人。

　　从那以后，只要是有足够潜力的天才强者，宝界都是尽可能的投资拉拢的，因为哪怕投资失败，只不过是损失了一笔灵液而已，可是若是成功了，那收获，绝对是百倍千倍的！

　　彩衣若无其事的站在战斗场旁边，平静地说道：“好了，战斗开始！”

　　嗡！整个阵法立刻启动起来，将战斗场全部笼罩起来，苏辰冷冷的看着这一幕，直到整个阵法将战斗场笼罩，苏辰才看向自己的对手。

　　冷剑同样凝视着苏辰，不过，眼神却充满了轻蔑：“小子，我不知道你为何会出现在这里，不过，我可以明确的告诉你，如果你不想死的话，最好乖乖认输，杀你这么一个蝼蚁，简直就是浪费我的力气！”

　　冷剑轻蔑的话，足以说明他此时对苏辰的不屑，人丹境的修为，地丹境巅峰的精神修为，确实算得上天才了，可是，在这里看的是实力，谁管你是不是天才，实力不行，那就只能等死。

　　有些时候，现实就是这么悲哀，再天才的人物，生错的时代，那就是一个悲剧，一个天才，甚至比不过一个资质平庸，却修行了百年的武者，若是这个武者是个嫉妒心极强的人，说不定专门扼杀天才，碰到实力不如他，却比他有潜力的人，都会恶意灭火的。

　　苏辰现在就是如此，他年纪轻轻，这个年龄，拥有这样的修为，是非常不错的了只是在冷剑的面前，却什么都不是。

　　“唉，你之前和那个妖皇动手的时候，也没有这么多废话啊。”苏辰无奈的摇头，感觉这个家伙实在是太自大了。

　　“哼，既然你不愿意认输，那就去死吧！”冷剑冷冷的说完，身影动了，他就像是一道鬼魂一般，飘忽不定，不过，面对苏辰这样“弱小”的对手，冷剑根本都不屑于施展身法，直接冲向苏辰，一道清冷如月的剑光，直直的朝着苏辰劈砍了下去，气息笼罩了苏辰方圆数丈的范围内，无论苏辰怎么逃避，都是无法躲开的。

　　“唉，一上来就出这样的手段，这还有什么好看的，难道战斗就这么结束了？”一个观看的宾客不满地说道，显然认为苏辰无法抵挡住这一击的。

　　苏辰纹丝不动，静静的看着冷剑一剑杀来，似乎被吓到了，但是紧接着，苏辰出手了，他手中光芒闪现，风雷气息涌动，风雷剑在手中冒出，迎着那道凌厉的剑光冲了过去。

　　“风雷动！”

　　轰！

　　蕴含着风的速度，雷霆的破坏力的一剑，悍然击出，狠狠的劈砍在了冷剑那一道剑光之上，他的这剑光，也有着地丹境巅峰的攻击力了，但他并未以宝剑施展，威力有限，被苏辰一剑轰散。

　　这时，冷剑诧异的看着苏辰：“没想到你居然隐藏了实力，居然有地丹境的战斗力，人丹境的修为，地丹境的战斗力，你是个天才，不过，你太年轻了，若是再过几年，我或许不是你的对手，但是现在，你不该下来的！”

　　冷剑怜悯的说着，剑光突然收敛了起来，宛若波浪不断的海面上，突然安静了下来，只剩下皎洁的月光在海面上照耀着。

　　“月光剑之月色迷离！”

　　剑光飞闪，可是冷剑的身影却是消失不见了，好似已经融入到了周围的空间当中，只剩下无数道剑光将苏辰笼罩，似乎稍有不慎，就会被剑光劈成两半。

　　看到这一幕，苏辰冷笑了起来：“你擅长速度，不过，这刚好也是我擅长的，那就比比看，是你的月光剑快，还是我的风雷意境更胜一筹！”

　　苏辰的身影紧接着也变得模糊了起来，整个战斗场笼罩在阵法当中，根本就不会有风声的，但是此时此刻，却是风雷大作，狂风呼啸，那风不是普通的风，带着一股股天地之力的压迫，而在那风中更是有着无尽的雷霆闪烁，苏辰方圆数十丈范围内，尽皆被这些风雷之力笼罩，隐隐形成了一片自我的小天地一般。

　　“嗖！”

　　原本隐匿起来的冷剑的身形，彻底的暴露在了这片风雷之中，他一边闪动，一边不可思议的看向苏辰：“这、这怎么可能？他居然也领悟了意境，甚至比我的月光剑意更为强大？”

　　“哼，就算强大又如何，你修为不如我，我依然有杀你的把握！”冷剑眼睛眯起来，直接朝着苏辰冲了过去，手中宝剑光芒收敛，不断的逼近，苏辰周围的风雷剑雨都无法阻挡他分毫。

　　直到靠近苏辰不到五米的时候，冷剑爆发了，一道璀璨的月光朝苏辰斩落，那是一道恐怖的剑气，好似月光一般。

　　苏辰面不改色，一剑激荡而出。

　　寸劲千击！

　　轰轰轰！

　　风雷剑瞬间击出了无数剑，数倍的力量爆发出来，轰击在了冷剑的剑身之上，狂暴的力量，涌动而出，冷剑连带着手中宝剑，后退了十丈远，放才停下，震惊的看向苏辰。

　　而围观的宾客，已经是一脸呆滞，和不可思议的表情。


第0383章 大赚

　　“他、他真的只是人丹境么？这攻击力，简直比地丹境巅峰都要强啊？凌采花哪儿找来这么妖孽的天才？”

　　“这是怎么样一个妖孽的天才啊，居然以人丹境的修为，和地丹境巅峰拼的不相上下！”

　　“这次的战斗有趣了，哈哈，我刚才可是赌了凌采花赢的，足足下了十斤灵液呢，哈哈，果然，凌采花那么精明的人，怎么会做出愚蠢的事情来，他显然是有所准备啊！”一个赌苏辰赢的公子哥笑眯眯地说道。

　　“哼，结果没有出来之前，你得意的太早了吧？”

　　“照你的意思，那冷剑还能赢了不成？”

　　“那有什么不可能的？冷剑可是领悟了剑意的，剑意对天地之力有加持，足以媲美天丹境的强者了，岂是他区区人丹境可以相比的，那个苏辰的攻击力确实强大，可是，那是冷剑并未施展天地之力的缘故，这是地丹境和人丹境的区别，若是冷剑以天地之力加持在自己的攻击之上，依我看，苏辰必败无疑！”

　　之前支持苏辰的那个公子哥沉默了，这个确实是事实，地丹境和人丹境的差距，虽然并不算太大，可是也是很难弥补的，更何况，冷剑也是地丹境当中的天才，同是天才，就不存在什么越级挑战的可能性了，除非一方比另外一方还要天才的多，才有这个可能。

　　“果然有两下子，这恐怕不是他真正的实力吧。”但也有人认为苏辰并未使出全力，王妍就是如此，她眼光毒辣的很，看到苏辰出手，就大概猜到了，虽然冷剑的攻击无比的犀利，速度更是惊人的快，可是，苏辰这风雷力量的笼罩之下，冷剑的速度优势一下子受到了极大的影响了。

　　“好小子，似乎比之前又强了许多啊。”凌采花看到这一幕，则是惊喜的拍手叫好，随后，他冲着司马冲叫道：“司马冲，你这个手下也不怎么样嘛。”

　　“哼！凌采花你高兴的太早了，你还是等着给你这个朋友收尸吧！”司马冲冷冷的回应道，似乎也有些紧张，苏辰展现出来的强大战斗力，出乎了他的意料。

　　“这个凌采花，从哪儿找的这么一个变态，居然只有人丹境，却有着不弱于冷剑的实力。不过，人丹境就是人丹境，我就不信，他能是冷剑的对手。”司马冲皱眉想到，随后高声命令道：“冷剑，全力以赴，速度将他斩杀！”

　　“是，公子！”冷剑连忙应道，看向苏辰的眼中充满了杀机，与此同时，他的气息越发的收敛了，就好像随时要隐匿到虚空之中一般。

　　苏辰见识过类似的手段，当初的万化门就是如此，以刺杀著称，善于隐匿行踪，但是和眼前的冷剑相比，差的就远了。

　　冷剑的高明之处在于，他明明就站在你面前，你却看不到他的存在，更感应不到他。

　　当然，这是对于普通人来说的，但是在有神格加持的苏辰面前，周围的一切都在他的感应之下，别说是冷剑了，就算是一个擅长隐匿的天丹境强者到了苏辰面前，也休想隐藏起来的。

　　“擅长速度，又会隐匿手段，攻击力又强横，确实强大，不过，你要能破了我的防御才行。”苏辰始终保持着镇定，对方手中乃是宝器苏辰没有敢小瞧，他虽然得到了一批材料，可还来不及修炼呢，身体还是造化金身第一重的层次，面对宝器的攻击，也会受伤的，苏辰直接将九龙炼天鼎覆盖在自己全身各处，以九龙炼天鼎的材质，这个冷剑的攻击力，休想破开它的防御的。

　　防御宝器，在宝器当中，是最为稀少的了，因为保命的东西往往十分的珍贵，比攻击用的法宝，价值要高了数倍，而且还是有价无市的，有一件厉害的防御宝器，无异于多了一条命的。

　　“一般攻击强大的人，防御力相对就会弱一些，攻击防御都强的人，十分的难得，既然如此，那就给你一个惊喜吧！”苏辰凝视着杀来的冷剑，面色沉静，周围雷电之力笼罩，不断的削弱冷剑的速度，雷电攻击因为范围广的原因，攻击力就弱了许多，但是苏辰本就没打算仗着这个就干掉冷剑，那根本就不现实。

　　“死吧！”冷剑一声暴喝，身影连同手中宝剑，化为一道摧残的光芒，朝着苏辰刺杀而来。

　　“人剑合一的境界？果然厉害！”苏辰看到这一幕，惊叹不已，人剑合一，再加上天地之力的妙用，这个冷剑，绝对有着不弱于天丹境初期强者的实力。

　　而围观的宾客也发出了一阵惊呼。

　　“居然是人剑合一，没想到这个冷剑，不但领悟了剑意，更是达到了人剑合一的境界，这样的人物，一旦踏入天丹境，怕是不弱于各大势力门中天才的存在，甚至比他们都要强呢！”

　　凌采花也惊讶不已：“人剑合一，他居然也做到了？”

　　凌采花自己也是剑修，而且也是领悟剑意，境界达到人剑合一层次的，自然知道这两个境界的威力，原本他对苏辰信心还是很足的，可是这会儿，也不禁担心起来了。

　　“你不用担心。”芒牙看出了凌采花的心情，平静地说道。

　　“嗯？”凌采花不解。

　　“我家公子可是阵法师，他本身的实力就足以对付这个冷剑了，若是他使出阵法的话，呵呵，冷剑当场就会被秒杀！”芒牙自信地说道。

　　“你说的是这么回事，可是，冷剑岂会给他布置阵法的机会？”凌采花摇头说道。

　　“关键是，冷剑根本就不知道我家公子是阵法师。”芒牙笑道。

　　“而且，就算他知道，想要阻止，也是不行的。”

　　“为何？”凌采花疑惑了，阵法师布阵的时候，是不能受到影响的，苏辰连阵盘都还不能炼制，更别说凌空布阵了，他在冷剑的干扰下，根本就无法布置阵法的。

　　“这个我就不能说了，不过我可以明确告诉你，我主人若是布置阵法，就算一边和人战斗，也能够轻松完成的。”芒牙笑道，她自然不会告诉凌采花那十个灵性宝器的事情。

　　“听你这么说，我倒是挺期待苏辰的表现了，他若是赢了比赛，哥哥今天赢的灵液，全部拿来给你们买好东西。”凌采花大大方方地说道。

　　他压了苏辰一百斤，若是赢了，那就是两千五百斤了，这绝对是一笔巨款了，但是凌采花却不在乎，钱财之物，他从来都不是很看中的，就算是灵液，他也是够用就行了，向来不苛求，而且，到了他这个实力，境界的提升是最重要的，灵液的消耗反而少多了。

　　“日月轮回，天地同寿！”

　　一道诡异的声音响起，冷剑的身影化为无数道残影，遍布在苏辰周围，那笼罩的雷霆之力，竟然无法再影响到他了。

　　苏辰的雷霆之力，虽然加入了意境的威力，可是毕竟有限的很，更何况冷剑各种手段齐出，完全可以轻松的破掉这些影响的。

　　“来了！”苏辰心神感觉到一股凌厉的杀机朝自己逼近，他神识覆盖到周围，风雷剑紧紧握住。

　　“杀！”

　　苏辰悍然出手，朝着一个方向斩杀过去。

　　轰！两股攻击汇聚在一起，发出震天轰鸣，苏辰手中的风雷剑寸寸碎裂，一件极品宝器，就这么被毁掉了，但冷剑的攻击没有丝毫的停顿，仿佛一轮弯月，继续朝着苏辰席卷过来。

　　“要结束了么？”一干宾客都紧张的看着战斗场中间的两人，两人的速度都是极快，可是在场的大多都是天丹境强者，对于这样的战斗，完全可以观察的清清楚楚的。

　　“你的实力却是很强，但可惜，你遇到了我。”苏辰丝毫没有因为损失了一件极品灵器而有任何的影响，他目光镇定，双拳齐出，仿佛双龙戏珠一般，砸向了冷剑，至于冷剑刺向他胸口的那一剑，苏岑似乎根本就没有看到。

　　“找死！”冷剑看到这一幕，杀意爆发，剑光轰出，手中宝剑落在了苏辰的胸口上。

　　“轰！”

　　剑尖轻颤，狂暴的力量涌入九龙炼天鼎当中，很快就被镇压吞噬，冷剑看到这一幕，不由的一阵呆滞，感觉不可思议。

　　“这怎么可能？”冷剑发出惊呼，就在他反应过来，想要抽剑退走的时候，苏辰的拳头已经狠狠的印在了他的胸口上。

　　“轰！”

　　冷剑仗着自己的速度，对防御并不重视，此时吃了一个大亏，苏辰的寸劲千击用拳法施展出来，威力还在剑法之上，冷剑当场就像气球一样被打的飞了出去，空中洒落一片鲜血。

　　冷剑张了张嘴，就要认输，但是苏辰却不给他这个机会了，他眼中闪电凝聚，同时灵魂之剑飞出，闪电缠绕在灵魂之剑之上，瞬间破空没入到了冷剑的灵魂之中。

　　“嘭！”

　　冷剑的身体重重的撞击在阵法之上，然后从半空落下，狠狠的砸在了地面上，手中宝剑跌落在地，而他自己则是一动不动，显然已经死了。

　　“冷剑，给我起来！”司马冲气急败坏的骂了起来，可是冷剑依然一动不动。

　　“这……这就结束了？这变化也太快了吧？那个小子是怎么做到的？”

　　“我靠，不是吧？这就完了？”凌采花不可思议的看着这一幕，感觉像是在做梦一般。

　　苏辰微微喘了口气，刚才接连施展几个绝招，他也是有些吃不消，特别是最后的一击灵魂攻击，更是苏辰最强一击，就算是天丹境都难以抵御，当初苏辰甚至仗着这一招对抗洪天京的。

　　而经过一个多月的突破之后，苏车的实力今非昔比，再次对上洪天京，苏辰都有把握和他打上几十个回合了，而不会像那天那样，那么轻松的就被打败。

　　彩衣连忙进入场中，检查了下冷剑的情况，眼中是掩饰不住的震惊，但是她很快清醒过来，连忙宣布结果：“冷剑战死，这次的胜利者是凌采花公子派出的武者！”

　　场面瞬间沸腾了起来，一片谩骂之声，不过这些声音全都是在骂司马冲的。

　　“司马冲你个混蛋，还以为你的手下多厉害，也就是个酒囊饭袋，连人丹境的小子都打不过，妈的，害的老子亏了二十斤！”

　　“简直丢咱们八大势力的脸啊，输给一个人丹境的小子，司马冲，你真给你们司马家长脸啊！”

　　听着一个个毫无顾忌的谩骂，司马冲脸色难看到了极限，而凌采花却是笑得相当的嚣张：“哈哈哈，司马冲，你真是慷慨啊，那五百斤我就笑纳了，对了，这次我另外还赚了更多，哈哈哈，没想到这次居然发了一笔横财，司马冲这可要多谢你。”

　　彩衣看到这个结果，心中高兴，却还是道：“司马冲公子，你是否还要继续赌战，若是不赌的话，那赌注就归凌采花公子了！”

　　良久，司马冲才道：“不赌了……”

　　显然，他是认输了，他这一认输，也就意味着这场赌战结束了，苏辰获得了最后的胜利，单说司马冲那五百斤就是一大笔财富了而苏辰压在自己身上六百斤，按照二十五的赔率，则是一万五千斤的灵液，这才是一笔恐怖的财富！

　　当然，凌采花也是大赚了一笔，两千五百斤的灵液，对他来说，可是一笔巨款了。

　　“哈哈哈，今天发达了。”凌采花毫无形象的大笑了起来，众女也都露出了笑颜。

　　“苏公子，你是否还要赌战？”彩衣看向这场战斗的胜利者，笑着问道，她也压了苏辰，这次也赚了不少呢，当然，真正赚的还是宝界。

　　“赌，干嘛不赌，不过，赌注最低一百斤起步！”苏辰直接笑眯眯的道，只是在也没人当他是好欺负的了，看着他笑眯眯的样子，不少人心里面都是一股子寒气冒出。


第0384章 再战

　　“这个家伙，怎么可能这么强大？那个冷剑的实力，足以媲美天丹境初期，居然都不是他的对手，更重要的是，他可只是人丹境啊！”

　　“这是怎么样一个天才，能够以人丹境的修为，斩杀地丹境，如果我没有看错的话，他的强大之处应该是在灵魂上，虽然同为地丹境巅峰，但是他的灵魂却十分的强大，特别是最后，他施展的灵魂攻击，直接将冷剑击杀了！”

　　“灵魂攻击？那冷剑领悟了剑意，就算本身不擅长灵魂攻击，可是以地丹境巅峰的修为，和剑意的强大，本应该足以对抗一般的灵魂攻击的，怎么还会输了呢？”

　　“唯一的可能性就是，这个小子的灵魂攻击威力，已经超过了一般的天丹境强者，达到了天丹境中期了！”

　　天丹境中期，对于在座的强者来说，算不得什么，可关键是，苏辰才多大？不到二十岁，他的修为，也不过是人丹境而已，这样的修为和年龄，却有这天丹境的实力，这足以让无数人感到汗颜了。

　　“凌采花找到了一个厉害的朋友啊！”一个雅间内，身穿华服的葛峰情不自禁地说道，不过他此时的心情相当的高兴，因为他当时赌气压了苏辰赢，结果却大赚了一笔，甚至连他之前被司马冲赌赢输掉的钱，都翻倍赚了回来了。

　　他们之前的赌注，数额都不大，最高也就十斤而十斤，他的手下连赢了四次，也知识赢了四十斤而已，他压苏辰的钱，赔率却是二十五倍，哪怕他随便压个两斤灵液，都足以赚回来了，更别说，他压的可不止那么多。

　　“今天是个好日子啊。”葛峰笑着说道，对于那个妖皇手下的死，他并不是很在意的。

　　除了他之外，某个隐秘的雅间内，洪天京也露出了笑容：“苏辰，虽然之前没能从你手中抓走那条真龙，但是借着你这次的赌战，却让我赢了一大笔灵液，我倒是要感谢你了。不够，那条真龙，我无论如何要得到！”洪天祥喝着美酒，目光却是无比的坚定。

　　“我果然没有看错人啊。”王妍目光灼灼的看着苏辰，不过，她还是有些遗憾：“只是可惜了，这个小子，似乎还没拿出他全部的手段来。”

　　在其他人看来，苏辰已经是尽力了，但是王妍研究了那阵盘之后，却对苏辰的真正实力有了猜测，认为苏辰这次展现的手段，根本就不是他真正拥有的。

　　“一个高阶的阵法师，以区区人丹境的修为，就能斩杀地丹境巅峰，不管是在阵法上的天赋，还是修炼上的天赋，都在我之上啊！”王妍并未因为自己取得的成绩就骄傲，毫不在意的承认苏辰比自己更厉害。

　　“小姐，您可不要妄自菲薄，那个苏辰虽然厉害，但是比小姐你，可差远了。”婢女灵儿脆生生地说道。

　　“呵呵，你是没见识到他真正的实力，不然，你就不会说这番话了。”王妍不以为然地说道。

　　“哦？小姐的意思，这家伙还隐藏了实力不成？可就算他是一个厉害的阵法师，但是要想在这赌战当中施展出来，却是很困难的啊，毕竟对手绝对不会给他这个机会的。”灵儿不以为然的道。

　　“你要是能看明白，你就不会叫我小姐了。”王妍始终是一副很平淡的样子，灵儿虽然有些不服，但最终还是点了点，没有多说什么，只是看向苏辰的目光，多少带着好奇。

　　某个不起眼的角落里，王寒脸色难看至极：“我，我居然输了两斤灵液，这、这怎么可能？那个姓苏的实力虽然不错，可是也不至于强都这个地步啊？”

　　王龙无奈的叹了口气：“果然人不可貌相啊，这个苏公子，实力居然如此之强，我现在更加后悔当时没能和他交好了，小寒，你们可要记住了，若是有机会的话，一定要交好这位苏公子。”

　　“龙伯，你就放心吧，我刚刚赚了五十斤灵液呢，哈哈，这可是一笔巨大的财富啊，要是我自己去赚的话，还不知道猴年马月呢，这次多亏了苏公子，我才赚到了这笔财富。”王林虽然比较木讷，可是此时也表现的十分的激动，他对王龙说道：“龙伯，等这笔灵液兑换了，我给你十二斤，您借了我两斤灵液，虽然您投注的是司马冲，可是我不能看着您赔钱啊。”

　　“你这孩子……”王龙无奈的看了眼王林，目光十分的柔和，越看越觉得王林这孩子顺眼了。

　　王寒看到王林那得意的样子，顿时气不打一处来，他不满的道：“王林，你不就是赌赢了么，若非冷剑轻敌，你未必有这么好的运气，你敢不敢借我五斤，咱们再赌一把，这苏辰不是还要挑战么，我赌他输！”

　　“王寒，你怎么可以这样！”王林顿时生气地说道：“苏公子救了我们的性命，你不思回报，反而向苏公子讨要宝物，苏公子不给，你就记恨在心，现在更是处处和苏公子做对，王寒，我羞于你为伍！”

　　王寒脸色微红，但很快就恢复平静，他振振有词地说道：“王林，你好意思说我？你这么巴结苏公子，到底为了什么，以为我不知道么，无非是想要攀上高枝而已，说到底，你还是对他没有信心，不敢借我而已。”

　　“你还敢赌？那好，等我把灵液兑换了，我就借你，你赌苏公子输是么？我把剩下的灵液全部赌苏公子赢！”王林气冲冲地说道。

　　“王林，你这孩子怎么可以意气用事呢，就算你这次赚了，也不能随便浪费啊，以苏公子现在的情况，敢于挑战他的，恐怕都是实力不俗的强者，你贸然全压在他身上，万一赔了呢？”王龙虽然看好王林，可看到他这么做，也很是担心，连忙劝道。

　　“龙伯，你放心吧，我借您的钱，我会还清的，剩下的钱，反正也是借着苏公子的光赚来的，就算是输了，就当是还苏公子的人情了。”王林憨厚的脸上，表情却是无比的坚定。

　　“唉，算了，就知道你这孩子性格如此，我也不劝你了，到时候你别后悔就是了。”王龙无奈地说道。

　　苏辰扫视了下周围，见半天没有人应战，便看向了司马冲的方向：“司马冲，你也太不中用了吧，刚才不是气势汹汹的么，怎么才了死了一个手下，就没声了，该不会就身边就这么一个随从吧？”

　　司马冲目光阴冷的盯着苏辰，他的手下肯定不止这么一个了，但是，最强的冷剑都被苏辰干掉了，他又怎么会让手下去送死呢，而且，手下要是输了，他又得输一笔了，明知道是要输的局面，他怎么还会傻傻的去应战呢。

　　凌采花之前被司马冲挑衅的几次都不敢回应，现在终于扬眉吐气了，立刻借着这个机会大肆挖苦道：“司马冲，我真是长见识了，不愧是司马家的小公子啊，果然有钱啊，五百斤啊，够我花天酒地大半年了都，哈哈！”

　　就算以凌采花的修为身份，平时消费也是论两的，而这次夸张到以五百斤的赌注去和司马冲对赌，凌采花是做好了打算的，一旦输了，未来几个月，就老老实实的闭关修炼，就不去招惹那些美女了。

　　只是，一切都出人意料，苏辰轻而易举的干掉了冷剑，给了凌采花一个莫大的惊喜。

　　司马冲深吸了几口气，但是最终还是没憋住，想到五百斤一下子没了，而且手下得利的干将冷剑也被杀死，这损失接近千斤灵液了，他如何能够承受的住，再加上凌采花的各种嘲讽，他一口鲜血喷出，只感觉眼花缭乱，身体绵软，情不自禁的软倒在了椅子上。

　　“公子！”身边的侍从都赶紧扶住了司马冲，为他服下丹药，帮他恢复伤势。

　　良久之后，司马冲恢复过来，有些虚弱的脸色，显得十分的阴沉：“好你个凌采花，这件事，老子跟你没完，五百斤，迟早有一天，我要你给我吐出来！”

　　“还有人挑战我的么？一百斤一次啊，机不可失，失不再来，我可只有人丹境的修为，随便派个地丹境就能干掉我了，哪位土豪赶紧赌战吧。”苏辰的声音传入到了所有在场宾客的耳中，引得不少人破口大骂。

　　“靠，你小子敢不敢再无耻一些啊，你连冷剑那样的强者都能击杀，还好意思说自己是人丹境？”

　　“真不要脸啊，我看你是想钱想疯了吧，就算如此，你以为别人都是傻瓜啊，明知道你实力这么强，还跟你挑战？”

　　不少人纷纷表示自己的不满和愤慨，苏辰倒一点也不生气，换谁赚了一大笔灵液之后，估计被人当面骂一顿，也还忍不住笑起来吧。

　　苏辰很清楚，他这次赚的灵液，大部分是来自于这些被坑了的公子哥们，他们原本都以为司马冲能赢的，可是司马冲的手下冷剑居然被苏辰干掉了，这变故，让他们都损失了不少的钱。

　　之前骂司马冲最凶的，就是他们这波人了，也只有他们这些有强大家族或者门派依靠的人，才敢这么谩骂司马冲的。

　　当然了，也并非所有人都害怕了苏辰，就在苏辰打算退去的时候，一个阴沉的声音从某个雅间当中传了出来。

　　“一百斤，我跟你赌了！”

　　“嗯？”苏辰诧异的看了过去，发现是离司马冲不远的一个雅间，当然，他不会想当然的认为这个雅间的主人是司马冲怂恿过去的，但是大概原因，苏辰还是可以从对方说话的语气当中猜出来的。

　　“啧啧，没想到我还有拉仇恨的天赋啊，估计这位公子哥之前没有打算赌战，但是被我这么一刺激，就有了赌战的意思了。不过，依我看，多半他是被气得。”

　　苏辰的猜测是一点都没有错，这次赌战的那位公子哥，正是因为之前被苏辰坑了一把，输了两百斤灵液，才要派人找回场子来的，当然了，他敢派人出场，自然是有些把握的，不然岂不是给苏辰送灵液去了。

　　“韩真公子赌战凌采花公子，赌注一百灵液，这次不开赌盘，之前投注获胜的可以找附近的工作人员兑换灵液！”彩衣笑呵呵的说完，看向了入口的方向。

　　没有片刻，一个身穿黑袍的身影走了进来，全身都笼罩在黑袍当中，看不清身影来。

　　彩衣姑娘例行公事的检查了对方的实力：“韩真公子派出的这位武者，灵魂修为地丹境巅峰，真元修为地丹境巅峰。”

　　经过片刻停顿，彩衣姑娘见双方没有意见，就宣布道：“好了，启动阵法，战斗开始！”


第0385章 慕容长天

　　嗡！

　　一阵响动之后，战斗场的阵法再起启动了，将整个战斗场笼罩了起来，那个韩真派出去的武者，穿着一袭黑袍，看不出面貌来，他默默的走到了场中，和苏辰相隔数百米远，也不看向苏辰，只是闷声说道：“阁下的实力，我已经看到了，我虽然自负有些手段，只不过，奈何受制于人，不得不与阁下出手，还望阁下能够手下留情！”

　　苏辰微微一笑，这人倒是直接的很，不过，他也不敢完全肯定这人说的话就是真心的，赌战的时候，不仅仅比拼的是实力，在实力相仿的情况下，有些小手段，也足以颠覆一场战斗的。

　　苏辰尽管对自己的实力很有信心，但是也不愿意冒这个险，他默默的看着黑袍男子，冷冷地说道：“出手吧！”

　　黑袍男子沉默片刻，终于出手，他的攻击手段极为诡异，速度比之那个冷剑更强一些，整个人化身一片黑雾，朝着苏辰席卷而来，整个人笼罩了一片天地，这一片黑暗当中，他就仿佛王者，一切尽皆在他的掌握之中。

　　这方圆的数丈的范围，也将苏辰包括在内了。

　　苏辰凝视着眼前的一切，面不改色，神识却探查了过去，想要搞清楚情况，但是这一片黑雾似乎对神识有着屏蔽的作用，苏辰的神识竟然无法检查到对方的情况。

　　“怎么回事？”苏辰不由的皱起眉头。

　　“果然不能小瞧了天下的英雄！”苏辰心中凌然，那丝轻蔑之意，立刻消散了许多，开始真正重视眼前的对手了，尽管这个家伙刚才说让自己手下留情，但是他自己未必就会留情，苏辰相信，若是有机会杀了自己，这个人，定然不会留手的。

　　所以，所谓的留情，根本就不靠谱，即便是再强大，若是妇人之仁的话，只会给自己带来无尽的祸患的。

　　就在苏辰探查对手情况的时候，这片黑暗也在不断的扩散，不知不觉之间，整个笼罩在阵法内的战斗场，尽皆被一片黑暗笼罩住了。

　　苏辰心神无法探查到这个黑袍人的情况，却能够看到这整个战斗场的变化。

　　“怎么会这样？这是什么诡异的功法？”苏辰双目看去，只见周围一片阴暗的气息笼罩，那黑暗当中，仿佛隐藏着一头远古巨兽一般，非常的恐怖。

　　“遮天蔽日魔功？！”

　　外面的席位上却是有人认出了这门功法，发出了惊呼：“居然是遮天蔽日魔功！这门魔功可是非常有名的，据说当年的遮天老祖就是仗着这个遮天蔽日魔功，横行无忌，他虽然只是天丹境巅峰的修为，但是对上实力一般的乾坤境强者，依然可以从容离去！”

　　“这遮天蔽日魔功，据说可以在金丹境就形成伪领域，对天地之力进行加持，使得自己拥有越级挑战的能力！”

　　“这个韩真，难怪敢挑战凌采花的这个朋友，原来是有这么一个手段。”许多人都明白过来，看向韩真的方向，露出了惊色。

　　而此时，韩真的雅间内，韩真正一脸得色的看向下方被黑雾笼罩的战斗场，自信地说道：“鬼厉学会这遮天蔽日魔功，还是第一次出手，就让他给所有人一个惊喜吧，刚才我还想和司马冲赌战来着，可惜错过了机会了，不过，这次，也足够了，就让鬼厉踩着这个叫苏辰的小子，踏上巅峰吧！”

　　“遮天蔽日魔功，可以化身黑暗，几乎不死不灭，除非敌人的实力比自己强大十倍甚至更多，否则，根本就不惧任何攻击的！”

　　韩真充满了信心，自信的喝着美酒，因为整个战斗场被黑雾笼罩，外面的人都无法看到里面的情况，但是遮天蔽日魔功的厉害，他们确实知道的，特别是看到这片黑雾的时候，他们已经开始担心起苏辰来了。

　　“幸亏这次没有开盘下注，不然我说不定会压在凌采花身上，那就亏大了，真是没想到，韩真居然能够收服一个修炼了遮天蔽日魔功的手下，真是天大的运气啊！”

　　“苏辰危险了！”凌采花脸色也阴沉了下来。

　　黑雾当中，苏辰心神一动，神识之上加持了一层神格的力量，瞬间，原本苏辰神识无法洞察的一切，尽皆在他的观察之下了。

　　“嗯？”苏辰很快就发现周围的情况十分的诡异，因为周围一切他根本就无法找到那个黑袍人的存在。

　　“难不成他真的化身成黑暗？黑暗就是他，他就是黑暗？”苏辰知道有一些诡异的功法，修炼起来十分的可怕，显然眼前这人修炼的应该就是这种功法。

　　“哼，既然周围一切都是你所化，那我就斩尽一切，看你出来不出来！”苏辰双眼闪烁着寒光，手上光芒闪动，惊锋剑已经落入手中，他的风雷剑在刚才和冷剑的战斗中，已经被毁掉了，而他没有合适的武器，就只好用惊锋剑了。

　　而惊锋剑作为下品宝器，却有灵性，足以发挥出不弱于中品宝器的威力了。

　　“风雷剑雨！”

　　咻咻！

　　周围无数道剑光笼罩，有风，有雷电，将苏辰周围数丈范围笼罩，随后，这片剑雨朝着四面八方激射过去，所到之处，一切黑暗尽皆被斩灭，可是当风雷剑雨消失的时候，黑暗再次笼罩，似乎一点影响都没有。

　　“嘎嘎，你这个手段对付我是没有用的！”一个充满阴冷的低沉声音从四面八方响起，紧接着，一个比周围黑雾更加浓郁的黑色人影出现在了苏辰的面前三丈远处，周围黑雾弥漫着，他的右手紧握着一把巨大的黑色镰刀，似乎也是由黑雾凝聚而成，又像是威力巨大的法宝，苏辰不敢有任何大意。

　　嗖！

　　巨大的黑色镰刀挥动，那黝黑的刀刃上似乎闪烁着一抹黑光，镰刀朝着苏辰砍过来，所到之处，没有一丝波动，甚至，当镰刀滑过的时候，瞬间就砍到了苏辰的身上。

　　“哼！”苏辰冷哼一声，挥剑挡了过去，同时剑身光芒凝聚，充满杀伤力的剑气从剑身上爆发出来，直接轰击在了黑袍人的身上。

　　“轰！”

　　一阵轰鸣，黑袍人被击中，瞬间消散，而那镰刀被惊锋剑斩成两段，但是瞬间又凝聚而成，直直的砍在了苏辰的身上。

　　造化金身！

　　苏辰身上金光闪烁，抵挡着这镰刀的攻击，然而，这镰刀攻击居然无形无质，直接偷过了苏辰的造化金身，瞬间，一股诡异的黑暗能量，朝着苏辰的头部冲了过去，冲向他的识海。

　　“嗯？居然是灵魂攻击？”苏辰露出惊容。

　　灵魂攻击虽然无影无形，可是对苏辰来说，大多数还是可以感应的到，可以对抗的，但是自己陷身在这黑暗之中，居然都无法感应出这黑雾的攻击居然是灵魂攻击。

　　“大意了，不过，想要用灵魂攻击伤我？真是可笑！”

　　苏辰冷笑起来，他心神一动，九龙炼天鼎冒了出来，瞬间变成数丈大小，鼎口吞噬之力传出，开始疯狂的吞噬着周围的黑雾力量。

　　“不！”一个惨叫传出，黑袍人身影出现在苏辰面前，愤怒的看着他：“你怎么会有这种办法？”

　　“哈哈，看来，你这功法，也不是无敌的。”苏辰冷笑起来，心中却是有些惊诧，九龙炼天鼎虽然吞噬了大部分的黑雾能量，可以刚一进入九龙炼天鼎，就自然消散，而外面的黑雾虽然减少了，可是却也有限。

　　“你这法宝居然可以对我造成影响，看来是把厉害的法宝，杀了你，它就是我的了！”黑袍人阴冷说道：“黑暗囚牢，暗魔吞噬！”

　　“吼！”周围突然无数道黑色的魔影显现出来，疯狂的朝着苏辰扑了过去，这些黑暗魔影尽皆是灵魂攻击，苏辰的剑气只能削弱他们，居然无法彻底的将他们毁灭掉。

　　苏辰眉头微皱，突然笑了起来，他双手持剑，仿佛神棍一般，低声说道：“我说，要有光！”

　　“嗡！”

　　苏辰身上神光绽放，一道道金色的神光从苏辰脑后照耀出来，笼罩了苏辰周围一切空间，而且不断的朝着四面扩散，凡是光芒所到之处，一切黑雾都像是泡沫一般，尽皆消散，化为虚无。

　　片刻之间，整个战场中的黑雾都被苏辰的神光驱散了，苏辰直接收回了九龙炼天鼎，正所谓一物降一物，黑袍人的功法虽然诡异，一般攻击难以破解，可是偏偏苏辰刚好有神光，可以驱散天地一切邪恶的力量。

　　而这黑雾也在驱散的列表当中。

　　“这是什么绝招？怎么可能破了鬼厉的黑雾领域？虽然这只是伪领域，也不是那个小子可以对抗的！”韩真惊得站了起来，而黑袍人的身影再次显露出来，依旧笼罩在黑袍之中，只是却缩成一团，瑟瑟发抖的看着苏辰，一双眼神充满了恐惧。

　　“神光斩！”苏辰将一片神光凝聚成一柄神光之剑，直接斩向了黑袍人。

　　“不……”黑袍人连忙惊恐的叫了起来：“我认输！”

　　“轰！”神光洞穿了他的身躯，他瞬间遭受了重创，身上的黑色气息也暗淡了许多，不复之前的强大了。

　　苏辰无奈的摇了摇头，这家伙居然认输了，不然就可以将他干掉了。

　　阵法散去，黑袍人逃命似的离开了战场，韩真气急败坏的将他痛斥了一番，然后气恼的带着手下离去了。

　　“公子，要不，咱们也走吧？”司马冲的手下弱弱地说道。

　　“哼，走什么走？去哪儿？出去丢人么？”司马冲冷着脸说道，目光阴沉的看向苏辰：“我就不信，这小子能够一直赢下去，一定有人可以克制他的！”

　　“苏公子，是否还要继续赌战？”彩衣目光灼灼的看着苏辰，心中惊骇不已，她很清楚，苏辰今天这一战，是彻底的扬名了，以后中州城恐怕没有人不知道他的存在了。

　　“赌！”苏辰点头道：“不顾，还是刚才那个条件，一百斤起价，低了就别来了。”

　　“哈哈，苏辰，你现在可是真正的土豪了，将近两万斤的财富啊，你赌一百斤，是不是太少了，何不干脆赌一千斤，哈哈！”凌采花在雅间里面添油加醋地说道，狠狠的刺激着那些刚才赌输的人，苏辰和凌采花赢的钱，可都是从他们身上出的啊。

　　“咦，长天公子来了！”一个人突然叫道。

　　“长天公子？哪个长天公子？”

　　“还能哪个，当然是慕容家那位了，他可是能早早踏入乾坤境的，为了这次论战，应是停在了瓶颈这么久！”

　　随着众人的议论，一个高挑的白衣男子走入场中，身边跟着几个侍从，他一进来，就直接看向了苏辰。

　　“慕容长天？”苏辰也看向了这个刚进来的男子，慕容长天，慕容白的兄长，这次他过来，多半是冲这自己来的。


第0386章 挑战

　　“是慕容长天，那个慕容家的奇才，他不是一直在闭关的么，怎么会出现在这里？”

　　“之前听说慕容长天的弟弟，那个很废柴的慕容白被凌采花打劫了，甚至连慕容长天送给他的宝物都被凌采花给夺走了，特别是那个阵盘，就之前凌采花拍卖的那个，就是从给慕容白那里夺走的。”

　　“这得多大仇啊，以慕容长天的性格，怕是不会是善罢甘休吧？”

　　“那是当然了，慕容长天是什么人？那可是半只脚踏入乾坤境的天才，他才不到三十岁，如此年纪，如此修为，谁能跟他相比？若非为了论战的原因，他早就踏入到乾坤境了！”

　　“这可说不定，乾坤境并非就不能参加论战了，真正的原因，是他为了积蓄力量，争取突破乾坤境的时候，就能够凝聚出领域来！”

　　“领域？！”周围的人都是一惊。

　　“当然，乾坤境强者虽然强大，但是没有领悟出领域的乾坤境，实力比天丹境强大的有限，可一旦领悟出领域，那就是一步登天啊，别看咱们天丹境掌握一部分天地之力，欺负比自己弱的很轻松，可是面对乾坤境强者的领域，我们根本就无法抵抗的！”

　　“那是自然了，乾坤境强者的领域，那是真正属于自己的力量，领域之中，他们就是神，可以掌控一切，而我们也只是借用天地之力而已，却算不得是掌握了天地之力的！”

　　“唉，你们说，慕容长天过来，会不会就是为了他弟弟的事情？”

　　“那是肯定了，慕容长天对自己这个弟弟十分的宠爱，他们两个从小父母就双亡，相依为命，慕容长天很珍惜弟弟，他也很护短，慕容白被欺负的那么惨，他怎么可能会放过元凶。”

　　“这下凌采花惨了，他的实力满打满算也就天丹境巅峰而已，可是慕容长天，却是可乾坤境一重的强者交过手的，对方虽然没有领悟出领域，但终究是乾坤境，慕容长天和这样的强者战斗成平手，足以说明他的实力了！”

　　“慕容长天！”司马冲看到慕容长天过来，像是见到了救星似的，连忙高声叫道。

　　“凌采花和那个战斗场上的小子可是把你弟弟给打了，还抢了他的东西，更是把你送他的阵盘给卖了，而且还卖了三百斤灵液的高价，这可是在打你的脸啊。”司马冲一副老好人的语气，实际上是在刺激司马冲帮他对付苏辰。

　　王妍这会儿也出声道：“慕容长天，那阵盘现在已经到了我的手里了，你要是想要的话，我可以五百斤卖给你，咯咯……”

　　慕容长天扫视了下说话的两人，没有理会。

　　凌采花的雅间内，梵如仙她们充满了担心：“凌大哥，那个慕容长天那么厉害，他不会真的要对相公出手吧？”

　　“这个你们就放心吧，天丹境是不允许和地丹境对战的，更别说人丹境了，虽然苏辰这小子的实力实在变态的很，但是慕容长天也不能直接对他出手，不过，他却可以派出手下和苏辰赌战！”凌采花解释道。

　　“那他手下的人厉不厉害？”

　　“慕容长天性格孤傲，手底下的人不多，但是个个都是精英，特别是手下有个号称刀王的，乃是一个传奇人物据说这个刀王踏入修炼的时间很晚，他三十岁之前，都只是一个先天境的刀客，后来遇到了慕容长天，慕容长天发现了他在刀法上的天赋，就指点了他一番。从此一发不可收拾，他在短短的十年之内，接连突破阴阳境，人丹境和地丹境，到现在，他因为修炼时间太晚的缘故，一直卡在了地丹境巅峰的瓶颈，但是，他的战力却无人敢小觑。因为，他斩杀过天丹境初期的强者，而且还是正面击杀！”

　　“什么？正面击杀天丹境？这实力也太强了吧，那我哥岂不是危险了？”

　　“这个说不准，不过你们放心吧，苏辰那小子鬼灵的很，他可不会吃亏的。而且，你们别忘了，之前我差点都栽在他手里。”凌采花笑道，一点都不担心苏辰。

　　“嗯，他说的很对，主人各种底牌多的是，就算这个刀王有斩杀天丹境的实力，但是主人也不差。”芒牙也安慰道。

　　“就是，还有一点忘了告诉你们了，那个刀王之所以强，是因为他攻击力和防御力都十分的强横，而且，他手中有一套宝器，是中品宝刀和一个中品的盾牌，一攻一防，想要打败他十分的困难。不过，苏辰那小子速度那么快，刚好可以克制这个刀王，当然，要想打败他，必须攻击力足够才行。以苏辰的实力，自然是没问题了。”

　　“我明白了，这应该就是相互克制吧，速度快的能打过速度慢的，攻击高的能干掉防御低的，就跟刚才我哥打败的那几个人一样，他们在某个方面都很强，可是偏偏我哥是个全能选手，都将他们打败了，嘻嘻。”

　　“好吧，可以这么理解吧。”凌采花揉了揉鼻子，看向慕容长天，眼神之中有些担忧，苏辰连番战斗，消耗怕是不低，若是连续战斗的话，对他不太有利啊。

　　虽然说可以凭借灵液迅速的恢复真元，但是战斗过程中，精神的消耗，也是不容小觑的，再者说了，恢复真元消耗的灵液，可都是钱啊。

　　慕容长天凝视着苏辰，片刻之后，他说道：“是你打伤了我弟弟？抢了他的东西？”

　　苏辰同样也在看着这位很有名气的天才，他笑道：“不错，是我打伤的他，不过，抢东西的可不是我，是凌采花，不过，他后来把东西送给我了，你要说是我抢的，也就算是吧。”

　　“哗……”

　　苏辰这番话，引起了不小的震动，慕容长天可威名赫赫的强者，就算是其他天才在他面前，都会感觉到巨大的压力的额，可是苏辰却是一点都不畏惧，甚至还开起玩笑来了，这分明就是对慕容长天的轻视啊。

　　慕容长天是个很骄傲的人，他并未把苏辰放在眼里，甚至凌采花都不被他放在眼中，听到是苏辰这番话，慕容长天脸色沉了下去：“小子，你胆子很大，不过，我慕容长天的东西，不是谁都能抢的，你要为此付出代价的。我现在给你一个机会，交出你得到的灵液和宝物，跪在我弟弟面前认错，我饶你一命，否则的话，你只有死路一条！”

　　狂！

　　很狂！

　　这是所有人对慕容长天的印象，但是人家有这个资本，而众人看向苏辰的目光则是充满了怜悯和惋惜。

　　苏辰如此年纪实力，绝对是不弱于慕容长天的天才，只可惜，对于天才来说，最珍贵的就是时间了，你晚生了几年，就会比别人修炼的晚几年，几年时间，足以改变一切的。

　　凌采花当即就跳脚了，破口大骂起来：“慕容长天你个孙子，那小子可是老子的朋友，你居然敢这么说我？信不信我把沈飞燕给泡了？”

　　“你敢！”慕容长天目光看过来，眼神之中闪烁着神光，他冷冷的看着凌采花的方向，一股强大的气势从他的身上释放出来，在场所有人都感觉到了巨大的压迫感，纷纷露出了震惊之色。

　　“这就是他的实力么，简直太强了，难怪可以和乾坤境强者对战不落下风！”

　　“靠，别人怕你，老子可不怕你，你尽管试试！”凌采花似乎一点也不怕丢脸，继续威胁道：“一直听说沈飞燕美若天仙，唉，刚好最近无事可干……”

　　“哼！”慕容长天冷哼了一声，看向苏辰：“你不是要赌战么，好，我和你赌战，刀王，去，杀了他！”

　　“是，公子！”身边一个穿着金衣，一手拿盾，一手持刀的中年男子点头应道，然后起身来到了战斗场当中。

　　彩衣姑娘检查了他的实力，宣布道：“刀王，灵魂修为金丹境七重，真元修为，金丹境六重巅峰！”

　　“阵法启动！”

　　一场新的战斗很快就展开了，苏辰仔细的打量了下眼前的刀王，刚才凌采花已经传音告诉他这个刀王的情况了，对于刀王的弱点和强项，苏辰都很清楚，所以，苏辰十分的淡定，因为，刀王的速度是弱项，苏辰又不会傻傻的站在他面前让他攻击。

　　而刀王的防御则十分的厉害，除非苏辰有上品宝器，否则难以破开的，但是，这盾牌威力确实厉害，只可惜，只防御的住法宝和真元攻击，灵魂攻击，却是无法防御的。

　　“天丹境的灵魂修为么？确实很强，不过，还不足以让我动用阵法！”苏辰脸上挂着笑容，在阵法启动之后，两人就动了，刀王来势汹汹，那金色盾牌化成六片，环绕在他周身，守护着他全身，让人无法攻破这层防御，而他这手持金刀，朝苏辰斩杀而来。

　　“刀剑双杀！”

　　刀王的金刀释放出万丈金光，尽皆化为刀芒，笼罩了苏辰，每一道攻击，都能轻易的灭杀一般的地丹境武者。

　　刀剑双杀？

　　苏辰心中一凛，不敢有丝毫的小觑之心，这个刀王之前本是修炼刀法，但是后来经过慕容长天的指点，又研究了许多剑法，就将刀法的大开大合，刚猛霸道和剑法的灵气结合到了一起，达到了刚柔并济的境界，他施展的刀法，又是道，又是剑，让人防不胜防。

　　“风雷剑雨，寸劲千击！”

　　苏辰手中惊锋剑激荡，无数剑光迎着那片刀芒冲了上去，瞬间就轰击到了一起，与此同时，苏辰祭出了九龙炼天鼎，对于眼前的敌人，苏辰确实很想和他切磋一番，提高自己的剑术，只不过，苏辰更感兴趣的是慕容长天，他想要试试这位慕容家天才的实力，到底是不是如传说的那般强大，同时也让苏辰知道，自己和真正的天才的差距。

　　“九龙炼天鼎，给我吞了他！”

　　苏辰身上十个灵性宝器齐出，瞬间轰破了刀王的攻击，九龙炼天鼎巨大的鼎口朝着刀王吞噬过去，刀王即便久经战斗，也不禁愣了下，这算什么招数？

　　等他反应过来的时候，九龙炼天鼎已经罩了下来，他匆忙催动金盾和金刀对抗，但是他终究不是洪天京那样的强者，想要破掉九龙炼天鼎，根本就不可能！

　　慕容长天看到这一幕，很干脆地叫道：“我们认输！”

　　“公子？”刀王不甘心的看向慕容长天。

　　“他的法宝比你多，速度比你快，你打不过他！”慕容长天眼光毒辣，一眼就看出刀王被苏辰压制，想要获胜很难，最多平手，可九龙炼天鼎一出，他根本就无法赢，平手也不行。

　　“真是大方啊，谢谢你那一百斤灵液，不过。”苏辰笑着收回了九龙炼天鼎，放在手里，滴溜溜的转着：“还有一件事，我想向你讨教？”

　　“什么事？”慕容长天冷冷的看着苏辰，虽然手下败了，但并未让他有太大的波动，更是无法改变他为弟弟报仇的信念。

　　“我要挑战你！”苏辰看着慕容长天，一字一顿地说道。


第0387章 其实我是阵法师

　　“他，他居然要挑战慕容长天？我没听错吧？是我产生幻觉了，还是他脑子出问题了？慕容长天可是天丹境巅峰的强者，更是挑战过乾坤境一重强者全身而退的，他区区人丹境，居然要挑战天丹境巅峰，这跟找死有什么区别？”

　　“是啊，虽然他以人丹境连续击败几个地丹境巅峰，确实展现了非凡的天赋和实力，可是，人丹境和天丹境的差距，岂是天赋就能够弥补的，他口出狂言挑战慕容长天，他当自己是谁了？我修炼这么多年，还从没见过哪个人能在人丹境就能打败天丹境巅峰！”

　　“疯了疯了，这个世界太癫狂了！”

　　司马冲之前在看到慕容长天派出的刀王也落败的时候，心情相当的抑郁，他一直觉得慕容长天应该能够赢的，刀王的名头他也听过，可是居然一个照面，慕容长天就认输了。

　　他当然不会怀疑慕容长天的眼光的，他既然那么做，显然有他的道理的。

　　而他怎么也没想到，苏辰居然敢挑战慕容长天，这两人完全就不是一个层次的好吧？

　　不过，司马冲却是乐得如此，甚至，他对是苏辰的行为感到无比的兴奋。

　　“哈哈，好样的，不愧是凌采花的朋友，果然有魄力，居然敢挑战慕容长天，小子，不说之前的事情，就冲这一点，我佩服你，哈哈！”司马冲说的很好听，可是大家都听的出来，他这是在幸灾乐祸，显然是认为苏辰这是在找死。

　　王妍惊异的看着场上的苏辰，秀美的额头皱起，不知道在思考着什么，一旁的婢女灵儿不屑地说道：“小姐，这家伙也太自大了吧，不就是打败了几个地丹境巅峰，居然敢挑战慕容长天，慕容长天的实力，不在小姐之下，他难道以为自己那点实力，就能是天丹境巅峰的对手，依我看，他这分明是在哗众取宠罢了！”

　　王妍笑着摇了摇头，目光闪烁的看着苏辰：“我看未必，或许这小子有什么特殊的手段也说不定。”

　　“特殊手段？什么特殊手段，难道他还隐藏了实力？实际上也是天丹境？”

　　“那倒不是。”王妍摇了摇头，却未多说。

　　凌采花也被吓了一跳，他怔怔的看着苏辰，半晌才回过神来：“这家伙，真是语不惊人死不休啊，非要把大家都吓死才甘心啊。”

　　梵如仙她们听到苏辰的挑战之后，就知道他的打算了，可还是有些担心：“凌大哥，相公这么做，是不是有些太莽撞了？”

　　“唉，没事。”凌采花摆了摆手：“依我看，这小子也是想趁机立威吧，毕竟，你们要想加入百花宫，就算有人庇护，可是司马冲要真的暗中使绊子，他也未必能及时帮得上忙，所以，他这是为了你们好。当然了，他若是能借此机会，一举成名，对他以后发展，也有极大的好处。”

　　众女并不太了解其中的利弊，只是茫然的点了点头。

　　“那……相公的阵法，真的能打败慕容长天么？”

　　“这就不一定了。”凌采花摇了摇头：“虽然我难以破开十绝阵，但是慕容长天的实力在我之上，或许，他可以做到，但是，也绝对不是那么容易的事情，不管怎么说，苏辰自身的安全应该没太大问题。”

　　“那就好。”

　　作为苏辰挑战的目标，慕容长天也是愣了，他呆呆的看了苏辰片刻，诧异地问道：“你……要挑战我？”

　　“不错！”苏辰笑道：“素闻阁下威名，我也是久仰了，今日既然见到，何不切磋一二，难道你就不想替你弟弟报仇么？”

　　“仇我自然要报，但是你还不至于让我亲自出手，到时候，我会让小白亲自打败你！”慕容长天自信地说道。

　　“哈哈，慕容白？他还不是我的对手，就算你再怎么帮助他，也是不行的。”

　　“哦？你就这么自信？”慕容长天似乎被勾起了兴趣，他眯着眼睛，看向苏辰，目光冰冷。

　　“当然，若是连你都无法打败我，你认为你那个不成器的弟弟，有机会赢我么？”苏辰轻蔑地笑道。

　　“哈哈哈哈！”慕容长天突然笑了起来，他一步迈出，一股强大的威势压迫过来，雄厚的声音响起：“小子，我不得不说，你确实很狂，但是，你还没有狂的资格，既然你挑战我，看在你刚才能打败刀王的份上，我暂且认为你有这个资格，我就接受你的挑战。”

　　“不过……”慕容长天话锋一转，变得冷酷起来：“挑战我是要付出代价的，因为，我会杀了你！”

　　“慕容长天，真正狂妄的人是你吧，我不知道你有什么样的资本是活这样的话，你的年龄都快是我的两倍了，连乾坤境都没踏入，却说这样的话，真是大言不惭！”苏辰好像是故意的，不断的刺激着慕容长天。

　　“哼，有没有资格，试过就知道了，你区区人丹境，和你动手，别人会说我欺负你。我只出一剑，你若是能接住我一剑而不死，我会放过你！”慕容长天淡然地说道。

　　狂！

　　这才是真正的狂，一剑取苏辰的性命，这是需要足够强大的自信的，苏辰之前可是表现出了足够强悍的实力了，而且，他敢向慕容长天挑战，显然是还有手段的，慕容长天也不管这些，就认定苏辰不是自己对手，显然是对自己的实力足够的自信。

　　“一剑？哈哈，别说一剑了，就算是十剑又如何？”苏辰冷笑道，傲视着慕容长天。

　　“你或许认为我狂妄，不错，我自身的实力确实远不如你，这一点我承认，我的实力，也就和一般的天丹境相仿，跟你的差距确实极大，不过，我忘了告诉你了，其实，我真正的身份，是一个阵法师！”苏辰笑眯眯的补充道。

　　“阵法师？”慕容长天皱起了眉头，目光凝聚在苏辰身上：“你是个阵法师？”

　　“不错，准确地说，我是一个高阶地级阵法师。”苏辰骄傲地说道，同是高阶地级阵法师，也是分三六九等的，苏辰无疑是最顶尖的那一类，当然，在没有展现出实力之前，别人并不会这么认为。

　　可是，当苏辰说出自己高阶地级阵法师身份的时候，顿时引起了一片轰动。

　　之前所有怀疑他实力的人，也都忍不住猜测起来。

　　“他居然是个高阶地级阵法师，难怪敢挑战慕容长天，每一个高阶地级阵法师，都是相当的恐怖的，阵法层出不穷，稍不注意，就可能被灭掉的，不过，就算他是高阶地级阵法师，挑战慕容长天，还是有些危险啊。”

　　“难怪他的灵魂修为那么强，原来他是个阵法师，这就对了。阵法师的灵魂力量都是十分强大的，更别说一个高阶地级阵法师了，只是，除非他掌握有威力强大的高阶阵法，否则，怕也不是慕容长天的对手啊！”

　　“阵法师布阵是需要时间的，他能在慕容长天出手的情况下，布置阵法？”

　　“这个就说不准了，据说有些阵法师能够迅速的布置阵法，只是要求十分苛刻，莫非他能够做到？”

　　一直在思考的王妍恍然的点了点头，脸上带着浓浓的笑意和惊色：“果然，他才是那个完善阵盘的人，真是想不到，他看起来不到二十岁，阵法上的造诣居然远超于我！”

　　“哼，有什么好骄傲的，小姐您接触阵法的时间短，而且您平时修炼的时间太长了，若是再给您几年时间，你在阵法上的造诣，肯定要超过他的！”灵儿不屑地说道。

　　“呵呵，灵儿，你又怎么知道他钻研阵法的时间就一定比我长呢？他的年龄恐怕只有十几岁，而且，他本身的修为，也是极强，你认为，一个不到二十岁，实力修炼到以人丹境媲美一般天丹境的妖孽，研究阵法的时间，能有多长？”

　　“这……”灵儿张了张嘴，说不出话来。

　　“他、他居然是高阶地级阵法师？”司马冲张大了嘴巴，半天合不上，良久之后，他才露出了沮丧的表情：“他么的，我怎么碰上这么一个妖孽啊，难怪凌采花之前敢跟我赌五百斤豪赌，原来，他早就知道这小子的厉害之处，高阶地级阵法师，这小子不用出手，只要布置出一个高阶阵法，我们就都输了！”

　　司马冲说的一点都不错，威力巨大的高阶地级阵法，就算是真正的天丹境强者，都能够困住，甚至击杀的，更别说地丹境了，哪怕地丹境巅峰，都不是对手的。

　　司马冲不由的想到了那个阵盘的事情，不用想也知道，这肯定是苏辰的手臂了，凌采花可没这本事。

　　“他居然连阵盘都可以完善，那么，他在阵法上的水准，恐怕也是极高了，绝对属于顶尖的水准。凌采花怎是走了狗屎运了！”司马冲酸溜溜地说道，要是早知道苏辰是高阶地级阵法师，他脑子就算被门夹了，也不会去和苏辰赌战的，那纯粹是送钱啊。

　　只是，这世上有很多丹药，可就是没有后悔药，他现在只能打碎牙齿往肚子里咽了。

　　高阶地级阵法师，单凭这一个身份，就足以让苏辰拥有极高的地位了，那王妍在王家因为锋芒毕露，得罪了不少嫡系的人，被长老们打压，可是因为她高阶地级阵法师的身份，那些长老打压她，也很是忌惮，不敢太过份了。

　　而苏辰的水平还在王妍之上，而且，他似乎还是一个没有势力的高级地级阵法师，这绝对可以引起无数人的关注的，甚至，各方势力都会向他伸出橄榄枝。

　　当然，以苏辰和凌采花的交情，肯定会优先考虑凌家的，但是，哪怕只有一丝希望，各方势力还是希望可以交好苏辰，因为说不定他哪天就成为一个天级阵法师了，那个时候，他可比乾坤境的强者都要恐怖了。

　　慕容长天的神情也有些凝重起来，心中暗骂自己的弟弟慕容白，你招惹什么人不少，居然招惹了一个高阶地级阵法师，而且还是如此年轻的高阶阵法师，却偏偏成了自己的敌人，慕容白为慕容家招惹一个高阶地级阵法师，这笔账到时候肯定算到自己这个当哥哥的头上，就算他是天才，在慕容家有极高的地位，可是竞争者也极多，肯定后不少人会因此弹劾他的。

　　慕容长天沉默片刻，说道：“没想到阁下居然是一位高阶阵法师，失敬了，我弟弟的事情，多半是一场误会，还望阁下见谅。至于阁下的挑战，我也不好推脱，不如这样，阁下布置出阵法，我来破阵，若是我能破掉阁下的阵法，就当是我替舍弟向阁下赔罪如何？”


第0388章 天才之战

　　慕容长天说出这番话，看似是对苏辰的态度极大转变，没有了之前的倨傲，可是话里面的意思，依然是对自己实力强大的信心。

　　高阶地级阵法师又如何？我依然一剑破之！

　　苏辰也不禁愕然，这家伙，口气倒是不小啊，都不知道布置的是什么阵法，居然就敢说这样的大话。

　　而其他人却不这么认为，或许是因为慕容长天已经在中州城立下了足够的威名了，大家都认为他说这番话是理所当然的。

　　“慕容长天公子，可是和乾坤境一重强者战斗过的，虽然他只是天丹境巅峰，可是战斗力之强，岂是区区高阶阵法师就可以相比的。”

　　“嗯，我也这么认为，高阶地级阵法师，也分很多档次的，这小子，年纪轻轻的，自身能够拥有这么强大的实力，已经是不可思议了，我就不相信，他在阵法上的修为能更加的强大？”

　　“此言有理，他的实力虽然强大，但是毕竟年纪太小了，依我看啊，多半是心高气傲，自以为达到高阶阵法师的水平，就能够对抗天丹境巅峰强者了。这个小子，我从来就没见过，肯定是从某个小地方出来的，所以，才会这么的自以为是，不就是打败了几个地丹境巅峰而已么，他是没见识到天丹境巅峰的强大，否则的话，借他几个胆子，他也未必敢这样了。”

　　“高阶地级阵法师，确实很厉害，不过，那也需要能够布置出厉害的高阶阵法才行的，否则的话，也只是挂着高阶阵法师的名头，却没有高阶阵法师的能耐的。”

　　“嗯，高阶阵法，那可不是大白菜啊，谁想学都能学会的？据我所知，许多高阶阵法师，就算是给了他们一些厉害的高阶阵法，他们也未必能够布置出来的！”

　　“小声点，就算人家只会几个简单的高阶阵法，那也足以获得很高的威力，也不是我们可以非议的，到时候，有各大势力为他提供资源，他定然可以飞速的进步，别忘了，这小子还不到二十岁！”

　　这句话，一下子让所有羡慕嫉妒恨的声音消失了，尽管他们各种不相信，各种不愿意，但是面对这个话题的时候，都不得不沉默了。

　　是啊，不到二十岁，媲美天丹境的实力，这本身就足够妖孽了，足以傲视中州城无数天才了，更别说，他自己还是一个高阶地级阵法师。

　　高阶地级阵法师的身份，比天丹境强者更为有用，因为，天丹境遍地都是，可高阶阵法师，却是凤毛麟角的，或许在整个九州王朝，高阶阵法师并不罕见，可起码在中州城，却算得上是稀少了。

　　而且，天丹境再强，也就强在一个人身上，而阵法师的强大，却是强在群体，一个厉害的阵法师，足以帮助一个门派兴盛起来的，两者的作用，可见一斑了。

　　甚至于，就算乾坤境强者，在面对高阶地级阵法师的时候，都要客客气气的，更别说天级阵法师了。

　　凌采花对慕容长天的话，却是不以为然，他不禁撇了撇嘴：“这个家伙，实力也就比我强那么一些，居然如此的骄傲，哼，等他进入苏辰布置的阵法的时候，就知道威力了，就算他比我强，要想破解阵法，怕也不是那么简单的。苏辰，你小子可给我给力点，别让这家伙把你阵法给破了！”

　　苏辰扫视着周围，看了眼凌采花的雅间，给了一个微笑，最后，他看向了慕容长天：“既然你这么自信，那我也无话可说，只能手底下见真章了。”

　　彩衣姑娘站在一旁，一直都不知道该说些什么，这种情形，她还是第一次遇到，以前她不是没碰到过天丹境之间的赌战，但是，那也是天丹境对天丹境，差距有限，战斗虽然激烈，但是没啥刺激性可言的。

　　可今天不同了，一个是中州城名声赫赫的天丹境巅峰天才，一个则是突然冒出来的天才阵法师，两者之间的碰撞，自然十分的吸引人的关注了。

　　当然，也有人对苏辰表示怀疑：“这个家伙，年纪这么轻，怎么可能是高阶地级阵法师？该不会是为了哗众取宠吧？”

　　“切，你脑子有病吧，这是什么地方，他就算再怎么傻，也不至于拿这种事情开玩笑的？除非他活腻了？”

　　“你这是嫉妒了吧？怀疑人家高阶阵法师的身份呢？虽然我也觉得难以置信，但是天才什么的，总归是有的，只是你没遇到罢了。”

　　这样的情形并不少见，但是相对于整个殿堂的情况，并没有造成太大的影响，因为能够来到这里的人，大多数都是有名有姓的人物，眼光都是有的，他们可不认为苏辰是在和他们开玩笑，更何况，苏辰身后还有个凌采花呢，难不成凌采花脑子也秀逗了？

　　殿堂内某个角落，王林把自己兑换得到的灵液，先把借王龙的灵液还给了他，又借给了王寒五斤灵液。

　　五斤灵液，别说对他们了，就是对一般的金丹境，都是一笔巨大的财富的。

　　不过，王林这次发了一笔财，这五斤灵液，他还是可以拿的出来的，他看了眼身边的王秀，又看向王寒，劝道：“王寒，我知道你不服气，不过，我觉得你还是先把欠龙伯的灵液还给他吧。”

　　“哼，我的事不用你管，只要我赢了这一把，我自然就有钱还给二伯了。”王寒不满的瞪了王林一眼，好像借灵液的不是他，是王林一样。

　　“你怎么可以这样，木头他好心借你灵液，你却这么跟他说话？”王秀不满地说道。

　　“我跟他这么说话怎么了？他不就是赚了点灵液么，可他现在什么情况？动用了禁术，根基受损？根本都无法加入门派唉？等我加入了门派，他连跟我说话的资格都没有！”王寒似乎是恼羞成怒了，不屑的道，可是抓着灵液的手却更紧了。

　　王林也有些生气了，他狠狠的看着王寒，气得身体哆嗦，似乎忍不住要出手了，王龙不满的训斥道：“小寒，你怎么说话呢？还不赶紧向王林道歉？”

　　王寒看了眼王林，冷冷的回过头，却是一个道歉的话都没有，手里却是仅仅的拿着灵液。

　　王秀看向王寒的目光越发的鄙夷了：“什么人啊，不知恩图报就罢了，反而还以怨报德，我真是瞎了眼了，和你一起出来。木头，等过几日，我们自己去拜入门派。”

　　王林脸色难看的看了眼王龙，毕竟他是长辈，所以，王林拍了拍王秀的手，没有说话。

　　与此同时，慕容长天已经进入到了战斗场当中，彩衣经过确认之后，方才启动了阵法，她也是十分的激动，宝界可是很久没有这么激情过了，这一次，她再次响应大家的要求，开了一个赌盘，只不过，因为上次苏辰的惊艳之举，加上他那模棱两可的阵法师身份，谁也不敢保证说慕容长天就一定会赢。

　　而且，这一次，彩衣专门加了一个平局的选项，让不少人骂她奸商，因为选项越多，宝界赚钱的机会就越大了。

　　但是这并不影响大家投注的积极性，尽管上次的赌盘让许多人输了很惨，可这次依然有不少人投注，只是这一次，苏辰和慕容长天的赔率居然只相差了一倍，慕容长天是一比一，而苏辰则是一比二。

　　面对这个情况，出乎了不少人的意料，但是也在情理之中，显然，在不知不觉中，所有人都已经认可了苏辰阵法师的身份，甚至，许多人都在期待着他的惊人之举。

　　“我就知道一定是他。”王妍喝着美酒，微笑着说道：“他的阵法造诣之强，超过我认识的任何一个高阶地级阵法师，若非他现在只是人丹境，我都怀疑他可能是一个天级阵法师了。”

　　“灵儿，去，压他二百斤！”王妍吩咐下去。

　　“是，小姐。”尽管心中有些顾虑，婢女灵儿还是老老实实的去压了苏辰二百斤。

　　“希望你不要让我失望！”王妍囔囔地说道，美目之中充满了期待。

　　“请！”慕容长天伸出手，示意苏辰先布阵，因为苏辰作为阵法师，年纪小，自身实力不如他，若是慕容长天先出手，定然会让人鄙视的，不管是于情于理，他都不能先出手，而且阵法师靠的就是阵法，你若是和阵法师切磋的时候，仗着自身的实力直接击败阵法师，不但不会让人敬佩，反而会招来人的鄙视。

　　苏辰也没客气，他一招手，身上飞出十个小东西，正是那十个宝器，当然，此时当着那么多人的面，苏辰并未显露他们的灵性来，避免引来人的觊觎，十个有灵性，可以晋升为真器的宝器，足以引起乾坤境强者的抢夺的。

　　十个宝器如连珠一般，飞旋而出，落在了苏辰和慕容长天的中间空地之上，在场的所有人，包括慕容长天，都仅仅的盯着眼前的空地上那十个宝器，慕容长天眉头皱起，思考着苏辰到底要布置什么阵法。

　　当着这么多人布置阵法，无疑是会暴露自己的实力和秘密的，但是苏辰却一点也不在乎，他笑眯眯的看了眼周围的人，然后口中念念有词：“天灵灵地灵灵，十绝阵法快显灵……”

　　慕容长天一直在注意着苏辰，听到十绝阵这个词的时候，他不由的心头一惊。

　　“十绝阵？高阶阵法当中那个著名的杀阵？”慕容长天修为强横，见识自然也不差，自然知道十绝阵的威名，他之前也在猜测苏辰要布置的阵法，却没想到，居然会是十绝阵！

　　“嗡！”

　　就在所有人认为要等上许久的时候，苏辰的阵法居然已经布置成功了，当然，他们还没意识到，而苏辰却微笑着冲慕容长天说道：“请君入阵！”

　　“嗯？这就好了？”慕容长天也是大惊，这才过去多久啊，片刻而已，他居然就把阵法布置好了，而且，还是十绝阵这种旷世杀阵，威力达到一定地步，足以媲美天阶阵法的，像那些威力强大的阵法，哪一个不是要布置很久，可苏辰在这么短的时间就布置成，着实出乎了所有人的意料。

　　不过，惊讶归惊讶，慕容长天却并未迟疑，他扫了眼前方的空间，皱着眉头，一步就踏入了十绝阵之中。

　　一时之间，慕容长天只感觉周围空间变化，自己进入到了一个新的空间当中。

　　两个天才之间的战斗，就此开始了。

　　与此同时，围观的宾客也都发出了惊呼：“怎么可能？怎么会这么快就布置好了？这是什么阵法？该不会是最简单的高阶地级阵法吧？可阵法的威力不是越是厉害，布置的时间就越长的么，他这么快就布置好？真的能对付得了慕容长天？”


第0389章 三重融合

　　苏辰的变态表现，让原本就对他带着一丝怀疑的宾客，此时更加的不安了，特别是那些压了苏辰赌注的宾客，此时都十分紧张的看着场中的情形：“这家伙到底是不是阵法师啊，哪有阵法师这么搞的？就算他布置的只是一般的高阶阵法，也不带这么玩的啊？老子可是压了他五十斤灵液的，上次被他坑了五十斤，没投他身上，这次我痛定思痛，好不容易下了狠心压他，他别不靠谱啊！”

　　“哈哈，刘兄，我怎么感觉这小子就是专门来坑我们的？这次你居然压他，我觉得不靠谱，我还是老老实实的压慕容长天得了。”

　　“你压了多少？”

　　“一百斤灵液而已，这可是我一年的积蓄啊，刚才我就没压苏辰，被坑了一笔，不过，这次我就不信这小子还能那么强，他的对手可是慕容长天，敢向乾坤境挥动武器的存在！”

　　“哼！”压了苏辰五十斤灵液的某人冷哼了一声，也不说话，不过，显然是对苏辰有些没信心了。

　　角落处，王寒得意的将五斤灵液压在了慕容长天的身上，他信誓旦旦地说道：“慕容长天公子可是声名赫赫的，苏辰才多大，就算是阵法师，也绝对不可能是慕容公子的对手的！”

　　王林不满的看了王寒一眼，皱眉道：“哼，你不相信恩公，我却相信他，我压他四十斤！”

　　“王林！”王龙看到这一幕，皱眉呵斥道。

　　“你刚才虽然赢了五十斤灵液，可你现在也就剩下四十三斤了，你压他四十斤，你万一输了呢？”

　　王林不以为然的道：“我之前可是一两灵液都没有的，能有这么多灵液，都是沾了恩公的光的，哪怕把这四十三斤灵液全部压在恩公身上，我也愿意，不过，秀儿要修炼，我得给她留些灵液的！”

　　“你太冲动了，那可是慕容长天公子，他的名声，我刚进入中州城的时候就开始听闻了，他从小就表现出了惊人的天分，这么多年过去，他更是远比之前强大的多。我承认这个苏辰确实匪夷所思，但是，他毕竟太年轻了，在慕容长天公子面前，还是有极大的差距的！”

　　“哼，高阶阵法师很牛么？他有这样的能耐，说不定会被某些势力所不容，他阵法再厉害，遇到比他厉害的敌人，要杀他，也是易如反掌的！”王寒不以为然的道。

　　“小人，你就是这么对待你的救命恩人的？”王秀忍不可忍的怒斥道。

　　“救命恩人？他也配？我不过是问他讨要几件法宝而已，他都舍不得，算个屁的救命恩人？他的恩情，我在向他阿谀奉承的时候，就已经还给他了。”王寒不屑地说道。

　　“哼！”王林冷哼了一声，别过头去，不再和他多说，显然对他很是不屑。

　　王龙看了下两边，最终叹了口气，也没有再说什么，一边是他的亲侄子，一边则是比较讨他喜欢的王林和王秀二人，偏袒哪一边都不好，索性什么也不说得了。

　　“唉，你们说，咱们到底压不压那小子啊？”凌采花游移不定的问道。

　　“压！为什么不压？”梵如仙理所当然地说道。

　　“好吧，我承认苏辰那小子阵法的威力却是比我强一些，可是，慕容长天的实力要比强上不少的，他的阵法真的能够搞定，虽然他的阵法是十绝阵。”凌采花心中多少有些担心的。

　　“哼，你不压我们压就是了。”梵如仙不屑的道，刚才兑换的灵液，凌采花都已经交给她们了，刚才苏辰的赢得灵液，可是足有将近两万斤的，这绝对是一笔恐怖的财富，有些二流的门派的财富，也远没有这么多的。

　　随后，梵如仙他们每人压了苏辰一百斤灵液，毕竟，说到底这是苏辰的财富，虽然苏辰待她们如亲人一般，可是她们也不敢太过挥霍的，就连苏妙都小心翼翼的，更别说梵如仙等女了。

　　芒牙倒是无所谓，她还想压苏辰一千来着，但是拗不过其他人，只好随大流了。

　　阵法之内，慕容长天傲然站在那里，看着周围不断涌动来的攻击，他轻蔑的一笑，云淡风轻，周围的力量，似乎都被他这一笑的力量驱散，渐渐的消去。

　　这就是天丹境巅峰的力量，对天地之力的领悟，已经到了足够高的境界了，虽然还没有形成领域，却也不是一般人可以抵抗的了，起码，化解苏辰的这点攻击，轻而易举。

　　苏辰对于十绝阵内的变化，心知肚明，心中也是惊讶不已，他是见识过洪天京出手的，可是洪天京在这慕容长天面前，简直就弱爆了，根本就不是一个档次。

　　苏辰也明白过来，慕容长天显然是处于天丹境顶峰的存在，第一个阶梯的人物，而凌采花也就算是第二个层次而已，至于到底是不是，苏辰就不知道了，洪天京应该算是第二个层次的，要不然当日见到凌采花的时候，也不会那么忌惮了，同为金丹境八重，若是实力相差不大，他岂会退走。

　　“这就是天丹境巅峰真正的实力？媲美乾坤境？”苏辰心中了然，也愈发的凝重了起来。

　　慕容长天抬头看向上方，沉声道：“苏辰，还是拿出你最强的手段吧，我知道，十绝阵的威力绝对不仅仅如此，你要想打败我，只有拿出十绝阵的全部威力，甚至于，就算是十绝阵的全部威力，都未必能够胜得了我！”

　　“狂妄！”苏辰不屑的道，当即命令下去，将十绝阵的威力全部展现出来，十个小家伙这会儿也是怒不可遏了，他们什么时候被人这么小瞧过，虽然对手是天丹境巅峰的绝世强者，他们也是丝毫不怕的。

　　“杀，干掉他！”十个小家伙互相连接起来，阵法两两融合，十绝阵的真正威力显现出来。

　　外面的人感觉不到，可是慕容长天却能够感受到这阵法的变化，他不但不感到惊惧，反而兴奋了起来：“这才是十绝阵该有的威力，我只在书籍中看到过，还是第一次真正见识十绝阵的威力，那就让我看看，这十绝阵，到底是不是像传说中那么强大吧！”

　　轰轰！

　　十绝阵之中，天地动荡，万物变化，一切似乎都难以琢磨，紧接着，十个恐怖的气息显现出来，分成十个方位，对准了慕容长天，之前看起来古朴无奇的小家伙们，这会儿看起来，就像是远古神器一般，威风凛凛。

　　当然，这是因为阵法的作用，各种效果叠加起来，造成的影响罢了，但这并不影响他们的真正威力，甚至于，当十个宝器显现出来的时候，外面的人都感觉到了一股恐怖的杀气，似乎连他们都有种要死亡的感觉。

　　“天呐，这到底是什么阵法，为何我有种要窒息的感觉？这太恐怖了！”

　　“这莫非是传说中的十绝阵么？我曾经通过玉简领略过十绝阵的恐怖，和这个阵法几乎是一模一样！”

　　“这怎么可能，十绝阵号称高阶阵法中顶级的杀阵，一入此阵，仙神尽灭，那小子才多大，怎么可能布置出十绝阵，而且，十绝阵本身就近乎失传了，得到十绝阵的人也都秘而不宣的，难道，他是得到了一个天级阵法师传承的么？”

　　“说不准啊，凌采花倒是得到过一个天级阵法师的传承，只不过，他自己阵法的天赋有限，该不会，他将那个传承送给了这个小子吧？”

　　“就算他送人，没有足够的天赋，也是空谈啊，显然，这个年轻的小子，在阵法上，有着匪夷所思的悟性和天赋啊，王家那个高阶阵法师王妍，恐怕也不过如此吧！”

　　“哼，谁知道呢，但是这显出来的威力，实在太恐怖了，我好歹也是金丹境八重的修为了，却有种要死的感觉，若是我进去的话，多半会被干掉了，就是不知道慕容长天怎么样了。”

　　慕容长天战力立在阵法当中，看着周围的十个仿佛神器一样的法宝，仰天长啸，突然手中冒出一柄冒着白色光芒的长剑，他扫视着周围，冷笑道：“我这光影剑，乃是上品宝器，威力惊人，曾经沾染过乾坤境的鲜血，今日，定然也可以破得了这十绝阵，一直以来，从来没有天丹境的人可以破得了这十绝阵，今天，我就让你们见识一下，我慕容长天，要做这破开十绝阵的第一人！”

　　“光影剑——一剑裂空！”

　　咻！

　　很平淡的一剑，同时也是无比恐怖的一剑，从慕容长天的手中激荡而出，剑光一闪而逝，但是剑光所到之处，一切力量尽皆消散，空间湮灭，整个阵法面临这个攻击的时候的，都有着崩溃的趋向。

　　“不好！”苏辰感受到这个变化，心头不禁大惊，连忙闪身进入到了十绝阵当中，检查着十绝阵的情况。

　　十绝阵本可以封锁空间的，内部自成一片空间，可是慕容长天的这一剑，蕴含着他对天地之力的领悟，蕴含着他的强大精神意志，苏辰布置的十绝阵，居然有崩溃的迹象。

　　“二重融合的十绝阵，居然无法困住他，他的实力果然有了乾坤境的水准了！”苏辰透过十绝阵，认识到了慕容长天的真正实力，但是这并未让他感到惊恐，反而激发了他的斗志。

　　“既然二重融合无法打败你，那我就试试三重融合！”苏辰眼冒金光，斗志昂扬。

　　他之前在参悟八门金锁阵阵盘的时候，就已经有所领悟了，只是当时没有时间让他尝试而已，但是现在，面对慕容长天这恐怖的攻击，苏辰不得不尝试了。

　　苏辰很清楚，以他自己的实力，要想对抗慕容长天的攻击，几乎是不可能的，唯一的把握，就是阵法的提升，而提升十绝阵的威力，只能从两个方面入手了，一方面，是那十个宝器，让这些宝器的品阶提升，达到中品宝器的层次，但是这个显然是目前做不到的，那么，另一个方面就是提升阵法的威力了，特别是融合的层次。

　　十绝阵，每一个层次的融合，威力就会几何倍数的提升的，这个奥妙，甚至是当初那个潜龙宗天级阵法师都不知道的事情。

　　但是，苏辰知道，而且，还有着无比详细的融合经验。

　　“三重融合！开始！”

　　苏辰进入十绝阵当中，出现在在一处节点，同时祭出九龙炼天鼎，连同十绝阵的那十个宝器，一同攻击抵挡向了慕容长天。

　　“轰！”

　　战斗场中，空间寸寸破裂，似乎十绝阵随时压迫被破掉一般，但是，这一刻，十绝阵的威力汇聚到了一起，定海针作为核心，其法宝一起为它提供力量，融合到一起，定海针融合了其他法宝乃至阵法的攻击，一起轰击在了慕容长天的这一绝世剑招之上。

　　轰鸣不断，慕容长天的攻击被抵挡住了，他更是连连后退，震惊的看着十绝阵，眼中战意更加的浓厚了。

　　“居然能够挡住我这一剑，我这一剑，就算是乾坤境一重，都要全力对抗的，十绝阵，果然强大，不过，这只是开始！”慕容长天目光灼灼的道。

　　而在另一边，苏辰则全身心的开始进行三重阵法的融合！


第0390章 伪领域

　　融合阵法并不是一件容易的事情，特别是对于大多数的高阶阵法师来说，要想将十绝阵的阵法融合，就必须对十绝阵的十个阵法完全领悟透彻才行的，对于别人来说，这或许十分的困难，可是对苏辰来说，却简单的多了。

　　在融合阵法的时候，苏辰之前破解封印的好处就体现了出来，他破解那些封印，都是十绝阵十个阵法的逆向阵法，没有比这更能让人透彻的理解这十个阵法了，再加上炼器空间苏辰得到的无数阵法传承，十绝阵在他眼里，根本就没有什么秘密可言。

　　但是融合阵法，是一件极其消耗精神力的事情，同时也很是消耗元气，幸亏九龙炼天鼎当中积蓄的元气足够了，而且，苏辰本身的真元也足够雄厚，支撑着将十绝阵三重融合，是没有问题的。

　　苏辰的心神完全沉浸在了阵法当中，他感觉自己化身成了整个阵法，他可以感觉的出整个十绝阵在慕容长天的攻击之下，就像是一个被吹胀的气球一般，不断的膨胀，而十绝阵的一个个缺陷，就显现在了苏辰的神识之下。

　　两重融合的十绝阵，就如同缺口比较大的渔网一样，只能每一个阵法之间的联系会弱小许多，对付一般人的还行，可是遇到真正强大的敌人，这些巨大的缺口，就成了致命点了。

　　而将十绝阵不断的融合，就是把这些缺口不断的缝补住，让缺口越来越小，与此同时，使得阵法的联系更加的紧密，韧性也越来越强大，不管是攻击力，防御力亦或者是困住敌人的力量，都会得到大大的增强。

　　直到十绝阵完成十重融合，整个阵法就好似一个密密麻麻，由无数小型十绝阵组成的一个超级十绝阵，那威力，苏辰都不敢想象，因为他得到的关于十绝阵的详细信息，也只有关于融合的技巧，至于威力，就只能他自己体验了。

　　当然，或许十绝阵的威力，很宽泛，不同的实力，不同的法宝布置出来的威力也不尽相同。

　　不过，苏辰相信，现在两重融合的十绝阵，就能够勉强挡得住慕容长天片刻，三重融合的十绝阵，定然足以对付他了。

　　“小家伙们，都给我卖力点，只要拖延住这个家伙一段时间，我就可以让阵法的威力提升数倍！”苏辰的神识波动传递到那十个宝器当中，他们似乎受到了鼓励一般，变得无比的亢奋，整个阵法都震动了起来，十个宝器在化解了慕容长天的第一次攻击之后，立刻就从十个方向，分散开来，借着阵法的强大威力，源源不断的袭向了慕容长天。

　　惊锋剑激荡着剑气，剑身更是不断的斩向慕容长天，但慕容长天乃是天丹境巅峰，对周围天地之力的掌控，十分的强大，他甚至连身法都没有施展，只是仗着对周围的感知，轻松的一个闪动，就错开了惊锋剑的攻击，甚至还展开了反击，手中上品宝剑光影剑以恐怖的速度砍在了惊锋剑之上。

　　当啷！

　　惊锋剑当场被砍的掉落在地上，发出一阵响动，显得十分的狼狈，按理说，上品宝器攻击下品宝器，足以将其砍断的，但是惊锋剑本身就十分的不凡，又有阵法的加持，以及其他九个宝器的力量联合，居然没有事情，从地上飞起，可是显然要比之前谨慎的多了。

　　而其他宝器见识到了慕容长天的厉害之后，都没有再贸然攻击，而是以骚扰为主，毕竟苏辰给他们的任务是骚扰慕容长天，而不是杀了慕容长天，再者说，以他们的实力，要想杀了慕容长天，几乎是不可能的事情。

　　破天幡不断的遮蔽周围的空间，妄图将慕容长天整个人困住，但是终究不敌慕容长天的剑招，被一次次撕裂，每一次撕裂，破天幡都能迅速的借助阵法的力量恢复过来，但是不知不觉当中，它也在不断的被削弱，不过好在不是它单独在战斗，有了其他宝器的攻击，它大多数时候也是可以躲避开的，但是却终究不敢直面慕容长天的攻击。

　　震地尺一次次从地面上飞出，专门袭击慕容长天的下盘部位，攻击手段相当的猥琐，但对他们宝器来说，却没有这个概念的，所以，震地尺攻击的很是得心应手，让慕容长天不胜其烦。

　　风魔伞则不停的刮出一阵阵狂风，影响着慕容长天的速度，定海针神出鬼没，慕容长天想要击中它，也十分的困难，定海针攻击的部位主要是慕容长天的眼睛等部位，也是相当的刁钻很辣的。

　　化血刀化为一阵阵血雾，带着强大的腐蚀性，可是这些力量，在到了慕容长天周围数丈远的范围的时候，就被隔绝开了，这是天地之力的作用，而化血刀如暗器一般在慕容长天的周围飞速的游走，趁机施展偷袭。

　　烈焰枪则是配合着化血刀，发动了一次次犀利的攻击，落魂钟、弱水葫芦以及雷音琴，则以灵魂攻击为主，只是他们的攻击只能对慕容长天产生一定的影响，却无法真正的伤到他，毕竟，慕容长天可不是一般的天丹境，他在天地之力的领悟上，已经不弱于一般的乾坤境一重了。

　　而阵法的强大之处就在于可以形成自我的空间，拥有类似于天地之力的威能，可若是敌人掌握的天地之力，要比阵法的强大，就很难对其造成巨大的威胁了，不过，暂时拖延一段时间还是没有问题的。

　　苏辰自己则召回了九龙炼天鼎，让九龙炼天鼎守护着自己，穿梭在阵法当中，不断的将阵法进行融合。

　　二重融合只需要融合三十六次就可以了，而且相对要简单一些，但是三重融合，却足足需要融合八十四次，更重要的是，这八十四次，每一次都比二重融合困难的多，即便是以苏辰对十绝阵的领悟，也需要耗费极大的精神力的。

　　苏辰一边消耗着信仰之力，迅速的恢复着精神力，一边催动元气，融合阵法。

　　时间飞速的流转，慕容长天在被围攻了这么久之后，终于有些不耐烦了，这么一直持续下去的话，他虽然完全可以支撑下去，但他的目的不是在这里耗费时间，而是为了破阵，而破阵最简单直接的手段就是暴力破解。

　　慕容长天并不懂阵法，但是他实力够强，不过，十个小家伙也不是没有收获，在他们的骚扰之下，慕容长天不得不祭出了自己的防御法宝，居然也是一面盾牌，也是中品防御宝器，但显然要比刀王的那个厉害的多，那盾牌飞出，就在慕容长天的周围旋转着，抵挡着一干宝器的骚扰。

　　慕容长天神识扫视着周围，却因为阵法的作用，根本就发现不了苏辰，他冷声道：“苏辰，这就是你的十绝阵？也不过如此，这威力，确实能对付一般的天丹境巅峰了，但是，我可不一般！”

　　慕容长天充满了自信和骄傲，他修长的手指攥紧剑柄，缓缓的抬起来，这把白的有些刺眼的光影剑散发出压抑的气息，带着一股上品宝器特有的强大压迫感。

　　“我最近刚刚领悟了一个杀招，只是还没来得及找人练手，今日碰到了你，那就让你见识下我这一招的威力——幻影千杀！”

　　瞬间，慕容长天的身影化为了虚无，他并非消失了，而是速度快到了极致，整个阵法内都是他的身影，同时也有无数道光影剑的身影，这些幻影，足足有上千个之多，分别攻击向了不同的方位，不过，慕容长天却是有目标的攻击的，他攻击的目标，就是那十个宝器。

　　慕容长天不懂阵法，但也知道，阵法的核心是法宝，若是破了法宝，自然就能破了阵法。

　　砰砰砰！

　　这十个小家伙哪儿是慕容长天的对手啊，刚才不停的骚扰慕容长天，现在终于遭到了反击，而且，慕容长天的速度是如此之快，又有天地之力的作用，以至于，就算是在自己的阵法当中，他们十个也被慕容长天攻击的正着，身影不由的飞了出去，幸亏有阵法加持，即便是以上品宝器的威力，也没能将它们斩断。

　　苏辰清楚的感受到了这里的情况，心头无比的急切，但是他知道，自己越是着急，反而会影响了自己的效率了，经过这么长时间的努力，他已经完成了百分之八十了，但是他的灵魂之力也消耗的七七八八了。

　　看着几乎干涸的精神力，以及快被消耗干净的信仰之力，苏辰一阵头疼，实力越强，对信仰之力的消耗也就越大，这才过去多久，积蓄了那么久的信仰之力，居然就这么用光了，到时候想要催发神格，都是一个困难的事情了。

　　“算了，不管了，现在最重要的是将阵法融合成功，一旦成功，十绝阵的威力就更加的恐怖了，只要稍加催动，慕容长天也休想破开阵法！”苏辰咬了咬牙，把最后的信仰之力消耗掉，恢复了部分的精神力，然后全神贯注的融合起阵法来。

　　小家伙们都清楚苏辰的情况，哪怕现在被打飞了，甚至受了些损伤，也都奋不顾身的又冲了过来，和慕容长天拼斗。

　　“哼，若非阵法的力量，你们咋就破碎了。”慕容长天冷笑，而他的剑招并未施展完全，他这一招幻影千杀，最强可以施展出一千个幻影斩杀袭杀，单个的威力不强，可是，上千个累加起来，那就恐怖了。

　　而且，他可以根据目标的数量来选择分散力量。

　　刚才那一击，他是在试探十绝阵的情况，现在大概有了一个底了，他再次施展出幻影千杀，小家伙们都吓了一跳，连忙汇聚到一起，形成了一个圆圈，力量叠加起来，对抗慕容长天。

　　“哼，没用的，我这一剑，爆发出的威力，对上没有领悟出领域的乾坤境来说，也能打伤的！”慕容长天傲气地说道。

　　然而，就在这时，一股无形的波动传来，慕容长天突然感觉整个阵法有所不同了，他神识感应了下，脸色不由的大变。

　　“怎么会这样？之前我感觉自己可以调用的天地之力，比这阵法的空间之力略微强上一些，可是现在，这阵法当中的力量，一下子却又比我强那么多，这让我有种面对上天的感觉，充满了压力和无助！”慕容长天震惊的想着。

　　而之前被慕容长天连续砍到，都受到不小损伤的十个宝器，此刻突然光芒大盛，似乎一个人突然服用了十全大补丸一样，威力倍增，耀眼的光芒甚至有掩盖住慕容长天手中光影剑的趋势。

　　周围的空间压迫越发的强烈，慕容长天想到了一个可能，惊声叫道：“你这十绝阵居然形成了伪领域？”


第0391章 一战成名

　　“伪领域？”苏辰一愣，不由的想到了伪领域这个概念，之前他和黑袍人鬼厉动手的时候，就听外面的宾客说过，伪领域和乾坤境强者的领域类似，但是之所以叫伪领域，就是因为这伪领域，只拥有一部分领域的威力，和真正的领域相比，还是要差许多的。

　　这种伪领域的威力，介于借用的天地之力，和真正的领域之间，真正的领域，那是真正的掌控，领域之中，我就是神，即便是有天地之力对抗，也会被无限的衰弱，如同没有一般，这样的差距，是很难弥补的，除非力量强大到足够的地步才行。

　　苏辰也是刚刚将阵法三重融合搞定，却也没意识到十绝阵现在真正的情况，但是听到慕容长天的话之后，他连忙将神识延伸到整个十绝阵当中，顿时一股十分玄妙的感觉在苏辰的心中产生。

　　他感觉，整个阵法当中，他就是这里的主宰，这里的一切，阵法当中的一切，他都可以轻易的毁灭。

　　当然，这只是一种感觉，要是真的话，那苏辰就不会站在这儿和慕容长天打了，直接杀到天都城去了。

　　但这也说明了一个问题，那就是领域的强大之处，哪怕只是一个伪领域，也远比天地间借用的天地之力强大无数。

　　苏辰看着慕容长天的惊愕表情，很是装比地说道：“呵呵，慕容公子，真是不好意思啊，刚才我不小心的给阵法升了下级，没想到一下子就冒出一个伪领域出来，不过，你还别说，这伪领域的威力还真是强的没边了。你刚才在阵法当中可是相当的威风啊，你恐怕不止这点手段吧，刚好我的阵法比之前更强了，慕容公子不妨让我领教下阁下的高招吧！”

　　苏辰的身影并未出现在慕容长天的跟前，但是声音却透过阵法，传入到了他的耳中，气得慕容长天脸色一阵发白。

　　而在阵法之外，不少人都在翘首以盼，希望自己压的目标能够取得最后的胜利，但是进入到阵法当中的苏辰和慕容长天却跟消失了似的，半天都没有出现，若非他们隐隐可以感觉到两人的气息，怕是会认为两人都跑了。

　　“咦？阵法在变化？”

　　很快，所有人都注意到了十绝阵的变动，一股无形却沉重的威压从十绝阵当中传递出去，震动了所有人。

　　“这是……领域的气息？怎么会是领域？这到底是什么鬼阵法？怎么会有领域的威力？”

　　“难不成，这小子突然突破成天级阵法师了？这也太扯了吧？”

　　“天级阵法师？别逗了行不？天级阵法师要是那么容易成的话，我也去研究阵法去了。”

　　“唉，你们光想着苏辰了，你们就没有想过，是慕容长天突破了？”

　　“慕容长天突破？很有这个可能啊，不过，他不是一直卡在天丹境巅峰，不打算这么早突破的么？”

　　“这个你懂什么啊，慕容长天是个心高气傲的人，他可不希望自己突破的时候，只是一个普通的乾坤境，他的目标，是一突破就凝聚出自己的领域！”

　　“嘶……好狂妄的目标，不过，人家确实有这个底气，只是，真的是他突破了么？为什么我感觉这领域的气息，有些弱啊。”

　　“这个确实，他要是突破，动静不应该这么小的，而且，他若是突破了，定然一剑就破开这十绝阵了，怎么还会呆在里面。”

　　“这说不定，或许是他在借着这个阵法，在磨练自己的力量呢。”

　　司马冲的雅间内，他惊疑不定的看着战斗场中的情形，但因为苏辰和慕容长天都进入到了阵法当中，外面的人都看不到具体的情况，只是能够大概感受到两人的气息而已，而且，因为阵法的作用，感应到的气息，也不清晰。

　　“一定是慕容长天突破了，我从来没听说过高阶阵法能够拥有领域的威能的。”司马冲信誓旦旦的想道。

　　“这下苏辰完蛋了，慕容长天刚才虽然对他客气，那是因为他高阶阵法师的身份，可若是慕容长天突破了，就不用再担心了，以他的身份地位，就算是杀了苏辰，也没人敢怪罪他的，毕竟，现在苏辰这小子还没加入到哪个势力，只是和凌采花交好而已。”

　　“我果然没有猜错，此子简直就是个阵法怪才，此战之后，定然要好好结交一番，或许，这是我成为天级阵法师的契机，可笑那些鼠目寸光的人，还以为是慕容长天突破了，简直无知。”

　　王妍眼冒精光地说道，完全不复之前的淑女形象，倒像是一个看到帅哥的女色狼一般，十分的夸张。

　　“别人看不出来，我还看不出来么，这分明就是高阶阵法当中最顶尖的十绝阵啊，虽然十绝阵的阵法不是什么秘密，各大家族势力都有，我手中也有十绝阵的阵法资料，可是，想要领悟布置出来，却不是那么容易的事情，我研究阵法这么久，也还无法悟透十绝阵，他却可以做到。他不但做到了，而且似乎还将整个十绝阵升级了！”

　　王妍心中的震撼比别人要大的多，因为她作为高阶阵法师，很清楚十绝阵的一些事情，她虽然不如苏辰了解的详细，可也知道十绝阵并非简单的高阶地级阵法，而是有希望达到天级阵法的程度的。

　　一旦成为天级阵法，十绝阵是连乾坤境都能灭杀的，只不过，要想达到那一步，实在是太难了，因为要将阵法不断的融合，王妍别说融合了，她连布置出十绝阵的实力都没有。

　　高阶地级阵法师也分三六九等的，无疑王妍只能算是一般的高阶地级阵法师，而苏辰则是站立在巅峰的高阶地级阵法师了。

　　王妍此时看向苏辰的目光，不仅仅透露着狂热，更露出了尊敬的神色，这就是强者的待遇。

　　同样知道是苏辰突破的还有凌采花等人，凌采花是亲自见识过十绝阵的威力的，对十绝阵的气息和威力无比的熟悉，这时传来的伪领域的波动，分明就是十绝阵的。

　　凌采花震惊之后，是浓浓的喜悦：“哈哈，这小子，真能不断的给人惊喜啊！”

　　“我就知道，我哥一定会赢的！”苏妙挥舞着粉拳笑道。

　　“相公是最棒的。”梵如仙也嫣然地笑道。

　　阵法当中，苏辰没有用任何法宝，直接一拳击出，这一拳，加持了现如今十绝阵的威力，势不可挡，仿佛天都能被轰破似的，碾压向慕容长天。

　　慕容长天自然不会束手待毙，他手中光影剑闪烁，无数道剑光飞出，白的耀眼，似乎一切黑暗都被驱散了，这些剑光迅速的融合到了一起，化为一个宛若实质的白色光剑，斩向了苏辰的拳头。

　　这是两个强大绝招的碰撞，那光剑所过之处，阵法内的空间都有破裂的迹象，苏辰感受着这一招的强大，心中暗惊，难怪慕容长天有对战乾坤境一重的强大实力，单凭这一招，就足以证明了。

　　十绝阵现如今的阵法空间，何等的稳固，更是形成了伪领域，阵法之中，一切天地之力都会受到压制，除非拥有真正领域的强者，否则力量都会严重削弱的，即便如此，慕容长天依然有如此战力，可见一斑。

　　轰！

　　两股力量碰撞在一起，发出剧烈的轰鸣，能量冲击朝着四面八方扩散出去，但是落入到十绝阵当中，尽皆消散，被十绝阵的力量化为原始的天地元气，成为了催动阵法的力量。

　　那巨大的拳头粉碎了光剑的威力，自身也被削弱了一半，没有之前那么凝实，变得暗淡了许多，但是，这一下，胜负已分，苏辰的拳头继续落了下去，慕容长天脸色变得阴沉，他连忙斩出数剑，将这残余的拳影尽皆轰散。

　　“可恶！”慕容长天有些不甘心的暗骂道。

　　“哈哈，慕容长天，这次我要好好的感谢你，让我在阵法上的实力更进一步，否则的话，这次我想赢你，会非常的困难，不过，现在么，你已经不是我的对手了，你应该感觉的出我这阵法的威力，伪领域，虽然不如真正的领域，但是也不是你能抵抗的。你虽然和乾坤境强者战斗过，但是，那位恐怕也没有领悟出领域吧？”苏辰得意的声音在整个阵法当中回荡着，慕容长天深深的吸了一口气。

　　“我认输。”阵法之中，一切都在苏辰的掌握之中，他的话并未传出去，但是慕容长天的这句话，却被阵法放大，传入到了所有人的耳中。

　　认输？慕容长天居然认输了？

　　不仅仅是那些压了慕容长天胜的人，就连压苏辰赢的人，也都不可思议的站了起来，惊骇的看着场上。

　　在慕容长天认输的时候，苏辰已经收起了阵法，十个小家伙也是受益匪浅，他们自身的品质也得到了提升，特别是内在，有了领域力量的洗礼，他们以后的成长会更加的顺利，欠缺的只是将品质提升上去。

　　“看来，又得花钱买材料了。”苏辰想起阵法当中的一幕幕，不禁苦笑，若非有阵法领域的作用，恐怕，这十个宝器在慕容长天的光影剑之下，一个个就都要被废掉了。

　　“幸亏这次遇到的只是慕容长天一个人，若是以后再碰到更强的敌人，或者多来几个天丹境巅峰强者，它们怕是就承受不住了。”

　　苏辰感觉到了紧迫性，不过，他现在可是实实在在的暴发户，将近两万斤的灵液，足以买下一个二流门派了，甚至有些乾坤境强者都没他有钱的。

　　“嗯，等结束了，大肆采购一番，然后好好的闭关几日，争取在参加论战之前，把自己的实力再提升一个台阶。”

　　苏辰很清楚，自己现在以阵法师的身份，足以获得很高的地位，但是，自己的实力也同样重要，否则的话，若是遇到偷袭，他又哪有时间布置阵法？除非是炼制成阵法，或者学会凌空布阵的强大手段，才是真正的不惧怕任何敌人了。

　　阵法消失，周围一切恢复了正常，慕容长天深深的看了苏辰一眼：“苏辰，你的阵法才能确实非同一般，我所见到的高阶阵法师当中，无人可以和你相比，我输的心服口服。”

　　“侥幸而已。”苏辰谦虚地说道。

　　“阁下有这样的才能，屈居在凌家一个弱小的支脉当中，得不到重视，怕是会浪费了阁下的才能，我代表我们慕容家邀请阁下加入，担任客卿长老如何？”慕容长天认真地说道。

　　他虽然还不是乾坤境长老，但是地位比一般的长老还要高，自然有资格说这话。

　　他邀请苏辰的话一说，凌采花就跳脚了：“慕容长天你个孙子，居然挖老子墙角，沈飞燕那小妞，老子要定了！”

　　慕容长天没吭声，但是森然的目光扫过来，已经表明一切了，凌采花却一点也不怕，和他对视着，这要是被他挖走了苏辰，那损失才叫大呢。

　　幸好，苏辰及时表明了态度：“抱歉，我也不想和慕容家为敌，但是要做朋友，怕也不是件容易的事情，至于阁下的邀请，恕我不能答应，我已经答应了采花兄，岂能做那背信弃义之人。”

　　“那我就不强求了，今日虽败，但来日我定然会再次挑战！”慕容长天拱手说道，随后潇洒的离开了战斗场，带着自己的手下离去。

　　沉默了片刻的战斗场，瞬间被一片欢呼声给充斥着，当然，欢呼的大部分都是压苏辰赢的那些人。

　　苏辰这一战，不但又赚了一笔灵液，更重要的是，他彻底的出名了，过不了几日，他的名气怕是会传遍整个中州城！


第0392章 界主邀请

　　这一次，对苏辰来说，是名利双收，当然了，场上也有不少人跟着苏辰赚了一笔，但是，说到底他们也只是把成本给赚了回来而已，毕竟之前那次的豪赌，大多数人都没有压苏辰，结果赔的血本无归，这一次，有些胆子大的人，压苏辰比较多，连本带利都赚回来了，更多的只是抱着投机的心态，也捞回一些钱来。

　　真正的赢家，是苏辰，将近两万斤的灵液，打败慕容长天的名气！

　　司马冲脸色一阵变幻，最终咬了咬牙：“一个潜力无穷的高阶地级阵法师，还是如此的年轻，我招惹不起，家族也不会为了我得罪这样一个人的，这次，我是彻底的栽了，不过，希望还能够补救。走，跟我过去一趟。”

　　“公子，我们去干嘛？”

　　“道歉！”司马冲冷哼了一声，一脸的不甘心，但是却又不得不这么做，他虽然和凌采花有仇怨，刚才更是威胁了苏辰，可是，这个时候若是他什么表示都没有，那就彻底的得罪苏辰了。

　　他唯一能做的，就是尽可能的改善下彼此的关系。

　　“走，咱们去拜访下这位年轻的大师。”王妍在震惊之后，一脸的微笑，她有些庆幸从一开始就看好苏辰，而苏辰也没有让她失望，一路过关斩将，连慕容长天这位声名赫赫的公子哥都打败了，更重要的是，他在阵法上的成就，绝对是她仰望的存在。

　　“这一次，咱们可是沾了不少的光呢，之前虽然花了三百斤灵液购买阵盘，可是，现在已经全部赚回来了，咯咯。”王妍心情是真的很高兴，不管是这次赢了灵液，还是提前打好了和苏辰结识的基础。

　　一个偏僻的雅间内，洪天京的脸色也是一阵变幻，良久之后，重重的叹了口气：“没想到，他居然是个阵法师，而且还是如此厉害的阵法师，慕容长天都被他打败了，真不知道该庆幸还是该遗憾，这次我压了慕容长天，连带之前赢的都赔了进去。不过，幸亏认识到了这小子真正的实力，否则的话，我下次再对他出手，那是给自己找麻烦啊。”

　　“高阶地级阵法师，而且可以布置出有伪领域威能的阵法，就算是万剑山庄的长老，都好客气对待的，谁也说不准他哪天能成为天级阵法师，到时候就……”

　　洪天京经过短暂的考虑之后，最终下定了决心，离开了雅间。

　　各个雅间内的厉害人物，也都有所反应，几乎相同的是，他们都离开了自己的雅间，前往凌采花所在的雅间。

　　苏辰看着慕容长天离去的身影，不由的赞叹：“这才是真正的天才啊，虽然傲气，但同样有傲骨，虽然败了，却也败的光明正大，能始终有一颗积极的心，这样的人，才是真正的强者，一个人强，不仅仅在于实力，更在于内心，慕容长天，我期待与你再次一战！不过，那个时候，我不用阵法，也能将你打败！”

　　苏辰对自己的情况十分的清楚，阵法只是他暂时的一个手段而已，自身的实力才是最重要的，因为，越是厉害的阵法，越是需要强大的修为和实力支撑，阵法不是万能的，只有在两方面都得到极大的提升，苏辰才可以变得更加的强大。

　　天级阵法师是厉害，可若是自身的实力弱一些，难免会被人趁虚而入，可若是本身是乾坤境的实力，阵法水平又达到了天级，那在乾坤境之中，简直就可以横着走了。

　　这个才是苏辰的目标，至于阵法师的身份，不过是个幌子罢了，当别人都把注意力放在他阵法师身上的时候，他却一步步的突破，踏入乾坤境！

　　“恭喜苏公子了，没想到苏公子深藏不露啊。”彩衣姑娘笑嘻嘻的看着苏辰说道，眼神中隐约有些恭敬，苏辰展现的实力，足以让她尊重了，苏辰现在的实力，或许只是比她强一些而已，真正让她恭敬的是潜力！

　　一个未来的强者，现在能打好关系的话，将来定然可以有不少的好处的。

　　“呵呵，这我可就要多谢彩衣姑娘了，若非你开的那个赌盘，我是没机会赚这么多的。”苏辰笑着说道，他和司马冲赌战，两人也就一千斤灵液，确实是一笔巨大的财产，可是，相对于给自己下注赚的，这些不过是零头而已。

　　“结果已经揭晓，苏辰苏公子获胜！”彩衣随即宣布了结果：“诸位压苏公子的可以前去兑换灵液了。”

　　这会儿彩衣对苏辰的称呼都不同了，之前都是说的凌采花赢，这次直接说是苏辰赢了，现在，苏辰代表的不再是凌采花，而是他自己了，从某个角度上讲，现在苏辰和凌采花的身份反过来了。

　　凌采花固然因为有各种强者撑腰的缘故，别人不敢招惹，可是，单从自身的实力和潜力上讲，他却不如苏辰的，当然了，凌采花也很乐意去当苏辰的代理人。

　　彩衣很清楚苏辰这个年纪拥有现如今的实力意味着什么，领域是乾坤境才能够领悟的手段，即便是伪领域，也是一个象征，谁都不会怀疑苏辰领悟领域的可能性，而领域等同于乾坤境，就不说苏辰在阵法上的修为了，单说他自己的实力，也足以让彩衣震惊了。

　　在所有人都惊叹于苏辰阵法修为的时候，彩衣却同样注意到了苏辰的其他强悍之处，不到二十岁，金丹境一重的修为，媲美天丹境的战斗力，就说这个能耐，就足以力压无数天才了。

　　只是之前的不平等的战斗，加上心中的嫉妒心理，让大多数人都忽略了这件事情罢了。

　　未来的乾坤境强者，甚至是一个乾坤境巅峰的强者，别说在中州城了，就是在整个九州，都有着匪夷所思的影响力的。

　　彩衣压下心头的震惊，回过神来，朝着苏辰询问道：“不知道苏公子是否还要赌战？”

　　不等苏辰说话，场上的人就哄笑了起来了：“苏公子和慕容长天这一战，谁还敢跟他打啊？恐怕只有乾坤境才能打败他吧。”

　　“那也未必，乾坤境强者也不是都悟出领域的，若是没有领域，说不定还不如苏公子呢。”

　　“依我看，今日的赌战就这样结束吧，也算是有一个完美的结局。”

　　“有苏公子和慕容公子这一战，我们这些人都不敢出手丢脸了，哈哈。”一个天丹境的强者朗声笑道，引来一片附和声。

　　之前和苏辰没有仇怨的，此时都纷纷表示祝贺，这样一个天才人物，妖孽无比，谁愿意得罪啊？

　　赌战结束了，其他人也都没有继续下去的兴致，苏辰也回到了自己的雅间，只是，刚走到廊道，就看到一群人站在外面，看到苏辰过来，这群人连忙纷纷的让出一条道路，如同侍者一样站在廊道的两侧，恭敬无比的看着苏辰。

　　“苏公子，恭喜恭喜！”

　　“苏公子……”

　　“哈哈，苏辰公子！”这时，一个爽朗的声音传来，一个人从后面走了过来，正是司马冲，他朝着苏辰拱手笑道：“苏公子，我和那凌采花有些恩怨，平时也针对惯了，刚才也只针对他，并非是对公子你，有什么冒犯的地方，还望苏公子见谅。不过，我可提醒苏公子，这凌采花向来好色如命，你身边有那么多倾城佳丽，说不定他打的什么主意呢，你可不要被他给骗了。”

　　苏辰看到这司马冲的反应，不禁感叹，不愧是大家族出身，变脸变的如此之快，之前和自己赌战的时候，恨不得手下杀了自己，可是看到自己展现出来的阵法实力之后，立刻就变了一个人，甚至亲自过来向自己道歉，缓解关系，而且还不忘挑拨自己和凌采花的关系。

　　不过，苏辰看起来年轻，但是可不是那么好糊弄的，他微笑着拱手道：“多谢司马公子提醒！”

　　“苏公子的几位红颜知己也都非常人，就凭苏公子的面子，要想拜入百花宫，简直轻而易举。”司马冲继续满脸笑容地说道。

　　刚才他还威胁苏辰呢，现在却是另外一个态度了。

　　“哼，司马冲，看来，被小郡主打击了这么久，你的脸皮倒是练的挺厚的嘛，这么无耻的话你都说的出来？以我弟妹她们的资质，进百花宫那是轻而易举，你不是说她们进去也会受到各种阻挠么，你尽管试试啊？”凌采花毫不客气的打击道，他身边跟着梵如仙等女，另一边则是一个个身穿华服的俊男靓女，一个个都是天丹境的强大人物，气度不凡，他们看向苏辰的目光都充满了友善。

　　“凌采花，别以为我不知道你的为人。”司马冲不屑道。

　　“哦？是么，那你说说我是什么样的人呢？”凌采花不以为然的道。

　　司马冲张了张嘴，最终没有说什么，凌采花也没再挖苦他，现在他都不把司马冲放在眼里了，这孩子今天损失惨重，要是再逼他的话，弄不好他真的发疯了。

　　“苏公子，小女子王妍，正是我购买了苏公子的阵盘，而且，也多亏苏公子的惊艳表现，也让我赚了一笔灵液，咯咯，我想请苏公子一起用餐，不知道可否？”王妍笑语嫣然地说道，她本身修为极高，又长得极为漂亮，加上又是阵法师，可以说是不少青年才俊的追求目标，只是她高傲的很，一般男人岂会入她的眼，但是苏辰却是让她很是感兴趣。

　　“王妍，你这可不行啊，没看到我苏老弟的红颜知己都在身边么，你这样做真的好么？”凌采花无语的盯着王妍说道。

　　“咯咯，这可是我和苏公子的事情，似乎跟你凌采花没多大关系吧？”王妍笑得花枝乱颤，然后看着苏辰：“苏公子，你不介意再多一个红颜知己吧？”

　　“额……”苏辰挠了挠头，难不成这些大地方的人都这么放的开？说话如此的豪放。

　　“咯咯，好了，姐姐不逗你了，我刚才研究了下阵盘，受益匪浅，想和你探讨下阵法，不知道是否有时间？”王妍这才正经了下，认真地说道。

　　“这个……好吧，不过我现在怕是没空。”苏辰无奈的道，他看了眼周围那些都盯着他的人，显然，这些人都是来找他的，毕竟，以自己表现出来的天赋，足以震动中州的。

　　“苏公子如此天才，不知道是否已经婚娶？我膝下有一女，容貌不比苏公子的红颜知己差，天赋也是极高……”一个天丹境巅峰的中年男子笑呵呵地说道，顿时引起了一阵哄笑，但是不少人也动起了心思，各种拉拢苏辰的话都说的出来，搞的苏辰狼狈不堪。

　　幸亏这时彩衣姑娘走了过来，笑道：“苏公子，我们界主大人想请公子一叙！”

　　她这么一说，其他人都安静了下来，宝界的界主，那可是乾坤境的强者，而且，他自己也是中州王府的人，地位非同一般，他若是邀请苏辰，其他人自然不好再说什么了。

　　苏辰感激的看了眼彩衣，点头道：“恭敬不如从命。”


第0393章 宝界界主

　　苏辰接着对周围来和他打招呼的人说道：“对不住了诸位，宝界界主邀请，不敢推辞，诸位若是有事，等我拜会完界主大人，诸位可以前往我在凌家的住处，好好聊一聊。”

　　“对对，界主邀请，这可是无法推辞的，苏公子尽管前去，不用管我们的，改日我们定会前往拜会。”那个想把闺女嫁给苏辰的中年男子笑着说道。

　　凌采花传音向苏辰介绍：“这个家伙叫钱正，是个富商，他本身天资不怎么样，但是很有经商的头脑，靠着自己经商的天赋，积累了不少的财富，更是借着这财富，硬是把自己的修为堆到了天丹境，而且，他还雇佣了不少厉害的天丹境强者为他效命，很是了得，不过，他那闺女确实长得国色天香的，你倒是可以考虑下，哈哈！”

　　苏辰没好奇的瞪了凌采花一眼，冲着那钱正笑了笑，随后对梵如仙她们说道：“仙儿，妙妙，你们来这宝界，也没好好的逛一逛呢，刚好我要随彩衣姑娘去拜见界主大人，你们可以四下逛一逛，看有自己喜欢的东西，就买下吧。”

　　“嗯嗯，哥，我正想买件防御法宝呢，嘻嘻，现在我也有钱了，我可以拿你的钱赚了一百斤灵液呢，嘻嘻。”苏妙笑嘻嘻地说道。

　　那钱正立刻顺势说道：“苏小姐要是想买法宝的话，可以去我钱家的商铺，定然会有苏小姐喜欢的宝物，而且，我可以给苏小姐最大的优惠。”

　　“钱正，你抢生意抢到我们宝界头上了？难不成你的东西还能比我们宝界的还好？”彩衣笑着说道，众人又是一阵哄笑，更是有人开玩笑道：“钱正，你该不会是见闺女推销不出去，就打起苏公子妹妹的主意了吧？小心苏公子找你麻烦，哈哈。”

　　“岂敢岂敢。”钱正连忙说道。

　　众人说笑了一番，彩衣说道：“苏公子，这边请吧，莫让界主大人久等了！”

　　“好。”苏辰点头，和彩衣一起离去，其他人也都纷纷散去，不过，他们都和凌采花交流了一番，对于凌采花，他们可是相当的羡慕的，能够找到苏辰这么有潜力的朋友，以后凌采花也会跟着沾不少光的。

　　苏辰走了，他们也不好意思去讨好苏妙等女，只好纷纷告辞离开，但都向她们表示了友好，有几个门派的人，更是主动邀请他们加入，但都被凌采花代替梵如仙她们拒绝了。

　　“走，咱们购物去，这次我也沾苏辰的光赚了不少灵液，这次你们买东西的钱，都算我的。”凌采花大方地说道，对于美女，他从来都是十分的大方的，更别说，他这次可以说是白白捡了便宜的，以他的性格，不表示一下，他自己都会不好意思。

　　“嘻嘻，凌大哥这么大方啊，那我们可就不客气了，仙儿姐姐，咱们就多买一些宝物，最好全身上下弄一套！”苏妙笑着道。

　　“对，凌大哥现在可是暴发户，一定要好好宰他一顿。”梵如仙心情愉悦，也开起了玩笑。

　　凌采花苦着脸道：“我算什么暴发户啊，跟你哥一比，我就是个穷光蛋。”

　　“咯咯……”众女娇笑着和凌采花一起去逛了，彩衣专门安排了几个人陪同，帮她们做介绍。

　　司马冲带着自己的手下离开，回想起宝界当中发生的事情，顿时感觉一阵头疼。

　　“本来只是我和凌采花之间的恩怨，却没想到把苏辰给牵扯了上去，可偏偏这小子居然如此的妖孽，以他现在的实力和潜力，将来定然可以成为一方霸主的，说不定还能影响整个中州的局势，唉，父亲若是知道，定然又要惩罚于我了。”司马冲眉头紧皱，想起自己损失的那几百斤灵液，又是一阵苦闷。

　　“走，回家！”

　　王妍并未离开宝界，别人不好去和梵如仙她们接近，但是王妍身为女子，又有着不小的名气，她表示自己也想买几件宝物，就加入到了梵如仙她们的队伍当中，一边逛着，一边交流，从交流的信息当中，不断的得到苏辰的消息，当得知苏辰只是来自一个边远郡城的门派的时候，她不禁惊叹不已。

　　毕竟，大多数时候，那些天才强者都是出身强大的宗门，像苏辰这种来自小地方的天才也是有的，可是如苏辰这般妖孽的，却是第一次碰到的。

　　“在那样的地方就有如此成就，未来不可限量啊，若是能交上这样的朋友，对我来说也是一个好事，到时候，家族那些长老，怕也未必敢再为难我了。”王妍想到这里，对梵如仙她们更是热情了，甚至主动买下一些礼物送给她们，这些礼物也并非十分贵重，可是对梵如仙她们来说却都十分有用，在凌采花的暗示下，她们也都没有拒绝。

　　毕竟，不管是对苏辰还是对她们来说，多结交一个朋友，总比多一个敌人强，更何况，王妍也算是一个不折不扣的天才人物，她愿意结交，也是对自己的认可了。

　　与此同时，苏辰跟着彩衣姑娘来到了宝界的顶层，一个宽阔的房间当中，这房间和那些雅间相比，并不是那么的奢华，显得很是古朴，古色古香，却让人一下子平静下来，不会因为要见乾坤境强者，而显得紧张。

　　房间之内，一个看起来四十来岁的中年男子正手捧一本书，细细品读，看到苏辰和彩衣进来，他放下经书仔细的打量了下苏辰，眼中精光爆射，一道神识力量探查着苏辰的情况，按说这种行为是很不礼貌的，不过，对方是乾坤境强者，他检查苏辰，却不显得唐突，就像长辈检查晚辈的实力一样，而苏辰也能感觉到对方并没有敌意。

　　“你就是苏辰？”中年男子微笑道。

　　“正是在下。”苏辰恭敬的道，就算他现在有了无尽的潜力，但是那只是以后，起码现在他没有对抗乾坤境强者的能耐，特别是苏辰感觉到眼前这位乾坤境强者，有种融入天地的感觉，但是又似乎独立在他那一片空间当中，与天地相隔。

　　这种诡异的感觉，让苏辰不由的想起自己掌握十绝阵那伪领域威力时候的感觉，显然，眼前这位是掌握领域的强者。

　　彩衣将苏辰送进来之后，就离开了，房间里只剩下苏辰和这个中年男子。

　　“坐下吧。”中年男子点了点头，示意苏辰坐下。

　　苏辰坐在旁边的椅子上，心中略微紧张的心情，也已经平复了下来，神态自若，这一幕落在中年男子眼中，让他略微有些惊讶，平常那些所谓的天才在见到自己的时候，都是诚惶诚恐的，苏辰年纪轻轻，却如此的淡然，就这份气度，就不是那些天才可以相比的。

　　中年男子再次打量了苏辰，点头道：“果然是年少有为，听说你现在已经是一个高阶地级阵法师，而且你布置的阵法已经拥有了伪领域的威能？”

　　“正是。”苏辰点头承认，这些都是事实，大家都亲眼见到了，没有什么好隐藏的，而且，苏辰相信，自己在和慕容长天战斗的时候，这位界主大人，多半也有注意到。

　　“你看你的情况，似乎还不到二十岁？”

　　“刚刚十七。”

　　“十七？！”中年男子眼中爆出精光，不可思议的看着苏辰，一股恐怖的威压从他的身上释放出来，顿时让苏辰感觉到了沉重的压力，不由的运起真元对抗。

　　中年男子意识到自己的失态，当即收敛了气息，随后惊叹道：“用天才来形容你，简直就是对你的侮辱啊，依我看，你就是个妖孽。彩衣带你过来，你也应该知道我的身份了，我就是这宝界的现任界主夏泽。”

　　“见过前辈。”苏辰笑道：“不知道前辈召见我到底有什么事？”

　　“其实，这个你应该可以猜到的，我是中州王府的人，代表着中州王府，这次我叫你过来，就是想问下你，你是否愿意加入中州王府？”夏泽开门见山地说道。

　　“啊？”苏辰不由的愣了下，他虽然猜到了对方的意图，可是却没想到对方居然这么直接，一时不知道该如何回答。

　　“呵呵，我知道有些唐突了，不过，谁让你这么的妖孽，我若是不早点下手，你要是被其他势力挖走，我不得后悔死了？”夏泽笑呵呵的道。

　　听到他这番话，苏辰差点笑出来，这个界主，倒也是个有趣的人，完全没有乾坤境的架子，这番话倒是让气氛一下子变得融洽了许多。

　　只是，加入中州王府，苏辰是没有想过的，他本来是打算加入九州卫的，毕竟，九州卫的地位十分超然，不在中州王府之下，乃是直接由九州王朝皇室管辖，他们的首领和中州王都可以平起平坐的。

　　可也有句话，叫做县官不如现管，自己的造化门就在中州范围内，是归中州王府管辖的，若是可以得到中州王府的保护，自然也会少去不少的麻烦的。

　　但苏辰是来帮凌采花的，暂时算是凌家的外援了，要是这个时候加入中州王府，就显得不地道了。

　　夏泽见苏辰有些犹豫，也不生气，他笑道：“我知道你的顾虑，你的情况我都已经知道了，你和凌采花应该算是互相帮助吧，凌采花救你一命，你答应凌采花帮助他这一脉，也是人之常情，不过，从长远发展，我还是希望你加入中州王府，而且，不需要你做什么，只需要在王府用得到你的时候，你出手便可以了。”

　　“而且，你也应该听凌采花说过，他和我们世子是好友，还和我们小郡主关系不浅，呵呵，所以，你帮助凌家和加入我们中州王府并不冲突的。”夏泽继续说道。

　　“这个……能否容我考虑考虑？”苏辰为难地说道，夏泽说的确实轻松，可是真正那么做的话，苏辰总感觉对不起凌采花，有些不仗义了。

　　“呵呵，你慢慢考虑，我中州王府也不会强人所难的，而且，你怎么说也是我们中州的天才，就算你不加入，你也是我们中州之人，你的家族和门派，都会受到保护的。”夏泽微笑着说道。

　　“就算你拒绝加入也没什么，不过，我这还有个好处。”

　　“哦？”苏辰疑惑的问道。

　　“加入宝界。”夏泽认真地说道：“你直接加入中州王府有些为难，可是宝界不同，宝界背后是八大势力，但是同样他本身又算是独立的，你加入宝界，不会得罪任何一方，而且，还有许多的好处。”

　　“什么好处？”苏辰眨了眨眼睛，他对这个比较感兴趣。

　　“就知道你这小子不见兔子不撒鹰。”夏泽笑骂道：“你是一个高阶阵法师，而且前途无量，而你也应该知道，炼制宝器什么的，需要融入阵法，除此之外，阵法的用处还有很多，你可以成为宝界的客卿长老，你需要任何资源，我们都可以免费给你提供，但是我们有一个条件。”

　　“什么条件？”苏辰问道，夏泽给出的好处，十分的诱惑人，他很清楚自己修炼要消耗的资源，要比别人高了几十倍，单凭他自己的话，不知道得赚到啥时候，可要是有宝界支持，那简直就爽歪歪了。

　　“你以后炼制的阵盘或者法宝，必须优先出售给我们宝界，当然，我们会给你足够优厚的价格的。”夏泽说道。


第0394章 仙宗

　　准确地说，这个条件都不能算是条件，因为苏辰如果以后阵法水平提升了，炼制阵盘或者也去炼制法宝，除了自己用之外，肯定也需要拿出去卖的，卖给谁对苏辰来说区别不大，最多价格有高低而已。

　　宝界在中州虽然地位超然，但是还是有万宝阁和他竞争，还有其他一些门派世家的生意，这些竞争都是很激烈的，拿这个对苏辰来说不算条件的条件来换取大量的修炼资源，这对苏辰来说，确实是一个天大的好处。

　　不过，苏辰还是有些警惕的看着夏泽：“就这一个条件？”

　　“确实就这一个条件，不过呢，我还是希望你能够在挑选势力的时候，考虑下我们中州王府，这是我的私心，你若是不同意，我也不会强求的。”夏泽认真地说道，以他的身份，这么对一个晚辈说话，已经是十分客气了。

　　苏辰经过短暂的考虑，就做出了决定：“好，这个条件，我答应，以后我炼制的法宝材料，优先卖给宝界，当然了，我修炼用的资源，也希望宝界能够都有。”

　　“哈哈！”夏泽爽朗的笑了起来：“这个你就放心吧，很少有我们宝界没有的宝物呢。”

　　“那自然是最好了。”苏辰笑着说道，也没有和他计较这件事情，他需要的东西，可是各种千奇百怪的，或许现在他修炼的东西宝界里面有，可是等他到乾坤境的时候，宝界就未必会有了。

　　毕竟，夏泽之所以敢说这个话，就是因为苏辰现在只是金丹境而已，而且还处于人丹境这个初期的水准，这个层次修炼需要的东西，也就那么些，而宝界背后有八大势力支撑，乾坤境强者那么多，足以支撑起来的。

　　“好了，我已经拟定好了一份合约，你可以看下，若是没有问题的话，你就可以签下来，同时对自己的灵魂发誓。”夏泽取出一份合约，飞到了苏辰的面前，苏辰接过合约看了下，发现这个合约是由不知道材质的布匹书写的，上面有着淡淡的威压，显然，这是夏泽动用了领域的妙用的结果。

　　苏辰迅速的看了一遍，发现没有问题，就在上面签下了自己的名字，同时发了誓言，夏泽满意的点了点头，收回契约，然后取出一个金色的令牌递给了苏辰。

　　“这是象征着你身份的令牌，这令牌代表着你的身份权力，在整个宝界当中，除了我和另外七个副界主之外，你不需要听从任何人的命令，而且，在特殊时候，你也可以不用管其他七个副界主的话。”

　　苏辰接过这个意义非凡的令牌，掂量了下，突然笑道：“夏前辈，听你这么说，似乎中州王府和其他各方不和啊？”

　　夏泽微笑道：“这些事其实用不了多久也就会知道的，毕竟中州王府是名义上的管理者，其他不管是世家还是宗派，都要听从中州王府的命令和管理的，只不过，实际上并非如此，另外七大势力，每一个都不比中州王府差，所以，对于我们来说，能做的就是仗着我们拥有的优势，保持对各世家门派的压制，当然，若是他们联合起来的话，中州王府也是抵挡不住的。只不过，他们的关系，是很难联合起来的，就算联合起来，也不敢动中州王府分毫。”

　　说到这里，夏泽的语气透露着浓浓的骄傲。

　　“为何？”苏辰诧异的问道。

　　“因为，中州王府背后可是九州王朝皇室，他们一旦对中州王府动手，就是早饭，皇室的实力，可以轻易的覆灭这些宗派世家的。”夏泽眼中也是浓浓的忌惮，显然对皇室的实力，也感到无比的惊骇。

　　“什么？皇室的力量这么强大？”苏辰不禁愕然。

　　“当然，你可知道这是为什么？”夏泽问道。

　　“难道是因为九州卫？”苏辰不由的想到了九州卫。

　　“哈哈，九州卫也是一股强大的力量，但还没强大到那个地步，真正的原因，是因为，皇室在仙宗当中里面有人支持的！”夏泽笑道。

　　“仙宗？那是哪个门派？”苏辰诧异的问道。

　　“仙宗不是哪个门派，而是一个统称，因为，仙宗里面有仙人的存在，乾坤境什么的，在这些存在面前，都是蝼蚁，而九州王朝皇室的一位成员，就是一位仙人的徒弟，你认为，那些门派势力能够和皇室相比么？”

　　“原来如此。”苏辰恍然，凌风和凌采花虽然给他讲了一些事情，但是却并不详细，这些苏辰还是第一次听到的。

　　“看来，凌采花并未跟你说过这些。”夏泽看到苏辰的反应就明白过来：“不过，你以后会知道的，其实，你们只知道九州大陆，却不知道，九州大陆只是这个世界的冰山一角罢了，仙宗层次的势力，又分为两个档次，霸主级和主宰级，只要有仙人坐镇，就可以称为霸主级，而超过五个仙人，那就是主宰级了，至于九州王朝，本来是王侯级的势力，但是因为皇室有人成为了仙人弟子，王朝马上就会成为皇朝，陈更为真正的皇者级势力！”

　　“至于说九个州城的实力，综合起来，勉强算是王侯级吧。”

　　苏辰听的目瞪口呆，这些信息，就算他得到了神格传承，也是学不到的，毕竟完全就是两个世界的东西，而听了夏泽的介绍，他对九州王朝的格局，有了一个新的认识，原本他一位九州王朝已经算是最强的势力了，但是没想到，似乎九州王朝，只不过是一个大点的林家而已。

　　当初林家把林乱派到天罡宗修炼，有了天罡宗的支持，林家的地位要比其他几个家族强大的多，而九州王朝何其相似，只不过，一个是弱小的苏辰都能轻易覆灭的天罡宗，一个却是强大到苏辰现在才刚刚迈入的九州王朝。

　　夏泽等苏辰消化了下这些信息，才接着说道：“我跟你说这些事情，其实都只是常识，以你的条件，马上就会接触到这些，我提前告诉你，是让你有一个准备，你知道为何慕容长天会一直卡在天丹境巅峰的瓶颈，迟迟不突破么？”

　　“我听说他是为了这次的九州论战，又有人说他是希望一举突破到领域境界！”苏辰将自己知道的消息说了出来，但到底哪个是真的，他就不知道了。

　　“呵呵，这些消息一点都不假，不过，慕容长天真正的目的，是为了加入仙宗！”

　　“什么？加入仙宗？”一个念头在苏辰的脑海当中闪现，他记得自己最初和凌风交流的时候，凌风说过，在九州王朝之上，有更强大的势力，而这次九州论战，也是为了挑选出优秀的弟子，加入到这些大势力当中。

　　当时苏辰没有太过在意，因为他的心思都在别的事情上，这些东西对他还是太过遥远的，时间长了，他就给淡忘了，现在夏泽提起，他立刻就反应了过来。

　　“没错，就是加入仙宗，仙宗之中，金丹境弟子也不过只能算是内门弟子而已，只有踏入乾坤境，才能算的上是精英，而且，乾坤境并非你想的那么简单，几乎比之前所有的修炼都要困难，复杂，几乎一步一天地，一些弱小的乾坤境只能是弟子，而那些强大的乾坤境，却可以成为长老，等你踏入乾坤境，就会知道，这里面的玄妙了。”对于乾坤境的情况，夏泽并没有细说，这对苏辰来说，并不是什么好事，只会让他好高骛远。

　　“而仙宗每隔十年就会招收一次弟子，而今年，就是新的招收弟子的日期，所以，各方势力都蠢蠢欲动，希望借着这次机会，把门下的弟子送入到仙宗当中修炼，只要能够攀上高枝，对他们的发展就会十分的有利，起码，皇室都要小心对待，不敢随意打压的。”夏泽解释道。

　　“那慕容长天的天赋，足以进入仙宗了，只不过，他心高气傲，希望一进入仙宗，就成为最耀眼的存在，而不是泯然众人，要知道，能够被录取的人，哪一个在各方都是天才强者，汇聚到一个地方，看到周围的人都不比自己差，难免会受到挫折打击的。”

　　“原来如此。”苏辰终于恍然了，不过，他想起慕容长天当时被自己击败的反应，心中却是另外一个想法，慕容长天，绝对不是那种容易被打败的人，他虽然骄傲，但是更重要的是，他有一个不败的心，不会因为一场失败就气急败坏，也不会因为输给比自己年纪小，出身差的人，就嫉贤妒能，想要将苏辰扼杀了。

　　若是慕容长天有这样的念头，他本身就已经废了，因为一个不想着从自身寻找问题，寻找突破的人，永远不可能成长起来，因为，一旦动了那样的念头，就说明慕容长天害怕了，他害怕苏辰的强大啊，害怕自己追不上苏辰，若是如此，他本身就已经输了，就算杀死苏辰，他一辈子也不会有太大的成就。

　　可是他没有那么做，甚至都没有这样的念头，他只是把苏辰当成了一个里程碑，一个自己超越的目标，这样的心态，足以让他成为一个强者，就算不如苏辰，也会是一个可以震动九州的风云人物的。

　　“只可惜，并不是所有天才都有这样的胸襟的！”苏辰暗暗的摇头，他从南山郡成长过来，见识到太多的天才了，可是大多数都是心高气傲，完全没把别人当回事，碰到比他们强大的天才，只会各种阴谋算计，这样的天才，又有几个能真正的成才呢？

　　只有到了大地方，才能真正见识到这个世界的伟大。

　　苏辰有些庆幸自己来到了中州城了，否则的话，自己会不会某天被自己的丰功伟绩给迷惑住，变得骄傲自满也说不定呢，只有认识到了自己的不足，才能够真正的进步。

　　夏泽见苏辰在沉思，知道他有所领悟，也不打搅，直到苏辰清醒过来，才道：“该说的我都已经说过了，若是没有别的事情，你可以走了，想必你的朋友也等着急了，对了，我刚才的提议，还希望你考虑下。”

　　“嗯，我会的。对了，我之前购买了一些修炼的材料，不知道能不能给我把钱退了？”苏辰想起这件事，忍不住问道，倒不是他小气，既然能白拿，干嘛还要掏钱，再说了，他现在家大业大的，造化门那么多人要养活呢，他那两百斤灵液，也是一笔非常大的财富了，起码能把为造化门培养出几个金丹境呢。

　　“那可不行，你买那些材料之前，可还不是客卿长老呢。”夏泽立刻说道，一副铁公鸡的样子。

　　苏辰无语的揉了揉鼻子，这家伙，肯定是报复自己没答应他的那个请求，可惜了，早知道有这么好的事情，自己当时干嘛急着买啊，现在都还没用上呢。

　　“那我现在再拿材料的话，就不用付账了吧？”苏辰问道。

　　“当然。”

　　“那就好。”苏辰满意的点了点头，和夏泽又闲聊了一番，就告辞离开了。


第0395章 自恋的凌采花

　　苏辰走后没多久，彩衣姑娘从外面走了进来，夏泽满意的对她点了点头，夸赞道：“彩衣，你这次做的非常不错，帮我们宝界又拉来了这么一个潜力无穷的天才，功劳不小，说吧，你想要什么奖励？”

　　“彩衣能有今天的成就，除了在百花宫的修行之外，也多亏了宝界的栽培，彩衣哪儿敢要什么奖励。彩衣只是有一事不明白。”彩衣姑娘迟疑了下说道。

　　“功劳就是功劳，不能和之前的事情混淆为一起的，待会儿我会让人把奖励发给你，你想要什么，也可以提出来，只要合情合理，都可以满足。你有什么不明白了，也说出来听听。”

　　彩衣点了点头，说道：“界主大人，苏公子的天赋确实是彩衣见到的最为厉害的一个，潜力更是无穷，只是，他毕竟年纪太轻了，您给他这样的条件，是否有些过了？毕竟，就算是我们之前拉拢的那些高阶阵法师，都远没有他这么好的条件的，我担心他们会有意见。”

　　“有意见？没关系啊，只要他们的能耐比苏辰跟更强，他们也可以得到同样的待遇。”夏泽不以为然地说道。

　　彩衣所说的那些人，是宝界另外一些高阶阵法师，这些高阶阵法师，也是给了很丰厚的待遇的，只不过，和苏辰的待遇相比，那就简直差的远了。

　　彩衣显然是担心那些人知道待遇的差距之后，心生不满，对宝界造成不好的影响。

　　“可是……”

　　“没有可是，彩衣，你觉得，一群只会按部就班，没有丝毫成长空间的高阶阵法师价值高，还是一个本身就不比他们差，更是有极大希望成为天级阵法师的年轻人值得投资？”夏泽笑着问道。

　　“你自然是后者了，不过，毕竟高阶阵法师才是咱们宝界的基础……”彩衣犹豫道，她对于夏泽给苏辰那么好的待遇，并不意外，若是她，她也会这么做的，毕竟，苏辰值得他们投资，只是，宝界毕竟不是他们一个人的，而是一个整体，影响很大，他们的一举一动，都会影响极大的，若是把这些高阶阵法师推到其他势力，对宝界可是有很不好的影响的。

　　“那就对了，物以稀为贵，人也是如此，这个年代，什么最重要？人才？什么人才最重要？稀缺性人才！高阶地级阵法师确实不多，可是，也不是没有，总是有人可以替代的不是？但是天级阵法师呢？你见过万宝阁有天级阵法师么？就算另外几个州拉拢到了天级阵法师，但人家还不是说走就走，你留都留不住，还不敢得罪，要不然，人家一个天级阵法丢到你家门前，你生意都别想做了。”夏泽撇嘴道。

　　“苏辰就是这样的一个人才！”

　　“界主大人，您不怕他只拿好处，不付出么？”彩衣疑惑道。

　　“他的情况我都调查过了，这小子，出身可不简单，似乎是和神州都城苏家有些关系，不过呢，这些不重要，重要的是，这小子年纪虽然小，却是个敢作敢当的人，而且重情重义，凌采花什么样的人，你应该知道，他这人虽然好色，可实际上却只借此来历练自己的道心，他自己至今还是个童子身呢，而他也是一个很重情义的人，他的朋友不多，却每一个都有情有义，能让他看中，甚至兄弟相称的人，又会差的了么？”

　　“更何况，据我了解到的资料，这小子也确实是个义气之人，我刚才许下他天大好处，他都不肯加入中州王府，一心要帮凌采花，这足以说明一切了。所以，他的为人，你不用多心的。”

　　“那我就放心了。”彩衣姑娘松了口气，她身为宝界的执事，自然也是竭忠尽智，不愿意宝界受到损失的。

　　“你先下去吧，有什么想要的，尽管提，我虽然平时不怎么管事，但是赏罚还算得上是分明的，你立了大功，就要受到奖励，不然的话，谁还肯为宝界这么卖力啊？”夏泽笑呵呵的说完，就让彩衣离去了。

　　房间内只剩下他一个人，夏泽沉默了片刻，叹了口气：“希望这次投资，没有白费吧，这小子，居然还和苏家有些关系，倒是有趣了，不过，这样妖孽的天才我还是第一次碰到，以他的能耐，定然有希望踏入仙宗，到时候，我也能跟着沾一把光了。他似乎是想要帮助他的父母回归家族，并得到苏家和南宫家的认可，这可是个麻烦事啊，不过，若是他能够进入仙宗，获得足够高的地位身份，这个目标，或许就不远了。我现在给他足够的支持，到时候，他也定然会投桃报李了……希望别像上次那个白眼狼一样吧……”

　　苏辰在侍者的带领下，很快就找到了凌采花等人，此时凌采花他们正在六层的区域逛着，这里是售卖一些装饰品珠宝的地方，当然了，这些珠宝首饰不是一般的珠宝首饰，而是宝器层次的，而且还带有各种辅助的作用，可以凝神静气，加快灵魂恢复，提供一定的灵魂防御，有些则可以提高速度，各种作用不一而足，但是这些作用，都是靠着宝器内部的阵法来实现的。

　　一个阵法师未必能够成为炼器高手，但是一个炼器高手的首要条件，必然是一个厉害的阵法师，因为不能对阵法有足够的领悟的话，很难将阵法融入到法宝当中，起到增强法宝威力的作用的。

　　这些东西苏辰也有过了解，他从炼器空间当中得到的信息，关于炼器的内容不比阵法少，只是这些东西暂时无法提升苏辰的实力，而且他也一直没有足够的时间，就没有过多的关注，而现在他一战成名，又得到了宝界的支持，起码接下来的一段时间里，他需要花费下心思研究下这些了，最起码也要对得起夏泽给他提供的各种好处吧。

　　看着梵如仙她们盯着各种花里胡哨，很多为了追求外表，削减了作用的首饰，苏辰不禁苦笑着摇头：“再怎么样，也改变不了她们都是女人这个事实啊，见到漂亮首饰就走不动路了。”

　　“哥，你回来了！”苏妙最先看到苏辰，惊喜的扑了过来，拽着苏辰的手，询问道：“那个什么界主，有没有为难你啊？”

　　“妙妙，不许胡说，界主大人可是前辈，怎么会为难我一个晚辈。”苏辰连忙训斥道，这可是在宝界内，说不定现在自己和苏妙她们说的话，夏泽都能听的到呢，对于乾坤境的能力，苏辰隐隐已经有所了解了，他刚才和慕容长天战斗的时候，就体会到了那种掌控一切的感觉。

　　这和之前掌握的天地之力不同，之前那些力量，只能算是借用，根本不算是自己的，就好比借别人钱，总是要还的一样，而这领域，却是属于自己的，真正被自己掌控的，自己就是主人，就好比自己的钱，自己有绝对的支配权。

　　当时的感觉，苏辰有信心再次面对洪天京的时候，将对方击杀！

　　伪领域，就是这么可怕，慕容长天媲美没有领悟领域的乾坤境，都不是对手，洪天京更差远了。

　　“咦？小子，你这么替夏泽前辈说话，该不会是得到什么好处了吧？我看你红光满面的，嗯？”凌采花一双桃花眼仅仅的盯着苏辰，看的苏辰浑身不自在，他瞪了凌采花一眼，不满的道：“能别用这种眼神看我么？我又不是女人。”

　　凌采花一本正经的道：“苏辰，在我眼里，你可比女人重要多了。”

　　苏辰情不自禁的打了一个哆嗦，远远的避开了凌采花，生怕他又追过来，连忙解释道：“行了，这事也没有必要瞒着你们……”

　　苏辰简单的将事情说了一番，夏泽并未让苏辰保守秘密，他也没打算隐瞒，再者说了，有这个身份，自己以后在中州城行事，也方便多了，而且，妹妹她们想要加入哪个门派找个厉害的乾坤境师傅，也更有保障了不是。

　　就凭自己现在的身份，起码能够保证了身边亲人朋友的安危了，有了这样的保障，苏辰感觉自己就可以放心的把精力投入到别的事情上去了。

　　听苏辰说完，王妍眼神之中流露出浓浓的羡慕之色，若是她也能有这样的条件，家族的那些长老哪个敢对她有半点不敬？只不过，王妍知道自己的阵法水平，别人都说她是天才，那是因为她把实力修炼到天丹境巅峰之后，转而钻研阵法，同时还达到了高阶地级阵法师的水平，所以别人才会认为她厉害。

　　可是她的阵法水准，不比其他人高阶地级阵法师高多少，但她的天赋确实在苏辰之上，但阵法除了天赋，也需要机缘的，苏辰从炼器空间得到的那些阵法资料，足以弥补他在这方面的缺陷了，完爆王妍这些天才。

　　当然，这些事情别人是不可能知道的。

　　凌采花的表现就有些浮夸了，他直接扑向了苏辰，高声叫道：“土豪，我们做朋友吧！”

　　“滚！”苏辰连忙闪开了，怒斥着凌采花：“死基佬，我对娘娘腔没兴趣……”

　　“靠，做人不能太苏辰了啊，你骂我帅我可以勉为其难接受，但是你不能骂我娘娘腔啊！”凌采花抑郁地说道，一双桃花眼充满了幽怨的盯着苏辰，看得苏辰全身直起鸡皮疙瘩。

　　“快三十岁的人了，还是个童子身，你不是娘娘腔是什么？”苏辰毫不客气的打击道。

　　“妙妙，你哥这么编排我，你要不要配合我下，证明给他看，我是真正的男人！”凌采花勾搭着苏妙的肩膀，一本正经的道。

　　“呸，臭不要脸。”苏妙啐了一口，脸蛋微红。

　　苏辰盯着凌采花：“你要敢打妙妙的主意，我不介意为广大美女铲除一个祸害！”

　　“做人不要这么绝嘛，我就是开个玩笑，玩笑，嘿嘿。”凌采花讪讪地笑道，转眼就跟没事人一样，继续谈起刚才的事情：“你小子可真是够走运的，这种好事都能碰上，想我这么英俊潇洒，风流倜傥，夏泽那老家伙怎么就没给我点优惠啊。”

　　“哼，你要是有苏公子的阵法水平，夏泽前辈定然也不会介意给你这个好处了。”王妍在一旁笑道。

　　“说的也是，只可惜，我的才华都在美女身上了，不然的话，我也会是一代阵法大师的。”凌采花甩了甩头发，一脸闷骚地说道。


第0396章 狗都不如

　　苏辰很干脆了走到了一旁，和凌采花离的远远的，一副我不认识他的样子，而梵如仙她们也都十分的配合，纷纷围绕在了苏辰旁边，彻底将凌采花孤立了，而王妍则站在一旁，微笑着看着这一幕，她自然看出他们只是开玩笑，可是到了他们这个境界层次，能够如此毫无忌惮的开这种玩笑，却很少有人了。

　　因为到了这个层次，不是天才强者就是一方的长老或者宗主，都是有身份地位的人，做事自然不能那么随意了。

　　所以，王妍对于苏辰和凌采花这样的关系，发自内心的感到羡慕，想当初她年轻的时候，也有过那么一段无忧无虑的岁月，然而随着年龄的增长，面临的竞争的激烈，她的压力也是越来越大了，这种放肆的行为，再也难以有了。

　　“喂，你们干什么？”凌采花郁闷的问道。

　　“不干嘛，我怕别人认为我们和你是一起的。”苏辰毫不客气的打击道。

　　“靠！”凌采花骂了一句，终于恢复了正常，他凑到苏辰跟前，贼嘻嘻地说道：“唉，苏辰，你小子既然有那么大的特权，干脆你就多弄点材料，最好也帮我弄点，刚好我需要祭炼我的法宝，需要一些材料。”

　　“做人要厚道，你不是不缺钱么，就你刚才赢的那些钱，足够你买一大笔材料了吧？”苏辰斜眼看着凌采花。

　　“我这不是能省一分是一分吗，放着你这么个财主不好好利用，这种浪费的行为，可是相当可耻的。”凌采花辩解道。

　　苏辰翻了个白眼，也没有和他继续计较，而是点了点头，说道：“行吧，虽然他答应了我这些条件，不过，到底能不能用还是回事呢，你等我试试先，可以的话，我就帮你弄些材料，当然了，不行我也没办法。”

　　“嘿嘿，就知道你仗义，交给你了。”凌采花拍了拍苏辰的肩膀，笑嘻嘻的将自己需要的材料和苏辰说了下，苏辰点了点头，又看向梵如仙她们，询问道：“对了，你们需要什么，也都跟我说下。”

　　“不用了，我们暂时不需要什么东西的，我们身上的灵液就够我们修炼了。”梵如仙摇了摇头。

　　“嗯，也好，不过，你们自己的修炼功法怕是有些不合适，不如我给你们买一些吧？”苏辰说道。

　　“苏辰，这个你就不必了，你若是让她们加入百花宫的话，就不要让她们修炼那些乱七八糟的功法，因为他们踏入金丹境之后，需要重新修炼功法，这样的话，就会十分麻烦，不如让她们进入百花宫之后，直接修炼百花宫的高深功法，这样可以节省不少的时间。”凌采花解释道。

　　“嗯，也好。”

　　“对了，王姑娘你呢，需要我帮你捎带点材料不？”苏辰看向王妍，询问道，王妍想找他探讨阵法的奥妙，苏辰也想找她了解更多关于阵法的玄妙呢，毕竟，苏辰有一个知识库，但是应用的手段，他未必比得上王妍的，他钻研阵法才没多久呢。

　　“苏公子客气了，我自己不缺材料的。”王妍连忙说道，她感觉自己已经欠了苏辰一份人情了，可不想再欠一份，她毕竟不是王寒那种厚颜无耻之辈，虽然苏辰并未觉得她欠了自己人情，可是在王妍看来，自己欠了就是欠了，不需要苏辰认同，这是她自己的道。

　　而且，若是她为了套近乎要了，说不定会让苏辰对她有不好的印象呢，王妍能够走到今天这一步，固然骄傲，可也懂得什么时候该谦虚。

　　苏辰点了点头，心中对王妍的感觉又好了些，起码像王寒这种人，还是少数的。

　　“嗨，美女。”苏辰走向一个侍女，笑道。

　　“苏公子，您有什么事么？”苏辰现在在宝界已经是名人了，只是苏辰成为宝界客卿长老的事情，还没有公开而已，她们也都不知晓，依然称呼苏公子。

　　“你帮我找下彩衣姑娘，我找她有点事情。”苏辰笑道。

　　“好的，请稍等。”侍女脸微微一红，显得有些羞怯，她匆忙离去，过了没多久，彩衣和她一起走了过来，彩衣迎面而来，脸上带着浓浓的笑意。

　　“苏长老，你想要什么东西，直接拿出你的令牌不就行了，那令牌是有直接授权的，她们可以探查到的。”彩衣笑道。

　　“额？这样就行？”苏辰愣了下，取出手里的令牌，好像拿的只是一块木头似的，随意的把玩了下，旁边的侍女看到苏辰手中的令牌，看向苏辰的目光越发的恭敬了，同时也有些诧异。

　　“苏、苏公子？”

　　“还什么苏公子啊？以后你们要称呼他苏长老，连我见了都要恭恭敬敬的呢。”彩衣笑呵呵地说道。

　　那侍女赶紧恭敬的行了一礼：“见过苏长老。”

　　她之前对苏辰的态度只是因为崇拜，而现在则是发自内心的尊敬，能够被授予长老的职位，而且还是金牌长老，显然苏辰是得到界主的认可了，这就足够了。

　　“彩衣姑娘，你就别拿我开涮了，对了，夏前辈答应我的事，是真的吧？”苏辰还是有些担心的问道。

　　“你说的是免费材料的事吧？这个是当然了，你这可是我们宝界第二次破例这么对你，这次界主顶着极大的压力的，若是你光吃不干，到时候，界主恐怕会受到其他七个副界主以及其他长老的强势反对！”彩衣笑着说道。

　　“第二个？”苏辰愣了下，疑惑地问道：“第一个是谁？”

　　“一个白眼狼，不提他。”彩衣脸上闪过一丝怒色，随后扯开了话题：“说罢，你想要什么材料，尽管开口，不过，你可要记住了，你如果也是个忘恩负义的人，我一定会让你付出代价的！”

　　“怎么说话呢，我凌采花的朋友会是那种人么？”凌采花不满的站了出来，为苏辰辩护。

　　“呵呵，我只是说一下而已，你着什么急？”彩衣再次露出笑容，以她的姿色，也是一笑百媚生，苏辰心头本就没有什么不满的情绪，现在更加的升不起来了。

　　“彩衣姑娘，我需要的材料都记录在这个玉简当中，麻烦了。”苏辰刚才整理下了自己需要的材料，也包括凌采花要的在内，整理到了玉简之中，递给了彩衣。

　　彩衣接过去，神识在其中扫视了一番，随后诧异的抬起头看了眼苏辰和凌采花，然后对苏辰说道：“你要的材料大多数是五行之物，其中还有炼制下品宝器的材料，这些倒是正常，不过，梦幻花和虚神果这些材料，应该是凌采花要的吧？”

　　凌采花眯着眼睛，凶神恶煞的道：“你知道的太多了。”

　　“咯咯！人家又没说不给你，不过，苏辰，你毕竟刚刚得到这个权限，若是一直只拿不出的话，我担心其他高层会要求剥夺你的权力，所以，我希望你能尽快做点贡献。”彩衣好心提醒道。

　　“嗯，我会的。”苏辰点了点头：“我只要炼制一些法宝和阵法就可以了吧？”

　　“嗯，差不多吧，只要是对宝界有用的，就可以了。你没必要将自己的阵法经验分享出来，毕竟这对你们来说，是最为宝贵的东西。”彩衣点头道。

　　“了解了。”苏辰再次点头，心中开始琢磨起来。

　　而彩衣则带着玉简和苏辰的金牌，前去取材料了，这次的时间有些长，苏辰足足等了一刻钟，彩衣才过来，她手里拿着一个储物戒指，和一个新的玉简，她将玉简递给苏辰，说道：“这是一份证明，证明材料是你取的，需要你留下自己的精神印记。”

　　“好。”苏辰知道这是宝界的一种手段，避免那些高层随便的拿走材料。

　　苏辰留下自己的印记，又看了下储物戒指里面的材料，十分的满意。

　　“彩衣姑娘，多谢了。”苏辰笑着道：“等有机会了，我一定报答。”

　　“那我可等着哦。”彩衣笑了笑。

　　随后，彩衣亲自送苏辰他们离去，到了一层的时候，已经接到通知的一干宝界侍者，都恭敬无比的站成几排，高声欢送：“苏长老慢走。”

　　“苏长老？哪个苏长老？”一层的角落处，几个身影正在挑选宝器，正是王寒等人，这次王寒赔了七斤灵液，这对苏辰来说是毛毛雨，可是对他一个阴阳境来说，却是一笔巨款，王龙好歹也是地丹境巅峰的高手了，积攒了几十年，也才一百来斤，而且一大部分还是固定的财产，无法动用。

　　幸亏王林这次赚了一笔，他大方的邀请王龙和王秀以及王寒买东西，王寒倒是一点都不客气，似乎完全忘了之前自己还欠了王林五斤灵液的事情，直接买了好几件宝器和宝物，足足又花去了六七斤灵液。

　　王龙看着这些，不断的皱眉，但见王林并未在意，他也不好说什么，只是他却没让王林帮自己买东西，他的脸皮还没厚到王寒那种程度。

　　王秀也跟着赚了一些灵液，他也没让王林帮自己买，都是自己付的钱，这时他们听到一群人在那里恭送苏辰，都好奇的看了过来，当看到苏辰的身影的时候，再次惊讶起来，特别是王龙，惊得眼珠子都要出来了，直到苏辰的身影走了出去，他才回过神来。

　　“是苏公子？没想到他居然成了宝界的长老？这、这简直太不可思议了……不过以他表现出来的能耐，倒也不足为奇，他将来定然可以成为乾坤境的强者，天级阵法师，不管是哪一个，都足以让宝界如此对待了，可惜了……”王龙最后叹息道，王寒自然知道他叹息的是他没和苏辰搞好关系，他不满地说道：“姓苏的那么多，不一定说的就是他……”

　　旁边的侍者听到了，撇嘴说道：“那个当然是苏公子了，而且，这次任命还是界主大人亲自下的，苏公子的权限，仅次于界主和七位副界主，比其他长老都高多了！”

　　王寒的脸色一下子变得十分的难看，他狠狠的扫了那个多嘴的侍者，但是这里的侍者最低都是金丹境，都出身百花宫，碰到身份高贵的客人，她们客气，但像王寒这种，她们根本就不怕的，更别说刚才她已经听出王寒和苏辰的关系不太好了。

　　苏辰是谁？刚才她们或许不知道，但是现在都清清楚楚，王寒居然说苏辰的不是，她们会对他客气了？

　　金丹境的威压直接压迫过来，王寒心头一闷，差点吐出血来，王龙连忙出手抵消了这股压力，同时向那侍者道歉：“这位仙子，我这侄子不懂事，请见谅。”

　　王寒却感觉无比的屈辱，破口骂道：“我们在这里买东西，是顾客，你们宝界就是这么对待你们的顾客的么？”

　　“到底怎么回事？”彩衣走了过来，皱眉问道，当了解了情况之后，她直接对侍者训斥道：“我平时怎么教你们的，对待顾客要谦虚，要容忍，有什么问题，要努力反省自己！”

　　侍者俏丽的脸上有些发白，她低垂着头，不敢吭声，王寒得意洋洋的看着那个侍者，对彩衣说道：“这位美女，你让她认个错就行了，我不是那种斤斤计较的人，只要她以后改正就行了。”

　　说完他露出自以为阳光的笑容，似乎很宽容。

　　彩衣看都不看他一眼，继续对侍者训斥道：“但是，若是碰到狗都不如的东西，你完全没有必要客气，我要你们服务态度好，但也不是让什么都不是的东西在这里放肆的！”

　　那侍者顿时眼睛亮了起来，抬头看向王寒，眼睛亮了起来。

　　片刻后，一个身影在宝界出口偏门处被扔了出来，在地上滚了几圈，狼狈不堪，半天都没起来。


第0397章 凌家

　　后面，王龙三人一边道歉，一边走了出来。

　　“彩衣执事，真是对不起，我这侄子性格有些冲动，第一次来中州城，多有得罪了，我回去之后一定好好的教训他。”王龙陪着笑脸，和王林还有王秀走了出来，尽管对王寒很是看不惯，但王林和王秀还是替王寒说了几句好话。

　　彩衣目光冰冷的扫了眼外面摔在地上还没起来的王寒，冷哼一声道：“这种小人，不知道珍惜机会，错过了反而怨恨别人，真是可悲，他最好不要再惹事，不然的话，说不定哪天被人杀了，这中州城可不是你们王家！”

　　“是是是……”王龙连忙点头说道，同是王家的人，王妍和王龙等人，可以说是两个世界了，根本很难有交集的，彩衣面对王妍，完全是另外一个态度，这不能怪彩衣，只能怪王寒自己了，非要装大尾巴狼，更不该说苏辰的不是。

　　“走吧，宝界不欢迎他。”彩衣说完，转身就回去了，留下尴尬的三人。

　　王龙叹了口气，走到王寒的身边，此时王寒已经昏迷了过去，他没有弄醒王寒，而是直接带着他离去了，王林和王秀跟在他的深厚，一同离去了。

　　宝界顶层。

　　夏泽听了彩衣的汇报之后，看了下苏辰要的那些材料的清单，皱了下眉头：“他要的东西很是奇怪，大都是五行奇物，也有一些剧毒之物，只是这些东西和阵法似乎不怎么沾边啊？要说有关系，也是炼制成法宝才能够布置成阵法的，至于阵盘，这些材料根本不可能的，这小子要这些到底是干嘛呢？”

　　夏泽也是见多识广的，却还是没看明白苏辰要的这些材料是干嘛的，说是炼制法宝吧，可苏辰的材料，大多数是炼制法宝的辅助材料，根本就凑不齐一套材料来，说是阵盘吧，也都不合适。

　　“他要材料的时候怎么说的？”夏泽放下玉简，问道。

　　“他说自己需要一些修炼的材料。”

　　“修炼的材料？”夏泽愣了下，想起一些事情，他皱眉道：“据我所知，修炼所用多是灵液，要么就是各种属性灵液，他拿走的这些材料当中，已经有了，而且还不少，而这些奇物，依我看，他应该是修炼了一门炼体法门，而且还很不一般！”

　　夏泽做出了最后的判断，而且判断的十分精准。

　　“炼体法门？”彩衣愕然，她知道有许多人修炼身体，让身体变得强横无比，但是一方面炼体法门十分的少见，特别是厉害的炼体法门，另外，每一个炼体法门修炼起来，都困难的很，又十分的浪费材料，所以，很多人都不修炼身体的，而是先修炼真元，当修为达到瓶颈，实在无法突破了，才会选择锤炼身体。

　　可苏辰看起来年纪不大，又没有达到瓶颈，却修炼身体，简直超出了她的想象。

　　“不错，如此说来，他的实力就可以解释了，你检测到他的修为只有金丹境一重，可是他爆发出来的修为却是足以媲美一般的天丹境，虽然他手上有厉害的法宝，但是一般的金丹境一重真元，也有限的很，根本难以支撑那样使用法宝，唯一的解释就是，他修炼了一门强横的炼体法门，而且已经修炼到了一定的地步，否则，他也无法跨越这么多层次挑战天丹境的！”夏泽说完之后，双眼冒出亮光，嘴角含笑。

　　“这个小子，真是越来越让人惊喜了，只要他的人品没问题，他将来的成就，连我都无法想象的到啊，让金丹境一重拥有金丹境七重的实力，啧啧，我很期待，他将来炼体法门大成的时候的实力！”

　　彩衣听得目瞪口呆，半晌才附和道：“是啊，更别说他还是一个高阶地级阵法师，以他的天赋，成为天级怕都不是问题，而且，他还可以对抗天地之力，定然也领悟了意境了，世上怎么会有这么妖孽的家伙……”

　　对于夏泽和彩衣的震惊，苏辰并不在意，他炼体的事情，也不是什么秘密，只要别人细心一想就能想明白是怎么回事，毕竟，金丹境一重能够打败金丹境七重，也就那么些可能性了，而苏辰刚好每一种可能性都占了一部分。

　　苏辰此时刚刚和王妍分别，乘坐凌采花的飞舟回去，凌采花的府邸就在西城，而王妍是王家的人，她本身是个天才人物，在中州王府的拉拢和自己的努力之下，也购置了一个房子，只是却是在北城，因为那里是四大门派和其他各方势力聚集的地方，西城属于三大世家的势力范围。

　　飞行了大概半个时辰，就赶到了凌采花的府邸，一个占地方圆数里的巨大庭院。

　　“到了！”凌采花收了飞舟，和苏辰他们一起下了飞舟，凌采花在前面领路，门口的守卫看到凌采花，连忙恭敬的迎道：“家主！”

　　“嗯，辛苦你们了。”凌采花点了点头，向他们介绍道：“这位是我兄弟苏辰，以后你们见到了都客气点，这些是他的红颜知己和妹妹。”

　　“见过苏大人……”守卫赶忙行礼，能够让凌采花称兄道弟的，定然不是一般的人物，他们还不知道宝界的事情，若是知道的话，恐怕不会觉得是苏辰沾了凌采花的光，而是凌采花沾了苏辰的光了。

　　苏辰微笑着点头，领着梵如仙和苏妙她们朝里面走去，突然，迎面传来一个阴阳怪气的声音：“凌采花，我说你怎么不在家呢，原来是出去泡妞了？啧啧，一个个都长得不错么，漂亮的很啊，咦？怎么还有个男的，凌采花，你口味什么时候变的这么重了？”

　　一个身材消瘦，跟猴子似的男子走了出来，手里拿着一把折扇，轻轻的摇动着，脚步轻浮的走来。

　　凌采花看到眼前的男子，当即皱眉道：“凌志，谁让你进来我的府邸的？”

　　“呵，凌采花，这府邸分明是家族的，什么时候是你的了？”名叫凌志的瘦小男子不屑地说道，眼珠子却滴溜溜的在梵如仙她们身上转来转去，目光十分的猥琐，惹人厌恶，凌采花虽然长得一双桃花眼，表情也不怎么滴，但是他看女人的目光很清澈，不带一丝的邪念，可这个凌志却一点也不遮掩，似乎恨不得扒光了梵如仙她们的衣服看个够似的。

　　凌采花知道以凌志的身份，除了自己，其他人也拦不住他，也不计较这事，他见凌志的表现如此不堪，当即怒道：“凌志，现在立刻从我眼前消失，有多远滚多远，别让我看到你！”

　　“哼，凌采花，你以为你这一脉，还是你爹在的时候么？若非族长顾念旧情，你早就被赶出去了，你还好意思赶我走，依我看，赶走的人是你！”凌志不屑地说道，目光很快又回到了梵如仙她们身上。

　　话锋一转。

　　“不过，你若是将这几个美人儿送给我的话，我倒是可以替你说说情，让你继续留下来，你放心，这个小白脸，我没兴趣，我会留给你的。”凌志色迷迷地说道。

　　“我居然成小白脸了？”苏辰一阵无语，他见凌采花没反应，也不知道凌志的底细，所以他并未急着出手，而是传音问道：“这个凌志什么来头？”

　　“哼，屁的来头，他就是有个乾坤境的老子而已，就每天四处蹦达，似乎怕别人不知道似的，而且，他和我的恩怨，归根结底要说到我父亲和他父亲凌不凡了，凌志的父亲凌不凡早早就突破了乾坤境，但是是靠外力突破的，天赋平平，终生无望领悟领域，所以一直是乾坤境当中垫底的，我父亲比他父亲小多了，我父亲刚刚金丹境的时候，凌不凡就已经是乾坤境了，但是我父亲突破乾坤境，悟出领域的时候，凌不凡还是垫底，而我父亲喜欢拈花惹草，不小心抢了凌不凡喜欢的一个女人，这仇就结下了。”

　　“不过，凌不凡不是我老子对手，被揍了几次之后，就老实了，但是一直希望他儿子超过我，不过凌志更废柴，现在也是金丹境八重，跟我一样，当然了，他的实力不如我。后来我父亲不知道溜到哪儿去了，几年没出现，那凌不凡就不老实了，经常针对我，奶奶的，要是我有你的实力，我早弄死他了！”

　　“你的意思是，我比那个凌不凡长老强？”苏辰愕然，他对自己的实力还没有一个准确的认识。

　　“那是当然了，你不会把慕容长天当成一般的天丹境巅峰了，说句不夸张的话，慕容长天的实力，比凌不凡那个废物都要强上一些的。”凌采花传音解释道。

　　“所以，你连慕容长天都能打败，教训凌不凡轻而易举。”凌采花解释道。

　　“不过，对付凌志这个废物，用不着你出手，交给我吧！”

　　凌志一步步的朝着梵如仙她们逼近，完全无视了凌采花的存在。

　　“啪！”凌志身前突然一阵残影闪过，他的身体顿时倒飞了出去，他很快稳住身形，捂着肿起来的侧脸，怒视着凌采花：“凌采花，你居然敢打我？你真的不想在凌家待下去了？你别逼我动手，我现在也是金丹境八重，你未必是我的对手的！”

　　凌采花撇了撇嘴，看了眼凌志肿起来的脸，意思不言而喻了：“就你浪费那些资源，就是一头猪也给天丹境巅峰了，你才金丹境八重，你老子是个废物，你比他更加不堪！”

　　“我杀了你！”凌志怒声骂道，身影冲了上来，手中扇子居然是件宝器，直接飞旋而至。

　　“妈的，看来这么久没教训你，你是不知道疼了。”凌采花冷声说着，也不用法宝，直接施展身法，身影飘忽不定，紧接着，凌志那边却是传来一阵惨叫，当凌采花再次回来的时候，那把扇子已经到了他的手里，他摇着扇子，得意洋洋的道：“看到没，我这采花步不赖吧，万花丛中过，片叶不沾身！”

　　“凌采花，你这个王八蛋！”凌志鼻青脸肿的爬起来，全身都是灰尘，他怒不可遏的叫着，身上的气息涌动起来，似乎在酝酿着强大的招式。

　　凌采花脸色一冷，不禁动了杀心，他身后宝剑飞出，散发着浓郁的剑芒，直接朝着凌志斩落。

　　凌志的绝招也施展出来，一道猛虎巨像轰出，但他的战斗力比凌采花差多了，被一剑撕裂，宝剑继续砍向了凌志。

　　“畜生！”

　　突然，一声充满威严的怒斥响起，一个身影突兀的出现在了凌志身前，他一挥手，一股强大的力量就将凌采花的宝剑挡住，凌采花皱起眉头，连忙收回了宝剑。

　　凌志看到来人，惊喜地叫道：“爹，他欺负我，你要替我报仇！”

　　凌不凡看了眼凌志的惨状，当即大怒，盯着凌采花，阴森地说道：“好你个凌采花，果然跟你爹一样，是条豺狼，对自己族人下手居然如此之狠，你那老爹现在不知道死哪儿了，既然没有教你怎么做人，那我就替你爹教教你吧！”

　　说着，凌不凡再次一掌拍来，恐怖的天地威压，完全超出了天丹境巅峰的层次，尽管不曾悟出领域，可突破乾坤境几十年的底蕴，依然远不是凌采花可以对抗的。

　　苏辰连忙开始迅速的布置十绝阵，同时九龙炼天鼎轰出，抵挡向乾坤境强者的恐怖一击。


第0398章 打跑

　　苏辰自身的手段也不过是金丹境七重，初入天丹境的层次而已，面对乾坤境强者的攻击，哪怕凌不凡没有领悟出领域，也不是他现在自己的实力可以对抗的，九龙炼天鼎抵挡在前面，疯狂的吞噬了一部分能量之后，终究抵挡不住天地之力的毁灭攻击，似乎随时要破碎一般。

　　苏辰感受到了九龙炼天鼎的情况，连忙将九龙炼天鼎收回，同时催动力量镇压了那些被九龙炼天鼎吞噬的能量，但是剩下的大部分攻击，最终都由凌采花承受了起来。

　　凌采花也顾不得太多，连忙祭出身上全部的法宝，除了他的那一套宝剑之外，酒葫芦凌空放大，无数道气息直接在前面交织成一片真元网，想要抵挡住凌不凡的攻击，只是两人的差距实在是太大了，即便是凌采花全力以赴，终究抵挡不住，那一掌，看起来轻飘飘，软绵无力，然而，落在这些防御之上的时候，就像是一块巨石砸在了蜘蛛网上，摧枯拉朽，直接毁灭了一切。

　　“咻！”

　　凌采花那细剑和重剑融合为一体，他手持着剑柄，双目精光爆射，身体飞起，迎了上去，就算是面对乾坤境强者，一向吊儿郎当的凌采花，此时也展现出前所未有的郑重。

　　“凌不凡，你在我爹面前是废物，在我面前同样是！”尽管处于劣势，可是凌采花的傲气不减，他傲然叫道，剑身光芒闪烁，轰然撞击在那恐怖的手掌之上。

　　“嘭！”

　　凌采花手中宝剑震得手掌一阵晃动，但最终不敌，宝剑险些脱手飞出，而那手掌直接荡开了宝剑，拍在了凌采花的身上，凌采花身上浮现出一个铠甲虚影，帮他抵消了大部分的攻击，可剩下的还是撞得他飞出去老远，狠狠的撞在了身后的墙上，把墙给砸出一个大洞来。

　　“呸呸！”

　　凌采花狼狈的从碎石当中站了起来，衣服破败不堪，但是并未受到太严重的伤势，他身上的宝物众多，帮他抵消了不少的攻击，他自己真正受到的攻击有限。

　　“凌采花，你爹虽然比我强，但是你在我面前，还没有骄傲蛮横的资格！”凌不凡轻蔑的看着凌采花，似乎要在他的身上找到优越感。

　　凌采花也看出了他的意图，不屑地笑道：“哈哈哈，凌不凡，你可真给凌家丢脸啊，堂堂乾坤境强者，对抗外敌的时候看不到你的身影，欺负家族晚辈的时候，你倒是挺卖力的，你活了这么多年，也就这点本事了，都说龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，看来，凌志应该比较擅长打洞的啊，哈哈！”

　　尽管被死死的压制，若非有足够都的宝物保护，凌采花恐怕已经被打成重伤了，但面对这样的局面凌采花依然丝毫不惧，哪怕对方是个乾坤境强者。

　　“好你个凌采花，我身为凌家长老，你竟敢如此对我说话，一点规矩都没有，我现在就算是废了你，长老会也不会责怪我！”凌不凡怒声说着，当即再次一招击出，这一次，却是一道拳影悍然袭来。

　　这一拳，比那一掌恐怖多了，空间在这一拳之下纷纷破碎，这就是乾坤境的威力，而且还是一个没有领悟领域的乾坤境的手段，若是领悟了领域，威力恐怕更加的强大了。

　　“靠，凌不凡，你难道想要叛族不成，你敢杀我？”凌采花气急败坏的呵斥道。

　　“哼，我可不会杀你，我只是要教训下你，让你知道尊重长辈！”凌不凡冷声说道：“我知道你身后有好几位干娘替你撑腰，不过，这是凌家内部的事情，还轮不着她们插手的！”

　　凌采花苦闷的都笑不出来了，只能拼命的祭出法宝，将威力催动到了最强的状态。

　　“闪开！”就在这时，苏辰突然传音给凌采花，凌采花略微愣了下，很快就反应了过来，连忙朝这一旁躲开，至于他已经祭出的法宝，他也没有收回，只是象征性的和凌不凡的拳头碰撞了下，就借着那攻击之力，落回到了自己的手中。

　　“嗯？”凌不凡诧异的看着这一幕，目光不由的落在了苏辰的身上，苏辰站在他和凌采花中间，面带微笑，而那个恐怖的拳头已经冲到了他身前五米处，单是那上面的波动，就让人有种窒息的感觉。

　　只是，这连凌采花都难以抵抗的一拳，对于苏辰来说，却是如此的简单，他轻轻的伸出了手掌，抓向那个有数丈大小的巨大拳头，这一幕十分的诡异，然而，接下来发生的事情更加的诡异。

　　那足以将苏辰碾压成粉碎的一拳，在苏辰这轻轻的一掌之下，居然当场破碎，瞬间化为了虚无，所有的能量尽皆归为原始，苏辰祭出九龙炼天鼎，全部吸收一空。

　　“这是……”凌不凡惊疑不定的看着苏辰，这一幕让他想到了领域之力，只是，苏辰的年龄，实在让他无法和领域这个词车上关系，本能的，他认为苏辰在搞一些旁门左道的手段。

　　“好个凌采花，没想到你身边的人倒是有些手段，不过，旁门左道，终究不入正途！”凌不凡很快找回了信心，没有将苏辰的表现当回事，但是也没有再大意，而是使出了自己的法宝，乃是一个宝塔型的法宝，那宝塔有九层，每一层都散发着玄妙的光芒，不断的激荡出来。

　　在凌不凡乾坤境力量的催动之下，之间宝塔凌空落下，朝着苏辰笼罩而下，恐怖的吞噬之力袭来。

　　“苏辰，你就不能快点么？”刚缓过神来的凌采花，不满的抱怨道，刚才他可是吃了一个大亏，心情极度郁闷。

　　“晕，我这已经够快了行不？”苏辰无奈的回应道，他虽然已经有了伪领域的阵法，可是，布阵的水平，实在是不高，就算有十个灵性宝器的配合，也要花费一番手脚的，能够这么快布置出来，已经是超水平发挥了。

　　“小心，这是凌不凡的九九玄黄塔，中品宝器，专门镇压比自己品阶低的法宝，你十绝阵的威力虽然强大，可若是法宝被镇压了，恐怕就完蛋了。”凌采花看到凌不凡的使出九九玄黄塔之后，连忙提醒道。

　　“哦？是么？确实是个好法宝，不过，还不足以威胁到我。”苏辰不屑的道。

　　镇压法宝？九龙炼天鼎也有这个威能，而且配合神格的威能的话，比这个九九玄黄塔更为厉害，虽然现在神格对灵魂印记的压制，已经不如之前了，特别是面对乾坤境这个层次的强者，更是不堪，但是苏辰对自己现在的实力充满了信心，因为，他现在不仅仅有这些手段，更有着十绝阵的加持呢。

　　伪领域，虽然不如真正的领域，但是也远不是连领域的边都没摸到的凌不凡可以相比的，也不是一个中品宝器就能弥补差距的。

　　当初慕容长天的光影剑，可是上品宝器，威力何等的恐怖，还不是被领域的威能给击溃了。

　　“九九玄黄塔么？好宝贝，不知道能够夺过来？”

　　虽然现在神格抹杀灵魂印记的效果已经不够强烈了，但是苏辰还是希望试一下，他当即催动领域之力，周围一切力量尽皆在他的掌控之下，天地之力什么的，都成了浮云。

　　“破！”苏辰一声轻斥，一个粗大的手指点在了九九玄黄塔之上，九九玄黄塔的吞噬之力妄图将这一指粉碎，然而，这一指蕴含了领域的威能，哪怕是伪领域，也无比的恐怖，在本质上就比凌不凡借用天地之力更为强大，当场轰击在九九玄黄塔上。

　　九九玄黄塔一阵震荡，似乎随时要崩溃一般，就在此时，十个宝器瞬间飞出，无尽的威能轰击在九九玄黄塔之上，中品宝器的九九玄黄塔，在十个下品宝器的轰击之下，居然有着碎裂的痕迹，塔身上，裂开了一道道纹路，而作为九九玄黄塔的主人，凌不凡当场受到了极大的影响，心神一阵颤抖，不可思议的看着这一幕。

　　“不好！”凌不凡虽然不知道苏辰是如何做到的，却也知道，不能再这么下去，他身影一动，就冲了过来，想要收回九九玄黄塔。

　　然而，他刚往前没冲过来多久，就进入到了十绝阵的范围之内了，周围空间变幻，凌不凡当场陷入到了一片不同的空间，或许在外面的人眼中，凌不凡只是突然消失不见了，但是真正情况下，他是进入到另一片空间了，那就是十绝阵塑造的一片空间。

　　“爹！”刚才还嚣张无比的凌志这会儿也傻眼了，惊慌失措的叫喊道，却没有人回应道，凌采花阴笑着朝他走过去：“嘿嘿，凌志，你不是仗着你爹撑腰么，你喊啊，你就算喊破喉咙也不会有人来救你了。”

　　两人现在的情形，很像是大灰狼在欺负一个可怜的小白兔，凌志不停的后退，感到无比的惶恐。

　　“你、你别过来！”

　　而阵法当中的凌不凡，也遭到了巨大的危机，他的法宝被苏辰束缚着，暂时帮不上他什么忙，而他的实力，还不如拥有上品宝器的慕容长天，面对苏辰的伪领域之力，凌不凡反抗了片刻，就意识到了自己的处境了。

　　“这阵法居然拥有领域的威能，虽然不如真正的领域，也是非同一般，这小子到底是什么来头，怎么会有这么恐怖的手段，可恶的凌采花，居然找到这么一个帮手，这下子连我都要栽进去了。”凌不凡心头暗恼不已，却又无能为力，他尝试了多种手段去破阵，然而，十绝阵的玄妙，无穷无尽，别说是他了，就算是当初发明这个阵法的那位阵法师，都未必能够破解三重融合的十绝阵的。

　　“怎么会这样！”接连失败的凌不凡面色苍白，他几次反抗，都在苏辰的强势镇压之下，被打的受了伤，身上有好几处伤口，看起来极为的狼狈。

　　“唉，苏辰，让我也爽一把呗？”将凌志收拾完之后的凌采花，笑嘻嘻的向苏辰说道。

　　“进去吧！”苏辰也没有矫情，让凌采花进入了阵中，将力量加持在他身上，同时削弱凌不凡的力量，此消彼长之下，凌采花居然和凌不凡打的不相上下，甚至有时候，凌采花还占据了上风。

　　凌采花越发嚣张，凌不凡尽管心中愤怒，却清楚自己的处境，经过一番挣扎之后，他选择了认输：“凌采花，你有这样的高人相助，我凌不凡自愧不如，但我不是输给你，而是输给了那位高人！”

　　凌采花冷笑道：“你不是输给了别人，你是输给了你自己，就你这种心性，不管是遇到谁，你都不可能赢的！”

　　凌不凡并未辩解，而是朗声说道：“阁下阵法绝妙，我凌不凡自愧不如，还请阁下收了阵法，我立刻离去！”

　　苏辰在征询了凌采花的同意之后，将已经受伤的凌不凡放出，凌不凡出了阵法，没有多做停留，微微拱手，带着被凌采花打昏的凌志飞身离去，留下了幸灾乐祸得意洋洋的凌采花，以及苏辰等人。


第0399章 门庭若市

　　凌不凡和凌采花以及苏辰战斗的动静并不小，先是凌采花府邸的人被惊动了，都跑过来围观，看到凌不凡长老居然对凌采花大打出手，而且一上来就是强悍的攻击，似乎想要了凌采花的性命，凌采花显然不是敌手，凌采花这一脉的族人都十分的担心。

　　然而，情况瞬息万变，而且变化完全超出了他们的预料，家主身边一个看起来不起眼的年轻小子，居然一下子就将凌不凡的攻击抵挡了下来，更是将凌采花困入了阵法之中。

　　而且，没有过多久，凌不凡居然主动认输，外面的人无法看到阵法里面的情况，但是这些并不重要，他们知道了结果，也大概可以猜到阵法内部的过程。

　　凌不凡这位乾坤境的强者，居然无法破解阵法？这怎么可能？

　　这可是乾坤境，不是金丹境！就算是没有悟出领域，但是对天地之力的把握上，也完全超越了天丹境的，阵法虽然也能调用天地之力，却有限的很，除非是极为厉害的阵法，否则断然无法困住一个乾坤境强者的。

　　经过短暂的思考，周围的凌家人，都想到了种种可能，看向苏辰的目光充满了震惊，以及喜悦。

　　“这位应该是家主的朋友，他居然有这么厉害的朋友，哈哈，这次我们这一脉要发达了。”

　　“品花大人离开之后，我们就一直受到压制，现在终于要出头了！”

　　除了凌家的人之外，还有不少人也都跑过来围观，这些人不是别人，正是之前那些在宝界中想要结识苏辰的那些人，只不过当时苏辰被夏泽叫走，他们只好遗憾离去，但是他们都没急着回去，而是先派人回去向家族或者门中的长辈汇报情况，自己则又溜到了凌采花的府邸附近等候着。

　　这些人也都是有趣的很，没好意思直接堵在门口，就假装路过，可是没等他们假装路过，苏辰和凌不凡的战斗就已经打响了。

　　虽然之前苏辰和慕容长天交战过，最终更是逼得慕容长天不得不认输，但是这一次毕竟是和真正的乾坤境交手，哪怕只是一个没有领悟领域的乾坤境，意义也是非同一般。

　　这些人都还为苏辰捏了一把汗的，当看到苏辰居然轻而易举的挡住凌不凡的攻击，更是将他困入阵法之中，最后压迫得凌不凡主动认输，他们再次被深深的震撼到了。

　　“这简直逆天了啊。”一个天丹境的青年瞪大眼睛，情不自禁的感慨道。

　　其他人纷纷点头表示同意，就他们了解到的苏辰的情况，这样的年龄，修为和实力，以及各种身份，居然融合到一个人的身上，他们以前完全都不敢想。

　　“我们九州当中，神州的天才最为强大，几乎完全压制了我们八州的青年一辈武者，没想到我们现在也出了这么一个怪胎，真是期待他参加九州论战的情形啊，一定可以给神州那些骄傲的家伙一个惊喜啊。”

　　“哈哈，就是，你是不知道，上次我去神州的时候，都被人当成乡下来的，靠，我们中州虽然不如神州，可好歹也是九州之一！”一个青年郁闷地说道。

　　“那凌不凡被吓跑了，咱们赶紧过去促进下关系，啧啧，虽然苏辰和凌采花是朋友，但是凌家的态度这么差，说不定他会产生不好的印象，我们赵家若是能够把苏辰拉拢过来，定然也能成为一方强族！”

　　“得了吧，你们赵家连二流势力都算不上，苏公子一根指头都能灭了你们，你指望人家会加入你们，可笑。”

　　“怎么就不行了，再说了，我也没说一定要苏公子加入我们啊，我们赵家倾城，美名在中州也是很响亮的，苏公子年少奇才，怎么能够没有倾城佳丽相伴？”

　　“切，你又不是没看到苏公子身边的那几位，哪一个又差了？苏公子可不差女人。”

　　尽管众人争吵的厉害，但是有一点是相同的，他们都挤到了凌采花府邸的门口，争先恐后的往里面挤。

　　“守卫大哥，我是你们家主采花公子的朋友，今天特来拜访，麻烦下了。”

　　“帅哥，小女子是苏公子的朋友，能否通融下呢？”

　　来这儿的人实在太多了，那些守卫都傻眼了，眼睁睁看着他们一个个往里面挤，有些搞不清状况，半晌之后，一人才回过神来。

　　“家主到底找了一个什么用的妖孽过来啊，咱们品花府这两年可是冷清的很，今天居然这么热闹，这些人都是冲着那位苏公子来的。”

　　“年纪不大，居然那么轻松就打败了凌不凡长老，厉害啊，难怪这么多人争先恐后的要结交苏公子，换作是我，也一定不会错过机会的。这一次，族长若是知道，恐怕也会过来亲自接见苏公子吧！”

　　“那是当然，刚才我听他们议论说，这位苏公子，不足二十，却是一个高阶地级阵法师，更恐怖的是，他的阵法居然已经有了伪领域，恐怖啊！”

　　“难怪凌不凡长老不是对手了，不成领域，都是蝼蚁，哪怕只是伪领域，也是非常强大的！”

　　外面的人都快把大门给挤破了，而院内的苏辰也是目瞪口呆，看着一群挤进来的人，朝着自己这边涌过来，有些搞不清状况了。

　　“采花老兄，这算怎么个情况？你家是不是什么人都可以进来啊？”

　　凌采花擦了下汗，讪讪的道：“呵呵，我这个人脾气好，朋友很多的，呵呵……”

　　他心中却是暗骂：门口那些吃干饭的，居然放着这么多人进来，凌志那小子就算了，他是凌家人又是凌不凡的儿子，他们不敢阻拦，但这些外人算怎么回事，就算出身都不一般，你们也不能任由他们进来啊，当我这品花府是什么了？

　　心里面骂着，脸上却是一脸笑容，凌采花作为主人，也不能得罪了这么多人，只得笑脸相迎走上去和这些人打着招呼：“凤仙子，好久不见，你又漂亮了不少！”

　　“花姑娘，你这衣服挺好的，在哪儿买的？”

　　“董小姐，你又换了新发型了？很有气质嘛……”

　　凌采花打招呼的都是美女，其他人被他无视了，但是，这些他打招呼的美女，也都把他无视了，直接绕过他，朝苏辰走去。

　　“苏公子，小女子久仰大名，不知道能够和公子一起对着月亮聊聊天谈谈性呢？”一个妖娆妩媚的女子朝着苏辰贴了过去，却被芒牙一把推开了，芒牙现在就是个忠诚的护卫，守护在苏辰旁边，不让别人靠近。

　　众人慑于苏辰的名声，也不敢太过分，但是都巴巴的和苏辰套着交情，苏辰挤出笑容应付着……

　　凌不凡带着凌志离开之后，半路就把凌志弄醒了，凌志醒来之后，感觉全身疼痛，立刻哭天抢地起来：“爹啊，他们要杀了孩儿啊，你可要替孩儿报仇啊。”

　　“你这没用的废物，我在你身上耗费了那么多资源，你看看你，连凌采花一招都接不住，真给我丢人丢到家了！”凌不凡怒气冲冲地骂道，但是这毕竟是他儿子，他再生气，也不能看着他被人欺负，更何况，这次不仅自己儿子被欺负了，他这个当爹的也丢尽了脸面。

　　“你以后吸取教训，好好的努力！”凌不凡沉声说道：“今天的事情，不会就这么算了，我现在就去找大长老去，我就不信，他凌采花能翻天了不成！”

　　“对，去告他，居然勾结外人打伤族人，这可是坏了家族规矩的。”凌志也连忙说道。

　　“哼，你要是早有这脑子，就不会傻傻的去和凌采花动手了。”凌不凡嘴角扬起一抹笑意，对儿子的反应很满意。

　　当即，他带着凌志找到了凌家的大长老凌未寒，凌未寒听了凌不凡的一番话之后，眉头皱起，狐疑地问道：“你说的都是真的？”

　　对于凌不凡的为人，凌未寒心知肚明，但是他毕竟是长老，又是凌家核心，除非做了什么十恶不赦的事情，否则，家族也不能太过惩罚他，以免让家族其他人寒心。

　　可是，家族内部互相争斗可以，毕竟有竞争才有进步，但若是勾结外人来打压自己族人，这就严重了，这也是为何，凌采花虽然有好几个乾坤境的干娘，但是都不牵扯到凌家内部的争斗的原因，因为她们不帮忙还好，一旦帮忙的话，情节就严重了，会有叛族的嫌疑了。

　　“千真万确，大长老你看，我身上都还有伤呢，就是那个家伙干的，他似乎已经凝聚了领域了，但是不够强。”凌不凡展示了下自己身上的伤势，这些都做不得假的，凌未寒看了下他的伤势，虽然不严重，却证明他说的是真的。

　　“一个领域化的乾坤境强者？”凌未寒的眼中充满了忧色，乾坤境一旦踏入领域化，实力就非同一般，会完成一个飞跃的，十个没有领域的乾坤境，也不是一个领域化的对手的，不然苏辰也不可能凭借一个伪领域就打败了凌不凡，打得他不得不认输。

　　“这事我会给你一个交代的，走，随我一起去见识下这位高人！”凌未寒起身说道，凌不凡顿时暗喜不已，凌未寒都被惊动的要亲自过去，形势看起来似乎对他十分的有利。

　　“是！”凌不凡连忙带上凌志，跟着大长老凌未寒一起赶往品花府，也就是凌采花所在的府邸。

　　中州城西城是三大世家的地盘，各自占着一片区域，但是大体的布局偶差不多，中间是世家核心嫡系，周围则是环绕着家族的各个支脉，形成了一个网状，当然，这些世家，支脉旁系并不是只有这么多，数千年的发展，凌家的人几乎遍布九州，只不过，最主要的都在中州罢了。

　　凌未寒是一位真正的领域化乾坤境强者，和宝界界主夏泽是一个层次的强者，他的速度飞快，带上凌不凡，几个呼吸就到了品花府。

　　然而，当看到眼前的一幕之后，凌未寒不禁愣住了，什么时候品花府这么热闹了，居然这么多人？而且，看这些人身上的衣着以及气息，几乎囊括了整个中州城排得上号的势力，就连和凌家关系不怎么好的慕容家和司马家都有人过来。

　　凌未寒皱起眉头：“这是什么情况？”

　　凌不凡也傻眼了，他离开的时候，这里还不是这个样子的，他当时也并未注意到周围那么多人的存在，毕竟当时他脸都丢大了，哪儿还会在意这些细节啊。

　　“我、我也不知道，受不定是凌采花那小子勾结的人。”凌不凡无奈的解释道。

　　“哼！”凌未寒对这个解释很不满，他神识探查过去，很快就从众人的话语当中了解到了大概情况，他面色微变，诧异的看了眼众人中间的苏辰，神识悄无声息的侵入到了一个修为不高的金丹境武者识海，很快就找到了自己想要的信息，而那个金丹境居然毫无觉察，只是恍惚了下，就恢复了过来。

　　“凌不凡长老，你可真是好样的！”了解了情况的凌未寒当然不会再相信凌不凡的鬼话，他回过头，冷冷的盯着凌不凡父子，面含怒色。


第0400章 赔罪

　　“大、大长老……”凌不凡惶恐不安的看着凌未寒，有些不知所措，他作为这次挑事的人，还没搞明白是怎么回事呢。

　　但是凌未寒已经从那些围观的人当中，了解到了当时发生的真实情况了，分明是凌志惹事在先凌不凡不出现还好，他一出现，还出手了，就是傻子都能看出来这是他在背后捣鬼，凌未寒对他知根知底岂会不知道怎么回事。

　　正如之前所说，如果只是和凌采花之间的争斗，他不好偏袒谁，但是凌不凡以大欺小，他自然要惩罚一番，凌采花怎么说也是品花真人的儿子，关系复杂，真要让这小子吃了亏，他的干娘闹起来，凌家也别想消停了。

　　可偏偏这次牵扯进一个苏辰，而苏辰又是如此妖孽的一个人，年纪最小的高阶地级阵法师，本身媲美天丹境的实力，恐怖的潜力，哪一个势力不是拼命的拉拢了。

　　表现的最干脆的就是夏泽了，直接一个丰厚到极点的条件，这条件就算是对乾坤境来说，都能够让无数人争抢的，却以一个极低的要求落在了苏辰的头上了，其中的原因，凌未寒再清楚不过了，就是看中了苏辰的潜力和未来了。

　　而其他势力虽然都迟了一步，可是凌未寒相信，等那些真正管事的人知道了之后，定然会拼尽全力拉拢苏辰，就算无法拉拢到自己的势力中，也会竭尽全力交好，司马冲等和苏辰结怨的人的反应就是最明显的表现了。

　　凌未寒想的比较深，他猜到夏泽肯定邀请苏辰加入中州王府了，只是苏辰显然没有答应，为什么？肯定是因为凌采花的缘故了，而现在正是凌家应该好好促进和苏辰关系的时候，凌不凡倒好，上来就捣乱，根本就是成事不足败事有余！

　　“大长老！”门口的守卫无能为力，只能干瞪眼，索性不管了，任由那些人挤来挤去的，他们很快注意到了凌未寒等人的到来，连忙过来恭敬的迎接：“见过大长老。”

　　至于凌不凡，直接被他们忽视了，被打跑的落水狗而已，只是凌不凡和大长老一起过来，让两个守卫有些担心，该不会是来找麻烦的吧。

　　“你们两个，应该知道是怎么回事，你们就给凌不凡长老好好讲讲。”凌未寒沉声道。

　　两个守卫不知道到底啥情况，只好原原本本的把自己知道的事情都说了下，这些还是他们从其他人议论那里听说的，当然，这些信息有些内容是夸大了，但是八成都是实实在在的，凌不凡听的双腿直哆嗦，心里面刚才的各种愤怒瞬间化为了无尽的恐惧。

　　“大、大长老，我不知道他、他是凌采花的朋、朋友……我、我以为……”凌不凡支支吾吾地说道，之前他可以说凌采花勾结外人，但是现在知道事情的起因根本就不是凌采花之后，再加上苏辰的强大身份，凌不凡已经知道自己的处境了，他额头不断的冒着冷汗。却不知道该如何解释。

　　“这些话，你去向凌采花‘勾结’的人解释吧！”凌未寒将勾结两字咬的很重，然后直接朝里面走去，他所过之处，周围的人都被一股无形的力量分开，形成了一个通道，几个被分开的人不满的转过头，正要斥责，但看到是凌未寒之后，一个个都吓得把到嘴边的话给咽了下去，同时换了一副态度。

　　凌未寒可是领域化的乾坤境强者，在中州城，绝对是处于顶尖的存在！

　　“凌未寒大人！”这些各方势力过来的天之骄子，一个个都低下了头颅，恭敬地说道，对于苏辰他们更多的是看到他的未来，地位相对要平等一些，但是面对凌未寒，那就绝对是两个层次了。

　　“嗯。”凌未寒淡淡的应了一声，一直走到里面，凌采花自然也知道了凌未寒的到来，作为凌家大长老，为人正直，在凌家很有威望，而且，凌未寒当初也算得上是凌采花师祖辈的人物了，凌采花的父亲品花真人，当年还经常受到凌未寒的指点呢。

　　所以，对于凌未寒，凌采花是十分尊敬的。

　　“大长老！”凌采花走过去迎接，看到后面的凌不凡父子，脸色就有些不善了。

　　“苏辰，这位是我们凌家的大长老，曾经指导过我父亲修炼。”凌采花向苏辰介绍道。

　　“大长老，这位是苏辰，我的朋友，这几位是他的妹妹和红颜知己。”

　　凌未寒仔细的打量着苏辰，他和夏泽不同，夏泽很有亲和力，虽然同是领域化的乾坤境强者，可凌未寒的气息要强势一些，带着一股让人难以抵抗的压迫感，不过他的脾气也算温和，打量完苏辰之后，就笑呵呵的道：“你就是苏辰吧，我在外面就听到大家议论你了，没想到采花能够有你这么惊才绝艳的朋友，真是我凌家之幸啊，老夫凌未寒，你跟着采花叫我声大长老就可以了。”

　　“是，大长老。”苏辰笑着说道，心里面琢磨了一番，看向凌不凡父子，诧异道：“大长老，不知道这两位过来，是要找我报仇的么？”

　　凌不凡的脸色顿时煞白，苏辰不说还好，这一说，凌未寒就算不想惩罚他，也不得不做出下表示了。

　　凌未寒对于苏辰的反应倒是有些意外，他原以为苏辰年纪轻轻的，做事应该没有那么干脆老辣，可没想到苏辰居然这么直接，明知道凌不凡是凌家长老，还敢当着自己这个大长老的面说这些话，显然，他现在对自己的身份有了一个重新的认识，知道该如何利用自己现在的优势。

　　而偏偏凌未寒还不得不这么做，除非他想把苏辰赶到别的势力去，估计他要真那么做了，其他的势力肯定会感谢死他了，起码最大的竞争对手没有了，而他们也可以相互竞争，就看谁出的价码大了。

　　当然，凌未寒可不是鼠目寸光的凌不凡，看不清状况，刚才他过来的时候，就已经打定主意了，要向苏辰示好，他也想过当着苏辰的面教训下凌不凡，但考虑到凌不凡毕竟是家族长老，这么做，有些不妥，所以就放弃了这个打算。

　　可现在还是被苏辰逼到了这一步，不过凌未寒也没出手，而是冲着凌不凡冷声斥道：“凌不凡长老，该怎么做，不需要我说吧？”

　　刚才还气势汹汹的凌不凡，此时完全蔫了儿了，他耷拉着头，很是不甘心的冲苏辰低头道歉：“苏、苏公子，对不起，刚才的事情是我不对，我没教训好这混蛋小子，让他出来惹事。”

　　凌不凡顺势就把责任推到了凌志的头上，这是他大事化小的手段，若是这事说是他自己在后面搞的鬼，那性质就不一样了，可若说是凌志自己一个人的行为，那就象征性的惩罚下就可以了。

　　“孽障，还不过来给苏公子赔罪？”凌不凡狠狠一脚踢在了凌志的身上，将他踹到了苏辰的跟前，凌志身体一颤，直接趴在了苏辰的面前，他身体轻微颤抖了下，尽管很是不甘心，可连他老子都赔罪了，他还敢说什么，老老实实的向苏辰赔了不是。

　　苏辰淡淡的看着这父子俩表演，能把他们逼到这一步，已经算是不错了，苏辰可没指望凌未寒真的严惩这两人，自己再厉害，再有潜力，地位再高，也不是凌家人不是。

　　“既然已经道过谦了，那就算了，只是希望凌不凡长老以后要看管好令郎，不要再放出了乱咬人了。”苏辰毫不留情的将凌志骂了一通，凌志心头火起，却是不敢多说什么，拳头攥得紧紧的。

　　“是是是，苏公子教训的是，我回去一听好好教导他。”凌不凡几乎是咬牙说出这些话的。

　　“行了，你们回去吧，好好反省下。”凌未寒见差不多了，就开口说道，给凌不凡父子台阶下：“还不赶紧谢过苏公子。”

　　“谢谢苏公子大人大量。”凌不凡郁闷的说出这番话，不敢有任何停留，当即就带着凌志离开了。

　　两人走后，气氛终于缓和了，而周围那些来自各方势力的人，也都看到了凌未寒的态度了，显然，凌家也是在竭力的挽留苏辰的，这是一个很不好的信号。

　　凌未寒看了这些人一眼，笑道：“诸位，苏辰是我们凌家的客人，你们想要邀请他，还是等他什么时候有时间再来如何？”

　　这是变相的在下逐客令了，大家虽然有些不甘心，但是人家凌家连大长老都出来了，他们一干金丹境的人，面子可不如凌未寒的，最好的办法就是回去派出乾坤境的强者亲自过来，但是，这显然有些过于浮夸了，苏辰自己还不是乾坤境呢，却派乾坤境强者过来邀请，显得小题大做了。

　　不过，在凌未寒的变相逐客令之下，众人还是纷纷告辞了，有些人还没来得及和苏辰说上几句话呢，就不得不离去，更是郁闷了。

　　“这个凌未寒可真是霸道的，人家苏公子还没答应留下来呢。”

　　“他来的真够及时的，那个凌不凡也是倒霉，招惹谁不好，招惹苏公子，这不是找死么，现在苏公子都能打败他，等再过个一两年，苏公子杀他如切菜！”

　　“这个很有可能，我听说苏公子真正修炼的时间只有几年时间，简直恐怖啊，就不说他的阵法师身份了，就他的修炼天赋，就比慕容长天还要变态了，慕容长天的年龄，几乎是苏公子的两倍了都。”

　　“江山代有才人出，长江后浪推前浪啊！”

　　“一代更比一代浪，可惜咱们还没来得及浪呢，就被苏辰这个巨浪给压下去了。”

　　“额，几位说话注意下，和谐时期……小心被护城军的人听到了，可要请你们去喝茶的。”

　　凌未寒并未呆多久，就离开了，临走之前，他不忘提醒凌采花：“采花，你可要好好的招待好苏公子，他可是咱们凌家的贵客，说不得还需要他帮忙完善下家族的阵法呢。”

　　凌采花笑道：“大长老，您就放心吧，苏辰是自己人，用不着招待的，而且，他可是土豪，我还等着吃大户呢，哈哈。”

　　“你这小子……”凌未寒无奈的摇头，心中却是暗喜，看来苏辰和凌采花的关系非同一般，这样就最好不过了。

　　“对了，听说苏公子的妹妹和红颜知己要加入百花宫修炼，遭到司马家的阻挠？这事我会亲自出面的。”凌未寒不忘又卖苏辰一个人情，尽管这个人情苏辰压根就用不着，因为不用凌未寒出面，百花宫的人就会主动求着苏辰让苏妙等人加入的。

　　凌未寒离开之后，凌采花重重的松了口气：“总算都走了，娘的，敢跟我凌采花抢男人，哼！”


第0401章 疯狂修炼

　　“嗯？”梵如仙等女瞬间都把目光聚集在了凌采花的身上：“你还说自己正常？没想到你居然对男的有兴趣，相公，你可千万不要被他带坏了。”

　　“哥，我觉得吧，为了你的安全考虑，咱们还是离他远点吧。”苏妙拉着苏辰的手臂，一脸嫌弃的抽着凌采花。

　　萧婵儿笑得花枝乱颤，司徒静倒是比较文静，掩嘴偷笑，而芒牙笑而不语，只是默默的看着。

　　“我去，不就是说错了话而已么，你们至于这么黑我么？”凌采花不满地说道。

　　苏辰哭笑不得的道：“好了，咱们也忙了这么久了，你们就不累啊？”

　　“额，也是啊，你们刚来就被我带到宝界，又是赌战，又是各种忙的，都没能好好的休息一番呢，这样吧，我去吩咐人给你们准备酒宴，为你们接风洗尘，等庆祝完了之后，你们就去我给你们安排的住处休息，现在离论战时间也没多少了，还是要抓紧时间的。苏辰，虽然你现在的实力已经非常的强悍了。但是，论战的时候，你未必有机会布置出阵法，就算你布置出来，别人可不会傻傻的闯入你的阵法当中的。”凌采花提醒着苏辰。

　　“所以，阵法的手段，只是你的底牌，而且未必一直都能有用，你还是要提升下自己的修为。当然了，若是你能够达到凌空布阵的程度，绝对可以力压其他全部天才了！”

　　苏辰点头，凌采花说的一点都不假，若是他可以凌空布阵的话，根本不需要任何依托，瞬间就能够完成一个阵法，而他需要做的，只是将敌人困住那么片刻，留下布置阵法的时间就够了，这对他来说，并不是什么难事。

　　不过，苏辰也知道，就算自己不能瞬间布置出阵法来，可是他依然有信心在这次中州论战当中获得第一。

　　他的终极手段自然就是十绝阵了，但是呢，布置出来比较麻烦，可是，他可以炼制阵盘啊，只要有几个威力不俗，可以困住敌人的阵盘，苏辰相信，这争取的时间，足够自己布置出十绝阵了，到时候，苏辰根本需要耗费太多的力量，就能够获得胜利的。

　　而且，苏辰经过研究，对炼制阵盘已经有了一些了解，加上他所知道的很多珍贵的资料，炼制阵盘什么的，对苏辰来说，不是太难的事情，只是需要些时间来熟练罢了。

　　“嗯，你提醒的有道理，我会注意的。”苏辰并未多说什么，这些东西，自己没做出来之前，还是不要让人知道的好，否则的话，不相信他的人，还会认为他在吹牛呢。

　　接下来，凌采花为苏辰接风洗尘，苏辰也见到了凌采花这一脉的人，也有几个天丹境八九重的强者，但是都是年纪不小了，没啥潜力了，他们对苏辰的态度也是无比的恭敬，这可是连乾坤境强者凌不凡都能打败的强者，而且前途无量，对他们来说，完全就是高高在上的。

　　苏辰倒也没有摆什么架子，和大家相处的都十分的愉快，晚宴结束之后，凌采花已经给苏辰他们安排好了住处，以苏辰现在的身份地位，自然住的是最好的院子了，而梵如仙她们跟苏辰住在一个院子里，好在院子的房间够多，也不用担心住不下。

　　再者，对于修炼之人来说，这些细节并不是十分的在意的。

　　苏辰经过刚才的战斗，有不小的收获，只是一直没时间去整理参悟，现在总算是可以消停下来了，连忙抓紧时间，闭关修炼，不过，他也知道自己的情况，恐怕来找他的人只会越来越多，所以，苏辰干脆让凌采花帮忙应付这些人，反正以凌采花的口才，足以把这些人忽悠住了。

　　再说了，他们就算知道苏辰在闭关修炼，也不敢打搅的啊。

　　而梵如仙和苏妙她们，也是相当的难缠的，还好她们刚来中州，有许多可以让她们消遣的地方，而凌未寒更是派了人过来暗中保护，再加上中州王府，这里又是中州城，这几个女人的安全，苏辰是不用操心了。

　　他彻底的放下心，开始闭关修炼，他一口气从宝界要了一大笔材料，专门用来修炼造化金身的，这些都是炼制下品宝器的各种材料，而苏辰修炼造化金身，突破造化金身一重巅峰的，达到二重的境界，就好像炼制宝器一样。

　　只不过，他这宝器的炼制，可是要比别人的复杂多了。

　　人体是最为复杂的存在，甚至可以细化到细胞，比之宝器复杂了无数倍，所以，炼体的法门，要么十分的粗糙，修炼成了威力也有限，反而会浪费时间精力，要么无比的强大，修炼的难度也是无限的提升的。

　　苏辰的造化金身修炼之难，比之九州大陆最难的炼体之法都要困难的，只不过，苏辰是幸运的，他有神格的辅助，灵魂之力源源不断，而且不断的增强，而他又幸运的得到了九龙炼天鼎，里面留下的种种财富，都为苏辰创造了极大的价值。

　　现在，苏辰更是仗着阵法师的身份，得到了一大笔材料，以后还能继续获得，这对无数人来说，都是梦寐以求的。

　　“宝界果然是财大气粗，这些材料，若是让我来修炼的话，不知道到什么时候才能够达到呢。”苏辰看着周围扑成一大片的宝物材料，感慨不已。

　　苏辰自认也算是财大气粗了，手中数万斤的灵液，几乎能够买到无数的材料宝物，可是，有些时候，并非你有钱就能买到东西的，就好比苏辰在造化门的时候，手里也有一大笔灵液，可是呢，他连这些灵液的价值都不清楚，更别说购买材料了。

　　“我现在造化金身已经达到了第一重巅峰了，而且经过这段时间的锤炼，早日达到了瓶颈状态，我需要做的就是按照造化金身的修炼之法，继续不断的锤炼，将我的身体，彻底突破到第二重的层次，到时候，我整个身体都是下品宝器的层次，就算对上中品宝器，都能直接对抗了！”苏辰自信的想着。

　　思考了下修炼的事情，苏辰没有再浪费时间，很快就进入到了修炼状态，周围的材料按照不同的属性，各自分门别类，堆积在一起，但是这时苏辰身上燃烧起一层火焰，这火焰上面有着雷电闪烁，是由雷霆真元凝练出的丹火，可以熔炼材料，正常情况下，金丹境一重的丹火是无法炼化下品宝器的材料的。

　　但是苏辰这个怪胎，他的真元雄厚程度和品质，都远非金丹境一重相比，炼化下品宝器，那是绰绰有余了。

　　“噼啪！”

　　熊熊的丹火燃烧着，苏辰体内的真元也疯狂的消耗，周围的材料在他的操纵之下，悬浮起来，在丹火的包裹之下，不断的被熔炼，然后如同液体一般，汇入到苏辰的身体当中，苏辰身上的衣物已经彻底被毁掉了，古铜色的皮肤显露出来，但是很快就被一层层的材料包裹起来，看起来十分的诡异，好像那些陶瓷人一样，由泥土包裹成的。

　　“嘶嘶！”一块块材料早丹火的燃烧之下化为液体，雾气，包裹着苏辰，被苏辰按照种种玄妙的方式融入到体内，汇入到经脉，骨骼，四肢百骸，化为身体的力量，他并非一口气修炼全部的身体，而是先从手臂开始，双手是他战斗的武器，自然是目前最为重要的。

　　丹火源源不断的燃烧，苏辰沐浴在火光之中，仿佛火神降世一般，看起来威风不凡。

　　转眼一天的时间就过去了，这些材料，苏辰只消耗了两成而已，如果继续这么下去逇话，苏辰恐怕要修炼了六七天时间，也未必可以结束的。

　　苏辰恢复了疲惫的心神，看着周围剩下很多的材料，不禁沉思起来：“我这样修炼，真元消耗倒是其次，可以靠灵液迅速恢复，可是精神力的消耗，恢复起来就慢了，就算有信仰之力的帮助，也是十分的困难。”

　　“对了，九龙炼天鼎既然可以炼制丹药，不知道是否可以炼器，若是可以炼器的话，应该能够引动丹火的，而且，九龙炼天鼎的丹火应该比我的更为厉害，如果以九龙炼天鼎内的火焰来熔炼材料，修炼造化金身的话，绝对可以提高效率，大大的节省时间了。”

　　苏辰想到就做，立刻招出九龙炼天鼎，身影没入其中，他来到了炼器空间之中，心神一动，汇入到周围的空间当中，果然，这炼器空间和炼丹空间功能相似，而且，这炼器空间的火焰是可以控制的，苏辰当即取出了大笔灵液丢到了这片空间当中，作为消耗，随后点燃了炼器空间的火焰。

　　幽幽的火焰将苏辰包裹起来，那些材料不断的没入火焰之中，融化之后，落在苏辰的身上，就像冰雪消融，很快就消散不见，被苏辰的身体笑容。

　　苏辰的身体坚硬如铁，但是在这火焰的燃烧之下，也有着熔化的迹象，这种身体要被烧化的感觉，是无比痛苦的，苏辰能够清楚的感受到身体的变化，自然也可以体会到这种痛苦的感觉，就算苏辰之前也体会过，可是再次体会，仍旧感觉心神一阵抽出，他不时的运转心法，减弱这些痛楚，却并未想着削减火焰的威力。

　　因为火焰的威力一旦减弱，固然不会像之前那么痛苦，可是效果就差多了，吃得苦中苦，方为人上人，苏辰这个简单的道理还是懂得的。

　　“人死鸟朝天，不死万万年，只要不死，就一切都有可能！这火焰虽然厉害，但是要不了我的命！”苏辰咬牙切齿，身上连汗水都没有，在这火焰之下，一切都被熔化了。

　　不得不说，九龙炼天鼎的效率之高，远超苏辰自己修炼了，短短的半日时间，那些材料就被消耗了大半了，苏辰对比了下，感觉剩下的材料足够他造化金身突破到第二重了。

　　有了希望，一切就简单了，在苏辰的咬牙坚持之下，又过了半日时间，那些材料只剩下不到一成，而苏辰的身体也达到了饱和，包括他的头部，头部是最为危险的部位，可是，在神格的洞察之下，苏辰可以清楚的感应脑袋的一切细微之处，有神格庇护，就算那些火焰把脑袋融化，苏辰的灵魂也不会受到损害的。

　　终于，最后一些材料彻底被炼化，和身体融为一体，苏辰感受到一股无形的波动传出，他轻轻的挥出了一拳，眼前空间寸寸破碎！

　　造化金身第二重，成了！


第0402章 不甘

　　苏辰惊喜的看着自己的一双拳头，造化金身第二重小成，全身都达到了下品宝器的层次，而且，绝对不是普通的下品宝器的法宝可以相比的，苏辰之前施展下品宝器，即便是催动真元，以及天地之力，意境威能，也才能够撕裂空间而已，可是现在单凭这一拳，就能够达到这样的威力了，而且，苏辰可是连一丝真元之力都没有使用的。

　　若是用上真元的话？

　　苏辰尝试催动雷霆真元，汇入到拳头之上，再次全力一拳挥出！

　　“轰！”恐怖的力量爆发出来，前方一片空间尽皆破碎，刚才苏辰那一拳，只是有一米长的空间裂缝而已，但是现在这一拳，却是足足有三丈长，足足提升了十倍的威力。

　　“嘶！好强！”苏辰吸了一口凉气，随后是无比的惊喜。

　　“娘的，没想到，这造化金身的突破，让我的战斗力一下子提升了这么多，我现在凭借身体的力量，加上其他手段，应该能和一般的天丹境巅峰媲美了，只是，要想赢慕容长天还是不小的差距啊。”

　　苏辰想到慕容长天在十绝阵当中展现的那几剑的威力，不由的警醒起来，他虽然进步很大，但是慕容长天也绝对不会退步，更不可能止步不前的，以他表现出来的心性和天赋，说不定和自己那一战，他现在也有了新的突破了。

　　“唉，压力山大啊。”苏辰摇头晃脑的说到，心里面却是有些闷骚的，因为他很清楚，就算慕容长天也有所进步，但是他的进步速度，绝对是不可能比自己还快的，只要再给苏辰一段时间，他就有信心，不用阵法，也可以超越慕容长天的。

　　“或许，用不了太久。”苏辰心中一动，想到自己布阵的时候，那种伪领域的感觉，那种感觉十分的玄妙，和意境的力量有着很大的差别，但是又有些相似之处，领域的感觉，对没有修炼出领域的人来说，有着极大的作用的，若是一个人能够体验到领域的威力，那种掌控一切的感觉，领悟出领域的可能性绝对可以提升两成的。

　　然而，这种事情几乎是不可能的，没有谁能像苏辰这般靠着阵法提前掌握了一部分领域的威力，哪怕只是伪领域，也是一个巨大收获了。

　　“不知道我这些乱七八糟的力量能够有所提升。”苏辰暗暗思索着，当即沉下心神，开始回顾当时的那种玄之又玄的感觉，这种感觉苏辰并未遗忘，他毕竟是连着两次体验到了，而且，他随时还可以重新布置出十绝阵，体会那种掌控天地一切的感觉。

　　苏辰脑海之中，风雷意境，灵魂之剑，伪领域威能，种种手段不断的交错，相互印证，渐渐的，苏辰有了一个大概的方向，如果他没有猜错的话，领域说到底，其实就是通过掌握天地之力，领悟意境，参悟剑意等等手段，对天地之力有一个透彻的领悟，然后，悟出自己的道，自己的领域。

　　这就像是向别人学习，把别人的知识借过来，然后通过举一反三，创造出属于自己的知识理论。

　　不管是剑意，还是天丹境正常的天地之力，根本都是在天地之力上，只是不同手段能够动用的天地之力有所不同罢了，这也是天丹境的差距所在。

　　当然，领域化也是如此，之前对天地之力领悟的越是透彻，越是庞大，领悟出自己的领域，威力就越是强大。

　　“看来，领域化也有强弱之分啊。”苏辰通过自己对伪领域的掌握，有了一个新的认识。

　　那伪领域并不完善，只是十绝阵自主的威能，包裹种种能力，金木水火土，风雷电光暗，似乎都在里面，可是却又都不完善，这既是优势，又是劣势，优势就是苏辰可以从中琢磨到各种天地力量的本源，劣势就是，每一个都不够完善，得苏辰自己去完善。

　　“难道我的领域也要全方位发展？”苏辰研究了半天，对自己未来的道路有些担忧了，他不知道自己以后要形成的领域是什么。

　　纠结了半天，苏辰摇了摇头：“算了，这些都是以后的东西，现在还是加深领悟的好。”

　　苏辰搞清楚自己的现状，不去好高骛远，而是老实的去把现在已经领悟的意境等能力，加深，融合，希望自己对天地本源之力有一个新的认识。

　　与此同时，苏辰周围布置出一大片五行灵液，毒素灵液等，这些都是苏辰用普通灵液换取的，一般情况下，大家修炼都是用的普通灵液，只是苏辰的情况特殊，如果用普通灵液转化的化，很浪费时间，用五行灵液，足以让他节省不少的时间。

　　一边参悟意境，修炼真元两不误，而凌不凡和凌志回去之后，心中始终有些不痛快，想到苏辰当时的话，而且还是当着各方势力的人面前，他们父子俩可以说是出名了，以后别人见到他们，恐怕就会说：“哟，这不是凌家那个被苏公子教训的父子么？”

　　想想这些，凌不凡就感觉脸上火辣辣的，心头的怒火熊熊燃烧了起来。

　　“可恶，这个凌采花，居然找到这么一个帮手，原以为凌霄失踪了之后，我就能报复回来，没想到，凌采花运气这么好！”凌不凡脸色阴沉，他的天赋实在有限的很，能够达到乾坤境，是相当幸运的事情了。

　　但是他的运气也就到此为止，他很快就停在了普通乾坤境的层次，几十年过去了，都无法领悟领域，在凌家的地位十分的尴尬，说是长老，但很多天丹境巅峰的天才，都能够对他使脸色的。

　　而他一直和凌采花的父亲品花真人凌霄敌对，所以，他就趁机把各种不满发泄到了凌采花的身上。

　　“爹，大长老也太过分了，您怎么说也是凌家的长老，可是关系到凌家的脸面的，他居然让你向一个还不知道哪儿冒出来的小子道歉，完全就没拿您当自己人嘛。”凌志更是气愤地说道，他最倒霉了，从一开始就被凌采花虐的不像样子，现在才在凌不凡的帮助下，稍微恢复了下，但是看起来还是有些狼狈，脸上青一块紫一块的。

　　“小志，你放心，没人能让我吃亏的，这个事情，没完，哼，他们既然为了一个外人打压我，让我丢脸，我就没有必要跟你们客气了，我在凌家这么多年，兢兢业业的，你们这么对我，也别怪我不仗义了。”凌不凡咬牙说道，眼神闪烁着，酝酿着各种毒计。

　　“就是，凌未寒不是想拉拢苏辰么，咱们就让他们拉拢不成，特别是苏辰那小子，凭什么他比我还小，却这么的厉害，我们也不能让他好过了。”凌志怨气冲天的道。

　　“呵呵，那个小子的情况我已经又找人打探了下，他在宝界可是赚了将近两万斤灵液，这是相当恐怖的一笔财富！别说是普通人了，就算是我，也远没有那么多财富的，我就不信没有人不动心，而且，宝界内部也是有竞争的，苏辰得到那么好的条件，其他阵法师会服气么？他们一个个心高气傲的，被一个毛都没长齐的小子骑在头上，肯定会反抗的。到时候，就有这小子受的了。”凌不凡目光森然地说道。

　　“爹，我听说宝界界主对苏辰极为维护，万一到时候苏辰被他护着，那些阵法师也拿他没办法啊？”凌志郁闷的道。

　　“哼，未必。”凌不凡笑道：“有些事情，你不清楚，夏泽当初也遇到过一个天才阵法师，给了他各种优厚的条件，但是那个家伙是个白眼狼，席卷了宝界一大笔财富，投靠了蛮州，因为这件事，夏泽可是受到了巨大的惩罚的，若非他是中州王的人，早就被赶走了，他这次这么做，恐怕会有不少人拿那件事情来弹劾他的。他能给苏辰这个好处，却未必能帮他守住，想要守住这个好处，只能靠苏辰自己！”

　　“而且，除了这个，我可不仅仅只有这么一个手段。”凌不凡再次笑道。

　　“爹，你还有手段？”

　　“那是当然，你可知道这个苏辰的来历？”凌不凡说道。

　　“他什么来历？”

　　“他出身南山郡一个小家族，现在是一个小门派造化门的门主，他的亲人家人都在南山郡，到时候，只要我们把这个消息散播出去，自然会有人去对付他的亲人，逼迫他就范的。”凌不凡得意的笑了起来。

　　“虽然这种事情很不地道，会被那些自命正义的强者打击，而且，想要拉拢苏辰的人也会帮他，可是，人为财死，鸟为食亡，苏辰想在中州城待下去，可不是那么容易的事情。”凌不凡说完，嘴角扬起得意的笑容。

　　“哈哈，爹，你果然厉害，他苏辰千不该万不该，不该得罪你，这小子，他有难了！”凌志哈哈笑了起来。

　　……

　　品花府一处别院内，一个金鼎悬浮在半空之中，鼎内是一片空间，苏辰就在这金鼎之中。

　　“嗖嗖！”

　　周围的灵液化为一道道气流，缠绕着苏辰，通过苏辰的口鼻毛孔，不断的汇入到他的体内，在造化神诀的炼化之下，转化为真元之力，雷霆真元不断的排斥这些力量的进入，但是苏辰才是老大，是主人，他强行镇压雷霆真元，让它的运行速度都减缓了，留下足够的空间给其他六种力量。

　　经过两日的修炼，苏辰体内的其他真元渐渐变得雄厚了起来，终于避免了被雷霆真元消灭掉的危险。

　　一切都变得良好有序起来，苏辰松了口气，接下来的修炼，就只是真元的积累了，造化神诀完全可以自主修炼，用不着苏辰刻意的去修炼，只是效率会差一些。

　　苏辰脑海之中出现一片新的信息，是关于炼器的，苏辰从来不喜欢欠别人人情的，特别是像夏泽这种天大的人情，苏辰更是不愿意欠着，若是可以的话，他希望可以尽快的还了。

　　按照夏泽的打算，是希望苏辰以后可以做到他的要求就够了，但是苏辰却想现在就试试炼器，炼器之道，对于别人来说，十分的高深，毕竟，想要炼制威力巨大的法宝，不仅仅要会炼器，更需要对阵法精通才行，不然炼制出来的法宝也是平平无奇的。

　　无数的信息在苏辰的脑海之中出现，苏辰慢慢的消化吸收，很快就对炼器有了一个粗略的认识，炼器对他来说，并不困难，各种要求他都可以达到，真正困难的在于将阵法融入到法宝之中，法宝之所以强大，就是靠着上面的阵法施展出来的。

　　而阵盘从某种角度来说，也属于法宝的一种，只不过，两者的不同是，阵盘的威力主要在阵法上，阵盘就是一个载体，而法宝的话，法宝本身的品质，阵法的威力，都十分的重要，但是相对来说，法宝自身品质的重要性更大一些，即便是没有阵法，法宝也可以用来战斗的。


第0403章 炼器之道

　　法宝强不强大，材质占了五成的作用，而阵法也占了五成的作用，但是有些时候，对于厉害的阵法师来说，就算是垃圾材质的法宝，他也能够融入多个阵法，使法宝的威力变得比以前强大数倍。

　　而阵盘的品质则占了三成，阵法很是重要，就如同苏辰刚才改进的那个八门金锁阵阵盘一样，阵盘虽然只是中等的品质，可是在苏辰的手里，八门金锁阵的威力得到了极大的提升，已经达到了高阶阵盘的层次了，加上它的非凡意义，所以才能够卖到三百斤灵液的天价。

　　不过，就算没有王妍这么竞价，单凭改良后八门金锁阵阵盘的价值，也能价值两百斤了，一个下品宝器才不过十斤灵液而已，高阶阵盘的价值在宝器的二十倍之上呢。

　　就算慕容长天买的时候，这个阵盘只是中阶阵盘，可是价值也在五十斤灵液的。

　　所以说，阵法师很多都愿意去炼制阵盘，而不是法宝，然而，阵盘的炼制是很困难的，因为炼制法宝，并不需要把一个庞大的阵法原封不动的融入到法宝之中的，只需要将简化的阵法，或者压根就是一个简单的辅助阵法炼入法宝之中，就可以了。

　　而阵盘则是将阵法的真正威力压缩起来，存放在一个狭小的空间当中，启动的时候，还需要爆发出真正的威力，这说起来简单，真正炼制起来，却是困难的很，成功率低的可怜。

　　精通阵盘的高手，会把精力放在炼制阵盘上，而不擅长的，就只好多多炼制法宝了，因为两者虽然有所偏差，可是在炼制的时候，道理都是一样的，以材料为媒介，以阵法为辅助，融合到一起，发挥威力。

　　苏辰将法宝和阵盘的不同了解了之后，心中有了些明悟。

　　“原来如此，阵盘和法宝，各有千秋，容易炼制的威力有限，威力大的，炼制起来麻烦。”

　　“不过，法宝什么的，都能买到，我现在倒是不急着炼制，倒是阵盘，我现在可以炼制下，到时候给仙儿和妙妙她们每人弄几个阵盘，就算遇到强敌的袭击，也可以及时的布置出阵法，化险为夷了。”

　　苏辰幻想着美好的未来，却发现一个悲催的事情，他现在身上压根就没有足够的材料了，那些炼器的材料，早就被他修炼造化金身的时候用的差不多了，剩下那点，还不够炼制下品宝器的边角料呢。

　　“看来，又得去宝界了，唉，这才多久啊，不知道夏泽会不会收回长老金牌，不过，我这次可是为了给他们炼制阵盘和法宝，不是为了自己的。”苏辰违心的想着，不管是炼制阵盘还是法宝，他主要还是为了自己和身边的人的，回报夏泽，只能算是顺便的。

　　或许因为有九龙炼天鼎，以及九龙炼天鼎那妖孽的炼丹能力之后，苏辰始终充满了信心。

　　“对了，我现在不能炼制法宝，炼制阵盘，但是我可以将已经炼制好的法宝进行提升啊，九龙炼天鼎我没法动，那么大的内部空间，我都没摸清楚它的真实情况呢，不过，易天行的天行剑还在我手里，他那天行剑我也没在意过，不知道是什么品质的。”

　　苏辰取出天行剑，剑光闪烁，幽幽的光芒，看起来确实是把不错的宝剑，万剑山庄作为剑道势力，在炼制宝剑的手段上，还是很有些手段的，苏辰仔细的对照自己了解的关于炼器之法的信息，对这把天行剑进行鉴定。

　　“紫玄石为主要材料，质地坚硬却又轻盈，剑身锋利无比，而且本身融入了庚金之气，剑气威力得到了增强，只可惜，这剑上面居然只有一个阵法分剑阵，可以将剑气的数量提升五成，这个配合易天行的剑招，威力确实不错，只不过，结合这个阵法的品质的话，就有些柴强人意了。”

　　“宝器的品质，一般是按照里面的阵法数量来划分的，没有阵法，一个阵法的都是下品，两三个的则是中品，四五个阵法的，则为上品，一旦达到六个，就可以称为极品宝器了！”

　　“以我现在的水准，太厉害的阵法我怕是无法炼入进去，倒是可以试一下威力较小的阵法。”苏辰神识将天行剑完全看了个通透，心中闪过这个念头。

　　这个念头有些疯狂，若是让其他阵法师或者炼器师知道，一定会说苏辰好高骛远，狂妄自大的。

　　他虽然阵法水平惊人，可是他研究阵法的时间并不长，特别是炼器一道，他才刚刚接触而已，就妄图修改别人的法宝的阵法，只有那些有足够经验的阵法师才敢这么干的。

　　“试试吧，反正下品宝器，浪费了也不心疼。”苏辰完全没把这天行剑当回事，别说是抢来的，就是他自己买的，他也不会心疼的，没办法，有钱，任性。

　　就他的资产，足够买几千个宝器让他挥霍了，而且，他自己若是成了炼器师，到时候还不是想要多少法宝要多少。

　　当然了，苏辰心里面还有个念头，那就是九龙炼天鼎，九龙炼天鼎既然可以自动炼丹，不知道是否可以自动炼制法宝，只是两者毕竟有着极大的不同的，苏辰也没指望这个，还是先自己试试再说吧。

　　苏辰催动真元，凝聚出丹火，火焰将天行剑包裹住，天行剑的材质在渐渐的变得松散，内部的阵法也开始松动了，似乎随时要溃散一般。

　　“嗯？”苏辰看到这个情况，不禁皱眉，他是打算添加下阵法试试的，却没想到之前的阵法似乎要被毁掉了。

　　“算了，毁了就毁了，大不了重新炼入阵法。”苏辰一咬牙，精神力涌入，直接将这个只是普通地级阵法的分剑阵摧毁，阵法仿佛梦幻泡影一般，转眼之间烟消云散。

　　“开始！”

　　苏辰精神力高度集中，脑海之中瞬间闪过几个适合用在剑类法宝身上的小型阵法，而且，苏辰脑海之中有简化版的专门用于炼制法宝的阵法，他很快就挑选好了两个阵法，这天行剑的材质不错，虽然不如许多中品宝器，但是承载两个阵法却是足够了。

　　轻灵阵！

　　可以让剑身变得轻灵无比，速度提升三成，疾如闪电。

　　御甲阵！

　　增强法宝的防御力三成，天行剑的材质本身以攻杀为主，防御力不强，若是和中品宝器碰撞的话，很容易毁坏掉的，可是有了这个御甲阵，防御力提升了三成，就不会那么容易毁掉了。

　　“嗡！”

　　苏辰的心神完全进入到了天行剑之中，那里面就仿佛一个小型的世界，苏辰在里面创造着一切。

　　一刻钟之后，苏辰重重的松了口气，揉了揉太阳穴，看着手中似乎没有太大变化的天行剑，嘴角扬起一抹微笑。

　　“居然成功了。”苏辰兴奋地说道，他第一次尝试修改阵法，而且还是为下品宝器添加两个阵法，居然一次性就成功了，就算是那些经验丰富的阵法师，也未必是百分之百成功的。

　　这次的成功，让苏辰充满了信心，他当即决定再次尝试下，看是否可以添加三个阵法，因为两个阵法和三个阵法同为中品宝器，可是威力却差了将近五成的，而且，根据阵法的不同，威力的差别也是很大的。

　　本着不是自己的东西不心疼的念头，苏辰再次挑选了一个阵法，锐金阵，提高宝器的锋刃程度。

　　只是，可惜的是，这次苏辰失败了，而失败的后果很惨，这件宝器因为三个阵法的碰撞，当场破碎，断裂成了好几节，看着手中碎裂的天行剑，苏辰呆愣了片刻，笑了起来。

　　“嘿嘿，断裂的宝器？修复宝器什么的，简直不要太简单了。”苏辰直接取出了大量的材料，直接让九龙炼天鼎自动将天行剑恢复。

　　片刻之后，一个崭新的天行剑出现在苏辰的面前，但是里面的一个阵法都没有，却正合苏辰的心意。

　　原本苏辰担心这样子做，会浪费法宝的，可是有九龙炼天鼎的修复功能，还怕个毛线啊，他直接尝试着各种阵法炼入到宝器当中。

　　经过上百次的尝试之后，苏辰终于有了新的进步，他看着手中重新恢复过来的天行剑，里面还是一个阵法都没有。

　　但是苏辰收获巨大：“原来添加阵法也不是一件简单的事情，这些阵法本身不能冲突，否则的话，很容易失败，但是，并非真的就不行，这就需要把握平衡了，如果平衡把握的好，三个属性冲突的阵法到了一起，都可以共存的，就如同五行灵阵，五行相生相克，两两相克，但是五个一起存在的话，就可以共存了。”

　　而有些阵法是互不干涉的，有些则是可以相互促进，这些阵法都比较好弄，但是第三个阵法就要讲究了，第四个，第五个更是如此，阵法的种类数量虽然庞大，但是想要找到多格不同种类，又能够相互不冲突的阵法，却是很困难的，因为不冲突的，要么都是属性差不多的，就只能存在一种，要么就是阵法的威力不同，还需要进行削弱增强，把握好这个度，对阵法师的要求极高。

　　苏辰其实早就已经可以炼入三个阵法了，只是，他并不满足于此，他尝试了四重阵法的融合，更重要的是，天行剑的材质，只是下品宝器而已，下品宝器的材质，却可以发挥出中品宝器的威力，就好像苏辰之前改良的阵盘一样，本身只是中等的材质，却能够承载高阶阵法的威力，而且发挥出六成威力来，八门金锁阵本身是高阶阵法中顶尖的存在，六成的威力，已经是高阶阵法的范畴了。

　　一道道真元再次在天行剑上面萦绕，玄妙的气息传出，这次没过多久，苏辰就完成了。

　　“四个阵法！”苏辰看着自己的杰作，都忍不住有些激动。

　　“失败了一百多次，终于成功了，下品宝器的材质，四个阵法的加持，完美平衡！”苏辰兴奋的说着，抚摸着剑身，充满了自豪。

　　“以下品宝器的材质，炼入四个阵法，达大上品宝器的标准，咱也算是一个炼器师了。”

　　“不对，炼入阵法可以，但是炼制宝器的话，我还没试过呢，宝器不行，灵器总可以吧，反正我这里的材料，最多的就是这些了。”苏辰心中一动，立刻又开始了尝试，一个个材料飞出，融入到丹火之中，按照苏辰的神识操纵，变化成各种不同的样子。


第0404章 不服

　　炼制法宝，难度并不大，苏辰也算的上是一个理论高手了，很快就掌握了节奏，而且灵器的炼制比较简单，没多久，苏辰就炼制出了几件灵器，因为材料的缘故，大都是下品灵器，有一个是中品灵器，这对第一次炼制法宝的苏辰来说，可是一个不错的成绩了。

　　苏辰再接再厉，反正他也不缺材料，很快又炼制了十几个灵器，最好的是上品灵器，看着自己的战果，苏辰心头不禁有些唏嘘，想当初自己为了一个下品灵器还得拼命呢，现在这玩意，自己都能随手炼制出来了。

　　“试试炼器空间能否自动炼器。”苏辰再次冒出这个念头，将那些材料丢进了炼器空间当中，他尝试着沟通，将自己的意念传送了过去，一条金色的龙魂飞出，火焰涌动，苏辰瞪大了眼睛。

　　“真的可以说？”

　　九龙炼天鼎没有让苏辰失望，居然真的可以炼制法宝，还没等苏辰回过神来，几个新出炉的灵器已经到了苏辰的面前，看着炼制的堪称完美，比自己炼制的不知道强了多少的灵器，苏辰不知道该哭还是该笑。

　　“特么的，为什么明明是好事，我却觉得自己一点存在感都没有呢？”苏辰囔囔地说道。

　　“唉，有了九龙炼天鼎，多少人该失业了啊。”

　　苏辰想到宝界那些阵法师炼器师，默默的为他们叹息，他不禁又想到了柳东来等人，苏辰仗着九龙炼天鼎，几乎把造化门的材料全部炼制成了丹药，造化门库存的丹药，足够用个十年没问题了，而且，门中的弟子长老也都不是什么也不敢，还会继续收集各种材料宝物，苏辰只需要回去一趟，再把材料炼制成丹药就行了。

　　“幸亏九龙炼天鼎不会连阵法也炼入进去，不然的话，我就真感觉自己没多大用处了。”苏辰庆幸道，这话要是让别的阵法师听到，恐怕会抽他了，他们若是有九龙炼天鼎这么妖孽的东西，他们还巴不得功能更全点呢。

　　“炼器的几本手法我掌握了，就算不行，到时候交给九龙炼天鼎得了，我也省了不少事情，最多我负责把阵法炼入里面就行了，做个后续工作。”

　　“阵法玄之又玄，既然能印在阵盘上，阵法上，为什么不能够布置在身上呢？”苏辰脑海中不停的冒出一个个奇怪的念头。

　　“正常人的身体不够强大，无法承载阵法的威力，但是我不同，我的身体就是无数的法宝，现在更是下品宝器层次了，如果也在我的身体铭刻下阵法，是不是威力又会提升许多。”

　　这个念头很疯狂，但是又有很大的可行性，但是时间对于苏辰来说，太过紧张了，他这一修炼就是好几天，还不知道外面什么情况呢，加上风险也不小，苏辰暂时放弃了这个念头，收拾了下之后，他就离开了九龙炼天鼎，来到了外面，发现梵如仙她们也在修炼，苏辰唤醒她们，苏妙看到苏辰修炼结束，立刻就缠了过来。

　　“哥，我都快无聊死了，你陪我们逛街呗。”

　　“你们这几天都没出去么？”苏辰诧异的问道。

　　“我们也想出去啊，但是谁让你成名人了，害的我们出去都许多人盯着，而且不少人上来套近乎，烦死了都，最后我们干脆不出去了，直接呆在这里修炼，还好那些人不敢闯进来，不然连个安静日子都没有了。”苏妙抱怨道。

　　“这么严重？”苏辰不禁愕然，他没想到那些人会这么疯狂。

　　“当然了，更疯狂的是，有人居然向妙妙提亲了都。”梵如仙说完，捂嘴偷笑了起来。

　　“仙儿姐姐，你又取笑我！”苏妙不满的冲梵如仙娇嗔道。

　　“好了好了，别闹了，他们想怎么折腾，随便他们折腾去，你们别给我天添乱就行了，至于他们的打算，你们也不用多管，只要不乱来，那就无所谓了。”苏辰连忙安抚众女。

　　“不行，哥，我都快憋死了，我今天一定要出去逛一逛，你陪我们。”苏妙扯着苏辰的胳膊说道。

　　“呵呵，这个当然可以了。”苏辰爽快的答应了下来，他本来就打算去一趟宝界呢，刚好这几天一直修炼，也没时间出去走动下，虽然来中州城也有几日了，却连路都没熟悉呢，既然现在苏妙她们想要出去逛街，苏辰自然乐得奉陪了。

　　凌采花很快就接到了苏辰修炼结束的消息了，也赶了过来，当得知苏辰要陪苏妙她们逛街，立刻表示要跟他一起去，苏辰狐疑的打量着凌采花：“我说你该不会也打她们的主意吧？”

　　凌采花仿佛受到了极大的侮辱，气愤不已的道：“你这话简直跳伤人了，像我这么拉风的人，真要抢她们，你早就成孤家寡人了，你是不知道为了帮你挡住这些洪水猛兽，我可是这么多天都没合眼了。”

　　凌采花说的非常的凄惨，好像这些天真的很苦似的，但是实际上，以他的修为，别说几天不睡觉了，就算几个月不睡，都不会有半点不适的。

　　最终，苏辰还是同意凌采花一起出去，一方面他是受不了凌采花的死皮赖脸，另一方面，凌采花对中州城显然比他们要熟悉的多，虽然说要去宝界，但是去之前，肯定要熟悉下别的地方的。

　　众人出了门，一同上了凌采花的飞舟，众女憋了几天，终于可以出来了，心情高兴，看什么都是充满了好奇，而苏辰兴致不高，心里面依然还在想着修炼的事情，而凌采花则突然对苏辰说道：“对了，苏辰，这些天，发生了不少的事情，你小子跟个甩手掌柜似的，现在什么都不管，我可是冒着很大的压力啊。”

　　“哦？都有什么事情？”这些都在苏辰的意料之中，不过苏辰还是很好奇，到底都发生了什么。

　　“那些势力想拉拢你结交你这些破事我就不说了，最近最重要的一件事情是，宝界的那些高阶阵法师，甚至包括那七个副界主在内，都开始向界主夏泽施压了，认为在不清楚你的底细之前，给你这么大的好处，违背了他们的利益，所以，他们要求撤掉你的长老职务，当然，你之前拿到的好处，也要重新吐出来的。”凌采花担心地说道。

　　“吐出来？”苏辰不屑的撇了撇嘴，他吃掉的东西，怎么可能吐出来，之前他拿走的材料，他可是已经全部吸收掉了，剩下的那些材料，他也没浪费，全部炼化到了身体当中，强化经脉血肉。

　　宝界的那些长老副界主针对苏辰，苏辰也能够理解，他年纪轻轻，却享受着许多乾坤境都享受不到的待遇，别人心里面要是没想法，那才叫不正常呢。

　　不过，苏辰也早就做好这个打算了，所以他这几日就在研究炼器和阵法，以他现在的水平，足以狠狠的打下那些人的脸了，不过，该怎么打，怎么样打起来才爽，苏辰还要琢磨一番，因为心里有底，所以苏辰显得很淡定，但凌采花却很是担心，他见苏辰一点也不担心，不禁催促道：“唉，他们那么多人都不服你，你难道就一点表示都没有？”

　　“我怎么表示？”苏辰笑了笑，不置可否地说道。

　　“当然是让他们见识下你的阵法水平，狠狠的收拾下那些自以为是的老家伙了。”凌采花说道。

　　“你放心吧，凡是想占我便宜的人，都是没好下场的。”苏辰笑眯眯地说道，他说的确实是现实情况，那些想对付他，从他身上捞好处的人，下场基本上都是非常惨的。

　　“那就好，我就知道你小子不是个好东西，果然，感情你早就一肚子坏水了，唉，能不能透露下，你是怎么打算的？”凌采花贼嘻嘻的询问道。

　　“切，说给你还有什么惊喜可言了。”苏辰摇头笑道，突然看向了下方，面色诧异：“咦？”

　　“怎么了？”凌采花疑惑的问道。

　　“看到几个熟人，采花兄，麻烦停下，往下降落些。”苏辰说道。

　　“嗯。”凌采花按照苏辰的吩咐，停了下来，飞舟落下去一段距离，可以清楚的看到下方的情况了，这里已经到了南城了，可以看到一些人言语不和，相互争斗，而此时就有一行人在追着两个人跑，被最的是一男一女，这两人苏辰也认识，正是王秀和王林二人，而身后追他们的人，是一群阴阳境后期的高手，这些实力在苏辰眼里，都是蝼蚁，但是对于王秀和王林二人，却是十分强大的。

　　不过，让苏辰意外的是，追王林二人的人当中，还有一个人，却是王寒。

　　他为何会伙同其他人一起追杀王秀和王林二人？

　　苏辰皱眉看着下方发生的事情，并未急着出手，王林和王秀二人逃了片刻，就被追上，堵住了去路。

　　“王林，王秀，你们两个最好束手就擒，否则的话，被我们抓到，绝对会让你们体会下什么叫做生不如死！”

　　“秀儿，你就别跑了，跟着刘老爷，吃香的喝辣的，加入大门派也是轻而易举的事情，你何必跟着王林呢？”王寒也是劝道。

　　王秀却是破口大骂了起来：“王寒你这个畜生，枉费木头对你那么信任，多次借你灵液，你连续借了五六次，不但一次不还，反而变本加厉的借债，现在你居然把我们出卖给这些人，你简直畜生不如，那天在宝界那位彩衣姑娘说的真是对，你就是个狗都不如的东西，我王秀真是瞎了眼了，认识你这样的人，你简直就是王家的耻辱！”

　　王寒的脸色十分的难看，但是嘴上却辩解道：“哼，你说这些话又有什么用，修炼一途，本就是成王败寇，你们落到这个地步，就该有这个觉悟，就算我无耻又如何，只要能活着，只要有钱，一切就有可能！王林，你老实交出你身上的灵液，束手就擒，不然，你绝对会死的很惨！”

　　“哼，我就是死，也不会再相信你这个卑鄙小人了。”王林憨厚忠实的脸上，此刻却无比的愤怒：“你多次找我借灵液，我都可以原谅你，但是你出卖秀儿，把她当货物一样抵押给别人，你根本就连畜生都不如。而且，你居然连龙伯的钱财都偷，我耻于认识你这种人！”

　　“哼，这些话，等你死了再说吧。”王寒森然地说道，身影一动，朝着王林冲了过去，但是上方突然一个真元大脚落下，王寒的身体当场被踩进了地面之中，发出一阵轰鸣。


第0405章 报应

　　巨大的真元脚印落在了王寒的身上，将他踩进了坚硬的岩石地面上，这中州城的道路地面，都是无比坚硬的岩石铺就而成的，就算是金丹境的强者撞在这个石头上面，都要受伤的，更别说只是阴阳境后期修为的王寒了，他感觉自己全身都要散架了一般，口中更是咳血不止，身体卡在坑中，十分的浪别。

　　幸亏出手之人并未要杀他，他的伤势并没有到重伤要死的地步，他艰难的从地上爬了出来，气急败坏地骂道：“谁他么的对我出手的，我可是刘老爷的人，你特么的活腻了？”

　　“呵呵，老子就是活腻了，你去跟你那个刘老爷说下，让他来把我杀了吧。”凌采花戏谑之中带着冷酷的声音传过来。

　　王寒拍打着身上的灰尘，他脸上血肉模糊，眼睛也看不清楚，还没看到苏辰等人的样子，只是听到凌采花的声音，感觉有些熟悉，去又想不起来，就在他打算把身上的污秽清理干净的时候，一个大脚再次落在了他的身上。

　　气急败坏的声音从他的身后响起：“王寒，你个混账东西，采花公子是你能骂的么？你吃了熊心豹子胆了？”

　　那人将王寒踹进了坑里，这一脚相当的卖力，直接的将王寒踹的吐血不止，伤势比之前更加的严重了，他的实力虽然不如凌采花，但是好歹是阴阳境巅峰，又在中州城混迹多年，战斗力不比外面那些金丹境一重的人差，这一脚他力道十足，王寒当场就被踹晕了过去，愣是没再爬出来。

　　出脚之人没有继续搭理凌采花，而是惶恐不安的走到凌采花跟前，点头哈腰地说道：“采花大爷，这个家伙有眼不识泰山，不小心冲撞了您，我一定好好的教训他。能在这儿见到您老，是小子的荣幸，惊扰了您，小的万分惶恐，不知道可否请您去万仙楼压压惊？”

　　“滚！”凌采花对这些蝼蚁一样的存在可是一点兴趣都没有的，直接骂道。

　　“是是是！小的这就滚。”那个把王寒一脚踹晕的消瘦男子连忙点头说道，居然真的直接躺在地上，直接朝远处滚去。

　　“等下！”苏辰却突然开口道。

　　“啊？”那人连忙停住，重新回过头来，看向苏辰，苏辰在中州城已经是名声赫赫了，而他是凌采花的朋友，作为名人，他的特征，几乎中州城大部分人都知道了，那人看到苏辰身后的梵如仙等女，瞬间就想起了关于苏辰的事情。

　　苏辰打败慕容长天，更是连乾坤境一重的凌不凡都给打败了，甚至让凌家惩罚了凌不凡，这些事情，都是现在那些金丹境乃至阴阳境的谈资的，很少有人不知道的。

　　这人瞬间就认出了苏辰，连忙跪下问道：“您一定是苏辰老爷了吧，不知道您有什么吩咐？”

　　苏辰看了眼意境恢复过来的王林和王秀二人，皱眉问道：“到底是怎么回事，你为什么要追杀我的朋友？”

　　“您的朋友？”瘦小男子不禁愣了下，随即吓得魂飞魄散，苏辰是什么人物？从某些层次来讲，他可是比凌采花更为牛叉的人物了，自身媲美乾坤境的战斗力，高阶地级阵法师的身份，许多人认为他定然可以成为天级阵法师的，到时候，那绝对是站立在整个中州顶端的大人物的，能够被苏辰称为朋友，哪怕只是普通凡人，也不是他可以招惹的啊。

　　一想到自己居然在追杀苏辰的朋友，瘦小男子感觉下面一阵哆嗦，居然直接尿了出来，他顾不得这些，艰难的咽了口唾沫，惶恐不安地说道：“苏、苏辰老爷，这真的跟我没关系啊，是王寒这个王八蛋，他赌输了，就拿您的朋友抵债，我们也是没办法，才跟着他过来抓人的，这都是王寒那混蛋的错！”

　　“赌输了？”苏辰皱起眉头，他刚才并未听到王寒他们的谈话，并不清楚是怎么回事。

　　瘦小男子赶紧解释道：“事情是这样的，王寒这混账之前借您朋友的钱，结果输了，就又借了几次，您朋友宅心仁厚，就借给他了，可是他接连赌输了，最后把、把那个王秀姑娘压给了刘老爷，所以我们才……”

　　“好了，我明白了。”苏辰点了点头，以他的智慧，瞬间就明白了一切的来龙去脉。

　　苏辰看了眼坑里还在昏迷当中的王寒，懒得搭理，他看向王林和王秀，笑道：“木头，王秀，我们又见面了。”

　　王林和王秀已经陷入到了绝境了，以他们的实力，根本就不是这些人的敌手，很容易就会被打败，然后抓住送到刘老爷处的，王秀被王寒输给了刘老爷，王林可以想象到他们会面临的情况。

　　然而，一切变化的太快，转眼之间，追杀他们的那群豺狼虎豹，一下子变成了小猫了，只因为出现了比他们更为强大的人物。

　　苏辰！

　　是苏公子！苏公子又救了他们！

　　王林终于反应了过来，顾不得心中的复杂情绪，连忙拉着王秀的手，噗通一声就跪在了凌采花和苏辰的面前：“王林多谢苏公子和凌采花公子的救命大恩，苏公子，上次的大恩木头还无能回报，这次又被公子救下，王林我……”

　　“好了。”苏辰笑着伸出手，一道无形的力量将王林和正要退下的王秀托起，苏辰笑道：“过去的事情就不要提了，起来吧。”

　　“你小子就是王林？”凌采花诧异的看着王林。

　　“正是我，凌公子有什么吩咐么？”王林恭敬地说道。

　　“哦，没什么？”凌采花摆了摆手，笑道：“我听彩衣姑娘说过你们的事情，你倒是挺仗义的，那王寒简直就是个无耻至极之人，你却一次次纵容他，这就不对了，对于这样的人，就要尽早的断绝关系，否则只会害了你的，这次你也算是认识到了，希望你以后不要再犯这样的错误了。”

　　王林愣了下，心中万般情绪闪过，他认真的点了点头，道：“凌公子教训的事，这件事情我一定认真的反思，这样的错误，我绝对不会再犯了。”

　　“这样就好。”凌采花点了点头，随后从这那几个追杀王林的人说道：“你们几个，过来！”

　　尽管心中害怕，瘦小男子还是老老实实的走了过去，很是胆战心惊。

　　“凌公子有什么吩咐？”

　　“哼，这两个人是我苏老弟的朋友，我想，你们知道该怎么做吧？”凌采花眯着眼睛说道，一股恐怖的气势压迫下来。

　　“是是是，我们这就离开，再也不追究了。”瘦小男子连忙惶恐地说道。

　　“这就行了？”凌采花怒喝一声，一巴掌拍了过去，那瘦小男子当场被抽飞，但是伤势不重，他连忙忍着疼，慌忙赶了回来，又到了凌采花的身边，等候训话。

　　“哼，我苏老弟的朋友，是你们招惹的起么？那么居然敢追杀他们，让他们受到了惊吓，简直是大逆不道，我看你们那个什么刘老爷是活腻了。”凌采花冷声喝道。

　　“最近找我苏老弟的势力可是不少，他们为了交好我苏老弟，拉拢他，可是各种好处都拿出来了，但是我苏老弟可绝对不是那种容易接受别人恩惠的人，他这人重情重义的很，若是那些人知道你们居然敢追杀苏老弟的朋友，那么想想是什么后果吧？”

　　“啊？”瘦小男子听到这里，不禁全身一阵冷颤，冷汗打湿了后背。

　　是啊，各大门派势力，甚至连中州王府都在向苏辰示好，各种手段都用出来了，但是苏辰油盐不进，直接闭关，让各方势力没有讨好的机会，甚至他们把主意打在了梵如仙等人的身上，梵如仙他们也和那直接，也跟着闭关不出。

　　而且现在这么好的机会，恐怕那些人争着抢着要帮苏辰报仇了，别说他们的刘老爷只不过是个地丹境的武者，就算是天丹境，也不过是渣渣而已。

　　想到这些可怕的后果，瘦小男子再次哆嗦起来了，刚才他是吓尿了，这次，差点吓得大便都失禁了。

　　凌采花自然看到了这个情况了，不由的皱起了眉头，破口骂道：“滚，别在这里恶心老子，让那个什么刘老爷做好赔偿的准备，若是我苏老弟不满意，让他小心小命不保。”

　　“是是。”瘦小男子如蒙大赦，当即冲其他人呵斥道：“还都愣着干嘛，还不给凌大爷滚？”

　　然后，奇葩的一幕就出现了一堆人直接倒在地上，然后朝着远处滚了过去。

　　“站住！”苏辰再次叫住了已经滚出去一段距离的瘦小男子。

　　“苏、苏大爷有什么吩咐？”瘦小男子苦着脸又滚了回来，却不敢有任何的不满。

　　“把这个家伙带走，我以后不想看到他。”苏辰看了眼坑里面的王寒，冷冷的道。

　　“是！”瘦小男子看向昏迷的王寒，也是恨得咬牙，要不是这小子，自己怎么会招惹上苏辰和凌采花，以他的身份实力，谁都不敢恨，只能恨王寒了，王寒也是活到头了，被瘦小男子直接带走。

　　一群人迅速的离去，瘦小男子很快找到了刘老爷，他把情况一说，那刘老爷吓得差点没把瘦小男子给踹死，他气急败坏地骂道：“真是个成事不足败事有余的混账东西，居然去给我招惹这么两尊大佛，你他么的活腻了？”

　　“刘、刘老爷，我也不知道那两人是苏公子的朋友啊，要早知道，给我一百个胆子，我也不敢追捕他们啊。”瘦小男子可怜兮兮地说道。

　　“哼，现在最重要的还是让他们消气，你，现在立刻把王寒这混账给我弄出去，直接杀了喂狗！看着老子就生气！”刘老大直接一句话判了王寒的生死。

　　“是！”瘦小男子叫上几个人带着昏迷的王寒到了城外……

　　夜幕降临，王寒从昏迷中醒来，全身剧痛，他随后惊恐安分起来：“我，我的修为，我的修为被废了？”

　　“嗷呜！”几条阴阳境的狼王从远处跑了过来，他们只是阴阳境初期的实力，若是王寒实力还在，杀这些妖王如切菜，可是，他现在修为尽失，法宝也都没有了，勉强抵挡了片刻，就被撕碎，进了这些妖王的肚子了。

　　……

　　等那些人离开之后，苏辰看着王林和王秀二人，心中一动，说道：“王秀，王林，你两人不是想要拜入门派么，正好我想让仙儿她们进入百花宫，王秀你不如和她们一起加入百花宫如何？”

　　“真的么？”王秀惊喜的问道，以她的资质，拜入百花宫并不难，但是自己拜入和被苏辰推荐加入，完全就是两个层次的，有苏辰的面子，她的待遇绝对要好多了。

　　“当然，你还怀疑我苏老弟的面子不成？”凌采花笑道。

　　“可是……”王秀看了眼王林，说道：“木头根基受损，怕是无法拜入门派了，我要陪在他身边。”

　　“呵呵，你倒是有情有义，这样吧，我身边缺少一个手下，王林人品不错，不如，你就跟在我身边吧。”苏辰看着王林，笑道。


第0406章 比试

　　“我、我真的可以？”王林惊喜的看着苏辰，又有些难以相信。

　　之前苏辰在他的印象当中，只是一个普通的金丹境强者而已，可是现在，苏辰已经是一个不弱于乾坤境强者的人了，这样的身份地位，他若是需要随从的话，估计有无数天丹境的强者想要追随在他的身边呢。

　　然而，苏辰却挑选自己做他的随从，这根本就是天上掉馅饼的好事啊。

　　“怎么了？你不愿意么？”苏辰笑呵呵的问道，他能够明白王林的想法，事实上确实如此，苏辰要想收手下的话，估计一个消息传出去，无数天丹境的强者都巴巴的要跟他混呢，只不过，苏辰并不喜欢麻烦，他也没有太多的麻烦事要人去做，而且，他觉得，一个人的实力是可以提升的，但是品性这东西，却是难改变的，就像王寒这样子，苏辰相信，就算给他讲再多的大道理，或者各种好处，都是难以改变他那卑鄙无耻的一面的。

　　“我，我当然愿意了。”王林支支吾吾地说道：“可是，我只是阴阳境后期，而且才不过阴阳境八重，恐怕帮不上公子您什么忙啊。”

　　“哈哈，难道我还会让你帮我打架不成？再说了，你这实力也不弱了，上次见你才阴阳境七重呢，这么快就八重了，说不定很快就到九重，然后是金丹境了。”苏辰不以为然的道。

　　王秀已经看明白了，她是衷心的为王林感到高兴，连忙掐了王林一把：“木头，你怎么这么笨啊，苏公子是看上你了，想培养你了，你咋就不开窍呢？”

　　“多、多谢苏公子，我王林，以后一定为苏公子竭忠尽智，鞠躬尽瘁，做牛做马……”

　　“行了，行了。”苏辰摆了摆手：“你只要做好我让你做的事情就行了。”

　　王秀嫣然笑道：“多谢苏公子恩惠，这样我和木头就有机会报答您和仙儿姑娘他们了。”

　　苏辰微微愣了下，随即点了点头，王秀的意思很明显，王林以后服侍自己，而王秀进入百花宫之后，却可以帮忙照看梵如仙她们，以梵如仙她们为主了。

　　这倒是一个意外的收获，虽然苏辰知道，梵如仙和苏妙他们进入到百花宫，也会有人专门照顾，可是毕竟不是自己的人，苏辰不放心，至于王秀，她能够和王林一直同甘共苦，重情重义，这点苏辰比较看重。

　　“好了，现在我要去宝界一趟，你们就随我一起吧。”苏辰叫上他们上了飞舟，梵如仙她们和王秀聊了起来，相互了解最近在中州城的见闻，王秀这些天倒是见识了不少，反而梵如仙等女因为苏辰的缘故，却没法出去游玩，最近一直呆在品花府中，都没有机会见识外面的花花世界了。

　　飞舟迅速的消失在了空中，没多久，就来到了宝界，门口的迎宾看到凌采花到了，都恭敬不已，特别是看到了苏辰的时候，都齐声叫道：“恭迎苏长老。”

　　“额。”苏辰愣了下，挠了挠头：“这阵势，倒是有些不太适应啊。”

　　“得了吧，你就得瑟吧。”凌采花羡慕嫉妒恨的道：“要是老子也是宝界的长老，以后就天天来这逛，天天听百花宫的妹子叫我长老……”

　　“然后你再和这些美女一起对着月亮聊聊天谈谈性，然后对着天亮说分手？”苏辰揶揄道。

　　“哇哈哈，没想到你都替我说出来了，不愧是我兄弟啊，简直对我太了解了，不错，这正是我想要的，花前月下，美女在怀，温香软玉，啧啧，想想都有些小激动呢，你们说，我是不是特别有才啊，唉，我现在也算是个地级阵法师了，虽然是初阶的，不过，我再努力一把，成为高阶地级阵法师，似乎也不是什么很困难的事情啊。”

　　“唉，你们别走啊，听我说啊。”凌采花自言自语完，一回头，才发现苏辰他们都已经走进去了，就他一个人在那儿自娱自乐呢。

　　走进宝界，苏辰直接来到了宝界的仓库，苏辰第一次来并不认识这儿的管理者，见是一个浓妆淡抹的女子，也不废话，直接的取出了自己的令牌和一个玉简：“给我取这些材料。”

　　“嗯？”那女子看到苏辰就认出来了，她并未接苏辰的金色长老令牌，而是有些歉意地说道：“对不起，苏长老，我不能给您材料。”

　　“为什么？”苏辰皱眉问道，难道因为自己前几天才刚取了一笔材料？频率太频繁了？不过这也可以理解，毕竟，就自己这种消耗的速度，就算宝界财大气粗，也肉疼啊，毕竟，宝界的支出也是相当的大的，每个员工也都是要发工资的。

　　“因为，其他的长老闹到了界主那里，对界主给您的权限不服，界主无奈，只好暂停了您的权限了。”女子解释道。

　　“停了我的权限？”苏辰哭笑不得的道：“我这算不算是任期最短的长老了？”

　　那女子被苏辰的话逗笑了，捂嘴笑道：“应该……算是吧。”

　　“好吧。”苏辰耸了耸肩膀，既然是夏泽下令了，那也是没办法的事，看来只能找夏泽了，不过，没想到那些人已经闹的这么厉害了，连夏泽都不得不迫于压力，将苏辰的权限暂时停掉了。

　　这可不是说说那么简单的，这不仅仅对苏辰有影响，也会影响到夏泽的权威的，他堂堂界主，却被一群长老逼迫，可是对他的威信造成不小的打击的。

　　“苏辰！”一个熟悉的声音突然传来，苏辰循声看去，只见一身彩色衣衫的女子走了过来，彩衣姑娘面带笑容走了过来，只是眉眼之中有些疲惫。

　　“彩衣姑娘。”苏辰笑着迎了上去，凌采花这次比较老实，也没调戏彩衣姑娘。

　　“彩衣姑娘，近来可好？”

　　“好什么啊，还不都是因为你。”彩衣幽怨的白了苏辰一眼。

　　“好吧，现在情况如何了？”苏辰无奈的道。

　　“不太好，另外七个副界主也跑出来捣乱，虽然七个势力都想拉拢你，但是，他们也都怀疑你的真实能力，毕竟没有亲眼见到你的实力和手段，大家都是不太相信的，就算是你打败了慕容长天和凌不凡，毕竟，见到的人不多，再者你年纪这么小，本身的实力就够妖孽了，又是个厉害的阵法师，要不是我亲眼见到，我也是不会相信的。”彩衣说道。

　　“好了，这些事，我现在也是管不到了，你还是去找界主吧，现在界主的处境很尴尬，你要是有良心，就好好的帮界主解下围，起码教训下那些自以为是的阵法师，真以为宝界离开了他们，就招不来人了似的。”彩衣这几日显然也是受了气了，嘟着嘴抱怨道。

　　“哈哈，彩衣妹子，你就放心吧，苏老弟别的不行，欺负人的本事可是杠杠的，别说区区一堆废柴高阶地级阵法师了，就算是来了天级阵法师，苏老弟也会把他的脸打的啪啪啪的。”苏辰还没吭声呢，凌采花就先替苏辰答应了下来。

　　苏辰赶忙说道：“我离天级阵法师还远着呢，而且天级阵法师那么强，我若是真遇到了，绝对歇菜的。”

　　苏辰嘴上谦虚，心中却是充满了自信，就不说别的了，单凭十绝阵，若是他能够达到四重融合的层次，说不定就能够有媲美天级阵法师的追平了，起码伪领域的威力应该更加强大了，但是能否达到真正领域的层次，苏辰心里面也没有底。

　　可是，起码现在有了希望，有了目标，苏辰知道该朝哪个方向努力了。

　　至于四重融合，苏辰现在是不想的，因为太过困难了，因为三重融合也是借着和慕容长天战斗的机会，借着慕容长天的恐怖攻击，让阵法达到了一个紧绷的状态，让他有机会发现阵法的缝隙破绽，随后进行细化融合，要想让阵法再一次突破，要么他自己控制着阵法达到极限状态，要么，就找个领域化的乾坤境强者，把他的伪领域撑起来。

　　但是就算有这些条件了，苏辰也未必可以领悟的，现如今阵法达到了伪领域的状态，苏辰要想完善，本身就必须在领域方向有足够的悟性和进步才行的，否则的话，四重融合，只能是幻想了。

　　和彩衣又聊了会儿，苏辰让彩衣带着梵如仙她们再逛一逛，看有什么新鲜的东西，凌采花也留了下来，苏辰单独来到了顶层，夏泽的房间当中。

　　再次看到夏泽，这位领域化的乾坤境强者，眉头皱起，似乎陷入到了某种困境当中。

　　夏泽早就知道苏辰来了，并不奇怪，等苏辰坐下，他才开口说道：“小子，刚才你也了解了我现在的处境了吧，说罢，你有什么打算？”

　　苏辰微微一笑，道：“这句话我想应该问夏前辈吧？您身为界主，被这些人闹事，恐怕心里面也不舒服吧？”

　　“废话，你被手下的人这么折腾，你心里面能束缚么？”夏泽白了苏辰一眼，不过心情被苏辰这么一闹，反而好了些。

　　苏辰接着道：“前辈，你之所以不知道该如何做，恐怕是因为宝界还要依赖这些阵法师吧？若是没有这些阵法师，对宝界来说，绝对是极大的损失吧？”

　　“哼，这个是自然，光是这些阵法师创造的价值，就占据了宝界的利润了两成了！”

　　“两成？这么夸张？”苏辰瞪大了眼睛，难以置信的道。

　　“一点也不夸张，因为宝界交易的东西，种类很多，可是法宝，功法，丹药，材料之类是最多的，而法宝谁都需要，更替起来很快，有实力话，需要的法宝就不是一件两件了，特别是厉害的法宝。”夏泽解释道。

　　“好了，我大概明白了。”苏辰点了点头：“照您的意思，那些阵法师，或者说，炼器师，他们的价值就在于为宝界炼制大量的法宝、阵盘吧？”

　　“也不全是，但也差不多。”夏泽点头。

　　阵法师的作用肯定不仅仅是炼制法宝了，还有布置阵法，破阵等等，都需要阵法师才行的。

　　“这就好办了。”苏辰笑了起来。

　　“哦？你有办法？”

　　“我创建造化门之前，也遇到过类似的情况，对于这些仗着一点手段就自以为是的人，我的手段很简单直接——杀！”苏辰口中一股杀气冒出。

　　“杀？”夏泽瞪大了眼睛。

　　“不错，杀，他们认为我们离不开他们，那就杀了他们，看他们的命重要还是狗屁的利益重要，哼，从一开始，您就摆错了位置了，阵法师和宝界之间，宝界是要占据主导的，而不是阵法师。当然，对于厉害的阵法师，还是要有好的态度的，比如，像我这么帅的阵法师。嘿嘿。”

　　夏泽无语的看着苏辰，久久没说话。

　　苏辰明白他的念头，笑道：“我知道你不相信我的话，不过，我可以证明给你看，你有了我苏辰，除非是天级阵法师，否则的话，任何阵法师都没有多大的价值！如果可以的话，现在你可以把他们叫出来，让我和他们比试下！”


第0407章 教训

　　夏泽并未急着叫人，而是诡异的看着苏辰，良久之后，才道：“你确定要跟他们比试？你的情况我了解，你虽然阵法水平极高，但是，似乎并不会炼器吧？”

　　“谁跟你说的我不会炼器了？”苏辰笑道。

　　“你上次不是说的么，你只是钻研阵法，并不通炼器之法的。”

　　“对啊，我上次确实这么说的，当时的情况也确实如此，不过，都过去这么久了，难道我就不能有所进步么？”苏辰继续笑道。

　　“……”夏泽愣了片刻，狐疑的看着苏辰，问道：“你的意思不会是想告诉我，你现在就学会炼器了吧？而且，上次离现在也才没几天好不好？哪有你说的很久，虽然我知道一个阵法师成为炼器师，并不是很难，可是，也没有谁几天就能从一个菜鸟变成炼器高手的吧？况且，你上次拿走的材料，我没猜错的话，你应该是用来修炼一门炼体法门了，你又哪儿来的材料学习炼器了？”

　　夏泽并非对苏辰不信任，只是苏辰的话实在让人不敢相信啊，太夸张了，短短几天，他就敢跟别的阵法师比试炼器，这可不是开玩笑的。

　　那些宝界的炼器师长老，哪一个不是钻研了几年几十年了，炼器的经验，岂是别人几天就能超过的。

　　炼器和炼丹一样，是一个十分复杂的事情，要想获得丰富的炼器经验，大量的尝试，实践是少不了的，苏辰连材料都没有，怎么可能学会。

　　每一个优秀的炼器师，炼丹师，都是经历了无数次的失败，一次次的失败，才拥有了成熟的炼器手段的，而且，炼器除了炼制法宝，还有后续的铭刻阵法，这才是最为关键的，而铭刻阵法，可不是简单的布置阵法，要比那个困难数倍，十分的耗费心力。

　　苏辰怎么看都不像是有那个水平的人啊。

　　可是，谁又能够想到，苏辰的九龙炼天鼎，拥有着逆天的能力，可以将破损的法宝迅速的修复，而且修复好的法宝，比法宝完好之前更为厉害，堪称完美，除了没有阵法之外，绝对是炼器的巅峰之作。

　　“看来，你还是不相信我啊。”苏辰摇了摇头：“算了，我就给你简单的展示下吧。”

　　苏辰说着，取出了一堆炼制灵器的材料，看到这一幕，夏泽无奈的揉了揉太阳穴，这家伙，你要炼器，起码也炼制个宝器什么的，进入拿一堆炼制灵器的材料，你这是在逗我么？

　　更让夏泽无语的还在后面，苏辰又取出了九龙炼天鼎，金色的鼎身，九条龙形雕纹，看起来很是霸气，但是外形说不来什么，法宝的威力才是最重要的，夏泽只是看了九龙炼天鼎一眼，就没再关注，他身为宝界界主，什么法宝没见过，更为厉害的真器，他都有一件。

　　你说你炼制不入流的灵器也就罢了，居然还拿出炉鼎来炼制，这怎么看都是菜鸟才干的事情啊，凡是有点水准的炼器师，哪个不是直接祭出丹火，就可以炼制了，借助炉鼎炼制法宝，只有学徒水准的炼器师才会这么干。

　　“唉。”夏泽不由的叹了口气，已经没心情看下去了，苏辰的阵法水平确实厉害，可是要想成为真正的炼器师，没个几年的实践，几乎是不会有什么成就的。

　　苏辰没去管夏泽怎么看，直接把材料一股脑全丢进去了，夏泽抱着侥幸的心理看了眼，看到这一幕，彻底的崩溃了。

　　“你这是闹哪样啊？有你这么炼器的么？什么乱七八糟的材料就全部丢进去了？”夏泽终于忍不住牢骚起来，他虽然不是炼器师，可是见多了，眼光却不比那些高明的炼器师差的，一眼就看出，苏辰这完全就像是小孩子在玩闹啊。

　　“你看着就行了。”苏辰撇了撇嘴，催动了九龙炼天鼎，炼器空间直接开始炼制灵器，因为苏辰的材料分量有些多，炼器空间直接分为了两部分，而这两部分，分别又分出一些用不到的材料，丢到了炼器空间外面。

　　嗡！

　　熊熊的火焰燃烧了起来，分别包裹住了两部分材料，材料在火焰的作用下，很快融化，按照对应的比例形成了两件武器的形状，一个是长剑，一个则是一个软鞭，手柄修长，鞭身却是九节，乃是极品灵器，九节鞭！

　　两个灵器居然同时炼制，那金色龙魂在炼器空间当中游走，无形的力量涌动着，炼器空间炼制灵器的速度非常的快，半炷香的时间不到，苏辰心中一动，灵器已经炼成，他冲着夏泽微微一笑，两个极品灵器从九龙炼天鼎当中飞出。

　　咻咻！

　　两件灵器直接朝着夏泽激射而去，夏泽乃是领域化的乾坤境强者，别说灵器了，就是两把上品宝器杀来，他都能轻易的挡住，苏辰的实力跟他还差得远呢。

　　“嗡！”一声清响，那两件极品灵器就落在了夏泽的手中，他几乎一点真元都没有动用。

　　苏辰凛然。

　　这就是领域化的手段么，赤手空拳就能轻易的接住两个极品灵器的攻击，苏辰相信，就算是两件宝器攻击向夏泽，他也可以这样轻松的擒拿住吧。

　　苏辰不由的又想到了自己掌握伪领域的时候的那种感觉，周围天地之力一切化为虚无，那一片领域，他就是主宰，一切力量想要对抗他，都会被轻易的粉碎，这是绝对的掌控，是自己的力量，只不过，这所谓自己的力量，也是通过阵法激发出来的。

　　“看来，自己还有很长一段路要走啊。”苏辰无奈的想着。

　　“这是……极品灵器，而且同时炼制了两个？”夏泽震惊不已的看着眼前这一幕，刚才苏辰取出的材料，他虽然不屑一顾，可是也看到了，那些材料也就是炼制上品灵器的材料而且，而且还是比较残次的，宝界那些炼器师，都不屑于使用的。

　　可是，他怎么也想不到，苏辰居然用这么一些垃圾，炼制出了两个极品灵器？而且，如果没错的话，还是同时炼制两个，这里面蕴含的信息，实在是太大了。

　　同时炼制两个法宝？并不是不可能，但是对于灵魂力量，以及对精神力的控制非常的高，起码他现在手下能够做到的炼器师，只有两个，而且都是脾气很牛的，当然，水平也是很厉害的。

　　以炼制上品灵器的材料，炼制出极品灵器，这能耐可就大了，那岂不是说，苏辰完全可以用低级的材料，炼制出高级的法宝来，这对炼器师来说，几乎是不可能的事情，起码夏泽没见到哪个炼器师能够做到的。

　　在低级的宝器上铭刻多个阵法，或许那些水平高超的阵法师可以做到，但是像苏辰这样的，夏泽还真没听说过。

　　苏辰看到夏泽惊讶的表情，很是满意，他要的就是这个效果，不过，他也怕夏泽误会了，赶忙解释道：“你别那么看着我，实际上，我也就能用上品灵器的材料，炼制极品灵器而已，你要是让我用下品宝器的材料炼制中品宝器，我就做不到了。”

　　“这样啊，那就太可惜了，不过，这已经非常了不起了，苏辰，我发现自己越来越看不懂你了，你小子是不是以前根本就会炼器，故意在我面前装作不会？”夏泽不满的道，但是话里面却充满了喜色，显然心情好的很。

　　“夏前辈，你可以怀疑我的炼器水平，但是请不要质疑我的人品，我这么优秀的少年，善良温柔，勇敢正直，怎么可能会骗人呢。”苏辰义正言辞的道。

　　“您的怀疑深深的伤害了我的心，您必须要好好的补偿下才行……”苏辰紧接着补充道。

　　“……”夏泽呆了下，故意板着脸道：“你小子，我都已经给了你那么大的权限，你还想要什么？如果你成了天级阵法师，我这界主的位置直接给你。”

　　“切！我可是记得，我现在的权限，已经被剥夺了的，而下令的还是您这位界主大人呢。”

　　苏辰的话说的夏泽很是尴尬，他哭笑不得的道：“不就是暂停你的权限而已么，又不是不给你了，搞的好像我欠你似的，要不是老子用得着你，早一脚把你踹出去了，行了，你现在成功的征服了我了，你的水平虽然距离那些真正的炼器师有些差距，但是在这么短的时间里取得这些成就，已经非常了不得了，足以镇住其他人了。我现在就恢复你的权限，不过，恐怕只要我一恢复，他们就会收到消息，过来找我抱怨，到时候，我可就交给你了，你要是不能摆平他们，那你就别想要权限了。”

　　夏泽说完，顿了顿，补充道：“当然了，或许那些人故意刁难你，到时候，我会替你压阵的！”

　　“那行，你叫人吧。”苏辰笑道，夏泽这么说，显然是认为苏辰就这点手段了，毕竟，在短短几日的时间里，就从一个菜鸟，达到现在的水准，已经十分妖孽了，夏泽根本就没敢往更深的地方想。

　　夏泽当即给苏辰再次开通了权限，果然，这个消息很快就传到了那些长老的耳中，这些人立刻就不满了，纷纷赶了过来。

　　最先到来的是两个中年男子，四五十岁的样子，修为不高，只有地丹境，而且看样子，还是靠丹药提升上去的，但是能够成为宝界的长老，在阵法和炼器上的水平，定然是不弱的。

　　这两人刚一进来，就看到了苏辰，他们并未急着发难，而是打量了下苏辰，其中那个身穿白袍，留着八字胡的男子眉头皱起，一副高高在上的样子，对苏辰问道：“你就是那个后生小子苏辰？”

　　这语气让人很讨厌，虽然苏辰并未展现出厉害的炼器手段，可他之前的阵法水平，已经超越了宝界所有的高阶地级阵法师了，可是这些人还是如此高傲的样子，完全没有达者为师的谦虚态度。

　　既然如此，苏辰也就不会有好脸色看了，并非他不知道尊老爱幼，只是，也得看对方有没有值得他尊敬的资本了。

　　显然，眼前这人没有！

　　“不错，我就是苏辰，不知道阁下是哪位前辈高人！”

　　苏辰把前辈高人四个字咬的很重，话里却充满了讽刺意味。

　　“放肆，年纪轻轻的，居然目中无人！一点礼数都不懂？就你这品性，别说当长老了，去宝界门口看门都不配！”另一个男子年龄要稍大，实力也很强，居然是一位天丹境巅峰的强者，天丹境巅峰的高阶地级阵法师，要比普通的天丹境巅峰强上不少的。

　　他怒视呵斥着，一掌抽向了苏辰，直扑他的面门，居然想打苏辰的脸。


第0408章 打赌

　　天丹境巅峰，更是高阶阵法师，灵魂之强大，几乎达到了乾坤境的层次，这一掌带动的天地之力，自然不能和夏泽的领域威能相比了，可也相当的强悍，几乎能和慕容长天和苏辰战斗的时候，最初的那一剑媲美了。

　　又是一个可以也一般乾坤境相媲美的强者！

　　苏辰心头凛然，这年头果然并不缺强者，只是他还没有达到那个高度而已，自然看到的就少了，就好像一个人在山地，能看到什么风景？可是当他爬到山腰的时候，就可以看到更多了，一旦他踏入山顶，一切尽在他的眼中了。

　　而苏辰，现在只是一个还在半山腰上前进的人而已。

　　“这样的实力，不弱于慕容长天那天的表现啊，也不比凌不凡差，阵法师对实力的提升还是很客官的，不过，看他的情况，似乎已经有一百来岁了吧，只是容貌保持在四五十岁，这样的实力，固然强，可惜啊，所有潜力都已经榨干了，一辈子就这样了。”

　　苏辰心中忖度着：“若是当日，不借助阵法的威力，我还不是他的对手，不过现在么，呵呵，就凭我造化金身二重的实力，就足以干掉你了！”

　　苏辰心中冒出一丝戾气，此人一出手就如此嚣张，还直接攻击自己的面门，要打自己的脸，自己和他无冤无仇，他却如此做，苏辰自然也就不会客气。

　　“造化神拳！”

　　苏辰心中闪烁着念头，手上确实一点都没有迟疑，悍然一拳击出，拳影如风，瞬息之间，无数道拳影，在同一个位置击出，无数道力量叠加到一起，这一拳，苏辰没有用丝毫的真元，完全是拳头的力量，外加意境的威能，来抵消对方的天地之力。

　　“轰隆！”

　　苏辰这一拳之威，直接撕裂了虚空，形成了一片圆形的裂纹，轰然不断的落在中年男子的手掌之上。

　　“砰砰砰！”接连气爆之声响起，那气息强大无比的手掌，居然被苏辰的拳头撕裂，而苏辰的身体紧随着冲了过去，没有丝毫的停滞。

　　“我敬你们一把年纪，又比我来的早，就尊称你们一声前辈，你们还真当我好欺负了？居然敢说我连看门都不配，哼，依我看，你们这群人，在这里，简直就是浪费材料，糟蹋资源，给我破！”

　　苏辰一边战斗，居然还有余力说话，而且毫不客气就将对方给骂了一通，这个天丹境巅峰的阵法师本就瞧不起苏辰，没把他当回事，此时被苏辰轻易的破掉自己的攻击，不禁大惊，听了他的话，又是大怒。

　　“混账小子，真以为有点实力，就无法无天了，今天我司马亮就好好教训下你！”司马亮惊怒之下，祭出一件法宝，郝然便是一件上品宝器，刚一出现，就激荡着剑气，切割着周围的虚空。

　　“上品宝器？确实很强，不过，我这造化金身，已经到了二重个，虽然只是下品宝器的层次，但是全身骨骼血脉，都达到了这个程度，如此密度，加上真元等力量，不知道能够敌得过这上品宝器？”

　　苏辰心中对比着自己的实力，并未有任何的迟疑，再次一拳轰出，这一次，他没有像之前那样保留，而是全力祭出，寸劲千击，全力爆发。

　　五倍攻击！

　　轰！

　　苏辰一拳轰杀过去，身影陡然一偏，拳头错开，从右侧轰击在了剑身上，五倍的力量爆发出来，司马亮的上品宝剑竟然被一拳给砸飞了，他虎口一震，几滴血水流出，他惊怒不已的看着苏辰：“小畜生，你敢？”

　　“哼，有什么不敢的，真不知道你这老东西有什么脸面呆在这宝界，都一把年纪了，连乾坤境都没突破，简直丢阵法师的脸。”苏辰击飞了司马亮的宝剑之后，就没有再出手，而是停了下来，不屑的看着司马亮。

　　刚才那一拳，苏辰已经对自己的力量有了一个估计了，全力爆发之下，足以和上品宝器硬碰硬，当然，他还是不敢对上这宝剑的剑刃，否则的话，还是要受伤的，而且，这个司马亮身为阵法师，显然对战斗不是很擅长，否则的话，苏辰就不可能这么轻易的打败他了。

　　当然，这也不能说是打败，只是勉强占据了上风而已。

　　“混账！”司马亮脸色通红，怒喝一声，收回宝剑，再次朝苏辰斩杀过来。

　　“够了！”一声怒喝响起，一道无形的力量撞击在司马亮的身上，司马亮祭出的宝剑倒飞出去，撞在他自己的身上，他连人带剑飞出去，撞在了身后的墙壁上，幸亏这墙壁坚硬无比，否则的话，恐怕已经彻底的倒塌了。

　　“司马亮长老，你当我不存在么？”夏泽的声音当中充斥着怒意，不怒自威的扫了回过神来的司马亮一眼，眼睛却又盯向苏辰，透露出惊喜。

　　好小子，这才几天时间，不但学会了炼器之法，而是手段高明，甚至连实力都提升了这么多。

　　上次苏辰在宝界战斗的情形，夏泽是看的清清楚楚的，对苏辰的实力了解的很透彻，苏辰借助九龙炼天鼎等法宝，战斗力也就和一般的天丹境差不多，遇到被自己克制的对手，能够战胜对方。

　　可是，这一次，苏辰展现出来的实力，分明不弱于天丹境巅峰啊，这巨大的进步，简直不可思议，更别说还是在短短几天的时间里，他可是还研究了炼器啊。

　　“这小子到底有多少秘密没跟我说？”夏泽打量着苏辰，再次看向司马亮，冷哼一声：“司马亮，你胆子不小啊，居然敢在我这里动手，信不信我现在灭了你，司马家也不敢说什么？”

　　司马亮回过神来，脸色一白，眼神闪过怒色，却是不敢有什么表示，有些不甘心的低下头：“界主大人，我知错，我只是不服气您给这小子那么高的权限罢了，毕竟，宝界能够获取那么多的利益和财富，我们可是有巨大的功劳的，连我们都没有这样的权限，他一个还不知道哪儿来的小子，凭什么获得？”

　　“是啊，界主大人，您一向奖罚分明，为何这次却这样做，而且，您也没有征询过我们的意思？”另一个和司马亮一起进来的阵法师也附和道，只是他没有司马亮那么嚣张而已，特别是在夏泽发飙之后，他立刻就萎了，态度变得无比的恭敬。

　　夏泽毕竟是宝界界主，领域化乾坤境强者，中州王府的人，就算其他七个副界主都要对他客客气气的，别说他们这些个阵法师了，若非这次有苏辰的事情让他们借题发挥，他们加上那几个副界主暗中推波助澜，他们还真不敢这么来闹腾。

　　“征询你们的意思？哼，别忘了，我才是界主，我所做的决定，都是在我的权力范围之内的，若是你们有意见，可以找各派的门主宗主，或者找中州王！”夏泽不屑地说道，他堂堂一个领域乾坤境强者，司马亮等人虽然是高阶地级阵法师，又是炼器师，也不值得他太过在意的，若非因为界主的身份，他恐怕出手就更重了。

　　“好一个我才是界主！”这时，夏泽的门又开了，一群人鱼贯而入，足有二十多人，即便是夏泽的房间极大，也一下子占据了一半的空间，为首之人是个白发老者，看起来有股子仙气，但是脸上的傲气却是很明显的。

　　“界主大人，您身为界主，任命长老什么的，我们无权过问，但是，您的行为已经严重的侵犯到我们了，您让这小子随便的拿取材料，还让我们怎么炼制法宝阵盘？”白发老者上来就直接质问起来。

　　“石长老，我既然敢任命苏辰为长老，给他特权，自然是有我的用意，我认为他有这个价值！”夏泽冲来人点了点头，表示尊重，但是态度依然坚定。

　　“有这个价值？哼，我怎么看不出来他有这个价值？他不过是会布置个阵法罢了，他是会炼制阵盘，还是会炼制法宝了？倒是给我们瞧瞧，若是一点本事就没有，却平白分走本该属于我们的东西，这恐怕无法服众吧？”白发老者石长老目光转向苏辰，沉声说道。

　　“哦？石长老，你的意思是怀疑他的能力了？”夏泽嘴角扬起一个弧度，笑道。

　　“以界主的身份自然是不屑于欺骗我等，但是，这件事关系到宝界的切身利益，我们不得不慎重起见，正所谓耳听为虚，眼见为实，若是他能表现出足够的天赋，我自然是不会再过问此事，否则的话，就需要界主给我们一个说法了。”石长老认真地说道。

　　苏辰皱了下眉头，传音询问夏泽：“夏前辈，这个石长老是谁啊？这么厉害？你似乎都很尊重他？”

　　“石长老是宝界的元老了，在这里比我的时间都长的多，他对宝界的贡献，也远非我能比的，只不过，他一心沉浸在炼器之上，平日很少管那些琐事的，而且，他为人也不差，今日之所以过来，多半是受到了其他人的怂恿了。不过，这事也算正常，我给你这么大的特权，确实是太过了些，所以，小子，你要是表现的不够好，到时候，不但你没了好处，我也跟着要受到影响。我看好你，在你身上投资，你可别给我掉链子了。”夏泽并未说什么矫情的话，直接说出两人的利益关系。

　　苏辰倒是没觉得什么，若是夏泽跟他讲感情什么的，苏辰反而觉得虚假，他们彼此之间，本来就是一场交易罢了，夏泽看中苏辰的潜力和未来，苏辰需要夏泽这边的资源，各取所需，苏辰不介意欠他人情，到时候自然也是会还上的。

　　而且，夏泽的做事风格，苏辰也还是蛮喜欢的，并不像许多人那般自以为是，或者虚伪阴险。

　　“你放心吧，这件事我会好好帮你搞定的。”苏辰信誓旦旦地说道。

　　“哼。”夏泽哼了一声，显然有些不相信，苏辰的水平，离搞定这些人，还差了不少呢，夏泽只希望苏辰别太丢人就行了，当然了，以他刚才的表现，已经足以了，毕竟他年龄放在这里呢，若是水平比那些人还牛，那别说夏泽了，估计这些阵法师，直接膜拜他得了。

　　夏泽和苏辰交流完之后，冲一干阵法师说道：“既然大家对苏辰的能力有所怀疑，那么，今日大家就可以见识下，苏辰，你向这些前辈请教下吧。”

　　“哼，有什么好请教的，小子，你就先炼制个法宝再说吧，要是连法宝都不会，你阵法水平再高也是白搭。”司马亮趁机发难道。

　　“哦？”苏辰笑了起来：“司马长老看来还是怀疑我啊，要不，咱们赌一把如何？”

　　“赌？怎么赌？”

　　“炼器阵法，无非包括三个部分，炼器，布阵，炼阵入器，咱们就比这三样，三局两胜，若是我赢了，你们得答应一个条件，若是你们赢了，我随便你们处置！”苏辰说道。

　　“好狂妄的小子，居然要跟我们比试，简直不知天高地厚！”一个长老冷声说道。

　　“你喜欢赌什么，我就跟你赌！”

　　“还有我！”

　　转眼之间，有将近十个阵法师都站了出来，这是对苏辰最为不满的人，此时都和司马亮站在了一起，剩下的人则站在石长老旁边，态度淡然，他们虽然不满苏辰，但是没那么激烈。

　　“哟呵，这里挺热闹的啊。”突然，外面又有七人走了进来，一干长老纷纷点头行礼：“见过诸位副界主！”


第0409章 完美

　　苏辰看过去，他也是第一次见到其他副界主，只是没想到这次一下子都来齐了，苏辰作为宝界的长老，虽然是权限最大的，但是论到地位，还是在这些副界主之下的，连石长老都要向这些个副界主行礼，他也没敢托大，老老实实的冲这几位副界主低了下头。

　　“见过诸位副界主。”

　　“诸位不必多礼了。”其中一个青衫男子笑着说道，然后看向了苏辰，笑道：“你就是苏辰吧，这些天，你在采花那里住的还习惯吧？若是不习惯的话，可以到我们凌家主院，那里地方大着呢。”

　　苏辰笑道：“采花兄照顾的挺好的，多谢前辈关心。”

　　这位显然是凌家的人了，而且，苏辰这一看，也是惊讶不已，这七位副界主，居然都是乾坤境的强者，实力或许不如夏泽，但是对苏辰来说，依然是高高在上的存在，起码在没有达到乾坤境之前，苏辰绝对不是这些强者的对手的。

　　这些人每一个的实力，都不是凌不凡那样的废柴乾坤境可以相比的，其中几个虽然没有达到领域化的地步，但是显然也处于边缘了，说不定哪天就突破了，宝界关系重大，各派世家，绝对不可能派一个实力弱小的乾坤境来丢脸的。

　　“呵呵，那就好。”这位凌家乾坤境强者温和的一笑，说道：“我听说这些长老想要和你比试，特地赶来给你助威，你可要好好表现哦。”

　　“我一定尽力而为。”苏辰点了点头。

　　“嗯，不骄不躁，确实是个好苗子，之前我听说你和我万剑山庄的洪天京有些恩怨，不过，年轻人么，不打不相识，你若是有空，可以到我们万剑山庄转转，我们万剑山庄别的不敢说，炼制剑类法宝上，绝对是很有特色的。”一个身穿金色剑装的男子也笑着对苏辰说道。

　　苏辰凛然，这位居然是万剑山庄的乾坤境强者，不过看对方的态度似乎挺好的，苏辰也就松了口气，他心里明白，他们之所以对自己态度如此之好，无非是看到了自己在阵法上的强大天赋了。

　　尽管那些阵法师对他各种排斥和不满，可是，苏辰的能耐，其他人都是知道的，只是并未亲眼见到，心里多少有些疑惑，想要亲眼看看而已。

　　一个宫装美妇嫣然一笑，说道：“苏辰，我听说你想让你的妹妹和几个朋友加入我们百花宫，这几日也没见她们出来，等这次比试完了，你可以带她们到我们百花宫一趟。”

　　“谢过前辈，我会的。”苏辰恭敬的点了点头，既然对方态度都是如此友好，苏辰当然也不可能不尊敬她们了，他还指望梵如仙她们在百花宫的时候，能够有人关照呢。

　　其他几个副界主也都纷纷和苏辰打招呼，只是司马家和慕容家的那两位副界主，对苏辰的态度明显有些冷淡。

　　尽管他们也想拉拢苏辰加入自己这边，可是苏辰已经和凌采花打的火热，更是和自己家的人结怨，加入的可能性微乎其微，他们身为乾坤境，自然不会拉下脸去求一个年轻小子了。

　　不过，他们也并未表现的太不堪，只是淡淡的打了声招呼，就和其他人各自找位置坐下。

　　夏泽见人都到齐了，就开口说道：“司马亮，你们既然要和苏辰打赌，那就先把赌注说好了先。”

　　“好！”司马亮当即开口道：“之前所说的有些太空泛了，若是真的输了或者赢了，赢的要杀了输的一方，岂不是太过分了。不如这样，苏辰，若是你输了，就加入我司马家，为我司马家免费服务一百年！”

　　“放肆！”夏泽一声怒喝，恐怖的威压压迫过来：“司马亮，你真当我不敢杀你不成？”

　　司马亮的脸色一阵发白，惊惧的看向夏泽，然后看向了自己家那位副界主，这位司马家的副界主司马啸也是喝道：“司马亮，不得无礼！”

　　“哼，司马啸，你们司马家的野心倒是不小啊，居然想借着宝界的手，把人拉到你们家，都说司马家的人脸皮厚，最无耻，我算是又见识到了。”凌家的副界主凌空轻蔑地说道，看向司马亮和司马啸的目光充满了敌意。

　　中州城八方势力，互相联合，内部又相互敌对，特别是三个世家，彼此之间关系都不怎么好。

　　“那、那我改下，若是他输了，就免费为宝界服务一百年！”司马亮苍白着脸说道。

　　“哼。”夏泽收回了自己的力量，冷哼一声，显然是默认了这个条件了，毕竟，他这么说是为了宝界考虑，他作为界主，是没理由反对的。

　　“好。”苏辰爽快的道：“不过，若是我赢了呢？”

　　“你赢了？可笑，你实力虽然强，可是，说到炼器布阵，你还差远了！”司马亮冷笑道。

　　“呵呵，你高兴的也太早了吧？”苏辰无奈的看着司马亮，像是在看一个白痴，都没比呢，这家伙就认定自己会输了，简直跟司马冲一个德行，直到真的输了，才后悔不迭。

　　“你们几个。”苏辰看了眼和司马亮站在一起的人，道：“你们这些都是要和我打赌的人么？”

　　“自然。”众人纷纷应道。

　　“你们还有谁要加入的么？”苏辰看了眼石长老一干人。

　　“我们只比试，不打赌，你若赢，自然有资格享受特权，若是输了，便没有资格享受，就这么简单。”石长老摇了摇头，他不属于任何一方实力，只属于宝界，他也不想因为这些家族门派的纷争，得罪一个未来的强者，尽管他现在已经站在这里，却是了为了宝界所有阵法师的利益的。

　　对于石长老的作为，苏辰还是发自内心的敬佩的，正如夏泽所说，这位石长老，确实是一位忠厚的长着。

　　“好，就你们了，若是我赢了，你们这些人，也都免费为宝界服务一百年，这个条件可以吧？当然了，我赢了，我依然要免费获取材料资源！”苏辰说出了自己的条件。

　　“这条件倒是公平，小子，赶紧亮出你的本事吧。”那个来自万妖窟的乾坤境妖尊强者，闷声催促道，似乎迫不及待的看他们比试了。

　　他作为妖族，并不参与他们人类内部的争斗，向来置身事外，但若是人类势力想要对付他们，也是要付出代价的，万妖窟几乎囊括了整个中州的妖族，若是单轮实力强弱的话，几乎是仅次于中州王府的，不过，他们毕竟是妖族，其他七个都是人族势力，真要打起来，大家肯定先把他们给灭掉了。

　　所以，这八方势力，虽然偶有摩擦，但平时都平衡的很，不会有大规模的争斗的。

　　夏泽这时开口道：“苏辰的特权是我授予的，我就不参与评判了，石长老，你是元老，你和其他七位副界主负责这次的裁判，可否？”

　　“那我就却之不恭了。”石长老点了点头，去和其他七个副界主坐到了一起。

　　“开始吧。”

　　“小子，你先来！”这边第一个上场的是司马亮，但他并未先出手，而是直接对苏辰说道，似乎在让苏辰。

　　“呵呵，你是前辈，还是你先来吧。”苏辰笑了笑，说道。

　　“哼，那我就不推辞了。”司马亮冷冷一笑，认为苏辰是害怕了，他直接取出一些材料，当众炼制起来。

　　他身后的一干炼器师阵法师，悄悄的议论了起来：“司马长老最为擅长炼制法宝元胚了，他可以将法宝的品质炼制到卓越的品质，那个姓苏的小子年纪轻轻，断然不会是对手的，这次，他输定了。”

　　“炼器可不比阵法，炼器消耗材料巨大，没有无数次的练习，根本不可能掌握技巧的。”

　　“唉，还是太年轻了。”

　　在他们的小声议论中，司马亮的炼制有条不紊的进行着，他炼制的是一个下品宝器霸王枪，过程行云流水，显然是经常炼制，已经达到了一定的境界了，信手捏来。

　　石长老看到司马亮的表现，也不禁点头称赞：“司马亮虽然对铭刻阵法不太精通，可是这炼制法宝元胚，确实非常的擅长的，有希望超过我啊。”

　　炼制下品宝器，对于司马亮来说不是难事，很快就炼制成功，一声清响，一柄威风凛凛的霸王枪出现在他的手中，轻轻一抖，发出枪鸣。

　　“请诸位鉴定。”司马亮露出得意的笑容，将霸王枪送到了这些副界主跟前。

　　在场的副界主简单的评价了一番，就到了石长老跟前了，石长老看了一番，笑道：“不错不错，卓越品质的下品宝器霸王枪，就算是我出手，也不能说每次都是完美品质，非常了得啊。”

　　得到这样的称赞，司马亮更得意了，石长老可是元老级的炼器师，水平比他们这些人要高多了，他的话分量十足。

　　“小子，该你了。”司马亮看向苏辰。

　　苏辰耸了耸肩，慢条斯理的取出一堆炼制灵器的材料，直接闪瞎了在场炼器师的眼。

　　“我去，我没看错吧？他都拿的什么啊？玄灵根，九幽石，紫灵明金……这些不都是炼制灵器的材料么？”

　　“他不会是炼制灵器和司马长老比试吧？这也太逗了吧？”

　　石长老看到这儿，也有些傻眼了，疑惑的看着苏辰，想搞清楚这小子是不是来捣乱的。

　　苏辰无视了众人的议论和目光，又拿出了九龙炼天鼎，这下子司马亮忍不住哄笑了起来。

　　“哈哈，我真是长见识了，没想到我们宝界的苏长老，居然还需要炉鼎炼制法宝，啧啧，真是厉害啊，佩服佩服。”司马亮话里面的讽刺味道，说都听的出来，可谁也无法为苏辰辩护，副界主们眼光都不差，怎么会不知道一些炼器的基本尝试，看苏辰这架势，怎么看不像是一个炼器高手，更像是一个菜鸟在刚学会炼器。

　　他们的目光不由的落在了夏泽的脸上，却见夏泽老神在在的看着，似乎一点都不着急。

　　“这小子难不成还能炼出花来？”出于对夏泽的忌惮，他们对苏辰的轻视之心收敛了下，都开始看苏辰炼器。

　　当看到苏辰笨拙的把乱七八糟的材料一股脑丢尽九龙炼天鼎的时候，就连凌空也忍不住捂脸了。

　　咱能不丢人了么，这连起码的炼器尝试都没有啊，这还比个屁啊，直接认输拉到，省的丢人了。

　　石长老也看不下去了，他对夏泽说道：“界主，依我看，就没必要比了吧？”

　　夏泽淡淡一笑：“结果还没出来，石长老莫要心急。”

　　“好吧。”石长老无奈的摇了摇头，压根就不看好苏辰。

　　苏辰不断的打入真元，催动火焰，在外人看来，这动作生疏笨拙到了极点，因为他们炼器根本就不是这么炼的。

　　经过一番煎熬之后，苏辰终于结束了他笨拙的炼制，一柄精光四射的火炎剑从鼎中飞出，发出轻鸣。

　　司马亮不屑的撇了撇嘴，讥讽道：“不错么，居然还能炼制成功？就是不知道这灵器，会不会一碰就碎了……”

　　“咦？”石长老看到这火炎剑，眼睛却是一亮，陡然一招手，将这火炎剑抓入了手中，待他看清楚之后，不禁发出了惊呼。

　　“完美的极品灵器？！”


第0410章 我认输

　　以石长老的身份资历，自然是不可能和众人开玩笑了，当他说出完美的极品灵器的时候，其他炼器师也都是一惊，难以相信的看向石长老手中的火炎剑。

　　这真的是完美品质的极品灵器？怎么可能，想要炼制出完美的极品灵器，是十分困难的，需要绝对熟练的手法才行的，他们这些炼了一辈子法宝的人，也是做不到的，就连最擅长炼制法宝元胚的司马亮都只是炼制出卓越的法宝而已，已经是了不得了，苏辰却炼制出了完美品质的极品灵器，完全超出了众人的预料。

　　这时，众人方才明白刚才夏泽的表情是什么意思，原来，他一早就知道苏辰会炼制出完美品质的法宝啊。

　　那七个副界主表情不一，有些惊讶，有些则是欣喜，也有人面无表情，看不出喜怒来，最明显的就是司马啸和慕容家那位副界主了，以两家和苏辰的恩怨，苏辰表现的越是优秀，他们就越是不痛快。

　　凌空却是兴奋不已，朗声笑道：“哈哈，采花那小子自己虽然有些不靠谱，不过他找的朋友却是不凡啊，苏辰，你果然没让我失望啊，哈哈，这脸打的，司马亮，你不是最擅长的就是炼制法宝元胚么，怎么连个完美的法宝元胚都炼制不出来？”

　　司马亮脸色阴沉，突然开口质疑道：“石长老，您确定这个真的是完美品质的极品灵器么？他刚才炼器的手法可是非常的笨拙的，甚至还要借着炉鼎才能炼制，这样的水平，怎么可能炼制出完美品质的法宝来？”

　　“怎么？你在质疑我的眼光么？”石长老目光一沉，不满的道，说完，他直接将那火炎剑丢给了司马亮：“既然你不相信，那就自己看吧。”

　　司马亮连忙接过火炎剑，神识一扫，一切一目了然，当着这么多人的面，他也没有敢做手脚，再说了，就算他做了手脚，别人也能够发现的，他阴沉的把火炎剑又还给了苏辰，不屑道：“就算是完美品质的又如何，灵器终究是灵器，就算是完美品质的极品灵器，在卓越品质的下品宝器面前，也是不堪一击的，这根本算不上什么的，我们比的是炼制宝器，你炼制一个灵器算怎么回事？”

　　苏辰忍不住笑了起来：“哈哈，司马亮，你脸皮真够厚的，不过，貌似脸皮厚是你们家的天赋，既然你不服气，那好，我也炼制一个霸王枪出来，同样的材料，炼制同样的法宝，我想，这样比较起来，你再输了的话，可别又怪你老娘没把你生好啊？”

　　“哈哈！”凌空当即肆无忌惮的笑了起来：“好小子，说的好，你就炼制个霸王枪，同样的法宝，他要是输了，还怪东怪西，就你这表现，就已经输了！”

　　石长老面色露出不满，显然也是赞同凌空的话的，阵法师的地位是很高的，可这并不是蛮横无礼的理由，越是有高的地位，就越是要在意自己的形象，像司马亮这种不顾颜面，各种推卸的行为，完全就是给阵法师抹黑。

　　“呵呵，石长老，我可不是不想炼制宝器啊，只不过，我现在没有炼制宝器的材料，要不然，我也炼制宝器了。”苏辰笑着解释道。

　　“无妨，我这里有材料，你拿去用便是。”石长老点了点头，一挥手，一列材料飞到了苏辰的面前，苏辰接住，展示给众人看了下，这些材料和刚才司马亮用的一模一样。

　　“你刚才炼制的是霸王枪吧，我也炼制个。”苏辰说着，又开始笨拙的炼制了起来，当然，他还是取出了九龙炼天鼎，若是没九龙炼天鼎，他自己炼制的话，撑死也就炼制个灵器而已，反正苏辰又没打算真的从事这一行，这不过就是个辅助罢了，自身的实力才是根本的。

　　因为苏辰刚才惊人的表现，这一次，大家都没有了轻视，认真的盯着他，终于，苏辰完成了炼制，九龙炼天鼎鼎口打开，一股强横的气息喷涌而出，在房间内震荡了片刻，一柄威风凛凛的霸王枪冲了出来，枪身之上一条龙形气息若隐若现。

　　“石长老，请鉴定。”苏辰将这霸王枪送到了石长老面前，石长老接过霸王枪，认真的鉴定了起来，越是鉴定，他眼神当中的震惊之色越发的浓郁了。

　　“这、这真的是完美品质的霸王枪，没有一丝的瑕疵，简直不可思议了。苏辰，你真的是第一次学习炼器？”石长老前所未有的失态，惊疑不定的询问苏辰。

　　“来中州城之前我确实没接触过炼器，当然了，如果打造凡器也算的话，那我之前应该算是接触过吧。”苏辰耸了耸肩膀，引得凌空等人一阵哄笑。

　　凡器根本就算不上法宝的，自然也算不得炼器了，而且，凡器是个人都能够打造的，只不过手法高低而已。

　　“虽然很多人被称为天才，但是今天我才算是真正的见识到了什么叫天才。”石长老赞叹道，将霸王枪又递给了其他副界主，大家看完之后，都是连连点头。

　　“司马亮，你还有什么借口么？”夏泽眼角很是得意，直接对司马亮问道，他不问司马亮有没有意见，直接问他有什么借口，充满了讽刺的意味。

　　司马亮涨红了脸，很不甘心的看了眼那个霸王枪，这霸王枪十分的完美，和他那个一比较，一目了然，完全就是两个层次的法宝，苏辰的这才叫霸王枪，他那个叫王八枪还不错。

　　“这一局，苏辰胜，下一局，阵法比试！”夏泽宣布了结果。

　　这一次，司马亮这边派出的是另一位长老白红宇，白红宇长老是这十个要和苏辰打赌的长老当中，阵法最强的人，虽然苏辰刚才赢了司马亮，更是外界传他可以布置伪领域层次的阵法，但是没有亲眼见到，他们可不相信，特别是在看到苏辰的年龄之后，更是认为不可能了。

　　阵法师要是那么容易当，天底下都是阵法师了，研究阵法是很需要时间的，在场的人最年轻的看起来都四五十了，其实，这些人都有上百岁了，只是修为雄厚的缘故，才看起来只有四五十岁而已。

　　苏辰的年龄和气血看起来，也就撑死二十岁罢了，这年龄，就算打娘胎里面研究阵法，也不可能进步那么快的。

　　王妍也算是一个天才阵法师了，现在更是达到了高阶地级阵法师的水平，可和这些老牌的阵法师相比，还有很多不足的。

　　白红宇不认为苏辰会比自己强，所以，他上来就很装比的摆了摆手，道：“苏辰，我自认在阵法上也算是有些成就了，也比你大了那么多岁，我若是先来的话，怕人说我欺负你，我让你一炷香时间！”

　　“额，白红宇长老，类似的话司马亮跟我说过，不过，他输了，你确定要让我么？”苏辰斜眼瞅着对方，别说一炷香了，最多半炷香，苏辰就可以把十绝阵布置出来了。

　　就不说十绝阵三重融合的恐怖威力了，哪怕单独把十绝阵布置出来，就是相当厉害了，当然了，布阵并非仅仅的比较布置阵法的威力，同时还要比较布置阵法的熟练度和时间的，时间越短，越是厉害，最高明的境界就是凌空布阵了，随手之间，阵法成型，灭敌于无形之中。

　　“哼，那个岂能相提并论，炼器和阵法，相依相成，却又各不相同，你法宝炼制的好，阵法未必就强，外界传说你能布置拥有伪领域威能的阵法，依我看，只不过是讹传而已。”白红宇嘴角扬起，充满了不屑。

　　“呵呵，看来白长老很有信心么，既然如此，那晚辈就不客气了。”苏辰耸了耸肩膀，当即开始布阵了，他布阵的手法并不高明，看起来也没老手那么优雅，但是这并不影响他的速度。

　　白红宇不屑的看着，冲司马亮说道：“就这小子的手法，要想布置成功怕得半天的时间了都，我布置一个高阶地级阵法，只需要三炷香的时间就足以了。”

　　“还是小心为妙，这小子有些邪门，司马冲说他确实可以很短的时间内布置成阵法，你可别大意了。”

　　“放心吧，依我看啊，他多半是用的阵盘，不然，谁能够在那么短的时间里布置成功？天级阵法师么？开玩笑，他要是天级阵法师，我直接给他当奴隶。”白红宇摇头说道。

　　“嗯？”正说着，白红宇的脸色一变，惊骇的看向苏辰的方向，苏辰依然是在那有条不紊的布置着阵法，但是那十个法宝，却有灵性，配合着他，但他们灵性收敛，别人看不出来，只是以为是苏辰的手段，都不禁看呆了。

　　“这小子怎么会这么强？这是什么布阵手法，怎么可能这么快？”白红宇脸色有些发白，刚才他还在吹牛自己多么快呢，认为苏辰不行，可是话还没说完，苏辰阵法都快布置完了，他说让苏辰一炷香时间，苏辰根本就用不完，等苏辰布置完了，他也别再布阵了，直接认输拉到了。

　　司马亮脸色也难看到了极点，他狠狠的瞪了白红宇一眼，牛也不是这么吹的啊，吹的越很，摔的就越很，现在好了，直接丢人丢到家了。

　　“这……”石长老也是看傻眼了，他是各方面都非常厉害的，自然不是司马亮和白红宇可以相比的，只是，以他的身份，当然不能去和苏辰比试了，有些以大欺小了，赢了也不光彩，输了更丢人，而且，就算他上去，也未必有把握赢苏辰的，刚才苏辰炼器的手段，石长老心里面已经有些认输了，现在看到苏辰这快的不可思议的布阵速度，心惊不已。

　　“哼，布置的快又什么用，成功才行，你布置太快，很容易不稳定，导致阵法失败的！”白红宇不屑地说道，暗暗的给自己打气，可是他现在已经有些心虚了。

　　苏辰斜眼看了下他，将十绝阵最有个步骤完成，拍了拍手，看向白红宇，笑道：“白长老，多谢阁下相让，现在我阵法布置好了，离半炷香还有段时间，我知道你肯定认为我这个阵法是假的，要不，你亲自来体验一把？”

　　“呵、呵呵……”白红宇嘴角僵硬的笑了笑，目光忌惮的看向十绝阵，这可是十绝阵，他除非脑子有坑了，否则，绝对不会去送死的，而且，十绝阵中传出的波动，实在是骇人的很。

　　“居然真的是领域之力。”凌空惊叹道：“虽然是伪领域，可是，依然无比强横了，许多人一辈子都摸不到领域的门槛，你小子能够布置出伪领域，以后只要不是半路挂了，定然可以踏入领域化的！”

　　夏泽看苏辰的目光越发的柔和了，反而让苏辰浑身不自在。

　　夏泽看向白红宇和司马亮，笑道：“白长老，你也别等半炷香了，你现在就赶紧布阵吧，别浪费时间了。”

　　“我、我……”白红宇脸色通红，最终深深的吐了口气：“我认输。”


第0411章 绝望

　　“我认输！”

　　当这句话说出来之后，白红宇如释重负，看着苏辰布置的十绝阵，他充满了无奈，就不说苏辰布置阵法的速度和威力了，单说他能够布置出十绝阵，他就已经输了，而且他输的一点都不冤。

　　“我自以为是，目中无人，却没想到，这世间真的有如此妖孽之人，苏长老，我输了。”白红宇再次重申道。

　　“白长老倒是爽快。”苏辰笑了笑，对这白红宇的印象好了些，但也仅此而已，并不意味着他就会对白红宇有多大的好感。

　　“司马长老，我们输了。”白红宇看向司马亮，歉意的道：“对不起，我实在无能为力。”

　　“三局两胜，司马亮，你还想说什么？”苏辰笑眯眯的看向司马亮道：“从今以后，你们可要为宝界免费服务一百年咯。”

　　“哼，苏辰，你别高兴的太早，还有一局没有比呢。”司马亮沉着脸说道。

　　“哦？我已经赢了，你还要比么？”苏辰诧异的问道。

　　“那是自然。”司马亮说道。

　　“炼器和布阵都不过是打造法宝的基础而已，真正的核心还在于铭刻阵法，一个人炼制法宝元胚再厉害，布置阵法再强，不会铭刻阵法，一切都是白搭，第三局铭刻阵法才是最重要的，你可敢于我再赌一把？”司马亮眼睛通红的看着苏辰，显然已经有些歇斯底里了，想要做绝地反击。

　　“呵呵，还想跟我打赌？你都已经输了，你拿什么跟我赌？”苏辰摇了摇头，懒得理会这个输红了眼的疯子。

　　“你根本就是个懦夫！”司马亮骂道。

　　“够了，司马亮，不要挑战我的底线。”夏泽冷冷地说道，一巴掌抽了过来，司马啸想要出手阻拦，但是一旁的凌空直接气机锁定了他，只要他一动，凌空也会毫不客气的出手。

　　开玩笑，现在苏辰可是他们凌家的贵客，却被人挑衅，司马啸若是敢出手帮司马亮，他就敢阻拦，不给他出手的机会。

　　司马亮连忙出手抵抗，但还是被一巴掌打飞了，这次可比上次严重，他直接吐出一口鲜血，脸色煞白，目光却狠狠的盯着苏辰。

　　“你敢不敢？”

　　“为何不敢？”苏辰轻蔑地说道：“不过是我的手下败将而已，再来十个也是白搭，既然你要赌，那我就奉陪，只不过，你还有什么资格跟我赌？你拿什么跟我赌？”

　　“拿我的命！”司马亮红着眼说道。

　　“你的命不值钱。”苏辰摇头。

　　“我若输了，就做你的奴仆，你若输了，就做我的奴仆。”司马亮目光森然地说道。

　　苏辰看着司马亮的样子，皱起眉头，冷哼一声道：“不用这么麻烦，既然要比，那就直接定生死吧，若是你输了，你当着大家的面自裁！”

　　“好！”司马亮疯狂地叫道。

　　“唉。”夏泽叹了口气，充满担忧的看着苏辰，他感觉苏辰也有些疯狂了，司马亮分明是在逼迫苏辰和他赌，苏辰偏偏还答应了，这根本就是中了他的计谋了啊。

　　司马亮见苏辰答应下来，脸上的笑容得意起来，又有些恶毒。

　　“陈全星长老，这次就交给你了，你是我们之中铭刻阵法最精通的人，能够以下品法宝元胚铭刻成中品法宝的威力，别说一个毛头小子了，就算是其他经验丰富的炼器高手，都不是你的对手的。”司马亮看着身边一个紫衣老者，无比信任地说道。

　　“司马长老，你就放心吧，单说阵法和炼器，我不是那小子对手，但是铭刻阵法，可比那两个都要复杂，我一辈子都在研究这个，比下一个区区小子，还是可以的。”陈全星长老笑着点头说道。

　　“好。”司马亮重重的点了点头，这次希望可都在了陈全星的身上，全指望他翻盘了。

　　布置阵法和炼制法宝元胚，都只是初步的基础手段，比较好研究，但是铭刻阵法，要复杂的多，需要把阵法铭刻在体积狭小的法宝之上，就有许多的讲究了。

　　司马亮不认为苏辰在钻研阵法和炼制法宝之余，还能有精力研究铭刻阵法。

　　他当然不知道，苏辰压根就没怎么琢磨炼制法宝，只是仗着庞大的理论基础，囫囵吞枣一样的学会了许多阵法知识，然后上来就开始铭刻阵法了，有着九龙炼天鼎的恢复能力，一个宝器就够他试验无数次了。

　　新的比试又开始了，司马亮拿出自己那个下品宝器霸王枪，交给了陈全星长老，说道：“陈全星长老，你就用我这个霸王枪吧。”

　　“好。”陈全星接过霸王枪，他没有和司马亮和白红宇一样去跟苏辰客气，而是直接开始铭刻阵法，周围一片安静，苏辰也在一旁看着，他虽然通过九龙炼天鼎的恢复功能，拿天行剑尝试了无数次，最终更是铭刻成了四个阵法，以下品宝器的材质，达到了上品宝器的威力，但是看下这些人的手法，还是可以学习到很多东西的。

　　嗡！

　　很快，陈全星就成功的铭刻下了第一个阵法，这是一个增加法宝重量的阵法，霸王枪本身就是偏重于力量的武器，和剑类轻盈的武器不同，主要是靠着力量是砸杀敌人。

　　第一个阵法并不难，但是第二个就困难多了，特别是以下品宝器的材质，添加第二个阵法，很容易摧毁法宝的，除非能够保证成功，一旦失败，法宝就毁掉了，他们可没有九龙炼天鼎能够修复，得靠自己的手段修复，但那样太过麻烦了，以他们的能耐，还不如再炼制一个省事了。

　　“到第二个了。”司马亮比谁都紧张，能够跨越法宝的材质来添加阵法，这份手段，是非常的罕见的，起码五十个炼器师当中，也就那么一两个人罢了，而陈全星就是宝界唯一的一个，当然了，他也只能在下品宝器上铭刻两个阵法，却很难在中品宝器上铭刻四个乃至五个六个阵法！

　　添加阵法不是一加一那么简单，越是多，越是复杂，苏辰尝试过无数次，可是深有体会的，虽然他最后一次是铭刻了四个阵法成功了，但其实在这之前，他就有好多次成功铭刻了四个阵法的，只不过，他一心想要做的更好，可是结果却没有能够成功，最终只好用四个阵法收场了，但是已经让天行剑脱胎换骨了。

　　经过一番努力之后，陈全星终于完成了阵法的铭刻，成功的铭刻了两个阵法，有了两个阵法加持的霸王枪，比之前威风霸气多了，气势也强横了许多，已经超过了苏辰的那个完美品质的霸王枪了。

　　“哈哈，苏辰，你输了。”司马亮看着手中的霸王枪，轻轻抖动了下，得意的对苏辰说道：“以下品宝器铭刻两个阵法，足以发挥出中品法宝的威力，苏辰，这份手段，整个宝界只有陈全星长老一人有这手段，我看你还是主动认输吧，或许，我可以放你一马。”

　　“白痴。”苏辰冲司马亮撇了撇嘴：“我看你是怕了吧，老子都还没出手呢，你就迫不及待的想让我认输？怎么？怕我一出手把你吓尿了？”

　　“哼！”司马亮脸色一红，瞬间阴冷下来，他轻蔑的道：“怎么可能，我只是给你一个活命的机会，好了，你不想认输就赶紧铭刻吧，我倒是想见识下，你能铭刻几个阵法？”

　　苏辰懒得看他，直接取出自己刚炼制的完美品质的霸王枪，也开始铭刻阵法起来，相对于炼器来说，苏辰铭刻阵法可是尝试了无数次了，虽然比这些阵法师要差一些，但是他的天赋却是极高的，无数次的尝试，早就掌握了各种技巧了。

　　更何况，他有别人没有的优势，那就是，炼器空间的各种技巧细节，虽然大多数苏辰难以理解，可哪怕他只学会一些皮毛，就足以比下这些人了。

　　苏辰选择的阵法和陈全星的相同，第一个阵法是玄重阵，增加霸王枪的力量，第二个阵法则是御甲阵，增加霸王枪的防御力，这两者互不冲突。

　　看到苏辰那娴熟的手法，司马亮脸上的笑容渐渐的消散，眼神之中却是无尽的惊骇。

　　“怎么可能，他、他怎么连铭刻阵法都如此的精通，这绝对不可能！”司马亮在心中咆哮着，目光都有些呆滞了。

　　苏辰用天行剑做尝试的时候，压根就没考虑到天行剑的属性问题，直接就是把阵法弄上去了，所以，各种搭配方式他都尝试过，自然有一套适合霸王枪这类法宝的阵法组合方式了。

　　苏辰只是用了陈全星一半的时间，就将玄重阵和御甲阵融入到了霸王枪当中，霸王枪轻轻的一震，一股比司马冲的霸王枪强上许多的气息传递而出，震荡着周围的空间。

　　“输、输了？”司马亮身体一颤，险些摔倒在地，在苏辰成功的铭刻第二个阵法的时候，他就知道，自己输了，因为苏辰铭刻的阵法相当的完美，而且，时间只有陈全星的一半而已。

　　陈全星也是惊呆了，半晌回不过神来，被深深的打击到了，他的这个手段，宝界只有他一个人会，别的炼器师，就算是石长老，都是不会的，可是此时一个比他小了上百岁的毛头小子，居然也做到了，而且做的比他还要好的多。

　　“此子前途无量啊。”石长老也是惊叹道：“嗯，他要干什么？”

　　就在所有人都认为苏辰要结束的时候，苏辰却继续拿着霸王枪，一个新的阵法开始了铭刻。

　　“他要铭刻三个阵法？简直胡闹，就算是用中品宝器，铭刻三个法宝也不是一件容易的事情，他能在下品宝器上铭刻两个阵法已经足以证明他的天赋了，却还妄图铭刻三个阵法？太狂妄了！”石长老皱眉道，感觉苏辰有些太傲了，自以为是。

　　“哈哈，他这是找死，他想铭刻三个阵法，那就让他铭刻，我就不信，你还能成功？你虽然铭刻两个成功过来，可是三个你定然会失败的，我们只看重结果，只要你失败了，法宝定然会受损，到时候，你输定了，一旦你输了，就是你的死期！”司马亮恶狠狠的盯着苏辰，心中恶毒的想着。

　　“嗡！”就在大家都怀着不同心思的时候，一阵轻微的响动，大家都看向了苏辰手中的霸王枪。

　　“失败了！哈哈！”司马亮得意的笑了起来，目光看向苏辰手里的霸王枪，笑容戛然而止，因为那霸王枪丝毫损伤都没有，非但如此，一股比之前强横了数倍的气息朝着周围传递开去，所有人眼中都是惊骇之色。

　　“成功了？这不可能！”司马亮破口叫了起来，声音尖锐刺耳。

　　“啯嘈！”

　　嘭！夏泽和几个副界主同时出手，一人一巴掌抽到了司马亮的身上，司马亮再次飞了出去，这一次他没那么星云，当场喷出几口鲜血，险些昏迷过去，可是他的目光之中却充满了绝望之色！

　　苏辰铭刻了三个阵法，不管是时间还是三个阵法本身的意义，他都已经输了。


第0412章 人情

　　输了！

　　司马亮可是清楚记得自己刚才的赌注的，一旦输了，那就是绝命之时啊！

　　“不，我不能输了，一旦输了，就什么都没有了！”司马亮心中闪过这些念头，当即又爬了起来，身上的伤势，他都没有在意，还有什么比自己的小命更加重要的呢？

　　夏泽不屑的看着司马亮，说道：“司马亮，你输了，你是不是还有什么理由呢？”

　　司马亮此时也不觉得羞耻了，他咬牙说道：“这不公平！”

　　“哦？不公平么？确实是不公平，一群修炼了上百年的老家伙，去欺负一个十几岁的娃娃，结果不是人家的对手，还找各种理由，各种耍赖，简直活到狗身上去了，我坐在这儿都替你们感到脸红，我宝界到底都养了一群什么样的人？是不是这些年的安逸生活，让你们都忘了该怎么做人了？”

　　“我们今天只比试，可不论年龄的。”司马亮无耻的辩解道：“既然是比试铭刻阵法，那么用的法宝起码应该是一样层次的，苏辰用的是完美法宝，铭刻三重阵法也是情理之中的，若是让陈全星长老铭刻，也定然可以做到的，所以，我认为，苏辰根本就不算赢的，除非，他用卓越品质的下品宝器也能铭刻三个阵法，我才认输！”

　　夏泽没有再看他，而是看向了司马啸，笑道：“司马啸，你们司马家的人真好样的啊，刚才的事情，要不要我把影像传出去，替你们司马家宣传宣传？”

　　司马啸脸色都是绿的，司马家的人都比较厚脸皮，说白了就是厚颜无耻，可是也是有讲究有底线的，起码在人前的时候，要保持起码的尊严的，像司马亮这样挑战在场人的底线的行为，司马啸都感觉到脸红了。

　　“够了，司马亮！”司马啸沉声喝道，死死的盯着司马亮，换平时，司马亮肯定连忙闭嘴的，但是现在关系到他的性命了，他可顾不上这些了，面子可没性命重要的。

　　“我不服，他必须用卓越品质的下品宝器才行。”

　　“司马啸，我突然觉得手痒，你说怎么办？你要再不阻止他，我怕我忍不住会杀人！”凌空森然地笑道。

　　“呵呵，我也有点了，你们人类虽然卑鄙无耻，但是大部分都还是讲道理的，今天我算是长见识了，能让我这么好脾气的妖都受不了，他还是第一个。”那个万妖窟的妖尊舔了舔舌头，笑着说道：“你们要是想杀他，不妨让我出手，我有点饿了。”

　　“哼！”百花宫的那位仙子娇哼了一声，不满地说道：“司马亮，你别没死在你的赌约之下，倒是先死在几位副界主的怒火之下了。”

　　石长老摇头叹息道：“苏辰他铭刻第三个阵法的时候，就已经赢了，司马亮你若是真的想活命，就不该一直和苏辰做对的，你虽然有些炼器本事，可性格却不行，嫉贤妒能，这些年，被你排挤的阵法师可不少，今天你是绝对无法得逞的。这或许就是报应吧。”

　　“他还在继续！”一个长老突然惊讶的指着苏辰叫道。

　　众人都看了过去，只见苏辰并未收起法宝，而是开始添加第四个阵法了。

　　“他疯了？”石长老瞬间又冒出这个念头来，但很快就压了下来，或许是因为已经有些麻木了，或许是苏辰已经证实了他的能力了，石长老很快就镇定下来，充满期待的看着苏辰的表现。

　　“或许，他真的可以创造奇迹吧。”石长老不禁想道。

　　“简直狂妄无知，以下品宝器融合三个阵法，已经是极限了，居然还想铭刻四个阵法，达到上品宝器的威力，苏辰，你若是成功也就罢了，你若是失败了，那你就输了！”司马亮高声地说道，说话的时候，带着一阵阵真元之音，震荡着周围的空气。

　　“找死！”一道凌厉的剑意汹涌而至，居然是万剑山庄那位乾坤境强者出手了，他的剑意极为收敛，并未影响到苏辰，却直接撕裂了虚空，轰向了司马亮。

　　“苏辰正在铭刻第四个阵法，你却故意真元震动空气，发出声音干扰他，其心可诛！”夏泽目光森然，他侧头看向司马啸，冷声道：“司马啸，胜负已分，司马亮的命是苏辰的了，若是苏辰要他死，我会亲自出手，你要是想阻拦我，大可以试试！”

　　司马啸的手紧紧的攥了起来，脸色铁青，随后松开，充满了无奈，今天发展到这一步，完全出乎了他的预料，苏辰的强大，也超出了他的想象，他不但在阵法上天赋卓绝，甚至在炼器和铭刻手段上，都已经超越了宝界这些炼器师了，难怪夏泽敢不顾其他人，直接给苏辰最高的权限。

　　其实，夏泽在给苏辰权限的时候，苏辰还不会炼器呢，当然了，大家都是不知道的，他们若是知道的话，恐怕会都吓傻了吧，因为没有比苏辰更加妖孽了。

　　只不过，这些大多数是九龙炼天鼎的能力，苏辰自己也就沾光而已。

　　面对一个领域化乾坤境的精神攻击，司马亮陷入到了万分恐惧当中，他拼尽全力抵抗，却已经无力去干扰苏辰了，而与此同向，夏泽也布置出了自己的领域，将他保护在自己的领域当中，除非其他领域化乾坤境强者出手，否则的话，断然无法干扰到苏辰的。

　　噗！

　　司马亮拼尽全力，最终不敌，被一剑重创，重伤昏迷，万剑山庄那位副界主方才收手，也不去看司马啸，淡然看着苏辰，司马啸铁青着脸，隔空打出几道元气，没入了司马亮的身上，与此同时，让他服下了一颗疗伤圣药，迅速的恢复着他的伤势。

　　司马亮很快醒了过来，只是伤势不轻，要想真的恢复，得过一段时间了，他清醒过来，想到自己现在的处境，全身一阵冰凉，他看着苏辰，眼中是无尽的绝望之色，脑海里想着各种对策。

　　没多久，苏辰彻底完成了第四个阵法的铭刻，看着手中焕然一新，脱胎换骨的霸王枪，苏辰松了口气，他铭刻第四个阵法的成功率并不是百分之百的，只不过，他有过多次的经验，而且都是成功的经验，再次尝试，成功率还是很高的，这次运气倒是不错，居然真的成功了。

　　“成功了！”石长老眼睛一直在苏辰的身上，看到苏辰收敛力量，以及他手中的霸王枪之后，迫不及待的伸出手，一把从苏辰的手中夺走了霸王枪，爱不释手的把玩起来，同时认真的鉴定起来。

　　“这、这……”石长老说了半天，最终露出了一阵苦笑：“没想到，我一辈子都无法达到的目标，居然被一个小子给完成了，下品宝器，四个阵法，上品宝器的威力，苏辰，我彻底服了！”

　　石长老身为这些阵法师炼器师的首领，都亲口承认不如苏辰了，其他人自然更是没有话说了，石长老拿着霸王枪，对苏辰询问道：“苏辰，不知道你这霸王枪可否送给我，让我做个纪念，让我知道山外有山，人外有人，同时能够学习一番？”

　　“石长老客气了，您若是喜欢，拿去就是了。”苏辰大方地说道，上品宝器虽然价值不菲，一件就要数百斤灵液，但是苏辰不缺这点钱，而且，现在他掌握了炼器的手段，还差这个么？到时候直接炼制一大堆，全身上下挂满。

　　对了，那十个小家伙也是时候提升一下威力了，虽然灵性很难培养，可是自身的威力，以苏辰现在的手段，足以提升到上品宝器的层次了。

　　十个上品宝器布置而成的十绝阵，加上伪领域的威力，苏辰都有信心灭杀凌不凡这样的弱小乾坤境了！

　　石长老点头说道：“多谢苏长老，苏长老让我见识到了真正的炼器之术，从今以后，你就是宝界的首席炼器师，从今以后，连我在内，所有炼器师，阵法师都听苏长老的命令！”

　　“什么？石长老，您……”

　　“万万不可啊，石长老，您是我们的领袖，怎么能把位置让给他人呢？”

　　苏辰也连忙说道：“石长老万万不可，我年纪轻轻，虽然有点水平，但是资历却不如您老，到时候，还要指望您老多多关照呢，我就是来蹭点材料和修炼资源，我可没打算一直呆下去，所以，这首席炼器师的位置，还是您来坐吧。”

　　当老大的感觉虽然很爽，但是同样要担负巨大的责任的，苏辰可不想真一直干炼器师阵法师的职业。

　　“苏长老……”司马亮突然开口道，他苍白的脸上带着僵硬的笑容：“您不管是阵法，炼器还是铭刻，都是我们宝界的翘首，我司马亮甘拜下风，之前多有得罪，都是玩笑而已，还望您大人不计小人过……”

　　“司马亮，你可真够无耻的，到了这个时候，你居然还想求苏辰饶过你，若是他输了，你会放过他么？”夏泽目光森然的盯着司马亮，气息涌动，随时准备出手干掉他。

　　“苏辰，这是你们之间的赌约，你若是让他死，我现在就帮你杀了他，有这么多人见证，没有人敢说你什么！”夏泽说道。

　　“对，司马亮一直把你往绝路上逼，绝对不能轻易放过他，要是我，直接就宰了他！司马亮这家伙厚颜无耻的很，你要敢稍微松口，他立刻就会找机会求饶。”凌空也说道。

　　苏辰冲他们点了点头，微笑着看向司马亮：“刚才的只是玩笑？我可没当是玩笑，司马亮，我年纪虽然小，但是我脾气可不小，别人不招惹我，我也不会没事去招惹敌人的，可别人一旦惹上我，我也不会手软的，误会玩笑这种幼稚的理由，你还是留着给自己听吧，既然已经赌了，那就要付出代价，界主大人，麻烦了。”

　　苏辰不想出手，一旦他出手杀了司马亮，司马家绝对不会善罢甘休的，可是若是夏泽杀了司马亮，那么司马家就会顾忌很多了，虽然这样就会欠了夏泽人情，欠下中州王府人情，不过，这个时候，再计较这些，已经没什么意义了，苏辰不怕欠人人情，只要能还得起，就不算什么。

　　至于凌空，苏辰和他并不熟悉，也不好让他帮忙出手，再则，他和凌家的交情，主要是和凌采花，以凌采花在凌家的情况，苏辰在不明白情况之下，也不好和别的凌家人接触太多。

　　“苏辰！”司马啸突然开口道。

　　“司马副界主有什么事么？”苏辰问道。

　　司马啸看着苏辰，沉声道：“你放过司马亮一命，我们司马家欠你一个人情！”

　　所有人都看着苏辰，司马亮的生死，就由苏辰一句话决定了。

　　“很抱歉，我对司马家的人情没兴趣。”苏辰很平静的摇了摇头。

　　不少人变了脸色，司马啸都开口求情了，苏辰却还拒绝，这可是彻底的得罪了一个乾坤境强者，更是完全得罪了他背后的司马家了。

　　就在此时，司马啸的身影陡然一动，迅速的冲到了司马亮的身边，一把将他抓起，朝外面冲了出去。

　　“既然你不想要这个人情，那就算了，不过，司马亮是我司马家的人，他就算犯了错，也该由我们司马家来惩罚，还轮不到外人！”


第0413章 逃走

　　谁也没想到司马啸居然会突然出手，救走司马亮，但是在场的界主当中，每一个实力都是极为强横的，虽然有几个没有悟出领域，战斗力也不会比领域化差太多，他们的反应都是相当的迅速，在看到司马啸就要冲出去的时候，夏泽第一个出手了。

　　他刚才保护苏辰的领域再次荡出，苏辰感觉到一股不可抵挡的力量从自己身边迅速的掠过，这股力量和他掌握十绝阵的时候有些相似，都是类似于一种天地之力，只不过，这股天地之力，却是更为精纯，直指本源的力量，天丹境掌握的天地之力，在这股力量面前，都会瞬间击溃。

　　夏泽的实力无疑在众人当中是最强的，他这一击，速度飞快，居然后发先至，司马啸虽然出手毫无征兆，可还是被夏泽的这一道领域之力缠绕住，顿时，他的身体就好像陷入到了沼泽之中，速度不由的降低了下来。

　　就在这一瞬间，其他副界主也都反应过来，纷纷做出了反应，凌空早就防着司马啸了，几乎是仅次于夏泽之后出手的，他没有使用任何法宝，直接就是一拳催动，瞬间前方虚空破碎，尽皆被这一拳碾压的碎裂，达到了领域化之后，真正的力量在领域之上，法宝的作用反而有限了。

　　当然，若是有强大的真器法宝的话，自然也是非同小可了，夏泽之所以能够成为界主，和他的身份有关系，同样也因为他有一件威力不凡的真器。

　　宝界虽然有不少炼器师，可是还没有人能够炼制真器的，因为真器的作用不仅仅在于战斗，还在于对领域的增幅，乾坤境的战斗，说白了就是领域的战斗，领域越强，发挥的战斗力就越是强大，而真器可以对领域进行增幅，哪怕只是一重的增幅作用，也足以改变一场战斗了。

　　“司马啸，你可真是够不要脸的，我果然没说错，不过，想要带走司马亮，却是休想，你真当我们这些副界主不存在么？今天的比试是在我们的见证之下进行的，任何人都要遵循这次的赌约！”凌空凌然地说道，拳影闪烁，轰到了司马啸的身上。

　　司马啸仰天长啸，手中祭出一件上品宝器，同样是上品宝器，在慕容长天的手中，和在乾坤境强者手中，威力却是差别极大的，司马啸一剑撕裂而来，苏辰站在场中，有种天塌地陷的感觉。

　　“唉，凌空，你急什么啊，这毕竟是司马亮和苏辰的事情，咱们就不必插手了吧。”慕容家的副界主慕容毅突然阴阳怪气地说道，他突然伸出一指，点在了凌空随之而出的第二拳之上，他这一指虽然没能完全破掉凌空的拳芒，却也将他的力量消耗掉了一大部分，同时将凌空的拳芒击偏了。

　　“慕容毅，看来你和司马家早就串通好了呀，想要救下司马亮，也得经过我们的同意才行！”万剑山庄的那位强者冷然说道，他没有对司马啸出手，而是直接攻击向了慕容毅，他的攻击很简单直接，剑意攻击，领域化的剑意攻击，完全不是金丹境可以相比的，那是真正可以威胁到灵魂的恐怖力量，就算是同为领域化强者，慕容毅也是脸色一变，不得不收回力量，防御这剑意攻击。

　　苏辰这才认识到，刚才这位强者攻击司马亮的剑意，根本就是随便一击而已，若是刚才他施展出这样的力道的话，司马亮早就死了，只是当时他也不方便杀死司马亮的。

　　“我也讨厌这种捣乱的人了。”百花宫的那位美妇也冷笑道，手中一挥，无数道花瓣洒落而下，但是这些花瓣却充斥着凌厉的杀机，瞬间旋转起来，化为了强大的攻击，飞旋着杀向了慕容毅。

　　一个领域化加上一个不次于领域化的强者联手攻击，慕容毅也是变了脸色，连忙全力防范。

　　“斗转星移！”

　　慕容毅周围的空间仿佛错乱了，一丝丝的力量被他转移开，但是他并非能够全部转移，还是要承受大部分的攻击的。

　　“哈哈，痛打落水狗什么的最有意思了。”万妖窟的妖尊强者高声笑道，身影直接扑杀了过去，他的身体就是强大的法宝，没有任何的武器，直接双掌深处，五指冒出尖锐的利爪，化为恐怖的攻击，直接撕裂了虚空，在司马啸的身上划动了几十下。

　　“撕拉！”

　　同时出手的副界主有好几位，加上夏泽的领域对司马啸的束缚，让他停滞了片刻，一时之间司马啸陷入到了困境当中，甚至都无力去保护司马亮了。

　　“你先走！”司马啸一声力喝，双手斩落手中上品宝剑，不断的抵挡着周围的攻击。

　　“想走？我还没同意呢！”

　　一直没有出手的苏辰，在看到司马亮从司马啸的保护中冲出去，朝外面逃遁，顿时就像一个看到猎物的老鹰一样，迅猛的扑杀了过去。

　　“寸劲千击，死！”

　　轰隆！猛烈至极的拳芒，粉碎虚空，所过之处，空间破碎，破碎的空间之力拉扯着苏辰的手臂，却对他没有造成任何的伤害，已经达到了下品宝器程度的身体，完全可以承受的住这些攻击的。

　　“苏辰，你不要逼人太甚！”司马亮发出凄惨的怒吼，拼命的反击，他的伤势不轻，就算司马啸已经帮他恢复了下，可是，依然不是苏辰的对手，面对苏辰这恐怖的一击，他甚至能够从苏辰的这一拳上，感受到死亡的气息。

　　“逃！”司马亮只有一个念头。

　　“哼，到底是谁逼人太甚？若非你自己找死，又岂会落得这个地步，天作孽犹可活，自作孽，不可活！”

　　苏辰不屑地说道，身法展开，身影如闪电般冲了过去。

　　“混账，敢杀我司马家的人！”司马啸看到这一幕，怒声道。

　　“愿赌服输，就算是司马家，也休想赖账的，从来没有人可以欠我的帐不还的！”苏辰冷声说道，攻击却是一点都没落下，瞬间冲到了司马亮身前，一拳轰击在他身上。

　　“噗！苏辰，你不得好死！”司马亮喷出一口鲜血，胸口却是冒出一个圆形的护盾，保护住他的要害，但是苏辰这一击何其强大，这个护盾虽然是上品防御法宝，但是只能挡住苏辰的攻击，那强大的力道还是直接传递到了司马亮的身上，护盾携带着恐怖的力量撞击在司马亮的身上，让他的身体险些崩溃了。

　　司马啸想要救下司马亮，可是被夏泽等人纠缠住，别说救人了，他自身都难保了，若非彼此之间不是生死厮杀，大家都没有使出真正的手段，再加上彼此的身份，他现在恐怕已经被当场击杀了。

　　“夏泽，你们不要逼我！”司马啸利啸一声叫道。

　　“逼你？哈哈，可笑，司马亮赌输了，就要付出代价，你却想救走他，简直无耻至极，却说我们逼你，那好，今天我就逼你了，不但逼你，我还要杀了你，我倒要看下，你们司马家又敢如何！”夏泽也是打出真火了，司马啸做的确实过分，居然当着他和其他六位副界主的面，想要救走人，这完全是对他们的无视，岂能容忍。

　　“血羽神弓！”

　　夏泽突然取出了一把血色的长弓，这把长弓通体血色，上面的纹路看起来像是鸟类的翎羽，十分的妖艳。

　　司马啸看到这一幕，顿时变了脸色，露出惊骇之色：“夏泽，你疯了！”

　　“我没有疯，我早就看你不顺眼了，今天你又做出如此之事，作为界主，我有义务为宝界铲除败类，省的到时候我们宝界的名声被你们司马家败坏了！”夏泽沉声说道。

　　“偷天射日！”

　　一个血色的箭矢形成，足以一米长的箭矢散发着血红色的光芒，和血羽神弓的颜色融为一体，散发着死亡的气息。

　　其他副界主看到这一幕，也都惊骇不已，看先夏泽的目光充满了忌惮，这就是夏泽的那件真器，据说乃是用凤凰浴血的羽毛炼制而成的，威力强大无比，形成的箭矢威力，足以洞穿乾坤境的领域防御，十分的恐怖，但是消耗也是相当的巨大，夏泽平日里从未施展过，没想到今日却为了此事，动用了血羽神弓！

　　咻！

　　血色箭矢破空而去，所有人都只看到眼前一片红光，似乎天地都在泣血。

　　苏辰也什么都看不到，一切都被红色充斥着，甚至连耳朵都短暂的失聪了。

　　“好、好强的威力，这就是真器么，简直恐怖啊！”苏辰不由的想到，感觉整个人都失去了感应了。

　　紧接着，他隐隐仿佛感受到一阵轰鸣声，那股失去感应的感觉，方才散去，与此同时，他听到了司马啸的惨叫和愤怒。

　　“夏泽，你敢出手伤我，今日之仇，来日必报！”司马啸的声音越来越远，渐渐的消散了。

　　周围的空间被一阵阵鬼哭狼嚎充斥着。

　　“哼，六欲阴雷！这司马家果真可恶的很，居然炼制这等邪恶的法宝！”

　　苏辰心中一动，脑海之中闪过关于六欲阴雷的信息，六欲阴雷并不能算是法宝，只能一次性用品，乃是用天地之间的阴雷加上各种毒物混合而成，还有些六欲阴雷则是加入了冤魂的怨气煞气，威力更为强大，直接侵蚀人的灵魂。

　　这六欲阴雷还有个作用，就是毁坏法宝的灵性，破坏法宝内的阵法啊，一旦阵法破灭，法宝就会失去作用的。

　　不过，对于领域化的乾坤境强者，却可以靠着领域的威能破解。

　　夏泽再次出手，将六欲阴雷的力量全部镇压，整个房间终于恢复了过来，只是，房间里许多地方都被毁掉了，若非这里的材料都是最为坚固的材料，恐怕整个宝界的塔顶就要被摧毁了。

　　“可恶，居然让他跑了，哼，除非那司马亮一直呆在司马家，否则，我定然会替你将他斩杀的！”夏泽对苏辰说道。

　　“对了，刚才你对司马亮出手了，有没有杀了他？”

　　“没有。”苏辰摇了摇头：“他有防御法宝，救了他一命，不过，我那一击，也足以让他半死不活了，要想恢复过来，恐怕要很长一段时间了。不过，司马家势力那么大，说不定有宝物帮他迅速的恢复过来。”

　　“嗯，这个倒是不假，刚才我大意了，没想到司马啸居然会出手救人，还让他得逞了。”夏泽无奈道：“不过，司马啸也不好受，我的血羽神箭已经洞穿了他的领域，他的领域受到了破损，领域一旦受损，想要恢复，是非常困难的。”

　　“哈哈，依我看，司马啸现在多半后悔死了吧，为了一个不成器的司马亮，却险些把自己给搭进去。”苏辰笑了起来，总算是出了口气了。

　　“苏辰，你放心，这司马家毁约在先，只要他司马亮敢离开司马家，我们凌家第一个让他们好看。”凌空沉着脸说道，同时看向慕容毅：“哼，慕容毅，你倒是挺仗义的啊。”

　　“呵呵，多谢夸奖。”慕容毅淡淡的一笑，脸色却是有些难看，心中庆幸，幸亏夏泽没对他出手，不然，他的领域怕也要受损了。


第0414章 吹牛

　　苏辰看了眼慕容毅，笑道：“慕容前辈，我到现在，也见过几个慕容家的人，慕容白就不说了，废柴纨绔罢了，说不好听，就是个废物，那慕容长天爱护弟弟，可以理解，而且，慕容长天为人我也见识到了，倒是一心修炼，有一颗真正的强者之心，倒是让我敬佩的很，我原以为慕容家的人应该会比司马家强上许多，但是现在看来，呵呵……”

　　“小子，你算什么东西，也敢这么跟我说话？”慕容毅脸色一冷，对苏辰呵斥道。

　　苏辰打败了慕容长天，对慕容家的打击可是不小的，毕竟慕容长天名声在外，很多人都知道他的威名，却被一个之前从未听说过的小子打败，简直就难以让人接受，慕容长天的实力更是遭到了质疑。

　　慕容毅自然不会对苏辰有好的态度了，现在苏辰有这么讽刺他，他更是大怒。

　　“慕容毅，刚才我没对你出手，不代表着我现在不会对你出手。老子现在心情不好，别他么的惹我。”夏泽眯着眼睛，盯着慕容毅。

　　慕容毅感觉后背一凉，连忙避开夏泽的目光，他狠狠的看了眼苏辰，起身说道：“既然事情已经结束了，我就先告辞了。”

　　说完，慕容毅就直接离开了，顿时场上只留下夏泽和其他五个副界主，还有石长老等一干炼器师和阵法师们。

　　夏泽看着之前和苏辰打赌的那些人，说道：“愿赌服输，既然你们输了，那就遵守赌约吧，以后无偿为宝界服务一百年，你们可有异议？”

　　“没有，没有！”一些之前不服气苏辰的阵法师，现在彻底服了，但是他们也为自己的冲动付出了代价，特别是在见识到了夏泽的恐怖实力手段之后，他们不敢再有分毫的反抗之心了。

　　他们当着夏泽等人的面，发下誓言，夏泽这才让他们离去，而石长老等人也都纷纷告辞，石长老更是向苏辰表示，有机会了，一定向他学习讨教，搞的苏辰很尴尬，他很想告诉石长老自己其实水平一般，完全是作弊了，但是他想了想还是算了，这可是自己的秘密，真要让别人知道了，那宝界的资源还能轮的到自己么。

　　再者说了，既然九龙炼天鼎是自己的，又拥有这样的能力，这也算是自己的能耐了。

　　等这些人都走了之后，凌乱的房间内就只剩下夏泽，苏辰，以为五位副界主了，这五位副界主刚才也都出手了，不管是对慕容毅出手，还是对司马啸出手，都算是在帮苏辰的，哪怕他们只是为了自己的面子出手，但是这个人情苏辰是认了，起码帮自己出气了不是。

　　“苏辰，接下来你打算怎么办，要不要我们出手帮你？”夏泽关心地说道，现在苏辰给了他足够的惊喜，这才多久，就这份进步的速度，就足以让夏泽重点培养了，石长老身为老资历的炼器师，都要向苏辰讨教了。

　　“你现在得罪了司马家，恐怕他们会专门刁难你了，不过你放心，你妹妹她们在百花宫，绝对不会有人敢针对她们的，若是司马家那几个长老不老实，我们不介意给他们点教训。”百花宫的副界主柔声说道，表示自己的友好。

　　“我们万剑山庄也愿意助你一臂之力。”之前多次帮苏辰出手的万剑山庄强者也表态道。

　　剩下的万妖窟和武魂殿的两位强者倒是比较平淡，但是也隐晦的表示会帮助苏辰，愿意和他交好。

　　或许苏辰现在不够强大，可是他的天赋潜力，简直逆天了都。

　　“多谢诸位的好意，不过，和司马家的恩怨，我决定慢慢来，不过，到时候还是要仰仗大家了。”苏辰笑道。

　　“这个好说，你要是用的到我们的地方，尽管说便是了。”凌空笑道。

　　“嗯，当然，我这人不喜欢欠人情，所以，我会为你们炼制法宝作为回报的。”苏辰认真地说道。

　　“哈哈，这点你不用操心了，虽然上品宝器我们比较缺少，但是下品和中品宝器，我们并不缺，宝界这些炼器师，这么多年，可不是什么都没干。”夏泽笑道。

　　苏辰点了点头，这个他自然是知道的，上品宝器的威力巨大，甚至许多乾坤境强者都在使用，当然，也有强者使用的是极品宝器，而上品宝器的价格也很高，根据威力和作用的不同，便宜的能卖个一百多斤灵液，昂贵的，就要数百斤了。

　　“说罢，你小子想让我们干嘛？”凌空直接问道。

　　“很简单，最近呢，诸位只要帮我宣传下就可以了。”苏辰笑着拿出了一个玉简，说道：“刚才发生的事情，特别是司马亮的表现，我都已经印刻了下来，就在这个玉简之中，希望几位帮我复制之后，传播出去，让大家都知道司马家的嘴脸，避免被他们坑了。”

　　“靠，你真的印刻了？”夏泽目瞪口呆地说道，他刚才虽然说了这样的话，但是就是随口一说，他堂堂领域化乾坤境，还不至于干这么无聊的事情，毕竟不太符合身份。

　　可是苏辰就没有这么多顾忌了，司马家对付他，他反过来对付司马家，合情合理，而且，司马亮的行为，实在是无耻到了极点了。

　　“当然了，这么精彩的画面，当然要和大家分享了。”苏辰理所当然地说道：“对了，你们说，如果我把这个影响传出去，大家会怎么看司马家？”

　　“额？”众人面面相觑，想到那个后果，一个个都不禁打了一个哆嗦。

　　虽然大家都知道司马家的无耻，可是还没谁敢这么抹黑司马家的，苏辰却敢直接这么干，当然了，他这不能算是抹黑，因为司马家本来就不白，只能说直接打司马家的脸了，司马家若是不表态的话，恐怕会遭到无数人的讽刺挖苦。

　　到时候，司马家的人出门都得捂着脸了，不仅如此，投靠司马家的那些武者，恐怕也没脸待下去了。

　　试想一下，当他们出门的时候，别人见你就问：“你是在司马家的啊？是不是那个打赌输了，耍赖皮，还厚颜无耻的威胁别人的司马家？”

　　每次都这么问，谁受得了啊，司马家的人不要脸，他们还要脸呢，到时候，这些人肯定会纷纷离开司马家，去别的家族效力，反正中州城的势力又不是只有司马家一个。

　　想到这些画面，凌空等人看苏辰的目光都变得诡异了起来：“小子，看不出来啊，没想到你还有这样的天赋啊？这司马家招惹上你，可真是背到家了，哈哈，不过，你这么做，不怕他们打击报复啊？以司马家的实力，要灭了你，跟弄死一只蚂蚁一样。”

　　苏辰笑了笑，这个他当然知道了，他虽然有潜力，各方拉拢个，可是，那是看中他的潜力，但是现在的他，还没有足够强大的实力的。

　　“唉，跟你们人类一比，我们妖族简直纯洁的像白纸一样。”那个妖尊摇头说道，在场的人直接无视了他的话，除了他，其他人都是人族。

　　“呵呵，所以嘛，我才需要在场诸位的保护啊。”苏辰笑道：“那个，既然司马啸和慕容毅不在这里了，有个想法我想跟诸位说下，不过，你们可要帮我保密啊？”

　　“什么想法？”

　　“我觉得吧，这司马家如此品性，实在有些对不起八大势力的名头，如果把他们抹去，你们觉得可能性多大？”苏辰笑道。

　　“开玩笑？”夏泽当即笑了起来：“抹除一个大势力？你当是玩过家家呢，你知道司马家有多少个乾坤境，有多少金丹境，有多少底牌，就算知道，可是要覆灭一个世家，也不是一件容易的事情，司马家家大业大的，就算有所损失，很快就会恢复过来，他们数千年来，开枝散叶的，外面发展的势力也有不少，你想灭司马家，别逗了！”

　　“呵呵，我就是想一想而已么，司马亮都恨不得杀了我，难不成只需他们这么干，我连想一想都不行么？”苏辰不爽的道，像是一个怄气的小孩子似的。

　　众人只当他是玩笑话，也没有当真。

　　“今天的事情，就先这样吧，苏辰，你先呆在凌家，处理下你的事情，司马家的事，我们会帮你的，到时候，满城都会是司马家如何无耻的声音，哈哈，想想都有些小激动呢。”夏泽猥琐的笑了起来，似乎这次把司马家搞臭了，让他感觉很爽。

　　凌空他们和苏辰说了一会儿话，就纷纷离开了，他们也不是每天都闲着没事，都有各自的任务在身上的。

　　转眼之间，偌大的房间，就空荡荡的了，地上的断壁残垣看起来有些糟糕，不过，夏泽身为乾坤境强者，拥有者匪夷所思的能力，领域一出，周围的一切尽皆恢复如初，好像之前什么都没有发生一样。

　　苏辰看的目瞪口呆：“这就是乾坤境的势力么？改天换地？”

　　“呵呵，差不多，不过，我这只是小手段而已，算不得什么的，对了，你的权限已经恢复了，怎么还不走？”夏泽诧异的问道。

　　“嘿嘿，我想跟你谈一笔交易。”苏辰笑道。

　　“交易？什么交易？”夏泽愣了下。

　　“你是中州王府的人，据我所知，中州王府似乎有意打压下其他各家和门派的势力，只是没有这个实力，才一直保持中立，坐看这三个世家和四个门派势力争斗。是不是？”苏辰问道。

　　夏泽深深的看了苏辰一眼，最后点头：“没想到，你知道的倒是挺多的，不错，确实是如此！这和你那个交易有什么关系？”

　　“这就对了嘛，我想对付司马家，你们想打压七大势力，却不可能全部打压，只能杀鸡儆猴了，何不干脆对司马家动手呢，正好趁着这个势头，司马家名声被搞臭，你们趁机找麻烦，抢他们的钱，抢他们的地，抢他们的法宝，女人……”

　　“停，能别说的这么难听么？什么叫抢？我们是中州王府，可不是地痞流氓，也不是劫匪！”夏泽不满的纠正道。

　　“反正性质一样嘛。”苏辰笑道。

　　“王爷确实有这个打算，只不过，兵力，法宝，丹药都是限制，兵马未动粮草先行，一场战斗下来，丹药法宝消耗是十分巨大的，而且，一方若是有强大的法宝，足够的灵药，会占据足够大的优势的。”夏泽无奈地说道。

　　“如果，我为你们提供这些呢？”苏辰压低了声音，走到夏泽面前，认认真真地说道。

　　“你……”夏泽看着苏辰，惊愕的道：“为我们……提供法宝和丹药？你确定不是开玩笑？牛皮也不是这么吹的吧？”

　　“额……”苏辰无语了，自己这么认真的跟他说正事呢，他却当自己是在吹牛，看来，必须得拿出点手段，才能让夏泽相信了。


第0415章 花花

　　苏辰刚要说话，夏泽却摆了摆手，说道：“好了，我知道你厉害，不过，就算你炼制宝器的效率很高，品质也比石长老他们厉害，但是，无数年来，不止中州王府在默默的积累实力，其他势力也是如此，想要击溃一个世家，绝对不是那么容易的事情，我知道你是担心司马家报复，这点你放心吧，你有宝界长老的身份，受到中州王府和其他几个势力的保护，凌家又对你无比的看中，司马家要想对付你，也要掂量下他们的能力的。而且，他们若是真的对你出手，我们也可以有理由向司马家发难，至少在道义上，我们占住理了！”

　　“好吧。”苏辰无奈的点了点头，看来，自己的某些想法，只能等以后再说了，面对司马亮和司马啸的无耻行为，苏辰本能的感受到了危机，这样品性世家，做事怕是没有底线，若是他们不顾一切的对付自己，以自己现在的实力，怕是很难应付的。

　　只是到了现在这一步，苏辰也只能走一步算一步了，他唯一能够希望的，就是司马家不会对付造化门吧，这是苏辰最后的底线。

　　“界主，那我就先回去了。”苏辰起身离去。

　　到了外面，苏辰再次来到了仓库，看守仓库的还是那个女子，这个女子看到苏辰之后，诧异地问道：“苏长老，您又来了。”

　　“嗯，我现在权限已经恢复了，这是我要的材料。”苏辰把自己需要的材料列表交给了这个管理员，女管理发现苏辰的权限确实已经恢复，连忙恭敬的去帮苏辰取了材料，苏辰这次要的材料可不少，而且价值也更大了，其中一部分是炼制中品宝器的材料，其他的则是一些炼丹的材料，还有炼制上品宝器的材料。

　　苏辰和司马亮等人比试的消息暂时还没有完全传开，一旦传开的话，恐怕整个宝界的人对苏辰的态度又会有极大的转变的。

　　苏辰取了材料之后，找到了已经逛完的梵如仙和凌采花他们，凌采花一看到苏辰，就连忙询问道：“唉，苏辰，我听说你又跟司马家对上了？到底是怎么回事？刚才宝界顶层似乎发生了战斗，而且还是乾坤境的战斗，到底发生了什么？”

　　凌采花一口气问了许多，苏辰只是简单的介绍了下自己和司马亮等人的比试，以及最后司马亮和司马啸的无耻行为，凌采花听完之后，不禁破口大骂了起来。

　　“靠，这人也太无耻了吧，我一直觉得司马冲不要脸，没想到司马家的人一个比一个不要脸啊，完全就是小巫见大巫啊。”

　　“最后怎么样了？你把司马亮干掉了没有？”

　　“没有。”苏辰摇了摇头：“他上品防御宝器，我挡住我的那一击，可惜我没有趁手的武器！”

　　“你的炼器水平那么牛，干嘛不给自己炼制几个厉害的法宝，到时候，你对敌的时候，也可以发挥出你强大的实力了啊。”凌采花诧异的问道。

　　“是啊，哥，你不如多炼制一些法宝，到时候，直接拿法宝砸人，也能把他们砸死了。”苏妙异想天开的道。

　　“咦，你这个想法倒是不错啊。”苏辰却是深以为然的点了点头。

　　凌采花也表示赞同：“法宝这玩意，太多了，虽然消耗巨大，但是法宝多了，对实力的提升也会很大的。而且，并不是所有的法宝都会消耗巨大的，就比如一些辅助的法宝，可以提升你的速度，增强你的防御力，这些辅助法宝，只需要消耗极少的真元，就能起到极大的作用。苏辰，你实力进步神速，现在身上的法宝已经无法对你的实力有所帮助了。你是该换一身法宝了，而且完全可以弄全套了！”

　　“嗯，此言有理。”苏辰点了点头：“所以这次我去取材料，就专门拿了一大堆炼制法宝的材料，而且还是上品法宝的材料。”

　　“我去，你不是吧。”凌采花惊讶的道，随即贼嘻嘻的凑到苏辰跟前：“唉，你都能用下品宝器铭刻出上品宝器的威力，要不你帮我弄几个上品宝器呗，你看我，身上最厉害的也就是一套中品宝器，你要不帮我再多铭刻几个阵法如何？”

　　听了凌采花的话，苏辰不由的想到了当初的王寒，当时王寒也是厚着脸皮找自己要宝器的，只不过，两人关系层次不同，说这番话的意义就不一样了。

　　凌采花性格直爽，不矫揉造作，苏辰了解他的为人，所以并没有什么不好的感觉，反而觉得这是理所当然的事情。

　　人与人之间本就是如此，关系达不到一定程度的时候，冒然提出要求，是很冒昧的事情，让人觉得不懂事，严重了，会使得彼此的关系恶化。

　　而一旦关系好到一定程度，再提一些要求就容易的多了。

　　就像凌采花现在这样，其实就算他不说，苏辰在炼制法宝的时候，也会想到他的，毕竟，凌采花对苏辰可是帮了不少忙，尽管苏辰也帮凌采花赚了不少钱，但是一码事归一码事，若是凌采花的这个要求对苏辰有些困难，他或许会拒绝，但这不过是举手之劳，苏辰当然爽快的就答应了。

　　“小事一桩，你有什么法宝想要强化的，就全部交给我吧，我保证给你全部弄到上品宝器的层次！”苏辰拍了拍胸脯，自信地说道。

　　“好哥们，那我就交给你了，你放手去做，不用担心失败，大不了我再买，反正你帮我赚了不少灵液呢，哈哈。”凌采花轻松地说道。

　　“嗯。”苏辰点了点头，对于凌采花的意思，他很清楚，无非是不想给自己压力了，苏辰也懒得解释，有些事，越是解释，就越是解释不清楚，况且，这要是和凌采花说了，就不是秘密了。

　　“哥，我们也想要厉害的法宝！”苏妙不依的拉着苏辰的手臂撒娇。

　　苏辰看了下众人，笑道：“好，反正法宝也不值钱，到时候我人手给你们弄一套，不过，除了芒牙和仙儿，你们都是阴阳境，你们抓紧突破到金丹境，这样才能发挥宝器的威力来，不然的话，我就是给你们上品宝器也是白搭！”

　　“哥，你真好，你放心，我一定尽快突破。”苏妙笑嘻嘻地说道。

　　“嗯。”苏辰点了点头，他知道，苏妙和萧婵儿以及梵如仙，司徒静，都没有合适的修炼法门，所以，接下来，他打算将她们送到百花宫，尽快接受乾坤境强者的指点，这样的话，她们的修炼速度就能够迅速提升上去了。

　　虽然苏辰也可以从宝界找一些厉害的功法给他们修炼，但是毕竟不如百花宫这样现成的资源实在，又有人指点，这些苏辰都无法帮的上忙的。

　　“你们都逛完了吧，那么咱们现在走吧，我带你们去百花宫，刚才那位百花宫的副界主已经和我说了这件事，我只需要带你们过去就行了。”

　　“这事啊，其实我和你们去也一样的，雪长老是我干娘，她虽然不是领域化，但是却也是位乾坤境的强者，再加上那位副界主的照应，足以保证你们安心的修炼的。”凌采花在一旁说道。

　　“切，你早干嘛去了，你要是早点把她们送过去，说不定她们现在已经突破金丹境了。”苏辰撇了撇嘴，说笑了一番，就和她们一起赶往北城百花宫的驻地了。

　　百花宫的真正所在是在中州城外一处仙山之中，是无数乾坤境强者开辟出来的一个独立空间，面积辽阔，修炼资源丰厚。

　　凌采花的飞舟本身只是下品宝器，上面只有一个最简单的疾行阵法，苏辰当场展示了自己的铭刻手段，将这个下品宝器的飞舟又铭刻了两个阵法，一举达到了中品宝器的层次，而且经过他改造之后，这个飞舟的速度提升了数倍。

　　一个时辰之后，苏辰他们出现在了百花宫驻地，这百花宫全部都是女弟子，就连门口的守卫都是女的，那两个女子看到凌采花，都露出了幽怨的目光，嘴上更是骂道：“哼，凌采花，你还敢来？”

　　苏辰诧异地问道：“采花兄，这是什么情况？难不成你对这两位美女做了什么天怒人怨的事情？”

　　“什么啊，还不是因为我太帅了，没办法，像我这么拉风的男人，就像那黑暗中的萤火虫，是那么的光鲜耀眼，我那英俊的脸庞，迷人的气质，都深深的出卖了我……”凌采花忧郁的看着前方，甩了下头发，惹得门口的两位女弟子啐了她一口。

　　“呸，不要脸，雪长老已经等候多时了，你们赶紧过去吧。”

　　“千万别爱上我。”凌采花从女弟子身边走过，很装比地说道，招来一记娇媚的白眼。

　　苏辰从旁边走过，连连赔罪：“两位仙子，真是对不住了，我这个朋友脑子有点问题，你们前往不要介意。”

　　刚走上台阶的凌采花一个趔趄，差点没摔倒，他郁闷的站起来，手抚着额头，一声哀叹：“交友不慎啊！”

　　“咯咯！”梵如仙她们发出一阵娇笑，花枝乱颤。

　　苏辰和凌采花很快就见到了凌采花的干娘，百花宫的雪长老。

　　苏辰第一眼看到雪长老，诧异无比，雪长老看起来只有二十来岁，似乎比凌采花还要小，可凌采花却问她叫干娘，让苏辰感觉很是诡异。

　　凌采花看出他的疑惑，笑着解释道：“我干娘她们百花宫的功法十分的神奇，有青春永驻的功效，你别看我干娘只有二十来岁，可实际上，她都五十多了！”

　　“啪！”一个巴掌在凌采花的后脑上拍了下，凌采花来不及躲开，他讪讪的一笑。

　　出手之人自然便是雪长老了，她风情万种的瞪了凌采花一眼：“臭小子，不知道女人的年龄是秘密么？”

　　“嘿嘿。”凌采花尴尬的笑了笑，老实的闭嘴了。

　　“雪长老。”苏辰解开了心中的疑惑，恭敬的行礼道，毕竟对方是凌采花的长辈，也算是自己的长辈，再说了，五十多岁的年龄，比他父母年龄都要大上不少了。

　　“你就是苏辰吧，果然一表人才，你可别跟花花这孩子学坏了。”雪长老温和地说道。

　　“额？花花？”苏辰愣了下，旋即明白过来，花花应该说的就是凌采花了。

　　凌采花，花花？

　　“花花是采花的小名，我从小叫到大的。”雪长老笑着解释道。

　　“好吧。”苏辰默默的念着花花这个如此妖娆的名字，感觉也是醉了。


第0416章 苏家天才

　　“雪长老，这是我妹妹苏妙，现在是阴阳境后期的修为了，这个是梵如仙，萧婵儿，司徒静，这个是我的侍从芒牙。”苏辰向雪长老介绍了下自己身边的人。

　　“还有他们。”苏辰指着站在最后面的王林和王秀二人，说道：“他们是我的朋友王林和王秀，他们是王家的人，现在算是我的侍从了。”

　　“你该不会是打算让她们全部都加入百花宫吧？”雪长老诧异的问道，美艳的脸上露出疑惑之色。

　　“当然不是了。”苏辰笑道：“芒牙会留在我身边，我妹妹她们四个，再加上王秀，她们五个加入百花宫。”

　　王秀没想到自己居然真的来到了百花宫，而且看苏辰的样子，确实是要他加入百花宫的，她心中万分的感激，连忙说道：“雪长老，苏公子对我们有救命之恩，我们无以为报，我只希望跟随苏小姐，照顾她们。”

　　“哦？怎么还整出个救命恩人了？怎么回事？”雪长老好奇的问道。

　　“是这样的……”苏辰简单的介绍了下，雪长老不禁恍然，她笑着点了点头：“不错不错，倒是有情有义之人，那王寒简直是给你们王家丢脸啊，对了，你们王家有个天才叫王妍，她时常到我们百花宫来，和一些精英弟子交流，你若是以后见到了，可以和她打好关系，再怎么说，你终究是王家的人，以后还是要回去的。”

　　雪长老的意思，显然已经是答应收她进入百花宫了，其实，雪长老刚才看了下，以苏妙等女的天赋和实力，加入百花宫是完全没有问题的，只不过，以他们的修为只能够成为普通的内门弟子而已，要想成为百花宫真正的精英弟子，最少也是金丹境，而金丹境之中又分为人丹境，地丹境和天丹境，这三重境界的精英弟子，待遇也是天差地别的。

　　“王秀多谢雪长老。”王秀激动不已地说道。

　　“呵呵，你不用谢我，以你的天赋，加入百花宫是没问题的，只不过，若是没有苏辰的推荐，你可只能从最底层做起了。”雪长老笑道：“所以，你要感谢，就感谢苏辰吧。”

　　“谢谢苏公子。”王秀连连感谢道。

　　“嗯。你以后帮我照顾好妙妙她们，不会少了你的好处的。”苏辰笑道，他现在在宝界的地位，说这话，分量可是十足的，甚至比雪长老的话都让人心动。

　　雪长老再厉害，也不过是个一般的乾坤境强者，和凌不凡相仿，战斗实力未必比苏辰强的，更别说在权力方面了，但她毕竟是百花宫的长老，有着招收弟子的权限的，乾坤境的强者，哪怕没有领悟出领域，也比许多金丹境强大，地位更高，当然，许多妖孽的天丹境弟子，却逼雪长老的地位更高，但这些毕竟只是少数。

　　“咦？”雪长老说完，看向芒牙的目光充满了惊异：“芒牙的气血如此强大，她似乎只是金丹境一重而已，可她的气血和魂魄之强，让我感觉不比天丹境的差啊？”

　　苏辰有些愕然，芒牙一直跟在自己身边，收敛气息，几乎没人能够发现他的不同之处，没想到这雪长老却能够看出来，着实让苏辰惊讶。

　　凌采花传音道：“你别看我干娘的实力不高，没有领域，可她的灵魂修为十分的强大，甚至比一些领域化的乾坤境都强，因为她专修灵魂，所以悟出领域的难度，是其他人的数倍，所以，现在还没领悟出领域来，可是一旦真的领悟了，就会比其他领域化强大数倍！”

　　苏辰恍然，领域真是千奇百怪，居然还有人专修灵魂的，不过，灵魂乃是根本，若是真的以灵魂成就领域化的，那实力，绝对是相当的恐怖。

　　苏辰心中想明白过来，这雪长老真正的实力恐怕要比自己强不少吧，毕竟，她主修灵魂，灵魂攻击定然十分的强大，自己怕不是对手，以神格的威力，已经无法阻挡得住乾坤境强者的灵魂攻击了，唯一能靠的只有自己了。

　　好在苏辰进步也不慢，特别是随着掌握了阵法，成为一个高阶阵法师，又能够借助伪领域的威能修炼，灵魂的进步也是非常的迅速，早就已经达到了天丹境了，正在不断的朝着巅峰冲刺。

　　“芒牙体质特殊，所以实力要强一些。”苏辰笑道：“不过，以她的情况不太适合在百花宫修炼，所以我就不让她进去了。”

　　开玩笑，一条真龙，放在哪里都是抢着要的，若是各方势力知道芒牙的真实身份，恐怕也会跑来抢着让芒牙加入到他们的势力当中，把她当姑奶奶一样供着吧。

　　雪长老听出苏辰的意思，也就没有勉强，只是总是不时的看向芒牙，似乎有些疑惑，苏辰也是提着一个心，生怕被雪长老发现了，虽然以她和凌采花的关系，应该会替自己保密的，可是一个真龙的出现，不亚于苏辰拥有成为天级阵法师的强大潜力。

　　一个真龙，随便怎么修炼，只要不是半路挂了，铁定会成为乾坤境的，而且，以真龙的天赋，一旦成为乾坤境，就会秒杀许多天丹境强者，就如苏辰成为天级阵法师，绝对可以媲美领域化的乾坤境强者了。

　　还好最终雪长老也没有说什么，领着苏辰他们在百花宫的驻地转了一会儿，把梵如仙等人的信息登记了下，每人发了一个令牌，让她们想去百花宫的时候，就可以来这里找她，她会将她们送过去的。

　　苏妙她们还需要收拾些东西，就先和苏辰回到凌家，苏辰让苏妙她们先忙自己的事情，他则回到了自己的房间当中，祭出九龙炼天鼎，开始炼制法宝。

　　现在时间有些紧迫，苏辰就直接把材料按照比例丢进九龙炼天鼎当中，经过半天的折腾之后，他炼制出了好几套辅助法宝，这些法宝的攻击力并不强大，主要以防御，加速，恢复等为主，而且体积也不大，都是靴子，首饰，披风或者身上其他的配件，比较小巧，可是威力却是不凡。

　　因为苏辰选取的材质都是上品宝器，炼制出来的也都是上品宝器，当然了，法宝要想真正发挥出上品宝器的威力，对应的阵法是少不了了。

　　九龙炼天鼎能自动炼制法宝，却没有自动铭刻阵法的功能，只能苏辰自己操刀了，他现在也算是驾轻就熟了，铭刻阵法轻而易举，他现在最高只能铭刻四个阵法，已经是相当不错的了，要想更进一步，还需要无数次的努力不可。

　　即便铭刻四个阵法，苏辰还是失败了好多次的，毕竟他也不是每一次都能够成功的，幸亏九龙炼天鼎带有修复功能，不然苏辰又得耗费材料炼制了。

　　苏辰也没管炼制多少，直接一股脑炼制了一大堆，等他全部炼制成功之后，整个人都累趴下来，心头一阵空虚疲惫，这是精神力消耗过度的症状，这还是他不断的服用恢复丹药，要不然，现在人恐怕已经被榨干了。

　　“呼！总算搞定了。”苏辰看着这些价值不菲的上品宝器，终于明白为何炼器师都富得流油了，哪怕随便炼制成功几个，都是几百斤灵液的价值啊，若是水平厉害一些，恐怕赚取灵液稀松平常，不过，大多苏炼器师，都是追求更高的阵法和炼器水平，而不会太在意这些东西，在他们眼里，灵液什么的，只是用来买材料的而已。

　　而且，炼器师们，最不缺的就是法宝了，就像司马亮，他身上的防御法宝，肯定不止那一件，只是以当时的情况，他只来得及使出一个而已，若是他把全部防御法宝都使出来，说不定就不会受伤了。

　　只是，阵法师的战斗水平通常不高，只能靠法宝死堆，若是碰到狠人，这些手段，根本就不顶用，像苏辰，就算十件上品宝器在他面前，也是白搭。

　　“可惜，我现在还没学会炼制阵盘，不然的话，倒是可以炼制一些，让她们带在身上，这样不但防御有了，攻击能力也有了。”苏辰叹了口气，随即觉得自己有些太贪心了，别人都对自己的炼器实力羡慕死了，自己却又在想别的事情。

　　苏辰叫来梵如仙她们，开始分发法宝，以前对他们来说珍贵无比的上品宝器，现在在苏辰手里，就跟不要钱似的，一人都拿了好几件，当然，这些都是辅助防御法宝，有了这些法宝，大大的增强了他们保命的能力，苏辰不指望她们杀敌，能保护好自己才是最重要的。

　　与此同时，凌家一处宅院内，凌不凡正和凌志在一起谈论事情。

　　“父亲，司马亮那个家伙居然失败了，甚至还给司马家丢尽了颜面，整个中州城都在传他输给苏辰的事情，甚至还有影像玉简，这下子，咱们的计划彻底的失败了。”凌志不甘心地说道。

　　“我真是没想到，苏辰那小子，居然强大到了这种地步，居然炼器水准如此之高，这一下，他的地位恐怕更高了，各方势力定然会更加友好了，除了司马家和慕容家之外。不过，我们也不是没有机会，这几日，神州天都城苏家会过来一位天才，据说是嫁入咱们凌家那位长老夫人的侄子，在天都城都很有名气，他若是过来，我们倒是可以挑拨一二，苏辰不是也是苏家的人么，不过似乎是被苏家驱逐的，若是他们倒是见面了，定然会十分有趣的，哼哼……”


第0417章 召见

　　品花府中，苏妙把玩着苏辰给她的法宝，欣喜的同时，有些担心的看向苏辰：“哥，你把这么多的法宝都给了我们，你自己呢？”

　　“是啊，相公，这些都是上品宝器，价值不菲，以我们的实力，根本无法发挥出威力的，你何不留着自己用呢，毕竟，有那么多人想要对付你啊。”梵如仙也关切地说道。

　　“呵呵，你们放心吧，我能给你们这么多宝器，我自己自然也不会少了，只不过，我一时还没决定到底要用什么样的法宝。”苏辰笑道。

　　凌采花的法宝被苏辰重新修炼了一番，已经全部晋升到了上品宝器的层次了，他现在也算得上是鸟枪换大炮了，而且，苏辰还特意按照他的风格给他弄了一堆宝器。

　　凌采花正在得瑟呢，但是突然取出一个很奇怪的东西，不知道用什么材料炼制的，材质软绵绵的，中间两个凸起，像两个山峰，两侧有一条丝带，似乎可以扣起来。

　　凌采花诧异的看着这个东西，询问苏辰：“唉，这个是什么玩意？好奇怪的样子？”

　　苏辰尚未说话，梵如仙等女都反应了过来，一个个冲着凌采花骂了起来：“流氓！”

　　“色狼！无耻！”

　　“我去……这什么情况？”凌采花轻易的躲开她们的攻击，闪到了苏辰旁边，不满的问道。

　　苏辰猥琐的笑了下，说道：“这是给你准备的东西啊，嘿嘿，之前凌风说你还是个童子鸡，我不相信，现在，我是信了，连女人身上的东西你都不认识，啧啧，我突然觉得花花这个纯洁的名字挺适合你的。”

　　“靠，你小子坑我啊。”凌采花反应过来，追杀起苏辰。

　　嬉闹了一会儿，大家都恢复平静，苏辰对梵如仙叮嘱道：“仙儿，你们几个人，你最为懂事，你要好好的照顾好妙妙她们，王秀姑娘，到时候也要麻烦你了。”

　　王秀连忙说道：“苏公子对我恩重如山，这些都是我应该做的事情。”

　　王秀紧紧的攥着手中的上品宝器，苏辰对她也是一视同仁，给了梵如仙她们多少，也给了她多少，几乎都是一套一套的，不只是王秀，连王林也一身都是厉害的宝器。

　　这阵容，若是让那些还在为了一件下品宝器拼死拼活的人看到，恐怕会羡慕的眼睛都喷火了。

　　不过，这东西对于拥有批量炼制法宝的九龙炼天鼎的苏辰来说，简直不要太容易了。

　　人就是这样，太容易得到的东西，就不那么珍惜了。

　　当然了，苏辰也不会平白无故的给别人东西，王秀要照顾梵如仙她们，甚至在关键的时候，起到保护的作用，要是实力太差劲的话，到时候就不是她护卫梵如仙和苏妙等女，反而会成为累赘了。

　　至于王林，苏辰以后还指望他给自己当跟班，帮自己处理琐事呢，自然也不能太差劲了。

　　众人当中，芒牙身上的法宝是最多的，苏辰起初没有给她炼制太多，可是芒牙知道之后，直接跟苏辰说，自己的手比较多，身体庞大，所以想要多弄几个法宝。

　　结果，苏辰直接给她炼制了二十多个杀伤力惊人的上品宝器，这听起来确实恐怖，芒牙本身的龙鳞防御力是非常强大的，不比苏辰的造化金身第二重差，再加上二十几个上品宝器藏在身上，在战斗的关键时候，直接祭出，绝对有超乎想像的杀伤力的。

　　炼制了几十个宝器，苏辰也是累的不轻，把法宝给她们之后，苏辰直接打发她们走了。

　　“这些宝器的使用之法，你们也都知道了，就该干嘛干嘛去吧，采花兄，就麻烦你把他们送到百花宫了，王林，芒牙，你们两个若是没事的话，就跟着过去吧，就当是认识路了。”苏辰说道。

　　“哥，不用了，你一个人在这里，连个照顾的人都没有怎么行。”苏妙立刻说道。

　　“没关系的，我这儿这么多人伺候他一个呢。”凌采花却笑道，现在苏辰在品花府，那是相当的有地位的，甚至比凌采花这个不靠谱的家主都要有威望，苏辰现在财大气粗，而品花府的人，对他都是十分的恭敬，苏辰一高兴就上次几颗丹药，对他来说不值什么，可是对这些家仆子弟来说，却是价值不菲啊。

　　所以，大家对苏辰的态度相当的恭敬。

　　经过一番商量，王林和芒牙跟着凌采花去了百花宫，苏辰则留了下来，按理说他也应该送妹妹和梵如仙她们一下的，只是苏辰觉得只是加入个门派，又不是生死离别，搞的那么悲伤不太好，就不去了，而且，百花宫就在中州城外不远，若是想要见面的话，也就半天的时间而已。

　　苏辰不是那种优柔寡断的人，不希望在这个事情上浪费精力，苏妙和梵如仙她们也理解苏辰，现在各方面都开始独立了。

　　院子当中就只剩下苏辰一个人了，品花府的仆从都在外面候着，苏辰若是有什么需要，立刻就会进来侍奉着。

　　“把她们打发走了，也该考虑下我了，现在我对法宝的炼制，越发的熟悉了，甚至布阵的手段也更强了，之前感觉时间太紧迫，没有尝试，现在倒是可以试一试，我之前最多铭刻四个阵法，这次可以试试五个阵法了，可惜，我体内最强的真元却是雷霆真元，若是五行阵元的化，我铭刻五行阵法，相生相克，效果最好，几乎可以让我的攻击力提升一倍，再加上寸劲千击的威力，不用布置阵法，单凭我自己现在的实力，就足以灭杀凌不凡了！”

　　苏辰心中琢磨着，很快就有了主意。

　　“我现在最强的手段是拳法和剑术，再加上精神秘术以及身法速度，都可以通过法宝来增强！攻击的法宝可以用拳套和宝剑，拳套能够对真元进行增幅，甚至提升速度，但是必须要进行舍去，这是个麻烦事。至于宝剑的话，剑，本身就是以杀伐为主，也好解决，身法的话，就炼制一双靴子，增强精神攻击的法宝，主要是首饰，我一个大老爷们，带什么首饰，但是毕竟是提升实力的手段，若是放弃了，实在可惜。”

　　“男人也不一定就不能带首饰，只要不是太暴露的就行了。”

　　苏辰脑海之中闪现一个个首饰的样子，最终决定给自己弄一个项链得了，只不过，这个项链的样子比较古朴一些，由一颗颗白骨森森的骨珠串成，对于精神力有增幅作用，这些骨珠是噬魂兽的头骨，噬魂兽是一种专门吞噬人的精神力的特殊妖兽，同时也擅长精神攻击，十分的狡猾，对敌人的气息十分的敏感，稍有不对就会逃走，很难捕捉。

　　而类似的提升精神力的东西，都是比较难获得的，可是再难的东西，也架不住宝界强者众多，财大气粗，对于普通的修炼者来说，这些东西都很难获取，但是宝界却有不少，而苏辰很直接的就取了一部分，之前给梵如仙她们炼制法宝的时候就已经用了一些。

　　剩下的足够苏辰炼制一个增强精神攻击的白骨项链了。

　　确定了自己的目标之后，苏辰当即取出材料，然后熟练的丢进了九龙炼天鼎当中。

　　再然后，苏辰直接不管了，而是催动造化神诀，吸收起五行灵液和毒素灵液，不断的提升真元力量。

　　雷霆金丹现在提升的十分的缓慢，而且，苏辰担心力量差距太大，影响自己以后修炼，也没敢继续修炼，而是把精力都放在了其他的力量之上。

　　有着源源不断的资源恭迎，苏辰的其他力量突破到金丹境，也就是时间问题了，只是，这些力量突破到金丹境的时候，不知道会不会和雷霆金丹冲突，苏辰从未听说过谁能够同时拥有多个金丹的！

　　造化神诀修炼的同时，苏辰也不断的参悟领域之力和天地之力，不断的验证，了解两种力量的异同之处。

　　随着两种力量的不断交互融合，苏辰对天地之力的理解越来越深刻透彻。

　　时间不知道过去多久，苏辰的法宝终于炼制成功了，上品宝器破风拳套，五行战剑，幻影宝靴，白骨项链。

　　四个宝器祭炼一番，在上面留下自己的灵魂印记，苏辰重新感受自己的力量，他随手一捏，空气就被自己捏爆了，甚至在他的手心之中，一个空间裂缝瞬间冒出，又很快消散掉了。

　　“嘿嘿，又强了，我现在的实力起码提升了五成，若是再碰到司马亮那家伙，我一把捏爆了他，还有凌不凡，这次，就算我不用阵法，也能够轻松击败他，甚至杀死他！”苏辰充满了自信。

　　天地之力虽然强大，但是终究是借用的力量，对于实力处于底层的人，天丹境仗着天地之力有着绝对的碾压性，就像当初苏辰被洪天京压制的都无力还手，可是随着苏辰的实力不断提升，身体，灵魂，都在突破，天地之力的影响已经微乎其微了，只有领域层次的人，方才能够彻底压制他。

　　当然了，这是指单打独斗，若是一群天丹境为啥过来，那联合起来形成的天地之力，甚至有着对抗领域化的恐怖力量，但是，领域化的力量是自己的，天丹境的天地之力却是借来的，一旦被击溃就会彻底败亡，但是领域化的力量，却不会那么容易被击溃的，就算击溃了，也会很快恢复。

　　除非，有像夏泽那样可以毁坏领域的强大真器！

　　“我现在的实力，不敢说在天丹境当中无敌，但是起码，现在天丹境当中，能够赢我的，恐怕没几个吧。”苏辰心中暗暗的想着，这几天，他也了解了下九州的天才强者。

　　九州之中，神州无疑是最强大的，乃是皇室所在，整个九州的气运都击中在神州，每次的九州论战，前一百人当中，神州占据了八成，其他八州，却只有二十人左右可以进前一百，这是一个很恐怖的数据，足以说明神州的强盛。

　　苏辰虽然击败了慕容长天，神识打败了凌不凡，可是，这些人甚至连前一百都进不去，苏辰并没有感到有什么值得炫耀的，只是现在他的实力又有所进步，却又不知道和神州的天才相比又差了多少。

　　就在苏辰修炼的时候，突然有人闯入他的院子，苏辰感应到闯入者的气息，皱起眉头，他的院子，没有他的命令，任何人是不得进入的。

　　“什么人？”苏辰冷声呵斥道。

　　“苏公子，二长老夫人的侄子，苏秀衣大人要召见你！”一个苍老的声音传来，不卑不亢，苏辰神识一动，感应到对方居然是个天丹境巅峰的强者，只不过，年纪却是一大把了，显然没有了潜力了，这样的人物，在凌家也是很有地位的，起码也是个管家，却被派来找自己，而且，居然张嘴就说要召见自己。

　　召见，那是强者对弱者，是君主对臣子才用的到的，中州城中，就算是领域化强者，也没有资格敢说召见苏辰的！

　　苏辰动也不动，直接冷冷地回道：“想见我，让他亲自来拜见！”


第0418章 认我为主

　　苏辰并非一个自傲之人，但是起码的骨气是有的，就算是领域化的乾坤境强者都未必敢说召见他呢，一个苏秀衣就敢召见他？简直可笑。

　　二长老苏辰自然知道，这些天他也对凌家的一些重要人物有了些了解，大长老凌未寒是个比较公正严明的人，更是对凌采花的父亲有着教导之恩，凌采花都受过他的指导，在凌家的威望极高。

　　二长老凌英豪性格本来比较忠厚，只是，他娶了苏家的一位女子苏琴音之后，在苏琴音的挑唆下，变化极大，甚至和凌未寒都有些不和，几乎是对苏琴音言听计从。

　　这些凌采花都很清楚，但是却是没能力阻止的，这毕竟是人家自己家的事，凌采花可管不着。

　　苏琴音自然就是神州苏家的人了，和凌家联姻，而苏秀衣是他的侄子，定然是来自神州苏家了。

　　“没想到这么快就会碰到苏家的人了。”苏辰在房间之中暗想着。

　　苏辰并未见过苏琴音，甚至凌家的许多人苏辰都没有见到过，这些日子，他都在忙自己的事情。

　　听到苏辰那不屑的话语，外面那个天丹境巅峰的管家脸色不变，可是话锋却是变得凌厉起来：“苏公子，你虽然是宝界的长老，受到各方拉拢，但是苏秀衣公子乃是神州苏家的天才，他能够召见你，乃是你的荣幸，希望你不要自误！”

　　苏辰神识打量着这个天丹境巅峰的关键，修为挺高的，但是真正动起手来，苏辰有的是办法弄死他。

　　“苏秀衣是吧？没听过，不知道哪根葱，不过，有一点我可以告诉你，你如果再在我这里罗里吧嗦的，我不介意让凌未寒来给你收尸！”

　　苏辰说着，一股恐怖的杀气直接冲向了这个管家，他的修为十分的恐怖，不仅近身搏杀能力强大，灵魂修为也不是这个关键可以相比的，这一番杀气冲击，带着他对天地之力的领悟，瞬间震慑住了这个管家。

　　这位管家脸色立刻变得苍白无比，惊惧的看向房间内的苏辰，他毫不怀疑，苏辰有杀自己的胆量和实力。

　　想到苏辰的身份，管家连忙低下了头：“既然如此，那老奴这就回禀苏秀衣大人！”

　　管家慌忙的退出苏辰的房间，重重的松了口气，他身上的衣服都差点湿透了，能够让一个天丹境巅峰的强者吓到这种地步，足以证明苏辰的恐怖了。

　　“没想到他的实力居然又强大了。”管家心中震惊不已，他之前了解过苏辰的实力，知道他还要靠着阵法才能打败慕容长天，自己的战斗力，也就一般天丹境而已，可是刚才苏辰显露的气息，几乎不在慕容长天之下。

　　也就是说，苏辰不借助阵法的情况下，他的实力就已经非常的恐怖了。

　　管家匆匆的离去，很快就回到了凌家主宅，来到一个一身青色衣衫的男子跟前，这男子年龄和凌采花相仿，二十来岁，但是一身修为相当的恐怖，天丹境巅峰，而且，整个人气息收敛，显然已经达到了极为强大的地步，可以自如的控制自己的力量了，这绝对是天丹境中，真正巅峰的实力。

　　“大人。”管家恭敬的低下头，和在苏辰那里完全是两个态度。

　　“嗯？那个苏辰呢？”苏秀衣淡淡的看着他，不满的问道。

　　“他……他说您若想见他的话，就亲自过去……”管家小心翼翼地说道。

　　“放肆！”苏秀衣尚未吭声，旁边的凌不凡就直接拍着桌子骂了起来：“他苏辰算什么东西？不就是有个宝界长老的身份而已，居然敢无视苏大人，简直是找死！”

　　“苏大人，那苏辰同样是苏家人，可是说到地位，又怎么能和大人您相比呢，而且，他的实力跟您相比，更是差了十万八千里了。”凌志也趁机拍苏秀衣的马屁。

　　“他算什么苏家人？”苏秀衣不屑地说道：“他父亲苏重，当年被苏家逐出，早就不是苏家人了，想当年，苏重还曾与我父亲一同参加九州论战，只不过，现在苏重那个废物，就算是活着，也还是个废物，而我父亲，现如今已经是苏家的长老，乾坤境的强者了。废物的儿子，又能强到哪里去？”

　　“不过，他既然能够混到宝界长老的地位，想必是有些能耐的，一个高阶炼器师，倒也有些价值，我给他机会，让他回归家族，他却不珍惜，哼，我倒是要看下，这个苏辰，有什么胆子敢如此跟我说话！”苏秀衣冷声说道，站起身来。

　　“走！带我去见见他！”苏秀衣脸色冷酷，眼神充斥着冰冷的神色，显然是极为不满。

　　“是，大人。”管家连忙恭敬的在前面引路，而凌不凡父子则陪同在苏秀衣身边，说着各种溜须拍马的话，不时还损苏辰几句，让苏秀衣对苏辰越发的不满了。

　　……

　　品花府中，苏辰继续修炼，心神却扩散开，注意着周围的动静，他知道，事情绝对不会就这么简单结束的。

　　果然，没过去多久，几道强横的气息就朝着品花府接近，很快就到了品花府，大部分人来到这里，都是要下来走进来的，但是这几道气息却是直接飞入了品花府，门口的守卫本想阻止，可是看到这些人之后，都吓的连忙放弃了阻拦，甚至做出恭敬迎接的姿态。

　　凌不凡虽然不被他们待见，可是凌不凡父子陪同的那个人，却是十分的尊贵的，凌不凡再怎么说也是乾坤境的强者，他都如此谦卑的陪同着，足以说明这人的身份不同凡响了。

　　“轰！”

　　苏秀衣等人直接落入到苏辰的院子当中，苏秀衣看着空空的院子，禁闭的房门，脸色瞬间阴冷下来，他们气势汹汹的赶来，苏辰不可能不知道，可是依然在房间里面，无视他们，这完全是对他的蔑视，苏秀衣岂能容忍，他冷哼了一声，身上释放出恐怖的气势，直接浩浩荡荡的朝着苏辰的房子碾压了过去。

　　“砰砰！”

　　苏辰所在的院子有好几间房子，除了苏辰所在的那个房间，其他的空房间都被这股气势冲击得粉碎，全部化为了齑粉，消散于空中，形成了一片烟尘，遮天蔽日。

　　唯独苏辰所在的房间在苏辰的力量庇护之下，安然无恙，不过，这房间毕竟是凡俗之物，并非什么法宝，面对苏秀衣这足以让许多天丹境都窒息的气息压迫，就算有苏辰的庇护，最终还是坍塌了，散落一地。

　　苏辰的身影也显露出来，他自然是没有事情了，只是看着周围完全毁坏的房间，苏辰的目光阴冷起来，他抬头看向眼前的青衣男子，冷声道：“苏秀衣？”

　　“大胆，苏大人的名字是你能直接叫的么？”凌不凡很狗腿子的冲苏辰叫唤了起来，很有种狗仗人势的味道。

　　苏辰轻蔑的看了他一眼，冷笑道：“凌不凡，如果你不是凌家人，你现在已经死了很多次了。”

　　“你……”凌不凡气得全身哆嗦，可是一想起上次被苏辰的阵法轻松压制的情形，心中也是一阵颤抖，那终究不是什么美好的回忆。

　　“你就是苏辰？果然狂妄的很啊！”苏秀衣冰冷的眸子盯着苏辰，眼神之中充满了不屑：“只是，我不知道你有什么狂妄的资本？凭你那个被放逐的废物父亲？还是你所谓的宝界长老的身份？”

　　“嗯？”苏辰眼神再次冷酷起来，废物父亲？心中一股杀意涌动起来，苏辰最无法容忍的就是敌人对自己亲人的诋毁和污蔑了，不管苏重遭遇过什么，哪怕被苏家驱逐了，已经不属于苏家了，但他都是自己的父亲，任何人都不能侮辱他，别说苏秀衣了，就算是凌未寒这样的拥有领域的乾坤境强者，亦或者中州王，若是这般说，苏辰也绝对敢拎着法宝冲上去跟他干架的！

　　“苏秀衣，有胆子你再说一遍？信不信我把你的嘴打烂？我是明白我父亲为何会离开苏家了，原来是因为苏家竟出你这种垃圾！”苏辰毫不客气的反击，如此直接的辱骂，瞬间激怒了苏秀衣，他的眼睛之中迸射出一道精光，朝着袭杀过来。

　　“混账，居然敢辱骂苏家，找死！”

　　苏秀衣说着，一拳一掌拍向了苏辰，这一掌，蕴含着恐怖的天地之力，苏辰看到这一幕，心中却是惊讶无比：“这苏秀衣果然强大，没想到他这天地之力居然雄厚到了这样的地步，隐隐有着领域的味道，虽然和我的伪领域相比，有些差距，但是哪怕只是蕴含着一丝的领域气息雏形，也是非同小可了，这是有希望领悟出领域的征兆！”

　　“听说神州那些真正的天才，在天丹境就开始领悟领域，这些妖孽天才，在刚踏入乾坤境的时候，就一举凝聚出领域来，实力无比的强悍，简直妖孽的可怕，而只有拥有领悟出领域潜力的天才，才有希望在九州论战当中取得好成绩，拜入仙宗之中。”

　　“领域强者虽然厉害，但是也分不同的档次的，那些上百岁悟出领域的人，终生成就有限，难以进步了，可是三十岁左右，甚至更小的时候悟出领域，那未来的成就，绝对是不可限量的！”

　　“我现在只不过十七岁而已，已经接触到了领域力量，虽然只是伪领域，可是只要不断的进步，相信绝对可以在二十岁之前，踏入到领域层次，这样的成就，足以拜入仙宗了，一旦进入仙宗，地位就非同一般了，连九州王朝皇室都要恭敬对待，更别说苏家了，到时候，苏家的长老族长，定然会恭恭敬敬的去接父母回天都城的！”

　　苏辰脑海中闪过这些念头，反应却是一点也不迟钝，面对苏秀衣这隐隐拥有领域力量的一掌，苏辰的反应很简单。

　　一拳！

　　造化神诀！

　　寸劲千击！

　　这一招百试不爽，随着苏辰的实力的提升，想要爆发出多倍的伤害，就越发的困难了，因为他的境界有些跟不上。

　　但即便如此，威力也逼之前更加的强大，苏秀衣的攻击当中虽然，带着一些领域力量，可也仅此而已，苏辰是真正掌握过领域之力的，只是不够完善，也依然超过苏秀衣这所谓的领域气息无数倍了。

　　“轰！”

　　仅仅一拳，苏秀衣这可以灭杀天丹境九重的一掌，就被苏辰轻松的破碎，化为烟花四散开去。

　　苏辰纹丝不动，没有受到丝毫的影响，苏秀衣惊异的看着苏辰：“你的实力居然也这么强？不错，不错，嗯不错，就冲你这份实力，我原谅你刚才的话，而且，我给你一个回归家族的机会，只要你追随我，认我为主，将来绝对有很大的希望悟出领域，你的父母也可以跟着沾光，能够回到家族，你若是悟出领域，家族定然也会接受你母亲的！”


第0419章 魔剑生死旗

　　苏秀衣看到苏辰的实力，以为这就是他的极限了，刚才苏秀衣的手段，自然不是他的全部力量，他身为神州排名前一百的年轻一代强者，哪怕是垫底的，也比其他八州的天才强上许多，只有各州最顶尖的才有希望压下他。

　　只不过，因为长期占据优势的缘故，苏秀衣并不将其他州的天才放在眼里，更是没有把苏辰这个被家族驱逐之人的儿子放在眼里，至于说苏辰炼器师的身份，他也并未在意，就算是炼器师，会阵法，那又如何，这只能说明苏辰学的太杂了，自身的实力反而忽略了。

　　现实中这种情况很多，大多数实力强大的人，在炼器炼丹等领域的能力都是比较差劲的，他们是修炼到了一定的境界之后，陷入瓶颈，没有别的事情干，就去研究些乱七八糟的东西，希望可以通过这些手段突破。

　　而那些把心思放在阵法炼器之上的人，自身的实力，往往是比较差劲的，都只能借助阵法才可以发挥出威力来。

　　苏秀衣认为苏辰就是这样的人，只不过，苏秀衣对阵法也有所研究，一般的高阶阵法，根本对他没有作用，他现在已经触摸到了一丝领域的威能，天地之力大大的增强了，只要给他时间，定然可以悟出领域。

　　对付区区阵法，还不是手到擒来。

　　在他看来，自己给苏辰机会，已经是极大的恩惠了。

　　苏辰轻蔑的笑了起来：“苏秀衣，苏家的年轻一代，是不是都像你这样狂妄自大，以为只有自己是天才？你刚才那一下确实挺厉害的，不过，也仅此而已，我真没看到你有什么资格说这样的大话，依我看，就你这水平，勉强有追随我的资格，不过，我这人看重人品，你的人品显然不行。”

　　“放肆！你这是敬酒不吃吃罚酒，既然你冥顽不灵，那就别怪我了，你父亲虽然已经被家族驱逐，不再是苏家的人了，但是我也能任由你在外诋毁我们苏家的名誉！”苏秀衣义正言辞地说道，再一次出手。

　　只是这一次，他的力量提升到了十成，居然全力出手，显然也是认识到了苏辰的强大，不敢再有任何的小觑之心。

　　“受死吧！”

　　“可笑！”苏辰不以为然，他身上流光闪烁，刚刚被他祭炼过的法宝，此时都已经被真元充斥着，他的状态达到了巅峰，周身气息无比的凝练，宛若有了灵性一般，发出阵阵鸣响，仿佛龙吟一般。

　　“嗖！”苏辰脚下如风，居然直接冲向了苏秀衣，他的身体带着无可匹敌的恐怖力量，直接撕裂了虚空，同时粉碎了苏秀衣的巨掌攻击，这巨掌彻底破碎，化为精纯的元气，在造化神诀的吞噬之下，转化为苏辰的力量，苏辰的身影没有丝毫的停顿，继续逼近了苏秀衣的跟前。

　　苏秀衣露出一丝惊异之色，身影闪动，侧身避开了苏辰的近身搏杀，脸上终于有了凝重之色，苏辰展现出来的实力，超出了他的想象。

　　“他刚才居然也没有动用全力，这个废物居然有这样的实力？可恶，我是苏家嫡系，是真正的天才，怎么会比他比下去，我定然可以将他击败，斩杀！”苏秀衣心中涌起一阵愤怒之意，苏辰展现的实力，深深的刺激到了他，虽然他很不想承认，但是事实就是如此，苏辰才不到二十岁，他足足大了苏辰将近十岁，换成十年前的他，在苏辰面前，就是蝼蚁！

　　苏辰恐怖的潜力让苏秀衣感受到了巨大的威胁，铲除苏辰的想法越加浓烈了。

　　“星辰神拳！”

　　苏秀衣心中酝酿着计谋，同时施展出苏家绝学星辰神拳，和苏辰不断的战斗在了一起，苏辰虽然也学了星辰神拳，但是却远不如苏秀衣的强大，毕竟，苏辰的星辰神拳是从苏重那里学到的，苏重也只不过是学到了一部分而已，苏重当初只是一般天丹境，而苏秀衣身为苏家的天才强者，得到的资源和武技功法要更为完善细致，一招一式之中都有种浑然天成的味道，让人难以看出破绽来。

　　只可惜，苏辰的造化神拳，夺天地之造化，掌乾坤之奥妙，任何武学在造化神拳面前都无法隐藏，会被造化神拳吸纳融合，然后破解其中的奥妙，本身苏辰就学了星辰神拳，只是相对苏秀衣要差一些而已，可是在和苏秀衣战斗的时候，却不断的破解了他的招式当中的破绽。

　　短短的数息之间，两人已经交手了无数次了，凌不凡父子和那个管家在一旁看的是目瞪口呆，惊讶不已。

　　“真是不可思议，这个苏辰的实力居然已经强大到了这样的地步，凌不凡长老，您现在和他动手的话，能有多大的胜率？”管家惊疑不定的问道。

　　凌不凡的脸色有些难看，沉默了半天，才说道：“没有！”

　　“什么？”管家惊声道：“连您都没有胜算么？”

　　这个管家只是天丹境巅峰的修为罢了，他毕竟不是那些天才级别的天丹境巅峰，实力无法和乾坤境媲美，甚至还不如许多潜力大一洗饿的天丹境巅峰，更没法和凌不凡相比了，所以，在听到连凌不凡都不是苏辰对手的时候，他是相当的震惊的。

　　“这怎么可能？他可是没有布置阵法啊？”

　　凌不凡阴沉着脸，说道：“所以，无论如何要铲除他，没有阵法他都如此强大了，一旦他布置出阵法来，我们想要杀他，几乎不可能了！”

　　“爹，你就放心吧，以苏秀衣大人的实力，要杀苏辰，还不跟玩似的。”凌志却看不出里面的差别来，只是本能的认为苏秀衣要比苏辰强，就好像从中州城出来的天才，要比外面小地方的天才强大一样。

　　这个情况适合大范围来说，但是对于苏辰来说，这个显然有些不合适了。

　　苏辰明显是在小概率范围内的那一个。

　　“星辰神拳，威力确实不错。”苏辰转眼之间，就将星辰神拳重新学习了一番，当然了，他学到手的星辰神拳要比苏秀衣的更加的深刻，他心神一动，挥拳杀出，郝然便是刚才苏秀衣施展的星辰神拳！

　　“怎么可能？你的星辰神拳会比我的还强大？”苏秀衣被苏辰一拳逼退，惊声叫道。

　　他虽然没有动用自己那刚刚领悟没多久的一丝领域威力，可凭借苏家星辰神拳的威力，也足以灭杀许多天丹境巅峰的人了，然而面对苏辰，他却有种抓泥鳅的感觉，无论自己怎么攻击，苏辰都能够躲开，或者低档得住。

　　这种感觉十分的憋屈，苏秀衣原本以为自己可以轻易的击败苏辰，然而现在一切超出了他的预料了。

　　“很好，我低估了你的实力，你有资格让我动用法宝！”苏秀衣语气变得森然起来，他再次朝着苏辰一掌拍出，一个诡异的法宝飞出，似剑非剑，似棋非棋。

　　“魔剑生死旗！”

　　凌不凡看到这件法宝，发出了一声惊呼：“这不是苏家那位苏景天大人的成名法宝么，苏景天大人是苏秀衣公子的父亲，现如今已经是悟出领域的强者，在苏家有着举重若轻的地位，没想到他居然把他的法宝给了自己的儿子，不过也是，到了苏景天大人那样的实力，法宝的作用已经有限了，除了强大的真器。只是，这魔剑生死旗终究是强大的极品宝器，威力非同小可啊！这下苏辰要完蛋了。”

　　凌不凡幸灾乐祸的笑了起来，凌志也得意的看着苏辰，仿佛已经看到了苏辰被苏秀衣斩杀的情景了。

　　苏辰和苏秀衣的战斗，可以说是天丹境最巅峰层次的战斗了，完全不亚于普通乾坤境强者的战斗的。

　　品花府中，此时最强的也就是天丹境巅峰，还只是普通的天丹境巅峰，根本无法影响这场战斗的，更别说还有凌不凡父子在这里，外加一个天丹境巅峰的管家。

　　只是，苏辰在这里毕竟很受大家的尊重，平日里负责苏辰事宜的那位天丹境虽然心中惊惧，可还是开口说道：“这里是品花府，你们未经允许，在品花府惹事，不怕惹怒族中长老吗？”

　　“长老？哈哈，可笑，苏秀衣大人来自神州苏家，地位崇高，就算是杀了苏辰，族长也不会怪罪他的！”凌不凡不屑地说道。

　　“杀？”苏辰心中凛然，感受着眼前这魔剑生死旗恐怖的气息，这法宝旗杆居然是一把很长的剑，而旗帜由不知名的材质炼制而成，随风舞动，舞动之间，天地变色，空间破碎，只是在中州城内，破碎的空间瞬间就会恢复过来，但是，这魔剑生死旗上的力量，依然恐怖。

　　剑身闪动，化为漫天剑影笼罩住苏辰，那旗帜则脱离出去，形成了一个巨大的旗帜，如同破天幡一般，封锁住苏辰的退路。

　　“星辰陨杀，寸劲千击！”苏辰手臂上青筋暴露，恐怖的力量爆发出来，和魔剑轰击在一起，瞬间他的拳套被魔剑撕裂，魔剑砍在他的拳头上，撕裂一道口子，鲜血洒落。

　　“哼！”苏秀衣得意的笑了起来：“我让你臣服于我，是给你机会，你却不知道好歹，既然如此，那就去死吧！魔剑生死旗，绞杀！”

　　魔旗陡然将苏辰所在的空间封锁住，一切都被屏蔽了，苏辰似乎被彻底的困住了，而魔剑则在这片空间当中疯狂的绞杀起来，魔剑生死旗本是一体，相互配合起来，凌不凡这样最普通的乾坤境，可以随意绞杀，甚至碰上普通的领域化强者，也是可以对抗一二的。

　　苏辰陷入到了困境当中，品花府的人看到这一幕，都是万分的担心，凌不凡笑得很是猖狂：“哈哈，苏辰，你不是很厉害么，现在不是照样要死，哈哈，苏秀衣大人岂是你能够对抗的……”

　　“凌不凡，你不要得意，苏公子还没使用阵法，他不会输的。”一个品花府天丹境高手，为苏辰打气道。

　　“使用阵法？你以为他有使用阵法的机会么？”凌不凡嗤笑道，不以为然，布置阵法可是要时间的，苏辰和苏秀衣战斗那么激烈，哪有时间布置阵法。

　　然而，就在此时，那封锁住苏辰的魔旗突然膨胀起来，陡然，一个巨大的口子撕裂开，耀眼的光芒爆射出来，十道恐怖的气息瞬间冲出，一同冲出的，还有一个高大的身影，这个身影刚冲出来，没有丝毫的停顿，直奔苏秀衣。

　　“没想到你居然有极品宝器，倒是小瞧你了，不过，这些都还差太远了，现在我让你见识下什么才叫领域吧！”

　　轰隆！

　　周围的空间再次被封锁，只不过，这一次被封锁的不是苏辰，而是苏秀衣，他连带着魔剑生死旗，陷入到了十绝阵之中。


第0420章 自取其辱

　　魔剑生死旗，作为极品宝器，威力巨大，拥有着灭杀乾坤境的恐怖威力，上品宝器在它面前，都显得无比的脆弱，可是一个不够，那十个呢，而且还是十个拥有灵性的上品宝器，再加上伪领域的力量，十绝阵的三重阵法融合叠加，别说是极品宝器了，就算是真器，苏辰此时都有信心对抗，当然了，有信心是一回事，能不能打的过就是另外一回事了。

　　但不可否认的是，此时的十绝阵，威力恐怖得连苏辰都感觉到害怕，之前的十绝阵只是以十个下品宝器布置而成，仗着伪领域的威能，凌不凡在阵中都无法支撑太久，就落败，若非苏辰顾忌他的身份，甚至都能把他斩杀了。

　　现在十个小家伙的品质在苏辰耗费了一大笔材料的情况之下，终于晋升为上品宝器，每一个身上的阵法更是达到了四个，或许不算是最强大的上品宝器，可是胜在数量众多，又有领域力量增幅，爆发出来的威力，直接破掉了魔剑生死旗，甚至对魔剑生死旗造成了不小的损伤。

　　但作为极品宝器，魔剑生死旗的恢复能力是极强的，这点损失还不会造成太多的影响。

　　然而，当苏秀衣抓住破了一个口子的魔剑生死旗的时候，整个人都脸色难看到了几点。

　　“苏辰，你居然敢损坏我的魔剑生死旗，简直罪大恶极，我要杀了你！星辰神拳，星光月影杀！”

　　“轰隆！”

　　魔剑生死旗在苏秀衣的催动之间，舞动起来，魔旗的上面，闪烁出无数的星光，这些星光带着恐怖的死亡气息，汇聚成了一道月牙形的光影，和魔剑融为一体，骇人的气息不断的震荡着，周围的空间化为虚无，破碎，湮灭。

　　这恐怖的力量直接对准了苏辰，如同无数道炮弹一般，轰然袭来。

　　“哼，这十绝阵本身的威力就足以对付你了，更别说还有领域之力，哪怕只是伪领域，也可以轻松的镇压你。苏秀衣，你这所谓的苏家天才不过如此，就你这点修为，却目中无人，今天我就让你知道，人外有人天外有天！”

　　苏辰的声音如雷音滚滚，所到之处，元气滚动，融入到他的音波当中，化为雄浑的力量，演变出各种影像，有猛兽，有刀光剑影，如滚滚洪水，席卷而去，和苏秀衣的力量碰撞在了一起，苏秀衣的实力相当的强悍，又有魔剑生死旗这样的强大法宝，此刻暴怒之下，实力简直强大到了极点。

　　苏辰敢肯定，这股攻击，若是凌不凡对上，绝对要死翘翘了，一个天丹境巅峰，居然可以爆发出灭杀乾坤境的恐怖实力，那慕容长天确实有所不如，但他这样的实力，却只是排进前一百，我还是小看了天下强者了。

　　苏辰心中暗暗惊叹，手上却是不慢，十个小家伙现在都气势雄浑，成功提升到上品宝器，他们的灵性也变强了许多，比以前更加的人性化了，只是依然不能够说话，只是和苏辰有灵魂感应，可以相互理解彼此的念头。

　　“咻！”惊锋剑神出鬼没，在阵法之中穿梭，袭向了苏秀衣的门面。

　　叮！苏秀衣手中冒出一跟黑色的棍子，横扫而过，精准无比的挡住了惊锋剑的袭击，然而，攻击苏秀衣的可不仅仅只有它一个，还有化血刀，落魂钟等几个最擅长杀伐，攻击力强大的法宝，惊锋剑在前方吸引了苏秀衣的注意力，落魂钟突兀的出现在了苏秀衣的上方，轻轻的一荡。

　　“嗡！”一阵让人心神失守的音波袭来，攻向了苏秀衣的灵魂，落魂钟专门震荡人的灵魂，削弱人的心神，让人在战斗的时候心神失守，哪怕只是一个瞬间，就足以改变一场战斗了。

　　然而，苏秀衣额头上突然悬浮出一个白玉，散发出耀眼的光芒，汇聚成一个光罩，刚好护住了苏秀衣的头部，将落魂钟的攻击挡在了外面。

　　化血刀配合的十分默契，激射出一片血光，将苏秀衣包裹住，血煞气息疯狂的侵蚀着苏秀衣的力量，然而，苏秀衣对天地之力的掌握十分的强大，已经接触到了本源之力，开始掌握一丝领域力量了，他冷然将手中上品宝器盘龙棍舞动起来，棍身之上，一条黑色的长龙发出一声龙吟，仿佛活了过来，随着棍影围绕着苏秀衣的身体，守护着他，看起来威风霸气。

　　“嗯？龙魂？”苏辰诧异的声音传了过来，有些欣喜，但是苏秀衣并未听到，他将自己守护的密不透风，冷笑道：“苏辰，你以为这样就能够挡住么？简直可笑，魔剑生死旗，给我侵蚀！”

　　“嗖嗖！”一股股黑色的气息从魔剑生死旗上荡漾而出，这股气息充斥着腐蚀的力量，连空间都被侵蚀，露出一个个被侵蚀的空间裂缝，这一幕看起来十分的骇人，这些黑色气息席卷向破天幡等法宝。

　　苏辰不由一惊，破天幡他们虽然有灵性，但是毕竟尚未真正成型，最怕的就是这种侵蚀灵性的魔气了，苏辰不敢有丝毫的大意，而且，他此时看到了苏秀衣手中盘龙棍上的龙魂，那显然是一个金丹境蛟龙的龙魂，和九龙炼天鼎之前那个金色龙魂是一个层次的，苏辰一直没来得及搜集龙魂，没想到在这里遇到一个，他自然不会客气了。

　　“破天幡他们无法抵挡这魔气，可不代表别的法宝不行。”苏辰自信的一笑，一个金色的大鼎破空冒了出来，不断的变大，鼎口对准了魔气的方向，强大的吞噬之力笼罩着这些魔气，这些魔气不断的被吞噬掉。

　　魔剑生死旗上的魔气并非源源不绝的，很快就变得稀少起来了，苏秀衣看到这一幕，惊骇地叫道：“怎么可能？你怎么能制服九幽魔气？这可是我父亲在九幽之地采集的，就算是凌不凡那样的乾坤境，都无法抵抗！”

　　“看来，你很喜欢在凌不凡那样的废物身上找自信啊，是不是你在神州的时候，被其他天才虐的很惨？”苏辰笑眯眯地说道，随后恍然大悟道：“哦……我明白了，一定是你被欺负惨了，就来这些小地方装比了，不过，很可惜，你如果找别人还行，你偏偏找到了我，对不起，让你这次中州之行有些不愉快了。”

　　苏辰这一番话，气得苏秀衣脸色铁青，因为苏辰说的，和真实情况差不多，苏秀衣虽然在神州也算不错，但是比他强的人太多了，别说是他了，就算是排名第二的那位天才也被第一的风头盖住了。

　　因为人们只会在意最强者，至于第二是谁，不是大家关心的。

　　而苏秀衣的处境可想而知了，他从来不甘心居于人下，所以就趁着九州论战尚未开始，到其他州走动下，看看其他州的实力，顺便显摆下，刚好他的姑姑苏琴音就嫁到了中州凌家，他的第一站就在这里了。

　　然而，他怎么也想不到，自己第一站就如此的悲剧，碰到了一个铁板，苏辰的实力，居然完全将他给压制住了。

　　苏辰九龙炼天鼎祭出，势如破竹的化解了魔气攻击，但是他没有让九龙炼天鼎和魔剑生死旗硬碰硬，九龙炼天鼎的品质还没达到上品宝器的层次，一个不小心怕就要破损了，要是完全毁了，苏辰心疼都来不及。

　　九龙炼天鼎的价值，远在十绝阵这十个宝器之上呢，因为这十个宝器的晋升，还是九龙炼天鼎的功劳呢。

　　“苏秀衣，你有什么话要说？”苏辰看着陷入到困境，如同困兽一般的苏秀衣，冷然说道。

　　“哈哈哈……”苏秀衣突然大笑了起来，他指着苏辰，有恃无恐地说道：“苏辰，我承认，我不是你的对手，你确实够妖孽，比你父亲强了无数倍。但是，你想要让你父母回归家族，那是绝对不可能的，我是不会让你得逞的！”

　　“哼，你以为你有那个能力？我知道你是仗着你那个父亲，才敢说这番话，你若是靠你自己，我还会敬佩下你，只可惜，你根本没有这个资格！”苏辰轻蔑地说道。

　　“不好，苏秀衣大人被困住了，苏辰怎么能这么快的布置好阵法？是了，他刚才就已经布置好了，就等着苏秀衣大人出手，可恶，他自身的实力绝非苏秀衣大人的对手，偏偏他的阵法拥有伪领域的威力，现在我们从外面攻击，定要把苏秀衣大人救出来！”凌不凡终于认识到了眼前的局势，连忙出手，手中九九玄黄塔飞出，变成数丈大小，朝着苏辰罩了过去。

　　凌志实力虽然差了些，但这会儿也是相当卖力，各种手段齐出，那个管家也顾不得了，连忙出手。

　　“真是无耻，打不过苏公子，居然想要围攻，诸位，千万不要让他们得逞了。”之前为苏辰说话的那个品花府的天丹境招呼着其他人，率先出手，周围的品花府强者纷纷出手，阻拦凌不凡他们的攻击。

　　“混账，居然敢阻拦我们？”凌不凡的九九玄黄塔暂时被挡住，让他很是恼火，他可是乾坤境，居然被几个天丹境的晚辈给挡住了，他当即放弃攻击苏辰，九九玄黄塔调转方向，冲向了这些品花府的人。

　　“哼，凌不凡，苏秀衣自取其辱，你看来也没有自知之明啊，上次没把你打痛，这次，就别怪我了！”

　　苏辰冷厉的声音从阵法中传出，一个巨大的拳影轰出，居然同时攻向了凌不凡三人，这可是蕴含着领域之力的恐怖攻击，所到之处，空间塌陷，凌不凡感受到了巨大的危机。

　　退！

　　凌不凡拼命后退，可是苏车的攻击速度何其之快，直接冲到了他的身前，一拳将他打的吐血，后退速度更快了。

　　“魔剑生死旗，破阵！”

　　苏秀衣抓住机会，连忙想要突破束缚，然而，苏辰岂会给他机会，这十绝阵有自己的灵性，苏辰只需要耗费一部分力量催动就足以了。

　　瞬间，十个法宝尽皆汇合，在伪领域的加持下，疯狂的绞杀着苏秀衣。

　　苏秀衣再次陷入到了危难境地，他身上悬浮出一个铠甲，一件上品防御宝器，苏辰趁着他防御的机会，一道力量席卷住盘龙棍，九龙炼天鼎直接将其吞噬掉。

　　十绝阵的威力爆发，就要一举重创苏秀衣，一个带着怒意的声音传来：“够了！”

　　轰隆！

　　比苏辰的领域之力更加强大的力量陡然降临，十绝阵在这道力量的冲击之下，居然有崩溃的趋势。

　　“姑父！”苏秀衣听到这个声音，惊喜的叫了起来。


第0421章 颠倒黑白

　　苏秀衣看到来的是自己的姑父，凌家的二长老凌英豪，立刻叫嚷起来：“姑父，苏辰他要杀我，你一定要帮我杀了他！”

　　凌英豪皱着眉头，看了眼苏辰，又扫视了下周围在场的人，质问道：“可有此事？”

　　凌不凡是除了苏辰之外，地位最高的人了，而且，也是凌家的长老，他立刻跳出来说道：“确实如此，二长老，苏秀衣大人听说苏辰和苏家有些关系，就过来看望下他，顺便指点下他的修为，只是没想到苏辰这厮，妒贤嫉能，看到苏秀衣大人的极品宝器，就杀人夺宝，甚至还想要杀人灭口，连我都被他打伤了！”

　　凌不凡这番颠倒黑白的话，听的苏辰等人是目瞪口呆，什么叫做睁眼说瞎话，恶人先告状，这凌不凡就是个典型啊。

　　刚才发生的事情，除非是眼瞎了，否则，都知道压根就不是凌不凡所说的那样，而且，还完全和凌不凡所说的相反的。

　　把凌不凡话里面的苏辰和苏秀衣换过来还差不多，他话里的漏洞太多了，就是那所谓的妒贤嫉能，也完全是无稽之谈，苏辰十七岁就有了和普通乾坤境对战的恐怖实力了，苏秀衣也未必比苏辰强多少，特别是苏辰动用阵法的情况下，完全可以碾压他，犯得着么？

　　而且，苏辰看上苏秀衣的极品宝器，更是可笑，苏辰自己就是一个炼器师，炼制上品宝器，跟喝水一样简单，会缺宝器了？

　　极品宝器固然厉害，但是以苏辰的财富，就算暂时无法炼制，买一个也是没有问题的。

　　苏辰估摸着，自己现在之所以无法炼制极品宝器，一方面是自己铭刻阵法的水准不够，再一方面，也和九龙炼天鼎的品质有关系的，九龙炼天鼎最近一直都没有怎么提升，始终保持在之前的状态。

　　苏辰目光带着杀气，淡淡的看了凌不凡一眼，强忍着心头的杀意，冷笑道：“凌不凡，你敢对你的心魔发誓，你说的话都是真的么？”

　　凌不凡脸色一呆，他哪儿敢啊，一旦发誓的话，他会遭到心魔反噬，稍不留神就会神魂俱灭的。

　　“你算什么东西？也配让我发誓？”凌不凡狡辩道。

　　“哈哈，就你这点本事，一辈子也就这种水平了，乾坤境？哈哈，你简直就是乾坤境层次强者的一个笑话。”苏辰大笑着说道，此时的凌不凡，已经完全不被他放在眼里了。

　　“苏辰！”凌英豪没有理会凌不凡，只是看向苏辰，质问道：“凌不凡长老说的可是真的？”

　　苏辰心中叹了口气，他听凌采花说起过这个二长老，说好听一些是忠厚老实，说不好听，那就是迂腐愚昧，容易被小人所左右。

　　很不幸的是，二长老所娶的那个苏家的女子，按照凌采花的说话，就是一个心机深沉的妖妇，把二长老迷的神魂颠倒的，对她是言听计从，而且，二长老渐渐的也没有以前那么正直了，判断事情，更多的是看关系，而不是看谁对谁错。

　　就比如现在，就算二长老的脑子有些简单了些，可是稍微想想也知道情况绝对不是凌不凡所说的那样，可是他还是去问了苏辰，显然，在心里，他是更相信凌不凡和苏秀衣一些的，至于苏辰，虽然对凌家来说是贵客，有着很重要的地位，但是那是对凌家来说，凌英豪只在乎自己，或者说只在乎自己这一家，至于凌家如何，轮不到他考虑。

　　“唉，既然二长老都已经有了自己的判断了，何必问我呢？”苏辰怜悯的看着凌英豪，本可以是个前途无量的人物，却被一个女人为毁了，苏辰为凌英豪感到惋惜。

　　“苏秀衣，你可真不是东西啊，连娘们都不如，打不过人，就跑去给你姑父告状，不知道的还以为他是你爹呢。”一个充满嘲讽的声音传来，几道气息从远处极速赶来。

　　凌采花带着芒牙和王林赶了回来，以凌采花的能耐，很快就猜到了大概的情况了，特别是看到了刚才苏秀衣那不堪的表现，当即毫不留情的挖苦起来。

　　苏秀衣看着凌采花，不屑地说道：“哼，不过是我的手下败将而已，你也敢在我面前说话？”

　　“唉，我见过不少天才，比我强大的我见的多了，但是像你这么脆弱的天才，我是第一个见到，慕容长天虽然暂时实力不如你，但是他起码有一个强者之心，这一点，你是永远比不上的，别看你已经幸运的触碰到了一丝领域威力，可是实际上，就算再给你个十年一百年，你也永远不可能踏入领域境界的！”凌采花落在地上，冲着凌英豪简单的行了一礼，但是对上苏秀衣，他却没有一点客气的意思。

　　“姑姑！”苏秀衣眼睛一亮，看向了不远处，一个打扮的十分妖艳的美妇凌空飞来，一身紫色的衣衫显得十分的妖娆，她刚落下，就紧张的看着苏秀衣：“秀衣，你没事吧？”

　　“姑姑，他们要杀我！”苏秀衣指着苏辰和凌采花说道：“他们还想抢夺我的魔剑生死旗！”

　　“大胆，那魔剑生死旗乃是你父亲给你的，他们居然敢抢，简直是找死！”苏琴音双目阴冷的扫了过来，一股强大的气息要而至，她的实力并不强，根本就没有领悟出领域，也就和凌不凡一个层次而已，但是她是二长老的妻子，地位非同一般，哪怕她只是天丹境，其他实力不如凌英豪的人，也都要客客气气的。

　　“这搬弄是非的本事真是厉害。”凌采花由衷的赞叹道，但是他看向苏琴音的目光，却是不屑：“我说夫人，你就算是要护着苏秀衣，也得找个正常点的理由吧，你以为，一个区区极品宝器，能让我苏老弟动心？别忘了，他可是宝界长老，权限地位仅次于七个副界主和界主，他想要什么没有？你这根本就是污蔑！”

　　“凌采花，你这个小畜生，你爹没把你教好，我就替他教训教训你。”苏琴音脸上露出狠毒之色，一根长鞭席卷而来，直逼凌采花的门面。

　　这条长鞭散发着绿色的幽光，苏辰心神一动，当即出手，他直接一掌切入到了凌采花的跟前，抓住了袭来的长鞭，手中一震，一股强烈的力道传递过去，震荡着苏琴音的手臂。

　　“最毒妇人心，你这法宝上毒性挺强的！”苏辰嘲讽着，体内真元汹涌而出，将这长鞭上的毒素全部吞噬一空。

　　苏琴音并不擅长战斗，但是演技却是相当的浮夸，她的身体一动，身影居然飞了出去，直接飘向了凌英豪所在的地方。

　　“夫君，他们欺负人家……”苏琴音娇滴滴的控诉道。

　　“我去，要不要这么夸张啊，我只是轻轻震了你一下而已，你好歹也是乾坤境的强者，怎么可能挡不住？”苏辰被苏琴音的表现惊到了，他突然理解了凌采花之前说的关于苏琴音和凌英豪的事了，这样一个男人，碰到这样一个女人，不会制得服服帖帖的才怪呢。

　　果然，凌英豪一直没出手，这时却悍然一掌袭来，更是怒声呵斥道：“你们两个小子，居然目无尊长，敢向长辈出手，简直罪大恶极，我这就执行家法，让你们知道不敬长辈的代价！”

　　“轰轰！”

　　天地之力被排斥开，属于凌英豪自己的力量震荡而来，这才是真正的领域的力量，天地之力都被排斥开，这一拳，拥有着无可匹敌的恐怖威力。

　　“这就是真正的领域威能吧？比我的十绝阵强太多了！”

　　苏辰和凌采花首当其冲，感受到了乾坤境强者领域的威能，不过，苏辰可不会束手待毙，十绝阵再次催动起来，伪领域的力量涌动，苏辰和凌采花同时出手，各自打出手中的数件强大法宝，凌采花现在的法宝都已经成为上品宝器了，威力强大了数倍，整个人威风凛凛，霸气四射。

　　“轰！”只是，伪领域和真正领域的差距还是太大了，凌英豪的这一击，如猛虎扑来，而苏辰和凌采花，就像是拼死顽抗的绵羊一般。

　　嘭！

　　两个人的反抗，被彻底镇压，残余的力量继续落在了两人的身上，两人如同炮弹飞了出去。

　　“公子！”芒牙和王林连忙追过去，苏辰和凌采花迅速稳住了身形，面面相觑，无奈的看着对方，不是他们太弱了，是对手太强了，凌英豪身为凌家二长老，实力是毋庸置疑的，拥有领域的强者，比没有领域的乾坤境，完全就是两个层次。

　　“住手！”一个带着怒意的声音传来，凌未寒身影极速赶来，拦在了苏辰和凌采花面前，不满的看着凌英豪。

　　“英豪，你这是干什么？跑来品花府欺负小辈？你真是越活越不如以前了。”凌未寒毫不留情的斥责道。

　　“大哥，我……”凌英豪对凌未寒极为敬重，这时也赶忙停下了攻击：“是苏辰要抢秀衣的宝物，他和凌采花甚至打伤了琴音……”

　　“够了！”凌未寒不满的看了眼苏琴音：“你以后少听她的花言巧语，苏琴音，你最好管住你自己，若是再迷惑英豪，我宁愿拼着得罪苏家，也要斩了你！”

　　苏琴音脸色煞白，对这个大长老怕的半死，她连忙点了点头，不敢再说话。

　　“英豪，你也回去吧，今天的事情，是非曲直，我自然会进行判断。”凌未寒再次盯向凌英豪说道。

　　“是，大哥。”凌英豪无奈的带着苏琴音和苏秀衣离开了，苏秀衣离去之时，仍不甘心的看了眼苏辰。

　　“凌不凡，看来上次的事情，你没有长教训，你这个长老就不要当了。”凌未寒冷冷的看着凌不凡，凌不凡吓得浑身一哆嗦，直接跪在了地上。

　　“滚吧！”

　　凌不凡父子离去之后，凌未寒让其他品花府的人也都散去，最后，他叹息着对苏辰说道：“苏辰，我这二弟娶了苏家这个女子之后，就被迷惑了心神，他本身性格就简单憨厚，被她迷惑之后，更是不辨是非，唉，若非她是苏家之人，我真想一巴掌拍死她！”

　　“现在离论战没几天了，你安心调整，不要想太多，这些事情我会替你处理的。”凌未寒拍拍苏辰的肩膀安慰道。

　　“嗯。”苏辰点了点头。

　　凌未寒离去之后，凌采花向苏辰汇报了下苏妙等女的情况，她们已经到了百花宫，跟随那位副界主修炼，苏辰这才放心了。

　　“唉，你刚才有没有看到？”凌采花突然贼嘻嘻的问道。

　　“看到什么？”苏辰诧异问道。

　　“苏秀衣和苏琴音啊？你没发现他们姑侄的关系有些过于亲近么？”凌采花问道。

　　“额，他们是姑侄，亲近一些怎么了？”苏辰不解。

　　“唉，好吧，跟你说这些你也不懂，算了，你忙你的吧。”凌采花撇了撇嘴，意兴阑珊的走了。


第0422章 消息

　　苏辰还以为凌采花要和自己说些苏家的事情呢，不过，他既然没有说，苏辰也没追问，他现在在回味刚才的战斗，经过一番不算太够激烈的战斗，苏辰对自己的实力有了一个新的认识，以他现在的实力，连上阵法一同爆发的话，绝对能够杀入九州论战前一百的。

　　只是，这显然不是苏辰的目标，他要的是加入仙宗的名额，而要想加入仙宗，除了有踏入乾坤境的潜力之外，更是要有悟出领域的可能。

　　因为，神州那些顶尖的天才，甚至在金丹境就形成了自己的领域，这在以前，苏辰是绝对不相信的，可是他自己都已经通过阵法形成了伪领域，而且，阵法还有提升的可能性，那些出身比苏辰要好的多的天才，没道理还不如自己了。

　　“领域！才是强大的根本，只要天赋足够强大，金丹境悟出领域，也是有可能的，我现在只是金丹境初期，要想单凭自己的实力领悟出领域，怕是有些困难啊。”

　　苏辰自然希望自己也可以凭借自己的力量领悟出领域来，然而，这个想法虽然好，可是想要做到，确实无比的困难，神州的天才何其之多，而且享受的资源也是最好的，即便如此，也只有那么寥寥数人才掌握了领域而已。

　　“看来，要想在这次九州论战之中崭露头角，我的实力还是有些不足，必须尽快的提升起来！”苏辰心神沉寂下来，将自己被魔剑生死旗破碎的拳套恢复完全之后，取出了九龙炼天鼎。

　　“这九龙炼天鼎是我手上最强大的法宝了，只是随着我的实力提升，现在九龙炼天鼎有些跟不上了，而这次吞噬了那条黑龙龙魂，不知道九龙炼天鼎是否有所变化。”苏辰心中暗暗的想着，神识沉入到了九龙炼天鼎之中，刚一进入，就听到了两声震耳的龙吟。

　　“昂！”

　　只见一黑一金两个龙魂在九龙炼天鼎的虚空之中飞舞着，九龙炼天鼎似乎变得有些灵性了，一股生机气息散发出来。

　　“九龙炼天鼎的威能似乎有所提升了，只是具体哪里提升又感觉不到，不过，现在最重要的是把九龙炼天鼎的品质提升上去，以我的阵法修为无法在九龙炼天鼎上铭刻阵法，却可以提供大量的材料，让九龙炼天鼎修复！”

　　手中剩下的材料尽皆被苏辰取了出来，在九龙炼天鼎之中熔炼起来，这些材料被炼化之后，都化为一道道流光，没入了九龙炼天鼎的深处，苏辰起初并未感觉到什么，但是当他心神扫过九龙炼天鼎的外面的时候，却发现九龙炼天鼎的鼎身有了一丝丝的变化。

　　九龙炼天鼎原本的鼎身十分的模糊不清，可是随着这些材料了炼入，鼎身变得精细了许多，看起来像是精雕细琢过一般，而且，鼎身上面的图案十分的威风霸气，有山川社稷，鸟兽虫鱼，有飞龙火凤，不一而足。

　　苏辰身上最不缺的就是材料了，现在宝界的仓库跟他的没多大区别，当然，苏辰可没敢把宝界的宝库给清空了，他要真敢那么做，夏泽绝对会拔了他的皮的，幸亏宝界财大气粗，仓库当中的材料，堪称无穷无尽的。

　　一直持续了几个时辰，那些材料全部耗尽，可是九龙炼天鼎却还没有恢复过来，而它现在已经是中品宝器的层次了，可是苏辰却感觉，以现在九龙炼天鼎的品质，对上魔剑生死旗都不会落入下风了。

　　毕竟，他现在消耗的材料，那可是足以炼制十几个上品宝器了都。

　　看着空空如也的材料，苏辰只好暂时放弃，按照这个效率，九龙炼天鼎要想突破到上品宝器的层次，估计得消耗很大一笔材料的。

　　“可惜，刚才和凌英豪动手的时候，时间太短暂了，而且他的攻击太过强大，十绝阵的威力当场就被破掉了，我都没能来得及感受被撑起来的十绝阵的空隙，进行参悟，不然的话，就有希望将十绝阵进行四重融合，四重融合，或许，那个时候，十绝阵的威力，可以对抗拥有领域的强者了！”

　　就在苏辰修炼的同时，整个中州城也是一片振奋，各方武者都纷纷汇聚过来，中州论战马上就要开始了，八大势力，其他次一级的势力的天才弟子纷纷汇聚，想要争取前往神州，参加九州论战的资格。

　　九州之中，每一州有一百个名额，而九州论战会评出前一百人，这些人有资格进入仙宗修炼的只有几十人，而且，还要分为三六九等，顶尖的得到认可的天才，可以直接成为内门弟子甚至精英，而次一些的，只能在外门混一辈子了。

　　金丹境，在仙宗也只是外门弟子的资格，而在中州，已经算得上是一个小高手了。

　　中州城，各方势力的天才都汇聚过来，准备着论战，而那些位于顶尖的天才，只把目光放在了同层次的对手身上，至于弱者，根本连让他们产生兴趣的资格都没有的。

　　而被各方势力议论的最多的，无疑就是苏辰了，除了苏辰，还有慕容家的慕容长天，慕容长天上次虽然被苏辰击败，可是却痛定思痛，回去闭关，又有了长足的进步。

　　当然，还有其他各派的天才，也都是大家讨论的热点，连凌采花也有幸被大家关注，但是凌采花的实力，并不能算是顶尖，只是相对比较厉害罢了，不过，以他的实力，进入前一百是没有问题的。

　　芒牙和王林也都在刻苦的修炼，苏辰帮他们从宝界找来了适合他们修炼的功法和资源，他们需要做的就是不断的修炼。

　　至于外界的议论，苏辰完全就没有放在心上，因为他压根就没有把这些人放在眼里，他的目标，早就已经在神州那些悟出领域的天才身上了。

　　苏辰虽然是品花府的外援，但是现在他已经不仅仅是品花府的人，更是凌家的人了，一旦苏辰赢了，对凌家来说，那是极大的荣耀的，哪怕苏辰不姓凌。

　　所以，为了让苏辰安心备战，凌未寒让凌英豪闭关去，苏琴音也别关了禁闭，而苏秀衣也受到了打击，闭关修炼去了。

　　一切都在朝着好的方向发展，转眼两天过去了，苏辰修炼结束，刚一出关，正打算找芒牙和王林二人，门口的一个仆从就匆忙赶了进来，递给苏辰一个玉简，说道：“苏公子，今天早上有人送来一份信件，说一定要让您亲自开启！”

　　“哦？”苏辰诧异的接过玉简，点了点头：“好了，我知道了。”

　　仆从退了出去，苏辰打量着手上的玉简，确定没有危险之后，神识进入到玉简当中，顿时一段声音传入他的耳中。

　　“苏辰，希望你能够及时接到这个信息，不然的话，造化门可就要彻底的被抹除了，如果来得及的话，限你三日之内，赶到造化门，带上你所有的宝物。如果你不希望造化门从这个世界上消失的话，最好不要带别人……”

　　苏辰看到这个信息，眼睛眯了起来，脸色阴冷的可怕，他一把捏碎了玉简，深吸了一口气，脑海之中闪过一个个和自己有过节，又有能力对付造化门的人，但是和他有过节的人挺多的，苏辰一时也不能确定是谁干的，因为玉简的里面的信息，根本无法判断出那人的身份情况。

　　苏辰叫来了凌采花，凌采花听到这个情况，顿时气得跺脚：“哪个王八蛋这么不长眼，居然在这个节骨眼儿上找你麻烦，三天时间？三天之后可就是论战开始了，他们是想让你错过论战啊，而且，不让你带人过去，显然是有对付你的把握，但是却又没有足够的实力对付更多的强者。会不会是司马家和慕容家的人？”

　　“有这个可能，我觉得可能是司马亮和司马冲，毕竟，我和他们之间的恩怨最深，特别是司马亮，我让他无法在宝界立足，更差点杀了他，连司马啸都因为我的缘故，被夏泽打伤了领域，这笔账，司马家一直没找我算，我还以为他们忘了呢！”苏辰皱眉说道。

　　“当然，也不排出慕容家的可能，慕容白那家伙睚眦必报，慕容长天的为人定然不会这么做的，可是慕容白就说不定了，而且，他也有这个实力。”

　　“哼，不管是谁，任何想要伤害我身边亲人朋友的人，都要做好承受我怒火的准备！”苏辰目光闪烁，杀意肆虐，若是那威胁他的人站在他面前，苏辰绝对会毫不犹豫的将对方轰杀掉的，哪怕是乾坤境也一样。

　　“这事要不要通知下夏泽前辈？毕竟他是中州王府的人，或许可以帮你的忙。”凌采花询问道。

　　“不用了，如果对方是拥有领域的乾坤境强者的话，根本没有必要这样自降身份对付我的，他既然这么做，显然实力不怎样，既然如此，那就好对付了。”苏辰摇了摇头，如果这点小事都得找人帮忙的话，他就太没用了。

　　“可恶，我布置的阵法，十绝阵重新升级，虽然不如我身上的这个，但是也有之前的八成威力，足以抵挡一般的天丹境巅峰了，可是，现在我接触的人，几乎都是天丹境巅峰的层次，甚至还有乾坤境，造化门的处境未必就安全了，除非，我再将十绝阵布置一番，现在我不缺材料，可以换成十个上品宝器，布置下十绝阵，三重融合，伪领域的威力，除非领域境的强者出手，否则，任何人休想破掉，而且，我大可以多布置一些阵法守护，到时候，造化门固若金汤，谁也休想攻下造化门！”

　　苏辰心中有些懊恼，有些事情不是他可以预料到的，而且，根据这个情况，他也大概判断出了敌人的实力层次了，绝对是天丹境巅峰那一个层次，说不定还是乾坤境，想到乾坤境，苏辰不由的想起了凌不凡，但他很快摇了摇头：“凌不凡和自己再有仇，自己现在毕竟是在帮凌家，他这么做，简直就是自绝于凌家，凌未寒若是知道，他们绝对难逃一死的，苏辰不认为他们有这个胆子敢这么做！”

　　“不管如何，现在我们速度准备下，立刻动身前往造化门，论战在即，我必须尽快把这件事情处理了，免得时间来不及。”苏辰当即说道。

　　“好，我也去准备下，这件事我也有些责任，我陪你一起去。”凌采花点头道，随后去帮苏辰收拾东西，芒牙和王林也被苏辰叫上，一行四人在不惊动任何人的情况下，悄悄的离开了中州城。


第0423章 伏击

　　中州城南城，经过简单伪装的苏辰和凌采花走出了城门，离开城门一段距离之后，苏辰祭出一个飞行法宝破空梭，这破空梭乃是上品宝器，本身没有太强大的战斗力，但是作为上品宝器，自身的材质是相当的坚硬的，防御力极强，而且，这破空梭的速度非常的恐怖，发挥到极限，可以直接撕裂虚空，穿透空间，速度可以达到音速的几十倍！

　　破空梭乃是由裂空兽的骨架炼制而成，裂空兽生活在空间乱流当中，只有拥有领域的乾坤境强者才能够捕捉，而且裂空兽可以穿梭虚空，十分难以捕捉，因此，裂空兽的骨架很是罕见。

　　不过，即便如此，宝界依然有好几架裂空兽的尸骸，因为裂空兽的骨架虽然价值极大，但是宝界的炼器师却无法用破空梭炼制法宝，偏偏苏辰就掌握有这样的手段，直接假公济私的偷拿了一个破空梭，炼制成了飞行法宝，在雷霆真元催动之下，速度简直快到了极限，几乎一个眨眼就消失不见了，瞬息之间，几十里就过去了。

　　凌采花第一次见到苏辰的飞行法宝，破天幡虽然也可以飞行，但是毕竟不是专业的，在速度上不如破空梭，苏辰现在心急如焚，怎么会浪费时间呢。

　　凌采花看到苏辰的破空梭，眼睛都直了，就差没有流口水了，苏辰连忙离他远远的，说道：“凌采花，你要是想要破空梭，想都别想，这玩意，可不是那么好炼制的。”

　　苏辰这话并非骗凌采花的，因为这破空梭炼制需要空冥石，以及各种复杂的材料，都是弥足珍贵的，这一个破空梭，抵得上十个上品宝器了都。

　　毕竟，攻击杀伐的法宝虽然厉害，但是保命的更为珍贵，谁都希望自己能多几个保命的手段，而这破空梭不管是速度还是防御，都是相当的强悍的。

　　凌采花收回自己那不堪的目光，撇了撇嘴，口是心非的道：“切，我就是好奇而已，你以前从没用过飞行法宝呢，没想到你小子不是没有，而是有好东西，怕被看到啊？”

　　苏辰没有解释，他总不能说这是自己刚炼制的吧，还是用宝界的资源，凌采花作为凌家的人，也算是宝界的股东之一，他若是知道了，肯定会拿这个当借口，让自己也给他弄一个。

　　苏辰感觉自己整天白拿宝界的材料，已经很不厚道了，怎么能再帮别人呢，尽管凌采花是自己的朋友。

　　“我不要跟你这破空梭一样的，你干脆帮我把我那个花舟给重新炼制一番呗？怎么也得达到上品宝器的程度吧？”凌采花带着讨好地说道。

　　“这个倒是没问题，不过材料你自己出，我可不当烂好人。”苏辰提醒道。

　　“这个道理我知道，不患寡而患不均嘛。”凌采花笑道，苏辰既然答应，定然会帮他做到的，这下子，他全身上下也可以说是全副武装了，几乎全是上品宝器了。

　　这搁在以前，他想都不敢想的，就算他老爹给他留下了一些财富，但是那杯水车薪的，只够他自己修炼，而且，他平日里还要泡妞把妹，磨练自己的道心，表面光鲜，实际上却是穷的可怜。

　　苏辰拿过凌采花的花舟和材料，直接收进了九龙炼天鼎当中，只是凌采花却不知道，还以为苏辰是把他的飞舟收入储物法宝当中了。

　　苏辰把任务交给九龙炼天鼎，自己则传音询问芒牙：“芒牙，你最近修炼的怎么样了，身上的神龙之气炼化的如何？”

　　“公子。”芒牙当即回应着，倾城绝世的容颜看向苏辰，面含微笑，让人迷醉。

　　“我体内的神龙之气已经炼化大半了，最近我的修为也是进步很快，已经到了地丹境了，相信用不了多久，就能够达到天丹境了！”

　　“……”

　　“公子？你怎么了？”芒牙见苏辰呆在那里，不禁疑惑的问道。

　　“人比人气死人啊，我现在还才人丹境呢，你居然都地丹境了，你现在的实力，到底多强了？”苏辰现在和好奇芒牙的实力，她可是真龙啊，有最强大的天赋，完美的躯体，再加上自己给她提供的灵液资源，以及神龙之气强化她的血脉，她的进步速度，绝对是相当恐怖的，而且，芒牙修炼没有苏辰那么复杂，只需要按照本能修炼就足够了，当然，如果能够得到一些龙族修炼的法门，她修炼的速度还可以快上许多的。

　　芒牙沉默了片刻，解释道：“公子，具体多强，我不知道，不过，根据我之前看到你和那个苏秀衣的比斗，我觉得，我可以打败苏秀衣，但是对上公子你，我不是对手。”

　　“为什么？”

　　“因为公子你有领域之力，虽然并不完整，却依然可以压制我，不过，如果我突破到天丹境的话，我有信心打败公子！”芒牙自信地说道。

　　“这……”芒牙彻底被打击到了，芒牙居然可以打败苏秀衣？那岂不是说，她也有了神州年轻天才前一百的实力了？难道这就是真龙的恐怖么？

　　苏辰表示深深的嫉妒，不过，他对自己的实力也很有信心，造化神诀的威力，绝对也是十分恐怖的，绝对不会比芒牙差，只不过，苏辰现在修炼出了岔子，踏入金丹境一重之后，就不能继续突破了，必须把其他力量提升上来才行，否则的话，苏辰也难以预料会发生什么恐怖的事情。

　　“那如果让你和凌采花动手呢？”苏辰问道。

　　“他？”芒牙看了眼凌采花，沉思道：“他的战斗手法很诡异很无耻，不过，对付我没用，如果正面战斗的话，我一只手就能打败他，但是如果考虑到多方面因素的话，我怕是要两只手了。”

　　“额……好吧，你赢了。”苏辰放弃了继续深挖下去的打算，避免自己再被刺激到，不过，他现在的心情是相当的嗨皮的，最近苏辰仗着十绝阵，一直对抗天丹境巅峰，甚至乾坤境一重的强者，却忽略了芒牙的存在，毕竟芒牙的实力也就对付一般的天丹境而已，但是现在芒牙也有了媲美乾坤境的恐怖实力，自己又多了一个强大的助手了。

　　凌采花看到苏辰和芒牙眉来眼去的，心里面很不是滋味，他酸溜溜的道：“你们两个想打情骂俏眉来眼去能不能换个地方啊，这样很刺激人的好不？”

　　苏辰对凌采花的话很不满，什么叫眉来眼去？原本苏辰还不想刺激凌采花呢，被他这么一说，苏辰干脆直接道：“花花，芒牙最近有所突破了，想找你指点下，不知道你方便不方便？”

　　“哦？是么？那倒是好啊，不过，芒牙妹子，你就不怕哥哥我辣手摧花么？”凌采花说着，做出一个猥琐的表情。

　　芒牙明媚皓齿，淡然一笑，道：“真正该说这个话的应该是我吧？花花……”

　　“不许叫我花花！”凌采花崩溃了。

　　在苏辰的怂恿下，因为被叫花花心怀怨恨的凌采花和芒牙展开了一场惨烈的战斗。

　　嘭！

　　战斗尚未持续多久，凌采花就被芒牙一巴掌从苏辰布置的阵法当中抽飞了出来，幸亏这是在破空梭的里面，空间足够大，而且内部墙壁坚固无比，即便是以凌采花的身体强度，也难以撞破的。

　　“小花花，你还是太脆弱了。”芒牙调侃的声音从里面传出来，这对凌采花来简直是莫大的耻辱啊，想他号称一树梨花压海棠玉树凌风小白龙，从来都是他泡妞把妹，什么时候自己又被姑娘们凌虐的时候啊，今天他是真正的感受到了。

　　当然，凌采花是绝对不会那么屈服的，他再次冲入阵法之中，改变了策略，换了一种战斗方式，然而，不管他用什么手段，在芒牙的强横之力之前，仅仅只是几巴掌下来，凌采花毫无疑问的就飞出阵法。

　　嘭！

　　嘭！嘭！

　　苏辰麻木的听着一阵阵撞击墙壁的声音，凌采花到起初的不甘愤怒，终于渐渐的服气了。

　　“芒牙姑奶奶，我错了，你就放过我吧。”凌采花有气无力的靠在墙上，死活不愿意起来了。

　　“哼，我才刚热身完，怎么说不打就不打了，不行，要么你过来，要么我过去，你选一个。”芒牙得意地说道。

　　“苏辰……”凌采花可怜兮兮的看向苏辰。

　　“芒牙，收敛气息。”苏辰突然严肃地说道，同时降低了破空梭的速度。

　　“嗯？怎么了？”芒牙恢复成人身，走到苏辰跟前，诧异的问道。

　　“有什么发现？”凌采花也迅速换好一身衣服，身上的伤痕也都被掩盖了过去，他和芒牙的战斗，都只是皮外伤，两人都并未真正的动用强大的力量，即便如此，凌采花也被揍的不轻，他现在是彻底的怕了芒牙了。

　　“前面有几道强大的气息，似乎是乾坤境，这里已经离中州城上千里了，这种地方，怎么会有这个层次的强者？”苏辰面色凝重地说道。

　　“莫非是对付你的那波人，在你必经之路上阻击你？”凌采花立刻想到了这种可能。

　　“应该是这个样子，只不过，他们未必知道我们就在这破空梭之中，芒牙，你能够感应到那些人的实力么？”苏辰问道。

　　“都是乾坤境一重，好凌不凡差不多的实力吧。”芒牙闭目感应了品啊可，得出了结论。

　　“普通的乾坤境？”苏辰愕然：“难道这些人真的是觊觎我身上的财富么？”

　　“我觉得有可能，并不是所有乾坤境都富有的，许多普通的乾坤境，实力不强，又不想受到束缚，就成为散修，但是他们同样需要修炼资源，有些人做生意，或者四处闯荡，而有些人则杀人夺宝，估计咱们碰到的应该就是这一类人了。”凌采花点头说道。

　　“能够修炼到乾坤境，哪怕没有领域，也算得上是一方强者了，只可惜，你们却把主意打在了我的头上来，简直不知死活。”苏辰话语之中充满了杀气，神识淡淡的扫过那几道气息所在的区域，并未出手。

　　“他们肯定是对我的实力有过了解，所以，才在这里伏击，而不敢和我正面对战，我们就顺着他们的意思，到时候，让他们把我们打下来，我们可以趁机了解现在造化门的情况。”苏辰思考了一会儿，吩咐道。

　　“嗯，你这个办法不错，我们可以佯装不敌，到时候趁机出手。对了，你不是有个洞府类的法宝么，干脆让我们进入到里面，王林实力虽然差，但是芒牙可比我还厉害，我们两个联手偷袭，说不定可以干掉一个敌人！”凌采花笑着建议道，两只眼睛闪亮闪亮的，似乎已经看到自己干掉乾坤境的场景了。


第0424章 羔羊

　　苏辰直接收起了破空梭，随便找了一个下品飞行法宝，众人坐在上面，朝着前方继续前行，本来按照那些乾坤境的实力，是可以发现苏辰等人的痕迹，只可惜，破空梭的强大之处就在于，可以穿梭虚空，隐匿行踪，除非一直耗费心神盯着，否则，很难察觉到破空梭的踪迹的。

　　而苏辰就是借着这瞬间的时间差，换到了另一个飞行法宝上，这一下，速度自然是降低了许多，不过，苏辰全力催动这飞行法宝，倒也不慢，而且看起来就像是在急着赶路似的。

　　凌采花的身影已经不见了，只有芒牙和王林两个侍从跟着，那些人虽然说了不让苏辰带任何人，但是苏辰若是真的一个人都不带，他们还会有所怀疑，若是带了别人，说不定也会惹怒了他们，让他们出手伤了自己的人。

　　所以，带上芒牙和王林两人是最合适不过了，只不过，王林的实力太差劲了，关键时候，苏辰还得把他收入九龙炼天鼎当中，而芒牙的实力，甚至可以击败这些最次的乾坤境强者了。

　　这些普通的乾坤境，只是在天地之力和真元上要比金丹境强大，而乾坤境的本质力量领域，他们却是没有的。

　　“嗖！”众人的身影在半空中飞行，下方的那五个乾坤境，如果不是傻子的话，定然会发现他们了，除非他们的目标不是苏辰，否则，肯定会出手。

　　“嘿嘿，马上就要出手了。”凌采花躲在九龙炼天鼎之中，手拿着葫芦，喝着小酒，暗暗算计着时间。

　　“啾！”

　　果然，一声利啸突然哦才能够下方传了够来，虚空之中闪出一道凌厉的剑芒破空射来，仿佛银河倒悬，光芒万丈，灼灼生辉，恐怖的毁灭气息和杀戮力量融合在其中，隔着百丈元，就将苏辰等人笼罩在了攻击当中。

　　“哼！”苏辰冷哼一声，猛然一拳朝着下方这道强横至极的剑气轰杀过去，巨大的拳头从天而降，上面蕴含着天地威压，仿佛上苍的手掌紧握成的拳头，重重的撞击在这剑芒之上。

　　这道剑芒威力固然巨大，但是却还不敌苏辰这一拳之威。

　　“哈哈，果然是苏辰那小子，错不了了，动手！”下方传来一阵嚣张的声音，另外四道气息也尽皆爆发出来，化为四道力量洪流冲了上来，四个身影紧随而来，手中各持着一把宝器，都是威力不凡的上品宝器。

　　上品宝器对于天丹境来说算是非常珍贵了，凌采花之前都只不过用的中品宝器而已，但是对于乾坤境强者来说，上品宝器还是用得起的，凌不凡一直使用中品宝器的九九玄黄塔，并非他没有更好的，只是这个用的比较趁手而已。

　　有时候，法宝是否合适，比法宝的品质更为重要的，一个用剑的强者，去用一把品质更高的长枪，发挥出来的威力，未必就会比用差一点的剑强大的。

　　“我乃宝界长老，什么人？居然敢袭击我！”苏辰充满威严的声音如雷音滚滚，冲着周围震荡着传递出去，落入到了这些乾坤境的耳中。

　　“你们就不怕面对八大势力的围杀吗？”

　　“哈哈，围杀？我们好怕啊，八大势力确实强大，不是我们这些散修可以对抗的，不够，只要杀了你，谁知道是我们杀的，就算知道了又如何，我们逃的远远的，他们还能找到我们不成，再说了，为了一个死去的长老，付出代价对付我们，八大势力恐怕没谁愿意干这赔本买卖吧？”

　　最先出手的那人说道，声音尖锐刺耳，让人听了十分的难受。

　　“你们想杀我？休想！”苏辰怒声说道，当即一拳轰向最先袭来的一个珠子，这珠子带着沉重的力量，在乾坤境的力量之下，碾压而来，形成一道十几丈长的空间乱流。

　　“嘭！”苏辰这一拳堪堪挡住了这一拳，但是剩下的力量还是轰击在了这件下品飞行法宝之上，整个飞行法宝顿时破碎成了无数道碎片，朝着四面八方激射出去，发出一阵利啸，但是很快又在这五个乾坤境强者的力量震荡之下，化为齑粉，彻底的消散了。

　　苏辰所在的空间，一切笼罩在尘埃之中，能量爆发，混乱一片，苏辰趁机将芒牙和王林收入了九龙炼天鼎当中，尘埃落去，只有苏辰一个人的身影，他正一脸愤怒的看向冲上来的五个乾坤境：“你们居然杀了我的仆从，这件事我定然会禀报宝界界主，你们都要完蛋了。”

　　苏辰说完，直接一转身，朝着下方冲了下去，速度飞快，居然是要逃走。

　　他的反应倒是让这五个伏击他的乾坤境有些愣住，那个声音刺耳的男子个头很低，只有一米五高，在其他人跟前，就是一个侏儒，而且他的面容长得畸形，一边大一边小，看起来就像是恶魔一般，十分的恐怖，让人心生憎恶。

　　他看着苏辰的背影，追了上去，口中不屑的道：“外界都说苏辰如何如何了得，那凌不凡也都被打败了多次，依我看，不过是以讹传讹而已，他如果真的有那么强大，就算是我们有五个人，他也绝对不会表现的这么不堪的。”

　　“血魔，不要大意了，这小子擅长的是阵法，一旦让他布置出阵法，我们就危险了，我们五个都不曾领悟领域，一旦对上他的阵法，必败无疑，所以，切记这一点！”

　　“苍劲空，你要是怕死可以离开，哼，少你一个也没什么影响。”侏儒血魔不满的看着说话的那个妖艳女人。

　　“别吵了，赶紧追。”另外三人却没有废话，直接追了上去。

　　苏辰一边朝着下方逃去，一边询问凌采花：“凌采花，这些家伙到底什么来头，按说都是乾坤境的强者，不应该半点名气都没有吧？”

　　“那个侏儒叫血魔，从小被父母遗弃，被一个魔头收养，长大之后，继承了那魔头的衣钵，而且青出于蓝而胜于蓝，实力更胜一筹，但他因为被遗弃的事，心性扭曲，做尽了坏事，臭名昭著，但是实力确实很厉害，一身血神混元功相当了得的，据他自己所说，他这血神混元功修炼到极致，全身血液都是分身，只要有一滴血液存在，就可以不死！”凌采花说道。

　　“这么厉害？那他岂不是不死之身了？”苏辰惊讶的道。

　　“怎么可能，他要是真的只剩下最后一滴血，想要恢复过来，没个百八十年，几乎是不可能的，而且这还不说他半路挂掉的可能。”凌采花不屑的道。

　　“至于那个很妖艳的女人，叫苍劲空，是个很传奇的女人！”

　　“怎么个传奇法？难道和你有一腿不成？”苏辰贼嘻嘻地笑道。

　　“我呸，这种女人我怎么可能会跟她有一腿！”凌采花破口骂道：“她原本只是一个人尽可夫的青楼女子，后来攀上了苍龙帮的帮主，成了他的小妾，她很会玩弄手段，愣是把苍龙帮帮主的原配夫人害死，又收拢了人心，那苍龙帮帮主走火入魔挂了，这苍劲空就得到帮中长老支持，成为了新帮主，她的实力虽然也是乾坤境一重，但是据说是修炼的一门采阳补阴的功法的缘故，她能修炼到这一步，不知道和多少个男人有过一腿。”

　　苏辰听了这些介绍，也不禁皱起眉头，天下之大，无奇不有，只是他没有遇到而已。

　　“至于另外三人号称琴棋剑三圣，各有所长，但是天赋都有限，局限于乾坤境，他们亦正亦邪，好事干过，坏事也没少干！”

　　苏辰很快到了下面，佯装逃走，但是后面的乾坤境强者速度都是奇快，而且那个血魔直接祭出了一个绳索类的法宝，飞速冲向苏辰，把苏辰捆了个正着，这只是一个中品宝器，以苏辰的实力，瞬间就可以破去，不过，苏辰并未急着动手，而是装出无能为力的样子，惊怒的看着这些人。

　　“你们到底是什么人？敢对我动手，给我发玉简的是不是你们？”

　　“哈哈，你不是宝界的长老么，很威风啊，怎么现在不威风了？”血魔那矮小的身体飞到苏辰跟前，得意洋洋地说道，他的个子太低了，如果不飞起来的话，在苏辰面前只能仰头和他说话了。

　　“别跟他废话，先把他抓起来，等到了造化门，再一起处置他和造化门那些蝼蚁。”苍劲空却是不耐烦地说道。

　　“嗯，司马亮和凌不凡应该已经等不及了吧，嘿嘿。”血魔得意地笑道。

　　“诸位，这小子的实力这么弱，但是身上却有巨大的财富，若是我们把他干掉，夺走宝物，咱们平分算了，干嘛还要回去找凌不凡和司马亮，他们虽然身后的家族强大的很，但是我们夺了宝物离开中州就是了，等咱们实力有成再回来，还怕他凌家和司马家不成？”苍劲空盯着苏打量了一番说道：“我也不要多，这小子人归我，宝物我少要半成。”

　　“哼，你个淫妇，想的倒是美，这小子可是个炼器高手，要是控制住了他，就相当于掌握了一个造钱机器了。”琴棋剑三圣中的棋圣沉声说道，别人或许认为苍劲空看中了苏辰姿色了，毕竟她的名声在外，大家都是知道的，可是棋圣却不那么认为，苏辰炼器师的身份同样重要的很。

　　“居然是司马亮和凌不凡？”苏辰了解到自己想知道的信息，眉头皱了起来。

　　凌不凡在九龙炼天鼎之中更是破口骂了起来：“靠，这个该死的凌不凡，居然吃里爬外，和司马家的人勾结在一起，这次老子飞宰了他不可！”

　　“公子，我们现在要不要动手，既然知道是谁了，先解决了这几个人，咱们再过去对付凌不凡和司马亮！”芒牙也怒声说道，司马亮就罢了，毕竟和司马家的关系本就恶劣，可是凌不凡身为凌家人，多次和苏辰做对，这次更是用这种卑劣手段，已经多次了触犯了苏辰的底线了，这是在自寻死路。

　　“好，我先出手，十绝阵我已经布置好了，他们现在尽皆在阵法之中，却不自知，我接下来启动阵法，你们两个先解决血魔和苍劲空两人，那琴棋剑三圣到时候若是可以收服了最好，若是不行，也都杀了！对了，血魔的血神混元功，阵法是否可以破掉？”苏辰询问道。

　　“这个难说，如果他在某些隐秘的地方留下自己的血液分身的话，就很难将他灭杀了，除非是掌握了更加本源的力量的强者，可以直接隔着虚空循着因果联系彻底斩断他的生机。”凌采花摇头说道。

　　“不过，若是可以收服他的话，倒算是一个不错的解决办法。”

　　“收服？”苏辰心中一动，有了办法，既然杀他杀不死，那就换个法子。

　　“你们好歹是乾坤境的强者，若是好好修炼，过自己的日子，倒也还能活个几百年，可惜，你们不该和司马亮凌不凡他们联手对付我！”苏辰冷冷地说道，身上的绳索猛然一阵，碎裂成了几段，一个中品宝器，居然当场被毁掉了。

　　苏辰没有丝毫的犹豫，九龙炼天鼎飞旋着朝苍劲空轰杀了过去，两道身影陡然冲出，分别对准了苍劲空和血魔，十绝阵启动，周围景象猛然变化，刚才还是在树林之中，现在却已经到了一片虚空当中。

　　“不好，中了这小子的诡计了，他居然在不知不觉中布置好了阵法，在这阵法当中他有领域之力，我们不是敌手，速度退去！”苍劲空似乎十分的怕死，看到眼前的变化，慌忙后退，就要逃走，然而，十绝阵岂是那么好逃走的？

　　之前十绝阵尚未晋升为上品宝器的时候，就能打的凌不凡嗷嗷求饶了，现如今威力提升了十倍，他们在这里面，就是待宰的羔羊。


第0425章 收服

　　轰！

　　凌不凡一点也没有怜香惜玉的意思，手中宝剑直接斩断了苍劲空的一条手臂，鲜血飞洒，凄惨无比。

　　芒牙双眼之中飞出一道龙形飞剑，宛若实质的灵魂攻击冲向了苍劲空，苍劲空本就心神失守，面对芒牙这强大的精神攻击，眼神瞬间暗淡了许多，心神受到了眼中的打击。

　　“咻！”剑光飞闪，一个娇艳的透露冲天而起，下方是一片殷红的鲜血，苍劲空的身体和脑袋先后落地，发出一阵清响！

　　堂堂乾坤境强者，在这十绝阵之中，面对芒牙和凌采花的联手攻击，居然一个照面就被秒杀了。

　　这只能怪苍劲空的实力实在是弱的可怜了，她擅长的是魅惑之术，勾搭男人还行，真刀实枪的战斗，她就差远了，甚至还不如司马亮这个同样不擅长战斗的炼器师呢，好歹司马亮身上还有不少法宝呢，打不过，靠着法宝的数量，也能撑下去的，而苍劲空却几乎是被秒杀的。

　　尽管她的战斗力弱的可怜，可是乾坤境就是乾坤境，一个照面被秒杀，还是深深的震撼了其他四人，血魔两眼瞪的大大的，发出一声惊呼。

　　“怎么可能？”

　　震惊之后，他也意识到了自己的处境，不敢再有任何的保留。

　　“血神混元功，血影无双，吞天噬地！”

　　嗖！

　　血魔那矮小的身躯突然膨胀炸裂，化为了一片血雾，这片血雾粘稠无比，很快又分化成无数个缩小版的身影，密密麻麻足有数千之多，看起来像是长了翅膀的小蛇，这些血蛇形成的血雾朝着凌采花和芒牙扑了过去。

　　“你去帮助公子，这家伙交给我了。”芒牙说着，直接冲向了血魔，挥手之间，一片璀璨金光弥漫眼前的空间，将这团血雾尽皆封锁住，与此同时，属于她身上的真龙气息震慑出去，这些血蛇露出了惊骇之色，在这团金光的笼罩下，再次恢复了血魔的样子，他惊恐不已的看着芒牙。

　　“你、你是真、真……”

　　“哼！”芒牙冷哼一声，金光震荡，直接打断了血魔的话，血魔本就惊骇的脸色更是煞白。

　　“你倒是有些奇遇，居然得到了血龙一族的血液，再配合血神混元功，也算是有些奇遇，不过，毕竟不是纯种的血脉！”芒牙看着血魔，轻声笑道。

　　“大、大人，小的不知道大人您在，才会冒犯了苏大人，还望大人饶命啊。”那股源自血脉的压制，让血魔瑟瑟发抖，他本身实力就不如芒牙，现在又被压制，根本就不敢反抗。

　　按说他的血龙血脉，也算是真龙一个层次的，只不过，芒牙的真龙血脉，不仅仅是普通的真龙血脉，乃是源自于神龙，就算是现在这片世界的真龙之中血脉最纯净的人，血脉也远不如芒牙高贵的。

　　“饶命倒是可以，不过，你要与我一同追随公子。”芒牙说道。

　　“追随公子？”血魔露出了疑惑的神色，随后惊骇的道：“难道您……您是高贵的真龙，怎么能认人类为主……”

　　“哼！”芒牙冷哼一声，震得血魔喷出一口血来，他不敢再说什么。

　　“你懂什么？如果没有公子，我现在还只是一个普通的妖蟒而已，更别说进化成蛟龙，进而成为真龙了，你以为追随公子委屈你了？哼，愚昧，这对你来说，那是天大的造化，就算是真龙追随公子，也是福气！”

　　“啊？”血魔露出惊骇之色：“难道大人您是在苏大人的帮助下成为真龙的？”

　　“哼，等你臣服以后就知道了，我不管你以后做了多少丧尽天良的坏事，但是追随公子之后，就必须洗心革面，重新做人！”芒牙沉声说道。

　　“是是，小的一定认真侍奉大人和公子！”血魔连连磕头说道。

　　芒牙凭借着血脉的压制之力，轻而易举的搞定了血魔，而苏辰那边，也可以说是摧枯拉朽，琴棋剑三圣也算是有些手段了，特别是三人的法宝，琴声以音波攻击为主，他的琴音之中，带着一丝丝天地之力，远比之前法衍宗的那些金丹境强大无数倍，根本就是两个层次的。

　　可是这些力量，在领域之力面前，都显得如此的脆弱，而棋圣手中的法宝居然是一个棋盘，棋盘本身有一个阵法，乃是一个高阶幻阵，可以将敌人困在这阵法当中，敌人一旦进入阵法之中，那黑白子就可以变成一个个强大的黑甲战士和白家战士，围攻阵中之人，每一个黑白子的实力，都是天丹境巅峰，面对那么多的攻击，一般人根本就承受不住的。

　　但是这些阵法对苏辰来说，漏洞百出，特别是在十绝阵的压制之下，棋圣的阵法连施展的机会都没有。

　　没有了阵法的帮助，黑白子虽然也可以化成一个个战士，威力就差远了，只有地丹境，这说起来挺强大的，可是，对于苏辰这个层次的人来说，地丹境一巴掌都能灭掉一大片的。

　　几乎不用苏辰出手，凌采花仗着领域的威力，再加上手上的上品宝器，对付琴棋剑三圣中的一个，还是没有问题的。

　　而苏辰作为十绝阵的主人，以一己之力力压另外两人，直接打的他们吐血不止，完全落入了下风之中。

　　“三圣，你们还是束手就擒吧，苍劲空已经被斩杀，血魔也已经臣服了，你们再负隅顽抗没有什么意义，你们修炼至今，一身修为也不容易，若是就此死了，岂不可惜？”苏辰笑着说道。

　　“你不杀我们？”琴声诧异的问道，他脸色有些苍白，是被刚才苏辰打伤的，但是这个时候他也顾不得这些了，有什么比自己的小命更重要的吗？

　　“我为什么要杀你们？”苏辰反问道。

　　“可是，我们和司马亮还有凌不凡他们联手对付你……”剑圣不解地说道。

　　“呵呵，你们也说了，你们是和司马亮他们联手的，说白了，是受到了他们的蛊惑了，所以，真正的罪魁祸首是那两个人。”苏辰笑道。

　　“你有什么条件？”棋圣比较理智，苏辰愿意放了他们，这超出他的预料，但是世上怎么会有这种好事，他们上门杀人家，人家还好心放了他们？这简直就是玩笑。

　　“呵呵，还是棋圣是明白人，我的条件很简单，认我为主，追随于我！”苏辰语气郑重地说道。

　　“追随你，不可能！”三人异口同声地说道。

　　“我们三人向来自由，不屑于加入任何势力，又岂会追随你。”剑圣第一个表示反对：“苏辰，你大可杀了我们，我们是绝对不会受人桎梏的！”

　　“哈哈，没想到你们把自由看的这么重，其实，认我为主，未必就是限制你们的自由。”苏辰笑道。

　　“哦？怎么说？”棋圣始终保持着理智。

　　“你们联手对付我，我不杀你们，却也不会轻易放走你们，我对敌人从来是不会手软的，只不过，我现在是需要用人的时候，而你们有这个价值！”苏辰傲然说道：“以我现在的身份实力，我若是需要追随者，即便是许多天丹境巅峰，也定然会纷至沓来，甚至乾坤境也算不上什么，你们可曾领悟领域？”

　　“不曾！”三人摇头。

　　“你们可能炼制上品宝器？”

　　三人再次摇头？

　　“你们可会炼制极品丹药？可会铭刻阵法？”

　　三人继续摇头。

　　“你们可曾只有十七岁？”

　　三人又是摇头，但是瞬间呆住了，他们傻傻的看向苏辰：“你、你只有十七岁？这怎么可能？”

　　苏辰刚才说的那些本事，虽然厉害，但是上一个人耗费些时间，还是有希望可以达到的，但是苏辰说他只有十七岁，这完全超出了他们的想象了，十七岁就有现在这样的能耐，那以后还了得了？

　　“我有必要骗你们？”苏辰笑道。

　　这时，那血魔已经完全被收服了，更是对苏辰和芒牙的事情有了些了解，尽管只是冰山一角，依然让他震惊不已，他看向苏辰目光都充满了畏惧和崇拜，此时看到琴棋剑三圣的反应，他当即冷笑道：“你们三个愚昧无知的东西，追随主人是你们这辈子修来的福气，却不知道珍惜，简直可悲！”

　　琴棋剑三圣面色微变，他们三人向来亦正亦邪，但是并不认为自己是坏人，所以，向来看不起血魔这种罪孽滔天的魔头，此时被他这么一通训斥，三人感觉很没有面子，但是却又无力反驳。

　　芒牙淡淡的看了他们一眼，对苏辰说道：“主人，这三个人只是普通的乾坤境而已，没有太大的价值，还不如血魔，血魔他拥有罕见的血龙一族的血脉，可以化身万千，若是主人帮他进化成真龙之身，到时候，主人不亚于多了无数个乾坤境了，他在某些方面，比我还要强，甚至，凭借这血魔的实力，完全对抗那些高阶领域乾坤境强者！”

　　“血龙？真龙？”芒牙话里透露的信息让人震惊不已，他们都不是一般人，很快就分析出了一些信息，这些信息让他们很是震惊。

　　“你是真龙？”棋圣震惊的看着芒牙，难以置信的问道。

　　芒牙淡淡的看了他一眼，一股威压释放出来，琴棋剑三圣虽然没有见过真龙，可是却能分辨出来，芒牙的气息和蛟龙相似，却是高贵无比。

　　“既然你不愿意臣服，那我只能……”苏辰再次开口。

　　“我等愿意臣服……”棋圣第一个跪了下来，神情无比的认真。

　　“二哥！”

　　“二弟！”

　　三圣之中，棋圣的智慧最高，他现在却最先臣服，琴圣和剑圣大为惊讶。

　　“大哥，三弟，或许追随他人对我们的性格来说有些束缚，但是，这何尝不是一个机会，我们在追求自由自在无拘无束的同时，又何尝不是在追求长久的生命，我们若是不更进一步，恐怕也活不了多少年了。而现在，是最好的机会。”棋圣解释道。

　　琴圣和剑圣面面相觑，最终都跪了下来。

　　“好，既然你们愿意追随于我，也是我的荣幸，我自是不会亏待你们，不过，在这之前，有件事情要交给你们，那司马亮和凌不凡应该就在造化门中吧？”苏辰问道。

　　“是的，现在造化门的主要人物都被他们控制了。”棋圣说道。

　　“我父母他们没事吧？”苏辰问道。

　　“这个我们不清楚，我们并未前往造化门。”

　　“那好，既然如此，我们这就前往，不过，我们要伪装下，你们四人把我捆起来，带上我，一起前往造化门，避免打草惊蛇！”


第0426章 暴怒

　　凌采花却是大为不甘心地说道：“唉，这就完了？怎么才死了一个啊，我还想再干掉一个呢，好歹以后咱也是以天丹境修为斩杀乾坤境的天才了呀。”

　　苏辰瞪了他一眼：“你想出名是吧？我成全你。”

　　说完，苏辰收起了十绝阵，凌采花呆愣了下，随即苦着脸说道：“得了，当我没说过，哼，我就不信了，我现在还年轻，只要给我时间，我一定可以打败你们的。”

　　琴棋剑三圣笑了笑，棋圣微笑着说道：“采花公子天赋卓绝，将来成就定然在我们之上，甚至可能还要超越你的父亲品花真人呢。”

　　“嘿嘿，这话我爱听。”凌采花这厮笑了起来，一双桃花眼眯起来，脸笑成了一朵菊花的样子，透露着浓浓的猥琐味道。

　　这种拍马屁的话，也要看什么人说的，如果是一个蝼蚁说这话，那就没什么感觉了，可是若是几个比自己还要强大的人说这番话，就很容易满足自己的虚荣心了。

　　“芒牙，你和采花就继续呆在九龙炼天鼎当中吧，我和他们一同回去。”苏辰说道。

　　“好！”凌采花没有废话，现在是在办正事，关系到苏辰父母和整个造化门的安危，他知道轻重，芒牙身影一闪，进入了九龙炼天鼎之中。

　　“没想到主人居然还有这样的空间法宝？空间法宝可是悟出了领域的乾坤境强者方能炼制的，空间类法宝和储物戒指不同，里面的空间庞大，必须足够稳固才行，否则的话，很容易就会崩溃的，空间类的法宝，一向是十分稀少的，主人果然是有大气运在身啊。”血魔看着苏辰手上的九龙炼天鼎，惊叹道。

　　苏辰听出他在拍自己马屁，不过，血魔的话也没错，空间类法宝十分的稀缺，因为内部空间很大，要保证空间稳固，就必须对空间力量有足够的研究和成就，而领域就是类似于空间之力的力量。

　　苏辰现在可以借助十绝阵掌握伪领域，但是想要炼制空间类法宝，还是无法做到的。

　　苏辰心中舒坦，嘴上却道：“废话少说，赶紧调整好状态，赶会造化门，若是我父母有什么事情，我拿你们是问！”

　　“是，主人！”血魔吓得连忙低下了头，刚才他和琴棋剑三圣都宣誓效忠苏辰，现在受制于苏辰，不得不听他的命令。

　　这也是他们唯一的活路，若是他们不臣服的话，苏辰绝对不可能容忍几个实力强大的敌人不在自己的掌握之中的。

　　“走吧！”苏辰被一个中品宝器封神法网罩住，这封神法网是血魔的宝物，不但可以困住人的身体，更是能封禁人的灵魂，让人无法使用全部的灵魂之力。

　　“另外，以后叫我公子就可以了！”

　　嗖！

　　苏辰在血魔和琴棋剑三圣四人的包围下，迅速的朝着造化门赶去，剑圣的宝剑飞出，变化成数丈大小，上面的空间很大，众人就站在上面，剑圣全力催动之下，剑身上激射出一道道剑气，切克虚空，撕裂气流，速度达到了极限，比苏辰刚才用下品飞行法宝的时候，还要快上许多。

　　再怎么说，剑圣也是乾坤境的强者，即便是没有领域，也是不容小觑的。

　　……

　　造化门中，此时的造化门，没有了以往的生气，整个造化门都陷入到了沉重的氛围当中，造化门的弟子虽然都在忙着各自的事情，但是都心不在焉，不时的看向造化门主殿方向。

　　主殿之中，司马亮坐在首座之上，凌不凡和凌志则分别坐在两侧，此时正在品尝着美酒灵果。

　　“这区区造化门，居然有紫灵果这样的灵果，倒是有些能耐。”凌志啃着一个紫色的果子，一边说道。

　　“哼，这可是苏辰的老巢，他能从一个弱小的家族之中成长起来，达到现在的成就，肯定是有一番奇遇的，说不定是得到了哪个强者的传承了，有这些灵果算不得什么。”司马亮喝了一口清风酿，不以为然的道：“据说，当年被灭掉的潜龙宗的遗址就被他发现，取走了里面残余的所有宝物。”

　　“虽然潜龙宗当年最有价值的宝物都已经被其他各派给瓜分的干干净净了，但是，身为千年前中州顶尖的门派，拥有的财富，哪怕只是一丁点，对于咱们来说，也是一个惊人的数字的。”

　　凌不凡连连点头：“就算没有潜龙宗留下的那些财富，苏辰现在身上拥有的财富，都是足以惹来无数人生出觊觎之心的，而且他本身的炼器天赋，也是相当的强大，若是哪个势力可以控制住他，不亚于得到了一个强大的炼器大师了。”

　　司马亮就败在了苏辰的手中，他的手臂上还有一道深深的剑痕，那是苏辰留在他身上的，他这些天虽然经过司马啸的帮助，又有司马家的各种疗伤丹药，可是想要恢复过来，却不是那么容易的事情，他的伤势太重了。

　　在被苏辰重创之前，他先后被夏泽，凌空等人气势压迫，甚至万剑山庄的那位副界主直接以剑意攻击，接连攻击之下，他没死都是幸运的了。

　　这一次对付苏辰的事情，是凌不凡找到司马亮怂恿他报复苏辰的，司马亮差点死在苏辰的手里，对苏辰的恨意滔天，了解了凌不凡的计划之后，他几乎没有任何犹豫的就答应了下来，因为这个计划算是比较简单，却又容易实现的。

　　唯一的问题，就是这事情一旦曝光，他们的行为定然会受到严厉的指责，甚至是惩罚。

　　但是，为了报仇，司马亮已经顾不得这些了。

　　“他的炼器水平在宝界之中个，确实无人能及，可惜，他就要死了，就算是有再大的本事，也都会付诸流水！”司马亮面目狰狞的道，手中的酒杯被他用力一捏，化为齑粉。

　　“唉……”凌不凡和凌志面面相觑，心中隐隐有些不甘心，他们身为凌家人，心里多少还是有些忠诚的，苏辰对凌家的意义，非同一般，若是帮助凌家，绝对可以让凌家更上一层楼的，只可惜，忠义难两全，被仇恨充斥了心胸的凌不凡父子，现如今，只想报复苏辰。

　　苏重和南宫柔，萧战此时也都在大殿之中，只不过，他们现在都被封印了一身的力量，瘫软无力的倒在旁边，苏重和南宫柔被特殊照顾，身上伤势极重，经脉都被震的断裂了，两人气息微弱，无力的看着彼此，眼神之中充满了无奈和担心。

　　不管是凌不凡还是司马亮，这两人的实力地位，就算苏重没有离开苏家的时候，也是得罪不起的，可是他们没有想到，自己的儿子居然这么能惹事，一下子招惹了这么多的敌人，足足六个乾坤境的强者要对付苏辰，而且，他们似乎都很怕苏辰，不敢和他正面交锋，而是用这种阴损的手段对付苏辰。

　　“来了！”就在这时，凌不凡突然起身，看向了外面。

　　嗖！

　　破空之声传来，血魔等人的身影落了下来，苏辰被困在封神法网之中，不停的挣扎，却是无能为力，他脸色苍白，气息微弱，似乎受伤十分的严重。

　　“哈哈，苏辰，你不是很厉害么，怎么现在成了这个样子？”司马亮大笑着走了下来，苏辰被推了进来，怒视着司马亮：“司马亮，没想到你居然没死，哼，你这个卑鄙小人，不但不遵守赌约，居然还做出如此卑劣之事，拿我的家人威胁我。你们司马家庇护你这样的人，我算是对司马家有了一个深刻的认识了，很好，既然你敢这么做，那么，我定然十倍还之！”

　　苏辰进来之后，就检查了下苏重等人的情况，其他人都只是轻伤，唯独苏重和南宫柔受到了重伤，而且身体的情况十分的糟糕，虽然苏辰现在的手段完全可以帮助她们恢复过来，但是这并不能改变司马亮伤害自己亲人的事实。

　　苏辰一直在避免这样的事情发生，之前在自己还没崛起的时候，林家就偷袭过自己母亲和妹妹，幸亏有芒牙保护，才没有让他们得逞，然而这次的敌人太强了，也太卑鄙无耻了，居然不顾颜面，对付自己的家人。

　　这种事情，绝对是仇深似海，不死不休的局面，苏辰此时心中对司马家充斥着浓浓的怒火。

　　“哈哈哈，苏辰，你也不看看你现在的处境，居然还敢说这种大话，你以为还是那天在宝界的时候了？有那么多人帮着你？简直可笑！”司马亮走下来，来到苏辰跟前，轻蔑地说道。

　　“是啊，确实很可笑，我那天真该拼命一把，哪怕拼着受重伤，也要把你干掉，就不会有今天的事情了。”苏辰摇头叹息，一点都不为自己的处境感到担心。

　　“还有你们，凌不凡，凌志，我更加没有想到的是你们，身为凌家之人，却和司马家勾结到一起，以这种卑劣至极的手段谋害我，这件事，定然我会告诉凌未寒和你们族长，让他们给我一个公道，还有司马家，哼，之前的事情，司马家就没有给我一个说法，那么，只能由我给他一个说法了！”苏辰说完，心神一动，命令传出。

　　“动手！”

　　嗖！

　　血魔为了争取表现的机会，几乎直接化为一道血光冲向了司马亮，而琴棋剑三圣也纷纷出手，剑圣和琴声分别杀向凌不凡父子，而棋圣则祭出珍珑棋盘形成守护的力量，保护住苏重等人，苏辰身上的封神法网也直接解除，罩向了司马亮。

　　“你们干什么？”司马亮和凌不凡震惊的叫了起来，连忙反抗，但是司马亮尚未恢复过来，战斗力弱的很，也就欺负下造化门的人而已，碰到血魔这种甚至拥有血龙血脉的妖孽存在，根本就不是对手，当场就被包裹住，发出一阵惨绝人寰的叫声。

　　另一边，凌采花和芒牙冲了出来，凌采花愤怒的斩向凌志：“你们这两个叛徒，居然背叛家族，今日之事，我定然要汇报家族，彻底解决你们这两个叛徒！”

　　“慢着，别杀他们！”苏辰连忙下令道。

　　“是，公子！”凌不凡他们并未带任何人过来，对付区区造化门，他们随便一个人都足够了，结果，眼前的局势几乎是一面倒，凌不凡父子连反抗都没来得及就被摧枯拉朽的打成重伤，封印了力量，无力的倒在了地上。

　　“怎、怎么会这样？血魔、棋圣……你们居然背叛我们？”司马亮双眼通红，恨意滔天的质问道。

　　“哼，背叛你们？我们只不过是弃暗投明而已，若非公子饶我们一命，我们现在已经在下面等着你们了。”血魔冷哼一声道，懒得解释太多。

　　“什么？不可能？苏辰不可能这么强的！”司马亮难以置信的摇头道。

　　苏辰走到父母身边，给他们服下疗伤的丹药，关心的道：“父亲，母亲，你们先恢复下伤势，何长老，你带大家去疗伤，我处理下后事。”

　　“是，门主。”何鹏连忙带着众人离去。

　　苏辰走到司马亮和凌不凡跟前，冷笑道：“说吧，到底是谁让你们对付我的。”


第0427章 收取

　　司马亮疑惑的看了眼苏辰，没明白他的意思，他也懒得去理解，司马亮脸色阴沉，目光充斥着不甘心，有些疯狂地说道：“苏辰，既然我这次失败了，你想杀就杀吧，你问这些话是什么意思？我司马亮要对付人，还需要人指使不成？”

　　“哦？”苏辰不置可否的笑了笑，目光转移到了凌不凡的身上：“凌不凡长老，不知道你可否告诉我，你背后的那一位是谁呢？”

　　“苏辰，你害得我失去长老职务，你我之间的仇恨，还用得着谁指使？哼，今日栽在你手里，我凌不凡认栽了。”凌不凡沉着脸说道，但是眼神明显闪烁了下，苏辰冷笑了起来，他就知道，以凌不凡的胆子，绝对不敢在自己正是风头正盛的时候对付自己的，显然是有人给他做后盾的。

　　至于那个人是谁，苏辰已经猜出来了，不过，苏辰还是决定确定下。

　　“既然你不肯说，那我只能搜魂了，到时候你如果痴了傻了，可怨不得我。”苏辰冷冷的说完，双眼瞬间涌动出一股强大的精神力量，汇入到凌不凡的脑海之中。

　　“苏辰，你休想！”凌不凡感受到苏辰的意图，当即大怒，展开了反击，他虽然被打成重伤，封印了修为，但是灵魂终究强大，心中怒意沸腾，仿佛大海之中惊起了滔天巨浪一般，朝着苏辰的精神攻击席卷而来。

　　“哼，螳臂当车！”

　　灵魂之剑汇聚而成，直接撕裂了这片卷过来的灵魂巨浪，冲入到了凌不凡的识海之中，刚一进入，苏辰就感受到了乾坤境的强大，起码这识海的面积，不比苏辰的识海小，苏辰的识海可是经过神格强化扩充的。

　　“只可惜，修为弱了些，心境也不够强大，这样的实力，不过蝼蚁！”苏辰轻蔑地笑道，灵魂之剑肆虐斩杀，转眼之间，凌不凡的灵魂就遭受到了重创，整个人的气息一下子又微弱了许多，变得暗淡了许多。

　　“搜魂！”紧接着一股精神力涌入，搜索起凌不凡的记忆来。

　　短短的几个呼吸，苏辰就将他的记忆搜索了个大概，得到了自己想要的信息。

　　“嘭！”苏辰放开了凌不凡，但是凌不凡直接晕了过去，一头栽到了地上。

　　“苏辰？”凌采花惊讶的问道。

　　“放心吧，没死，不过也是废了，你不会怪我吧？”苏辰笑道。

　　“怎么会呢，以他的所作所为，就算回到家族，也是要被废除修为，重则处死的，而且你是受害者，当然有权力处置他，就算是到了族长那里，你也是占着理的。更别说你现在在中州可是大名人，谁敢不给你面子。”凌采花笑道。

　　“呵呵，你就别捧杀我了。”苏辰摇了摇头，看了眼凌志，凌志吓得半死：“你都已经知道了，就放过我吧，我不想变成傻子，是苏秀衣让我们对付你的……”

　　“苏秀衣？他好大胆子！”凌采花怒声，桃花眼眯起来，弥漫着煞气。

　　“上次大长老已经警告过他了，他居然还敢对付你。凌志，你们父子就不怕事情暴露，被家族惩罚吗？”凌采花怒视着凌志，强横的气息压迫而至，让凌志脸色一阵煞白，都说不出话来。

　　苏辰已然知道了所有的事情，就替凌志解释道：“那苏秀衣许诺给了他们极大的好处，只要他们能够解决我，就算他们受到凌家处罚，被驱逐出去，但是苏家可以收留他们，甚至给他们各种好处，让凌不凡悟出领域！”

　　“悟出领域？！”凌采花惊声道：“这好处，对于普通乾坤境来说，根本就无法抗拒的！”

　　“所以，为了这个虚无缥缈的机会，凌不凡居然相信了，怂恿司马亮对付我，司马亮都不知道这后面有苏秀衣在推动。”苏辰冷笑道，看向司马亮：“司马亮，当日比试的时候，你我赌生死，最终我胜了，你却毁约，我原以为你会一直躲在司马家不敢出现，我还得等实力足够了，亲自去你们司马家一趟，把你斩杀，没想到你一点也不安份，不好好的苟延残喘，却还想对付我，看来，是老天让我了结我们之间的恩怨啊。”

　　“你、你要干什么？”司马亮感觉到苏辰话里的意思，终于慌乱了，刚才他说的十分的强硬，可是真正面对死亡的时候，他终于还是淡定不下来了。

　　“咻！”苏辰手中闪现一把彩色的战剑，总共有五种颜色，分别对应着五行之力，五行战剑散发着彩色光芒，从司马亮的脖子上扫过，随即消失不见，已经被苏辰收了起来，而司马亮的脖子处鲜血喷涌而出，不断的消耗着司马亮的生命力，这一剑自然是要不了司马亮的性命，但是这样让他慢慢的死去，让他在死亡的恐惧中死去，才是对他真正的惩罚。

　　“咕咚！”凌志看到自己的父亲被苏辰搜魂弄晕了，醒来也要废掉，而司马亮更是被一剑封喉，自身力量被封印，连自杀的力气都没有，只能默默的忍受着生命力迅速离开自己的身体的感觉，感受着死亡的靠近。

　　嘭！

　　苏辰一掌拍在了凌志的身上，对凌采花说道：“这两个人是凌家的人，麻烦你交给大长老处置。”

　　“你放心，这件事我一定会让家族给你一个交代的，至于苏秀衣，就算他是苏家的人，苏家比我们凌家强，也要为此付出代价的！”凌采花冷声说道，苏辰来到凌家，是为了帮他的，却屡屡遭到凌家内部的阻挠，这从某种意义上来说，已经是叛族了。

　　“不必了，苏秀衣的事情，我自己会解决的。”苏辰沉声说道，这是自己碰到的第一个神州苏家的人，他若是连一个苏秀衣都解决不了，还有什么资格去神州参加九州论战！

　　“公子，那苏秀衣的实力虽然比我们强，但是，我和琴棋剑三圣他们联手的话，足以将他干掉了，要不我们替公子你出手？”血魔狰狞地说道，他长的本就吓人，说这话的时候，又是凶性毕露，越发的骇人了。

　　苏辰摇了摇头：“不用了，你们就算联手，也未必能够打败他，他有极品宝器在手，上品宝器更是不少，你们四个去了也杀不掉他。但是，我会杀了他，而且，不是在这里，而是在神州，我迟早要去苏家一趟，既然如此，干脆就闹得动静大一些！”

　　“是，公子，你要杀他们的时候，需要小的帮忙，小的一定拼尽全力。”血魔谄媚地说道。

　　苏辰看了他一眼，知道这家伙多半是在惦记神龙之气，不过，这也是人之常情，苏辰并未多说什么，只要这家伙的灵魂本源之力掌握在自己的手中，他就不可能超出自己的掌控的。

　　“苏秀衣……待我中州论战结束，前往神州之时，就是你的死期！”苏辰看向中州城的方向，心中默默的说着。

　　“王林，你和三圣他们将这里清理下，凌不凡父子就交给凌采花处置，血魔，芒牙，你们两个，跟我走一趟。”苏辰吩咐下去，带着芒牙和血魔两人离开了造化门，来到了潜龙洞府。血魔感受了下潜龙殿里面的元气浓度，默默的点头：“这里的浓度是外面的十倍，倒是个修炼的好地方。”

　　血魔的语气仅仅是赞叹，并不惊讶，他作为乾坤境强者，各种修炼宝地都去过，有些地方远在这潜龙殿之上的。

　　“随我来！”苏辰在前面领路，三人进入到了神龙蛋所在的空间，刚一进入，血魔就当场趴在了地上，化为了一摊血水，但是很快他就挣扎着恢复了起来，震惊不已的看着眼前那个巨大的神龙蛋。

　　“这、这是什么东西？怎么会这么恐怖，我感觉，这比真龙的威压还要恐怖万分！难道，这就是公子让芒牙大人突破的手段么？”血魔惊声地叫道。

　　“不错，此蛋可不是什么普通的龙蛋，乃是真正的龙蛋，神龙蛋！”芒牙神情凝重地说道，眼神充满了无尽的尊重和亲近，毫不夸张地说，是这个龙蛋塑造了她，让她有了今天的成就。

　　“神龙蛋？”血魔艰难的吞了口唾沫，他感觉自己全身都在哆嗦，他是太激动了。

　　“这下，你知道追随公子的好处了吧？以后你可以在这里修炼，吸收这里的神龙气息，到时候，你足以进化成为真龙，甚至是仙龙！”芒牙说得自己都激动万分。

　　血魔压抑着心头的激动，噗通一声跪在了苏辰面前：“多谢主人成全，我血魔以后一定洗心革面，重新做人，为公子做牛做马，侍奉公子一辈子！”

　　“行了，少说废话，今天可不是让你们来修炼的，现在我们长期在外，这神龙蛋放在这里也不安全，而且，我打算让这潜龙洞府和造化门融合到一起，把潜龙洞府镶嵌到造化门中间，两者结合起来，以后再遇到司马亮这样的事情，也不用担心了，之前，我的实力不够，无法做到，但是现在我可以凭借阵法使出伪领域之力，再加上你们的实力，联手之下，应该足以做到了。”

　　血魔点了点头：“这遗址确实太过庞大了，而潜龙洞府主要是潜龙殿，神兵殿和药王殿三个宫殿，以及周围的一片地域，但是想要全部挪移过去，怕是有些困难。”

　　“现在，我先将这神龙蛋收走，待会儿让琴棋剑三圣过来，我们一起将这潜龙洞府挪移过去，嵌入到造化门内部，至于剩下的，我会将阵法修复，到时候，这里可以作为造化门弟子历练之地！”苏辰早就有了自己的打算了，而且现在造化门的实力越来越强大，已然是方圆十个门派最强的门派了，而且，因为苏辰的缘故，在中州城也算是小有名气，但是底蕴终究不够雄厚。

　　而现在，有了血魔四个乾坤境的加入，苏辰相信，造化门会越来越强大的。

　　“九龙炼天鼎，收！”

　　苏辰让芒牙和血魔闪开之后，祭出了九龙炼天鼎，九龙炼天鼎炼化了无数的材料，品质提升了许多，而且又融合了一个龙魂，各方面都得到了极大的提升，刚一出现，恐怖的吞噬之力就席卷向神龙蛋，神龙蛋本能的排斥这股力量，一股恐怖的威压压迫过来，这里的空间无比的稳固，此时也坍塌了，九龙炼天鼎直接被撞飞了。

　　血魔和芒牙也被震的瑟瑟发抖，面对这股比天威还要恐怖的威压，即便是已经成为了真龙之身，芒牙依然感觉到了深深的恐惧。

　　血魔就更不堪了，再次化为一谈血雾，缩成一团。

　　“这神龙蛋在这片空间已经有了很长的时间了，几乎融为一体了，若是想要将他带走，恐怕必须连这一片空间全部挪移进去，只是，我现在根本还没接触到这个层次，不过，倒是可以试一试。”苏辰回到潜龙殿之中，布置出十绝阵，领域之力释放出来，苏辰感觉自己就是这里的王者，一切尽皆在掌握之中，包括范围内的天地之力，淡淡的空间之力等等。

　　“收！”九龙炼天鼎再次飞出，力量锁定了神龙蛋那片空间。


第0428章 悬尸

　　苏辰心神沉浸，能够清楚的感受到自己的真元透过九龙炼天鼎，延伸到了神龙蛋所在空间的壁垒，不断的朝着里面延伸，但是这些就设计到了空间的奥妙，以苏辰现在的境界，即便是凭借十绝阵施展出伪领域的威力，依然寸步难行，勉强穿透一段壁垒之后，就力有未逮了。

　　“嗯？”苏辰眉头皱起，当即调动全部的灵魂之力，催动九龙炼天鼎，与此同时，九龙炼天鼎之中的那金色龙魂和黑色龙魂也飞了出来，和苏辰的力量融合起来，共同去把这片空间给挖出来。

　　轰隆隆！

　　这一片空间就在潜龙殿内部，被乾坤境的强者镶嵌在了空间之中，此时在苏辰的强横力量抓取之下，就像是一块墙壁上的铁钉松动了一般，周围不时的震荡出一片片碎片，这些都是空间碎片，散落之后，很快就消散于虚空之中。

　　这样的空间碎片，并未有太大的杀伤力。

　　轰！再次发出一阵轰鸣，那片空间被苏辰剥离出来了十分之一，苏辰心中大喜，连忙传音给芒牙和血魔：“你们两个，速度祝我一臂之力！”

　　“是，公子！”

　　芒牙和血魔早就蓄势以待，立刻听命出手，一道血色的力量，一道是白金色的神圣光芒，这两股力量和苏辰的力量汇合到一起，呈三足鼎立之势，将这片空间包裹住，朝着外面拉扯。

　　“开！”苏辰因为全身发力，脸上表情都显得有些狰狞，面部肌肉抖动，双眼怒睁。

　　“昂！”芒牙直接恢复成了真龙之身，庞大的身躯盘踞在了那片空间的壁垒之上，死死的拉扯着。

　　“嘭！”

　　这片空间的力量再次出来了一点，但是加上苏辰之前的也不到五分之一，而且，这个时候，三人的力量已经到了极限了。

　　苏辰不甘心的看着不断的回退的壁垒，经过仔细的算计之后，他无奈的放弃了，吩咐血魔和芒牙收回力量。

　　“轰！”一阵轰鸣，空间震动，潜龙殿都是一颤，那片长期被神龙之气滋润的空间，重新回归了那片天地。

　　“公子！”芒牙无奈的看着苏辰：“想要蛮力移动这片空间，几乎是不可能的，必须是要真正的领域才可以。”

　　“嗯，这个我知道。”苏辰点了点头，并不气馁，反而笑道：“而且，事情不仅仅如此，因为这片空间长期的受到了神龙之气的滋润，早就已经今非昔比了，稳固程度，相当的恐怖，如果不说这个神龙蛋的话，单是这个空间，就珍贵无比，可以炼制成空间类法宝，甚至，能够融入到领域之中，增加威能！”

　　苏辰最近也研究了领域，领域是在对天地之力，对空间，有了足够的掌握和了解之后，创造的属于自己的力量，和自身的力量，灵魂有很大的关系，而领域一旦形成，就类似一片小的空间一样，在这里，领域的主人就是主宰，但是领域若是不够强大，很容易就会崩溃了。

　　而这个神龙之气滋润过的空间，完全可以用来增强领域的威能的，就好比司马啸的领域，如果他的领域融入了这片空间，防御能力绝对十分的强大，起码夏泽使用真器未必就能够再伤到他的领域了。

　　不过，以苏辰现在的实力，这些离他都太遥远了，他甚至都无法把这片空间剥离出来。

　　“看来，有没有领域，差距还真的很大啊，我现在虽然能够仗着十绝阵打败一般的乾坤境，可碰到真正的领域强者，也只能逃的远远的了，毕竟，完全不在一个层次。”苏辰心中叹息着想道。

　　他既然已经同构十绝阵体会过伪领域的强大，自然也清楚，领域的强大，而要想剥离这片空间，并不仅仅是需要有自己的领域，而且还需要达到一定的程度才行，如果对空间力量掌握的不够强大，也是无法将力量延伸到这个空间周围，将它剥离出来的。

　　“公子，要不把琴棋剑三圣他们叫过来，一起试一试？”血魔小心翼翼的询问道。

　　“不用了，他们的实力和你差不多，来了也白搭，除非你们有谁领悟了真正的领域。”苏辰摇了摇头，有些无奈，这神龙蛋无法带走，只能继续留在这里了，那同样的，想要把潜龙洞府弄走，也几乎不可能了，有这个大家伙在，自己根本没法移动潜龙洞府的。

　　“血魔，你就在这里修炼吧，你现在已经是乾坤境了，领域的突破不是一朝一夕的，你不用着急，不过，你修炼的功法也是相当厉害，特别你还有血龙的血脉，你可以借助这里的神龙之气提纯自己的血脉，将来也可以和芒牙一样，化为真龙，到时候，就算你的修为一点没有进步，但是凭借血脉的进化，你也绝对会有不比领域化乾坤境弱的实力！”苏辰看向血魔，笑道。

　　“公、公子您是让我在这里修炼么？”血魔惊喜不已的问道，在进入神龙蛋空间的那一刻，他就知道了这里的恐怖价值，心中第一个念头就是在这里修炼，但是这是苏辰的地盘，苏辰又是他的主人，苏辰若是不同意，他也不敢主动要求。

　　而现在苏辰却这么慷慨的让他进入修炼，这绝对是天大的恩赐啊。

　　“当然，不然的话，我带你来这里干什么？”苏辰呵呵笑了起来，对血魔的反应，并未感到惊讶。

　　“多谢主人，多谢主人。”血魔激动的都有些语无伦次了。

　　“行了，先跟我回造化门吧，既然无法移动，那就只能换第二个方案了。”苏辰再次的感受到自己实力的弱小。

　　“看来，还是要抓紧时间修炼啊，不过，我这些日子修炼的时间倒是不短，真正战斗的时间却很少，论战在即，各方的天才都会出现，虽然只是中州，但是相信总会有几个惊才绝艳之辈吧。”苏辰心中对这次的论战充满了期待，虽然相对于真正的论战来说，中州论战只能算是淘汰赛，却也意义非凡了，毕竟这是一州之地了。

　　三人回到了造化门，凌采花见他来去匆匆，诧异地问道：“你忙完了？”

　　“嗯。”苏辰点了点头，没有细说，而是看向了琴棋剑三圣：“你们三人既然喜欢自由，那么，我就给你们自由，造化门这次遭受重创，损失不小，我会重新布置阵法，以防万一。不过，你们三个必须镇守在这里，当然，也不是让你们一直呆在这里，只要保证造化门的安全，我不限制你们的自由。”

　　“啊？就这样？”琴棋剑三圣面面相觑，感觉有些不敢相信，他们原本以为苏辰会提出十分苛刻的条件呢，却没想到会是这样，这条件对他们来说，根本就没有太大的难度，他们三人联手实力，本来就强大的很，若是再加上苏辰威力惊人的十绝阵，恐怕，他们发挥出来的实力，足以对付领域化乾坤境强者了。

　　“如果你们觉得这个条件太简单的话，我可以再加点。”苏辰笑道。

　　“不用了、不用了。”三人连忙摇头，开玩笑，这么好的条件，傻瓜才不答应呢，要是苏辰再给他们安排点事，那他们得多郁闷啊。

　　“那就好，你们有时间的话，多多指点下造化门的人。”苏辰对这些人也没指望太多，或许以他以前的实力，乾坤境对他来说，是高高在上的，但是现在，他已经算是一只脚踏入乾坤境的层次了，起码他的战斗力达到了普通的乾坤境层次，更重要的是，他现在才不过金丹境初期而已，若是达到天丹境，他的战斗力，绝对会爆棚的！

　　琴棋剑三圣心中已经开始暗暗规划自己以后的日子了，既然苏辰对他们的要求只有这么低，那他们有的是时间四处潇洒，只要保证有人镇守就可以了，他们是三个人，完全可以错开的。

　　“血魔，你以后就在神龙蛋旁边修炼，争取早日突破到真龙境界，你平日里无需出现，若是造化门遇到琴棋剑三圣他们无法解决的麻烦，你再出手不迟。”苏辰沉声说道。

　　“是，公子。”血魔连连传音应道。

　　虽然有琴棋剑三圣在，除非来领域化的乾坤境强者，否则造化门断然不会有事的，可为了以防万一，苏辰还是让血魔留下来，一方面让他吸收神龙之气，不断的进化，再一方面，则是希望他可以作为一个底牌，一旦血魔进化成功，那绝对是一个可以媲美领域化的强大存在的。

　　“辰儿，你的进步真是越来越快了，我都有些怀疑，你到底是不是我儿子了。”苏重走过来，看着苏辰逐渐变得成熟的面孔，神情自豪地说道。

　　“父亲，你和母亲放心养伤，用不了多久，我会让苏家的人，亲自恭恭敬敬的把你们接回去的。”苏辰自信地说道。

　　“嗯，我相信你。”苏重拍着儿子的肩膀，发自内心的感到骄傲。

　　苏辰将造化门的阵法重新布置融合一番，同样可以发挥出伪领域的威力来，若是凌不凡和司马亮再次过来，定然会被阵法轻易的绞杀。

　　带着三个俘虏，苏辰驾驭着破空梭，一番风驰电掣，不到半日，就回到了中州城，已经解决了这个麻烦，苏辰就没有再隐藏身形，直接和凌采花大摇大摆的回到了中州。

　　凌采花直奔凌家主宅府邸，早早接到消息的凌未寒领着一干凌家长老出现在大堂之中，凌采花揪着凌不凡父子，丢在了众人面前。

　　看到被废掉的凌不凡，凌英豪眉头紧皱，厉声喝道：“好大的胆子，凌采花，你居然敢对凌不凡长老出手？”

　　“二长老，我如果没记错的话，他已经不是凌家长老了。”凌采花掏了掏耳朵，不屑地说道。

　　“就算他不是长老，也是凌家人，你这样残害同族，简直罪大恶极！”凌英豪愤怒的呵斥道。

　　“呵呵，是么，那他勾结司马亮，劫持造化门，要杀害苏辰，这算什么罪？”凌采花冷笑道。

　　“你有什么证据？”

　　嗖！一个玉简落在了凌未寒的手中，凌采花说道：“这就是证据。”

　　凌未寒神识一扫，脸色冷厉下来，他朝空中一挥手，一个画面出现在众人面前，这就是乾坤境的手段。

　　画面是苏辰进入造化门之后发生的事情，一干长老看吧，都是出离的愤怒，不过却是很对凌不凡父子。

　　“混账东西，居然吃里爬外，勾结司马家，这等叛徒，当诛！”一个黑脸长老沉声说道。

　　“废了修为，丢出去喂狗！”

　　“凌迟长老，这两人就交给你处置了。”凌未寒冷着脸，一道力量包裹住凌不凡和凌志，丢给了那个黑脸长老。

　　“嘿嘿。”黑脸长老笑了起来，露出一口黄牙……

　　“苏辰呢？”凌未寒询问起苏辰的情况：“还有那个司马亮呢？”

　　“苏辰说他要把这个礼物送给司马家……”凌采花耸了耸肩膀。

　　“胡闹！”凌未寒脸色立刻一变，沉声道：“他以为司马家是什么地方？他这么过去，根本就是找死！”

　　“大长老！”

　　就在此时，一个凌家弟子冲了进来，火急火燎。

　　“什么事？”

　　“司马家……司马家门前，挂着一个人的尸体，是、是司马亮的！”那弟子喘着气说动啊。

　　凌采花呆住了，心中一万个神兽冲过，苏辰这是要和司马家彻底开战的节奏啊，之前拿司马亮的无耻行径恶心了司马家一把，让司马家的名声受到了打击，这一次，直接把司马亮的尸体挂出来，分明就是打脸啊。


第0429章 大礼

　　司马家，司马冲这几天心情极度的烦闷，先是和凌采花打赌，输了一大笔灵液，这几天穷的叮当响，直到这几日每个月的灵液发放了下来，他才算是宽裕，而司马亮的事情，也有司马冲的份，司马冲心中始终不甘心，知道苏辰成为宝界的长老之后，他就怂恿司马亮对付苏辰。

　　只可惜，司马亮还是败在了苏辰的手中，甚至连累了司马啸这位司马家的领域强者，至今都还在疗伤，没有出现。

　　“走，陪我出去转转。”司马冲手头宽裕了，就忍不住想要出去走动一番，当即叫上几个手下，朝外面走去，但是还没走过去，就见一个下人慌慌张张的冲了过来，险些和司马冲撞在一起。

　　司马冲一把拽住了这个下人，不满的训斥道：“慌慌张张的像什么样子？有什么事，慢慢说，急什么！”

　　“是、是，少爷！”下人赶紧喘了几口气，才说道：“司马亮大人被杀了，尸体被悬挂在家族前面的长生树上！”

　　“什么？”司马冲面色大惊，一巴掌抽飞了这个下人，一边骂着，一边冲向了外面：“混账东西，怎么不早说！”

　　下人滚了几圈之后，终于停了下来，他捂着被打肿的脸，哭丧着低声说道：“少爷，是你让我慢慢说的……”

　　只是司马冲已经听不到他的声音了，这会儿，他已经冲到了司马家的门外，司马家作为四个世家势力之一，平日里也是门庭若市，不少人来拜访，今天更是如此，只不过，今天门口的人都被一具悬尸给吸引了目光。

　　只见司马家大门口正对面的一个长生树上，司马亮的尸体正挂在那里，悠悠的晃动着，一股微风吹过，带起一阵凄凉。

　　“嘶……这、这是司马亮，司马家那位在宝界的炼器师，之前听说他和宝界新来的一位年轻炼器师比斗，赌输了却不认账，躲在司马家，没想到居然死了，还被人挂在了自己家的门口，啧啧，真是太惨了。”

　　“看来你这几天一直在闭关吧，都不知道最近的消息，那个年轻炼器师现在可是声名鹊起，各方势力纷纷拉拢，不过，这位炼器师刚来中州，就把司马家和慕容家给得罪了，甚至还把慕容长天都给打败了！”

　　“是不是真的？我平时出门少，你不要骗我！”

　　“骗你是小狗！”

　　“哼，你本体就是一只狗，少糊弄我了！”

　　在一些地方人族和妖族是敌对的，但是像中州城这种大地方，不管是人族，妖族，还是一切特殊的种族，都是会存在的，彼此共同存在，相互之间也是有恩怨的，但是这些恩怨，大都在私底下解决，很少敢在中州城战斗的。

　　但是这八大家族的人却是例外，就算是中州王府有时候也是睁一只眼闭一只眼，省的交恶了这些家族，中州王韬光养晦，这些人谁也不知道中州王府的实力，到了一个什么样的地步。

　　“到底是什么人，居然敢杀司马亮，司马亮的地位，不在一个乾坤境强者之下，这样一个人被杀了，甚至还被挂在自己家门口，这简直就是要和司马家宣战的节奏啊。”

　　“说不定是其他几个势力的人干的呢，司马亮可是得罪过不少人呢。”

　　“你们都错了，谁都不是，是宝界那位炼器师做的！”一个细心的人发现了司马亮身上的情况，笑着说道。

　　“哦？你怎么知道？”

　　“呵呵，你们看，他的身上贴着一块白纸，上面写着两行字，司马亮履行赌约，特送还尸体于司马家，落款是苏辰，这苏辰就是那位天才炼器师了！”

　　“果然是他，他居然真的把司马亮给杀了，司马亮可是一个天丹境巅峰的强者，身为炼器师，有无数的法宝保护着，就算是乾坤境要先想杀他都困难的，却被苏辰给杀了，那岂不是说，苏辰的实力已经达到了乾坤境了？”

　　“他的修为如何，我不知道，不过，有一点可以肯定，他的战斗力，绝对达到了乾坤境，毕竟，他布置的阵法，已经拥有了领域的威能，哪怕只是伪领域，也相当强悍了，这样的天赋和实力，足以媲美神州的那些妖孽天才强者了！”

　　“哈哈，这倒是一个好事，没想到，我们中州城也能出这样一个妖孽，以前九州论战，除了神州之外，其他八州在前一百当中只能占据二十人左右，而能排到前十的，几乎都是领悟了领域妖孽，天丹境就悟出领域，他们是打算冲击绝对领域层次啊！”

　　“唉，这些离咱们都太远了。你们说，这苏辰居然敢这么做，不怕得罪司马家么？”

　　“嘿嘿，他现在可是宝界的大长老，仅次于那些界主副界主的，甚至他还和凌家有关系呢，而且，那次司马亮毁约之后，躲回司马家，苏辰却已经把当日的情况提前录了下来，然后制成玉简传递出去，闹的整个中州都知道司马家有多么无耻了。那些投靠司马家的人也都没脸呆下去，纷纷离开，给司马家造成了不小的损失呢。”

　　“哈哈，这下子司马家又要丢脸了，不过，这家伙也真够胆大的。”

　　“要是没这份胆量，又怎么能够成为一方强者呢，我倒是挺佩服他的！”

　　就在此时，司马家府邸内冲出了几个人，司马冲火急火燎的跑了出来，一眼就看到了挂在树上，随着微风轻轻晃荡的司马亮，司马冲的脸色瞬间变得十分的难看。

　　“到底是哪个王八蛋干的？！”司马冲冲着围在司马家门口的人怒吼道，身为司马家的小少主，大家都还是认识司马冲的，冲着司马家的面子，这又是在司马家的地盘，所有人都本能的后退了几步，然后面面相觑，谁也没有吭声。

　　还是司马冲身旁的司马家仆从指着司马亮胸口的那个不起眼的白纸提醒了下，司马冲才反应过来，他扫了眼白纸上的内容，脸色铁青，神识在周围搜查着。

　　“所有人给我听令，在场的人一个都不能走，全部要经过搜查，苏辰一定就藏在他们中间。”司马冲立刻下了命令。

　　“是，小少爷！”身后闻讯赶来的司马家护卫立刻把周围的人都给围了起来，这些人有些是其他势力的，有些是散修，或许那些散修惧怕司马家，但是有势力做靠山的则是浑然不惧，一个万剑山庄的天丹境巅峰长老，冷嘲热讽道：“司马冲，你们司马家胆子可真大啊，据我所知，在中州城抓人是护城军的职责吧，什么时候轮到你们司马家越俎代庖了？”

　　司马冲没有理会这个万剑山庄的长老，而是沉声道：“苏辰，我知道你在这里，你有本事杀了司马亮，却不敢现身么？”

　　“谁说我没现身了，只是你们一直看不到我而已。”苏辰的声音传了过来，却是虚无缥缈，让人无法确定是在哪个方位传来的，当神识按照自己判断的方向迅速的搜寻过去的时候，却还是没有任何的收获。

　　“哈哈，你们是找不到我的，司马亮的尸体我送回来了，你们有本事就来拿吧，唉，你们司马家那么厚颜无耻，我这也算是仁至义尽了。”苏辰狠狠的挖苦了句，声音再次消失。

　　“哼，苏辰，这件事没完！”司马冲怒气冲冲的冲着前方骂道。

　　“去，把尸体取下来。”司马冲冲身边一个地丹境的手下吩咐道。

　　“是，小少爷。”现在正是自己表现的时候，这个手下连忙飞了过去，一道真元席卷过去，想要将司马亮的尸体包裹下来，然而，这股真元接近司马亮三米的时候，就陡然消失了，而这个手下的身形紧随其后冲了过去，从司马冲的角度，可以清楚的看到这个手下突然消失了，但是还没有过去多久，这个手下再次冲了出来，却是横着出来的，而且已经气息全无，魂飞魄散了。

　　“什么？”司马冲脸色微变，警惕的看着司马亮所在的地方。

　　“你，过去。”司马冲对一个天丹境的护卫说道。

　　“我……”那护卫咬了咬牙，最后还是在司马冲的威逼下冲了过去，他心中有些侥幸，自己是天丹境实力，比那个地丹境的家伙强多了，应该可以抵抗的住的。

　　然而，没过多久，他的身体再次从阵法中出来的时候，也已经成为了尸体。

　　“这……这是十绝阵！”被司马家护卫堵住的人之中有阵法高手，居然看出了苏辰布置的阵法。

　　“十绝阵，苏辰居然在司马家门口布置十绝阵，这可是要抽司马家的脸啊，据说他的十绝阵可是有伪领域的威能的，除非司马家的领域化强者出手，否则的话，很难取走司马亮的尸体的，到时候，这里就会成为一个风景线了，司马家的脸就会彻底的丢光！”

　　“嘿嘿，我听说司马家那个宝界的副界主，上次就差点被废了领域，就是因为苏辰的缘故。”

　　“这家伙还真是一个惹祸精啊，到哪里都能惹麻烦！”

　　“唉，这或许就是天才的道路吧。”

　　“到底怎么回事！”就在这时，一个雄浑的声音传了过来，只见一个身材魁梧，不怒自威的男子从里面走来，身后跟着几个人，好家伙，都是乾坤境的强者，一个个气息内敛，但是外面的人看到他们过来，都立刻恭敬的称呼道：“司马族长！”

　　“诸位不必多礼。”司马宇轻声说道，目光自然的看向了司马亮的尸体，他那双充斥着威严的眼眸陡然眯了起来，一眼就看到了那个白纸，以及上面的字迹。

　　“苏……辰……”司马宇缓缓的念出苏辰的名字，对身边一个乾坤境长老说道：“应长老，麻烦你了。”

　　“是，族长！”司马应应声说道，手中一件上品宝器飞出，乃是一条锁链，飞射出去，这锁链刚触碰到阵法的边远，就被一道红光击中，当场倒飞出来，司马宇心头一惊，一把接住了锁链，他的身影紧接着一动就到了司马亮的尸体之前，周围一股无形的力量将阵法的力量排斥开。

　　“领域！这就是领域！苏辰的阵法拥有伪领域的能力，但是面对真正的领域，终究是不如啊，差太多了。”

　　“哼，雕虫小技，也想坏我司马家名声？”司马宇不屑的说着，伸手抓向司马亮，然而就在此时，数道恐怖的气息爆发出来，司马宇面色一惊，当即有了反应，催动力量护住自身，同时数拳击出，封锁周围的空间。

　　轰轰轰！

　　十几道爆炸声轰然响起，与此同时，周围响起苏辰的声音：“司马亮的命是我的，谁也保不住！他居然想以我的亲人威胁我，今天这个大礼就送给司马家了，哈哈哈！”

　　十绝阵彻底爆裂开来，因为里面的阵心法宝，全部破碎了，化为袭击司马宇的力量，如滚滚洪流，倾斜如注，碾压而至。


第0430章 家丑

　　即便是强如司马宇，此时脸色也是变了，这里面居然足足有十几个上品宝器，同时爆裂，上品宝器的威力，是相当的强大的，司马应这样的普通乾坤境也只是用的上品宝器而已，一个上品宝器自爆的威力，若是被正面击中的话，就算是普通乾坤境都要重创的，更别说此时一下子十几个爆发了。

　　而且，还有十绝阵的伪领域力量加持，各种力量叠加起来，轰向司马宇，这位司马家的族长，悟出了领域的乾坤境强者，被震的连连后退。

　　“哼！”身为司马家族长，司马宇可不能在这么多人面前丢人，他气息斗转，强横的气势从他的身上释放出来，本就被十绝阵爆发的能量洪流冲击得溃散的人群，感觉到更加的窒息了，似乎死亡之神随时会降临一般。

　　“磐石领域，不动如山！”

　　司马宇怒啸一声，一股沉重的力道从他的身上传递出去，这力量厚重沉稳，透漏着土黄色的气息，以司马宇为忠心，覆盖了周围数十丈的范围，包裹司马家的大门，以及旁边的司马冲等人。

　　“破！”司马宇双手挥动，瞬间打出了几十掌，每一掌都有磨盘大小，土黄色的光芒，厚重而有力，在空中重重的拍向那些爆裂的法宝碎片，包裹了十绝阵周围的空间，将这股力量彻底的封锁住。

　　然而，十绝阵的力量还是太强大了，哪怕只是伪领域，可是有了十几个上品宝器爆炸的力量催动，十绝阵的伪领域能力，已经足以威胁到了乾坤境强者的领域了。

　　只不过，司马宇的领域最是擅长防御了，苏辰这算计好的一击，足以让司马啸这样的人再次受创的，司马宇在感受到十绝阵的恐怖力量之后，当即耗费大半力量，强行将十绝阵包裹那些宝器爆炸的力量封禁起来，仗着自己磐石领域的强大威力，生生承受住了这股力量。

　　“哼！”片刻之后，司马宇闷哼一声，脸色微微泛白，但很快恢复过来，他目光森然的扫视了下周围，最终没有发现苏辰的身影，他沉声说道：“苏辰杀我司马家长老，辱我司马家名誉，此仇不共戴天，今日特发布悬赏，谁若是可以拿下苏辰，不论死活，司马家愿以极品宝器答谢，同时还可答应他一个条件！”

　　司马宇说出这番话，顿时引起了不小的震动，极品宝器，价值完全不是上品宝器可以相比的，那可是仅次于真器的存在，就算是领域强者都会心动了，司马宇身为司马家的族长，也才有一个极品宝器而已，手上连真器都没有，那些相对弱一些的乾坤境，就可想而知了。

　　“苏辰！”司马宇的声音震荡传出，如雷音阵阵：“除非你一辈子躲在凌家，否则，你踏出凌家之时，就是你丧命之时！”

　　“哎哟，我真是好怕啊，你们司马家这么大一个势力，欺负我一个人，我都替你们脸红，不过，我倒是想看看你们司马家到底怎么杀我？”苏辰更为雄厚的声音从四面八方传过来，虚无缥缈，根本就无法确定方位。

　　“人为财死，鸟为食亡，想杀我，就得做好死亡的准备。司马亮之死，本就是咎由自取，你们司马家百般包庇，我不过是拿回属于我的东西罢了，既然你们已经彻底不要脸了，那我也没什么顾忌的了，既然如此，那就看是你们先杀了我，还是我先灭了你们司马家吧！”

　　苏辰的声音不断的回荡，但是人却已经走远，再也没有声音。

　　但是他这嚣张的话落在司马宇耳中，简直就是莫大的耻辱，他拳头捏得噼啪作响。

　　“苏辰，你等着受死吧！”

　　……

　　刚刚从凌家赶来的一干重要人物，此刻都是面面相觑，当了解了当时的情况之后，他们彻底的震撼了。

　　“这小子真的疯了，居然敢说要灭了司马家？就算我们这些同为八大势力的存在，也不敢说这个话啊。”凌未寒惊声道。

　　“哼，年纪轻轻，有点实力，就自以为是，迟早有一天，他会为此付出代价的。”凌英豪却是不满地说道。

　　“他自己找死也就罢了，却把我们凌家也拖下水了，真是可恶。”

　　凌未寒皱眉道：“英豪，你这是什么话，苏辰既然为我们凌家的外援，为我们凌家参加九州论战，那就是我们的人，我们自然要庇护他的安全，若是连这个都做不到，还怎么安抚人心，让各方人才加入我们凌家，为我们凌家效力？英豪，你以前可不是这样的，莫不要被那苏琴音迷乱了心智！”

　　“大哥，我的事不用你管。”凌英豪不满地说道。

　　“这家伙……”凌采花跟在一群凌家大佬后面，心中暗惊，只不过，他却没有考虑那么多，反而觉得非常的痛快，凌家和司马家的关系一直不好，而司马冲因为小郡主的事，一直和他做对，他早就不爽了，现在苏辰算是替他出了口气了。

　　“唉，这小子，刚才那一下威力可是不弱于领域强者的攻击的，要是把司马冲那个废物干掉就好了。”凌采花惋惜的想着。

　　苏辰在司马家门口布置下十绝阵之后，又留下了一个回音阵和千里传音阵，人却早就到了很远的地方了，他是借助阵法的作用和司马家的人交谈的。

　　等一切结束之后，苏辰的身影显现出来，他撇了撇嘴，惋惜的道：“真是可惜了，没想到这司马宇居然是个擅长防御的领域强者，不然的话，这一下足以让他旁边那些人死伤过半的，这次算你们好运，哼，只是可惜了司马亮身上那些法宝了，我为了威力，把那些上品宝器全用来布阵了，早知道这司马宇这么厉害，就不浪费了！”

　　苏辰当然不会用自己手上那十个宝器布置十绝阵的，这可是十个有希望晋升到真器层次的潜力宝器，根本不是一般的上品宝器可以相比的，而且，那些都是从司马亮身上取下来的宝器，司马亮身为炼器师，身上宝物自然不会少，上品宝器足有十几个，还有一些则在储物戒指之中，但是都不是很珍贵，苏辰随手扔进九龙炼天鼎之中。

　　苏辰没有碰到凌家的人，直接往回赶去，他并未回品花府，而是直接去了凌家的主宅府邸，苏辰一边赶路，一边想着：“司马家这次恐怕是非杀我而后快了，只要有人来杀我，我就算你们头上，杀我一次，我杀你们一窝！老子最不缺的就是法宝了，每天在你们家门口摆几个杀阵，看老子弄不死你们！”

　　如果是普通的阵法师，司马家当然不放在眼里，如果苏辰是天级阵法师，司马家当然不敢得罪了，可是，苏辰以普通阵法师的身份，缺有着足以威胁到乾坤境的强大能力，他布置的阵法威力，更是无人能及，起码中州城没有谁能破解他的十绝阵。

　　天级阵法师或许可以，但是达到这个层次的强者，谁没事会呆在中州城，基本上都是四处历练，寻求突破的契机的。

　　“不行，每次用法宝布置阵法，然后再毁掉法宝，这行为太过浪费了，得换个法子，看来，是时候研究下炼制阵盘的事情了。”

　　布置阵法不一定要法宝，阵盘也可以承载阵法，而且，阵盘的炼制，要比法宝省材料，但是阵法的威力，会弱许多，但这只是对普通的阵法师来说，对于苏辰来说，用阵盘的性价比要高的多。

　　因为他在阵法上的造诣，完全可以弥补阵盘无法发挥阵法威力的缺陷，只要阵法够强大，就散阵盘次一些，照样可以发挥出大部分威力来，反正苏辰又没指望这些阵盘一直用下去，只要发挥几次威力，苏辰就心满意足了。

　　“就这么愉快的决定了，现在，该处理下一个事情了。”

　　苏辰眼中闪过一丝杀意，这件事背后推动者是苏秀衣，凌不凡和凌志虽然都受到了惩罚，基本上已经彻底完蛋了，但是罪魁祸首尚未伏诛，苏辰终究不甘心。

　　而且，苏秀衣这次可以对付自己，下次呢？

　　苏辰不希望这样的事情再次发生！

　　嗖！

　　苏辰的速度极快，没多久就来到了凌家主宅，凌英豪身为二长老，他有自己单独的府邸，类似于凌采花的品花府，就在主宅的旁边，而苏秀衣和居住在这里，苏辰来到凌英豪的府邸之外，看了眼威严的宅门，并未急着进去，而是在自己的身上铭刻起阵法来。

　　敛息阵！收敛自身的气息和波动，除非灵魂境界比自己强上两个层次，否则无法看破。

　　只是敛息阵当然还不行，苏辰又变化出一身凌英豪府邸护卫的衣服，轻而易举的就在门口的守卫的眼皮子底下走了进去，进入府邸之后，苏辰直接从几个下人的口中得知了苏秀衣的居住之处。

　　苏辰来到苏秀衣的住处，刚到他的房间外，苏辰神识本能的朝里面扫了下，苏辰的神识因为有神格的加持，苏秀衣根本就发现不了他。

　　然而，当苏辰看到苏秀衣房间内的一切的时候，整个人都不禁呆住了。

　　只见苏秀衣和苏琴音二人，正全身赤条条的搂在一起，做着最原始的运动。

　　“这、这简直……”苏辰目瞪口呆，一时竟然说不出话来。

　　因为苏秀衣姑侄的行为，已经违背的伦理，为人所不容的，是要遭天谴的。

　　“靠，想害老子长针眼么？”苏辰暗暗不满的抱怨，却暗中、将房间里发生的一切，全部用玉简记录了下来，甚至连两人那些污秽不堪的话都录下了。

　　“不知道凌英豪那老东西看到这个会是什么反应？”苏辰心中叹息：“我固然是报复了他们，只可惜，苏家的名声却是要毁了。不过，这事可以先和大长老还有族长他们交代下，毕竟家丑不可外传，若是可以内部解决的话，倒是可以解决不少的麻烦。”

　　“嗯？”就在苏辰打算离去的时候，却突然听到了一段关于自己的谈话，而谈话内容却是让苏辰心头怒火再次燃烧起来了。

　　“姑姑，凌不凡和司马亮真是废物，叫了那么多人，居然都没有把苏辰给干掉！”苏秀衣愤愤地说道。

　　“小心肝，你可别生气，气坏了身体多不好。”苏琴音媚声笑道，她眼珠子滴溜溜一转，接着道：“我这里倒是有一个法子，可以让苏辰身败名裂，可以报他伤你之仇！”

　　“什么法子？”

　　“人家说出来，你可不许生气哦？”苏琴音说道。

　　“我怎么会生你的气呢。”苏秀衣笑着摸了下苏琴音。

　　“从辈分上说，我也算是苏辰的长辈，我派人去见他过来，他应该不好拒绝，到时候，人家穿的清凉一些，等他进来之后，嘻嘻，你懂的……”苏琴音娇媚地说道，丝毫不为自己的行为感到羞耻。

　　苏秀衣犹豫了片刻，道：“只是，这岂不是委屈了你，便宜了那小子了？”

　　“怎么会呢，人家可不会让他占便宜的，而且，这可要看你了，你要是及时赶来，揭穿这小子的‘真面目’，人家就不会吃亏了嘛。而且，等把这小子弄的身败名裂了，我再想法把他身边的女人弄过来，听说她们一个个都国色天香的，你一定会喜欢的，咯咯！”

　　“奸夫淫妇！”苏辰心中怒骂，却压抑着心头的怒火，收敛了气息，把一切都记录下来，之后，悄然退去。


第0431章 自作孽

　　苏辰离开了凌英豪的府邸，回到了品花府，芒牙和王林二人被苏辰放了出来，两人在九龙炼天鼎之中，也知道了这件事，不过，他们都知道什么事该说，什么事不该说，而他们也都知道苏辰的心情，不时的安慰苏辰。

　　“公子，苏家人口众多，虽然你们都姓苏，但是未必有多大的血缘关系的，所以，你不用太过难受。”芒牙劝解道。

　　“你放心，我现在又不是他们苏家的人，她们再怎么乱来，跟我没多大关系，我恼怒的是，她居然如此的恶毒，居然还把主意打在妙妙他们的身上，看来，司马亮的死，并未给他们教训，有些人，是不见棺材不掉泪，这一次，无论如何，我要解决掉她们两个，哪怕是他们苏家人，哪怕得罪苏家！”

　　苏辰咬牙切齿地说道，目光闪烁着杀意，他原以为自己的一番动作，会让那些打自己主意，对付自己的敌人安分下来，可是，总有些人认为能够拿捏得住自己，这些人身居高位，每天被人阿谀奉承习惯了，就忘了自己的真正实力，认为天下人都该被他们掌控着，既然如此，那我就让他们好好的清醒下吧。

　　“苏辰，你小子早就回来了啊，害我找了好半天。”凌采花此时刚好赶了回来，来到苏辰跟前，抱怨道。

　　“你都知道了？”苏辰笑呵呵的问道，似乎什么都没发生一样。

　　“当然知道了，这么大的事情，整个中州城都知道了，你这家伙，真是可以惹事啊。司马家现在已经发狠话了，给出了巨额悬赏，要你的命呢！”凌采花一脸赞叹的表情，嘴上说苏辰惹事，但是看他的样子，反而对苏辰的行为很是赞同。

　　“呵呵，想要我的命的人多的是，只不过，我现在活的好好的，而那些想要我命的人，却都不好了。”苏辰耸了耸肩，不以为然的道，他心里在琢磨着自己的报复计划呢，总是被动的挨揍，这可不是他的风格啊。

　　对于敌人，一味的忍让不是什么办法，退一步未必海阔天空，忍一时未必风平浪静，要想真正的获得安宁，那就只能杀出一片天地，杀到敌人胆寒，杀到所有人都怕你，杀到天下听到你的名字都恐惧，自然便无人敢惹，这样一个弱肉强食的世界，仁慈是可笑的，能够活到最后的，只有凶残的豺狼虎豹，而不是那些羔羊。

　　凌采花盯着一双桃花眼，仔细的打量着苏辰，良久，他才疑惑地问道：“唉，我说你小子是不是早就想好了对策了，看你一副气定神闲的样子？”

　　“这都被你发现了？”苏辰做了个很夸张的惊讶表情，说道：“我以为我藏的挺深的，没想到还是别你看穿了，唉，人长得太纯洁也不好啊。”

　　“得了吧你。”凌采花翻了个白眼。

　　芒牙在一旁笑道：“公子，你这可是被凌公子给带坏了啊。”

　　“听听，听听。”苏辰笑着说道：“芒牙都知道我被你带坏了。”

　　“得了，你还是说说你打算怎么办吧，看我能帮上忙不。”凌采花连忙扯开话题。

　　苏辰心中一暖，自己这么得罪了司马家，凌采花还如此帮自己，确实很够义气。

　　他简单的说了下自己的打算，凌采花听得目瞪口呆，半晌才反应过来，他冲苏辰竖起大拇指：“高，实在是高，不过，这办法也就你敢想了，换别人，恐怕第一反应就是躲避了，谁还敢主动送上去送死啊，司马家可不是什么阿猫阿狗，拥有领域的乾坤境强者，可是有不少的，随便一个出来，你都要完蛋的，除非你的阵法能够完善成真正的领域，否则根本无法对抗拥有领域的乾坤境强者！”

　　“这个我知道，所以，我打算炼制阵盘，只要有人对付我，我就往司马家门口丢阵盘，我就不信弄不死他们！”苏辰冷笑道。

　　“嘎嘎，我已经迫不及待想看到那个画面了，不过，除了阵盘，你就没想弄点什么阴雷啥的，那玩意破坏力相当的厉害的，虽然是一次性用品，但是威力巨大，炼制起来也不难，别人炼制比较难，但是对你来说，应该不难，至于材料，宝界应该多的是。”凌采花建议道。

　　苏辰深以为然的点了点头：“以后我就对别人说，主意是你出的。”

　　“……”

　　两人正商量着坑司马家的对策，门外有人过来禀报道：“家主，苏公子。”

　　“嗯？什么事？”凌采花诧异道。

　　“二长老夫人派人来请苏公子，说想要就上次的事情，向苏公子赔罪。”下人汇报道。

　　“哦？没想到她居然会服软？看来，苏辰你这次干掉司马亮和凌不凡他们，着实吓到她了呀。”凌采花笑道，为苏辰感到高兴，在他看来，苏琴音服软了，苏辰起码少了一个敌人了。

　　“呵呵，这事没有你想的那么简单。”苏辰冷然一笑。

　　“额，什么情况？”凌采花从苏辰的笑容之中看到了什么，连忙问道。

　　“你先下去吧，你就跟他说，我一会儿就过去。”苏辰摆了摆手，先把那个仆人打发走。

　　仆人走之后，房间里就剩下苏辰、芒牙和凌采花了，王林正在冲击金丹境，苏辰把他丢九龙炼天鼎之中修炼去了。

　　“你是不是知道什么？”凌采花严肃的问道。

　　“给你看个东西就知道了。”苏辰取出玉简，真元催动，一个影像出现在凌采花面前，让人热血沸腾的画面，看得凌采花目瞪口呆，特别是里面传出的阵阵声音，凌采花脸色泛红，他哪儿见过这画面啊，别看这货整天张嘴闭嘴泡妞的，可是说到底，还是个童子鸡呢。

　　芒牙本身乃是蛇，后来进化成真龙了，但是蛇性本淫，龙也是如此，所以有句话叫龙生九子，子子不同，就是因为龙和不同的物种交配。

　　芒牙虽然是女孩子，看到这些画面有些尴尬，但是本性促使着她继续看下去，甚至渐渐有些痴迷了。

　　“我去，你小子什么时候学会偷窥了？”凌采花目瞪口呆。

　　“你仔细看清楚。”苏辰瞪了他一眼，提醒道，这孩子显然没有看到重点。

　　“额……”凌采花仔细的观察了一番，当看清楚里面的两人之后，再次呆住了。

　　“怎、怎么会这样？这可是要遭天谴的啊。”凌采花惊声叫道，这事他是想都不敢想的。

　　“对了，你是怎么知道这事，还把记录下来的？”凌采花震惊之后，不禁好奇的问道。

　　“呵呵，我把司马亮的尸体弄到司马家门前之后，就去了凌英豪的府上一趟，本想找苏秀衣算账，凌不凡他们拿造化门威胁我，就是苏秀衣在背后指使。但我没想到的是，当我找到苏秀衣的时候，却看到了这样一幅画面，更知道了他们居然还想对付我，而且还是如此歹毒卑劣的手段。”

　　“唉，苏辰，你应该感到庆幸，幸亏你老爹当初离开苏家了，不然的话，你们一家说不定会被毒害成什么样子了。”凌采花感叹道。

　　“我呸，说的好像苏家全都这样似的，虽然我现在还没回归苏家，但是也不许你随便污蔑。”苏辰不满地说道，他对苏家没啥感觉，但是父亲却念念不忘，不管怎么说，那都是自己老家，自己可以骂，别人就不行了。

　　“你是打算拿这个去揭露他们姑侄的真面目么？”凌采花已经明白了苏辰的打算了，有了这东西在手，苏琴音和苏秀衣，那是绝对完蛋了，至于后果如何，凌采花就不知道了，不过，凌家无法对苏秀衣二人进行审判，必须把他们送到苏家，让苏家进行惩罚，再怎么说，他们都是苏家的人，苏家比凌家强，这就是现实！

　　“当然，我会给她机会，如果她还要继续污蔑我的话，那我也不能客气了。”苏辰冷然说道。

　　“也是，对于这种人，就得下死手，他们屡次三番对付你，你若是无动于衷，那就会让人认为好欺负了。”凌采花深以为然的点了点头。

　　“其实和对付司马家一个道理，天作孽犹可活，自作孽不可活，这些人自己作死，我又何必当烂好人呢？”苏辰笑了起来，只是他的笑容之中，充满了杀意。

　　“走，你干脆一起过去，顺便，你去把大长老二长老他们都叫过去，既然她想玩，那就玩大一些，让她在最得意的时候，跌落深渊。”苏辰起身朝外面走去。

　　凌采花想到那个场景，情不自禁的抖索了下，换做是谁，在那个时候，恐怕也会吓的崩溃的吧。

　　芒牙和凌采花连忙跟上，苏辰让芒牙进入九龙炼天鼎中，他和凌采花一同前往凌英豪的府邸，苏辰第二次来这里，又有凌采花相伴，轻车熟路。

　　到了门口，守卫已经得到消息，直接给苏辰放行了。

　　“你小心点。”凌采花提醒了下苏辰，然后就离开了，去叫大长老他们了，凌家族长一直在闭关之中，现在是大长老等一干长老主事，而且以他们的威望，足以决定大部分事情了。

　　苏辰在仆人的带领之下，来到了苏琴音的房间，这是苏琴音的闺房，苏辰看到这一幕，讥讽的笑了起来，这个苏琴音，陷害苏辰的手段都拙劣的很，她约见自己，不在别的地方，偏偏选自己的闺房，傻子都知道她图谋不轨了。

　　但是苏辰早就有了准备，自然不惧，直接走入苏琴音的闺房，苏琴音的房间之中，全部都是暧昧的粉色装饰，让人有种迷幻的感觉。

　　苏辰心神不动如山，静静的等着苏琴音往自己挖的坑里面跳。

　　没一会儿，苏琴音从里面沐浴出来，身上只穿着几件丝质的衣衫，几乎可以直接看到她的躯体，苏辰嘴角扬起，笑道：“夫人，您这可真是有兴致啊，只是二长老似乎不在府中吧？”

　　苏琴音娇媚的一笑，直接扑向了苏辰，身体贴向苏辰，她在苏辰耳边吐气如兰：“苏辰，你这话就太见外了吧，咱们都是苏家人，之前你和秀衣之间，都是误会，今天我叫你来，就是希望你和秀衣两人化解误会的。”

　　“哦？是么，但是化解误会，你也不至于穿的这么清凉吧？”苏辰讥讽地说道，在进来的时候，他就已经悄悄的分出一部分真元之力，开始记录这里发生的一切了，这种手段谁都会，只是，有些时候，人自以为是，总是忽略了一些很简单的东西。

　　苏琴音想当然的认为以她的身份和凌英豪二长老的地位，到时候，自己陷害苏辰，那绝对是轻而易举的事情。

　　而且，谁也不会想到别人会陷害自己，自然就不会有所防备了，只可惜，苏琴音算错了这一点，反而陷入到了苏辰的计谋之中。

　　“夫人，请你自重，你若是再这样，我可要走了。”苏辰义正言辞的呵斥着苏琴音的行为。

　　“你急什么嘛，秀衣还没到呢，你就急着走啊？”苏琴音仅仅的贴向苏辰，突然一把抱住了苏辰，厮磨起来。

　　苏琴音也算是个美妇了，只不过，对苏辰来说，见识到她恶心的一面，根本就没有一点兴致，苏辰直接推开苏琴音，但那是苏琴音用上了真元之力，苏辰一下子居然没推开，两人拉扯起来，就在此时门开了。

　　苏秀衣闯了进来，看到眼前的一幕，他脸上露出得意的笑容，然后高声叫了起来：“苏辰，你干什么？放开我姑姑！”

　　这声音传出去，刚被凌采花忽悠过来的凌未寒和凌英豪等一干长老，也听到了动静，连忙赶了过来，落入眼帘的是不堪的一幕，凌英豪脸色大变，暴怒出手。

　　“混账，我要杀了你！”


第0432章 不可活

　　紫焰七修掌！

　　七道恐怖的手掌悍然袭向了苏辰，带着领域强者的领域威能，凌英豪的领域乃是火焰领域，而他专修的也是火系的武技，紫焰七修掌，是以恐怖的紫焰融入体内，经过七次的修炼，炼成强大的攻击手段。

　　七次看似很少，但是每一次的修炼都是十分的艰难的，而凌英豪将这门绝招炼成，足足花了好几年的苦功，威力自然是非同一般。

　　这一招打出，眼前数丈空间尽皆被火焰充斥着，没有被紫色火焰充斥的地方，也因为这火焰恐怖的温度，燃烧了起来，凌英豪愤怒出手，却又把力量控制的十分的精细，几乎到了巅峰的境界，没有让力量有一丝的浪费，所有的力量尽皆袭向了苏辰。

　　“住手！”凌未寒却是连忙出手阻拦，他要比凌英豪理智的多，虽然眼前的一幕实在是不堪，看起来确实像是苏辰在对苏琴音图谋不轨，但是凌未寒对苏辰还是了解的，他身边并不缺乏美女，甚至每一个都比苏琴音年轻貌美，苏辰压根就没有理由对苏琴音图谋不轨的。

　　种种的不合理，让他瞬间出手，不过，他并非是阻拦凌英豪的攻击，凌英豪的实力虽然不如他，但是愤怒之下，这一击何等的强大，凌未寒阻拦已经来不及了，唯一能做的就是救下苏辰。

　　他身影一动，后发先至的冲到了苏辰跟前，一把抓住苏辰的肩膀，同时挥出一拳，和凌英豪的紫焰七修掌碰撞到一起，他的身影爆退，却并未受伤，领域化解了这些攻击，而苏辰处于他的领域之中，自然是没有受到丝毫的影响，安然无恙。

　　凌未寒抓住苏辰之后，身影闪动，回到了院子中，和凌英豪保持这距离，他皱眉看向凌英豪，冷声道：“你疯了，情况还没搞清楚，就要出手杀人？”

　　“大哥，情况还不清楚么？这小子居然调戏我夫人，大家有目共睹！”凌英豪双眼通红的盯着苏辰，仿佛一个暴躁的狮子。

　　“够了，你看到的未必就是真的，苏琴音好歹也是乾坤境的实力，这里又是你的地盘，你认为他傻了会去调戏苏琴音么？就算他调戏了，苏琴音不会反抗么？”凌未寒不满的为苏辰辩驳道。

　　苏琴音脸色有些难看，她瞪了苏秀衣一眼，传音问道：“秀衣，这到底是怎么回事，这个老不死的怎么过来了？”

　　在他们的计划里，只有凌英豪会过来，就算多几个其他人，也没有什么，因为凌英豪的地位仅次于凌未寒，而且实力不差多少，他愤怒之下出手，直接就可以杀掉苏辰，到时候，谁还会为一个死人辩解啊？

　　凌未寒在凌家地位崇高，又是个明朝秋毫，正直无私的人，若是他在的话，想要陷害苏辰就困难了。

　　按照之前的计划，凌未寒现在应该在凌家主宅坐镇的，可是现在却也来到了这里，在看到凌未寒的时候，苏琴音就知道要坏了，果然，凌英豪如她所料的出手要杀苏辰，可是凌未寒却出手救了苏辰。

　　“我也不知道啊，我已经确定了凌未寒在主宅的，谁知道他会跑来这里啊，对了，一定是凌采花，他和苏辰一起来的，却不知道为何却把凌未寒引来的。或许，是因为昨天司马亮的事情吧。”苏秀衣只能这么解释了。

　　“哼，这次算他走运，不过，他侥幸活下来，但是我还是要让他身败名裂。”

　　苏琴音对自己的计划失败大为不满，不过，她的心机深沉的很，见到一计不成，又生一计，她突然扑向了凌英豪，抱住凌英豪嚎啕大哭了起来：“夫君，奴家叫苏辰过来，是想着大家本是一家人，何必生死相向呢，想要化解他和秀衣的矛盾，可是没想到他刚过来，就对人家动手动脚的，而且，他还威胁奴家，如果我反抗的话，他就布置下阵法，杀我和秀衣，奴家虽然是乾坤境，可是实力却不如他，无奈之下……嘤嘤，你一定更要替奴家报仇啊！”

　　“是啊，姑父，姑姑希望化解我和这个畜生的矛盾，可是他却图谋不轨，居然打起姑姑的主意，简直禽兽不如，刚才我进来的时候，也是愤怒不已，好在我知道此子狡诈的很，就录下了当时的一幕，还望姑父为姑姑做主！”苏秀衣说着取出一个玉简，递给了凌英豪。

　　凌英豪接过一看，直接将影像播放了出来，这影像很短，刚好是苏辰和苏琴音拉扯的一幕，并没有声音，所以看起来就像苏辰在侵犯苏琴音一样。

　　凌未寒看罢，也是皱起了眉头，可心中还是感觉有些疑惑，这里面漏洞太多了。

　　“小子，你还有什么要说的？”凌英豪目光森然的盯着苏辰。

　　“呵呵，苏秀衣，你这计划可真够紧密的，居然还会留下影像，不过，你以为只有你有影像，我就没有么？”苏辰嗤笑着取出一个玉简，说道：“他那段影像只有后面的一段，我这里有我从入门到他进来之后所有的影像，二长老可以过目下。”

　　苏辰说着，将玉简递给了凌英豪，凌英豪一把接住，却是有些不信。

　　而苏琴音和苏秀衣两人顿时脸色大变，身体更是情不自禁的抖动了下，苏琴音强作镇定地说道：“苏辰，你怎么可能会有影像，分明就是作假，你是阵法师，做个假影像，有什么难的，你以为我们会被你欺骗了么？”

　　“就是，你是阵法师，又是炼器师，这还不是你的拿手好戏！”苏秀衣也紧张的附和道，可是心里面却有些担心，目光落在凌英豪手中的玉简上。

　　凌英豪冷哼了一声，最终还是将神识探入到玉简之中，他的脸色顿时大变，愤怒的厚道：“混账小子，你居然敢骗我？”

　　凌英豪因为愤怒，手上一用力，玉简居然碎了，看到这一幕，苏琴音终于松了口气，就算苏辰那玉简是真的，但是已经毁掉了，凌英豪即便是看到了，但以他的性格，自己只要一撒娇，他还不是乖乖的听自己的。

　　果然，凌英豪在怒斥了苏辰之后，又看向苏琴音，冷声和呵问道：“到底是怎么回事？你休想骗我！”

　　“夫君！”苏琴音娇滴滴的说着，扑在凌英豪身上，撒娇道：“还能是怎么回事，人家在房中刚沐浴完毕，苏辰却闯进来，看到人家的样子，就想要非礼人家，秀衣玉简上记录的影像还有你刚才看到的，不是很清楚的嘛，再说了，人家对你是多么忠心，你还不知道嘛？”

　　凌英豪皱了皱眉头，最终还是选择了相信苏琴音，他怒视着苏辰，喝道：“好你个苏辰，不但非礼我夫人，居然还造假想要污蔑她的清白，简直罪大恶极，今天就算是天王老子庇护你，我也定要杀了你，为我夫人报仇！”

　　“慢着！”凌未寒突然说道：“这些都是苏琴音的一面之词，苏辰只是拿出一个证据而已，而你却将证据毁掉了，我们也无法判断谁对谁错，在你做决定之前，还是听下苏辰怎么说吧。”

　　凌英豪已经认定了苏辰的罪行，但是凌未寒身为大长老，他还是很尊重的，就点了点头：“好，我倒是想要听下，你怎么为自己辩解！”

　　苏辰叹息着看向苏琴音，说道：“苏琴音，我原本想给你们姑侄一个悔改的机会，可是你们却一步步把自己逼向了绝境，今天你邀请我来，我早就知道你要陷害我了，甚至你和苏秀衣商量计策的情形我也见到了，你们既然不愿意悔改，也就怨不得我了。”

　　苏琴音和苏秀衣脸色大变，身体剧烈的抖动了下，比之前更加的厉害，她强颜欢笑的道：“怎、怎么可能，我们什么时候说过要对付你，你自己在劫难逃，还想污蔑我和秀衣么？”

　　“唉！”苏辰再次摇了摇头，又取出了一个玉简：“这本是关系我苏家和凌家名誉的事情，但是既然你想死，我就成全你。”

　　苏辰真元催动，一个污秽不堪的画面出现在了一干凌家长老的面前，所有人都是脸色大变，苏琴音和苏秀衣脸色大变，几乎与此同时，两人同时出手，攻向了苏辰，想要从苏辰手中夺走那个玉简。

　　但是就在他们出手的时候，还有人也出手，凌采花围魏救赵，直接一剑砍向了苏秀衣，为苏辰分担压力，但苏琴音那白嫩的素手依然袭向了苏辰，抓向他手中的玉简。

　　苏辰看着苏琴音的目光充满了怜悯和轻蔑，除了凌采花之外，还有两个人也出手了，正是凌未寒和凌英豪二人。

　　只不过，凌英豪却不是出手对付苏辰，而是分别两掌打向了苏琴音和苏秀衣两人，而凌未寒则是挡在苏辰跟前，本来是担心凌英豪对苏辰出手，但是见凌英豪打向苏琴音和苏秀衣，他也就明白过来，但是为了以防万一，他还是从苏辰手中夺走了那个玉简。

　　这个玩意，毕竟关系太大了，这关系到了凌家和苏家两个大家族的颜面的，一旦传出去，那影像，简直是比司马家庇护司马亮，毁掉和苏辰的赌约还要严重的多，再怎么说，司马家也是对外的，而苏家自己人乱来关系，完全就成了天下人的笑料了。

　　嘭嘭！

　　苏琴音和苏秀衣两人几乎同时飞了出去，而凌采花的一剑不偏不倚的砍在了苏秀衣的手臂上，将他的半条手臂给砍断，断臂飞出，落在地上，鲜血洒落一地。

　　而苏秀衣和苏琴音的实力远非凌英豪的对手，当场被打的吐血不止，脸色煞白，姑侄二人落在一起，苏琴音脸色煞白，惊慌不已地叫道：“夫君，他这是假的，一定是假的！你不要被小人欺骗了啊！”

　　凌英豪双眼通红，气势骇人的盯着苏琴音两人，杀气别人地问道：“假的？哈哈，假的？你当我分不出真假么？他苏辰就算再厉害，又岂能在这么短的时间里就制造出两个假的影像，而且那影像里面又是跟真的一样！”

　　凌英豪有句话没有说出来，因为苏琴音在和苏秀衣欢爱的时候，那声音和语气，在和自己一起的时候，几乎一模一样，苏辰就算再有本事，也不可能了解的如此清楚的。

　　就算是作假，也要有真的去模仿才行的，这些内容，苏辰必然是亲眼所见，亲耳所闻，才能够做的出假的来的。

　　凌未寒脸色前所未有的阴冷，他紧握着玉简，将那画面重新播放，从头播到最后，在场的人都看的清清楚楚，大家的脸色都差不多，充斥着愤怒和鄙夷。

　　“这两人，简直把苏家的脸丢尽了，而且我们凌家的名声也会受到影像！”

　　“禽兽不如，禽兽不如啊！”一个头发花白的乾坤境长老气得全身哆嗦。

　　“哼，诸位长老，大家都是凌家的主心骨，今天看到的事情，大家心里面知道就可以了，绝对不能告诉其他任何人，关于处置苏琴音和苏秀衣的事情，我会亲自前往苏家，讨要一个公道！”凌未寒语气冰冷地说道。

　　“是，大长老！”诸位长老连忙应了下来，纷纷发下毒誓，这事关系到了凌家和苏家的名誉，谁也不敢开玩笑。

　　尽管凌英豪现在心情混乱，却也看出来，这些影像是真的，一切都不需要解释了。

　　“夫君，我、我错了，是、是他勾引的我啊……”苏琴音感受到凌未寒的杀意，彻底慌乱了，心急之下，她直接把责任推到了苏秀衣的身上。

　　苏秀衣大怒道：“你这个贱人，分明是你见我魁梧英俊，先勾引的我！”

　　“闭嘴！”凌英豪几乎是咬牙说出这番话的：“你们这对奸夫淫妇，都去死吧！”

　　“不要冲动！”凌未寒连忙拦住了他：“此事还是要苏家来决定，我们最多封印了他们的力量便是。”


第0433章 暗杀

　　凌英豪的拳头攥的紧紧的，脸色阴冷到了极点，他冷哼一声：“哼，暂且放过你们！”

　　他虽然没有再出手，但是领域强者的威势还是十分恐怖的，他一声冷哼带动领域威力，直接震荡到苏琴音和苏秀衣两人的心头，他们之前就被凌英豪一掌打的重伤，此时更是不堪，心头一震，心神再次受到重创，几口鲜血喷出，越发的凄惨了。

　　凌采花在一旁看热闹，可看到这两人的惨状，也为他们感到不值，什么事不能做，非做这种大逆不道的事情，你们做就做了，却还死心不改，把主意打在苏辰的身上，苏辰是谁都能够对付的么？司马家可是想害他，可结果呢，损失惨重。

　　苏琴音和苏秀衣不过区区两人，就想要陷害苏辰，最终的结果也没好到哪里去。

　　苏琴音嘴角溢血，凄楚的看着凌英豪：“夫君，我错了，你饶了我吧，我再也不敢了！”

　　凌英豪平日里虽然对她百依百顺的，但是这个时候，却是前所未有的坚定，他面无表情的道：“这话你还是去和你们苏家族长说吧！”

　　苏琴音脸色更加苍白了，在凌家，她还是有条活路的，可是回到苏家，那她绝对是死路一条的，苏家绝对不会允许一个败坏了苏家门风，做出如此大逆不道的女人活下去的。

　　凌英豪深吸了一口气，转身离去。

　　“大哥，这件事就交给你处置了，我要闭关一段时间。”凌英豪的声音传来，人已经没有了影踪。

　　“唉。”凌未寒叹了口气，目光落在了苏秀衣和苏琴音二人身上，目光变得冷酷了起来，他朝着两人一招手，领域的力量将两人笼罩住，两人瞬间消失不见了，显然是被凌未寒收入到了某个空间类法宝之中了，身为领域强者，这点手段还是没有问题的。

　　“诸位长老，你们且散去吧，今天的事情，你们就当什么都没发生过，待会儿我会前往苏家，让苏家处置这两人。”

　　“是，大长老！”

　　“等等，凌空，你留下。”凌未寒突然叫住了凌空。

　　“大长老，你叫我什么事？”

　　“我离去这几日，族长闭关不出，二长老怕也无心管理家族事务，所以，到时候就要辛苦下你了。”凌未寒无奈道。

　　“大长老，你放心，我会照顾好家族的。”

　　“嗯，特别是论战的事情，你一定要盯好了。”凌未寒叮嘱道。

　　凌空再次点头，凌未寒再次看向苏辰，有些歉意的道：“苏辰，这件事，倒是委屈你了。”

　　“没关系，我本是找苏秀衣算账，他让凌不凡怂恿司马亮拿造化门威胁我，只是没想到碰上这种事，唉……”苏辰也是叹息，毕竟，他也算是苏家的人，自己家族中出现这样的人，他也感觉很丢脸。

　　“马上就是论战了，凌家虽然也有几个天才，但是和你相比，终究差距太大，到时候，还要指望你了。”凌未寒笑道。

　　“义不容辞。”苏辰点了点头，不管他是为了凌家，还是为了自己，他都是要全力以赴的。

　　凌未寒带上苏琴音和苏秀衣，还有两人的罪证，离开了中州城，前往神州，他身为领域强者，速度之快，远超苏辰，再加上驾驭飞行法宝，赶往神州城，也就数日的光景，但是，这一来一回，再和苏家接洽下，等回来，估计中州论战也快结束了。

　　凌空看着苏辰，很是无奈：“你这小子，你来了之后，凌家就没能安生过，唉，没想到，我们凌家也会发生如此大逆不道的事情，若非你，我们怕还不知道，只可惜，二长老这次怕是要受到不小的刺激了。他一向很喜爱那个苏琴音，只是苏琴音心术不正，总是利用二长老，现如今，苏琴音得到应有的报应，但是二长老怕是……”

　　“其实也说不定，或许，二长老可以从这次的影响之中走出来，获得长足的进步呢。”苏辰却是笑道。

　　“呵呵，但愿吧。”凌空摇了摇头，有些没信心。

　　“咱们走吧，这以后，二长老的府邸，怕是要冷清下去了。”凌空率先离去，乾坤境强者，来去无踪，瞬息之间就没有了踪影。

　　凌采花和苏辰也没法继续留下来了，一起朝着品花府赶去。

　　两人路过一处巷子的时候，突然一道突兀的刀光从暗处袭杀过来，刀光凌厉无比，充斥着浓郁至极的杀气，这杀气十分的浓郁，直逼人的心神，让人有种窒息的感觉。

　　“小心！”凌采花连忙提醒道。

　　苏辰瞬间就反应了过来，一拳迎向了这道恐怖的刀光，苏辰可以清楚的从这刀光之中感受到一股领域的气息，但是并不浓郁，显然，动手之人并非领域强者，只是借用某种手段，或者宝物，能够发挥出拥有领域的攻击而已。

　　而这股领域攻击，则是以毁灭为主，对于杀戮最为实用不过了。

　　而且这道攻击来的十分的突然，苏辰如果灵魂修为差一些的话，怕是会被偷袭成功，等他反应过来，人就已经中招了，但是他神格庇护，心头通明，对于周围的一切，都有种玄妙的感应，在敌人动手的霎那，他就做出了反应。

　　一拳击出，天地变色，拳芒也刀光碰撞在一起，拳芒支撑了片刻就消散了，但是刀光只是消散了些许，余势不衰的切割向苏辰的脖颈处。

　　“滚！”苏辰一声暴喝，灵魂之剑爆发而出，直接卷向了那动手之人隐匿的地方。

　　“嘭！”一个漆黑的人影被震了出来，全身包裹在黑袍之中，手上一柄如圆月一般的弯刀，闪烁着幽光，让人迷醉，又感到发自内心的凉意。

　　“魔刀丁鹏？你居然也要替司马家卖命么？你不怕激起武魂殿和凌家的争斗么？”凌采花看清楚的出手之人的样子之后，当即怒喝道。

　　“嘿嘿，那是武魂殿和你们凌家的事，我这次出手，只为我自己，与武魂殿没关系，那司马家愿意用一个极品宝器和一个条件作为代价，相信，想要的人不在少数，我若是不早点出手，恐怕就没有机会了。”阴冷的声音从那黑袍之中传来，声音沙哑，听起来十分的刺耳，但是却也十分的嚣张，居然完全没把苏辰放在眼里。

　　苏辰冷笑了起来：“你就是魔刀丁鹏？武魂殿的第一人？据说喜好独来独往，很少回武魂殿，说起暗杀手段，你可以说是中州年轻一辈第一人，死在你手里的天丹境巅峰无数，普通乾坤境似乎都有几个，可却很少有人见到你的真面目，没想到我今天居然有幸见到，不知道是幸运还是不幸！”

　　“你死了就是不幸，活下去，便是幸运。”丁鹏说道。

　　“你这不是废话么。”凌采花不以为然的道：“你虽然暗杀过乾坤境的强者，但是，想要杀苏辰，还是差远了。”

　　“呵呵，是么，我知道他精通阵法，不过，在我的瞬杀刀法之下，一切阵法都是笑话。”丁鹏狂妄地说道：“不过，我是不会给他布置阵法的机会的，受死吧！”

　　咻！

　　只听到一声清响，丁鹏的身影就消失在了眼前，眼前只有一道绚丽的白色刀光，那道白色，仿佛黑暗中突然亮起来的光芒，那样的刺眼，可是又给人带来希望，让人位置迷醉。

　　“这是幻术！”苏辰心中一震，瞬间就反应了过来，神识笼罩周围数丈范围内，立刻就感应到了丁鹏的位置，九龙炼天鼎毫无征兆的飞出，朝着他罩了过去。

　　然而这丁鹏不但攻击速度快若惊鸿，身法更是恐怖，苏辰的反应已经是相当的快了，但是丁鹏更快，身影以一个诡异的角度扭曲，瞬间就绕开了九龙炼天鼎，继续冲到了苏辰的跟前，手中带着死亡气息的弯刀撕裂向苏辰的脑袋。

　　“风雷剑雨！寸劲千击！”

　　苏辰手中早已取出了五行战剑，虽然是五行战剑，但是施展风雷剑雨并不受影像，只是威力稍微弱一些，但是这五行战剑可是上品宝器，威力不在丁鹏的弯刀之下。

　　铿锵！

　　五行战剑斩在弯刀之上，发出一阵脆响，恐怖的一幕发生了，五行战剑居然被弯刀如同切豆腐一样斩断了，弯刀的速度只是变缓了片刻，然后就继续朝着苏辰杀了过去。

　　苏辰也是经历过许多危险的人，并未慌乱，九龙炼天鼎再次袭击过来，与此同时，一根修长的尾巴从里面冲露出来，卷向了丁鹏。

　　苏辰则施展身法，意境力量加持于身，瞬间腾挪移转，避开了丁鹏的致命攻击，同时一拳轰向丁鹏的胸口，那恐怖的力量，让丁鹏也是变色，连忙和苏辰交错开来，就在此时，芒牙的尾巴已经成功抽在了丁鹏的身上，丁鹏脸色微变，芒牙的速度简直太快了，完全不在他之下，他居然连躲闪都来不及就中招了，他刚想逃走，芒牙的尾巴已经如跗骨之蛆一般，将他缠绕住。

　　“瞬杀刀法！”

　　咻！

　　本来攻击苏辰的弯刀在数次无功之后，收了回来，在空中飞旋着，斩杀向卷住他的尾巴。

　　嘭！

　　丁鹏的弯刀连苏辰的五行战剑都能够斩断，显然已经达到了极品宝器的层次了，芒牙的身体防御力虽然强横，却也无法抵挡得住极品宝器的攻击，在魔刀切割之下，瞬间裂开一个口子，龙血飞洒。

　　“芒牙，回去。”苏辰一声命令，再次一掌抓向了魔刀丁鹏，这一击却已经蕴含了领域的威力了。

　　“嗯，你怎么会这么快就布置好阵法？”丁鹏脸色一变，惊疑不定的道。

　　苏辰自然懒得解释，见到丁鹏伤了芒牙，苏辰可不会跟他客气，蕴含领域威力的一掌，毫不客气的拍向了丁鹏。

　　“你不是不怕我的阵法呢，那就领教下吧！”

　　轰隆隆！

　　阵法之内，丁鹏宛若陷入到了沼泽之中，原本引以为傲的速度顿时骤减，而且，一股恐怖的重力压迫到他的身上，让他全身仿佛背负着一座大山一般。

　　“该死，十绝阵！”丁鹏瞬间明白了自己的处境，他刚才虽然说不怕苏辰的阵法，那是对自己的速度有信心，不给苏辰布置阵法的时间，但是苏辰布置阵法，现在基本上都不需要什么时间了，一声令下，十个小家伙，自动就布置成阵法，困住敌人，进行绞杀。

　　“我还是低估你了，告辞。”丁鹏知道是不可为，当即刀光一动，一道圆月劈出，前方陡然裂开了一道裂缝，丁鹏脸色也不由的变得煞白，显然，这是一门消耗极大的战技，丁鹏没有丝毫的犹豫，一脚踏入了这道裂缝之中。

　　“想走？”苏辰冷笑一声，化血刀和惊锋剑瞬间杀向了他的后背，丁鹏连忙催动弯刀抵挡，却只挡住了惊锋剑，而化血刀还是在他的后背留下了一道刀痕，血煞之气侵入到了他的体内。

　　“嗡！”

　　但是终究还是没有能够留下丁鹏，他身影没入这道裂缝之中，裂缝合并，丁鹏消失无踪，两人战斗太快，凌采花也只能干瞪眼。

　　“可惜，居然让这小子跑了。”凌采花惋惜道：“这家伙一直都没有怎么出现，这次中州论战，他还是回来了，他的实力，在中州年轻一代，绝对是前几啊，如果慕容长天没有进步的话，怕会差距很大。当然了，这些人再厉害，到你面前，都差远了，你就是个妖怪。”


第0434章 论战之日

　　苏辰摇了摇头：“我算什么妖怪，这世上比我厉害的人多了去的，就说这丁鹏，若非我有十绝阵相助，怕也奈何他不得，甚至还会被他伤到的，他那柄魔刀倒是厉害，应该是把极品宝器吧？”

　　“不是！”凌采花摇了摇头：“很多人都说他的魔刀是极品宝器，因为许多人和他交手的时候，上品宝器都会被他的魔刀斩断，而那些被他斩杀的乾坤境强者，大多都是因为这一点疏忽了，给了丁鹏机会，才被他杀死的。实际上，他的魔刀只是上品宝器，但是他曾经幸运的得到过一块空冥石，空冥石的作用是炼制空间法宝，也是许多乾坤境强者炼制真器的重要材料，拥有着许多的妙用。”

　　“而这丁鹏却将空冥石和自己的魔刀融合，而他的功法和魔刀结合，居然产生了不可思议的变化，可以撕裂虚空，拥有快到极点的攻击速度，很多时候，他一刀杀出，人都已经死了，却还在跟他说话，等他离去，人头才会落地，相当的恐怖。”

　　“他刚才逃走的那一刀，就是撕裂了虚空，而他修炼了一门裂空遁法，相当的高深，据说是乾坤境强者才能修炼的，他却炼成了，他仗着这门遁法，袭杀乾坤境强者，数次成功，说起他的名声，无人不知无人不晓。”

　　“难怪。”苏辰恍然：“看来，这次中州论战又多了一个强劲的对手啊。”

　　凌采花笑道：“他算什么对手啊，你只要阵法布置好了，站在阵法里面，对付他们不跟玩似的，除了拥有领域的乾坤境强者，谁能打败你？”

　　“你可不要小瞧天下强者，神州的那些妖孽天才，哪一个不是在天丹境就悟出了领域的。”苏辰却是认真地说道。

　　“额，好吧，你非要跟他们比，我也没办法，不过，你应该和他们是一类人的，他们虽然拥有领域，但是都是有着庞大的资源支撑的，修炼条件比你好无数倍，可即便如此，他们也都是在二十多岁才领悟了领域的，你小子才十七岁，就已经凭借阵法掌握了伪领域，若是你保持这样的进步速度，说不定可以在二十岁之前真正的掌握领域，到那个时候，你就算在乾坤境之中，也是一方强者了！”

　　“哈哈，这些都太过遥远，现在最重要的还是司马家的事情，没想到司马家的悬赏居然真的有人接了，而且还是丁鹏这样的厉害人物，看来，要杀我的人真不少啊，有一个算一个，一个人杀我，我就杀司马家十个，杀超了，算我免费赠送的。”苏辰笑眯眯的道，但是他的话却听的人一阵冷颤。

　　凌采花幸灾乐祸的道：“司马家这次可是挖坑埋自己了，招惹谁不行，非招惹你了，你这一招一出，估计所有势力都怕了，偏偏中州城现在没有天级阵法师，之前那一个还背叛了，他们只能派拥有领域的乾坤境强者破你的阵法，司马家虽然实力不弱，可是拥有领域的乾坤境也就那么几个，你直接弄几十个阵盘，往司马家的府邸门口一丢，嘎嘎，有好戏看了。”

　　“行了，想的挺好的，但是起码得把阵盘炼制出来才行，马上就是论战了，说不定等论战结束了，我还没能把阵盘炼制出来呢。”苏辰谨慎地说道。

　　两人有说有笑的继续往回赶，隐匿在暗处的却有不少人，这些人本来都是来对付苏辰的，但是看到了苏辰和丁鹏那短暂却又惊险的一战，都不敢动手了，一个个收敛了气息，生怕苏辰看到他们。

　　而他们也只能暗中灵魂传音，生怕被苏辰他们感应道。

　　“这家伙也太强了吧，比之前打听到的实力还要强大，难道他在这短短的几天的时间里又突破了？”

　　“开玩笑，他之前就已经很强了好不好，依我看，说不定这家伙早就掌握了凌空布阵的手段，瞬间完成阵法，这样的手段，不成领域，谁也拿他没办法。”

　　“要说正面战斗，丁鹏的实力并非最强大的，可是要说刺杀的话，别说年轻一辈了，许多老一辈的人都不如丁鹏的，他都栽在了苏辰跟前，咱们去根本就是送死啊。”

　　“嗯，这里是中州城，本身我们动手就冒着很大的风险，必须在护城军赶来之前解决掉苏辰，否则的话，就会被两面夹击，但是现在看来，在城中杀他的可能性太小了。”

　　“既然在城中无法杀他，那就等他出城了，咱们再一鼓作气的干掉他，我就不信了，他能够不出城？”

　　“对，等他出城，我们一起出手！”

　　一干人相互交流了之后，都悄然离去了。

　　苏辰和凌采花回到品花府，凌采花不解地问道：“唉，刚才那些藏起来的家伙，多半也是来对付你的，你干嘛不把他们也弄出来算了。”

　　“急什么？既然这些人想杀我，我岂能那么轻易的对付他们，以当时的情况，如果我对他们动手的话，护城军很快就会过来，想杀他们就难了。”苏辰解释道。

　　“说的也是，虽然我和跟世子关系不赖，但是护城军可不管这些，他们绝对不会允许我们在城中杀人的，撑死了把他们打的半死。”凌采花点了点头，中州城中，一般是禁制斗殴的额，但是八大势力，各有依仗，有时候难免发生争斗，但是只要不影像中州城的安危，只要不死人，护城军一般不会搭理，但是若是情况严重了，他们就不会容忍了，因为这涉及到中州王府和皇室的威严的。

　　“我要去炼制阵盘了，你忙你的吧。”

　　苏辰回到房间，询问了下芒牙的情况，芒牙只是受了点轻伤，并不碍事，但是也让芒牙骄傲的心收敛了些，这倒是个意外的收获。

　　苏辰又从宝界取了些材料，开始研究阵盘的炼制，他之前已经拿八门金锁阵了解过阵盘了，而且又有庞大的阵法资料作为基础，之前更是炼制法宝，铭刻阵法，早就已经今非昔比，完全可以算上一个厉害的阵法师了。

　　而炼制阵盘的难处在于铭刻阵法，而这个恰恰是苏辰所擅长的，炼制阵盘什么的，就是九龙炼天鼎的事了。

　　“就是不知道九龙炼天鼎会不会炼制阵盘？按说阵盘和法宝是一样的，应该可以吧。”苏辰有些不太敢肯定，他按照炼制阵盘的材料取出，丢进了炼器空间之中，没过多久，一个完美的阵盘就出现在了苏辰的面前。

　　阵盘根据阵法的不同，可以分为许多种，但是多数都是根据阵法的多少来确定的，如是单个阵法，则用圆形阵盘，而如果是两仪阵法这类两种阵法结合的阵法，则是二棱阵，三种阵法的则是三角阵盘，然后是四边，一直到十方。

　　每一个边角铭刻一个阵法，需要的时候，只要催动真元，就可以启动阵法了。

　　“十绝阵有十个阵法，则需要十个边角，这十方阵盘，倒是不错，而且达到了上品宝器的材质，完全可以发挥出十绝阵的七八成威力来，只可惜，无法在阵盘之中炼入法宝，而且那样也太浪费了。”

　　“不过。”苏辰郁闷之后，露出了笑容：“十绝阵真正的威力还是保留了下来，只要有伪领域在，哪怕之前的威力只有一般，也足够司马家的人喝一壶了。”

　　“只是，这样还不够刺激，那些一次性消耗法宝中，有一种毒煞阴雷，威力相当的大，就算是天丹境巅峰，如果不小心的话，都可以干掉，但是必须要毒雷才行，毒属性的雷电，在中州城北边的雷泽就有，宝界之中虽然也有，但是毕竟不如产地多，我先炼制一些阵盘，完了，去雷泽一趟。”苏辰打定主意，立刻开始炼制阵盘。

　　苏辰虽然拿手的阵法有很多，但是真正能够发挥出伪领域的只有一个，那就是十绝阵了，其他阵法虽然强大，但是必须苏辰的灵魂足够强大之后，方可布置的。

　　苏辰闭关炼制阵盘，本着多多益善的原则，苏辰一炼制就是几十个阵盘，除了十绝阵之外，苏辰又炼制了一些辅助阵盘，攻击阵盘和防御阵盘，都是高阶的地级阵法，在综合性方面不如十绝阵，但是胜在属性单一，威力足够，可以给苏妙他们使用。

　　当苏辰炼制完毕之后，却发现，今天居然是论战之日。

　　“不是吧？”苏辰看着凌采花，惊讶的说不出话来。

　　凌采花冷着脸，催促道：“你小子，都什么时候了，炼制个法宝还没日没夜的，一点都不顾时间，你要是错过了论战，凌家那些老东西，非抽了我不可！”

　　“苏辰！”

　　正说着，一个身影破空赶来，苏辰抬头看去，正是这次凌家负责论战的凌空，他看到苏辰，松了口气：“我听说你在闭关，但到现在都没见你出来，你可把人给急死了。”

　　“凌空前辈，真是抱歉，我忙起来，就忘了时间了。”苏辰无奈的道。

　　“来得及就行，走，跟我过去吧。现在凌家的后辈都到了，你虽然名声在外，但是这些兔崽子未必就服气你。”凌空笑道。

　　苏辰耸了耸肩膀，跟着凌空和凌采花一起来到了中州城的中间区域，中州城的中间是中州王府的所在，而中州王府的门前，却是一片辽阔的平台，足有数十里方圆，以往这里也是中州王府的地盘，但是今日却成了论战的平台，总共布置下了上百个擂台，然后由阵法师加持阵法。

　　“苏辰！”

　　“苏公子！”

　　八大势力和其他各方势力的人都各自占据一块地盘，那些参加论战的人，则前往中州王府门前抽取自己的牌号，然后根据报名的人数，第一个和最后一个牌号的人对战，以此类推，若是中间的人只有一个，那就刚好轮空，直接晋级。

　　这论战规则十分的简单，苏辰一目了然。

　　“采花，你和苏辰一起去领取牌号吧。”凌空凌家的队伍当中，笑着说道。

　　“嗯。”凌采花和苏辰一起走过去，顺便跟他讲比赛的规则，以及这次比赛的热门夺冠人物。

　　经过凌采花的介绍，苏辰也对中州的实力有了一个了解，丁鹏等人的实力已经算是顶尖了，绝对都是前十的人物，这实力算是不错，但是和神州的相比就差了许多，而苏辰了解了之后，对自己夺冠也有了信心。

　　“花花！”正说着，一个清脆悦耳的声音传了过来，宛若泉水叮咚，很是好听。

　　凌采花脸色却是一变，像老鼠碰到猫一样，就要躲避，但是一阵香风袭来，一个曼妙娇小的身影就冲了过来，一把揪住了凌采花。

　　“这下我可逮住你了，看你往哪里跑。”


第0435章 第一世家

　　苏辰惊异的看着这个突然出现在自己面前的女孩儿，女孩儿的年龄似乎比自己大几岁，差不多二十岁左右的样子，她俏生生的站在那里，一手抓着凌采花的胳膊，精致诱人的脸蛋上露出喜悦之色，越发的让人着迷。

　　凌采花哭丧着脸说道：“夏紫玉，你干嘛总是纠缠我啊。”

　　“因为我喜欢你啊。”夏紫玉得意洋洋地说道，丝毫不为自己当着这么多人的面说出这番话感到害羞，反而充满了自信。

　　“我这人毛病很多的，好色，邋遢，嗜酒，赌博，杀人如麻，贪财……”凌采花一口气说了许多的缺点，反正沾不沾得上的，他都往自己的身上挂。

　　可是夏紫玉看着他的目光始终是那么的柔和，充满了爱意：“花花，你知不知道你有一个最大的缺点。”

　　“什么？”凌采花愕然，他觉得自己刚才已经说了很多了，难道有哪个忘了？

　　“那就是说谎！”夏紫玉嬉笑道，花枝乱颤。

　　“对对，说谎。”凌采花立刻附和道，但他很快就反应过来，苦笑道：“夏紫玉，你到底喜欢我哪里，我改还不行么？”

　　“我喜欢你好色，邋遢，嗜酒……”夏紫玉把凌采花刚才说的那些缺点全部都说了一遍，然后笑着补充道：“我最喜欢的还是你撒谎连眼睛都不眨一下。”

　　“好吧，你赢了。”凌采花颓然说道，似乎被打败了，他把手搭在苏辰的肩头，说道：“来，我给你介绍个朋友，苏辰，宝界大长老，你应该知道的，苏辰，这就是中州王府的小郡主。”

　　“久仰大名。”苏辰笑着伸出手，夏紫玉也不交情，伸出纤纤玉手，和苏辰碰了下，笑靥如花的自我介绍道：“我叫夏紫玉，我应该比你大几岁，你叫我玉姐就可以了。”

　　御姐？怎么看都不像啊！苏辰心中腹诽着，夏紫玉看起来很年轻，大概和萧婵儿差不多大，但是人家比自己大这是事实，苏辰也不好辩解，而且对方身为小郡主，身份地位都极高，自己叫一声姐姐也不吃亏。

　　“玉姐。”

　　“唉，真乖。”夏紫玉嬉笑着说道，她掏了掏口袋，不好意思的道：“不好意思，初次见面，没有带见面礼。”

　　“不用客气。”苏辰连忙摆手。

　　“说的也是，你是宝界长老，权限那么高，而且还是炼器师，倒是也不缺什么东西，既然这样，那就算了。嘻嘻。”夏紫玉完全没拿自己当外人，笑呵呵地说道。

　　“对了，最近你怎么不去找我玩啊，干嘛去了？”夏紫玉很快又把注意力放在了凌采花的身上，不满地说道。

　　“我哪儿有时间啊，我还要忙论战的事情呢，你又不是不知道，我这一脉，自从我老爹消失之后，就是家族中最弱的，连个乾坤境都没有，我这不是找个外援么，而且，没想到居然找到苏辰这么个妖孽，这一次，我们品花府一脉，定然要翻身了，哈哈。”凌采花得意地笑道。

　　“哼，得了吧你，如果你能够好好的修炼，说不定你早就成为乾坤境了。”夏紫玉嘟着嘴说道，沉默片刻之后，她又忍不住低声道：“你在想龙姐姐么？”

　　凌采花脸色突然一变，苦笑道：“我想她干什么？”

　　“你不要骗我了，我知道你心里面一直都在想着龙姐姐，那你为什么不努力修炼，把她抢回来呢！”夏紫玉有些恨铁不成钢地说道。

　　“额，不好意思，我能不能打算下，我有些搞不清楚你们的情况。”苏辰听的满头雾水：“小郡主，你不是喜欢凌采花么，怎么又蹦出个龙姐姐？”

　　“不要说了。”凌采花眉头皱起，有些不悦地说道。

　　“龙姐姐是龙家的人，是花花以前在外面历练的时候认识的，他们两情相悦，花花的父亲，也就是品花真人就去提亲，但是被龙家拒绝了，龙家认为凌采花不够资格，甚至就算是品花真人也不行。”夏紫玉沉声说道。

　　“龙家？神州第一家族龙家？”苏辰诧异道。

　　“不错，就是那个龙家，虽然九州皇室是夏家，但是龙家的地位在某些程度还在夏家之上。”夏紫玉解释道。

　　“为何？”苏辰不解，他听说过龙家，也知道龙家是第一家族，甚至比夏家地位还高，但是却不知道原因。

　　“因为龙家拥有龙族的血脉，每隔几年，就会和龙族联姻，把族中最杰出的一些女子嫁给龙族，然后生下的血脉，就会成为龙家的人，因为拥有龙族的血脉，这些孩子天生就十分的强大，所以，不管是龙家的实力，还是和龙族的关系，都让龙家在九州王朝拥有极高的地位，若非夏家和仙宗高层有关系，怕是还要被龙家压制的。”小郡主面色凝重地说道。

　　“照你这么说，你那个龙姐姐就是要被嫁给龙族的人了？”苏辰惊讶道。

　　“不错，说是嫁过去，其实不过是借下龙族的血脉而已，龙性本淫，一个龙族一生甚至会和几百个女子发生关系的。”夏紫玉不屑地说道。

　　“而龙家为了家族的强盛，却是牺牲族中的女子，简直无耻至极。”

　　显然，夏紫玉对于龙家的行为十分的不屑。

　　“采花兄，你为何不跟我说这事？”苏辰不满的质问凌采花。

　　“跟你说？跟你说有什么用？能解决这个问题么？那是龙家，和龙族关系密切的龙家，不是随便哪个小家族，就算是天级阵法师，也不敢得罪龙家的，你即便是达到了天级阵法师的程度，也帮不上忙，龙家谁的面子都不给！”凌采花有气无力地说道，眼神恍惚，显得有些颓废。

　　“你这个笨蛋，你就不能振作起来么，龙姐姐等着你去搭救呢，你不努力，没有人帮你的。而且，你父亲的消失，说不定也和龙家有关系，难道你就不想救他吗。”夏紫玉恨铁不成钢的训斥道。

　　“你以为我不知道吗？”凌采花压抑着愤怒，拳头紧紧的攥着：“可是，我这点实力怎么去救他？我连乾坤境都不是，去送死么？”

　　三人的争论，已经引起了周围的人的注意，夏紫玉身为小郡主，其他人都不敢靠近，怕冒犯了她，而刚才的谈话，苏辰也及时布置了阵法，隔绝了声音，避免被其他人听到。

　　这些事情，显然应该是比较隐秘的秘密，要不然，苏辰早就该知道了。

　　“龙家谁的面子都不给，那龙族的面子他们总得给吧？”苏辰突然插话说道。

　　“那是当然了，龙家之所以那么强，还不是靠着成为龙族的附庸，如果龙族发话，他们肯定是要听的。但是，龙族十分的强大，若非数量太少，恐怕还要远超于那些仙宗门派了，但是也不比仙宗差，皇室就是靠着和仙宗的关系镇压九州，若非龙族不允许参与人类争斗，恐怕九州王朝就姓龙了！”夏紫玉说道。

　　“想要和龙族联系上，岂是那么容易的事情，所以，这个办法根本行不通的。”

　　“若是有几个新的真龙出现呢？”苏辰笑道。

　　“那龙族定然会现身的！”夏紫玉很自然地说道，她很快就反应过来，震惊的看向苏辰：“你不会……不可能，这绝对不可能，龙族之中大多数都是真龙，极少数真龙可以进化成仙龙，拥有翻江倒海，甚至灭杀仙境强者的实力，但是真龙除了龙族内部能繁衍之外，也就蛟龙进化而成了，可是那样的可能性，几乎为零。”

　　“他确实有一个真龙。”凌采花低声说道，瞬间把小郡主给惊到了。

　　“该你们抽牌号了。”

　　就在此时，已经轮到了苏辰和凌采花了，两人分别抽取了自己的牌号，苏辰是二百四十九号，凌采花很不幸的是二百五十号，看到这个牌号，凌采花更加郁闷了。

　　“走，等抽取完，到安排比赛，还有一段时间，你们跟我到王府去。”夏紫玉领着两人进入王府，来到自己的住处。

　　“你刚才说什么？”夏紫玉再次询问道，显然是怀疑自己刚才听错了。

　　“苏辰他有一条真龙。”凌采花看了眼苏辰：“但是，那也难改变什么的，龙家要把她嫁给龙族的一位圣子，那位圣子地位崇高，而且他也看上了美心，芒牙虽然是真龙，可是想要改变一个圣子的决定，也是不可能的！”

　　“芒牙，出来吧。”苏辰把芒牙叫了出来，脸上却是平静的很。

　　昂！

　　芒牙飞出，化身真龙，修长完美的身躯，看得夏紫玉目瞪口呆，直到芒牙恢复成人身，夏紫玉才回过神来。

　　“你、你、你……你真的是龙？”夏紫玉震惊的问道。

　　“芒牙见过小郡主。”芒牙笑着和夏紫玉打招呼，夏紫玉连忙应道：“你好，你好。”

　　芒牙可是一个真龙，虽然只是金丹境，但是，真龙乃是真正的龙族，不管她是进化成的，还是天生就是，是真龙就是，进化成的也是得到天地认可的，无可争议。

　　“这下有救了。”夏紫玉惊喜地叫道。

　　“别高兴的太早，我给你说过了，美心是要嫁给龙族圣子，龙族圣子是什么身份？那相当于仙宗的嫡传弟子，下一代宗主的候选人，芒牙最多算是刚加入仙宗的精英弟子罢了，根本就不在一个层次上。”凌采花还是没底气，对手的强大，远超过他，两人不在一个档次。

　　“龙族圣子么？是仙龙？”苏辰好奇的问道。

　　“不是。”凌采花摇了摇头：“不过，龙族圣子的身份，可以接受血脉觉醒，有希望进化成仙龙，一旦进化成为仙龙，就可以直接成为龙族的族长，掌握大权，而上一任族长则会成为太上长老，龙族强大无比，也只有寥寥几个仙龙而已！”

　　“原来如此。”苏辰笑了起来：“既然只有仙龙才有希望干掉那个圣子，那芒牙，你就努力下，争取早日进化成仙龙，要不然，花花的心上人可是要被抢走了。”

　　“是，公子，芒牙一定竭尽全力！”芒牙认真的点了点头。

　　但是这一幕落在凌采花和夏紫玉眼里，却像是一场玩笑。

　　“苏辰，你能不逗我么？”凌采花苦笑道。

　　“我没有逗你啊？”苏辰笑道：“我是认真的，你知道芒牙从妖蟒进化成蛟龙，再进化成真龙，用了多久么？”

　　“十年？”凌采花说了一个比较保守的时间，因为他见识到苏辰创造的太多奇迹了，尽管进化成真龙的难度很高，他还是说了个较短的时间，然而真相往往让人无法接受。

　　“不到一年！”苏辰笑着说道。

　　“准确地说，是十个月。”芒牙在一旁补充道，小郡主和凌采花再次石化，最终凌采花爆了句粗口：“你他么的逗我呢？”


第0436章 希望

　　这也不能怪凌采花怀疑了，真龙的出现本就是十分罕见的事情，说是万中无一，一点都不为过，如果说从妖蟒进化成蛟龙，还可以通过化龙丹突破的话，那么想要从蛟龙进化成真龙，就需要极大的机缘了，要么得到真龙的龙珠精华，吸收之后，渡过天劫，进化成为真龙。

　　要么就只能不断的修炼，提纯血脉，直到将血脉全部提纯到真龙的层次，渡过天劫了，但是大部分蛟龙都还没撑到那一天就已经寿命耗尽死掉了。

　　即便是有些蛟龙可以提前做到，也会耗尽精力，根本没有能力渡过天劫了。

　　所以，龙族十分的稀缺，就算是龙族自己繁衍，概率也是很低的，老天爷是公平的，在给了龙族强大的天赋和血脉的同时，也削减了他们的繁衍力，否则的话，龙族早就称霸这个世界了。

　　夏紫玉也把脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“苏辰，你虽然很厉害，但是没想到你吹牛的本事也这么厉害，一个妖蟒怎么可能这么短的时间就突破到真龙的层次，这绝对是开玩笑的，就算是龙族培养，也只能拿命换命，用一个死去的龙族遗留的精华，去培养一个龙族，龙族生下来也不一定就是真龙，有些血脉不纯的，属于亚龙，不如真龙，却又比蛟龙强大的多，这些亚龙在得到龙族精华之后，可以顺利的进化为真龙，但也需要几年时间才可以的。”

　　苏辰笑了笑，慢条斯理的道：“我说花花啊，我记得当初和司马冲赌战的时候，你不也是很豪爽的赌我赢么，为什么关系到你自己幸福的时候，你反而一点信心都没有了。”

　　“对了，小郡主，这家伙都有心上人了，你干嘛还喜欢他啊？”苏辰又纳闷的看着夏紫玉。

　　“嘻嘻，我和花花可是青梅竹马的哦。”夏紫玉拽着凌采花的手臂，笑靥如花地说道：“我小时候被人欺负，是花花保护我呢。”

　　“你小时候被人欺负？你不是郡主么？”苏辰纳闷的问道。

　　“小孩子么，谁会在意这些，而且，家里长辈也不管，认为小孩子就应该有竞争意识的。”夏紫玉耸了耸肩膀。

　　“好吧，感情真是个奇怪的东西。”苏辰无奈的摇了摇头，自己还是不搀和他们的感情纠纷了，让他们自己解决吧。

　　“花花，你如果有心的话，应该知道我从修炼到现在，没有多长时间，我有自己的一番奇遇，至于是什么，我不便告诉你，不过，有一点你可以相信我，那就是，我是不会跟自己的朋友开这种玩笑的。”苏辰的语气十分的认真，没有了以前调侃的语气。

　　“你、你说的是真的？”凌采花也冷静了下来，他仔细的想了下苏辰的情况，不禁充满了希望。

　　“自然是真的了，公子是从来不会骗人的，那个血魔你还记得么？相信用不了多久，他也会进化成为真龙，而且还是堪称不死的血龙！”芒牙对凌采花他们怀疑苏辰很是不满，当即反驳道。

　　“什么？”夏紫玉瞪大了眼睛，樱桃小口张着，看起来很是可爱。

　　“苏辰，你到底是干什么？你居然可以制造真龙？”夏紫玉感觉自己从未像今天这样被震撼的厉害。

　　“什么制造真龙。”苏辰苦笑道：“我只是可以帮助龙族提升血脉罢了。”

　　“……”

　　静默良久，苏辰的话实在是太震撼了，如果他对外面这么说，别人只会当玩笑，或者认为苏辰疯了，如果龙族的血脉是那么好提纯的话，龙族早统一这个世界了，哪儿轮到人族繁衍生息。

　　可是在得到芒牙的认证之后，夏紫玉和凌采花都有些相信了。

　　“你、你是怎么做到的？”凌采花压抑着心头的激动询问道，如果苏辰说的都是真的，那对他来说，简直就是一个天大的惊喜啊，就苏辰的这份手段，龙族估计都要哭着求着苏辰了，帮他救出父亲和心上人，还不是小菜一碟。

　　“你只需要知道我有这个手段就可以了，而且，这事不能让任何人知道，夏紫玉，我能相信你么？”苏辰盯着夏紫玉的眼睛，认真的问道。

　　这事关系到凌采花的父亲和恋人，凌采花断然不会乱传，可夏紫玉就未必能保证了。

　　“苏辰，你放心吧，小玉她不是个多嘴的人，而且，这件事关系很大，她不会说的。”凌采花替夏紫玉说道。

　　“嘻嘻，我当然不会说了，万一传出去，龙家对付我们怎么办？而且，花花当初可是跟我说过，如果不能和龙姐姐在一起，他是不会爱上任何女人的。如果救出龙姐姐的话，花花一定会对我感激不已，然后以身相许呢。”夏紫玉双手抱在身前，两眼冒着桃心。

　　“我很好奇一件事情？”

　　“什么？”

　　“你和那个龙姑娘，愿意一起嫁给他？”苏辰指了指凌采花。

　　“为什么不可以？”夏紫玉理所当然地说道：“我父王可是有八个妻子呢，品花真人也有好多红颜知己，只是有些没有名分罢了。”

　　“好吧，贵圈真乱。”苏辰无奈地说道。

　　“苏辰，芒牙真的可以进化成仙龙？”凌采花沉默片刻，又忍不住问道，仙龙意味着什么，他十分的清楚，一个仙龙，乃是立于整个世界之巅的，达到仙境的仙龙，更是可以灭杀仙人的，而芒牙只是一个金丹境的真龙而已，想要进化成仙龙，简直不可思议。

　　龙族之中，多少达到乾坤境巅峰，甚至超脱乾坤境，掌控了时间规则，长生无疆的绝世强者，也无法进化成为仙龙的。

　　“自然是没有问题，只是时间上，我就无法把握了，这个你得问芒牙了。芒牙，如果给你足够的龙气，你最快多久可以进化为仙龙？”

　　芒牙皱眉思考了片刻，最终摇了摇头：“这个我也不知道，从真龙到仙龙，是一个生命层次的进化，不是蛟龙进化为真龙那么简单的，我现在还没有触碰到那个层次，也没有把握，不过，正如公子所说，这些只是时间问题，或许，等我修为达到乾坤境，接触更高的空间，时间，就能够了解到这些了吧。”

　　“这样啊，那好吧，等血魔那家伙进化了之后，再问问他，他本身就是乾坤境，应该比较清楚。”苏辰只好放弃了这个问题。

　　“采花兄，你不用担心，即便芒牙无法进化为仙龙，只要她回到龙族，力压那些所谓的圣子圣女，特别是你那个情敌，到这个地步，就足以帮你救回你的心上人了。”苏辰劝慰道。

　　“嗯。”凌采花认真的点了点头，心中被希望充斥着，尽管在他心里面，他感觉这个希望并不是很大，可是到了绝望的地步的时候，希望哪怕之有一丁点，也是要抓住不放，努力争取的。

　　“我就说嘛，一定会有办法的。”夏紫玉由衷的为凌采花感到高兴：“对了，花花，你干脆去和龙姐姐说下这件事，好让龙姐姐安心啊。”

　　“不行，我如果去的话，龙家肯定会有所警惕的，甚至，我也未必能够见到她的，不如这样吧，小玉，你替我跑一趟，替我捎个话，就说我一定会救她出来的。只是具体怎么做，你不要说，免得打草惊蛇了，苏辰的秘密，若是让龙家知道了，他们定然会不顾一切抢夺的，不只是龙家，不管是哪个势力知道，怕都会拼尽一切夺取。”凌采花目光严肃地说道。

　　“嗯嗯，我知道的，这事我父王要是知道，肯定也会抢的，所以，我绝对不会跟任何人说的，一会儿我就把这些记忆封印了，坚决不告诉任何人。”夏紫玉认真地说道。

　　“小郡主不必如此的。”苏辰连忙说道。

　　“嘻嘻，没什么的，这事可不是小事，而是惊天动地的大事呢，一个真器都能引来无数的乾坤境强者撕破脸争夺，你如果没有足够的实力，这秘密一旦泄露，别说九州王朝了，甚至那些仙宗都会出手的。”夏紫玉认真地说道。

　　凌采花也神情严肃地说道：“苏辰，这件事你就不要争了，待会儿我也封印了这段记忆，避免泄露，不过，我只需要知道你有希望帮我救回父亲和美心就好了。”

　　“好吧。”苏辰无奈的点了点头，这也是比较稳妥的办法，自己的这个秘密关系太大了，虽然别人不知道是什么原因，但是很多事情就是这样，别人只需要知道你有这个宝物就可以了，管你是怎么来的。

　　哪怕这事情只有万分之一的可能性，各方势力也会拼命夺取的，龙族也是如此，有机会，总比一点机会都没有强吧。

　　“时间差不多了，比赛应该开始了，咱们赶紧过去准备了，花花，你赶紧调整下心态，别影响了战斗。”夏紫玉提醒道。

　　“好的，对了，你不参加吗？”凌采花诧异的问道。

　　“嘻嘻，我当然参加了，不过，我直接进入前一百，我父亲给我的名额。”夏紫玉笑道。

　　“好吧，果然是个拼爹的年代啊，我老爹这一消失，害的我现在连爹都没的拼了，不过，我有好兄弟，哈哈，老子跟他们拼兄弟！”凌采花看向苏辰，朗声笑道，苏辰的实力虽然不如品花真人，但是品花真人又不能参加论战，苏辰却是可以。

　　“老子这次放开手脚，好好的打几场，要是运气不好，碰到比我强的，苏辰，就交给你了，替我好好的收拾他们。”

　　“你这样真的好么？”苏辰翻了翻白眼。

　　凌采花和夏紫玉分别封印了刚才的那段记忆，但是并不影响他们和苏辰交流，好像认识很久的朋友一样。

　　三人出去之后，抽牌已经结束了，正在安排比赛，苏辰犹豫要不要让芒牙也参加，但是考虑到她的特殊身份之后，还是决定暂时放弃，自己还没有足够强大的实力庇护芒牙，若是让那些厉害的乾坤境知道，肯定会过来抢夺的，说不定有些人从芒牙身上推测出自己可以让龙族进化的手段，那就更加的糟糕了。

　　过了一会儿，比赛正式开始了，总共报了一千六百多人，凡是在三十岁之前达到金丹境的都报名了，按照中州王府的宣传语来说，就叫重在参与，哪怕上去就被秒杀，但是参加过中州论战，回去之后也算是有了吹嘘的本钱了。

　　没多久，就轮到了苏辰了，听到裁判叫到自己的名字，苏辰当即走向了论战台。


第0437章 一拳

　　苏辰上了台，隔着几十米的距离，看着对面自己的对手，一身劲装的男子，二十来岁，看起来有些沧桑，实力倒也不弱，地丹境巅峰，算得上是一方强者了，但是在中州城明显不够看，起初苏辰以为只要三十岁之前的金丹境就可以参加，但是他现在才明白过来，这所谓的参加，只是一个条件而已，并非就意味着能够取得好的成就，真正想要在论战在之中取得惊人的成绩，最少得是天丹境巅峰的水准才有希望的。

　　至于这些实力相对差的地丹境乃至人丹境，就是来凑个热闹，有些人是为了加入更好的门派，所以争取在论战在之中成名，就算无法参加九州论战，前往神州，可是在中州起码有了名气，可以凭借在论战之中的成绩，加入一些大的势力门派，得到好一些的待遇的。

　　不过眼前这人显然就不是，对方的穿着乃是门派服装，苏辰有些印象，似乎是一个叫名剑堂的势力的弟子，这个门派属于万剑山庄的附属门派，而眼前这个名叫王飞的男子，显然就是名剑堂的人，而且，以他的修为实力，在名剑堂之中，应该算是地位不低，最少也是个精英弟子了。

　　“名剑堂王飞，领教了！”王飞冲苏辰抱拳说道，只是面上表情，很是不屑，显然，对方也看到了苏辰的修为，苏辰并未掩饰，金丹境一重，苏辰若是掩饰的话，除非乾坤境，否则别人根本看不出来，不过，这也没有什么可掩饰的，这点修为，反而会让人轻视，起到意想不到的效果。

　　“苏辰！”苏辰报上自己的名号。

　　“苏辰？”王飞愣了下，显然是想到了中州城现在名声正盛的那个人物了，但是传说中那个苏辰的实力相当的强大，连乾坤境强者都不是他的对手，眼前只有金丹境一重修为的小子，断然不可能是那位大人物了。

　　想到这里，王飞撇了撇嘴，说道：“苏辰，你只有金丹境一重的修为，我劝你还是主动认输的好，否则的话，到时候刀剑无眼，伤到了你，可就不好了。”

　　苏辰摇了摇头，这年头，自以为是的人真多，不过，苏辰也没有厚脸皮到直接说自己就是那个很有名气的苏辰，他只是笑了笑，说道：“你出手吧，不然就没机会了。”

　　“哼，既然你不识好歹，那我就不客气了！冰天剑影！”

　　咻！

　　一道冷厉的剑光直接朝着苏辰袭杀而来，苏辰一眼就看出，王飞并未对苏辰用全力，显然，他只是想要把苏辰打败，而不是要杀了苏辰，这一剑，顶多也就是他的三两成力量而已，这样的攻击，对付一般的金丹境一重，那是绰绰有余了，可惜，对于苏辰来说，挠痒痒都嫌力道不够。

　　铿锵！

　　苏辰直接伸出手一把抓向了这道剑气，剑气本是无形之物，由真元凝练而成，但是苏辰却一把将剑气抓住，剑气落入苏辰手中，被他轻轻一捏，仿佛玻璃一般破碎了。

　　王飞看到这一幕，整个人都傻了，不可思议的看向苏辰：“你、你怎么可能？我这一剑，就算是同为地丹境巅峰，也不敢赤手空拳去抓的，即便是你有宝器也不可能如此轻易的抵挡的住的！”

　　“呵呵，没有什么不可以的。”苏辰笑了笑：“本来我还想跟你玩一会儿呢，但是突然觉得没多大意思，与其浪费时间，不如尽快结束算了。”

　　王飞尚未明白苏辰话里面的意思，就突然看到一个硕大的拳头冲到了自己的面前，他匆忙运转真元，身影闪动，想要躲避开，可是就在此时，他感觉自身的力量竟然不被他控制了，他的身体也是一阵僵硬。

　　而就在这瞬间，苏辰的拳头，落在了他的胸口，并不是很强大的力量，却直接将他轰向出了论战台，但是论战台有阵法守护，他撞到了阵法护壁上，衰落下来，整个人脑子都是懵的，有些浑浑噩噩的站起来，他惊骇不已的看着苏辰。

　　苏辰笑呵呵的道：“你可以认输了。”

　　“我认输！”王飞反应过来，连忙高声喊道。

　　苏辰一拳就把他打飞了，他要是还不知道实力的差距，那就真的是傻到家了。

　　论战的第一天，来围观的人不少，有些名声显赫的天才，大家都认识，都挤到了他们的论战台去观看，但是大多数人还是四下观看着其他人的比赛，苏辰周围也有不少人围观，看到苏辰一拳秒杀了王飞，许多人不禁发出了惊呼。

　　“怎么可能？金丹境一重秒杀地丹境巅峰？一拳就把他打飞了？我是不是眼花了？”

　　“这真的是金丹境一重的实力？这也太妖孽了吧？是不是作弊了？还是说这家伙是个天丹境，故意隐藏了修为的？”

　　这些是不认识苏辰的人说的话，而这些人当中也有人认识苏辰，一眼就看出苏辰了。

　　“他你们都不知道啊？真是孤陋寡闻，他就是最近风头正盛，连司马家都敢挑衅的苏辰，凌家品花府的外援，宝界的长老，据说他的炼器和阵法本领，连宝界的石长老都对他很是钦佩，主动让出了大长老的位置给他。”

　　“真的假的？他就是苏辰？怎看起来这么年轻啊。”

　　“他本来就不大啊，我听说，他好像还不到二十岁，简直妖孽的不像话，慕容长天都是他的手下败将，甚至许多乾坤境都不是他的对手。”

　　“乖乖，我只听说苏辰阵法厉害，没想到，他自身的实力也是这么强大啊。”

　　“哼哼，这你们就不知道了吧，苏辰第一次去宝界的时候，我可是亲眼看到他出手了，在没有动用阵法的情况下，他就连续打败了好几个地丹境巅峰，甚至天丹境初期的强者，而且，听说他后来又有所进步，单凭自身的实力，都能和天丹境巅峰抗衡了。”

　　“嘿嘿，我再爆料一个消息，魔刀丁鹏你们知道么？”

　　“武魂殿的魔刀丁鹏？暗杀王者？他回来了么？”

　　“当然了，论战这么重要的事情，他怎么可能不回来，而且，他回来干的第一件事就是去暗杀苏辰，但是他却失败了，还被苏辰打伤了！”

　　“怎么可能？丁鹏可是连乾坤境都杀够的，而且他逃命的手段天下无双，怎么会被打伤？难道，苏辰已经强到了比乾坤境还厉害的地步了么？”

　　“谁知道了，不过有一点可以肯定，苏辰是我见过最为妖孽的天才了，绝对比神州那些天才，更为厉害，说不定，这次九州论战，咱们中州就指望他争光了。”

　　王飞心中已经有了猜测，听到下方的议论，终于彻底明白了过来，他尴尬的苦笑道：“没想到您就是苏大师，早知道是您，我还打什么啊，直接认输得了。苏大师，多有得罪了。”

　　“大师？”苏辰愕然，他什么时候多了一个称号了。

　　“对啊，您在炼器和阵法上的造诣，不是已经达到大师的层次了么？我们都叫您苏大师的。”王飞说道。

　　“额……”苏辰无奈了，这些人真是会以讹传讹啊，自己离大师的层次还远着呢，这群人就乱给自己头上戴帽子，简直乱弹琴。

　　裁判宣布了结果，把两人赶了下去，王飞还想和苏辰套近乎，但是苏辰还要去看凌采花的比赛，就委婉的拒绝了。

　　凌采花和苏辰是挨着的，所以两人的战斗几乎是先后开始的，就看两人之前战斗的那对结束战斗的时间是否够短了。

　　苏辰来到凌采花的论战台上，看到凌采花正在戏耍对手，他的对手是一个金丹境七重，天丹境的高手，但是面对凌采花，他根本就不是对手，被凌采花戏耍了一会儿之后，他认识到了彼此的实力差距，也看出了凌采花的意图，顿时羞恼不已，直接弃剑认输了。

　　凌采花获得了胜利，看到苏辰在旁边观看，就下了台，让出了论战台给下一波人。

　　“你可真够无聊的。”苏辰笑道。

　　“这不是没事干么，找点乐子，前面的战斗人比较多，碰到强劲对手的概率并不高，而偏偏一天只能比赛两场，那多无聊啊。”凌采花笑道。

　　“呵呵，早点结束，你可以去看下别人的战斗啊，这样你可以对其他人的实力有一个大概的了解，等遇到的时候，也好有防备啊。”

　　“有什么好了解的，苏辰，到了咱们这个层次，真正称得上对手的，也就是那些天丹境巅峰的人，除此之外，其他人根本不值一提。”凌采花自信地说道，他虽然只是天丹境八重，可是战斗力丝毫不弱于天丹境巅峰，特别是在苏辰把他的法宝全部提升到上品宝器的层次之后，凌采花的战斗力更是强大了。

　　“好吧，别到时候阴沟里翻船了就行。”苏辰摊了摊手，表示无奈。

　　“哥……”一个悦耳的声音传来，苏辰笑着转过身，看着扑向自己的人儿，一把抱住了她，摸了摸她的脑袋，笑道：“你们不是在百花宫么，怎么跑出来了？”

　　梵如仙、萧婵儿和司徒静还有王秀跟在后面，梵如仙笑着解释道：“今天不是论战的日子么，整个百花宫的人，大都跑过来观看的，只留下一些对论战不感兴趣，或者早就厌烦的长老。”

　　“原来如此，我说今天人怎么这么多，不过，这也确实是个好事，观看强者的战斗，对自己修炼，也会有不少的帮助的，你们来对了。”苏辰点头表示赞赏。

　　“对了，哥，你怎么样了？赢了么？”苏妙问道。

　　“当然，我的对手是神州的天才，在这里就是走过场而已。”苏辰的话有些狂妄，但是他有这个资本，所以，他这更应该说是自信。

　　“嘻嘻，我就知道哥你最厉害了。不过，我听说苏家的人想陷害你，连司马家都开始对付你了，哥，你会不会有危险啊？”苏妙担心的问道。

　　“这个你们就放心吧，你老哥我什么危险没遇到过，只要不是领域强者出手，谁也休想取走我的性命，甚至，就算是领域强者要杀我，也不是那么容易的事情，任何人，都是要付出代价的！”苏辰冷然说道，充满了强大的信心。

　　“好了，今天不提这事，咱们四处看下，了解下其他人的实力，待会儿回去的时候，我有点小礼物要送给你们。”苏辰和凌采花领着芒牙他们四下逛了起来，观看着一个个台上的比试。

　　论战总共持续的天数和保命人数有关，人越多，时间就越长，当然了，每年的人数都差不多，所以时间差别不大，至于每天只比试两场，则是为了给参战的人时间恢复而已，毕竟，不是哪一场战斗都那么迅速的就可以结束，有些势均力敌的对手，可是要打上好几个时辰的，一场战斗下来，人都累的半死了，必须有充足的时间恢复才行的。

　　苏辰也看到了丁鹏的战斗，丁鹏的对手是个天丹境巅峰的强者，但是，这个天丹境巅峰的对手，只能算是一般，凌采花都能打败他，更别说丁鹏了，而丁鹏一招就在对方是很是留下了几道伤痕，他并未用全力，否则的话，对手已经死了，他的对手也识趣，见丁鹏手下留情，他也就老实认输了。

　　丁鹏看到了苏辰，他从台上下来，经过苏辰旁边的时候，淡淡一笑：“你的命是我的！”

　　苏辰无所谓的道：“有本事尽管来拿就是了！”


第0438章 雷泽

　　丁鹏嘴角扬起，露出一抹自信的笑容，又显得有些邪恶：“不要死在别人的手里了。”

　　说完，他再次低下了头，帽子罩下来，整个人再次隐藏在黑暗之中，尽管众人试图透过神识看到他的样子，却只能看到一片黑暗，根本无法看到丁鹏的脸。

　　丁鹏几步走出，身影飘忽，转眼之间消失在了人流之中，不见了踪影。

　　“这个丁鹏倒是有些手段。”苏辰由衷地说道，他见过不少乾坤境，那些普通的乾坤境，大多手段还不如丁鹏呢，也难怪丁鹏可以杀死乾坤境了，以他的能力和暗杀手段，猎杀普通的乾坤境，成功率确实很高，没有领域，普通的乾坤境，比天丹境巅峰，强大的有限的很。

　　所以，很多时候，人们谈论乾坤境强者，都说拥有领域的乾坤境强者才是真正的乾坤境。

　　“哥，他就是丁鹏？”苏妙看着丁鹏消失的地方，紧握着粉拳。

　　“对，就是他暗杀的我，他的手段相当的厉害，你们最好不要招惹他。”苏辰提醒道，自己可以不怕丁鹏的刺杀，但是苏妙她们却不行，她们的实力太弱了。

　　“苏辰，这个你就放心吧，丁鹏出手是有原则的，他认为太弱的对手，他是不屑于出手的。”凌采花笑道。

　　“哦，这么说，丁鹏还是个很傲的家伙啊。”

　　“那是当然，年轻一辈之中，能够达到他这种高度的，自然有骄傲的本钱。”凌采花深以为然的道。

　　“咦？司马冲那家伙居然也参战了。”凌采花突然指着前方一个论战台说道。

　　众人看了过去，只见论战台上，司马冲正和一个劲装女子打得难解难分，看那劲装女子的穿着，是百花宫的弟子，而且修为极为强横，已然达到了天丹境巅峰，司马冲都被她给压制住了。

　　司马冲身为司马家族长的小儿子，身上宝物众多，本来他的实力处于劣势，可是硬是凭借诸多的法宝撑到了现在，随着时间的延续，司马冲渐渐的有占据上风的优势。

　　“是菱悦师姐！”苏妙叫道。

　　“你师姐？”苏辰愕然。

　　“对啊，她也是明月长老的弟子，不过比我们早拜入百花宫几年，在百花宫很有名的，只可惜，她身上趁手的法宝不多，最强的也才中品宝器而已，不然的话，以她的实力，打败司马冲轻而易举！”苏妙嘟着嘴说道，看到司马冲渐渐占据上风，大为不满。

　　“相公，菱悦师姐对我们很是照顾，我们很多不懂的问题，都是她替我们解答的。”梵如仙说道。

　　“原来如此。”苏辰点了点头，看着场上渐渐落入下风的菱悦，心中有了主意。

　　司马冲仗着大量的法宝和灵液支撑，终于占据了上风，不禁得意了起来：“哈哈，菱悦，你的修为虽然比我强，但是法宝也是实力的一部分，你身为百花宫的精英弟子，连个上品宝器都没有，真是够可怜的，哈哈，你如果跟本公子混，本公子可以赐你一件上品宝器！”

　　“哼，一个纨绔而已，有什么好得意的。”菱悦俏脸冷然，不屑地说道，手中双剑舞动，周围仿佛有无数花朵飘落，美轮美奂，但是这些画面之中，却是蕴含着冷酷的杀机。

　　“菱悦擅长什么武器？”苏辰看了眼菱悦的双剑，朝苏妙她们询问道。

　　“菱悦师姐其实最擅长的是鞭类法宝，只是并没有趁手的武器，只好退而求其次，选择了双剑类。”苏妙解释道。

　　“可惜哥你给我的都是辅助和防御法宝，不然的话，我都想送菱悦姐姐一个了。”苏妙又嘟着嘴抱怨道。

　　“你这丫头。”苏辰哭笑不得地说道：“我这里刚好有一条九节鞭，乃是上品宝器，相信可以让你们菱悦师姐的实力提升许多。”

　　苏辰手中亮出一个盘起来的长鞭，上品宝器的波动散发出来，苏妙嘻嘻一笑，一点也不客气的抓走，然后跑到了菱悦和司马冲的论战台，冲里面的菱悦叫道：“菱悦师姐，接鞭！”

　　这时司马冲的法宝刚好斩断了菱悦的双剑，上品宝器对上中品宝器，若非菱悦的实力强横，法宝早就被毁掉了，她此时正仗着身法躲避，刚好看到苏妙将九节鞭投掷了进来，菱悦身影飘动，翩翩飞舞着迎向了九节鞭，她伸出纤纤素手，朝着九节鞭一抓，九节鞭直接落入她的手中。

　　拿到武器的菱悦突然像是变了一个人一般，再次翩翩起舞，手中九节鞭随之舞动，周围漫天花雨飘落，甚至还弥漫着阵阵的香风。

　　“无边落木萧萧下！”

　　一声轻吟，周围的场景瞬间变幻，原本美轮美奂的画面，顿时充斥着浓郁的死亡气息，朝着司马冲席卷而去。

　　“可恶！”

　　司马冲看到了苏辰，顿时气得大骂，但是菱悦现在如虎添翼，立刻爆发了全部的实力，比之前更加的强盛，司马冲虽然仗着法宝众多，可以抵抗，但是，实力的差距在菱悦拿到九节鞭的时候，就已经抹平了，法宝都，不代表着都能够发挥出威力来，司马冲的灵魂和真元还没强大到可以同时发挥出多件上品宝器威力的地步。

　　“嘭！”

　　司马冲躲在防御护盾之中，可是菱悦直接施展九节鞭，把他卷起来，朝着周围的阵法和地面上摔打起来，司马冲彻底成了玩具。

　　论战台的阵法虽然厉害，可也要看在谁的面前了，起码苏辰要破解这阵法，轻而易举的事情，要不然苏妙怎么可能把九节鞭扔进去。

　　“我认输！”司马冲被摔的七荤八素，最终不得不含恨认输了。

　　等裁判过来宣布结果的时候，司马冲却又申诉道：“裁判，我不服气，菱悦她们作弊！”

　　裁判懒洋洋的看了他一眼：“那好吧，把你们两个的法宝都收起来，你们赤手空拳打一场！”

　　“你……”司马冲顿时脸色难看起来，他仗着那么多法宝都不是对手，没有了法宝，那不是找死么？

　　“不敢打就下去。”裁判乃是中州王府的长老，乾坤境强者，虽然没有领域，可是地位崇高，根本就不鸟司马冲。

　　司马冲含恨下台，目光充斥着怒火，死死的看向苏辰，咬牙道：“苏辰，等着吧，你的死期不远了。”

　　苏辰扬了扬眉头，不屑一顾，司马家想杀他之心，苏辰岂会不知，他们尽管放马过来便是，苏辰可不怵，就看司马家能否在干掉自己之前，承受得住自己的打击报复了。

　　“多谢苏公子。”菱悦从台上下来，来到苏辰面前，露出甜美的笑容，把九节鞭递给了苏辰。

　　“菱悦姑娘不必客气，我听妙妙和仙儿她们说你对她们很是照顾，这九节鞭，就当是谢礼了。”苏辰没有收回九节鞭的意思，对于能够批量打造上品宝器的苏辰来说，区区九节鞭，不值一提，反正材料免费，炼制法宝有九龙炼天鼎，他就负责铭刻阵法，简直没比这更轻松的。

　　当然，这些别人可不清楚，要是知道他这么变态，估计要抓他的人就不仅仅是司马家了。

　　“菱悦师姐，你就留着吧，我哥是土豪，还是炼器师呢，他最不缺的就是法宝了。”苏妙笑嘻嘻的推回了菱悦手中的九节鞭。

　　苏辰无语的揉了揉鼻子：“妙妙，有你这么说自己哥哥的么，没大没小。”

　　菱悦迟疑了下，最终点了点头，感激道：“那就多谢苏公子美意了。”

　　她确实需要一件趁手的法宝，但是她平日里忙着修炼，而且她才二十来岁，根本没有时间积累财富，一个上品宝器最便宜的也要上百斤灵液，这对苏辰来说是毛毛雨，对司马冲这样的世家弟子也不是什么大财，可对菱悦这种普通出身的弟子来说，却是一笔不小的财富了。

　　菱悦和苏辰说了些话，就告辞休息去了，这次战斗，她消耗巨大，之前使用中品宝器双剑对战司马冲，她只能靠着强横的修为去支持，现在也是累的不轻。

　　菱悦走后，凌采花幸灾乐祸的笑了起来：“哈哈，司马冲这家伙居然第一战就阴沟里翻船了，这点可真够背的，哈哈。”

　　苏辰也露出微笑，参战的有去一千多人，但是天丹境的毕竟是少数，比例很低，更别说天丹境巅峰了，司马冲却偏偏还碰上了一个硬茬，以司马冲的底蕴，如果对手是个战斗力一般的天丹境巅峰的话，他足以打赢的，可是菱悦却是比较厉害的天丹境巅峰强者，又有了苏辰的宝器支持，战斗力又有所提升，最终司马冲第一战就败北了。

　　“他第一战虽然败了，可是却还是可以挑战其他人的，到时候，排名也不会太低。”苏辰笑道。

　　“这个确实，不过，能看到他败的这么憋屈，我心情还是很爽的，嘎嘎，估计那小子现在已经把你恨死了。”凌采花笑道。

　　“随便他，就算我不帮菱悦，他也不会爱上我的。”苏辰笑眯眯的道。

　　“你说的好有道理，我竟无言以对！”

　　八大势力参赛的门人弟子不少，但是其他次一些的门派更多，但是真正的强者就那么点，对于天丹境之下的战斗，苏辰没太大的兴趣，不过，他倒是看到了几个熟悉的身影，有慕容白，慕容长天、王妍等人，这些人或是实力强，或者运气好，都顺利的赢得了第一场战斗。

　　“走吧。”

　　走马观花了一圈，大家回到了品花府，苏辰取出自己炼制的阵盘，人手发了两个，一个是十绝阵，一个则是辅助修炼的阵法，可以凝神静气，震慑心魔，同时还能够聚集元气，不过，这个功能用处不大，有大量灵液提供，苏妙她们根本就不缺修炼的资源。

　　“这些阵盘你们随身带着，一旦有危险，直接输入真元就可以启动了，有了这些阵盘，起码乾坤境之下，能够伤到你们的人，寥寥无几！”

　　众女兴奋的拿去研究了，凌采花却是担心的道：“苏辰，一个人要想拥有强大的实力，真正的成长起来，必须经历真正的生死磨难，你把什么都给她们安排好，这样会影像她们成长的，所以，也给我几个阵盘玩玩吧……”

　　“……”

　　在凌采花死皮赖脸的纠缠下，苏辰最终还是给了他一个十绝阵的阵盘，这阵盘足以让凌采花在比赛的时候，实力提升一倍，取得极高的名次的。

　　下午的比赛很快就到了，苏辰的对手是个天丹境初期的高手，只不过，这个家伙显然听说过苏辰的名头，也认得苏辰，一看到苏辰，这货的第一反应不是动手，而是冲到了苏辰面前，找他要签名。

　　在拿到苏辰的签名之后，这货亢奋不已，直接叫着认输，在裁判宣布结果之后，他拿着苏辰的签名就跑了。

　　苏辰没想到下午的比赛这么顺利，有些哭笑不得，其实这种情况很正常，很多地丹境和人丹境的选手碰到天丹境的强者，明知道不敌，也不浪费真元，直接认输下场了。

　　苏辰还有事要做，就没有再陪苏妙她们，独自离开了中州城，前往北边的雷泽。

　　雷泽常年笼罩在一片阴云之下，不见天日，反而经常是雷雨交加，雷霆肆虐，毒气弥漫，各种危险的妖兽横行，除非实力足够强大，一般的金丹境都是不敢进入的。

　　苏辰行了大概一个时辰，就远远的看到了一片闪电弥漫之地，上空是厚厚的一层漆黑云层，黑云下方则是阴森的沼泽。

　　“这就是雷泽了！”破空梭陡然加速，片刻之后，苏辰到了雷泽的边缘。


第0439章 雷龙

　　就在苏辰离开中州城没多久，一群人也从中州城北门出现，大概有二十来人，每一个都是天丹境的实力，为首的两人更是乾坤境的实力，只不过，这两人只是普通的乾坤境罢了，但是加上其他天丹境的强者，也是一股相当强大的力量了，这股力量，甚至可以覆灭一些弱小的门派了。

　　“天剑真人，那苏辰好似往雷泽的方向去了。”其中一个身材肥胖，仿佛肉球一样的男子看着苏辰离去的方向说道。

　　“嗯，司月半，他是炼器师，那雷泽之中虽然危险重重，但是却也蕴含着大量的材料宝物，他应该是去寻找材料去了。”一旁那个身穿道袍，背负长剑的老者抚着自己修长的胡须，悠然地说道。

　　“我们要不要跟过去？”胖子司月半皱眉问道。

　　“当然要跟过去了，这可是司马家要的人，如果能够抓到他，司马家的奖励倒是其次的，此子拥有宝界最高的权限，身上的宝物能少了？光是他身上的宝物，就够我们每个人分一件厉害的法宝了。”天剑真人说道。

　　“嗯，这个确实，我听说今天上午论战的时候，苏辰就送给了百花宫的菱悦一件上品宝器九节鞭，能够把上品宝器随手送人，他身上的宝器，起码有几十件！”

　　“何止几十件，依我看，上百件都有可能！我有个远房表姐是在百花宫中修炼，据她所说，苏辰身边的那几个红颜知己，还有她的妹妹，身上的宝器数量，都在五个之上，而且每一个都是上品宝器，这算下来就是二十多个了，你们想想，苏辰自己手里宝器又岂会少了？”

　　“乖乖，如果真的这样的话，那这家伙真的是香饽饽了，恐怕许多拥有领域的乾坤境强者都会动心的吧。”

　　“那是当然了，不过，那个层次的强者，都不会缺法宝的，而且，因为种种束缚，也都不好轻易对苏辰出手的，苏辰的身份十分的敏感，有凌家和中州王府做后盾，和百花宫关系又极好，似乎连万剑山庄都向他示好，这样的一个人物，哪个领域强者敢对他动手？除非想承受各大势力的怒火！”

　　“哼，那又如何，只要干掉他，夺走宝物，远走高飞，我不信这些势力还能追杀的到我们？”

　　“诸位，这次对我们来说，是个大好机会，那雷泽之中虽然危机四伏，可是，只要把握好，我们都有机会一夜暴富，人手一件上品宝器，绝对不是梦！”

　　“天剑真人，我们愿意和您两位一起诛杀苏辰！”其他天丹境武者，纷纷表态道。

　　这些人大多都是一把年纪的人，一辈子没有希望再做突破了，自然就把主意打到别的地方了，人红是非多，在有心人的注意下，苏辰的很多事情都被人所知道了，一个身上有上百个上品宝器的人，就算是凌未寒和夏泽这样身份地位的人知道，也会忍不住出手抢夺的。

　　“走，那小子已经离去一段时间了，我们别跟丢了。”

　　天剑真人祭出一个飞舟，众人全部进入飞舟之中，飞舟破空离去，转眼之间消失在了空中。

　　这些人走后，又有两个身影出现，居然是司马冲和慕容白两人。

　　“哼，这些家伙，倒是野心挺大的，想要独吞苏辰身上的宝物？真是不知天高地厚，不仅仅苏辰身上的宝物，就连他们身上的东西，也将会成为我们两家的！”司马冲目光森然地说道。

　　“一群自以为是的人。不过，你认为他们可以干掉苏辰么？”慕容白皱眉问道。

　　“当然了，这么多人，就算苏辰仗着阵法，也难以扛得住的，而且，你别忘了，苏辰去的是什么地方，雷云沼泽，那是凶险的很呢，天丹境巅峰都要小心翼翼的，一个不慎就可能丢了性命，苏辰再厉害，怕是也要受到不小的影响，那些人家伙只要不是笨蛋，定然会在苏辰陷入危险的时候，动手，到时候，哼哼。”

　　司马冲得意地笑道：“当然，退一步说，就算苏辰侥幸突破这些人的围杀，逃了出来，定然也会受到重伤的，到时候，我们安排的人就会出手，给他致命一击！”

　　“哈哈，还是你考虑的周到。”慕容白笑了起来：“这一次，我要和苏辰好好算算总账！”

　　……

　　雷泽边缘，苏辰认真的打量了下雷泽的情况，脸上露出了淡淡的笑意。

　　“这雷泽也没有外界说的那么恐怖嘛。”

　　说着，苏辰迈步走入了雷泽之中，地上蒸腾着绿色的毒气，没几步就可以看到一具具腐烂的尸体，森森的白骨掩埋在绿色的泥土之中，或者森然的毒水之中，这里还是边缘，毒气弥漫，但是雷电之力并不强大。

　　而且，这里并不仅仅只有毒素，还有各种其他的力量，苏辰的左侧，一道浓郁的火焰喷出，火焰之中燃烧着红绿交加的颜色，这道火焰不但拥有毒素攻击，还有火焰的力量，一旦被击中，就会受到两种力量的伤害，而且，这两种力量叠加起来，威力绝非那么简单。

　　“造化神诀！”

　　苏辰直接运转造化神诀，体内真元迅速的游走起来，别人进入这里，都是催动真元，屏蔽了呼吸，同时形成一层真元护盾，避免被毒气伤害到，这些毒气是可以侵蚀人的气血和真元力量的，一旦被侵蚀了，就必须耗费大量的真元驱除这些毒气的。

　　本来在这里就要时刻保存力量，一旦消耗大量力量去驱逐毒气，很容易陷入到了巨大的危机当中。

　　所以，很多人进入雷泽之前，都会购置一些解毒的丹药和驱毒的辅助法宝，这样有这些法宝防护着，就不会受到毒素影响了。

　　当然，有些专修毒功的人，在这里可以说是如鱼得水，除了毒素之外，还能吸收附带着其他力量的速度，比如火毒，冰毒，雷毒，玄毒等等，这些力量一旦叠加，威力就会几何倍数的提升的。

　　苏辰就没有这么多顾忌了，这个时候，造化神诀的厉害之处就显现出来了，苏辰体外，一层真元护盾形成，但是他的这层护盾不是用来抵挡外面的毒气的，而是用来吸收，外面的毒气不断的被真言护盾吸收，经过炼化之后，汇入到体内，成为了苏辰的真元。

　　周围的速度，不管是火毒还是病毒，在造化神诀的炼化之下，都转化为纯净的真元，进入丹田，使得苏辰除了雷霆真元的其他力量，都得到了增强。

　　“如果可以长期在这里修炼，我的毒素真元，应该可以突破到金丹境一重，甚至五行真元也有极大的希望突破，不过，我现在最缺少的就是时间了，等论战结束了，或许有时间可以修炼一番，而现在最重要的事情，是采集五行雷电，和毒雷等力量，炼制阴雷，对付司马家。”

　　苏辰想起正事，不敢有任何的犹豫，明天还要论战，他必须早点赶回去，炼制阴雷，然后及时的恢复过来，他也不知道自己明天的对手会是谁，所以，保持最佳状态，是很有必要的。

　　而且，除了论战之外，还要应对来自司马家的暗杀，上次丁鹏失败，定然已经让那些人警惕了，不会再轻易出手，一大出手，必然是雷霆一击。

　　“九龙炼天鼎，出！”

　　呼呼！

　　苏辰祭出九龙炼天鼎，鼎口大开，不断的吞噬着周围的种种力量，这些极具腐蚀性的力量，别人根本就不敢用法宝去吸收的，除非是一些比较特殊的法宝，因为这些力量会侵蚀法宝，将法宝的灵性毁掉的。

　　但是九龙炼天鼎却一点影响都没有，而且，苏辰发现了一个很奇特的事情，当这些毒气进入到九龙炼天鼎当中的时候，那条黑龙就飞了出来，盘旋在九龙炼天鼎的空间之中，不断的吸收着进入的毒气。

　　“昂！”黑龙发出阵阵龙吟，心情似乎很是喜悦，这龙魂并非死物，也是有灵性的，显然，它可以吸收这些毒气，提升自己的实力。

　　“是了，这个黑龙当初是从苏秀衣手中盘龙棍上得到的，那盘龙棍就有些歹毒，上面有剧毒，这黑龙应该就是毒龙了吧。”苏辰瞬间明白过来，心中大喜，他一直一位这些龙魂是无法提升的，但是现在看来，显然是自己想错了。

　　“这黑龙乃是毒龙，吸收毒素，却是不知道那个金龙该如何提升。”苏辰有些苦恼的想着。

　　“算了，一个个来吧，希望这家伙赶紧吸收完，不然，我又得在这里呆很久了。”苏辰找了一个毒气最浓郁的地方，布置下十绝阵，然后开始了大肆的吞噬，在十绝阵以及九龙炼天鼎的联合作用下，方圆几里范围内的毒气都被苏辰席卷一空，原本人人恐惧的雷云沼泽，此时却是没有了以前的恐怖了，起码伤害力降低了九成了。

　　“这里是边缘，毒气太少了，还是往里面去一些吧。”苏辰当即转移了阵地，朝着雷泽深处又前进了十里远，周围的毒气变得愈发的浓郁了，是外面的五倍之多，而且，其他各种属性的毒气，也越发的多了，甚至……也有了雷电之力。

　　“噼啪！轰！”

　　上方黑云之中，一道道闪电酝酿着，当酝酿足够的时候，就会轰击下来，轰击在地上，地面的毒气被轰散，但是很快又会继续凝聚起来，这个过程不断的持续，一直到这些毒气蕴含着一丝丝的雷电之力，开始和雷电力量融合，变得无比的可怕。

　　“收！”苏辰可不管这些，卯足劲的吸收，黑龙似乎无底洞一般，不断的吸收着毒气，但是却把其他力量分离了出来，似乎很挑事，这倒是让苏辰有些惊喜，直接把这些分离出来的力量吸收，转化为自己的真元。

　　不知不觉，一个时辰就过去了，周围的毒气再次变得稀薄，效率降低，苏辰再次深入，又是十里远，但是这里的毒气明显要少了些，因为这里是以雷电为主，而且这些雷电也附带着五行属性。

　　“这雷云沼泽对我来说，简直就是个福地啊。”苏辰兴奋的看着这些雷电。

　　“如果将这些雷电全部收集了，炼制成阴雷，估计能炼制不少，哈哈，到时候再给司马家一个大礼，哼，你们不是派了许多人参加论战么，我这次让你们全部完蛋！”

　　苏辰心中算计着，收取毒雷等力量的速度却是不慢，就在苏辰疯狂吸收着的时候，一声惊天龙吟伴着雷音响起，苏辰仰头看去，只见一条雷光闪闪的电龙朝着他冲了过来，口中喷出一股手臂粗大的闪电，迎面袭来。

　　“居然是雷龙？”苏辰惊得连忙躲避，但还是被这股狂暴的雷电击中，强大的电流在身上流转，身体一阵麻木。


第0440章 乱战

　　苏辰心头苦笑，自己也算是吸收了无数雷电力量了，除了最开始的时候，有些麻痹之外，后来早就没有了，可是今日碰到了玩雷的祖宗了，直接就歇菜了，那一道雷霆之力，苏辰可以清楚的感受到上面蕴含的恐怖力量，远远的超过苏辰体内的雷霆金丹上的雷电之力，这不是说能量，而是说品质。

　　显然，苏辰的雷电力量，在雷龙身上的雷电面前，显然弱爆了，这道闪电进入苏辰体内之后，除了将他的经脉身体电得一阵酥麻之外，身下的力量进入到他的经脉之中，朝着丹田中肆虐。

　　苏辰终于有了知觉，赶紧催动造化神诀，雷霆真元浩荡涌出，和这些更为强大的雷霆之力争锋，正所谓强龙不压地头蛇，这些力量同样如此，两种力量本就同源，但是苏辰体内的雷霆真元更为雄厚，再加上造化神诀的镇压作用，片刻之间，这些力量就被苏辰镇压住，同时被他吞噬吸收，化为了雷霆金丹的力量，无形之中，雷霆金丹的品质又得到了提升。

　　但是，苏辰还来不及高兴，上方的雷龙就再次怒吼一声，更多的雷电轰击下来，苏辰有种天塌的感觉，数道雷电轰击在他的身上，苏辰全身彻底麻木了。

　　“你大爷的！”苏辰虚弱的骂出一句话，感觉嘴都是麻的，说不出话来。

　　“芒牙！”苏辰情急之下，赶紧叫出了芒牙，芒牙从九龙炼天鼎当中冲了出来，直接化身为真龙之身，数十丈的巨大龙身，直接冲向了上方的雷龙，狠狠的撞在雷龙的身上，雷龙猝不及防之下，被撞飞出上百丈远，但是这里是它的地盘，他很快就反应过来，怒吼一声，身体扭动，抽向了芒牙。

　　“嘭！”芒牙被抽中，身体也是一颤，但是她早就有所防备，卸掉大部分的力量，飞天而起，仰首发出一声龙吟，龙口对准雷龙，一团冰冷至极的金光吐出，不断的变大，轰在了雷龙的身上，瞬间，一点冰晶开始蔓延，逐渐的覆盖了整个雷龙的身体，雷龙似乎被冻结住了。

　　苏辰略微松了口气，也渐渐的驱散了那股酥麻的感觉，进入体内的雷电之力尽皆被炼化，不知不觉间，苏辰的力量又强横了几分。

　　“芒牙，这雷龙到底是怎么回事？”苏辰对这雷龙的出现很是纳闷，如果有人知道这里有龙的话，多半会跑过来抓的，以领域强者的实力，还是有不小的把握的，就算一个人不行，多来几个，总可以啊。

　　芒牙解释道：“公子，这个雷龙不是真正的龙族，类似于龙魂的存在，它是雷泽无尽雷电无数年孕育出来的雷灵，是这里的主宰，不过，它似乎是刚刚诞生的，还无法完全的掌握自己的力量，只能本能的攻击，估计是公子你刚才吸收这里的力量太多了，引起了它的敌意，所以才会攻击你的。”

　　“雷灵？”苏辰惊讶的看着上方被冰封起来的雷龙，他听说过世间万物慢慢拥有灵性的，就像当初在太虚宗的时候，太虚五行灭魔阵中的五行精华，也是五行之力拥有了灵性变化而成的，但是那五行精华和眼前这个一比，简直就弱爆了。

　　就算是天地之灵也是有档次的，龙显然是最高等的存在了，而之前的五行精华明显都比较普通，只能算是普通的天地之灵，即便如此，也算是相当珍贵的，更别说眼前的雷灵了。

　　“类似于龙魂的存在？”苏辰心中一动，想到九龙炼天鼎，连忙将手中的九龙炼天鼎祭出，朝着被冰封住的雷龙抓起来，然而，就在此时，那些冰封的冰晶，轰然破碎，朝着四面八方激射出去，雷龙破开了封印，芒牙的封印似乎让它感到无比的愤怒，发出了阵阵怒吼，它破开封印之后，一个转身，就抽在了九龙炼天鼎之上，强悍的九龙炼天鼎都被抽飞了，苏辰赶忙把九龙炼天鼎收回，检查了一番，看到没有损坏，这才放心。

　　这雷龙乃是这雷泽孕育出来的东西，可以借助这里的力量，十分的强大，谁也不知道他能发挥出多么强大的攻击力，苏辰可不敢拿九龙炼天鼎冒险。

　　不过，在检查九龙炼天鼎的时候，苏辰还发现了一个让他欣喜的事情，九龙炼天鼎似乎又提升了许多，隐隐有着突破到上品宝器的迹象。

　　“没想到在这里吸收那么多的毒气，九龙炼天鼎反而获得了提升，照这个趋势下去，九龙炼天鼎应该用不了多久就可以达到上品宝器的程度了。”苏辰心中暗喜。

　　而上方芒牙和雷龙再次打了起来，雷龙的身体和芒牙差不多长，却要比芒牙粗壮的多，更让苏辰担心的是，芒牙在这里并不占据优势，这里是雷龙的地盘，有着他用之不竭的雷电之力，更有无数的毒气攻击。

　　至于毒气苏辰并不担心，芒牙乃是用神龙之气进化成真龙的，这世上还没有哪个龙的血脉比她更高贵，从某种程度来讲，芒牙是神龙的血脉，就好比一个皇室的王子，就算他变成了凡俗，但是血脉的高贵，也是在所有凡人之上的。

　　但是血脉再高贵，力量不够强大，也还是会吃亏的，芒牙仗着强横的肉身力量，和神龙之气抗衡雷龙，可雷龙受到的影响有限，而且刚才被芒牙激怒了，现在一心想着报仇，每一道攻击都是相当的恐怖的。

　　轰！

　　粗大的雷电轰击在芒牙的身上，那宝器层次的鳞甲，也渐渐的承受不住这些攻击了，连苏辰都被电得全身发麻，芒牙也好不到哪里去，只不过，她支撑的时间要比苏辰长上许多，而且，并非苏辰那般一被击中就麻木了。

　　芒牙是被连续击中了十几次之后，才渐渐受到了影响，速度变慢了许多。

　　“嘭！”又是三道雷电轰击在芒牙的身上，芒牙的速度受到影响，被狠狠的击中，强大的冲击力，让她重重的落在了地上，沼泽之中的毒水泥土落在身上，显得很是狼狈，不过，因为神龙之气的缘故，芒牙并未受到真正的伤害，但是照着这个趋势下去，芒牙根本不是对手的。

　　雷龙的力量几乎无穷无尽，芒牙一旦力量耗尽，只能任人宰割了。

　　“芒牙，缠住它！”苏辰当即命令道。

　　芒牙从地上爬起来，不顾身上的狼狈，再次冲了上去，上方无数道雷电轰击落下，有的比较粗大，有些则很细小，芒牙躲开那些比较大的雷电，细小的雷电落在她的身上，并未对她造成任何的影响。

　　终于，芒牙冲到了雷龙跟前，连连喷吐出数道了冰球，暂时的冻结了雷龙的身体，而这一次雷龙很快就挣脱了冰封的力量，想要反击，可惜芒牙不给它机会，她已经冲到了雷龙跟前，身体缠绕上去，将雷龙束缚起来，雷龙怒吼不已，身上雷电闪烁，上方云层更是翻涌起来，无尽雷电劈了下来，方圆几百丈范围内，都成了雷电的海洋，而且，这里的威力，要比芒牙渡真龙劫的时候，恐怖多了。

　　“娘的，这么恐怖，九龙炼天鼎，靠你了！”

　　苏辰祭出九龙炼天鼎，调动十绝阵的力量，疯狂的吞噬着落下的雷电，这些雷电进入九龙炼天鼎之中，一部分被吸收，剩下的一部分则被封存了起来。

　　昂！

　　雷龙怒吼一声，冲向了上空，上方是雷电的源头，力量最为狂暴，隔着那么远，苏辰都能够感受到上方的恐怖，芒牙被雷龙带到那里，雷龙如鱼得水，芒牙却遭受到了重创，被无尽雷电包裹住，身上鳞甲遭受到无数次的轰击，不少鳞甲都破碎了。

　　“公子，这些雷电太强了，我要撑不住了。”芒牙发出了一声哀鸣。

　　“回来！”

　　九龙炼天鼎冲天而上，一边吞噬着雷电的力量，一边罩向了芒牙和雷龙。

　　嗡！

　　九龙炼天鼎之上的龙纹闪烁起来，雷龙似乎感应到了什么威胁，身体一震，把芒牙甩了下来，自己则隐匿在了雷电之中，九龙炼天鼎把芒牙收入其中，苏辰一咬牙，没有收回九龙炼天鼎，直接将九龙炼天鼎轰向了那无尽的雷电之中。

　　“我要看看，这雷电到底有多强！”

　　苏辰双眼之中充斥着强大的战意：“不就是一个雷龙么，九龙炼天鼎之中才两个龙魂，既然这雷龙也和龙魂差不多，岂能放过你了！”

　　苏辰冲天而起，就在此时，九龙炼天鼎突然被砸了下来，雷龙愤怒的吼叫着，进入到无尽雷电之中后，它的躯体似乎又变得强大了许多，再次下来，比之前的威势更加的恐怖。

　　“靠！”苏辰忍不住破口大骂，连忙收回九龙炼天鼎，躲进了十绝阵之中，这里是雷龙的地盘，有点类似于领域的存在，但是却又有所不如，苏辰只能靠着十绝阵抵抗了。

　　“真是个变态的家伙，力量无穷无尽，又难以把他收入九龙炼天鼎中，难不成一直这么耗着？”

　　……

　　离苏辰所在的位置几百丈远，天剑真人刚刚赶到，他们很惊讶这雷泽中的毒气怎么比以前稀薄了，他们并不认为是苏辰做的，毕竟那太夸张了，而此时看到那条灵性十足的雷龙之后，他们自以为找到了解释。

　　“是了，定然是这个雷龙的出现，吸收了雷泽的各种力量，导致毒素变弱了。”天剑真人沉声说道。

　　司月半拖着臃肿的身体，凝眉看着躲在阵法中的苏辰，笑了起来：“哈哈，这小子，现在被这条雷龙打的不敢出来，这对我们来说，可是个大好的机会啊，不但能抓住这小子，还可以抓住一条雷龙，真龙可是无比罕见的，这雷龙虽然不是真龙，可是却类似龙魂，比之真龙的龙魂，一点都不差，它的价值，简直难以想象！”

　　“哼，想法很好，但是你能抓住么？”天剑真人却是冷哼了一声。

　　“在这里，就算是领域强者，也未必能抓住雷龙的，它若是想要逃走，谁也没有办法，所以，我们这次目标只是苏辰，最好不要招惹那雷龙。”

　　司月半想了想，觉得有道理，他无奈的点了点头：“也罢，这么好的机会……”

　　“哼，只要保守这个秘密，我们有的是机会，先解决了苏辰，夺得他的宝物，我们就可以提升实力，等有了实力，还怕无法搞定这个雷龙不成？”天剑真人却是笑道。

　　“哈哈，说的在理，走，咱们悄然过去，等苏辰和雷龙两败俱伤的时候，咱们出手！”

　　苏辰藏身十绝阵中，暂时没有危险，他心神查看这周围的情况，很快就发现了天剑真人等人的存在。

　　“又是被利欲熏心了的家伙，真是不知死活。”苏辰目光冰冷，很快就有了对策，他看向上方的雷龙，嘴角扬起：“大家好，咱们两个打多没意思，我再给你找点对手吧。”

　　苏辰说完，突然从阵法中冲了出去，一拳轰向了雷龙，苏辰的速度极快，雷龙没想到他敢出来，居然被一拳打中，顿时暴跳不已，苏辰击中雷龙之后，直接朝着天剑真人他们所在的地方冲了过来，这时，天剑真人他们离苏辰也就几十丈远而已，只是他们隐蔽起来，可是雷龙是这里孕育出来的，一眼就看穿了他们。

　　他正在怒火之上，还没解决苏辰，又来了一波人，他暴怒不已，无尽的雷电涌动，把苏辰和天剑真人一干人都笼罩在了攻击之中。


第0441章 全部臣服

　　“诸位，这么巧啊，哈哈！”苏辰一边大笑着，一边朝着后面躲闪而去，重新回到了十绝阵之中，雷龙的攻击落在十绝阵之上，都比抵挡住了，而且苏辰祭出九龙炼天鼎，不断的吸收着阵法周围的雷电和毒气。

　　“苏辰，你这个卑鄙小人，居然坑害我们！”天剑真人赶忙祭出法宝，两柄飞溅破空飞出，化出漫天剑雨，护在自己身前，抵挡着这些雷电攻击，其他人也纷纷使出法宝，使出浑身解数，化解雷龙攻击。

　　“吼！”雷龙怒吼一声，天雷滚滚，庞大的身躯朝着下方碾压了过去，在他的面前，这些人如同蝼蚁一般，看着声势浩大，气势雄浑的雷龙，这些一心想杀苏辰的人，都慌乱了，一阵阵惊恐的喊叫传出。

　　苏辰冲着他们不屑地说道：“杀人者人恒杀之，一群自我标榜正义之士的无耻之徒，想要杀人夺宝？等待你们的下场只有一个，那就是死！今天所有来到这里的人，一个也休想活着离去！”

　　“可笑，苏辰，今天谁生谁死还说不定呢！”司月半也高声吼道，他的法宝是一个巨大的钉耙，在他的手里挥舞成一片，将那些强大的天雷攻击尽皆挡住。

　　雷龙的攻击十分的强悍，苏辰的身体都是宝器层次了，都被电得一阵麻木，更别说他们了。

　　“芒牙，你恢复的怎么样了？”苏辰灵魂传音，询问芒牙。

　　“恢复了七成了。”芒牙回应道，底气十足。

　　“好，这次你不用恢复真身了，直接以人身去对付他们，以你的实力，杀那些天丹境，应该问题不大，而且，你对这些雷电之力，有着足够的抵抗力的。”苏辰笑道。

　　“是，公子，我还有你给的上品宝器，杀他们如杀鸡屠狗！”芒牙充满了自信。

　　“好，我给你两个十绝阵阵盘，虽然威力不如这十个宝器布置的，但是在这个时候突然布置出来，足以灭掉他们大半了！”

　　“哈哈，他们想要对付公子，这次，可是要全军覆没了。”芒牙笑了起来。

　　芒牙从九龙炼天鼎当中出来，苏辰给了她两个阵盘，而苏辰自己也取出了两个阵盘，笑道：“这些人既然敢来对付我，肯定是有些手段的，他们到时候知道不敌，定然想要逃走，这十绝阵不仅是要灭杀他们，还要断绝他们的退路，所以，你我分别在四个方位布置下来，封锁他们的退路！”

　　“是！”芒牙兴奋地说道，已经有些迫不及待了。

　　雷龙似乎知道苏辰难缠，就暂时放弃了他，专门对付天剑真人一波人，这下可苦了他们了，他们猝不及防，勉强布置出阵法来，发挥出来的威力，也只是勉强挡住几波攻击而已，雷龙的攻击几乎没有停歇，似乎根本就不知道疲倦，在这里，只要他不是一下子把力量全部耗尽，几乎可以一直源源不断的攻击的。

　　“天剑真人，我们现在的处境十分的危险，不如我们就撤了吧？”一个天丹境高手承受着巨大的压力，终于有些承受不住了。

　　“撤？我们往哪里撤？”天剑真人脸色难看，他原本认为这次围杀苏辰的行动会顺利一些，虽然知道苏辰逃过了丁鹏的暗杀，实力了得，可是他们人多啊，苏辰再厉害就是一个人，只要他们把握好时机，定然可以干掉苏辰的，然而他们没有想到的是，苏辰居然这么难缠，甚至在和雷龙战斗的时候就已经注意到他们了。

　　这凶险之地，断然不可能无缘无故的出现二十多个天丹境乃至乾坤境强者的，苏辰就算是傻子也知道这些人是来对付自己的。

　　“咱们往来的地方撤吧，那里的毒气比较少，这雷龙的力量受到限制，咱们应该可以尽快的逃掉！”司月半建议道，虽然他也很想干掉苏辰，但是，这个时候，他们根本就没有余力了。

　　“等一下。”天剑真人突然说道，他抬头看向雷龙，朗声说道：“雷龙大人，我们无心冒犯您，我们的敌人是他，相信您也想要杀死他，我们可以帮助你，一起杀死他！”

　　雷龙虽然刚刚诞生没多久，但是却有灵性，懂得人言，它狐疑的看了眼天剑真人等人，又看了眼苏辰所在的十绝阵，他发出一声龙吟，掉转头，朝着苏辰刚才所在的方向冲了过去。

　　“哈哈，雷龙大人愿意和我们合作，走，干掉苏辰！”司月半看到这个情况，当即大笑了起来，兴奋的冲了上去，挥舞着自己手中的十字钉耙。

　　“冲啊，干掉苏辰，我们就发财了！”天剑真人高声呼喊着，也冲了上去，长剑当空，激发出无数道剑气，尽皆射向了十绝阵的所在。

　　“他的十绝阵虽然厉害，有伪领域之力，但是我们有雷龙大人相助，又有这么多人，绝对可以破掉十绝阵的！”

　　“咦，这是什么？”一个天丹境武者看到地上一个十方阵盘，疑惑的伸手去抓，天剑真人看了过去，当看清楚这阵盘之后，脸色大变。

　　“躲开！”

　　可惜，已经太迟了，十绝阵爆发出来，无尽杀机凝聚，天地之力肆虐，冰箭，熔岩，剑气，种种毁天灭地的力量尽皆爆发了出来，将这个天丹境淹没了，他甚至连一声惨叫都来不及发出，就被轰杀成渣滓了。

　　十绝阵的威力展露无遗，这些阵盘苏辰就是用来杀人的，所以布置的时候，直接就是全力激发，来多少死多少，除非是领域强者一举破掉阵盘，否则，十绝阵会不断的杀下去，直到力量耗尽。

　　不过，十绝阵在灭杀敌人之后，会吸收敌人死去的尸体上的能量，一个天丹境强者的金丹，蕴含的能量是相当的恐怖的，被十绝阵吸收之后，运转在阵法上，足以再杀死几个金丹境，如此反复，十绝阵的威力会越来越强大，直到超出自身所能承受的力量，彻底的爆裂。

　　就如同当初苏辰在司马家门口悬挂司马亮的尸体的时候那样，用司马亮身上的宝器布置十绝阵，最后关头让宝器自爆，威力恐怖的连司马宇都吃了个亏，司马宇可是领域化的乾坤境强者，更是有擅长防御的磐石领域，都吃亏了，其他不擅长防御的领域强者，也好不到哪里去。

　　“该死的，是苏辰布置的十绝阵，大家速度避开！”天剑真人暴怒的吼叫着，大家知道苏辰十绝阵的威力，反应过来之后，匆忙躲避，因为和雷龙合作，他们都不再受到雷电毒气的影响，他们并不清楚十绝阵的范围，所以，尽可能的朝四周逃避。

　　然而，芒牙和苏辰布置的十绝阵，就在他们四周，范围刚好封锁住了他们所有人，一个十绝阵威力就恐怖至极了，四个联合起来，已经宣告了天剑真人他们的末日了。

　　“不！”天剑真人可以清楚的感觉到周围四个方位陡然爆发出来的恐怖力量，那绝对是属于领域的力量，四个十绝阵，联合起来，拥有的威力，居然达到了真正的领域的层次。

　　而苏辰也发现了这个变化，不禁有些意外：“没想到四个十绝阵的威力，就可以媲美领域强者了，不过，这毕竟不是我自己的力量，我也只能局限于阵法之中，一旦被领域强者攻破阵势，或者离开这里，就无法使用领域之力了。”

　　尽管威力巨大，可是弊端也不小，终究是外力，但是这已经是相当厉害的了，许多人想要借助外力拥有领域之力，都不过是妄想。

　　更重要的是，在不断的使用领域之力之后，苏辰对领域的理解会越来越深刻，领悟出领域的可能性会大大的提高。

　　“哈哈，这十绝阵就是我的宝物之一，你们不是想要么，就送给你们了，好好的享用吧，哈哈。”苏辰笑了起来，随即不再理会这些人，而是看向了雷龙，这个家伙，可是类似龙魂的存在，若是可以把他收入九龙炼天鼎之中，再吸收大量的雷霆这里，自己不但可以炼制阴雷，更是能够把这些力量都当作攻击的手段。

　　试想一下，面对一群敌人围攻的时候，突然迷迷茫茫的雷电从天而降，把他们尽皆笼罩，而且这些雷霆攻击，无比的恐怖，不用动手，敌人就已经吓破胆了。

　　“大家伙，等会儿就轮到你了。”苏辰打定主意，和芒牙一起进入了十绝阵之中，天剑真人等二十多个人尽皆陷入到了困境当中，一个个拼死抵抗，甚至有些人都开始求饶了，在没有见识到苏辰手段之前，他们打死也想不到苏辰会这么变态，一个阵法，就能够拥有如此威能。

　　十绝阵一番灭杀，二十多人，转眼之间死伤过半，苏辰进入十绝阵中之后，看着这些幸存的人，把他们一一收服，种下了灵魂种子，一切尽皆在自己的掌握之中，而天剑真人和司月半两人都是乾坤境，起初死活不愿意臣服，还想和苏辰讨价还价，连领域都没有的乾坤境，对苏辰来说，价值还不如一个十绝阵有用，他直接下杀手，将两人打的半死，面对死亡的威胁，两人终于放弃了所谓的尊严，臣服于苏辰。

　　不过，对于这种人，苏辰可一点都不客气，直接种下最低等的灵魂种子，虽然同样是臣服于苏辰了，但是天剑真人和司月半两人的地位，还不如其他天丹境呢。

　　“我就知道是司马家，只是没想到慕容家也搀和进来了，我和慕容家的矛盾并不深，只是和慕容有过节而已，既然你们步步紧逼，那就怨不得我狠辣了！”苏辰眼中闪过一抹杀气，让天剑真人他们疗伤，等他们恢复的差不多了，就联合他们一起对付雷龙。

　　这些人的战斗力都不弱，虽然死的只剩下十二个了，但是配合十绝阵的威力，再加上苏辰和芒牙，雷龙最终还是不敌，苏辰趁机催动九龙炼天鼎，将被打压的缩小了一半体积的雷龙收入了进去。

　　“昂！”

　　雷龙发出最后一声龙吟，没入到了九龙炼天鼎的深处，九龙炼天鼎的九个龙纹再次亮起来一个，九龙炼天鼎也发出一阵清响，开始疯狂的吞噬周围的力量，连天剑真人他们都遭受到了吞噬，苏辰连忙用自己的力量护住了他们，九龙炼天鼎感应到苏辰的力量，才放过了他们。

　　方圆数百丈的雷电毒气等等，都遭到了吞噬，一直持续了一个时辰，才吞噬完毕，看着荒凉了许多的雷云沼泽，苏辰哭笑不得，这雷云沼泽不知道要多久才能够恢复过来了。

　　苏辰的心神进入九龙炼天鼎，不禁惊呆了，九龙炼天鼎之中，无尽的雷电闪烁着，发出阵阵轰鸣，毒气在其中弥漫，五行凝聚。

　　“哈哈，这么多的材料，足以炼制无数阴雷了，甚至，可以直接丢出来，如果把这些力量全丢到司马家，算不是把半个雷云沼泽弄到司马家了。”苏辰心中想着，当即启程往回赶去，经过这么长时间的折腾，现如今已经是深夜了。

　　苏辰刚赶路到一半，突然感应到几股危险的气息袭来，当即停下脚步。


第0442章 死士

　　苏辰将神识朝着周围扩散开，只见六个黑衣人正从两边朝着自己围了过来，居然是六个乾坤境的强者，虽然都没有领域气息，但是这样的阵容，还是镇住了苏辰。

　　“六个乾坤境！司马家居然有这么大的手笔！”苏辰心中惊叹。

　　虽然从实力上讲，十个普通乾坤境也不是一个领域乾坤境的对手，但是，对付苏辰这么一个半吊子领域强者，却出动了六个乾坤境，确实是很大的阵容了，更别说之前还有天剑真人那些人了。

　　六个黑衣人把苏辰团团围住，这六人的气息都相似，甚至手中的武器都是一样，全部都是铁链。

　　“呵呵，司马家为了对付我，可真是舍得出手啊，六个乾坤境，这放在任何地方，都是强者了。”苏辰笑着说道，一点都没有感到担心，似乎围住他的不是六个乾坤境，而是六个人丹境的蝼蚁而已。

　　六个黑衣人，没有一个吭声的，只是气势更加的凝聚了，隐隐的汇聚在一起，仿佛连成一体了一般。

　　“主人，这是司马家的死士，被司马家挑选优秀的孩童从小培养，天赋卓越的可以悟出领域的能够真正摆脱身份，拥有地位，而无法领悟出领域的，都成了死士，专门执行一些九死一生的任务。”

　　“哦？听你这么说，司马家倒是听看得起我的，乾坤境的死士，那战斗力绝对很强大了？”苏辰问道。

　　“是的，这些死士就是为了战斗而生的，甚至比那些乾坤境的傀儡要强大许多，因为傀儡的战斗方式还是比较机械的，有许多破绽可以寻，但是死士不同，他们的战斗方式，堪称完美，而且六个死士心灵相通，战斗无懈可击，就算主人有十绝阵，想要打败他们，怕也十分的困难！”

　　“领域都不行么？”苏辰惊讶。

　　“不知道，不过，据说司马家有一次派出死士刺杀一个拥有领域的强者，最终成功了，不过代价就是派去的五个死士全部死了。”

　　“五个死士换一个领域强者，这个应该算是赚了吧。”苏辰算计了下，正面对抗，十个普通乾坤境都不是一个领域强者的对手的，但是靠着五个死士，拼死一个领域强者，这绝对是大赚的。

　　“自然是赚了，所以，各世家门派之间，领域才是真正的核心，每一个领域强者的损失，都会对自身的实力造成极大的影响的。”

　　“司马家训练死士，就不怕引起其他势力的联手镇压么？”苏辰好奇的问道。

　　“当然不会，因为每个势力或多或少都会有这样的底牌存在的，只是多少罢了，司马家在这方面比较注重，死士很多。”天剑真人说道。

　　“好了，我知道了。”苏辰警惕起来，此时六个死士对他的包围，越发紧密了，苏辰有种感觉，自己现在哪怕随便的动一下，他们就立刻可以发动致命的一击。

　　可如果苏辰不动的话，等这些人的阵势达到巅峰，同样会发动恐怖的一击！

　　“哼，同样是战，干脆直接开始吧！”苏辰身影一动，直接扑向了其中一人，既然这六人是一体的，那么最好的办法就是破掉他们的阵势，让他们的实力跌落。

　　只要解决了一个人，哪怕干掉一个，剩下的五个还能组成阵势，终究不如现在这么厉害了。

　　“杀！”苏辰一声暴喝，与此同时，身后九龙炼天鼎闪现出来，巨大的鼎口对准了身后的三个死士，冲了过去，与此同时，天剑真人等人全部冒了出来，十二个天丹境巅峰和乾坤境的强者，尽皆冒出来，各种强大的绝招尽皆爆发了出来，三五个一组，分别杀向了一个死士。

　　六个死士的攻击气势本是融合在一起的，但是他们怎么也想不到一下子冒出这么多人来，而且每一个的实力，都是如此强横，天剑真人和司月半和这些死士单打独斗未必会赢，毕竟这些死士就是培养出来杀人的，真的打起来，一方不要命，一方顾忌太多，难免受到影响，自然就会输了。

　　但是他们这边明显人多啊，芒牙的战斗力完全不在死士之下，而其他人就算分下来，也足以对付这些人了，苏辰对上一个死士，稍微落入下风，不过，他可没打算和死士硬碰硬，被死士一招震退之后，苏辰身体爆退，和芒牙分别丢出了两个阵盘，十绝阵瞬间启动，四个阵法叠加到一起，尽皆在苏辰的掌握之中。

　　一瞬间，这些死士全部陷入到了阵法之中，与此同时，天剑真人和芒牙，苏辰，全部进入到阵法之中，分别围杀一个死士。

　　死士的阵势迅速的被打乱，各自陷入到了孤军奋战的困境之中，但是他们每一个的攻击都十分的强大，神出鬼没的手段，让苏辰想到了丁鹏，不过，这些人可要比丁鹏凶残的多了。

　　经过一番厮杀，虽然有领域的压制，但是这些人动起手来不要命，他们自己虽然受伤眼中，可是自己这边也是有不小的损失，几个天丹境都被干掉了，这实力现在苏辰不放在眼里，但是作为手下，也可以成为造化门以后发展的根基啊，就这么被人干掉了，让苏辰很是恼火。

　　“雷龙，干掉他们！”

　　苏辰也顾不得太多了，九龙炼天鼎之中雷电力量雄厚，用掉一些也没什么，雷龙从九龙炼天鼎冲出，庞大的身躯飞舞着，随之而出的是无尽的雷电，毁天灭地一般，在十绝阵之中肆虐，苏辰把天剑真人等人都收入九龙炼天鼎之中，十绝阵之中，一切都被雷龙和雷霆充斥着，第一个死士很快就承受不住雷龙的攻击挂掉了。

　　其他五个死士立刻就有了反应，他们都意识到自己任务要失败了，原本他们想着苏辰就算活下来，也要受伤的，可是没想到苏辰不但没死，反而还把这些人给收服了。

　　知道势不可为，他们又逃不走，他们立刻就做出了抉择。

　　“轰！”

　　“轰轰轰轰！”

　　五股恐怖的力量突然爆发出来，苏辰脸色立刻变得难看起来。

　　“你大爷的！”苏辰破口骂道，身影如电，气急败坏的朝着外面冲了出去。

　　然而，他的速度再快，也快不过后方的能量波动，五个乾坤境强者自爆的力量，绝对算得上是惊天动地了，一股恐怖到极点的能量从十绝阵中间爆发，十绝阵也无法承受这股力量，爆裂开来。

　　天地都在这一刻变色，一团火光冲天而起，方圆几十里范围，都被这股能量充斥，能量所过之处，寸草不生，一切有生命的东西，都化为了灰烬，湮灭。

　　嘭！

　　苏辰受到了剧烈的冲击，不过，在逃出来，他没忘了把雷龙给收起来，好不容易找到了一条龙魂，要是就这么挂了，苏辰得心疼死。

　　不过，苏辰自己也不好受，被这股恐怖的力量冲击到，他全身受到了重创，达到宝器层次的身体也遭到了毁灭性的打击，五脏错位，骨骼断裂，整个人被冲击出十几里远才停了下来，落在地上，整个人都瘫在地上，无力起来。

　　“差点挂了。”苏辰松了口气，虽然伤势有些严重，但是幸亏没有挂掉。

　　“幸亏身体够强，不然的话，那一下我估计就已经完蛋了。”苏辰现在很是庆幸自己的身体足够强横，虽然到了他这个层次，宝器层次的身体，大多时候没啥用，然而，在这个时候却是显现出好处了。

　　“公子！”

　　“主人，您没事吧？”

　　芒牙和天剑真人都从九龙炼天鼎中出来，紧张的看着苏辰，芒牙走到苏辰跟前，给他服下丹药，同时把自己的真元灌入到苏辰的体内，帮助他恢复伤势。

　　苏辰哀嚎了一声，在芒牙的扶持下，坐起来，靠在芒牙身上。

　　“放心，我命硬着呢，不过，这伤势有些悲剧，要是明天恢复不过来，怕要影响战斗了。”苏辰叹了口气，他这伤势十分的严重，短时间怕是难以恢复，可是明日还要参加论战，若是无法恢复的话，万一碰上强劲的对手，那就糟糕了。

　　“那怎么办？公子，你这样的状态，可不能上台动手啊，会加重你的伤势的。”芒牙紧张地说道。

　　“这个我知道，不过，有个办法倒是可以试一下，如果可以的话，我的伤势很快就可以恢复。”苏辰笑道。

　　“什么办法？”芒牙好奇的问道。

　　“呵呵，九龙炼天鼎。”苏辰笑道：“芒牙，你就带着九龙炼天鼎往回赶吧，天剑真人，那么跟我一起进九龙炼天鼎中，先回品花府，等我伤势恢复了，我要好好的给司马家一个教训，他么的，居然派了六个死士，差点害的老子挂掉，之前丁鹏暗杀我的帐还没跟他们算呢，刚好这次一起算了！”

　　芒牙虽然好奇，但还是听话的拿起九龙炼天鼎，朝中州城赶去。

　　苏辰打发天剑真人他们疗伤去，天剑真人等人很是汗颜的去苏辰给他们安排的空间疗伤，这次和司马家死士的战斗，可是把他们打击不轻，同是乾坤境，人家打的他都连还手之力都没有。

　　说到底还是怕死，如果天剑真人也豁出去和死士厮杀的，未必会被打的那么狼狈的。

　　苏辰没去理会这些家伙的想法，他现在都快挂了，幸亏只是身体受到了严重创伤，灵魂并未受伤，否则的话，那才叫严重。

　　进入九龙炼天鼎之中，苏辰直接进入了炼器空间，心中有些忐忑，这炼器空间可以修复宝器，自己的身体达到了宝器的层次，也算是法宝了，不知道九龙炼天鼎能否修复好。

　　“拼了！”苏辰收涉心神，启动了炼器空间，顿时一团团火焰冒出，把他包裹住，苏辰可以清楚的感受到一股无形的力量作用在自己的身体之上，这力量十分的庞大，又细致，细致到控制着苏辰每一个身体结构，就好像这些都是宝器一样，在这股力量的作用之下，苏辰错位或者破碎的身体，迅速的恢复着。

　　“公子，我们到了！”不知道过去了多久，芒牙传音道。

　　“嗯？”苏辰回过神来，他检查了下自己的身体，惊喜的发现，已经完好的恢复了过来，而且，似乎比之前又有了进步，虽然这个进步并不明显，但苏辰对自己的身体十分的清楚，能够感受到哪怕一丝的变化。

　　“没想到这也行，哈哈，那老子岂不是不死的小强了？”苏辰兴奋的笑了起来，然后离开了九龙炼天鼎，此时芒牙已经到了他的院子之中。

　　“公子，你伤势恢复了？”芒牙看到苏辰，惊讶的道。

　　“有什么大惊小怪的，这点小伤。”苏辰不以为然的道，芒牙却是无语，这还叫小伤？正常恢复，起码得几个月时间，就算每天耗费大量丹药，也要十天半个月才会好转的。

　　“现在天色还早，离上午论战还有好几个时辰，我先去炼制一些阴雷，这次司马家差点害死我，这帐该算了。”

　　苏辰说完，就钻进房间，开始炼制阴雷了，为反击司马家做起了准备工作。


第0443章 反击开始

　　中州城北门，此时已经是深夜，但是护城军依然守卫着，对于修炼之人来说，几天几夜不休息，是再正常不过的事情了，城门口的守卫实力都是天丹境，非同一般，这样的修为，哪怕一年不休息，也是没有任何影响的，只要保证元气的补充就可以了，其实他们在守卫的时候，也可以默默的修炼的。

　　即便是深夜，门口也有不少人进进出出，昼伏夜出的人也有不少的，只是相对于白天，要少很多了。

　　就在此时，两个人影匆匆的赶到了门口，朝门外出去，守卫看了下两人，认出了两人，是司马家的小公子，另一个则是慕容家风云人物慕容长天的弟弟慕容白，守卫看了他们一眼，就放他们出去了。

　　两人匆匆的赶出城，面色难看的看着远方隐约可见的一片光芒，以及从那边传来的声音。

　　司马冲伸出手摊开，手心是六个碎裂的玉牌。

　　“该死！”司马冲看着手心碎裂的玉牌，咬牙捏紧了玉牌，本就碎裂的玉牌彻底的碎成了齑粉，被司马冲一把甩出去，发出一阵破空之声，即便是粉尘，在天丹境的手中，都能发挥出强大的力量。

　　“全部死了？”慕容白也知道这意味着什么，他的脸色不由的变得苍白：“他的实力怎么可能这么强？”

　　“不可能！”司马冲愤怒的吼了一声，眼睛眯起来，他突然抬起头，看向那仍旧没有熄灭的火光，说道：“走，我们过去看下，或许，苏辰和他们同归于尽了！我们并未收到苏辰返回的消息，或许他也挂了，也或许，他受到了重伤，无力返回！”

　　“好。”慕容白也想看个究竟，六个死士的恐怖，他很清楚，绝对可以灭掉一个领域强者的，但是却全栽在了苏辰面前。

　　按照司马冲的算计，这些人足以杀死苏辰的，甚至不会死一个人，顶多死一个两个，但是换苏辰的命，是绝对值得的，这足以洗刷司马家的耻辱了。

　　然而，这六个排出去的死士，一下子全死光了，苏辰死了也就罢了，苏辰若是没死，司马冲都无法向家族交代的，族长虽然是他的父亲，可是家族不是司马宇一个人说了算的，六个乾坤境死士，对司马家来说，也是一个巨大的财富，到时候，司马宇会受到家族长老的弹劾，一旦大家都反对司马宇，他的族长就当到头了。

　　嗖！

　　两人当即祭出飞行法宝，破空而去，等两人到了苏辰遇袭的地方，这里已经有不少人过来了，司马冲叫住之前到来这里的人询问了下，得知什么都没有发现，顿时有种全身冰凉的感觉。

　　苏辰身上宝物众多，就算尸骨无存，起码也该留下点宝物的，而且，苏辰有十绝阵，有领域威能，能把死士逼到自爆的地步，苏辰定然是占据了上风的，肯定也布置了十绝阵，这个情况下，苏辰绝对不可能尸骨无存的。

　　“难道他真的没死？”司马冲手脚冰凉，然后疯狂的四下寻找了起来，却任何发现都没有，他甚至跑到雷云沼泽看了一番，看到的只是荒凉。

　　品花府中，苏辰开始大量的炼制毒煞阴雷，劫火玄雷，寒冰冥雷等有着巨大杀伤力的消耗品，反正九龙炼天鼎吸收了大量的雷电力量，而苏辰又有足够的材料，根本不怕消耗的。

　　苏辰尝试着炼制了几个，都以失败告终，他只好让九龙炼天鼎炼制了，还好，这种一次性的消耗品，九龙炼天鼎也可以炼制的，要不然，苏辰只能拿这一堆阵盘，去司马家门口布阵了，可一旦被发现，就非常的危险了。

　　天色蒙蒙亮，苏辰就把自己的东西准备好，离开了品花府，改头换面之后，来到了司马家一个支脉的府邸流云府，这个流云府最强的人，也不过是普通乾坤境而已，自己的阵法足以对付了，苏辰可不希望自己的第一个阵法就被破掉。

　　苏辰以精神幻术迷惑了那两个守卫之后，轻而易举的就在流云府的门口布置下了阵盘，将阵法启动，司马家的人只要敢从门口出去，就必然会受到攻击，除非司马家的人走别的地方，或者直接飞出去。

　　这样固然可以化解危机，但是，司马家的脸面就会丢尽的。

　　“嘿嘿，第一个搞定了，下一个，青松府！”苏辰闪身离开，找到了离流云府最近，实力也是不强的青松府，如法炮制的布置下了十绝阵。

　　反正不是自己的东西，苏辰也不心疼，把司马家十几个府邸全部都给弄上了十绝阵，到了最后的司马家主宅的时候，苏辰有些犯难了，司马家主宅之中，定然有领域强者，那司马宇就是个例子，而且，除了司马宇，司马啸等人，怕也有领域之力，如果只布置一个十绝阵的话，很容易就会被破解了，本身阵盘的威力，就比用十个宝器布置差许多的。

　　“算了，直接弄四个叠加起来吧。”苏辰肉疼的想着。

　　因为之前在半路被司马家的死士劫杀的时候，苏辰就损失了四个阵盘了，这一会儿布置下来，也是将近二十个阵盘了，虽然材料都是宝界出的，可是用一个就少一个，苏辰炼制的也就不到五十个，送给苏妙他们一些之后，剩下的都快用光了。

　　“算了，只要干掉了司马家，还愁没有材料么？”苏辰很快就想开了，这次虽然损失了些，但是若是可以搞掉司马家，获得司马家的财富，一切就都弥补回来了，而苏辰这次的堵门，只不过是个前奏而已。

　　等没有人的时候，苏辰连忙把四个十绝阵阵盘布置下来，同时在里面添上了各种阴雷，而且，苏辰改动了阵盘的阵法，一旦阵法被人强行破掉，整个阵盘就会直接摧毁，爆发出恐怖的威力，司马家想要得到他的阵盘，也是休想。

　　苏辰把一切都思考到了，司马家就算是找到天级阵法师来破解，也是白搭，天级阵法师再牛，在理论知识上，也远不如苏辰渊博的，苏辰做的手脚，天级阵法师未必就能够解开的。

　　“总算是布置完了，接下来，就等着司马家的人自己去踩雷了。嘎嘎！收工！”苏辰看眼最后布置阵盘，直接离开了，回到了品花府。

　　晨光升起，司马冲和慕容白从外面赶了回来，慕容白还好，司马冲的脸色却是十分的难看，而且有些疲惫，大晚上的，两人把苏辰遇袭地点周围的地方都找了一遍，都没有找到苏辰，眼看着天都快亮了，还要论战，两人只好赶回来，虽然司马冲第一战就败了，但是还是有翻身的机会的，不过，他是不能再和菱悦战斗了。

　　“慕容白，你先回去吧，这次的损失，我来承担，只是我担心父亲会遭到长老们的逼迫。不过，我们对付苏辰也不是只有这么一个办法，实在不行，就让家族的领域强者出手，他们不能直接对付苏辰，却可以控制苏辰身边的人对付他，哼，无论如何，苏辰一定要死。”司马冲咬牙说道，司马家和苏辰已经到了不死不休的地步了。

　　“好，那我期待司马家的喜讯了。”慕容白拱手告辞，回慕容家去了。

　　司马冲沉默良久，也往司马家主宅赶去，他父亲是族长，一家都住在主宅之中，很快司马冲就看到了司马家主宅的大门，飞身而去。

　　“小少爷！”守卫也看到了司马冲，连忙躬身行礼。

　　司马冲刚要落下，可是身体却是陡然消失无踪，两个守卫吓的魂飞魄散，惊慌地叫道：“小公子？！”

　　“啊！”两人耳中传来司马冲的惨叫声，是如此的近，却又是如此的远，就在眼前，可是他们却根本看不到司马冲在哪里。

　　“快，快去找我父亲，我被困进十绝阵之中了，一定是苏辰，一定是苏辰干的，啊！啊！快……”司马冲凄惨地叫道，似乎受到了重创，声音渐渐的变得虚弱了许多。

　　“不好，快去禀告族长大人！”守卫终于意识到了问题的严重性，连忙起身匆匆忙忙的去找司马宇了。

　　司马宇刚刚修炼完毕，就看到守卫闯了进来，他身为族长，最看不得家丁这样慌里慌张的样子了，他冷哼喝道：“慌什么慌？有什么事，慢慢说！”

　　“是、是，族长。”守卫喘了口气，才说道：“小，小少爷被困在门口了，是、是苏辰，他不知道什么时候在咱们家族门口布置下了十绝阵，小少爷回来的时候，陷入了阵法之中！”

　　“什么？混账东西，这么重要的事情，你为什么不早说！”司马宇一巴掌拍飞这个守卫，然后火急火燎的冲了出去。

　　守卫吐了口血，狼狈的爬了起来，伤心的道：“呜呜！是你让我慢慢说的，为什么受伤的总是我。”

　　上次司马亮尸体被悬挂在司马家门前的时候，就是这个守卫向司马冲汇报的情况，司马冲也对他说，让他慢慢说，然而，当他说完之后，司马冲一巴掌把他拍飞了，而现在他再次遭到了这样的待遇，能不伤心么。

　　“族长，不好了！”

　　司马宇刚出去，还没到门口，又有人急急忙忙的赶了过来。

　　“什么事？慌慌张张的，快说。”司马宇很想再让他慢慢说，但是想到司马冲现在的处境，立刻改了口。

　　“苏、苏辰在流云府门口摆下十绝阵，早上出门的十几个家族子弟都被困在阵法之中，生死未知啊，司马流云长老去闯阵救人，也、也被困住了！”

　　“什么？可恶！”司马宇脸色铁青，主宅和流云府都被布置下了阵法，其他支脉的府邸，恐怕情况也差不多。

　　果然，其他各府纷派人传来了消息，情况大都差不多，有些比较幸运，提前发现了十绝阵，陷进去的人很少。

　　“该死的苏辰！”司马宇仰天怒吼：“你们去请大长老他们，凡是拥有领域的强者，立刻前往流云府，青松府等府邸，把陷入阵法之中的弟子救出来，冲儿也陷入了十绝阵之中，就在门口，我要去救他！”

　　司马宇说完，就冲向了门口，他身为领域强者，刚到门口，就看出了门口的不一般，只见眼前的空间，明显有些不同，这定然就是十绝阵的阵法空间了。

　　“冲儿！”司马宇连忙叫道，声音在他的领域之力的作用下，传入到了阵法之中。

　　“父亲，救我……”一声虚弱到极点的声音传出来，仿佛一个随时要死的人。

　　“冲儿！”司马宇怒叫一声，直接一脚踏入了阵法之中，儿子都快挂了，他也顾不得太多了。

　　“轰！”四个十绝阵叠加的力量爆发出来，朝着司马宇轰杀过来，仿佛空间碎片形成的能量洪流，席卷而来，透过这片公告及，司马宇隐约看到一个红色的人影，倒在前方不远处，身上之所以是红色，是因为整个人已经血肉模糊，几乎不成人样了。

　　但是通过血脉联系，他清楚的感应到，这就是他的小儿子司马冲！

　　“混账，给我破！”司马宇面目狰狞，直接全力施展领域，一股土黄色的领域威能冲向了这股能量洪流，司马宇的身影则迅速的闪到了司马冲的跟前，将他抱在了怀里，给他喂下疗伤圣药，同时把自己的力量输入到他的体内，维持着他的生机，此时的司马冲，随时有挂掉的危险。


第0444章 杀到你们崩溃

　　“冲儿，你醒一醒，我是你父亲啊！”司马宇晃了下司马冲，万分担心地叫道。

　　司马冲经过一番治疗，终于恢复了些，他迷迷糊糊的睁开眼睛，眼前是一片血色，他的眼睛在刚才也受到了严重的损伤，身上就没有一块完好的地方。

　　“爹、爹……”司马冲虚弱地叫道。

　　“嗯嗯，我在，你不要说话，好好恢复，我马上就救你出去。”司马宇说着，分出一部分力量保护司马冲，同时为他疗伤，一边全力催动领域之力，他身为成名已久的领域强者，磐石领域防御力无比的强横，十绝阵虽然通过四个阵盘勉强拥有了可以和真正的领域对抗的资本，但也仅此而已，想要伤到司马宇，却是休想。

　　司马宇此时无心去完全破掉阵法，现在救出司马冲才是最重要的。

　　苏辰起初只是想要坑下司马家的一些年轻一辈罢了，倒也没有想到司马冲会第一个闯进去，为司马家的主宅嫡系做出了不小的贡献，起码他闯进去之后，其他人有了警惕，不会再傻傻的闯入阵中了。

　　“轰！”

　　司马宇一拳轰出，领域威能直接冲破了阵法，阵法裂开一个口子，司马宇直接冲了出去，刚到外面，几道身影就赶了过来，为首之人头发有些花白，年龄比较大了，实力相当的雄厚，也是一位领域强者，而且，此人的气息内敛，没有其他领域强者那种锋芒毕露的感觉。

　　“大长老。”司马宇看到来人，连忙招呼道。

　　“族长，到底发生了什么事情？”大长老司马林皱眉问道，目光投向了司马家门前那片地方，以他的实力，一眼就看出外面有些不对劲了。

　　“苏辰在门口布下了十绝阵，冲儿不小心经过，陷入其中，现在身受重伤，需要治疗。”司马宇简单的说了下。

　　司马林看来下伤势严重，昏迷状态下的司马冲，点了点头，叫来身边的一个普通乾坤境长老，吩咐道：“你去为司马冲疗伤。”

　　“是，大长老！”

　　“族长，我怎么听说其他的支脉也都遭到了袭击，苏辰也在门口布置了阵法？他哪儿来那么多的法宝？”司马林皱眉问道。

　　“苏辰有宝界的特权，可以获得大量的材料，而且他又炼制法宝的强大手段，自然不缺法宝了。”司马宇沉着脸说道，他现在说到苏辰都是咬牙切齿的，如果苏辰现在在他面前的话，他恐怕会直接把苏辰生吞活剥了。

　　“那也不可能，布置十绝阵，起码要十个宝器，苏辰就算有无数的材料，要想炼制那么多的宝器也不是那么容易的事情，或许，他用的应该是阵盘！”司马林分析道。

　　“阵盘？”司马宇眼睛一亮，冷笑了起来：“哼，苏辰居然用阵盘对付我们，简直愚蠢，只要我们破掉他的十绝阵，他的阵盘就是我们的了，虽然这次让我们损失了不少族人，不过，若是能够得到他的这些阵盘，我们的实力也会大增，从一定意义上讲，我们算是赚了！”

　　“嗯。”大长老司马林点了点头，说道：“不错，不过，还是小心一些的好，这里是我们司马家的主宅，关系到司马家的颜面，必须先将这里的阵法破解了，不能让天下人看我们司马家的笑话。”

　　“还望大长老祝我一臂之力，那苏辰不知道用了什么办法，咱们门前的十绝阵，威力居然达到了正常领域的层次，我都要全力以赴才能把冲儿救出来。”司马宇脸色难看地说道。

　　“哦？走，过去看下。”司马林说道，他也是一个高阶地级阵法师，但是毕竟是业余的，并不是很精通，可是以他的眼光，还是可以看出些什么的。

　　“居然是四个阵法叠加，难怪威力可以媲美真正的领域，不过，也仅仅如此罢了，以我二人之力，要破掉这四阵叠加的威力，足够了！出手！”司马林说完，一拳轰向了门前的十绝阵。

　　“好！”

　　司马宇也立刻出手，力量和司马亮的重叠在一起，浩浩荡荡的冲击向十绝阵，十绝阵感应到了袭来的强大力量，立刻做出了反击，一阵阵轰鸣从十绝阵之中冲击出来，抵挡向司马林和司马宇的联手攻击。

　　然而，司马宇和司马林都是领域强者，两人的领域都是修炼了许多年，无比的稳固强大，一个人的领域就足够强大了，更别说两人联手了。

　　在两人的合力之下，十绝阵的力量节节败退，被两人联手之力轰了回去。

　　“轰！”

　　轰鸣声不断，司马家的人此时都汇聚了过来，对于苏辰的行为大家指责，同时对司马宇两人的实力赞叹不已。

　　“苏辰不就是个幸运的阵法师而已，以为凭借一人之力就可以对抗我们司马家，真是不知死活，居然还敢在我们门前布置阵法，阻挠我们进出，我们必须给他一个深刻的教训才行。”

　　“哼，那小子，仗着有凌家和宝界的庇护，就可以肆意妄为，根本就是找死，等我们将这些阵法破去，就是他的死期了！”

　　“族长和大长老的实力，又有所精进了啊，特别是大长老，我感觉，大长老似乎离绝对领域的地步，又进了一步！”

　　“绝对领域，那在乾坤境之中，绝对是强者中的强者了，乾坤境四大层次，普通领域，绝对领域，本命领域，巅峰领域，每一步都是一个天地，每一步都是天壤之别，一旦司马宇长老踏入绝对领域，我们司马家的实力就更加强大了。”

　　“族长的实力也不差，他的磐石领域最擅长防御，而且有着强大的重力作用，能够影响敌人的速度，一旦踏入他的领域之中，就会重力增加数倍，举步维艰，瞬间就丧失了战斗力，只能被动的挨打。”

　　“苏辰的阵法虽然厉害，但是，在族长和大长老的手段面前，根本就不堪一击！”

　　仿佛是为了验证他们的话，十绝阵被两个领域强者的恐怖攻击轰入，强大的领域直接击溃了十绝阵四阵叠加形成的领域力量，众人仿佛能够听到阵法崩溃的声音。

　　“轰！”

　　十绝阵的力量抵抗了片刻之后，最终彻底的败北，被两股强大的领域力量撑爆。

　　“哼，没想到此子炼制的阵盘威力如此之大，能够发挥出十绝阵将近八成的威力，简直恐怖，此子，绝对不能留！”司马林在见识到了十绝阵阵盘的威力之后，眼中充斥着浓郁的杀意。

　　“嗯，他杀害了司马亮，更是屡次损害我们司马家的声誉，这个仇必须报，若是让他继续逍遥自在下去，别人怕是会以为我们司马家好欺负！”司马宇的语气也是相当的冷酷。

　　原本就和苏辰水火不容，这次苏辰又把司马冲打的半死，他更是无法容忍了。

　　“敢于初犯司马家威严的人，都要付出代价的！”司马林沉着脸说道：“好了，先把这四个阵盘收起来，有了这四个阵盘，我们就相当于多了一个领域强者了，那小子自作聪明，却不知是在为我们送宝物来了。”

　　“嗖！”

　　司马林化出四个大手，朝着那四个阵盘抓了过去，十绝阵正在崩溃，阵盘自然就显现出来了。

　　司马宇并未出手，只是看着那四个阵盘，当司马林的元气手掌抓到阵盘的时候，司马宇突然叫道：“小心！”

　　四道恐怖的力量从阵盘上爆发出来，那十方阵盘瞬间爆裂开来，上面蕴含的力量无比的恐怖，直接粉碎了四个元气手掌，朝着司马林和司马宇冲了过来。

　　“混账！”

　　司马宇怒骂了一声，连忙催动磐石领域，把周围一切尽皆笼罩起来，连带着阵盘爆发的能量冲击，也都包裹在了领域之中。

　　“哼！”四个十绝阵阵盘爆炸释放出来的力量，实在是太强了，更重要的是，里面还隐藏了有许多阴雷，每一个阴雷的威力，都可以重创天丹境巅峰的，借助十绝阵的力量爆发，瞬间轰杀过来，司马宇都感觉到自己的磐石领域要崩溃了。

　　“我来助你！”司马林也意识到问题的严重性，连忙释放出自己的领域，和司马宇的领域叠加起来，双重领域之下，阵盘爆炸的能量波动，终于被彻底的镇压了下来。

　　但是司马宇二人的脸色却是出奇的难看，良久，司马宇才森然说道：“此子心机如此深沉，居然舍得四个十绝阵阵盘，他多半是以为能够伤得到我们，不过，这一次，他失算了，恐怕他想不到我们会两人同时出手吧！”

　　“不好！”司马林却突然叫道：“你我二人可以抵挡得住，但是其他支脉门前也都被布下了十绝阵，刚才几个长老已经过去了，他们的领域并不擅长防御，恐怕要受到损伤了，你我速度赶过去！”

　　司马宇也脸色大变，二话不说，和司马林匆忙赶向司马家其他支脉的府邸，不过，两人终究去迟了，那些提前赶过去的司马家乾坤境强者，有领域的单独行动，没有领域的几人一起，虽然苏辰在这些支脉府邸布置的阵盘大多只有一个，但是若是哪个支脉有领域强者，苏辰就咬牙布置下了四个。

　　当司马宇二人把其他十几个支脉都跑了一遍之后，才发现，这次司马家损失惨重，除了那些之前困入阵法之中，被打死打伤的司马家弟子之外，有几个乾坤境长老也遭到了重创，甚至有一个实力较弱的普通乾坤境长老，被彻底的轰杀了。

　　除此之外，还有一个拥有领域的家族长老，被四个十绝阵叠加的力量击中，领域破碎，陷入到了昏迷当中。

　　看着这些结果，司马宇当场一口鲜血没忍住，喷了出来，含血的口中发出一声嘶吼：“苏辰，我司马家与你不共戴天！”

　　与此同时，苏辰也得到了结果，他原以为司马家会一个一个的破阵，这样的话，司马家损失会小一些，可是，司马家的那些乾坤境强者，一个个自以为是，结果反而遭遇到了重创。

　　看着传来的消息，苏辰笑了起来：“哈哈，这战果出乎意料啊，不过，要的就是这样，你们不是想杀我么？那老子就先杀到你们崩溃！”


第0445章 毒计

　　“公子，你的伤势到底是怎么好的啊？”芒牙一直很好奇苏辰的伤势，之前苏辰可以差点完蛋了，整个人身体都快成一摊烂泥了，这种伤势，换成别人，估计彻底废了，一辈子是别想好了，苏辰却那么快就恢复过来，简直不可思议。

　　现在也没有外人，苏辰就没有隐瞒，把自己身体的情况说了下，芒牙吃惊道：“公子，你的身体居然堪比宝器，更是可以被当作宝器来修复，简直不可思议啊。”

　　“哈哈，若非亲身经历，我也难以相信，不过，这对我来说，是个好事，这样的话，我就不怕身体受到损伤了，只要敌人无法彻底摧毁我的身体，我都可以凭借造化金身的妙用恢复过来。”

　　“嗯，有了这样的手段，公子你保命的本事又强了许多了。”芒牙由衷的为苏辰感到高兴。

　　这时，王林从外面走了进来：“公子，凌空长老他们来了。”

　　“哦？快快有请。”苏辰连忙说道，他知道凌空他们多半是得到消息了。

　　果然，凌空在凌采花的带领下，身边跟着几个之前苏辰见过的凌家长老，来到了苏辰的院子中，刚一进来，凌空就朗声笑了起来：“哈哈哈哈，苏辰，你什么时候做出了如此壮举，也不提前跟我们说一下。”

　　苏辰出来迎接，笑道：“凌空长老消息倒是挺灵通的，我也是才刚刚得到消息而已。诸位长老，里面请。”

　　大家进入客厅，坐下之后，侍女送上灵茶。

　　凌采花迫不及待地问道：“苏辰，你可不厚道啊，这么有意思的事情，干嘛不叫上我啊，你什么时候去把司马家门口布上阵法的？”

　　“呵呵，其实没多久，就是凌晨大家都没起来的时候。”苏辰笑道：“说起来，我可是冒了不小的风险啊。”

　　“到底怎么回事，你怎么想到那个时候去对付司马家了？”凌空诧异的问道，他知道苏辰和司马家有仇，可是苏辰不选别的时间，偏偏挑在这个时候，就有些奇怪了。

　　“对啊，你该不会是想毁掉司马家这次论战吧？根据我们得到的消息，司马家这次可是损失惨重了，不少参加论战的精英弟子，都被你的阵法给坑了，死伤不少，不仅如此，连司马家的一干长老，也都倒了血霉，甚至有个领域长老也领域破碎，陷入昏迷了。这战果，就算是我们这些势力和司马家对上，也未必能够办到啊。”凌采花也疑惑的问道。

　　苏辰冷然一笑，说道：“阎王好惹，小鬼难缠，我算不算阎王，我这是一个小鬼，但也不是司马家可以随便打压的，我之所以今天出手，本不是我的打算，完全是被司马家逼的。”

　　“嗯？”

　　“公子昨日前往雷云沼泽采集材料，遇到了一干人天剑真人为首的一干人的伏击，好在公子实力强劲，化解了危机，但是，在回来的途中，却是遭到了司马家的死士的围攻，足足六个乾坤境的死士……”芒牙在苏辰的示意下，将昨天晚上遇到的事情详细的讲述了一番，众人听罢，顿时愤慨不已。

　　“这司马家简直丧心病狂了，居然派死士杀你，看来，他们是真的想要把你置于死地了，你出手反击，也可以理解了，换作是我，也会这么干的，甚至比你更狠！”凌空为苏辰拍手称快，但随即有些担心：“只是，你这么一来，算是把司马家彻底的得罪了，到了这个份上，说不定司马家的领域强者会出手对付你，你就算有无数阵盘，可是面对领域强者的暗杀，怕也抵挡不住啊。”

　　“嗯，这个我当然知道，所以，到时候还要仰仗凌家了。”苏辰无奈地说道，这是他的弊端，他总不可能全天都躲在十绝阵之中吧，就算那样，司马家派两个领域强者出手，照样能要了他的小命。

　　唯一的办法，就是指望凌家的强者保护他了。

　　虽然苏辰的要求听起来有些过分，但是凌空却没有任何的生气，反而笑着应了下来：“这个自然是没有问题了，你把司马家折腾的元气损伤不少，也是为了我们凌家出气了，我们自然会派人保护你，不但是我们，恐怕中州王府也会派人暗中保护你，司马家想要杀你，绝对不会那么容易。”

　　“再者了，你不承认，司马家也不能确定就是你干的啊，十绝阵怎么了？这天底下又不是只有你一个人会十绝阵，而且，那些阵盘都已经全部销毁了，司马家连证据都没有，若是敢对你出手，我们凌家和中州王府，绝对会全力帮你对抗司马家！”

　　看到凌家的态度，苏辰算是松了口气，有这两方做后盾，至少苏辰没有那么大的压力了。

　　他笑着说道：“有凌空长老这句话，我就放心了，我现在自保能力有限，若是足够的话，司马家真要和我继续斗下去，我不介意和他们奉陪下去，别的我不敢说，起码阵盘和阴雷这些东西，我是不缺，只要给我材料，我绝对可以给司马家一次次的惊喜。”

　　“哈哈，你说的我都迫不及待的想看到这一切了。”凌采花兴奋地笑道。

　　“好了，今天的事情恐怕会在中州引起一番轰动，你们两个要小心一些，论战结束之后，就直接回到凌家主宅，凌家主宅有阵法保护，族长的强者汇聚，加上中州王府的约束，司马家胆子再大，也不敢到我们主宅闹事！”凌空笑道。

　　“当然了，除非他们能有苏辰这么厉害的阵法师，也到凌家门口布阵，不过，凭苏辰的本事，他们的阵法师根本就不够看的，哈哈。”

　　“时间也不早了，上午的论战就要开始了，你们赶紧过去吧，至于司马家的事情，我们会帮忙处理的。”

　　苏辰看了下时间，确实已经不早了，也就不再耽误，和凌采花简单收拾了下，就前往论战台了。

　　与此同时，司马家一片仇怨惨淡，司马宇、司马林、刚刚恢复过来的司马啸等司马家的强者，汇聚到一起。

　　司马冲也被救醒了，只是他的情况十分的凄惨，恐怕是没法继续参加论战了，不过，相对于苏辰这次对司马家造成的伤害，论战什么的，反而是次要的了。

　　“刚才，我听冲儿说了，我们派去劫杀他的六个死士全部战死了，却没能杀死苏辰，反而让他逃走了，他在我们门前布阵，多半是因为这件事，只是，没想到此子的阵法水平如此之高，更是可以炼制威力巨大的阵盘，我们之前低估了他的实力，才会造成今天的巨大损失。”司马宇先是分析了下情况，脸色阴冷至极，当他听到司马冲说出六个乾坤境死士全部挂掉的消息的时候，整个人差点没再吐出血来。

　　司马家今天的损失就够惨了，可没想到昨天就已经遭受了巨大的损失了，如果司马冲现在身体好好的，司马宇就算再宠他，也会出手狠狠的教训他一顿，打他个几天下不了床。

　　可是看着半死不活的司马冲，司马宇根本下不了手，就司马冲的情况，他随便碰一下都有可能把司马冲弄死。

　　无奈之下，司马宇只好把所有怒火都转移到了苏辰的身上，今天的事情关系重大，他立刻召集族中全部的强者，商讨对付苏辰的事宜。

　　“族长，苏辰此子，乃是我们司马家的心头大患，铲除他已经是刻不容缓了，若是不能尽快干掉他，让他的实力再有所提升，恐怕想要杀他，就更加的困难了。”一个长老面容沉重地说道。

　　“这个我当然知道，可是，想要杀他，也不是一件容易的事情，今天的事情传出去之后，凌家甚至中州王府，肯定会派人庇护他的，在中州城中，我们也不能光明正大的杀他，毕竟，这次的事情，我们虽然知道是他干的，可惜没有证据，我们若是动手，其他势力定然会阻挠的。所以，我们不能来明的，只能来暗的。”司马宇分析道。

　　“但是暗杀，风险也很大，我刚才说过，苏辰身边肯定会有强者保护，我们除非出动三个以上领域强者，否则没戏。”

　　“那我们该怎么办？照这么说，我们根本就没有对付苏辰的办法了？”一个受伤的长老大为不满地说道。

　　“你放心，既然我把大家叫来，自然是有对付他的计划了。”司马宇阴森的笑了起来。

　　“这件事，还要靠大长老。”

　　“大长老？难道让大长老出手杀苏辰？”

　　“对了，大长老的领域乃是精神方面的，擅长控制，可以在无形之中影响人的心智，左右人的意志，他如果对苏辰使用精神秘术的话，绝对可以轻而易举的灭掉苏辰。”

　　“这怎么可能，我们能想到，凌家的人岂会想不到，再说了，苏辰精通了炼器，又是阵法高手，岂会没有防御的手段，依我看，这个办法怕是不行。”

　　“那还能怎么办？”

　　“安静！”司马宇高声喝道，一群议论的长老这才安静下来，纷纷看向司马宇。

　　“族长，你莫非有什么计策不成？”

　　“当然。”司马宇嘴角扬起，露出一抹阴毒的笑容：“这个办法，不但可以灭掉苏辰，还能够对凌家造成巨大的影响。”

　　“什么办法？”

　　“你们也知道，大长老精通精神秘术，他的领域便是精神领域，如果我们暗中控制凌家的领域强者，让他去击杀苏辰，你们以为如何？”

　　“这计策简直绝了，若是可以成功的话，不但苏辰要死，凌家其他人怕是也会……哈哈！”说话的长老想到美妙处，不禁兴奋的叫了起来。

　　“族长果然妙计，不过，要想控制领域强者，怕是不太容易吧，何不控制普通的乾坤境呢？对方是凌家人，袭杀苏辰的话，照样可以成功的。”

　　“哼，大长老的这个秘术损耗太大了，用来控制普通乾坤境，简直就是浪费，而且，谁说领域强者就不好控制了，若是这个领域强者处于混乱状态，心神不稳，照样可以控制，只是需要冒些风险罢了。”司马宇冷哼了一声。

　　“族长，您说的莫非是凌家的那个……”一个长老醒悟过来。

　　“不错，就是他，你们知道就好，此事万万不可传出去，这几日，正在论战，你们管理好族中事务，大长老会全力以赴，千万不要打搅到他。”司马宇严肃的命令道。

　　“是！”一众长老连忙应道，亢奋了起来。


第0446章 司马无敌

　　天色大亮，中州城中间区域，早就已经是人山人海了，甚至比昨天还要多，第一天可以算是海选了，从一千多人之中选拔到数百人，而经过今天的两轮比试，恐怕最后就只会剩下一百来人了。

　　苏辰等人可以说是姗姗来迟了，等他们赶到的时候，许多论战台的战斗都已经开始了，好在苏辰排的并不是很考前，暂时还没有轮到他，凌采花也是如此。

　　两人刚到，小郡主就发现了他们，惊喜的跑了过来，而且，苏妙她们居然和小郡主在一起，现在她们是百花宫的弟子了，所以晚上并未去品花府，而是直接到了百花宫在中州城的分部了。

　　“哥，你没事吧？”苏妙显然也知道了司马家的事情了，知道这肯定是苏辰干的，在震惊司马家的损失的同时，她更担心的还是苏辰的安危。

　　“相公，我听说昨天司马家派出死士去杀你，怎么样了？”梵如仙也担心的走到苏辰跟前，挽着他的手，忧心忡忡的道。

　　“我怎么可能有事，如果我有事的话，还能站在你们面前吗？”苏辰笑道，关于他受伤的事情，只有芒牙和王林还有天剑真人这些人知道，不过，苏辰不希望别人担心，也不希望别人知道他能够迅速的恢复身上的伤势，就给芒牙他们下了禁口令，凌采花他们都是不知道的。

　　“没事就好，我听到这个消息的时候，可是担心死了，不过，我就知道哥你最棒了，司马家害你不成，反而损失惨重，哥，你到底怎么办到的？”

　　“还能怎么办，当然是阵法咯，难道我能单枪匹马的杀去司马家啊？”苏辰刮了下苏妙的鼻子，笑呵呵的道，完全不像是刚刚干掉了司马家大把的人，坑了几个司马家乾坤境强者，更像是做了一件微不足道的事情。

　　“对了，你们怎么和小郡主走到一起了？”苏辰疑惑了看了眼夏紫玉，看刚才她们的样子，有说有笑的，似乎已经很熟悉了。

　　“嘻嘻，昨天我们可没回百花宫哦，我们去中州王府呆了一晚上，小郡主可热情了。”苏妙兴奋的道：“中州王府好大呢，比咱们造化门可大多了。”

　　苏辰莞尔一笑，这算什么比较，中州王府可以说是中州最大的势力了，更是九州王朝皇室的代表，岂是成立一年都不到的造化门可以相比的。

　　“小郡主，多谢你对她们的照顾。”苏辰笑着对夏紫玉说道。

　　“你这就见外了。”小郡主笑道：“你可是宝界的长老，而宝界和中州王府的关系密切，你怎么说也是自己人了。不过，我发现我之前真的是小看你了，我怎么也想不到，你居然可以把司马家坑的那么惨？连一个领域强者都被你害的领域破碎，陷入昏迷了，伤势甚至比司马啸还要严重。”

　　“小郡主，你可别冤枉我啊，我可什么都没有做，就是不小心在司马家门口掉了几个阵盘而已，我本想去捡回来的，谁知道发生了那样的事情。”苏辰睁眼说瞎话，这事到了他的嘴里，他好像变成了受害者了。

　　凌采花也愣了下，一双桃花眼斜视着苏辰，良久才道：“你这家伙，也忒阴损了，你这一说，司马家是不是还得赔你阵盘啊？”

　　“唉，别说，我还真有这个打算。”苏辰一本正经地说道：“不过，考虑到司马家不要脸的素质，我想还是算了，狗把你的骨头啃了，他怎么可能吐出来，撑死了拉一泡屎给你，你会要？”

　　凌采花连连摆手，众女则是鄙夷，显然苏辰这个比喻太不雅了。

　　“当然，还有一个办法，那就是把狗宰了，什么事都省了。”苏辰轻描淡写地说道，可是话里面隐藏的意思却把小郡主惊住了。

　　凌采花早知道苏辰有这念头，并不惊奇，粟米哦啊和梵如仙她们也是如此。

　　“苏辰，你……”小郡主想说什么，但最终还是放弃了，这事，可以当作笑话听下，至于是否当真，自己知道就可以了。

　　“没想到你的打算居然是这样，看来，你放的那些阵盘，都是有预谋的啊。我真为司马家感到担心，招惹你这样一个敌人，可以说是司马家这些年来，犯的最大的一个错误了。”小郡主轻声说道。

　　“对了，你把司马家得罪到这一步，你一定要小心，除了小心司马家暗地里对付你之外，还要提防一个人！”

　　“谁？”苏辰诧异的问道。

　　“司马冲的大哥，司马宇的长子，司马无敌！”凌采花沉声说道，替小郡主做了回答。

　　“司马无敌？！”苏辰念叨着这个名字，从里面感受到了浓浓的自信和霸气，无敌，天下之大，强者无数，谁敢称无敌？

　　“你可不要小瞧这个司马无敌，他的名字虽然霸气狂妄，但是他的为人却十分的低调，几乎很少在人前出现，他和丁鹏以及慕容长天不同，后两者都是很有名声的，可是司马无敌却很不出名，知道他的人很少，而我们也是因为在各方势力安排有人，才知道司马无敌的真正实力。”

　　“哦？听你这么说，司马无敌很强了？”

　　“当然，不在丁鹏之下，而且，因为谁也没有见他出过手，所以，他的实力很神秘，但是据我父王所说，如果说中州年轻一辈谁最强的话，极有可能就是这司马无敌了。”小郡主凝重地说道。

　　“还有一个说法，司马无敌出生的时候，本是夜晚，但是大日却突然出现，照亮了整个中州城，各方势力都惊动了，而司马无敌出生之后，就很少出现在人前，就算是出现了，也是一副柔弱书生的打扮，谁都只当他是个普通人，然而，半年前，有一个乾坤境想要试探他的实力，没人看到司马无敌是怎么出手的，那个乾坤境就死了，虽然他只是一个普通乾坤境，可是能够秒杀乾坤境，这司马无敌……”凌采花面容也严肃了许多。

　　“当然，这些都是听来的，未必是真的，但是既然有这些传闻，显然有所依据的，所以，你要小心这个司马无敌，若是碰上，一定不要大意！”

　　“好，我知道了。”苏辰认真的点头，能够被两人连番警告，这司马无敌定然非同一般。

　　“不过，昨天的论战，似乎没有见到他出手？”苏辰想起昨天的事情，如果司马无敌出现的话，定然会引起许多人的关注的，可是自己昨天并未看到他。

　　“呵呵，如果他出现，那才叫不正常了，我们八大势力，都有名额，分配给自己人，直接进入前一百，因为有些人的实力很强，根本就没有必要参加比赛的，这样只会浪费时间。”凌采花解释道。

　　“你的实力进前一百应该没问题吧，怎么还参加论战？”苏辰诧异的看着凌采花。

　　“我这不是陪你么，你和这些人战斗的经验太少了，所以，先拿一些弱点的对手，让你练练手，等你的实力足够强大了，到时候对上更强的对手，就会游刃有余了。”凌采花笑道。

　　“好吧，这理由勉强可以接受。”苏辰点了点头。

　　谈笑间，已经轮到苏辰和凌采花上台了，两人相继上了论战台，这次的对手都不强，连天丹境都不是，都只是地丹境而已，凌采花和苏辰已经名声鹊起了，两人的对手一眼就认出了两人，凌采花本身就是天丹境，对手很干脆的认输了。

　　而苏辰的对手，虽然看到苏辰是金丹境一重，可却认识苏辰，这可是连乾坤境都能杀死的恐怖对手，他二话没说，直接认输下台去了，而且，下台之后，没有人嘲笑他，反而夸他明智，显然，在众人的心中，苏辰的强大，早就已经定型了，苏辰已经和乾坤境画上等号了，几乎是中州年轻一辈最顶尖的存在。

　　上午就是走个过场，下午的论战，苏辰终于碰到一个像样的对手，一个天丹境的用毒高手，以这位用毒高手的能耐，足以媲美天丹境巅峰了，除非能够克制他，否则说不定会被他的毒给坑了的。

　　可是苏辰完全就是个怪胎，别说他的毒就这点水准了，就算是乾坤境的用毒强者，在苏辰面前也是白搭。

　　轻松的结束了战斗，苏辰走下台，走马观花的看了下其他人的战斗，到了现在，能够站在论战台上的，都是有一定的实力了，最差也是地丹境巅峰了，天丹境更是到处都是，这可是汇聚了整个中州年轻一代的天才的，以往见到的天丹境都是七老八十了，而现在的都是不到三十岁，潜力无限。

　　当苏辰看到一半的时候，一个儒雅的身影突然朝苏辰走来，羽扇纶巾，面容白净，带着股书生气质，看起来像是个读书人，但是苏辰却从他的身上感受到了一丝危险气息，苏辰仔细的看了下对方的容貌，感觉有些熟悉。

　　白净书生走到苏辰跟前，目光平静的看着他，语气也如水一般平静。

　　“你就是苏辰？能把我们司马家逼到这一步，你是第一个，我很期待和你的一战，到时候，我会彻底的终结你，为你和司马家的争斗画上一个句号！”

　　白净书生并未有任何的停留，继续朝着前方走去，好像只是和苏辰擦肩而过一般。

　　“嗯？”苏辰愣了下，一个名字在脑海之中闪现，他诧异的转过身，看着白净书生消失的方向：“司马无敌？”

　　苏辰突然想起来，这男子的容貌和司马冲还有司马宇有些相似，再结合他的这番话和他的衣着气质，分明就是小郡主和凌采花和自己说的那个司马家的隐世天才司马无敌。

　　“能够能够让我产生危险的感觉，这司马无敌不简单啊，难不成他悟出了领域不成？到了我这个地步，只有拥有领域的强者，才会让我感到危机的！”


第0447章 中州王

　　“哥，你刚才在和谁说话呢？”

　　苏妙她们这时走了过来，疑惑的看了眼司马无敌离去的方向，有些诧异的问道。

　　小郡主也看着司马无敌离去的方向，秀美的额头皱起：“苏辰，那人看起来好眼熟啊，好像在哪里见过。”

　　苏辰笑道：“何止见过，上午的时候，你们还跟我说过此人呢。”

　　小郡主露出惊容：“司马无敌？”

　　“正是他。”苏辰笑道。

　　“额，你就不怕？”凌采花惊异的看着苏辰。

　　“怕？为什么要怕？他又吃不了我。”苏辰无所谓的道，他不但不怕，反而有种热血澎湃的感觉，年轻一辈当中，已经很少有人能当他的对手了，而这个司马无敌却是能够让他产生危机感，这对苏辰来说，也是一件好事，说不定自己可以借助和司马无敌这一战，有所突破呢。

　　“好吧，你的实力确实有资格不怕，他虽然能干掉乾坤境，你似乎也不差，你连领域强者都可以干掉，更是变态啊。人比人气死人。”凌采花无奈地说道：“我要是有这实力就好了……”

　　苏辰知道他又想起龙美心和父亲的事情，便笑着安慰道：“你不用担心，你的天赋并不差，只是有心结而已，只要化解这个心结，你的修为一定可以迅速的突破，领域什么的对你来说，并不是什么难事！”

　　“嗯。”凌采花点了点头，心情好了些，目光越发的坚定了。

　　“花花，你应该相信苏辰的，依我看，只有你绝对的信任苏辰，才有可能对未来不再迷茫，才有可能心无所惧，突破心灵的束缚的！”小郡主柔情款款的看着凌采花，充满了情义。

　　“小郡主说的很有道理，不过，暂时我不好把我的秘密告诉你，如果你能够踏入乾坤境的话，我可以把那个你想知道的秘密告诉你，若是你知道的话，恐怕龙族你都不放在眼里了。”苏辰笑道。

　　“真的？”凌采花瞪大眼睛问道。

　　“当然。”苏辰点头。

　　“好！”凌采花的目光前所未有的坚定：“这次论战，我一定要踏入乾坤境！”

　　“不，你不用急着踏入乾坤境，我要的只是你的心态而已，那些天才一个个卡在天丹境巅峰，迟迟不突破，就是在压榨自己的潜力，让潜力全部消耗完了，才踏入乾坤境，那才是最强的突破，许多人在踏入乾坤境的时候，就直接悟出了领域，而若是踏入普通乾坤境，想要悟出领域，难度会大很多，而且还不如从天丹境直接领悟的领域了。”苏辰劝道。

　　“你的意思我明白，我不会莽撞的。”凌采花点头说道。

　　“苏辰，你现在有空么？”小郡主突然说道。

　　“当然，你有什么事？”

　　“我父王想要见你。”小郡主说道。

　　“中州王要见我？”苏辰愕然，心里面琢磨起中州王的意图，中州王身居高位，虽然地位和其他势力的宗主族长一样，但是身份却有所不同，他是九州皇室的代表，他不仅仅只代表中州王府，背后更有皇室，所以，他的身份远在其他势力的领袖之上的。

　　他早不见自己，晚不见自己，偏偏选在这个时候，多半是因为司马家的事情，看来，自己这次的举动，再次让别人见识到了我的潜力了，中州王都动心了。

　　“也好，和这位中州权势第一人见见也好。”苏辰心中打定主意，很爽快的答应了下来。

　　“好，我也想去见见中州王大人，来到中州城也有一段时间了，都没能去拜访下中州王呢。”

　　“那好，我这就向父王禀报情况，待会儿咱们就一起回王府了，妙妙，仙儿，你们也跟我一起去吧，住在王府，比在百花宫要安全些，苏辰现在把司马家彻底得罪了，司马家行事卑鄙无耻，没有底线，万一他们对付你们，你们就危险了。”小郡主笑道。

　　“嗯，我们知道。”苏妙连连点头，这事可不是小事，容不得她们开玩笑的。

　　过了一会儿，论战完全结束了，各方都散去，苏辰则和小郡主一起来到了中州王府。

　　这算是苏辰第二次了，上次是和小郡主说龙族和龙家的事情，这次却是中州王召见。

　　在小郡主的带领下，众人一路畅通无阻，很快就来到了一处大殿，大殿上盘着几条雕纹玉龙，栩栩如生，仿佛有灵性一般。

　　站在外面，苏辰感觉到一股龙威隐隐压迫而来，若是平常人，怕是难以抵抗这股威压，但是苏辰连神龙蛋都见过，更是有神格在身，神的威压都见识过，这点威压，对苏辰来说就像是一场笑话，苏辰淡然一笑，一切威压消散于无形。

　　“不愧是宝界第一炼器师和阵法大师，厉害，玉儿，还不请大师进来。”一个浑厚充满威严的声音传了出来。

　　“是，父王。”小郡主笑着应道，连忙领着苏辰他们进入了大殿之中。

　　“见过中州王！”苏辰微微躬身行礼，虽然苏辰现在也算是个人物了，但是面对中州王这样实力和权势都处于中州巅峰的存在，还是要保持应有的尊敬的。

　　“不必多礼。”中州王摆了摆手，语气很是温和，他坐在王座之上，看着下方的苏辰等人。

　　“不错，不错。”中州王笑着点头：“我听玉儿说，你父亲本事神州苏家之人？”

　　“正是。”苏辰点了点头，这并不算什么秘密，以中州王的能耐，想要知道苏辰一家的情况，轻而易举。

　　“我母亲是南宫家之人，当年我父母被苏家和南宫家不容，驱逐了出来。”

　　“嗯，此事我略有耳闻，以你父母的天分，虽然也算不错，但是在神州，怕是也就勉强进入前一百，并不能让家族重视，为他们网开一面。不过，苏家恐怕怎么也想不到，他们驱逐出去的家族子弟，竟然有了如此优秀的一对儿女。”中州王毫不吝啬自己的赞叹。

　　“来人，赐座。”

　　侍女送上华美的玉座，苏辰、凌采花一干人坐下，都是见识过大场面的人，倒也都不怯场，只是苏妙她们知道这是苏辰和中州王的会面，她们老老实实的坐在下方喝茶，也不插嘴。

　　就连小郡主也坐在一旁，默然无语，这时，走进来一个衣衫华贵的男子，年龄不大，和凌采花相仿，刚一进来，就冲着凌采花笑道：“花花，好久不见，你这家伙最近又去哪儿祸害良家姑娘了？”

　　凌采花看到来人，不由的翻了个白眼：“我看你双眼无神，脚下虚浮，多半是纵欲过度了，别到时候不举了。”

　　“苏大师，这个是犬子东流，东流，还不来见过苏大师。”中州王冲华服男子说道。

　　苏辰连忙说道：“王爷，我可不是什么大师，我那点微末之际，离大师差远了。”

　　谦虚了一番，苏辰转身看向刚才和凌采花打嘴仗的男子，笑道：“这位就是世子了吧，采花兄跟我说过你。”

　　“那小子肯定没说我好话吧？”夏东流走进来，对中州王叫了声父王，就径直坐到了夏紫玉的旁边。

　　“呵呵。”苏辰淡淡一笑，没有说什么，实际上，凌采花没少说夏东流的坏话，甚至凌采花还给夏东流起有外号，简称下流，直接把他名字里的东字更省掉了。

　　众人相互认识了下之后，中州王说道：“玉儿，你带苏妙她们出去逛逛王府，我有事要和苏辰他们谈一下。”

　　“是的，父王。”夏紫玉起身说道，然后带着苏妙她们出去了。

　　众女走之后，房间内就剩下苏辰了，中州王雄厚的声音响起，却并不让人感到沉闷。

　　“苏辰，司马家的事情我听说了，你现在炼制的阵盘可以发挥出十绝阵几成的威力？”

　　苏辰不由的愣了下，他虽然知道中州王找自己的大概意图，却没想到中州王会先问这个，不过他一想就明白了，那些自己思考的中州王可能问的问题，以中州王的身份，很容易就知道的，中州王可是中州城真正的掌控者，从某种意义上讲，其他七个门派，都是受到中州王管辖的，甚至他们在中州城的地盘，都是在中州王和皇室允许的情况下才能够得到的。

　　苏辰微微颔首，回答道：“大概七成左右吧。”

　　“也有领域之威力？”中州王再次问道。

　　“额，算不上领域，只是伪领域而已，随便来个领域强者都能破掉的。”苏辰并没有说的太细，他是听出来了，中州王似乎对自己这阵盘很感兴趣，这很好理解，哪怕一个阵盘只能发挥部分伪领域的作用，也不是一般的法宝可以相比的，甚至上品宝器都是比不了的。

　　如果哪个势力掌握有大量这种阵盘的话，到时候布置下漫天的阵法，谁还敢打啊？直接认输拉倒，除非有绝对压倒性的实力才行，可是，这八大势力，每一个的实力都是相差不大的，可是阵盘的作用太过强大，领域，那是绝对巅峰的力量，是能够影响到中州局势的，而作为中州王，他自然很在意，他不可能坐视其他七个门派强大起来，这些年来，他一直不去管七个势力的争斗，暗中发展着。

　　此时，苏辰这样一个有能力影响局势的人，他必须掌握在手中，就算掌握不了，也不能让其他势力一家独大。

　　而现在中州王之所以对苏辰的态度比较友善，只是因为苏辰和凌家走的近，凌家和中州王府的关系是很近的，若是苏辰和司马家走的近的话，恐怕中州王也会暗中杀死他的。

　　苏辰说的谦虚，中州王却没有当回事，他知道苏辰是谦虚，他手里有着关于司马家最详细的报告，小郡主能知道那么多，还是从他这里听到的。

　　“呵呵，不管怎么说，你在阵法上的造诣，足以媲美大师级的人物了，至少我从没见过比你更加妖孽的人了，就算是天级阵法师，也不见得就比你强的。”中州王由衷的赞叹道。

　　“额，王爷，您有什么事就直说吧，这么绕来绕去的，我有些头晕。”苏辰见中州王老是拐弯抹角的夸自己，有些吃不消了，直接问了起来。

　　“呵呵，其实，我找你来的目的，你大概也猜得到，之前夏泽应该跟你说过，但是你并未回应他，我这次找你，就是想要邀请你，加入中州王府，成为我府中的首席阵法师和炼器师，顺便指点下玉儿她们。”中州王微笑着表明了自己的意图。


第0448章 凶险袭杀

　　苏辰愕然道：“王府藏龙卧虎，强者无数，我不到二十，虽然有些实力，可是终究阅历有限，怕是无法教导小郡主她们吧，说不定还是小郡主指点我呢，王爷玩笑了。”

　　中州王的话实在是太抬举苏辰了，虽然苏辰在阵法等方面，确实有很多的理论底蕴，实力更是强横，但是说到指点小郡主，还是差了些，毕竟，小郡主从小就有领域强者指点，说不定懂的比苏辰还要多呢。

　　苏辰最多就是和小郡主相互交流罢了。

　　“呵呵，以你的能力，指点她足够了，再说了，修炼之路，达者为师，和年龄无关。”中州王却是另外一番看法。

　　“我知道你心中有顾虑，是担心司马家吧，这个你完全可以放心，只要你加入中州王府，就是皇室的人，背后有王室给你撑腰，除非司马家有足够的证据或者手段，否则，决然不敢再对付你的，否则，他们就要承受皇室的怒火。当然了，你也可以加入九州卫，九州卫是个特殊的群体，地位超然，你能加入的话，安全上绝对没有问题的，毫不夸张地说，九州卫若是想要灭掉司马家的话，不是什么难事，哪怕司马家有无数分支，也要被灭掉九成！”

　　“九州卫这么强？”苏辰愕然，他以前就有考虑过加入九州卫的，却也没想到九州卫会如此的强大，但是他现在也见识了更多强者的层次，很快就反应过来，九州卫作为九州王朝皇室的暴力部门，如果不强大的话，如何震慑各州的势力。

　　“当然，加入九州卫最低的标准就是天丹境，而且，还不是一般的天丹境，而是潜力强大，能够越级挑战的天丹境，九州卫，每一个最少都有天丹境巅峰的实力，队长级别的人物不管是修为如何，都至少有乾坤境的实力，而统领，必然是领域强者，甚至，他们的战斗力，比一般的领域强大的多，夏泽的实力你应该见识过了，他在中州九州卫那位统领面前，走不过一招！”中州王继续爆料道。

　　他的话彻底的镇住了苏辰，沉默良久，苏辰才问道：“夏泽大人的实力已经十分的强大了，怎么会在九州卫统领的面前走不了一招？他不是有真器的么？”

　　“呵呵，他有真器，统领就没有真器了？根本的差距，是在领域上，你不到乾坤境，不知道乾坤境的实力差距。乾坤境九重，和实力没有太大的关系，真正决定乾坤境实力的，是领域，普通的乾坤境没有领域，属于最弱的，你靠着阵法都能打败，甚至击杀，而拥有领域的乾坤境，又分为几个档次，普通领域，绝对领域，本命领域，以及巅峰领域，一旦达到巅峰领域，就……呵呵，好了，我说这些就足够了，以你的实力，知道太多并不是什么好事，虽然你将来定然也能达到这一境界，可是现在知道太早了，只会影响你的修炼状态。”中州王最后打住，没有继续说下去，但是苏辰大概猜到了。

　　乾坤境分为这五个档次，达到了巅峰领域之后，怕是就要冲击更高的层次了，苏辰虽然知道大概的境界，可是每一个境界的细致划分就不清楚了，这一次，他再次对乾坤境有了一个细致的了解。

　　“没想到乾坤境还有这么大的差距，只是，不知道王爷您现在达到什么境界了？”苏辰好奇的问道。

　　“我也只不过普通领域罢了，想要从普通领域达到绝对领域，难度非常的高，上百个人，也就那么几个可以达到，中州的领域强者本就不多，想要踏入绝对领域，就更加的少了，而九州卫的那位统领就是绝对领域层次的强者，他若是说要保你，就算借司马家几个胆子，他们也不敢再对付你了，若说九州谁能灭了司马家这样的实力，非九州卫和皇室不可了，当然，神州的那些世家也可以做到，只不过，你现在能利用到的只有九州卫了。”

　　苏辰感激的点了点头：“多谢王爷提醒这么多，苏辰感激不尽，不过，关于司马家，我还是想自己对付，如果哪天我扛不住了，到时候还望王爷能收留我，呵呵。”

　　“哈哈，这个自然没有问题，你这样一个人才想要加入，我欢迎还来不及呢。”中州王笑道：“我也是见猎心喜，你这么有前途的人才，如果不能收到麾下，我可是会后悔死的，凌家可真是幸运。”

　　苏辰既然没有投靠的意思，中州王也灭有继续多说，他虽然地位极高，却并没有仗势压人，一直都十分的平和，大家聊了会儿别的，天色已经不早了，苏辰就打算离去了，苏妙她们也已经逛了一圈返回来了。

　　苏辰向中州王告辞之后，就和凌采花他们一起离开了中州王府，朝凌家赶去。

　　……

　　大殿之中，中州王依然坐在王座之上，岿然不动，仿佛一座挺拔的高山，冲破苍穹。

　　夏东流也没有了之前吊儿郎当的样子，他凝重地问道：“父王，这苏辰真的这么值得您重视么？”

　　“当然，你还记得白延郎么？”中州王说道。

　　“那个背信弃义的叛徒么？”夏东流点头答道：“我怎么会不记得他，若非他，我们也不会损失那么严重，导致计划胎死腹中！”

　　“夏泽说，苏辰的潜力还在白延郎之上，更重要的是，他这人很重信义，夏泽和我两次拉拢他，甚至许下很大的好处，他都没有动心，每次都委婉的拒绝了。”中州王说道。

　　“而且，根据我派人观察的信息，都证明，此子品性不错，只要我们和他交好，结下善缘，定然是百利而无一害的。”

　　“你好好想想他的情况，十七岁，金丹境一重，修炼某种厉害的炼体法门，身体媲美宝器，战斗力天丹境巅峰，阵法水准，高阶地级阵法师中无敌，几乎快要达到天级阵法师的地步，将来成为天级阵法师，是铁板钉钉的事情！”

　　“这样的潜力，白延郎在他面前，又算得了什么？而且，我们还可以让他去解决掉这个叛徒，他得到宝物，我们挽回声望，一举两得。”

　　夏东流点了点头：“仔细一想，此子的成就确实堪称恐怖，他的舞台绝对不是咱们中州，也不仅仅是九州，而是仙宗，甚至是整个世界！”

　　“不错，所以，那点小恩小惠什么的，根本算不上什么，再者说，宝界的那些财富，每一家都有份，苏辰用多少，我们只不过分担了两成而已。”中州王笑道。

　　“可是，司马家这些势力肯定不会心甘情愿吧，多半会借此发难。”夏东流担心地说道。

　　“随便他们，反正我们要做的是做好投资，等苏辰强大起来的时候，就是我们中州王府立威之时，中州都只知道八大势力，中州王府地位很是尴尬，我们可以借机杀鸡儆猴，要不然，各大势力都要骑到我们头上来了！”中州王语气有些冰冷，隐隐充斥着怒意。

　　“是，父王，到时候，我们和凌家等几个势力联手，足以灭掉那几个和我们对着干的势力了，到时候，中州城的情况，一定会好很多。”

　　“嗯……你去和苏辰他们交好，如果司马家有什么动静，你一定要做好防范。”

　　……

　　苏辰和苏妙他们往凌家赶去，苏辰看到苏妙等人身上多了一件珠宝首饰，而且每一个都很是不凡，显然是辅助修炼的圣物，他纳闷地问道：“你们身上的东西哪儿来的？”

　　“是小郡主送的呀，她带我们去逛了王府宝库呢，我们就选了几件。”苏妙不以为然的道。

　　“你们呀。”苏辰无奈摇头，这肯定是中州王的意思，这下自己倒是欠了中州王一个人情了，不过，苏辰也没有责怪苏妙他们，这其实不算什么事，苏辰虽然拒绝了中州王的拉拢，可是他还是想要和中州王合作的，单凭他一个人，要干掉司马家，绝对是痴心妄想，不过，若是有中州王府和凌家的帮助的话，再让其他势力相互制衡，这件事的成功率，绝对可以提升好几成的。

　　“哥，我是不是做错什么了？”苏妙见苏辰不说话，小心翼翼的问道。

　　“公子，这事我也有份。”芒牙很是了解苏辰，她笑着站出来，对苏辰说道。

　　“行了，我又没怪你们，只不过，这次算是欠了中州王一个人情了，倒也没什么。”苏辰摆了摆手：“大不了我送他两个阵盘，就足够还这个人情了，而且，这算是咱们和中州王府的第一次合作吧。”

　　“合作？”凌采花凝眉疑惑地问道：“苏辰，你不会又有什么想法吧？”

　　苏辰扬眉一笑：“咱们联手干掉司马家如何？”

　　“轰！”

　　突兀的，一股恐怖的气息凌空袭来，前方百丈远处，一个巨大的剑光撕裂虚空，以一个恐怖的速度袭来，几乎几个呼吸之间，就冲到了苏辰他们面前，劈向了破空梭。

　　“不好，是领域强者出手，该死！”凌采花脸色大变，这剑光上面蕴含的力量，绝对是领域力量，而且充斥着杀戮气息，强大至极，剑光未至，那上面的杀意，都让凌采花有种崩溃的感觉。

　　“哥！”苏妙她们也慌了，她们的实力太差了。

　　“进去！”苏辰二话不说，把她们全部收入九龙炼天鼎，手中瞬间飞出四个阵盘，凌空飞出，在空中启动，时间紧促，他根本来不及把四个阵法叠加起来，只能排成一排，四个十绝阵地挡在面前。

　　“啾！”

　　剑光凌厉，没有任何东西可以阻挡，而且阵法匆忙启动，伪领域的威力都难以发挥出来，就被剑光洞穿，剑光接连刺破了四个阵法，阵盘破碎，四下散落，而剑光余势不衰，继续杀向苏辰，苏辰和凌采花纷纷出手，联手一击，和这道剑光撞击在了一起。

　　嘭！

　　剑光溃散，但是苏辰和凌采花也不好受，凌采花被撞飞，苏辰只是后退了数丈，就稳住了身形，身体强横的优势显露无遗。


第0449章 杀机

　　“天杀剑！司马啸，你敢！”

　　一声利啸从不远处传来，一道声音迅速的逼近，强横的气息爆发出来，周围的空间被这股气息震荡的随时要崩溃一般，那人一边赶来，一边挽起了手中的长弓。

　　血羽神弓！

　　是夏泽！

　　一道充斥着杀戮气息的长箭在血羽神弓上迅速的凝聚而成，气势酝酿了片刻之后，血色长箭轰然射出，瞬间穿越了虚空，射向了苏辰和凌采花前方的某个地方。

　　“哼，夏泽，上次你仗着血羽神弓伤我领域，害我疗养这么久才恢复过来，不过，我也是破而后立，领域再次进步，你以为这次你还能伤到我不成！”司马啸的声音如滚滚雷音，震荡而来，实力不够的人听到这声音，会被震的心神失守。

　　而这声音朝着四周传递出去，方圆几十里的人都听到了两人的对话。

　　“哼，血羽连珠！”

　　随着一声冷哼，接连三道血羽神箭激射出去，瞬息之间就杀到了司马啸面前。

　　“轰！”一阵响动，一个土黄色的领域扩散开来，将全力一击，耗尽大部分力量的司马啸保护在了领域之中。

　　“磐石领域？司马宇你也在？哈哈，司马家真是好样的，居然出动两个领域强者袭杀一个金丹境的小辈，你们司马家很快就会名扬中州，甚至九州都会知道你们司马家的‘美名’了。”夏泽的话充满了嘲讽，司马宇却不以为然，全力催动领域，挡住了夏泽的血羽连珠之后，带着司马啸爆退。

　　“哼，夏泽，你们能庇护苏辰一天，却不能庇护他一辈子，等着吧，他迟早会死在我们司马家手中的！”司马宇的身影渐渐消失，声音却传递了过来。

　　“可恶！”夏泽来到了苏辰和凌采花身边，破空梭虽然乃是上品宝器，有强大的防御力，可是面对司马啸这恐怖的一击，也受到了不小的损伤，被苏辰收了回去，有九龙炼天鼎，破空梭很快就可以恢复过来了。

　　“你们没事吧？”夏泽询问道。

　　“没事。”苏辰揉了揉胸口，又捏了捏拳头，刚才他一拳和那道剑光轰击在一起，上品宝器的手套再次破碎，差点完全碎裂了，而残余的力量击中他的胸口，只是让他身体后退，却没有真正伤到他。

　　“幸亏老子速度快，不然就死翘翘了。”凌采花飞了上来，看起来也没多大事，他虽然飞出去最远，但是并未真正受伤。

　　“没事就好，这司马家简直太过嚣张了，居然在城中明目张胆的出手，这分明就是在挑衅王府和皇室的威严，定然要给他们一个惨痛的教训不可！”夏泽气愤地叫道。

　　“嗖！”

　　破空之声传来，几道身影赶了过来，凌空率先赶来，看着周围的情况，凝眉问道：“采花，刚才发生了什么事？”

　　“是司马啸，他刚才出手袭杀苏辰，不过没能成功，他没有得手，就直接退走了，我施展了血羽连珠，本想让他付出点代价，却没想到司马宇居然就在他旁边，帮他挡住，然后带着他回去了。”夏泽沉声说道。

　　“唉，现在中州城真是越来越乱了，各大势力明目张胆的在中州城动手！”凌空面色凝重地说道。

　　“是啊，司马家完全就没有把王府放在眼里！”夏泽气愤的道。

　　“好了，这事不会就这么完的，而且，以苏辰的性子，怕是也不会就这样咽下这口气吧？”凌空笑着看向苏辰。

　　“哼，司马家既然想跟我斗下去，那我乐意奉陪！”苏辰冷笑道：“我可不仅仅会炼制阵盘，对付司马家，我有的是手段！”

　　“你心里有打算就好，不过，现在是论战的特殊时期，你不要轻举妄动，等论战结束了，你再解决司马家的事情，这之前，我们会派人保护你的安全的！”凌空劝阻道。

　　“多谢凌空长老。”苏辰点了点头，这个是实情，九州论战最为重要，苏辰不可能为了司马家的事情，放弃九州论战的机会。

　　“论战乃是王室操办的，那些裁判也是他们派来的，地位很高，在论战的时候，司马家也不敢乱动手脚，更不敢对你出手。”

　　“嗯。”苏辰目光镇定，心中思索着对策。

　　“走吧，司马啸和司马宇已经离开了，想要报复司马家，以后有的是机会。”凌空带上苏辰和凌不凡，和一起赶来的凌家诸位长老，回到了凌家。

　　而夏泽也赶往中州王府，汇报刚才的事情。

　　回到凌家，凌采花担心的道：“凌空长老，大长老把家族的事务交给你来打理，你怕是没有时间保护苏辰，而族长其他的长老，实力都不强，凌星长老刚刚悟出领域，怕无法抵挡住司马家的袭杀。”

　　“嗯，这个我知道，所以，我打算让二长老保护苏辰。”凌空说道。

　　“二长老？这恐怕也不妥吧，苏辰害得他家庭破散，他恐怕会对苏辰怀恨在心，别说保护苏辰了，能不对苏辰出手，就算不错了。”凌采花却有些怀疑。

　　“这个你放心吧，二长老之前受到苏琴音的迷惑，对苏辰有些仇视，但是现在相信他已经恢复过来了，以二长老的修为定力，若是这一关都过不去的话，那就太对不起他的实力了。”凌空笑道。

　　“走，咱们一起去拜访下二长老，这些天，苏辰的安全就交给他了。”

　　苏辰略微有些犹豫，对于二长老，他也并不是完全信任，不过，思来想去，他还是决定相信凌空，相信凌家，而且，当时苏辰揭露苏琴音姑侄的真面目的时候，凌英豪并未再愤怒出手杀苏辰，而是要杀苏琴音二人，显然，他已经有了明悟了，知道分辨真假。

　　虽然凌英豪肯定会因为苏琴音的事情敌视自己，但是在这种大是大非上，他应该不会再为难自己。

　　“好！”

　　三人来到了凌英豪的府邸，见到了凌英豪，凌英豪现在的气色看起来好了很多，气息平稳，只是看向苏辰的目光，仍旧有些压迫感。

　　“二长老。”苏辰朝着凌英豪微微颔首：“对于您的事情，我表示歉意……”

　　“不用说了，你们的来意我知道，是保护你的安全吧，你放心，我虽然恨你，但是，我不会杀你，那件事并不是你的错，是我太过宠她了，否则的话，也不会……唉。”说到最后，凌英豪叹了口气，神情落寞。

　　“现在，结果应该也出来了，大哥也该回来了。”

　　凌英豪看向神州的方向，良久，说道：“以后我会住进品花府，负责他的安全，你们可以放心。”

　　“有二长老这句话，我们就放心了，以二长老的实力，任何人都别想伤到苏辰！”凌空放心地说道。

　　凌英豪没有再说话，显然心情不佳，凌空知道这会儿不易多打扰他，就带着苏辰他们离开了，凌空还要处理家族中的事务，先把苏辰和凌采花送回品花府，他就离开了。

　　苏妙她们留在了中州王府，和小郡主一起，在中州王府，她们的安全绝对有保障，苏辰也不用担心了。

　　苏辰回到房中，闭关修炼，吸收着大量的五行灵液和毒系灵液，初次之外，九龙炼天鼎之中那些力量，苏辰也可以吸收。

　　有如此庞大的力量支撑，苏辰的各系真元，渐渐的都朝着巅峰状态凝聚。

　　就在此时，一个强大的气息突然到了苏辰的院内，苏辰猛然睁开眼睛，神识扫了过去，看到是凌英豪，苏辰松了口气，他走出门迎接，笑道：“二长老来了。”

　　“嗯。”凌英豪淡淡点了点头，就走入其中一个空房子，然后上了床，盘膝坐下，开始修炼。

　　苏辰愣了片刻，无语的摇了摇头，他倒也不生气，二长老起码能够应一声，如果理都不理他的话，那才叫尴尬呢。

　　苏辰没有再说什么，回到了房中，继续修炼，九龙连他的悬浮在身前，一道道元气从鼎中飞出，环绕在苏辰周围，苏辰全身毛孔张开，造化神诀运转到极限，一股吞噬之力吸收着这些元气。

　　元气进入到苏辰的四肢百骸之中，和体内的真元融为一体，在苏辰精神力的锤炼之下，不断的熔炼，体积慢慢变小，品质却是在不断的提高。

　　“汩汩！”真元如水，在体内游走，如滚滚朝辉，发出阵阵轰鸣，仿佛龙吟呼啸！

　　苏辰看着体内的真元，嘴角扬起，露出笑容：“五行真元和毒系真元快要达到极限了，最多明天，我就可以突破金丹境一重，把其他六种力量也尽皆凝练成金丹！”

　　经过这段时间的修炼，苏辰体内的真元已经达到了极限了，苏辰感觉自己随时可以凝练金丹，不过，还是巩固下的好，正好明天还有两场战斗，对手实力都不差，可以借此来锤炼下力量。

　　苏辰沉静下来，开始恢复心神。

　　离苏辰不远的房间中，凌英豪气息沉稳，呼吸之间，鼻孔中飞出两条真元虬龙，在身前飞旋，然后又被吸收进去。

　　嗖！

　　凌英豪突然睁开双眼，原本平和的目光中闪烁出一道血色光芒，各种负面情绪在他的眼中汇聚，最后化为恐怖的杀机。

　　凌英豪猛然一震，目光再次平和下来，露出一丝疑惑：“我刚才怎么了？”

　　思索片刻没有结果，凌英豪再次闭上眼睛，进入修炼状态！


第0450章 再战洪天京

　　一晚上的时间过的很快，转眼就天色大亮，苏辰被凌采花从修炼之中叫醒，凌英豪也醒了过来，他仍然是一副冷酷的样子，面无表情，看向苏辰的目光，并没有仇恨，但是也不是特别的友好。

　　苏辰也很无奈，虽然苏琴音的事情，并非自己的错，可是这件事发生到谁的身上，心情都不会好的，而对于凌英豪来说，苏辰就是罪魁祸首，他能够答应帮助自己，已经是仁至义尽了，苏辰也没指望他给自己好脸色看。

　　凌采花刚把苏辰侥幸，苏妙她们就赶了过来，看到苏辰安然无恙，她们才松了口气。

　　苏妙紧紧的拽着苏辰的胳膊，说道：“哥，司马家真是太过分了，居然在中州城中都明目张胆的对你出手，看来你在他们门口布置阵法，没有让他们感到恐惧，真不行的话，你再弄几百个阵盘，把司马家围的死死的，就是他们有领域强者，也要死翘翘的！”

　　苏辰苦笑着刮了下她的鼻子，笑道：“你以为我不想啊，但是事情可没有你想的那么简单的，我上次能够布置那么多阵法，已经是非常困难了，那还是司马家没有警觉到，这一次，司马家肯定会派出大量的人力盯着的，那一招已经不管用了。”

　　“哼，不管怎么样，那个司马啸对你出手，这事不能就这么算了。”梵如仙也脸色冷酷地说道。

　　“相公，我现在已经达到地丹境巅峰，相信用不了多久，就可以进入天丹境，师傅说以我的天赋，只要踏入天丹境，就能够拥有天丹境的战斗力，若是修为达到天丹境巅峰，绝对不会弱于普通的乾坤境的！到时候，我一定要帮相公你报仇！”

　　苏辰微微一笑，夸赞道：“不错不错，你是满蛮皇之体，天赋强大，越级战斗，对你来说不是难事，不过，司马家强者无数，你可不要乱来。”

　　“还有你们。”苏辰扫视着其他人：“静静你擅长炼丹，灵魂修为强大，要抓住这个优势努力的提升，婵儿，你的涅凤之体也非同一般，百花宫是否能帮你觉醒体质？”

　　“师傅说有办法，不过是在我突破金丹境的时候。”萧婵儿点头说道。

　　“嗯，也好，你现在已经是阴阳境巅峰了，但是，还有继续提升的空间，只有真正达到极限，再突破的话，你的实力就会得到最大程度的提升！”苏辰点了点头。

　　叮嘱了他们一番之后，大家就浩浩荡荡的赶到了论战台，今天的人数又多了许多，显得有些拥挤，今天战斗的只有一百人了，但一百人，无一不是天丹境的强者，而且大部分都是天丹境九重巅峰，只是因为天赋功法等限制，战斗力会有所差距而已。

　　今天经过两次战斗，最后会选出前二十五名，这二十五名都会得到一定的灵液和法宝奖励，这些奖励是皇室提、供的。

　　而这二十五名强者，也会继续比试，排出最后的名次，不过，这二十五人的比赛，可要比之前的精彩多了，每一个都是中州城年轻一辈的绝顶强者，毫不夸张地说，这些人都有着媲美普通乾坤境的强大实力。

　　裁判都已经到来，然后排出了选手之间的对战名单。

　　当苏辰看到自己的对手的时候，不禁愕然，这是他的老熟人，虽然两人只有两面之缘。

　　这人就是洪天京！

　　“没想到是这个家伙！”苏辰看着洪天京的名字，脸上浮现出微笑来，他和洪天京之间可以说是有不小的仇怨的，不过，自己在宝界那一战，展现出了强大的天赋和实力，许多人都来讨好苏辰，这洪天京也找到自己，就之前的事情向自己道歉，甚至奉上法宝赔罪。

　　不过，苏辰并未接受，也没有明确表示原谅他，而是看他的表现。

　　洪天京是知道芒牙的真实身份的，以他的实力，根本就没有能力从自己身边抢走芒牙，如果他还和自己敌对的话，定然会把这个秘密传播出去，到时候，自己就会陷入到无数强者的围攻之中。

　　不过，自己来中州城也有一段时间了，却没有人找自己麻烦，也没有关于芒牙的传闻，这让苏辰对洪天京的印象好了许多，起码这个家伙没有那么卑鄙。

　　凌采花也看到了洪天京的名字，冷哼了一声，有些酸溜溜的道：“这家伙真是走了狗屎运了，居然在论战之前突破到了天丹境九重，不过，他的实力未必比我强！”

　　“你这不废话么，你全身上下都是上品宝器，洪天京就算突破天丹境九重，碰到你这些宝器，不也得歇菜？”苏辰揶揄道。

　　凌采花立刻笑了起来，搂住苏辰的肩膀：“哈哈，你这么一说，我心情就好多了，嘿嘿，运气也是实力的一部分，老子最大的运气就是碰到你这个朋友。”

　　“行了，别得瑟了，有宝器只是让你多一些战斗手段罢了，你可不要因此忽略了自己的修为了，要知道，自身的修为才是根本！”苏辰警告道：“你看夏泽大人他们，以他们的实力，就算是没有法宝，凭借领域的威能，就算你全身宝器，也不是对手的！”

　　“额，好吧，这不是一个层次，不要放在一起比好吧？”凌采花无奈的道，但是显然苏辰的话让他心中的侥幸想法消散了。

　　“哥，该你了，去把这个家伙干掉！”

　　轮到苏辰上台了，苏妙兴奋的催促道，芒牙冷冷的看着已经走上台的洪天京，对苏辰说道：“公子，虽然这家伙已经道过谦了，但我还是希望你能教训下他！”

　　苏辰揉了揉太阳穴，心中顿感无奈：“女人啊，真是一个记仇的生物，上次洪天京对他和芒牙的伤害，苏辰因为他的道歉和行为，可以不计较这件事了，但是芒牙却不会那么容易放过他的！”

　　“嗯嗯，我知道了。”苏辰连连点了点头，就上台去了。

　　到了台上，苏辰盯着洪天京，嘴角扬起，不管是因为芒牙和苏妙她们的嘱托，还是为了自己，苏辰都会和洪天京好好的打上一场的，当然，前提是洪天京愿意和他打，如果洪天京直接就认输，苏辰就没辙了，一方认输，另一方面是不能继续打下去的。

　　苏辰现如今的真元之力已经达到了极限了，离凝聚金丹，已经没有多远了，他需要做的只是通过战斗，不断的锤炼体内的真元，真正的达到质的提升。

　　“洪天京，好久不见，没想到你居然突破了。”苏辰笑着说道。

　　洪天京看向苏辰的目光却充满了警惕，但看到苏辰的态度，就松懈了下来，他苦笑道：“是啊，又见面了，不过，我这突破，对你来说，根本不值一提，那天我虽然已经知道你很妖孽了，但我还是低估你了，妖孽什么的，都不足以形容你，你呀就是一个变态！”

　　洪天京很想说变态都不足以形容苏辰，但是没有更合适的词语，只要退而求其次，用变态形容这家伙得了。

　　苏辰揉了揉鼻子，笑道：“你这算是夸我呢，还是损我呢？”

　　“哼。”洪天京突然冷哼了一声，神情变得严肃了起来：“虽然你确实已经强大到我难以望其项背的地步，但是，今日一战，我是不会退缩的，能够和你这样的强者交手，是我的荣幸，我不求打败你，只希望可以通过这一战，让我有所收获，巩固修为！”

　　“哈哈，好，就冲你没有泄露我的秘密，我就会和你全力一战，当然了，我不会动用阵法，而是凭我自身的实力，和你痛快一战！”苏辰傲然说道。

　　“自身的实力？”洪天京看着苏辰，缓缓的点头：“好，若是之前你说这些话，我只会当做是笑话，但是我知道，你只会比你说的更强大，不管你的实力有多强，我都无所谓，我只需要全力以赴，哪怕是被你一招打败，我也知足了！”

　　“有什么话等打完了随便你们说，别浪费时间！”一旁站着的乾坤境裁判不满的催促道。

　　“额……”苏辰无奈的摊了摊手：“你先出手吧，我不想欺负人。”

　　洪天京顿感憋屈，但是想到苏辰的实力，他说的确实没错，如果苏辰先出手的话，他都怀疑自己是否还有出手的机会。

　　“我知道不是你的对手，所以，我会直接使出最强一招！”

　　“小千剑阵！”

　　咻！

　　洪天京的气息陡然一变，变得无比凌厉起来，充满杀机的剑光从他身后飞出，足足十六把飞剑在他身前汇聚，两两为一组，最后汇聚成了一个小型的剑阵。

　　洪天京一边催动，一边解释道：“这小千剑阵乃是我们万剑山庄的震派绝学之一，最强威力，可以催动上千法宝，组成阵势，发动惊天一击，据说连仙人都可以击杀，小心了！”

　　“有些门道，不过可惜了，你的法宝太少了，小千剑阵的威力根本就发挥不出来，不过，你这招的威力，足以让现在的我全力以赴了，刚好我的力量达到了极限，需要锤炼，就借助你这小千剑阵来锤炼我的真元吧！”苏辰双眼爆射出精光，身影不退反进，冲向了洪天京的小千剑阵。

　　嗡！

　　苏辰只感觉周围一阵震荡，自己已然被困在了小千剑阵之中，只是这阵法真是残破的可以的，由十六个宝剑组成，让苏辰无语的是，这些宝剑当中，最好的只有中品宝器，而且，还不全部都是中品宝器，只有六个是中品宝器，剩下的十个全部都是下品宝器。

　　苏辰一直以来都不缺少灵液，也不缺少法宝，本能的就以为法宝不值钱，但是那是对他来说，可是对别人来说，一个中品宝器，都价值不菲，更别说上品宝器了，能够拥有大量上品宝器的，要么是各大势力的精英，或者有司马亮这样的炼器师长辈。

　　万剑山庄虽然以铸剑出名，在炼制宝剑方面，别具一格，可是，巧妇难为无米之炊，洪天京没有材料，也别想炼制出好的宝剑来，若非上次在宝界，他趁机赢了一笔灵液，恐怕他这个小千剑阵都无法组成呢。

　　当然，他如果把那些灵液全部购置法宝，或许能够配置一套中品宝剑，然而，他灵液有限，还需要修炼用，可无法做到苏岑这般挥霍，能够做到现在这一步，已经是极限了。

　　苏辰虽然觉得有些可惜，不过，并不影响他磨练自己，而且，以他的眼光，也看出这小千剑阵威力不俗，若是真的凑齐一套，不用一千个，哪怕上百个，威力就恐怖的很了，以洪天京现在的实力，配合一百个宝剑组成的阵势，恐怕灭杀乾坤境都不是难事了。

　　“万剑山庄果然不愧八大势力之一。”苏辰对万剑山庄多了一丝重视，开始全身心对抗起小千剑阵的宝剑攻击。

　　这些宝剑不断的斩落，但是苏辰的造化神诀，完全可以承受的住，不过，苏辰收敛了金身的威力，让这些宝剑的剑气轰入到体内，淬炼着自己的真元，就好像铁匠锤炼铁胚一样，千锤百炼，方才收功。


第0451章 元磁剑光

　　轰轰！

　　进入到体内的剑气，如同锤子一般，不断的锤炼着苏辰的真元，这些真元在苏辰的修炼下，已经无比的强横了，但是仍有进步的空间，洪天京金丹境九重的实力，果然不弱，特别是他这小千剑阵的威力，相当的强横，那些剑气切割着苏辰的真元，每一次切克，真元都会断裂，然后重新汇聚，这样的过程之后，真元变得越发的凝练。

　　洪天京操纵着小千剑阵，气息凝重，同时催动这么多宝器，组成剑阵，对真元和精神的消耗是十分巨大的，不过，看到苏辰的样子，显然并未受到太大的伤势，反而像是在借助自己的力量在磨练自己。

　　这情况对洪天京打击不小，他一直认为自己是天之骄子，但是苏辰的出现，直接掀翻了他的这个念头，什么天才，在苏辰面前，都是笑话。

　　“你确实很强，但是，也休想这样羞辱我！”洪天京心中恼怒，手中光芒一闪，一柄漆黑如墨的巨大战剑出现在他手中，这巨剑上面散发出来的气息，分明是一件上品宝剑，而且是以力量为主的上品宝器。

　　苏辰并未有任何的惊讶，他刚才还奇怪呢，按说以洪天京的身份和财富，不应该只有这么点宝器的，现在看来，果然如此，洪天京在修炼小千剑阵的同时，也不忘留一件厉害的法宝，毕竟，这剑阵威力虽然大，消耗也大，若是不能杀敌致胜，就不得不继续战斗下去，若是没有一件趁手的法宝，战斗力会大打折扣的。

　　“元磁剑光，杀！”

　　洪天京突然一声暴喝，双手持着巨大战剑冲了上来，那巨大的战剑透过小千剑阵轰杀下来，剑未到，剑身上却爆射出无数道诡异的光芒，这些光芒扭曲着，将苏辰笼罩在了一片光芒之中，连带着那些小千剑阵也被笼罩住，而且，随着这些光芒的出现，小千剑阵的威力陡然提升了好几成，剑气更为强横。

　　苏辰清晰的感觉到体内剑气切割经脉的感觉，仿佛随时要被割裂身体一般。

　　“居然一下子提升这么多？”苏辰惊讶的看向洪天京，一直以来，苏辰并未太过重视洪天京，他的实力，在天丹境巅峰之中，并不能算是太强，但是此时洪天京施展这黑色巨剑之后，整体的实力居然提升了许多，甚至……达到了普通乾坤境的层次。

　　因为苏辰从这些光芒之中，隐隐的感觉到了类似领域的威力，当然，这些光芒自然无法和领域相比，可是却有着类似的力量，也就是说，洪天京接触到了领域了，虽然没有真正的领悟出来，可是，只要迈出了第一步，剩下的就不远了。

　　“不对，他的这个力量好奇怪，分明不是领域，却有着和领域相似的威力！”苏辰很快就发现了这些光芒的不同之处，思索了片刻之后，苏辰脑海之中闪过一个念头。

　　“我想起来了，我在宝界的时候，和韩真手下的鬼厉战斗过，他当时施展出一片鬼雾攻击我，我陷入到鬼雾之中，连神识都无法动用，若非神格刚好克制，怕是就要栽在他的手里了，而那鬼雾也有着类似领域的作用，只不过，领域是直接的掌控力量，超过了天丹境的天地之力，而鬼雾只是一种辅助作用，但是若是修炼到极致的话，也有可能完善成领域的。显然，洪天京的这些剑气光芒，也有着类似的作用！”

　　苏辰双眼如炬，对洪天京的招式力量明察秋毫，看着斩杀下来的黑色巨剑，苏辰浑然布局，一拳轰杀上去，拼法宝什么的，苏辰最不怕了，他都懒得用自己的五行战剑，直接以拳头轰击战剑，破风拳套本就是上品宝器，自然是不惧这黑色巨剑了。

　　虽然之前破风拳套屡次差点破碎，可有九龙炼天鼎的修复作用，苏辰根本就不怕破风拳套受到损伤。

　　就在拳头离巨剑还有五米距离的时候，苏辰陡然脸色一变，因为他感受到一股力量，这股力量不断的作用在自己身上的法宝上，苏辰心头产生一种不受控制的感觉。

　　“怎么会这样？这是什么力量？如此诡异？领域也未必有这种手段吧？”苏辰震惊不已，他见识过凌不凡的九九玄黄塔，可以收涉法宝，虽然可以收涉的法宝有限，但是作用也算不错。

　　但是和洪天京的这些力量相比，还是有所不如的。

　　洪天京看到苏辰的表情变化，终于有了些笑容，他朗声笑道：“苏辰，这是我修炼的元磁剑光，一旦修成，可化成磁场领域，一切法宝尽皆会受到我的控制，甚至你周围力量也会被我掌控！”

　　在苏辰和洪天京两人的论战台旁边观战的人，听到了洪天京的话之后，不少人惊声叫了起来。

　　“元磁剑光？那不是元磁剑圣的手段么？据说他可是一位本命领域的强者，差一步就踏入巅峰领域的绝世境界了，但不知道为何陨落，连遗体也找不到，看来，洪天京是得到了元磁剑圣的传承了。”

　　“嗯，极有可能，不过他未必是找到了元磁剑圣的遗体了，元磁剑圣作为一代风云人物，乃是数百年前的人了，他修炼了无数年，平日里说不定留下一些修炼的洞府，关于自己修炼的秘籍，洪天京或许得到的就是元磁剑圣某个洞府中的传承罢了。”

　　“这样就可以理解了，若是他找到了元磁剑圣的遗骸的话，修为恐怕早就突破乾坤境了，毕竟他本身就已经有了金丹境八重的底蕴了。”

　　“不过，就算只是得到元磁剑圣留下的一点皮毛，也足够他一生受用了，唉，我要是有这个运气该多好！”

　　论战台的阵法并不会隔绝声音，苏辰自然也听到了外面的议论声，顿时对洪天京的情况有了些了解。

　　“没想到你的运气这么好，居然可以得到一代剑圣的传承，难怪比之前强了那么多！”

　　洪天京脸上的得色很快就恢复了过来，他平静的看着苏辰：“我并未得到元磁剑圣的传承，只不过是碰巧闯入他曾经修炼过的洞府而已，里面留下了元磁剑光的修炼之法，但这只是元磁剑圣的皮毛，不过，就这些威力，你若是不用你的阵法的话，是不可能破、解的！”

　　“就这点手段，想要逼我用出领域，还是不够的，除非你这领域的威力再强一倍才有希望。”

　　苏辰摇了摇头，他想起了琴棋剑三圣中的剑圣，虽然他也号称剑圣，不过，这玩意就是他自封的而已，和元磁剑圣这样曾经的风云人物相比，他简直弱爆了。

　　而且，剑圣可没有洪天京这样的好运气，得到绝世强者的传承，否则的话，他也不会连领域的边都摸不到了。

　　“洪天京，并不是只有你一个人在进步，而且，阵法只是我诸多手段中的一个罢了！”苏辰冷笑着，全身的气势凝聚到了极点，体内的剑气被已经锤炼过的真元轰了出去。

　　“咻咻！”

　　剑气四射，冲击在了小千剑阵之上，和上面的剑气撞击在一起，轰然破碎。

　　“小千剑阵，千回百转！”

　　“呼呼！”

　　围困着苏辰的小千剑阵陡然旋转了起来，十六把宝剑旋转着，朝着苏辰靠拢，那旋转的剑刃，如同切割机一样疯狂的切割着苏辰的身体。

　　“哼，区区中品宝器就想伤我？简直可笑！”

　　苏辰冷然一笑，收敛了破风拳套，直接以身体的力量，轰向了周围飞速旋转的小千剑阵。

　　“轰轰轰！”

　　苏辰一脸轰出了上百拳，虽然没有使用寸劲千击，但是每一拳的力量都是无比的强大，分别落在了那十六柄宝剑上，小千剑阵轰然崩溃，那些下品宝剑，更是被苏辰一拳轰成了两节，完全断裂。

　　“你怎么可能没受到元磁剑光的影响？”洪天京紧握着黑色巨剑，震惊的问道。

　　他的元磁剑光修炼小成之后，曾经找几个普通乾坤境强者交过手，凭借着元磁剑光的诡异作用，他居然和那些乾坤境不相上下，若是再有所进步，那些乾坤境也不是他的对手。

　　他一直以为苏辰不用阵法的话，也无法承受这元磁剑光的威力的，然而苏辰的表现超出了他的预料。

　　苏辰淡然一笑：“洪天京，你的进步，出乎我的预料，不过，即便如此，你也不要低估了你的敌人。”

　　苏辰可不会告诉他自己全身都是宝器，自己的身体更是一个细致到器官骨骼的法宝，是由无数宝器组成的人形宝器。

　　元磁剑光其实是类似磁铁的作用，一个大的磁铁可以吸到小的铁块，但是若是一个小的磁铁碰到一个大的铁块的话，就会被吸过去的。

　　就如同水火相克一样，水能克火，火也能克水，关键就是看力量的强弱了。

　　若是洪天京的元磁剑光足够强大，苏辰自己的身体都会失去控制的，可是，苏辰的身体太强了，由无数的宝器凝聚而成，洪天京修炼的元磁剑光，还是太弱了，根本就无法撼动苏辰的身体，更别说苏辰身上的其他宝器了。

　　“你这元磁剑光，虽然无法影响到我，但是却也对我有不小的帮助，这次倒是要谢谢你了，现在，是该结束了！”

　　元磁剑光虽然无法对苏辰的法宝起到作用，却是能够影响到他的真元的，无形之中反而帮苏辰凝练了真元了，但是因为元磁剑光的威力有限，很快就没有作用了。

　　“风雷剑雨！”

　　苏辰身影闪动，手中五行战剑闪动，漫天的剑光斩杀出去，洪天京再次施展出元磁剑光，剑光凝聚，带着无尽的吸引力，想要把苏辰手中的宝器引动，转而攻击苏辰，但是这点力量太弱了，苏辰不退反进，直接和洪天京手中的黑色元磁剑轰击在了一起。

　　“嘭！”

　　洪天京陡然感觉元磁剑不受自己的控制，但他的身体又情不自禁的朝着后方倒飞出去。

　　嗖！

　　元磁剑脱手而出，和苏辰的五行战剑黏在了一起，洪天京稳住身形，看到这一幕，露出了颓然之色。

　　“我还是低估了你，不过，我不会放弃的，我一定会打败你的！”洪天京目光很快恢复瓶颈，自信地说道。

　　“哈哈，好，我等着你的挑战。”苏辰大笑一声，将元磁剑丢给了洪天京。

　　洪天京接过元磁剑，冲苏辰点了点头，转身下了论战台，胜负已分，已经没有继续战斗下去的必要了。

　　苏辰获得了胜利，这对围观的人来说，并没有什么稀奇的，苏辰之前的战绩，已经被人们归类到了乾坤境的层次了，他要是赢不了洪天京，那才叫有问题了。

　　苏辰结束战斗，发现凌采花也已经结束了，不出所料，凌采花靠着满身的上品宝器，轻而易举就解决了战斗。

　　两人聊了下各自的情况，又总结了下经验，就叫上众女回去了，小郡主的实力也很强横，虽然自身的修为只有金丹境八重，奈何修炼的功法武技都十分的强大，法宝更是不缺，几乎和凌采花一样，对对手直接碾压。

　　下午的战斗就要激烈的多了，因为要选出前二十五强的，但是之前有些人的实力很强，奈何碰到苏辰，丁鹏这样最顶尖的人，只能败北了，但是他们是有竞争前二十五名的实力的。

　　而下午的战斗，除了选出第一波二十五名之外，就是一些自认有前二十五名实力的人，挑战已经进入前二十五名的选手了。


第0452章 防不胜防

　　上午和洪天京的战斗，让苏辰受益匪浅，特别是见识到了元磁剑光的玄妙之后，苏辰最近因为修为突飞猛进的骄傲之心，也收敛了许多，不管是年轻后辈，还是那些活了几百年的老不死，实力强大到一定地步，都会生出自大的情绪的。

　　只不过，有些人可以将这些骄傲自大的情绪收敛起来，恢复冷静，有些人却会迷失在这种自我陶醉之中，最终自我毁灭。

　　因为这些人并未见识过更为强大的力量，认为自己的实力就足够强大了，所以目中无人，但是这些情绪对苏辰来说，是绝对不会出现的，因为他见识过神的强大，看到那些神人的战斗，弹指间毁天灭地，而且那是在神域之中，神域的空间要比九州大陆所在的世界稳固无数倍，都无法抵抗，若是神人降临到九州大陆，恐怕整个世界都无法承受那样的力量。

　　正是见识到这些人的强大啊，苏辰才能够时刻保持警醒，不会迷失在力量增长的美好之中。

　　“元磁剑光，以磁场之力来影响战斗，影响法宝，确实是个奇特的修炼道路，而且，将来若是修炼到极致，以天地为磁场，万物为目标，一切尽皆都在掌控之中了。”苏辰不由的想到了天地之力和领域以及磁场的区别，说到底，这些力量都是有些相似的。

　　万变不离其宗，不管是哪一条道路，修炼的最终目的都是相同的，只是有些人修炼的道路要快，有些人修炼的道路要慢罢了。

　　“或许，这洪天京未来的成就，也会极高啊，当然，如果他可以得到元磁剑圣的传承，定然也能成为一方领域强者了。”

　　对于洪天京的机遇，苏辰并未嫉妒，再好的机遇，能够和自己相比么？单说在短短一两年的时间里，从一个后天小子，修炼到了媲美乾坤境的层次，这说出去，恐怕都没人相信的，甚至苏辰自己回想起往日的种种，都有些难以置信。

　　若非一次次的在生死之中徘徊，恐怕自己也不可能提升的这么快了。

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”

　　苏辰深吸了口气，心神平静下来，开始整理自己这次战斗的说活，说起来，他在和洪天京的战斗之中，收获最大的，除了真元上的稳固，就是对领域力量的新的理解了。

　　领域是一个统称，但是具体怎么悟出领域，就要有自己的方向了，苏辰对自己的领域还没有一个方向，唯一的领域手段，也只是借助十绝阵形成的杀戮领域罢了，纯粹是用来战斗杀戮的，可以让自身的攻击力提升数倍。

　　但是抛开这些，悟出自己的领域，却又显得无比的困难了。

　　“这些头太遥远了，先解决今天的战斗，晚上回去冲击下金丹境，等其他六个金丹凝聚成的话，我又能一鼓作气的突破了。”苏辰如是想道。

　　下午很快就到了，苏辰这次的对手，又是一个熟人，说是熟人，有些夸张了，但是和熟人也差不多，因为苏辰曾经和这人的手下交过手。

　　韩真！

　　当初苏辰刚到宝界的时候，和各方的人比试，韩真就曾经派出一个厉害的手下对付苏辰，那个手下就是鬼厉，鬼厉的鬼雾有着和元磁剑光类似的效果，作用就是隔绝神识的力量，只可惜，万物相生相克，鬼雾被神格克制的死死的，神光之下，一切鬼雾都是浮云。

　　当时的苏辰还不被韩真放在眼里，起码苏辰只有和他的手下动手的资格，哪怕赢了，也就那样，但是现在，苏辰却已经有了超越韩真的实力和地位了。

　　“苏公子，咱们又见面了。”韩真很是客气地说道，他出身武魂殿，武魂殿和苏辰的关系一般般，不算好也不算坏，起码武魂殿并未像司马家那样直接和苏辰撕破脸，至于丁鹏刺杀苏辰的行为，纯粹是他个人的行为，和武魂殿没啥直接关系的。

　　若是武魂殿也要对苏辰动手的话，当初就不会只是一个丁鹏了。

　　“是啊，真够巧的，韩公子，不知道你那个手下鬼厉现在如何了？”苏辰也笑道。

　　“多谢苏公子费心，他现在一切安好，而且已经踏入天丹境。”韩真说着，目光却变得有些凝重，已经开始凝聚力量，随时准备出手了，面对苏辰这样的敌人，谁都不敢轻视。

　　苏辰之前看过韩真出手，他的实力和之前的凌采花差不多，但是现在却被凌采花给拉下了不小的距离，他可没有洪天京那么幸运，居然可以得到一个元磁剑圣的洞府传承，虽然只是学到了一些皮毛，但是对于洪天京来说，已经足够他修炼了，若是他踏入乾坤境，才可能需要更高深的传承了。

　　“恭喜了。”苏辰笑了笑，神情也严肃起来：“请吧！”

　　“那就不客气了。”韩真没有和苏辰客气，跟比自己强大的对手客气，那纯粹就是找虐。

　　“虎啸龙拳！”

　　吼！

　　一阵龙吟呼啸响起，韩真双拳错落，朝着苏辰重来，一拳如猛虎入林，一拳如飞龙在天，风从虎，云从龙，龙吟呼啸，双拳的力量叠加在一起，浩浩荡荡的破空杀来。

　　苏辰没有丝毫的迟疑，造化神拳直接迎了上去，苏辰并未急着施展寸劲千击，寸劲千击现在的威力，已经可以达到五倍攻击了，一招杀出，普通的乾坤境，都要被他重创的。

　　尽管体内的真元已经凝聚到了一定的地步了，但是谁也不会嫌弃自己的实力差的。

　　很多人在金丹境巅峰这个瓶颈，迟迟不肯突破，并非无法踏入乾坤境，而是为了榨干全身的潜力，当潜力耗尽的时候，再做突破，才是最强大的自己。

　　“轰轰轰！”

　　轰鸣声不断，苏辰的身影闪动，双拳不停的和韩真的拳影碰撞在一起，以苏辰的力量，完全可以一举轰破韩真的攻势，将他打败的，但是苏辰的目的可不仅仅只是打赢，同时还要磨练自己的力量。

　　有些天丹境巅峰的强者，就是不断的压缩自己的力量，使得自身的力量更上一个台阶，就如同阴阳境和金丹境的差距一样，是力量上的本质差距，金丹境的真元，雄厚程度，是阴阳境的数倍，真元和真气，本身就是一个质的变化。

　　上午是用洪天京的元磁剑光淬炼真元，现在苏辰则是借着和韩真的战斗，不断的磨练自身的力量，让真元和身体更加的契合。

　　经过半个时辰的战斗，韩真已经深刻的认识到了自己和苏辰的差距，他又如何看不出苏辰的意图，他脸色难看的道：“苏辰，既然你可以赢我，为何如此羞辱于我？”

　　“哦，呵呵，不好意思，刚才在练拳，这就结束。”苏辰不好意思的笑了笑，悍然出手，这一拳比之前强大了数倍。

　　寸劲千击！

　　“可恶！”韩真不甘心的被打飞，只得认输，被折磨了这么长时间，他已经彻底丧失了继续战斗下去的信心了。

　　轻松的结束了战斗，苏辰下了台，并未急着离去。

　　因为在没有确定结果之前，他还无法离开，因为暂时获得前二十五名额的人，还要接受来自其他人的挑战，苏辰现在已经感觉自己达到了巅峰状态了，现在回去突破，是再好不过了，只是规矩不能破，他也只好留了下来。

　　负责这次论战的领域强者宣布了结果，然后让这二十五人上到了论战台上，凡是认为自己有实力挑战前二十五人的，可以上台挑战，当然，也不是什么阿猫阿狗都可以上去的，起码挑战者的实力，要得到裁判的认可才行。

　　凌采花的实力冲到前二十五，有些勉强，不过，法宝都也是实力嘛，这厮一上台，直接把自己的法宝全亮出来了，整个中州城，能全副武装上品宝器的，没几个人，许多普通的乾坤境强者，用的也不过是中品宝器，上品宝器而已，凌采花这一身法宝，直接吓到了不少想要挑战的人。

　　无奈之下，其他人只好换了目标，有人不服气上去挑战，被凌采花一轮法宝轰杀了下台。

　　苏辰对于接下来的战斗没有太大的兴趣，他直接把十个小家伙丢了出来，布置成了十绝阵，淡淡的对台下的人说道：“喏，十绝阵我已经布置好了，谁想要挑战我的，直接进阵就行，你们若是可以破掉十绝阵，就算是赢了。”

　　有几个自认为对阵法有足够造诣的人冲上了台，刚踏入十绝阵没几秒钟，就被轰了出来，十分狼狈。

　　而这几个人都是天丹境巅峰的强者，许多只是听闻，并未亲眼见识到苏辰阵法威力的人，彻底的服气了，没人再去找他麻烦。

　　而有能力挑战苏辰的丁鹏，慕容长天，司马无敌等人，都有自己的论战台，现在还不到前二十五名排名次的时候，他们之间是无法战斗的。

　　司马无敌名声不显，知道他实力的人很少，有些不知情的人上台挑战司马无敌，可是司马无敌连出手都没有，只是看了对手一眼，对手就被震下台，这恐怖的实力，也引起了众人的注意，许多人把他和苏辰放到一起比较，却是无法判断出双方的实力，因为苏辰的实力到底多强，他们有个印象，能干掉乾坤境，而司马无敌却不显山露水，谁也不知道他的手段如何。

　　洪天京和韩真被苏辰打败，也都参加了挑战，而王妍本身实力强大，又是高阶阵法师，直接就闯入了前二十五，小郡主和世子夏东流也是如此，都在前二十五个名额之中，占了一席之地。

　　其他八方势力也都不差，平均下来，都有一两人进入前二十五，凌家则是苏辰和凌采花，还有一个叫凌云的天丹境巅峰，是族长的独子，性格有些冷僻，可实力却是不差。

　　司马家就惨了，本来之前有几个苗子有希望踏入前二十五的，被苏辰的阵法一坑，就只剩下司马无敌一个人了。

　　不过司马家对司马无敌充满了信心，似乎有司马无敌一个人，胜过十个其他弟子了。

　　一下午过去了，最终的名单也确定了下来，苏辰收了阵法，和凌采花回到了品花府，苏妙她们则和小郡主去了中州王府。

　　苏辰一到品花府，就直接闭关开始修炼，要冲击金丹境，只要其他六个金丹凝练而成，苏辰相信，自己的实力绝对可以再提升一两倍。

　　那个时候，就算司马无敌的实力再强，苏辰也有足够的信心打败他。

　　苏辰不是第一次凝聚金丹了，有了足够的经验基础，只不过，凝聚第二个金丹，却是头一回。

　　苏辰先凝练毒系金丹，体内毒系真元在丹田之中汇聚，达到一定极限之后，受到了雷霆金丹的压制，雷霆克制毒系，这两股力量共存就很困难的，更别说还要凝聚金丹了。

　　不过，苏辰自然有他的办法，五行真元围绕在雷霆金丹周围，形成阵势，封锁住了雷霆金丹的力量。

　　毒系金丹顺利的凝聚，两个时辰过后，耗费了大量的心神，苏辰成功的凝聚出了一颗毒系金丹。

　　雷霆金丹和毒系金丹相对而立，五行阵元成为了这两股力量的平衡点。

　　“接下来，就难了。”苏辰收敛心神，先恢复了下精神力，当达到巅峰之后，才开始催动五行真元，让他们按照阵势的分布，各自凝聚起来。

　　苏辰要同时凝聚五行金丹！

　　这个过程十分的艰难，难度要比凝聚毒系金丹大上数倍，但是，若是单独一个个来的话，失败率会更大的。

　　这是苏辰经过无数次演算之后得到的结果。

　　“冲击！”

　　苏辰全部的精气神都汇聚了起来，周围分布的灵液也朝着他的身体融入进去。

　　他全部的心神，都处于一个紧绷的状态，受不得任何打扰。

　　就在这时，一道恐怖至极的力量从旁边的房间中隔空杀来。


第0453章 九死一生

　　不好！

　　苏辰心头狂震，顾不得此时正处于修炼的紧要状态，心神一动，当即催动体内可以调动的真元，汇聚到双拳之上，随着苏辰分神，体内到达紧要关头的五行真元瞬间崩塌，不受控制起来，朝着四面八方疯狂的扩散开。

　　暴虐的五行真元重新从丹田之中冲入到苏辰的体内，强横到宝器程度的经脉都难以承受这股暴虐的力量，原本可以凝练成金丹的五行真元爆发出的威力，几乎足以媲美一个金丹境自爆金丹的威力了。

　　而且苏辰的真元雄厚程度，远超同层次几十倍，他单凭自身的实力就能打败天丹境巅峰，靠的就是强横的身体和雄厚的真元，身体就如同容器，越是强大，能够容纳的力量就越是庞大。

　　苏辰体内的真元确实雄厚无比，这是他强大的根本，然而，这力量此时却成了毁灭苏辰的罪魁祸首。

　　内忧外患之下，苏辰顾不上去镇压体内肆虐的力量，因为，外面的威胁远远的超过了体内力量肆虐的危害，体内力量失控，最多是造成重伤罢了，但是从旁边袭来的那股力量，却是能够要了自己的命的！

　　“造化神拳，寸劲千击，六倍爆发！”

　　生死之间有大恐怖，而人在陷入到生死危机的时候，全身都会陷入到一种奇特的状态，大脑更是可以超负荷的运转，思考的速度，是以前的几倍，甚至几十上百倍，这就是人的潜力，只有在真正危机的时候，才可以爆发出来。

　　“轰！”

　　随着苏辰这一拳挥出，他所在的房间，瞬间被这股力量震成了粉碎，而苏辰院子的另一部分，也因为那道杀向苏辰的力量，而化为了灰飞，苏辰的院子，彻底的被毁掉了。

　　“嘭！”

　　苏辰的寸劲千击威力巨大，爆发出来的力量，足以干掉普通的乾坤境的，然而，面对这股充斥着毁灭意志，不杀死苏辰不罢休的恐怖力量，他的这一击，显得如此的脆弱，这一拳的威力，让苏辰感觉仿佛又看到了那日夏泽催动血羽神弓破掉司马啸的领域的威力。

　　仅仅只是阻碍了片刻，苏辰的攻击就被摧毁，那道力量只是稍微停顿，继续碾压了过来。

　　“这力量是……”苏辰感受到这股熟悉的力量，连忙大声吼了起来。

　　“二长老，住手！”

　　轰隆隆！

　　生死危机关头，苏辰一声怒吼如同滚滚雷音，震荡天地，整个品花府都听到了苏辰的怒吼，所有正在休息，或者修炼的品花府的弟子都醒了过来，纷纷看向苏辰这边，凌采花听到了苏辰这边的动静，脸色大变。

　　“不好！”

　　嗖！

　　凌采花直接撕裂了头顶的屋顶，冲天而起，直奔苏辰所在的院子，其他察觉到苏辰这边变化的人，也都纷纷赶了过来。

　　苏辰透过那股恐怖的力量，看到了离他不过百米之遥的凌英豪，他不知道凌英豪是否听到了自己的话，但是，凌英豪的攻势没有丝毫的停顿，继续杀向了苏辰。

　　“紫焰七修掌！凌英豪修炼的绝顶武学，竟然恐怖如斯，那日我曾见过，却远没有今天的威力，显然，这才是紫焰七修掌真正的威力，也是二长老真正的实力！”

　　一股死亡的危机在苏辰的脑海深处浮现，刺激得他全身都颤栗起来，神格光芒一闪，将这股恐惧的情绪驱散。

　　此时的凌英豪双眼通红，目光直冲充斥着仇恨和暴虐的情绪，完全听不进话。

　　“二长老已经入魔了，根本无法将他唤醒，现在唯一可以做的，就是拼命挡住他这必杀一击了！”

　　苏辰彻底醒悟过来，想要通过唤醒二长老，来化解危机，已经是不可能的事情了，唯一的办法，就是拼命！

　　灵魂之剑！咻！

　　苏辰双眼爆射出精光，灵魂之剑宛若实质一般挡向了这股可以毁天灭地的力量，苏辰没有任何的停顿，在使出灵魂之剑之后，手中接连冒出四个十绝阵阵盘，朝着前方扔出，同时催动阵法的力量，想要启动阵法，爆发出领域的力量。

　　然而二长老的这一击何等的强大，几乎是拼尽了全力，带着无尽仇恨和怒火施展出来的，就算是和他同样实力的强者，也要暂避锋芒的，苏辰和二长老实力相差实在是太大了，若是提前布置好十绝阵，苏辰还有信心抵挡片刻。

　　可惜，二长老根本就不会给苏辰时间，十绝阵阵盘的威力尚未爆发出来，就被这道紫色火焰形成的巨掌粉碎，烧成了灰烬，四个价值珍贵无比的阵盘，就这么破碎了。

　　苏辰顾不上心疼，保命才是最重要的。

　　“该你们了！”苏辰心神一动，破天幡和惊锋剑等十个宝器冲了出来，形成一个圆圈，各自形成十绝阵，但是，他们尚未来得及融合到一起，紫焰七修掌上，一根粗大的手指轻轻的弹了一下，破天幡它们直接被弹飞了，朝着周围散开，同时受到了不小的创伤。

　　“该死，这一掌的威力居然还有八成，九龙炼天鼎，给我吞噬！”

　　紫焰七修掌冲到了面前，近在咫尺，死亡离自己如此之近，苏辰连忙祭出了九龙炼天鼎，吞噬之力从九龙炼天鼎中传出，疯狂的吞噬着紫焰七修掌的力量。

　　与此同时，芒牙和天剑真人等人，也都冲了出来，他们之前损伤过半，但是这些天也都恢复了过来，刚一出来，就拼尽了全力，苏辰要是挂了，他们可就都活不下去了。

　　“天外飞剑，屠神戮仙！斩！”

　　剑光飞闪，斩向紫焰七修掌，然而，剑光刚刚靠近紫焰七修掌，那上面的紫色火焰就熊熊的燃烧了起来，将这到剑光焚烧一空，一道力量反击回来，轰向了天剑真人，天剑真人再次斩出数剑，但都是如此的脆弱不堪，瞬间就被轰碎。

　　嘭！天剑真人的实力在二长老面前，如此的脆弱，二长老身影一动，冲到了他面前，一巴掌抽出，直接将他抽飞出数百米远，撞翻了数个院子，方才停了下来。

　　“休伤我家公子！”芒牙身上冒着金光，冲了上来，就要变身成真龙个，但是身上刚刚变出龙鳞，凌英豪已经杀到了她的面前。

　　“滚开！”充斥着各种暴怒情绪的声音传出，震得众人心神颤抖，凌英豪一拳轰向芒牙，芒牙的实力最多比天剑真人强上一些，可终究不是领域强者的对手，在凌英豪这一拳之下，芒牙身上的天地之力，如同螳臂当车一般，不堪一击。

　　“嘭！”芒牙的身影也飞了出去。

　　九龙炼天鼎吸收了一些紫焰七修掌的力量，但是，尚未来得及继续吞噬，紫焰七修掌就到了九龙炼天鼎的跟前，狠狠的拍击在了上面。

　　九龙炼天鼎发出一阵闷响，落向地面，砸出了一个巨大的深坑。

　　“风雷剑雨，造化神拳！”

　　苏辰身影爆退，同时各种绝招接连施展出来，然而，紫焰七修掌的速度更快，瞬间冲到了他的面前。

　　轰！

　　狠狠一掌将苏辰的身影抓住，连领域强者都要退避三舍的力量爆发，苏辰只感觉自己陷入到一片死亡的世界，狂暴的力量冲入到自己的体内，这股力量似乎代表着天地意志，自己的那点意境力量，根本就无法与之相提并论。

　　“这、这就是领域强者的实力？”苏辰心中冒出这个念头，下一刻，这股无法抵挡的力量，就涌入到他的体内，堪比宝器的强大身体，此刻显得脆弱不堪，各处经脉血肉骨骼，纷纷破碎，苏辰的衣服早就已经化为虚无，身上鲜血喷涌，整个人都变成了血人。

　　这些伤势并不是最致命的，最致命的来自于体内，原本狂暴的真元就将苏辰的身体破坏的不成样子，再加上这一股恐怖的领域攻击，那紫色的火焰，不断的焚烧着苏辰的身体，侵入到了苏辰的丹田之中。

　　丹田内，凝练许久的雷霆金丹和毒系金丹此时仿佛被点燃的火柴一样，燃烧起来，力量瞬间宣泄而出，汇入到苏辰的全身各处，对抗凌英豪的紫焰七修掌的力量。

　　五行真元也感受到了威胁，放弃了对苏辰的身体的破坏，开始联合雷霆金丹和毒系金丹的力量，对抗起这股威胁到自己安危的力量。

　　然而，紫焰七修掌的攻击，并不仅仅是对身体，还有对灵魂，一道仿佛永生不灭的紫色火焰，冲入到了苏辰的脑海之中，这是领域强者的灵魂攻击，是领域的威力，神格释放出一道神光，庇护着苏辰的灵魂。

　　然而，这道光芒的威力显得如此脆弱，只是勉强抵挡了下，就被冲散，而苏辰施展出来的灵魂防御，也只是抵挡了片刻，就被攻破，紫焰彻底冲入苏辰的识海之中，包裹住了苏辰的灵魂。

　　痛！

　　灵魂被紫色火焰燃烧起来，苏辰发出了惨烈的嘶吼，整个人都笼罩在一片紫色火焰之中，紫焰七修掌残余的力量将苏辰轰了出去。

　　苏辰的身影在半空之中飞出，如枯叶一般飘落。

　　“公子！”芒牙尖声叫道，两眼通红，眼泪夺目而出。

　　“苏辰！”凌采花已然赶了过来，身影一闪，发出一声利啸，到了苏辰身边，一把抓住了他的身体。

　　“主人！”天剑真人等人也都赶了过来，围在苏辰旁边，紧张的看着苏辰，苏辰若是死了，他们也要跟着完蛋的。

　　“采花公子，我家主人怎么样了？”天剑真人紧张的问道。

　　“情况堪忧。”凌采花简单的检查了下，脸色阴冷至极，他站起身，看向远处全身充斥着暴虐气息的凌英豪，厉声质问道：“凌英豪，你居然背叛家族！”

　　凌英豪本来是肩负着家族荣誉，负责保护苏辰安危的，但是他现在却杀了苏辰，这和背叛凌家没有区别的。

　　“嗯？”凌英豪晃了晃沉重的脑袋，血红色的双眸渐渐的恢复平静，目光有些疲惫，他疑惑的看向凌采花，又看到了地上的苏辰，脸色陡然一变。

　　嗖！

　　他瞬间冲到了苏辰的跟前，看着陷入昏迷，气息全无的苏辰，冷声问道：“这、这是怎么回事？”

　　“怎么回事？你杀了苏辰！”凌采花一把冲到了凌英豪的跟前，拽住他的衣领，愤怒的厚道。

　　“我杀了他？”凌英豪眉头一皱，陷入沉思，看着苏辰身上的紫色火焰，那分明就是他的紫焰七修掌。

　　“我、我怎么会对他出手？”凌英豪脸色微变，突然咬牙道：“可恶，我居然被人算计了！”

　　芒牙绝美的脸上挂着泪痕，她冲着凌英豪喊道：“这根本就是借口，你想要杀公子，却说什么别人算计，你这个小人，我一定会替公子报仇的！”

　　凌英豪面无表情，目光静静的看着苏辰，蹲下去检查了一番，说道：“他还没死。”

　　“没死？”凌采花冷笑道：“他现在的身体，已经彻底的废了，更重要的是，他的灵魂微弱到了极点，就跟残烛一样，随时会熄灭！”

　　凌英豪不吭声了，凌采花说的一点都没有错，苏辰虽然没有死，但是跟死了没有多大的区别，他的灵魂陷入到了极度微弱的状态，恢复过来的可能性微乎其微，根本就是九死一生。

　　“发生了什么事？”

　　几道强大的气息纷纷赶来，都是凌家的乾坤境长老强者，凌空更是第一个赶了过来，当看到眼前的一切之后，他怒视着凌英豪：“二长老，是你杀了苏辰？”

　　“我是被人算计的。”凌英豪面无表情的解释道。

　　“大长老明天就会赶回来，你去向他解释吧！”凌空看着苏辰的“尸体”，愤怒地吼道，他信任凌英豪，让凌英豪保护苏辰，却是将苏辰推向了深渊，凌英豪固然罪大恶极，可是，他也有着不可推卸的责任的。


第0454章 得意

　　凌英豪没有再说话，默然的站在一旁，忍受着众人的谩骂。

　　其他得到消息的人纷纷赶来，苏妙等女匆匆忙忙的从中州王府赶了过来，一同赶来的还有夏泽和夏东流。

　　当看到昏迷当中，身体破碎不堪的苏辰，苏妙一双美目之中瞬间被泪水充斥着，心中一阵悲痛，哀鸣一声，扑到苏辰身上，哭了起来。

　　“哥！呜呜！你不要吓我啊！”

　　哭着哭着，苏妙身体一颤，昏迷了过去，悲伤过度。

　　“妙妙。”芒牙就在旁边，看到苏妙背上的昏迷了过去，连忙抓住了她的手，把她扶了起来，芒牙的心头又何尝不感到悲痛和担心呢，可是此时她偏偏又帮不上任何的忙。

　　“相公他现在到底怎么样了？”梵如仙心如刀绞的问道，泪水也从美丽的面庞上滑落，梨花带雨，让人柔肠寸断。

　　“这个混蛋，难道就不会逃走么？”萧婵儿抓着苏辰的手，哭成了泪人儿。

　　司徒静默默的坐在一旁，眼眶也湿润了，她尽量遏制着自己的情绪，但最终没有能够成功，她转过头，避开众人，偷偷的流泪，然后把眼泪擦干，这才回过头来。

　　苏妙幽幽的醒了过来，看着一动不动的苏辰，她愤怒的起身，冲向了凌英豪：“凌英豪，我要杀了你！”

　　“妙妙，不要冲动。”芒牙连忙抱住了苏妙，以她的实力，制住苏妙轻而易举。

　　“你不要拦我，我要杀了他为哥哥报仇！”苏妙尖叫着，挥手打出一道气劲攻向了凌英豪不闪不避，任由苏妙攻击他，而苏妙的攻击，对他来说，也造不成什么伤害。

　　“妙妙，公子还没有死，你不要太过伤心，或许还有希望！”芒牙连忙劝道，生怕其他人也都像苏妙这样发疯。

　　“我哥没死？”苏妙回过神来，惊喜的问道。

　　毕竟死亡和重伤完全是两个概念，只要还有希望，就比绝望强多了。

　　“没死？”苏妙瞪大了眼睛，通红的眼睛让人心疼：“可是我哥身上一点气息都没有，身体更是遭到了重创，这到底是怎么回事？”

　　“公子现在身受重伤，不仅身体受到了重伤，灵魂更是陷入到了濒死的状态，他现在就剩下最后一口气了。”芒牙无奈地说道。

　　“最后一口气？”

　　苏妙再次一愣，小脸变得苍白无比，她呆呆的看着陷入昏迷，惨不忍睹的苏辰，泪水再次夺眶而出，脑海之中浮现出从小到大和苏辰之间的点点滴滴，兄妹俩一直以来，都是苏妙和萧婵儿一起欺负苏辰，直到苏辰突然变强，迅速的成长起来，而自己这个妹妹就一直受到他的保护。

　　苏妙很享受这种被人保护的感觉，她一直为有这样一个宠爱自己的哥哥而感到自豪，可是，哥哥现在却只剩下一口气，离死亡只有一步之遥。

　　“相公，你说过要娶我的……”梵如仙抱着苏辰的身体，不断的将自己的力量汇入苏辰的体内，却无济于事。

　　“如果你不想他死的话，最好不要动他！”凌空看到这一幕，提醒道。

　　“为什么？”梵如仙紧张的问道，却听话的放开了苏辰，地上放有毯子，苏辰就躺在上面。

　　“一个人的根本是灵魂，灵魂若是保存完好，身体就算是毁灭了，也可以用珍贵的药物恢复过来的，可是，灵魂一旦破灭了，那就是彻底的死亡了。”凌空解释道：“苏辰身上的伤势虽然严重，但是并不致命，而且，我听说他之前被司马家的六个死士围攻，身体受到毁灭性的打击，但是很快就恢复过来，所以，这个对苏辰来说并不是什么致命性的伤势。”

　　“真正关系到他性命安危的，是他灵魂的伤势，他现在的灵魂，十分的微弱，哪怕一点动静，都有可能导致他的灵魂消散，所以，现在我们能做的，只有等！”凌空凝重地说道。

　　“等？”

　　“没错，等！因为哪怕大长老这样的领域强者，也不敢随意的帮他恢复灵魂这里，而且，那些恢复灵魂力量的丹药，他也不能随便用，就好像烧火一样，风可以让火势变大，但是，如果风太大的话，火苗就会熄灭掉的，苏辰现在的灵魂就像弱小的火苗一样，你随便吹口气，他都可能灭掉。”

　　“没有别的办法了么？”苏妙眼巴巴的看着凌空：“您是领域强者，见多识广，说不定有治疗我哥哥的办法。”

　　“没有。”凌空无奈的摇头说道：“实力强，不代表一切，就像你哥虽然实力不如我，可是他精通阵法，这方面我就远不如他。”

　　“芒牙姐姐，你和我哥哥之间不是有灵魂感应的么，你应该能够感觉到我哥哥的灵魂情况吧，他现在到底怎么样了？”苏妙看向芒牙，芒牙和苏辰有灵魂契约，可以相互感应的。

　　“这个……妙妙，我……”芒牙有些犹豫，她的心情也是十分的痛苦的，但是她并不想让苏妙她们也承受这种痛苦，而且，如果苏辰现在清醒的话，也不希望苏妙她们为自己感到担心的。

　　“芒牙，你有什么话就说吧，让我们了解下苏辰的情况，对我们来说，也是个好事，说不定有救他的办法。”凌空问道。

　　“唉，好吧，那我就实话实说了，公子他的情况很不妙，刚才我感觉到他的灵魂气息还算稳定，可是他现在的灵魂气息，却有着变弱的趋势，我很担心，他是否能够醒过来……”

　　“如果哥哥真的有什么意外的话，我一定要杀了凶手为他报仇！”苏妙握紧了拳头，前所未有的对实力充满了渴望。

　　“对，我们一定会替相公报仇的。”梵如仙也说道。

　　凌英豪知道她们在说自己，他看了眼苏辰，沉声道：“虽然我是被人算计，才出手伤害了苏辰，但是我不会推卸责任，我会找到那个算计我的人，杀了他为苏辰报仇，苏辰若是死了，我会自裁谢罪！”

　　“二长老。”凌空从凌英豪的话里面听出一股心如死灰的感觉，担心地叫道，虽然他对凌英豪也很不满，但他毕竟是凌家的二长老，领域强者，而且，听凌英豪的意思，他并没有杀苏辰的打算，应该是被人利用了的。

　　“你不用劝我了，我意已决，我凌英豪虽然脑子笨了些，但是不代表着谁都可以随便的利用我，苏琴音如此，利用我杀苏辰的人，同样如此。”凌英豪摆了摆手，转身离去，留下了凌空等人。

　　“夏泽，你认为凶手可能是谁？”凌空走向一旁，和夏泽单独站在旁边，他低声询问道。

　　“哼，除了司马家，我想不到别的人。”夏泽沉声说道：“而且，以凌英豪的情况，能够煽动他，或者利用他的心境破绽，使他对苏辰出手的人，实力起码是领域层次，而且，应该是擅长灵魂方面的，你算吧，司马家又有谁在这方面擅长的？”

　　“司马林？”凌空很快就想到了一个人呢。

　　“八成是他，不过，这事还是要经过调查的，当然，最容易知道是谁的，还是凌英豪，修理到咱们这个境界，对于灵魂都有冥冥的感应，以凌英豪的修为，应该可以差距到是谁对他出手，只是希望他别做傻事才行。”夏泽无奈道。

　　“哼，如果真的是司马林下的手，我们凌家一定要找司马家好好的算算这笔账！”凌空脸色阴冷地说道，充满了怒色。

　　毕竟，被司马家算计到，对凌家来说，是莫大的耻辱，这次凌英豪杀的是苏辰，那么下次呢？想到那个画面，凌空就感觉脊背发凉。

　　这样一个擅长灵魂的领域强者，绝对是一个隐藏的祸患。

　　“好吧，如果真的要对司马家动手，到时候算我们中州王府一个，中州城，是时候进行一番清洗了！”夏泽点了点头，目光森然。

　　“现在最重要的是苏辰的性命安危，他现在的情况，不知道什么时候才能恢复过来。”凌空担忧地说道。

　　“唉，他现在的情况，我们能做的只是尽人事，听天命了。”夏泽叹息道：“待会儿我去宝界把一些恢复灵魂的宝物拿来，希望可以帮的上忙吧。”

　　“那就有劳了。”凌空也没有客气，说到宝物，凌家未必有宝界多的，而且，苏辰是宝界长老，夏泽帮忙，也是应该的，当然了，苏辰是为凌家出战的，凌家也有义务保证苏辰的安全的，只可惜，本来负责苏辰安危的凌英豪，却成了杀害他的凶手了。

　　“小事一桩，不过，除了这件事，我还得去和王爷商量下论战的事情，因为谁也不知道苏辰什么时候醒过来，所以，我希望能够把论战的时间往后拖延下，如果苏辰能恢复过来，赶上论战，也就罢了，若是恢复不过来，那我们也算是尽力了。”夏泽叹息道。

　　“嗯，夏泽大人考虑的很周到，到时候，我们凌家也会出一部分力的。”

　　苏辰重伤的消息尽管凌家大力封锁，但还是被其他势力知道了，作为这次的背后推手，司马家是最先知道的，听到探子传来的消息，司马宇仰天大笑。

　　“哈哈哈哈，苏辰，你也有今天，跟我司马家做对，你的下场只有一个，那就是死，而且，你还是死在了凌家人的手里，哈哈。”

　　“多谢父亲替孩儿报仇。”重伤初愈的司马冲也兴奋地说道。

　　“嗯，冲儿，你好好养伤，我已经为你争取到了前一百的名额，到时候，你也可以前往九州论战，获得名次，结交其他各州的天才强者。”司马宇笑道。

　　“不过，这次大长老为了对付凌英豪，伤到了心神，需要时间恢复，你们最近一段时间，就安分一些，不要再去惹事了。”

　　“是，父亲！”

　　正说着，一个身影突然走了进来，来人一副书生打扮，文质彬彬的样子，看起来仿佛柔弱书生，可是看到来人，司马冲立刻露出了尊敬之色：“大哥。”

　　司马无敌看了司马冲一眼，并未过多理会，而是看向司马宇，沉声道：“你答应过让我和苏辰一战的，可你为何要杀了他？”

　　“无敌，你的目标应该是神州那些领域天才，而不是一个只会伪领域阵法的小子，他不只是你一个人的敌人，更是我们司马家的敌人，他若是活着，我们的声誉会遭到严重的打击的，所以，他只能死。”司马宇解释道，对于司马无敌这个儿子，司马宇说话都很小心，不想惹得这个儿子不高兴。

　　司马无敌可是司马家未来的希望，也是司马家最大的底牌了。

　　“我说过，我会在论战台上光明正大的击败他，将他杀死，为司马家洗刷羞辱，可你的这种做法，只会让司马家的名声更加的不堪！”司马无敌冷冷的看着父亲，一点尊重的意思都没有。

　　“哥，你怎么可以和父亲这么说话？”司马冲不满的劝道。

　　“我让你说话了么？”司马无敌扫了司马冲一眼，司马冲像是被猛虎盯着的绵羊一样，立刻闭上了嘴，甚至还缩了下脖子。

　　“我不希望这样的事情有下次。”司马无敌说完，转身就走了，留下无奈的司马宇。

　　“父亲，大哥怎么可以这样。”司马冲不满地说道。

　　“因为他有这个资格。”司马宇沉声说道：“他一旦踏入乾坤境，必然能够领悟出绝对领域，以他现在的天资，成为仙宗内门弟子，是铁板钉钉的事情，甚至有希望成为精英弟子，我们司马家的未来，就掌握在他的手上了！”

　　司马宇突然一笑，道：“不过，苏辰已经完蛋了，以后就按照你哥说的来吧，只要他进入仙宗，我们司马家的地位，立刻就水涨船高了！”


第0455章 轮空

　　天色大亮，凌家大长老凌未寒赶了回来，刚回来，他就知道了苏辰的事情，本来想要听到好消息的凌未寒，心情一下子变得糟糕起来，不过，他要比凌英豪理智的多，没有因此而愤怒的冲去司马家找麻烦。

　　凌未寒先找到了凌英豪，凌英豪回到了自己的府中。

　　“大哥。”凌英豪静静的看着凌未寒，十分的平静。

　　“到底是怎么回事？”凌未寒面色冷酷，狠狠的盯着凌英豪。

　　“我被人算计了，有人借助我的心神不稳，激发了我的心魔。”凌英豪简单的解释道，他没有说的太详细，但是凌未寒一下子就知道是怎么回事了。

　　“你的领域是火焰领域，比较暴躁，这也导致了你容易被人撩拨，而你的心魔也是如此，你因为苏琴音的事情，对苏辰怀有恨意，虽然被你压制下来，可是这却成了你的一个心魔，一旦被有心人引动，就会造成巨大的灾难。”凌未寒沉声说道。

　　“显然，有人利用了这一点，中州城能做到这一点的有好几个，不过，有理由去这么做的，只有一个人！”

　　“司马林！”凌英豪咬牙说道。

　　“你知道了？”

　　“在我清醒过来的时候，我就已经知道了，不过，我现在的状态，无法和他交手，我必须调整过来。”凌英豪双目含煞地说道。

　　“这次的事情，对你来说，是好事，你借此抹杀了心魔，有希望更进一步，踏入绝对领域层次，到时候，你的实力，在中州城绝对位列前五，咱们凌家，也算是有了底蕴和依仗了。不过，苏辰的情况有些糟糕，希望他能够尽快恢复过来吧，若是他死了，二弟，他的家人和朋友，就得由你来照顾了。”凌未寒沉声道。

　　“大哥，我知道。”凌英豪点了点头：“这是我该做的，虽然他毁了我的家庭，但是这怨不得他，甚至，我还要感谢他，若非他，我也无法从女人的温柔乡之中解脱出来，真正的看破。”

　　“你能够有这样的觉悟，我很高兴，希望你能够更进一步。”凌未寒看着此时的凌英豪，心中为他感到高兴，可是，一想到苏辰的情况，他的心情又十分的沉重。

　　就算凌英豪是被人引动心魔才对苏辰动手，可事实就是事实，做了就要付出代价。

　　“好了，我不打搅你了，我要去处理下苏辰的事情。”

　　凌未寒离开了凌英豪的府邸，来到了品花府，夏泽也到了这里。

　　“凌兄。”夏泽看到凌未寒，点了点头。

　　“夏老弟。”凌未寒打了声招呼，询问道：“我听说你去找皇室使者商谈论战的事情了，怎么样了？”

　　“王爷亲自出面，不过，时间最多延迟到明天，而且是以让选手们休息的名义，明天比赛会如期进行，因为只剩下二十五个选手了，到时候，苏辰若是不能到场的话，恐怕就……”夏泽无奈地说道。

　　“难道使者一点都不通融么？”凌未寒皱眉问道。

　　“不行。”夏泽摇了摇头。

　　“唉，好吧，以苏辰的情况，就算醒过来，也未必有战斗力，能够进入前二十五的，每一个都是天丹境巅峰的层次，媲美普通乾坤境，苏辰除非全部恢复过来，否则，就算参战，也不过是徒劳。”凌未寒惋惜的道。

　　“大长老，哥哥参不参加论战已经不重要的，他醒过来才是最重要的。”苏妙抓着苏辰的手，认真地说道。

　　凌未寒愣了下，点头说道：“不错，现在对他来说，比赛已经不重要了，活下来，才是最重要的。”

　　沉默良久，凌未寒接着说道：“他的情况我已经了解过了，如果他的灵魂稍微再强大一些，或许就可以直接使用丹药恢复，不过，他现在灵魂太弱了，唯一能做的就是用一些滋养灵魂的宝物，慢慢的恢复，就好像给一盏灯罩上玻璃罩子，避免风吹。我这里有一个养魂玉，就算是乾坤境也有极大用处，或许可以帮的上忙吧！”

　　凌未寒取出一块紫色的玉，放在了苏辰的雄厚，然后对凌空说道：“凌空，接下来，你安排人手，好好保护苏辰的安全。”

　　“是，大长老。”凌空立刻认真地说道：“我一定全天保护他的安全。”

　　之前没有能够保护好苏辰，但是如果连重伤昏迷状态下的苏辰都无法保护好的话，那凌家的人都丢尽了。

　　一旁的夏泽也说道：“我们王府也会派出一个领域强者贴身保护苏辰，直到他醒来为止。”

　　“多谢夏泽大人！”芒牙起身冲着夏泽躬身感谢道。

　　夏泽的意思大家都清楚，派人保护苏辰，直到苏辰的情况彻底的明了了，不管是生还是死，起码夏泽的态度是很明确了。

　　“好了，咱们走吧，采花，比赛之前，你也在旁边守着吧。”

　　“是，大长老。”凌采花点头应道。

　　夏泽和凌未寒离开没多久，中州王府就派来了一个领域强者，和凌空一起守在苏辰的旁边，凌家、宝界和中州王府都送来了一些滋养灵魂的宝物，放在苏辰旁边，希望可以起到作用。

　　芒牙和苏妙等女则守在苏辰旁边，也没有再碰苏辰，怕影响到他恢复。

　　一天时间转眼就过去了，苏辰的情况一如既往的糟糕，不过让芒牙她们高兴的是，苏辰的灵魂衰弱到了一定程度之后，就停止了，保持在一个极低的点上，稍有不慎，就可以魂飞湮灭。

　　而中州论战仍旧在进行着，凌采花也闯进了前二十五，还要和其他选手比试。

　　论战台也已经大都被撤掉了，只剩下了十二个论战台，不过，这十二个论战台，却是比之前的大了十倍。

　　因为能够进入前二十五的人，都是整个中州最顶尖的天才了，这些人或许不如老一辈的强者，可是潜力无尽，实力更是不俗，之前的论战台已经无法满足他们的战斗需要了。

　　各方势力汇聚，凌家的人来的比较早，司马家则来的稍微晚一些，司马宇等人经过凌家的位置的时候，得意洋洋的扫视着凌家的一干人，轻蔑地笑道：“咦？你们凌家不是有个外援么，今天怎么没见他过来？怎么？难不成是弃赛了？”

　　凌未寒冷冷的看着司马宇，沉声说道：“司马宇，你少在这里装糊涂了，苏辰的事，是你们司马家捣的鬼吧？”

　　“苏辰的事？什么事？我怎么不知道？你知道么？”司马宇一脸惊愕的表情，询问身边的侍从。

　　那侍从笑眯眯地说道：“族长，我也是刚得到消息，听说苏辰被凌家的二长老打死了，不知道是真是假？”

　　“什么？苏辰不是凌家的人么，怎么会被凌家二长老打死了？”司马宇继续惊愕地说道，好像真的不知道似的。

　　“我听说，是二长老的夫人……”

　　“够了！”凌未寒面色冰冷，一声暴喝，一股强劲的力道震慑住那个说话的侍从，这个不过天丹境巅峰的男子，当场脸色一白，心神受到了重创，一口鲜血喷出，噌噌的后退了数步才停了下来。

　　“凌未寒，你这是什么意思？难不成，你们凌家真的有什么不可告人的事不成？”司马宇冷声喝道。

　　“哼，我们凌家的事情，还轮不到别人来管，如果谁敢污蔑我凌家的话，就等着承受我们凌家的怒火吧。”凌未寒目光如刀，司马宇同为领域强者都有些承受不住，他冷哼一声，叹息道：“唉，可惜了，本来有希望问鼎第一的，却被自己人给害了，我真是为苏辰感到不值啊，当初他要是加入我们司马家的话，或许，就不会有这一劫难了。”

　　“司马宇，苏辰的仇，等论战结束，凌家会和你们司马家好好的解决一下的。”凌未寒说完，看向台上，不再理会司马宇。

　　司马宇也不再说苏辰的事情，而是傲然地说道：“好，等无敌夺得这次的第一，就好好跟你凌家算算账！我们走！”

　　司马宇走后，凌采花咬牙骂道：“司马家真不是东西！”

　　凌云默默的看了眼司马家的人的方向，皱眉道：“这司马宇好大的口气，居然要夺第一，不知道那司马无敌到底有什么底牌，居然让司马家有如此大的信心。”

　　“这次司马家因为苏辰在门前布阵的缘故，导致族中弟子损失惨重，以至于这次进前二十五的，只有司马无敌一人，这个情况下，他还有如此信心，显然那司马无敌非同一般，凌云，采花，你们二人到时候若是碰上了司马无敌，一定要小心。”凌未寒提醒道。

　　“是！”

　　随着各方势力的人纷纷登场，今天的论战也终于开始了。

　　中州王先上台说了一番场面话，就轮到皇室的使者宣布论战开始，一个乾坤境强者走出来，开始念对战的名单。

　　“凌云对战韩真！”

　　“洪天京对战葛峰！”

　　“司马无敌……”

　　“丁鹏……”

　　“凌采花……”

　　一个个名字念出来，凌未寒等人脸上都是无奈之色，苏辰这次显然是要错过机会了，他不能到场，到时候，裁判会自动判他失败的。

　　司马宇在远处朝着凌未寒笑道：“你们凌家好不容易挤进去三个人，这次恐怕只剩下两个了，而且这两个的实力恐怕也就垫底的份儿了。”

　　“哼，苏辰的实力大家是有目共睹的，就算他不参加比赛，也可以直接进入前五的！”凌未寒沉声说道。

　　“哦？前五？依我看，他现在恐怕会直接被挤到二十五了，不过，也不错了，一个死人，能排到二十五，已经很给面子了。”司马宇的话充满了嘲讽和挖苦，司马家的其他人也纷纷起哄，极尽阴损之能事。

　　“安静！”皇室使者不满的呵斥道，司马宇连忙闭嘴，这皇室使者代表着皇室而来，他得罪不起。

　　那位乾坤境又念了几个名字，终于念到了苏辰，不过，却是最后一个。

　　“苏辰，轮空，自动晋级！”


第0456章 主动认输

　　司马宇正等着看苏辰的笑话，听到最后的话之后，顿时愣住了。

　　“他、他说什么？”司马宇揪住旁边的人问道。

　　“族长，他说苏辰轮空了，自动晋级！”那个手下紧张地说道，他知道司马宇此时心情肯定很糟糕。

　　果然，司马宇一把将他推开，不满的冲着那个宣布对战情况的乾坤境叫道：“这不科学，为什么是苏辰轮空了？这绝对是徇私舞弊？”

　　“哦？”台上那位皇室的使者看向司马宇，冷笑道：“司马族长，那你说什么才叫不徇私舞弊？让司马无敌直接晋级？还是直接给他第一？看来，你对皇室很不满啊。”

　　司马宇顿时额头冒汗，连忙解释道：“大人，我怎么敢对皇室不满，我只是觉得，苏辰轮空，有些浪费名额了，大家都知道苏辰现在半死不活的，基本上已经没有继续战斗下去的可能了，还给他留着名额的话……”

　　“哼！”皇室使者冷哼了一声，说道：“这些对战的名单，是随机排的，除了避开那些已经战斗过的对手之外，并未有任何认为改动的情况，对于这些战斗，皇室也是不屑进行包庇的。不过……”

　　皇室使者语气突然更冷了：“皇室对于徇私舞弊，破坏规则的事情，是绝对不能容忍的，若是让我知道谁恶意的打压其他选手，破坏了比赛的规则，我会向陛下禀明情况，严惩不贷！”

　　皇室使者虽然也是普通领域，但是实力却在司马宇之上，毕竟他出身皇室，修炼的功法要强大的多，更是长期和更为强大的存在接触，身上的气势可不是司马宇可以相比的。

　　他这一番话，吓得司马宇心头直颤，脸色有些发白，他哪里听不出这是在警告他，显然，人家也怀疑到了司马家的头上了，只是没有足够的证据证明是司马家捣鬼，所以，他们也不好惩罚司马家，就好像苏辰在司马家门口布阵一样，虽然司马家损失惨重，可是阵盘全部毁掉了，空口无凭，司马家根本无法指证苏辰一样。

　　“好了，开始比赛吧！”皇室使者吩咐下去，比赛顺利进行。

　　凌采花松了口气，笑道：“没想到苏辰这小子运气这么好，人都不在，居然直接轮空进入下一轮了，照这个趋势的话，说不定明天他还能够轮空，要是一直这么下去，这家伙极有可能直接轮空进入前三啊！”

　　“哈哈，你这个很有可能，苏辰有大气运在身，相信他一定可以恢复过来的。”凌未寒此时心情也极好，能够看到司马家吃瘪，他也懒得落井下石，他暗中让凌家的一干人对司马家冷嘲热讽，搞的司马宇更郁闷了。

　　比赛顺利的进行，虽然能够进入前二十五，实力在年轻一辈当中都是顶尖的存在，但是也有着巨大的实力差距的。

　　其中有几个人几乎是以碾压的方式击败自己的对手的，如司马无敌，丁鹏和慕容长天以及有了一番奇遇，学到元磁剑光的洪天京，几乎都很快的打败了对手。

　　至于凌采花等人就有些悲剧了，本身的实力并不强，完全是仗着法宝的威力，经过一番拉锯战，方才获得了胜利，挤进了前十三名，不过，以凌采花的实力，进到前十三，已经是相当的不容易了，想要再进一步，几乎是不可能了。

　　而韩真、葛峰等人很不幸的碰到了夏东流和夏紫玉二人，这两人都是天之娇子，从小受到最好的培养，修为高深不说，又有无数法宝，他们最终只能憋屈的败在了两人的手下。

　　王妍不管是阵法还是自身修为实力，都是很强，有着不弱于慕容长天的实力，也几乎是以碾压的手段强势击败了对手。

　　这一天只有一场战斗，避免选手消耗太大，下午无法恢复过来，影响下一场战斗，就专门留下时间让他们休息，第二天会继续战斗。

　　凌采花幸运的闯进了前十三，但是凌云却不幸的碰到了丁鹏，被丁鹏强横的手段击败。

　　不过凌云并未气馁，始终保持着冷酷的姿态。

　　比赛结束，各方纷纷散去，司马宇经过凌家旁边的时候，得意地说道：“你们凌家的运气也不过如此，今天凌云败北，明天就是凌采花，那小子狗屎运进了前十三，不过，也就止步于此了。”

　　“哼，那就不用你操心了。”凌未寒冷哼了一声，带上凌家的人离去。

　　“老东西，这次我们司马家一定会夺得第一，等无敌在神州进入前十，拜入仙宗之时，就是你们凌家覆灭之日！”司马宇目录凶光，心中恶毒的想着。

　　凌采花回到品花府，把苏辰轮空晋级的好消息告诉了苏妙她们。

　　“妙妙，苏辰运气这么好，相信好运一定会一直伴着他，连老天爷都在帮他，他不恢复过来都没天理了。”凌采花笑着说道，对苏辰充满了信心。

　　“对对对，相公吉人天相，他以前也遇到过无数次危险呢，每一次都成功的化解了，而且实力更是突飞猛进，我相信相公这次一定可以顺利的恢复过来，而且，他的实力也能够更进一步，一举夺得这次论战的第一，甚至拿到九州论战的第一！”梵如仙也笑着说道，只是眼神之中还是充斥着担忧。

　　“芒牙，苏辰的情况如何了？”凌采花询问道，他们虽然也可以检查苏辰的灵魂气息，但是就算凌未寒检查，也没有芒牙对苏辰的情况了解的详细。

　　“公子现在的灵魂已经有了回升的迹象了，虽然很微弱缓慢，但是这是一个好的现象，我相信公子一定可以渡过这次难关，破而后立，天下无敌！”芒牙握紧拳头，小脸激动地说道。

　　“好吧，你说的我都迫不及待的想要看到这小子重回论战台的情形了，不过，你们还是先期待这小子能够顺利的晋级再说吧，如果明天他不能再轮空，那他就只能到此为止了。”凌采花摇头说道。

　　“我可以帮主人出战么？”芒牙突然说道：“我的实力应该可以冲击下前十，至少，不能让主人不战而败！”

　　“额，好像没有这个规矩吧？”凌采花挠了挠头：“你劝你还是不要参战了，你身份特殊，如果战斗的时候，暴露的气息让那些强者看到了，恐怕会对你不利的！”

　　“那……好吧。”芒牙无奈的点了点头。

　　“其实，你也别想太多，等你的实力真正有了自保能力的时候，就不用再担心自己的身份暴露了，相信只要你有了领域层次的实力之后，别人也就不敢轻易对付你了，而且，到时候会有龙族的人来引你去龙族的地盘。”凌采花说道，他的情敌可是龙族的圣子，他对龙族的了解也是不少的。

　　“嗯。”芒牙点了点头，对强大的实力充满了渴望，不管是苏辰这次受伤，还是对于未来的期待，她都希望自己的实力能够更加强大。

　　“输赢对哥哥来说没有多大的意义，只要哥哥醒来，哪怕前一百都进不去，也值得了。”苏妙看着昏睡中的苏辰，幽幽地说道。

　　这两天众女都没有离开过，一直守护在苏辰的身边，中州王，宝界的一干长老副界主，还有其他一些和苏辰有过一面之缘的各方强者，都过来看望过苏辰，甚至连司马家也派人来了，只不过，被凌家轰走了。

　　但司马家也得到了他们想要知道的信息。

　　第二天，比赛一如既往的举行，今天，到场的选手就只有十二个了，当然了，算上苏辰这个没有到来的选手，应该是十三个的。

　　走完流程之后，继续宣读对战的名单，这一次，苏辰很不幸的有了对手。

　　“苏辰对战丁鹏！”

　　听到这句话，司马宇得意的笑了起来：“哈哈，凌未寒，苏辰这下子可是彻底的要出局了，怎么？你们不是很有能耐么，怎么不让他继续轮空了？”

　　“哼，区区中州论战，苏辰还不放在眼里，他的目标是九州论战！”凌未寒冷哼一声，不屑地说道，只要进入前一百，就有资格参加九州论战的，苏辰就算错过了中州论战的最终决战，但是只要能够在九州论战之前醒过来，就足够了。

　　“哈哈，就他的状况，不死就是幸运了，还想参加九州论战，真是痴心妄想，好吧，就算他能够醒来，但那个时候，他多半也就成了一个废物了吧，一个废物参加论战，那不是送死么？哈哈！”

　　“司马宇，善有善报，恶有恶报，你不要太过了！”凌未寒冷声说道。

　　“太过了？什么太过了？我什么都没有做啊？”司马宇装模作样地说道。

　　“唉，苏辰可是凌英豪打伤的，你可别无赖我们司马家。”

　　凌未寒别过头不去，看司马宇，就在这时，宣读到了最后一个人。

　　“凌采花，轮空，自动晋级！”

　　“我去，这是什么情况？”凌采花一直没听到自己的名字，却没想到自己居然轮空了，自动晋级？

　　愣了片刻之后，凌采花得意的笑了起来，然后冲着司马宇笑了起来：“哈哈，司马宇，看来运气还是站在我们凌家这一边啊。”

　　“哼，不就是靠运气进了前七而已，就你这实力，也就第七了。”司马宇不以为然的道。

　　“唉，运气也是实力的一部分啊，就好像你们司马家，运气不好，那么多人呢，却只有司马无敌一个人进了前一百，可惜了啊，唉，死伤真是惨重啊，不知道你们司马家那位领域长老伤势恢复过来没有？我听说他的领域似乎差点毁了？”凌采花嘲讽道。

　　“小辈放肆！”这可是司马家的伤疤，凌采花直接撩拨得司马宇心头火起，就要动手，但是凌未寒直接挡在了凌采花的身前，台上的皇室使者不满的看了过来：“想动手可以，滚出去打！”

　　面对皇室的威严，司马宇讪讪的收回了拳头，看着凌未寒嘴角的嘲讽，肚子里充满了怒火。

　　“好了，比赛开始！”

　　十一个人纷纷上台，凌采花轮空了，直接就在台上看热闹，看着孤零零的站在台上的丁鹏，凌采花摇头叹息道：“可惜了，如果苏辰在话，打败丁鹏轻而易举的事情，上次丁鹏偷袭都没能干掉苏辰，这种比赛，苏辰绝对稳赢！”

　　司马宇也看向丁鹏所在的论战台，冷然笑道：“这小子，半死不活的状态下，都不让人省心，不过，他也到此为止了。”

　　裁判站在丁鹏旁边，朗声说道：“如果选手一刻钟之内不到场的话，就视为自动弃赛认输！”

　　司马宇直接开始计算起时间，一刻钟之后，苏辰就彻底和论战无缘了。

　　然而，丁鹏却突然说道：“不必了！”

　　“嗯？你有什么意见么？”裁判看向丁鹏，皱眉质问道。

　　“是的。”丁鹏淡淡的点了点头，嘲讽的扫了司马宇一眼，说道：“苏辰虽然没有来，但是我们之前就已经交过手了，我不是他的对手，我认输。”

　　丁鹏平静的说完这番话，却引起了一阵哗然，所有人都不可思议的看向丁鹏，他几乎已经是赢定了，甚至还能够冲击前三的，此时却直接认输，超出了所有人的预料。

　　司马宇的表情僵硬了，而武魂殿的一干长老，脸色也出奇的难看。


第0457章 变化

　　“孽障，你这是要致我们武魂殿的荣誉于不顾了！”一个武魂殿的长老怒然起身呵斥道，他说完之后，连忙冲着台上的裁判说道：“大人，他脑子糊涂了，竟说胡话，您千万别当真啊。”

　　“是啊，裁判大人。”司马宇也凑热闹说道，他不愿意看着苏辰更进一步，当然要想尽办法的阻止了。

　　“而且，苏辰压根就没有来，丁鹏完全就是无效的啊。”司马宇继续说道。

　　丁鹏却不以为然地说道：“大人，苏辰来不来根本就无所谓，因为他来了是赢，不来也是赢，结果都是一样的，我之前就和苏辰交过手，而且我还是偷袭，但还是不敌他，我可没有自取其辱的打算，所以，我还是认输得了，希望大人能够公平判决！”

　　凌未寒等人都愣住了，感觉这情况变化的太快了，快的让他们都有些反应不过来了，不过，在没有弄清楚情况之下，凌未寒并未出声，只是看着裁判和上方的皇室使者。

　　裁判也没遇到过这种情况，有些无奈了，他看了下四周，最终说道：“此事论战以来，从未遇到过，需要我和其他大人商议一番。”

　　说完，这个裁判到了台上，皇室使者召集其他人到一起，开始商量此事，他们都是灵魂传音商量，其他人也听不到，只能干着急。

　　司马宇是担心他们判定苏辰获胜，苏辰的进步，对司马家来说，就是耻辱。

　　凌未寒则是担心判定丁鹏的认输无效，那苏辰就彻底的止步于此了。

　　裁判走过来，宣布道：“经过我们一干人和使者大人的商议，最终判定……苏辰获胜！”

　　“耶！哈哈！”

　　凌采花轮空直接晋级，无聊的很，他原本对苏辰也不抱信心了，没想到丁鹏居然来了这么一个惊喜。

　　“丁鹏，虽然你这家伙以前偷袭过我和苏辰，不过，就冲你这次干的事，我凌采花服你了！”凌采花冲着丁鹏笑道。

　　丁鹏回头淡然一笑：“暗杀是暗杀，这种正式的比赛，我丁鹏还不屑于趁人之危，不是对手就不是对手，若是趁着苏辰受伤赢得这次比赛，那不是我丁鹏的道！”

　　丁鹏说完，直接起身下了台，经过武魂殿诸多长老弟子旁边的时候，一个长老愤怒的叫住了丁鹏：“丁鹏，你这个孽障，你可知武魂殿只剩下你一人晋级么？你不努力争取胜利，反而放过了一个措手可得的晋级名额，你对得起武魂殿对你的栽培？对得起同门师兄弟对你的希望吗？”

　　丁鹏看都不看那个长老，继续朝前面走去：“我丁鹏虽然拜入武魂殿，但是我的一切都是我自己努力获得的，和武魂殿并未有太大的关系，武魂殿对我的那点恩惠，我早就已经还清了，所以，不存在对得起对不起的说法，如果你认为我给武魂殿丢人了，那你自己上呗，否则就别在老子面前废话！”

　　说到这里，丁鹏突然停了下来，他回过头，目光森然的看着那个呵斥他的长老：“别让我心情不爽，我心情不爽就会忍不住杀人！”

　　“放肆，本座可是武魂殿长老，你居然敢如此对我说话？”那长老怒喝道。

　　“咻！”

　　长老话还没说完，突然全身剧烈的颤抖，连连的后退，而他的面颊上却已经多了一道血色痕迹，一道黑雾闪现，丁鹏的身影出现在他旁边，轻蔑的看着他：“长老很厉害么？我又不是没杀过！”

　　嗖！丁鹏说着，身影再次远去，渐渐的消失在了众人的视线当中。

　　不少人倒吸了一口冷气，而那个刚才呵斥丁鹏的长老脸色发白，刚才丁鹏若是真的要杀他的话，他未必就能够抵挡得住。

　　而且，他想起丁鹏的话，心中也是一片冰凉，丁鹏所杀的那些乾坤境强者中，除了其他势力的之外，还有两个武魂殿的乾坤境长老，当初的一位长老就是对丁鹏各种打压和羞辱，随后，在一个夜黑风高的晚上，那位长老的就被丁鹏斩杀，第二天，他的人头被悬挂在了长老阁前。

　　武魂殿震怒，许多长老想要缉拿丁鹏，其中一个和死去那位长老关系密切的长老更是强烈要求抓住丁鹏，将他杀了。

　　然后，这位怂恿着杀丁鹏的长老的人头，也被悬挂在了长老阁前，然后，就没有然后了，武魂殿真正掌握大权的殿主和大长老等极为领域强者，把所有声音都压了下来。

　　“帅呆了！”一个女武者看着丁鹏离去的身影，很花痴的叫了起来。

　　“哈哈，这下武魂殿的脸面可是丢尽了。”凌采花得意的笑了起来，同时看向了司马宇：“司马族长，看来运气还是站在我们凌家这一边啊，哈哈。”

　　“哼，你不要得意的太早，就算你和苏辰一路幸运到最后，但是第一最终还是我司马家的，至于第二第三，没有人会在意的！”司马宇脸色难看，这会儿也给自己找各种理由自我安慰。

　　“哦？是么？看来司马族长很有信心啊，那咱们就拭目以待。”凌采花说完，不再理会司马宇，心中却是警惕起来，司马无敌的一些实力底细，各大势力都有了解，绝对不是一个省油的灯，甚至底牌到底是什么，谁都不知道，因为在接连的这几次比试，司马无敌都没有全力出手，就轻易的解决了对手了。

　　丁鹏的事情只是一个插曲，但是却让他和苏辰一下子人气大涨，丁鹏的举动让大家认为他很有义气，不趁人之危，也有人认为他迂腐，但是很快就被人压下去了，修炼之人，大多数都是有底线，有讲究的，并非所有人都如司马家那般无耻的。

　　最终，大多数人都是支持丁鹏的，而更多人对苏辰充满了好奇心，但是当他们得知苏辰的情况之后，各种对司马家的讨伐之声就出现了，尽管没有直接证据证明是司马家暗中陷害，可是，大家又不是傻子，猜也能猜出个大概来的。

　　苏辰成功的晋级，和凌采花一起进到了前七名，凌未寒老怀大慰，虽然苏辰和凌采花都是靠运气晋级的，但是运气也是实力的一部分，起码证明老天爷都在照顾凌家呢，这让凌未寒对苏辰恢复过来的信心又足了许多。

　　“苏辰，现在连你的敌人都在帮你，老天爷也在帮你，你要是不醒过来，可就对不起大家了。”凌未寒暗暗的想着。

　　今天的比赛有些激烈，也有些戏剧化，因为之前被大家寄予厚望的天才强者，许多都半路败北，而一匹匹黑马冲进了前七。

　　除了靠运气晋级的苏辰和凌采花之外，另外五个人居然有两个是慕容家的，慕容长天和慕容家另一个天才慕容虎，一个天生神力的强者，敌人很多都是被他蛮力给打得半死，不得不认输的，另外三人，分别是司马家的司马无敌，万剑山庄的洪天京，万妖窟的一个妖皇袁通，袁通的本体乃是一头猿猴，拥有特殊的神通，三头六臂，相当于三个打一个，同样是力大无比，这样的实力，几乎也是碾压着对手晋级的。

　　百花宫的女弟子，最强的一个也只是进入了前二十五，就因为碰到强力对手而就此止步，百花宫的弟子，本身并不擅长战斗，和其他各方天才相比，还是有许多差距的。

　　而夏东流和夏紫玉兄妹俩虽然也都挤进了前二十五，可是奈何除了法宝多，本身实力不够强大，也止步前二十五。

　　洪天京完全就是一个黑马，本来大家都把目光放在万剑山庄另外一个天才身上的，然而洪天京的横空出世，以及他的元磁剑光，一下子掩盖住了那位天才的光芒，更是一路过关斩将，杀入了前七，出乎了所有人的意料。

　　倒是武魂殿有些憋屈，本来以丁鹏的实力，进入前七是妥妥的，只是偏偏这次的对手是苏辰，若是苏辰好好的，丁鹏定然是没希望了，可偏偏苏辰压根人都不在，丁鹏完全可以轻松晋级的，他自己却放弃了。

　　武魂殿既丢了脸，也赢得了荣誉，不过，这些荣誉，大都在丁鹏的身上，反倒是因为那个长老的言辞，惹得许多人对武魂殿大为羞辱，武魂殿的殿主和大长老知道此事之后，直接将那个长老关了禁闭。

　　除了八大势力的天才之外，其他各方势力也有进入前二十五的，如王家的王妍的，但是，王妍的运气显然不好，在二十五进十三的比斗中，碰到了司马无敌，她的阵法手段对司马无敌来说一点用处都没有，没有多少招，她就败在了司马无敌的手下。

　　丁鹏离开之后，来到了品花府，品花府的守卫看到是丁鹏，本能的拦住了他，不让他进去。

　　芒牙这时接到了凌采花传来的消息，知道了丁鹏主动认输的事情，她虽然也有些警惕，但还是让丁鹏进来了，丁鹏来到苏辰旁边，看着昏睡中的苏辰，他平静的道：“我知道以你的能耐，绝对死不了的，如果你不想错过最终决战的话，就赶紧醒过来，司马无敌是个强大的对手，其他人都不是对手，只有你，苏辰，有希望打败他！”

　　“司马无敌有那么强？”芒牙诧异的问道，虽然早就听别人说了许多次了，可是连丁鹏都这么说，还是让芒牙有些惊讶。

　　“我和他交过手！”丁鹏淡淡地说道：“他比之前的苏辰还要强！”

　　“怎么可能？”芒牙震惊的道：“我家公子可以能够斩杀乾坤境，就算对上领域强者，只要让他布置好阵法，也敢对抗的！”

　　“一样！”丁鹏继续说道。

　　“除非，苏辰这次能够破而后立，更进一步，否则，他也不是司马无敌的对手。我能做的就这些了，剩下的就看你了！”

　　丁鹏说完，转身就走，来也匆匆，去也匆匆。

　　丁鹏的事情给许多人添堵，也让许多人高兴，但并未对比赛有任何的影响，论战继续进行着。

　　梵如仙她们继续陪在苏辰的身边，苏辰的情况已经好转了许多，特别是芒牙已经清楚的感受到苏辰的灵魂比以前强大了几十倍，虽然依然十分的脆弱，但是这个恢复速度，还是让人无比的震惊。

　　因为灵魂恢复了许多，凌未寒他们想要检查苏辰的情况，但是当他们的神识探入到苏辰的身上的时候，就会被一股无形的力量隔绝，就算是领域强者，也难以寸进。

　　这情况让凌未寒他们很是担心，凌家的族长凌绝尘也出关了，知道了所有的事情，他的修为和大长老相当，两人合力的情况下都无法破掉苏辰身上的这股防御力量，这让两人很是震惊。

　　震惊之余是放心，起码他们不用担心苏辰的安全问题了。

　　而在谁也看不到的苏辰的身体之中，他全身经脉，五脏六腑，尽皆化为了虚无，身体外面只有一层躯壳，而身体内部，却晚上是一片混乱，甚至连他的丹田，也被混乱的力量充斥着，而且，这些驳杂的力量正在进行着诡异的变化。

　　仿佛最为原始的混沌一般，原本那些雷霆真元，五行真元，毒系真元，以及凌英豪攻入苏辰体内的力量，尽皆消失不见，全部融入到了这一团新生力量之中。

　　这新生的力量，仿佛黑洞一般，吞噬着周围的一切，任何力量到了它旁边，都会被炼化吸收掉，而且，苏辰造化金身也在产生着诡异的变化，似乎也和体内的力量有关系。

　　当然，这些变化并不算什么，真正恐怖的变化在苏辰的识海之中，原本受到重创，几乎破碎的灵魂，此时重新凝聚而成，而且比之前更加的凝实了，非但如此，原本和苏辰分离开的神格，此时居然和苏辰的灵魂融为一体，准确地说，是苏辰的灵魂将神格给吞掉了。


第0458章 苏醒

　　以前这个神格虽然进入到了苏辰的识海之中，但是只是悬浮在苏辰的灵魂上方，苏辰的灵魂位于中间，下方的则是信仰之力，然而此时苏辰的识海之中，灵魂之剑消失了，信仰之力也不见了，只剩下苏辰的灵魂，以及被灵魂包裹住的神格。

　　不仅如此，原本神格看起来有核桃那么大小，但是现在却似乎缩小了一圈，尽管变化并不明显，但是却是实实在在的，神格本身就是无比玄妙的存在，此时却被消耗了一小部分，这简直是不可思议的事情。

　　苏辰之前消耗不少神格的力量，但是神格一点变化都没有，可现在外面却损耗掉了薄薄的一层。

　　而这神格损耗的力量，似乎并没有消失，而是作用在了苏辰的灵魂之上，此时苏辰的灵魂之上就带着淡淡的金色光泽，那分明就是神格的气息和光泽，而且，上面还有着信仰之力的气息。

　　显然，苏辰的灵魂是吸收了所有的信仰之力，并且借着这些信仰之力，吞噬了一丝神格的力量，这种变化十分的玄妙，难以用言语来解释。

　　原本苏辰的灵魂遭到重创，几乎要湮灭的，就在最为关键的时候，信仰之力和神格作用到一起，以苏辰最后的灵魂为支点，两股力量相互作用，最终守护住了苏辰的灵魂，甚至，两股力量产生的神奇作用，使得苏辰的灵魂有了不可思议的变化。

　　如果凌未寒他们的灵魂可以进入到苏辰的神识之中的话，一定可以感受到那种恐怖的力量，那种让他们的灵魂都窒息的强大气势，仿佛已经超越了这个世间的强大力量。

　　此时苏辰的灵魂在质上有了一些变化，但是量还是太小了，就仿佛一个新生的婴儿一般孱弱，正在吸收着神格的营养，茁壮成长着，而且，这个成长的速度，也在不断的加快着。

　　而苏辰的灵魂和丹田中的力量，相互联系，形成了外面连凌未寒他们都无法突破的强大防御。

　　苏辰的变化没有人能够看到，就这么悄无声息的进行着。

　　论战还在继续，这一日，是七进四的比赛，苏辰没有如大家期望的那样轮空，这次轮空的是慕容长天，一个不需要轮空的家伙。

　　凌采花的对手是袁通，那个三头六臂的妖皇强者，司马无敌对战洪天京，而苏辰的对手，则是慕容家的另外一个天才慕容虎，一个天生神力之人，同样是天生神力，慕容虎显然要比梵如仙强大许多。

　　当然，两人的年纪相差也极大，梵如仙只是比苏辰大一岁而已，慕容虎却已经将近三十岁了，若是梵如仙到了这样的年龄，成就恐怕还要比慕容虎强大许多的。

　　以慕容虎的实力，和苏辰差距还是很大的，只不过，苏辰不能参战，慕容虎可以轻松的闯进前四，这是一个荣誉，哪怕自己的实力还够不上，可是，第四就是第四，哪怕是靠运气，也比其他人要好的多。

　　司马无敌一直都表现的十分强大，甚至比苏辰都要强，因为司马无敌的手段底牌一直都是个迷，没人知道他真正有多么的强大，但是苏辰的各种手段大家几乎都知道了，一旦自己的所有手段都被人知道，就相当于削弱了自己的实力。

　　但洪天京并未表现出任何的胆怯，反而充满了战意。

　　“司马无敌，能够杀入前七，对我来说，已经是极大的荣耀了，我不求能继续往前闯，只希望可以和一个个强者交手，磨练我的剑道，你是个强大的敌人，也是最好的磨刀石！”洪天京凝视着司马无敌，战意十足地说道。

　　“磨刀石？如果剑不够剑刃的话，是会被磨断的。”司马无敌不以为然地说道。

　　“剑若是可以磨断，那说明还有更进一步的空间！”洪天京没有丝毫的退怯，抽出了自己的元磁剑！

　　与此同时，凌采花也上了台，看着虎背熊腰，身材魁梧，足有三米高的袁通，笑眯眯地说道：“帅哥，你的实力，拿到第一那是妥妥的，所以，麻烦你动手的时候轻点，人家会吃不消的。”

　　袁通一双硕大的眼睛盯着凌采花，闷声说道：“哼，你这家伙狡诈的很，我可不会像其他人那样中了你的诡计的，受死吧！”

　　袁通没有和凌采花多说废话，直接就施展三头六臂，六条手臂挥舞着，直接杀向了凌采花，尽管凌采花几番语言攻势，但是实力差距是难以弥补的，这袁通似乎也被人叮嘱过，不和凌采花废话，搞的凌采花的一些计谋无法施展，最终不敌袁通，只得认输下台了。

　　最后一个论战台上，慕容虎静静的站在台上，等着裁判倒计时，比赛开始一刻钟如果选手不到场的话，就是自动认输了的。

　　而上次是丁鹏先认输的，按照规矩，最后判定的苏辰获胜，而这次，慕容虎显然没有丁鹏那样的骨气，对他来说，能够晋级才是最重要的。

　　看着台上不动如山的慕容虎，被打下台的凌采花无奈的叹息道：“唉，看来，我和苏辰那小子都要止步前四了，想想都可惜啊，要是苏辰那小子好好的话，现在绝对是有希望夺冠的。”

　　“呵呵，这些算什么，九州论战才是最重要的，只要有了前往神州的资格，就足够了，而且，他现在最需要的是时间恢复，争夺名次反而没那么重要。”凌未寒摇头说道。

　　“这个我知道，就是有些可惜了而已。”凌采花惋惜地说道。

　　慕容家的人和司马家的人站在一起，一个个显得十分的得意，特别是慕容家的族长慕容非，和司马家有说有笑的。

　　司马宇恭喜道：“恭贺慕容族长了，这次慕容家前四可是有两个人啊，这是莫大的荣耀啊。”

　　“司马族长言重了，慕容家虽然有两个人进前四，但是也不如司马家的一个第一啊。”慕容非笑道。

　　“哈哈，战斗还没结束呢，谁也不知道结果会是怎么样的，这个第一，我们司马家可不敢当啊。”司马宇很是谦虚地说道，但是看他脸上的表情，显然就不是那个意思了。

　　“你这话确实不错，论战还没结束，结果怎么样，谁也不知道。”

　　一个阴冷的声音响起，一道黑影突然飞了过来，直接闯入了慕容虎所在的论战台，众人纷纷看了过去，待看清楚来人之后，都不禁惊道：“丁鹏？你怎么又来了？你昨天不是已经输了么？虽然论战有挑战的规则，但也不是现在啊！”

　　丁鹏笑着扫视了下周围，冲着裁判笑道：“裁判，苏辰有事不能来了，我就代他一战，我是他的手下败将，如果我赢了，那说明苏辰能够晋级，如果我输了，再判决他输也不迟，您说呢？”

　　“你这话倒是有道理。”裁判愣了愣，茫然的点了点头。

　　慕容虎却冷然道：“丁鹏，你昨天就已经输了，今天你根本就没有这个资格上台的！”

　　“呵呵，我是输了，但我可不是输给你，所以，你还没资格这么说我，除非，你能赢得了啊！”丁鹏手上刀光一闪，来意已经非常的清楚了。

　　慕容非看到这一幕，脸色一沉，丁鹏的实力可是相当强横的，慕容虎虽然也是个天才，可跟丁鹏一比，差距就太大了，丁鹏若是出手，慕容虎必然要输的，他必须阻止。

　　“使者大人，这丁鹏想要替苏辰出手，怕是不符合规矩吧？”慕容非连忙朝着台上喊道。

　　皇室使者眉头皱起，最终没有理会慕容非，反而冲着丁鹏点了下头：“你的要求并不过分，因为这种事情，神州论战的时候也发生过，当时陛下亲自同意的，所以，我同意你的做法，当然，若你输给了慕容虎，也代表着苏辰输了！”

　　“这个当然。”丁鹏笑着感激道。

　　“大人……”慕容非激动地叫道。

　　“怎么？你想质疑陛下么？”皇室使者不满的道。

　　“我……不敢、不敢。”慕容非脸色一白，连忙低头说道，质疑九州大帝，那是找死，慕容家虽然在中州属于八大势力之一，和中州王府不相上下，但是若是和皇室相比，那简直就是蝼蚁了。

　　“战斗开始。”有老大发话，裁判很干脆的宣布了战斗有效，慕容虎脸色奇差，明知自己不是敌手，但他还是全力以赴，妄图打败丁鹏。

　　只可惜，实力的差距不是那么容易弥补的，丁鹏身影飘忽，几乎不给慕容虎击中他的机会，慕容虎擅长的是力量，在丁鹏面前，几乎无用武之地，反而一直被丁鹏克制着，没一会儿，他身上就被丁鹏留下了几十道伤口，虽然都不大，但是胜负已经分了，只是慕容虎不肯认输罢了。

　　然而，这个过程并未持续多久，当慕容虎脖子上多处几道血痕之后，慕容虎终于怕了，丁鹏动了杀心，若是他还不肯认输，那丁鹏怕是要下杀手，那个时候，他再认输怕就难了，丁鹏未必会给他机会了。

　　“我认输！”面对死亡威胁，慕容虎不得不认输了，在慕容家和司马家一干人不甘愤怒的目光下，灰溜溜的下了台。

　　“苏辰晋级！”裁判宣布结果，凌家人一阵欢呼，倒是武魂殿、司马家和慕容家的人，一个比一个脸色难看，心情更是糟糕透顶。

　　最终前四的名额确定了下来，袁通，司马无敌，慕容长天和苏辰，苏辰的第四来的确实有些奇葩了，引起了不少人的不满，但是这些声音很快就被镇压了下来，面对皇室的威严，没有人敢挑衅。

　　这一次休息了两日的时间，四进二半决赛开始，整个中州都在关注这件事情，大家更玄心的还是苏辰能够到场，是他亲自上场战斗，还是继续让丁鹏或者别人替他出战。

　　大家在羡慕的同时，也嫉妒苏辰的好运气，各种奚落挖苦的话是少不了了，但是凌家人也无能为力，凌家再强势，也无法堵住悠悠之口。

　　一大早，中州王府前的广场上，就聚集满了人，各方势力纷纷到场。

　　与此同时，凌家主宅旁边，凌英豪的府邸中，换上一袭新衣的凌英豪踏出了家门。

　　这时的凌英豪，身上有种很奇特的气质，热血，壮烈，视死如归！

　　“司马林，今日是你我一决生死的时候了！”凌英豪看向司马家的方向，囔囔地说道。

　　身影闪烁，转眼之间，就没有了踪影，比丁鹏还要快了无数倍，这就是领域强者的手段。

　　嗖！

　　司马家上空，一道人影突然出现，隔着司马家的阵法，神识直接深入到了司马家府邸之中，瞬间就找到了司马林的所在。

　　强横的精神攻击冲击下来，直接将司马林惊醒。

　　“是你！”司马林认出是凌英豪，冷笑了起来：“看来，你是想要找我报仇来了，这里不是动手的地方，你可敢与我到城外一战！”

　　凌英豪没有回应，直接奔着中州城城西而去，司马林冷笑一声，也起身追了出去。

　　……

　　苏辰现在被放在一个宽阔的房间中，他的情况已经趋于平稳了，梵如仙她们已经彻底的放心下来，但是什么时候醒过来，她们也没有底气。

　　苏辰的灵魂终于恢复到了以前的大小，而且，几乎宛若实质一般，通体金色光芒，那个神格，也没入到苏辰的灵魂的头部，一丝丝神格力量在苏辰的全身游走，融入他的灵魂之中，使得苏辰的灵魂越发的强大。

　　躺在床上的苏辰陡然睁开了双眼，两道金光冲天而起，一闪即逝，苏辰紧接着又闭上了眼睛，心神沉浸在了身体和灵魂之中，检查起自己现在的状况。


第0459章 领域

　　“我居然没死！”

　　这是苏辰醒来的第一个念头，随后，他立刻想起了自己的身体状况，因为在昏迷之前，苏辰记得自己的身体遭受到了严重的破坏，比上次被那六个死士重创的还要严重，只是他当时的情况，根本就没有能力去疗伤。

　　而醒来之后，苏辰除了确定自己没有挂掉之外，就是去检查自己的身体状况了，这不看还好，稍微一检查，苏辰下了一跳。

　　“这是什么情况？”苏辰整个人惊呆了，正常情况下，一个人身体内部的所有经脉器官都是存在的，可是苏辰此时身体内部一片混沌，他就像是一个水桶一样，他的皮肤血肉是水桶的边缘，而水桶里面此时装满了水，也就是强大的真元。

　　而原本应该有的五脏六腑等东西，却全部消失了，不，不能说是消失了，而应该说这些部位，似乎也全部被能量化了。

　　因为苏辰神识扫过之处，全部都是奇特的真元，特别是丹田之中，仿佛一条大河一般，全是强大的真元之力。

　　“这力量怎么和之前的真元变化如此之大？到底发生了什么事情？”苏辰昏迷的状态下，一切都是自动进行的，他自己根本就不知道发生了什么，直到自己醒了过来。

　　“还有我的灵魂！”

　　苏辰心神回归到了识海之中，立刻就看到了自己脑海当中的情况，再次震惊了，不过，随后是惊喜：“没想到这次意外重创，居然将神格和灵魂融合到一起了，甚至，信仰之力也直接融入到了灵魂之中，信仰之力本就是最虔诚的力量，对我的灵魂恢复，可以说是大补啊，难怪恢复的如此之快，三物融合到一起，看来是产生了奇妙的变化了。”

　　“就是不知道我现在身上的力量到底是怎么回事。”苏辰完全睁开眼睛，伸出手，操纵着一股体内的力量到了自己的手上，在手掌五指之间缠绕着，苏辰盯着现在自己身上的力量，感受着这些力量的奇妙之处。

　　良久，苏辰才震惊的将这些力量收入体内：“这……分明是造化神诀的吞噬之力，而且，我感觉这力量融合了多种力量，却又不仅仅局限于那些力量，似乎，一切力量它都可以吞噬掉！”

　　想到现在力量的奇特之处，苏辰当即取出了各种不同属性的灵石，苏辰五指深处，五条真元凝聚而成的细龙蜂拥而出，瞬间变大，席卷向身前的灵石，这些灵石，不管是什么属性，尽皆被真元细龙席卷一空，所过之处，这些灵石通通粉碎，化为了天地元气，融入到小龙之上。

　　这五条真元小龙吸收了这些元气，壮大了许多，冲天而起，发出一阵阵微弱却真切无比的龙吟。

　　“这、这是真元有灵！”苏辰惊喜的道：“真元有灵，这可是领域强者才有的手段，一旦拥有领域，自己的力量就会受到影响，渐渐的拥有灵性，可以自动吞噬元气修炼，而且战斗时候的战斗力也会更加的强大！”

　　“这次真是因祸得福了。”苏辰因为被打伤的怨念彻底的消散了，虽然这次伤的有些冤，可是实力的进步，却是超乎了苏辰的预料了，毕竟，这是领域强者才能够拥有的手段，真元化灵，再加上自己阵法领域的手段，这次九州论战，苏辰有更大的把握了。

　　“不对，我这次昏迷，恐怕时间不短啊，估计论战已经错过了，可惜，虽然只要前一百就能够参战，但是这次奖励可是有几件极品宝器的，以九龙炼天鼎现在的能耐，也是无法炼制极品宝器的，似乎只有晋升到上品宝器的程度，才有希望。”苏辰无奈地说道。

　　“咦，不对！”

　　苏辰突然噌的一下站了起来，两眼冒光的看着自己的身体：“真元化灵，必须领域才行的，我没有布置阵法，真元却发生了这样的变异，这定然和领域有关，难道我……”

　　苏辰想到了一个可能性，立刻全神贯注的沉浸到自己的身体之中，感受着自己现在的所有力量。

　　突然，苏辰睁开了双眼，一股无形的力量笼罩在心头，这种力量让苏辰有种感觉，似乎自己就是一切的主宰，自己弹指间就可以毁天灭地一般。

　　“这种感觉不可能莫名其妙的有的，就算是当初布置阵法也只是感觉自己强大许多，还远不及现在的地步，这、这分明就是领域的力量！”

　　苏辰彻底惊呆了，他心念一动，只感觉整个品花府尽皆在他的感应之内，不，是在他的掌控之中，似乎他只需要一个念头，品花府就会彻底毁灭。

　　“这种力量……绝对是领域！我居然拥有了领域，这次重伤，绝对是值了！”苏辰喜出望外。

　　“而且，我感觉我这领域，还有我的现在的真元，甚至灵魂之力，似乎都经过了蜕变，比以前要强大了好多倍，这是一种质的变化，就好像芒牙从妖蟒进化成真龙一样，是生命本质的进化。看来，是因为和神格融合的缘故，难道我现在已经进化成神人了？”苏辰心中想着，随即摇了摇头：“不对，应该只是渐渐的获得了神格的一些能力罢了，哪有我这么弱的神啊！”

　　苏辰第一次使用领域，还无法完好的掌握这种力量，但是因为他的领域的特殊，别人也无法感应到他的领域的存在，不过，他这么明目张胆的使用，那种波动，还是惊动了镇守在品花府的凌空。

　　“不知道是哪位高人来访？”凌空朗声叫道，他感应到了来人的领域之力，可是却无法感应到对方的存在，显然，这人的领域之力，要比自己强大的多，可整个中州城有这个实力的屈指可数，他不可能认不出来的。

　　凌空心中无比的疑惑，苏辰看到凌空的反应，愣了片刻，笑了起来：“没想到我这领域倒是挺强的，不过也是，毕竟是神格激发出来的，要是太弱了，可对不起我这个神格啊！”

　　苏辰并未回应，反而恶作剧一般的，循着自己心头对领域的感觉，心念一动，无形的力量瞬间将凌空给束缚住，将他拉扯到了自己的院子当中。

　　与此同时，梵如仙、芒牙和苏妙她们也被苏辰的领域束缚住，众人都是大惊，正要反抗，却发现这股力量强大到她们连动都无法动弹的地步，就在她们打算喊救命的时候，却感觉眼前空间变化，已经到了一个新的地方。

　　“这里是……”苏妙晃了晃有些晕的脑袋，待看清楚眼前的一切，惊喜的扑到了苏辰的身上：“哥，你醒啦，真是太好了，你可担心死人家了，我就知道你不会有事的，你可是打不死的小强呢！”

　　“死丫头，有你这么说自己老哥的么。”苏辰不满的刮了下她的鼻子，然后看向其他人，笑道：“都愣着干什么？怎么？看到我就没点反应？”

　　众女愣了下，梵如仙和萧婵儿直接扑到了苏辰的怀里，司徒静和芒牙则站在一旁，面面相觑，最终没有像梵如仙她们这么夸张，而王秀则还在震惊当中。

　　而被苏辰抓来的凌空更是呆愣了半天，四下打量起来，恭敬地说道：“不知道是哪位前辈驾临，还望前辈现身一见。”

　　连他都无力抵抗，就被抓了过来，出手之人的实力比他强大太多了，如果他没有猜错的话，出手之人的实力，肯定达到了绝对领域的层次，只有这样层次的强者，才能够达到绝对掌控的地步，让他这个普通领域都无法抵抗。

　　整个中州城达到这个层次的只有九州卫的那位统领，但是九州卫向来不管中州城的闲事，只负责维护皇室尊严，偶尔会执行任务，灭杀一些穷凶极恶之人，为皇室积累气运。

　　所以，出手之人显然不是九州卫那位统领，可凌空又实在想不到是哪位强者会出现在这里了，还把他们抓到苏辰的房间。

　　“对啊，哥，刚才是谁把我们弄过来的，我感觉我一下子就失去了对自己的掌控了，那种手段，简直太强了，不可思议！”苏妙回想起刚才的感觉，惊叹道。

　　“相公，莫非是哪个领域强者把你救醒的么？”梵如仙倒是想的比较深远，只可惜，她这明显是想偏了。

　　凌空见没有人回应，也看向苏辰，纳闷的询问道：“苏辰，你可知道，刚才是哪位前辈高手出手么？可否让他现身一见？”

　　一个绝对领域强者，那是足以左右中州城的局势的，若是可以和他打好关系的话，对凌家来说，绝对是百利而无一害的。

　　苏辰没有理会凌空他们的话，心里面却是暗爽不已：“哇咔咔，老子的领域居然这么强，听凌空的口气，我这领域，貌似是绝对领域的水准啊，娘的，这次九死一生，居然有这么大的收获，也算是值得了，不知道，我再经历一次的话，是不是一下子就能到巅峰领域了。”

　　凌空关键苏辰久久不回应，不禁叹了口气：“唉，看来那位前辈是神龙见首不见尾，不愿意相见了，真是可惜。”

　　“额，你说什么？”苏辰回过神来，诧异的问道。

　　凌空又把刚才的话重复了一遍，却看到苏辰真表情诡异的看着自己：“怎么了？”

　　“如果刚才没有别人出手的话，你说的那个前辈，应该就是我了。”苏辰轻声地说道。

　　“啥？”凌空瞪大眼睛，不可思议地问道：“你的意思是说，刚才是你把我们给弄过来的？”

　　“当然。”苏辰耸了耸肩膀：“我刚才醒过来，发现实力有所进步，就手痒试了试，没想到这么厉害。”

　　“你、你拥有了领域？”凌空艰难的咽了口唾沫，见鬼似的盯着苏辰：“而且还是绝对领域？”

　　“是不是绝对领域我不知道，反正应该是领域无疑了。”苏辰笑着说道。

　　“嘿嘿，这次咱也算是因祸得福了，唉，对了，凌空副界主，我昏迷多久了，论战结束了没有？”

　　“真、真的是你？”

　　显然，苏辰的话对凌空造成的冲击不小，他一边震惊，一边囔囔的把论战的事情和苏辰说了一番。

　　苏辰听罢，不禁愕然：“连老天爷都在帮我啊，这都行，听你的话，今天好像就半决赛了，那我岂不是必须得去了？”

　　凌空终于回过神来，他顾不得去问苏辰领域的事情，而是连忙催促道：“快，快，现在时间似乎已经过去好一会儿了，你如果快一些的话，应该可以跟的上比赛，你现在的实力，别说在这里拿第一了，就算是去神州夺第一都绰绰有余了，娘的，金丹境的绝对领域，这怕是要吓傻不少老东西了！”

　　在凌空的催促下，苏辰连忙和众人一起赶往论战台，而凌空也提醒了苏辰，不到必要的时候，不要展现领域的能力，这毕竟是他的底牌，而且，金丹境就拥有了绝对领域，一旦传出去，定然会造成极大的轰动的。

　　对于还要前往九州论战的苏辰来说，这对他并不利。

　　苏辰并未反驳，这些道理他是懂得的，毕竟，凡事留三分，要是全部手段都施展出来，真要遇到危险，很容易被敌人克制的。

　　就像凌英豪的这次，若是苏辰隐藏些手段，或许结局就不同了。


第0460章 归来

　　中州城，中州王府前的广场上，两个占地面积极大的论战台早就铺设而成，由皇室派来的天级阵法师布置的领域，具有领域的威能，足以应对这些天才的战斗了。

　　四强的选手除了苏辰之外，都已经就位了，慕容家的慕容长天，司马家的司马无敌，万妖窟的袁通，都各自在自己所属势力听候长辈的叮嘱，无非就是一些一定要夺得第一的话，各种帽子盖下来，说的好像他们要去拯救世界一样。

　　不过，以他们的实力和心态，定然不会被这些话所左右的，他们追逐的是自己的荣耀，而不仅仅是他们背后的门派家族。

　　准备时间过后，三人都上了台，慕容长天的对手是司马无敌，按照慕容家和司马家的意思，当然是不希望这两人对上的，但是半决赛，并不仅仅是两人对战，而是两两战斗，就算司马无敌先打败了袁通，也要和慕容长天战斗，分出高低的。

　　而袁通的对手自然就是苏辰了，只不过，苏辰显然没有过来，袁通一个人上了台，看着空荡荡的对面，嗤笑道：“哼，也不知道这小子哪儿来的运气，一直都没出现，居然都能混到第四。”

　　凌采花就在台下，他被袁通打败了，心情很不爽，听到袁通又在说苏辰的不是，当即不屑道：“袁通，你应该庆幸，若是苏辰没有受伤的话，现在你恐怕未必有这个胆子这么说话了。”

　　“凌采花，我听说苏辰是你的朋友，呵呵，果然是人以群分，你是我的手下败将，他连出面一战的胆量都没有！”袁通轻蔑地说道。

　　“起码他现在还活着，袁通你有本事让领域强者全力一击一下，看你能活下来不？”凌采花气愤地骂道。

　　“呵，我可不会去挑衅领域强者，我还没有那么傻。”袁通不屑地说道：“唉，真是无聊啊，你们要不再找个被苏辰打败，实力还凑活的人过来走个过场，免得让人说我赢的不光彩了。”

　　站在台下的丁鹏，脸色一冷，这话分明是在针对自己，只是刚才上台之前，已经宣布了新的规定了，这是半决赛，不允许任何人代替出战的，哪怕是丁鹏也不行。

　　而在另一个论战台上，司马无敌平静的看着慕容长天，他仍旧是一副儒生的打扮，给人谦逊的感觉，但是他的话却十分的狂妄。

　　“慕容长天，我知道你上次和苏辰一战之后，进步很快，已经有了领域雏形，更是悟出了剑魂，但你不是我的对手，我劝你还是认输吧。”

　　慕容长天眉头皱起，冷然说道：“司马无敌，你既然知道我已经领悟了剑魂，更有了伪领域，还敢说出如此大话，难不成你已经悟出领域不成？就算你悟出领域，我也未必没有一战之力，我原本是打算和苏辰动手的，只可惜，他现在跟废人一样，以后怕是没有这个希望了，所以，这次无论如何，我一定更要和你一战，让我见识下你那隐藏极深的手段吧！”

　　司马无敌摇了摇头，叹息道：“只希望这次不会把你打击到，出手吧！”

　　司马无敌傲然站立，没有先出手的打算。

　　“太骄傲是要付出代价的！”慕容长天说着，手中宝剑却是没有丝毫的停顿，光影剑绽放着耀眼的白光，宛若大日一般，照耀世间一切，任何力量都无所遁形，司马无敌全身都笼罩在这一片耀眼的白光之中，光芒所到之处，所有一切尽皆消融，就仿佛白雪一样，被日光融化掉了。

　　“光影剑——极光普渡！”

　　这一剑快到了极致，以至于连声音都没有，所有人都只能看到一道白光，司马无敌的身影消失在了这片白光之中，似乎已经被这片白光普渡掉了。

　　当！

　　一声轻微的响动从里面传出，白光渐渐的收敛，露出了之前笼罩在白光之中的慕容长天和司马无敌二人。

　　只见慕容长天一手持剑，剑尖对准了司马无敌，然而，司马无敌只是伸出了手掌，仅仅的抓住了慕容长天的光影剑，他面带微笑，似乎接下慕容长天的这一招，并未耗费他多大的力气。

　　“这怎么可能，难道你的身体居然可以媲美上品宝器不成？”慕容长天震惊的问道。

　　就算是苏辰，也不敢用身体硬解他的宝剑的，当然，慕容长天印象中的苏辰还是最初和他一战的苏辰，别说现在的苏辰了，就算是重伤昏迷之前的苏辰，都敢赤手空拳的硬解他的宝剑的威力的。

　　造化金身本身就达到了宝器的层次，强化到了每一处肌肉血脉，再加上强大真元的加持，甚至还有上品宝器拳套，这样的手段，硬解慕容长天的攻击，并不是什么难事，更何况，现在的苏辰已经今非昔比，一次劫难，让他如凤凰一般，浴火重生了。

　　司马无敌笑着摇头：“不，距离上品宝器还有很大差距，只不过是炼了一门炼体法门而已，勉强达到宝器层次，再加上一门武学神通，对付你的光影剑却是足够了，慕容长天，在我面前，就不需要一招招的试探了，拿出你最强的手段吧。”

　　“好！”慕容长天手臂一震，抽回了自己的宝剑，身影急退，离开司马无敌数百米远，方才停住。

　　“难怪你如此的自信，单凭这个炼体手段，你就足以傲视我辈中人了，不过，就算你的身体强如宝器，在我的剑魂之下，也不过是土鸡瓦狗！”慕容长天虽然第一招被化解了，但是信心丝毫没有受到影响。

　　司马无敌静静的看着慕容长天，没有阻止他的意思，就那样静静的看着慕容长天准备他的绝招。

　　司马宇淡定的看着台上的战斗，嘴角扬起一个弧度，他轻声笑道：“真是弱小的对手啊，连让无敌施展底牌的能耐都没有，看来，无敌真正的对手还是在神州啊，那里才是他的舞台，在这里，什么慕容长天，苏辰都不过是陪衬罢了！”

　　慕容非注意到司马宇脸上的表情，却并未听到他说的话，作为慕容世家的族长，慕容非对慕容长天还是很有信心的，他扫了司马宇一眼，冷哼道：“这个司马宇，未免高兴的太早了，司马无敌不就是修炼了个厉害的炼体法门，就这么的自以为是，长天的剑魂可还没有施展呢，伪领域配合剑魂，就算司马无敌的身体媲美上品宝器，也照样可以击败！”

　　慕容长天的气势在迅速的凝聚，不知道何时，他的左手同样拿着一把黑色的长剑，如果说他的光影剑让人看到耀眼的太阳的话，那么他另一只手上的黑色长剑，则仿佛让人看到了无尽的黑暗。

　　慕容长天双剑合璧，凝视着司马无敌：“上次败在苏辰手中，让我的剑道更进一步，从光剑突破到了暗剑的地步，之前对敌，光剑足以解决对手了，但是你是一个厉害的对手，所以，我会施展出暗影剑，你若还能轻易的接下，我便真的服你！”

　　“你废话太多了。”司马无敌平静的道。

　　“哼！”慕容长天冷哼一声，周围光线陡然变得扭曲了起来，片刻之后，他整个人仿佛消失了，但是修为高深的人还是可以透过那扭曲的空间，看到中间的慕容长天。

　　“果然，他真的踏出了那一步，伪领域，这可是半步领域，再加上他的剑魂威力，就算是面对真正的领域强者，也能够打上十几个回合了吧！”一个普通乾坤境强者看着这一幕，露出了羡慕之色。

　　普通乾坤境和领域乾坤境有着巨大的差别，而半步领域和真正的领域，也有着巨大的差距的，慕容长天就算是以自己的力量领悟出了领域的雏形，甚至更是凝聚了剑魂，综合起来的实力，和领域强者相比，还是有差距的，但是，这已经相当的厉害了，就算是在神州那些天才面前，也能挤进前五十，算是真正顶尖的天才了。

　　“不知道这司马无敌会用什么手段来抵抗！”

　　“光暗领域，极光普渡，暗光湮灭！”

　　两道剑光几乎同时使出，一道亮到了极点，让人难以目视，而另一道则是暗到了极致，似乎能吞噬一切，如黑洞一般这两股力量汇聚到一起，边界相连，然后扭曲，形成了一个巨大的太极图案，这图案迅速的冲到了司马无敌的跟前，压了下来。

　　司马无敌面位微变，但仍旧面带微笑，他轻轻点头，赞道：“这才是你真正的实力，你虽然没有资格让我施展全力，但是，为了表示对你的尊重，我会用全力击败你！”

　　轰！

　　一声炸响从司马无敌的身上传出，他双手合十，身后同样冒出了一个巨大的太阳，这太阳和慕容长天的不同，慕容长天的光影剑带着凌厉和杀机，但是司马无敌身后显化出来的太阳，却带着柔和和不容置疑，让人有种想要臣服的感觉，好像臣民在帝王面前的那种感觉。

　　光暗双剑施展的伪领域光暗领域和剑魂的力量，碰撞到这太日之上，就像是狂风吹到了坚硬的山峰上一般，任你狂风吹拂，我自岿然不动。

　　司马无敌面带微笑的看着慕容长天，笑道：“你以为如何？”

　　“这、这是领域？”慕容长天身体颤抖，随即恢复过来：“难怪，原来你已经悟出领域，难怪司马家那么有信心，不过，即便如此，我依然要战下去！”

　　慕容长天全力催动，光暗太极圈的力量又增强了几分，可是，司马无敌没有任何的动静，反而那大日绽放的光芒，不断的消融着慕容长天的力量。

　　“嘭！”最终，大日冉冉升起，不可阻挡，大日的力量震得慕容长天倒飞出去，慕容长天凌空飞旋，稳稳的落在地上，看着宛若神佛一般的司马无敌，心中升起一种无力感，他站起身来，叹息道：“我输了！”

　　台下的人，看着司马无敌身后的太日，全部都惊呆了。

　　“居然是领域，司马无敌居然悟出了领域，以天丹境的修为领悟出了领域，我们中州城居然也出了这样一个天才，哈哈，这下九州论战，咱们也可以扬眉吐气了！”

　　“难怪司马家那么的有信心，原来有这样的底牌，他若是早点亮出来，谁还跟他争啊！”

　　“就是，不过，这毕竟是司马家的底牌，若是早点亮出来，其他对手不是会警惕了么？”

　　“警惕又如何？这是领域，你警惕就能够打败了么？”

　　“也是，司马家以后要发达了，以司马无敌的天赋，将来定然可以成为绝对领域的强者！”

　　“可恶！”司马家得意了，凌家的人脸色就难看了，凌采花怔怔的看着人气爆棚的司马无敌，拳头攥的紧紧的。

　　而皇室使者还有那些裁判，看向司马无敌的眼色也都有了变化，此时司马无敌表现出来的天赋和潜力，有很大希望拜入仙宗的，那时候，地位就更高了，就算是皇室都要客客气气的。

　　“司马族长，恭喜了。”皇室使者朝着司马宇客气地说道：“之前有所得罪，只是秉公办事，还望见谅。”

　　“大人见外了，您也是公事公办嘛。”司马宇笑呵呵地说道，心中却是无比的得意。

　　“唉，裁判，是不是可以宣布结果了。”袁通脸色难看地说道，他虽然轻松的获胜了，可是接下来就要面对司马无敌了，以他的实力，绝对打不过，虽然知道输了没什么，毕竟对手拥有领域的，可同样作为天才，心里面总是不舒服的。

　　因为司马无敌的缘故，裁判也没有心情继续等下去了，开始宣布结果：“这一局获得胜利的是……”

　　“等一下！”一个响亮的声音如闷雷滚滚而来，几个声音瞬间从远处赶来，几个眨眼的功夫，就到了场内，苏辰带着凌空等人，直接落到了凌家所在的位置。


第0461章 别装过头

　　是苏辰！

　　所有人都看向这几个突然出现的人，别的人他们未必认识，但是苏辰却没有人不认识，因为最近的论战的事情，苏辰的名字已经是家喻户晓了，就算那些不认识苏辰的，也通过外界传播的苏辰的影像而认识他了。

　　“他居然回来了！之前不是说他被凌家二长老打死了么？”

　　“你眼瞎啊，他要死了，现在过来的是谁？外面只是说他重伤昏迷，可没说他死了呢，苏大师可是我的偶像呢，不但自身的实力强大无比，更是媲美天级阵法师的天才啊，未来定然可以成为真正的天级阵法师的，更重要的是，他才不到二十岁，神州那些天才在他面前，都是浮云！”

　　“哼，我看未必，虽然他有那个潜力，可是也只是潜力而已，只要一天达不到那个层次，都是空谈，起码我觉得和司马无敌相比，他的那点成就，还是有些差距的，当然了，两人的年龄确实相差了将近十岁，但是，早生几年也是优势啊。”

　　“苏辰，加油！”

　　“苏大师，你是最棒的！”

　　虽然司马无敌展现出来的领域，震惊了无数人，更是连那位皇室使者态度都大为转变，但是因为司马家的人品的缘故，许多人根本就不鸟司马家，反而对苏辰很是崇拜，场上仍有近半的人在为苏辰欢呼，显然苏辰的人气还是很高的。

　　丁鹏站在某个偏僻的角落，身影隐匿在黑暗之中，目光看向苏辰，嘴角扬起一抹谁也看不到的弧度：“你没有让我失望，居然这么快就苏醒了，司马无敌已经悟出了领域，不知道你这次是否拥有对抗他的实力。”

　　丁鹏之所以对苏辰充满了信心，并非因为他对苏辰多了解，只不过，他认为自己和苏辰是相似的人，丁鹏能拥有这样的实力，除了一些奇遇之外，和他无数次经历生死危机是分不开的，生死之间有大恐怖，大恐怖也代表着大机缘。

　　苏辰年纪这么小，能有现在的成就，也绝对不是那么容易的，丁鹏调查过苏辰的情况，知道他也是经历过许多次危难的，但是每一次为难之后，苏辰的实力都会有一个极大的提升，而这一次的危机，对苏辰来说，绝对是有生以来最大的危机了，也意味着大的机会。

　　丁鹏在苏辰的身上下了赌注，而苏辰也没有让他失望。

　　司马宇原本一直笑呵呵的脸突然僵硬了下，随即目光变得狠毒：“可恶，这小子居然没有死，又活过来了！”

　　司马无敌从台上下来，收敛了光芒之后，他仿佛又变成了一个人畜无害的书生一般，可是见识到他的领域之后，大家看他的眼神则充满了恭敬和畏惧，以及崇拜。

　　司马无敌看向苏辰，目光雪亮如大日：“我说过，我要亲手打败他，并杀了他，他没有让我失望，杀了这样的他，才有意思！”

　　“好，无敌，既然苏辰没死在凌英豪的手中，那么这次就交给你了。”司马宇阴冷地说道。

　　苏辰活着，对司马家就是耻辱，所以他必须死！

　　“这家伙，真是打不死的小强啊，凌英豪的实力在领域强者中都是很厉害的，他的全力一击，这家伙居然挺过来了！”夏紫玉呆呆的看着苏辰，随后囔囔道：“不过也是，这家伙连帮龙族提纯血脉的能力都有，这似乎也算不上什么。”

　　“好奇怪啊。”夏东流疑惑地说道。

　　“哥，有什么好奇怪的？”夏紫玉诧异问道。

　　“刚才苏辰他们过来的时候，释放出来的力量，似乎是从苏辰身上出来的。”夏东流皱起眉头，凝视着凌家的方向。

　　“哥，你的意思该不会是说苏辰也悟出了领域吧？开什么玩笑？那分明是凌空的力量好不。”夏紫玉却不以为然地说道。

　　“或许吧！”夏东流摇了摇头，也觉得自己这个想法有些夸张，本身苏辰之前的成就已经够骇人了，如果他再悟出领域的话，那还让人活吗？

　　二十岁不到的领域强者？司马无敌的光芒都会被完全压下去的！

　　凌采花跑到苏辰跟前，兴奋的道：“哈哈，苏辰，我就知道你不会这么容易挂的，果然，你又活了，哈哈。”

　　苏辰黑着连道：“什么叫我又活了？好像我真的死了似的。”

　　凌未寒看到苏辰赶来，也松了口气，他走上来，说道：“苏辰，二长老的事情，我替他向你道歉，还好你醒来了，不然的话，我怕是要内疚一辈子的。”

　　苏辰嘿嘿一笑：“大长老，我可一点都不怪二长老的，甚至，我还要感谢他呢。”

　　凌未寒以为苏辰是在说反话，再次说道：“我知道你心中怨念很大，一会儿我会让二长老亲自向你赔罪道歉！”

　　凌英豪和苏辰之间可是生死大仇啊，他差点都要了苏辰的命的，换成自己，怕也会一肚子仇恨的，苏辰年纪轻轻，记恨凌英豪也很正常，凌未寒并未觉得有什么不对，说到底，这事是凌家亏欠苏辰太多了。

　　苏辰无语了，怎么我说真话就没人信呢。

　　凌空却很能明白苏辰的心情，如果让自己经历一场生死，然后突破到绝对领域的层次，他也乐意，哪怕风险很大，可是乾坤境想要突破的话，哪一次不是艰难无比，未必就比苏辰这次的劫难轻松多少。

　　所以，凌英豪和苏辰之前的恩怨，已经随着苏辰醒来，并且拥有强大的领域能力而烟消云散了，只不过，这事别人不知道罢了。

　　“大长老，苏辰他真的没有怨恨二长老的意思。”凌空解释道。

　　“真的？”这话凌空说出来，凌未寒就有些纳闷了，难道他真的不恨凌英豪了？这不应该啊。

　　“当然。”凌空满脸都是笑容，他吊人胃口地说道：“大长老，难道你没有注意到，刚才我们过来的时候，是苏辰带着我们来的么？”

　　“嗯？”凌未寒脸色一变，回想起刚才的情形，这情况，一般人都不怎么会在意的，都本能的以为是凌空的力量，可是经过凌空这么一提醒，凌未寒想到了某种可能，他震惊的看向苏辰。

　　“难道……”

　　“没错！”凌空点了点头，突然传音说道：“大长老，此事心知肚明就可以了，先替苏辰保守秘密，这算是他的底牌！”

　　凌未寒惊喜的回应道：“他居然悟出了领域，真是因祸得福啊，难怪他不怪英豪了，换我我也不怪了，不过，就算我们想要替他保守，恐怕也没有用了。”

　　“为什么？”凌空诧异的问道，他们刚才来的时候，司马无敌已经收了自己的领域了，也没注意到司马无敌的事情。

　　“司马无敌也悟出了领域，而且，比苏辰应该早的多。”凌未寒凝重地说道。

　　“咦？司马无敌也悟出了领域？”凌空惊愕的道。

　　“嗯？”凌未寒注意到凌空的态度，仅仅只是有些惊讶，而不是震惊，他纳闷地问道：“你就不震惊么？”

　　凌空看了眼苏辰，笑着传音道：“如果是在苏辰醒来之前，我或许会觉得，不过现在，不就是领域么，苏辰不也是。”

　　“可是，苏辰毕竟刚刚醒来，恐怕对领域的力量掌握的还不是很好吧？”凌未寒担心的道。

　　“那又怎么了，一个小孩子就算不会用枪，随便扫射，也能杀死赤手空拳的大汉的，更别说，苏辰可不是小孩子。”

　　凌空笑道，刚才在来的时候，他已经传授了苏辰许多领域的应用技巧，而且，苏辰之前就凭借阵法使用过领域的，虽然只是伪领域，可是经验只是比这些老牌的领域强者差上一些罢了。

　　凌未寒愣了半天，愣是没有明白什么意思，毕竟，苏辰的情况，实在是太吓人了，就算是神州那些最为妖孽的天才，也是在乾坤境之前悟出领域，然后在踏入乾坤境的时候，一举进入绝对领域的层次，然而苏辰貌似连天丹境都没到呢，就直接拥有了绝对领域了。

　　当然，凌空他们并不知道，苏辰的领域算不上绝对领域，和普通领域一个境界，只不过，他的领域在本质上要远超过其他人的领域，就算是普通领域也分三六九等的，而苏辰的领域，乃是七个金丹破碎，加上吞噬了神格的力量形成的领域，强大程度，直接就达到了绝对领域的程度了，这意味着，苏辰的成长空间远超过其他人。

　　凌空见凌未寒反应不过来，也不觉得奇怪，任何人都没有敢往这方面想的，就算是认为苏辰悟出领域，都已经够骇人了，更别说绝对领域了。

　　凌空小心的提醒道：“这家伙刚醒来的时候，乱用领域之力，把我给抓到了他的房间，我一点抵抗之力都没有。”

　　“这怎么可能，除非他……”

　　凌未寒的话戛然而止，眼睛瞪得比牛眼都大，他看怪物似的看着苏辰，若是别人说，他绝对不信，可是这话从凌空的口中说出来，凌未寒没有怀疑的理由。

　　可是这个事实实在让人难以接受。

　　凌未寒不愧是凌家大长老，见多识广的人物，他很快就平息了下来，表情若无其事地说道：“如果真的是这样的话，那司马家就没有什么好担心的了，刚才我还在担心以后司马家会一家独大，现在，呵呵，司马宇高兴的有些早了。”

　　凌空刚才虽然不在，却猜到司马无敌展现出领域的时候的影响，不过，现在有了更妖孽的苏辰，司马无敌的光芒，很快就会被压下来了。

　　他看向正在被各方势力围在中间，争相和他套近乎的司马宇和司马无敌等人，不屑的一笑。

　　他回过头对苏辰说道：“苏辰，你先去解决了袁通，然后让司马家见识下什么才是天才！”

　　苏辰点了点头：“好！”

　　对于司马家，苏辰已经忍的够久了，他一直以为司马家会有所收敛，可是他们甚至算计到了凌英豪，让凌英豪来对付自己，让自己差点挂了，苏辰是不怪凌英豪了，可是他把仇恨都转移到司马家身上了。

　　司马家不是把所有荣誉都寄托在了司马无敌的身上了么，那么苏辰就打碎他们的荣誉，让他们的希望破灭掉。

　　“苏辰，你若是再不上台的话，就算做自动认输了。”裁判不满的看着苏辰，这家伙，可是好多天没出现了，若非中州王和凌家族长亲自说情，加上苏辰以前展现的天赋能力，他们早就把苏辰的名额抹除了。

　　而现在司马无敌展现出了不弱于神州顶尖天才的强大，皇室来人的态度自然就有了转变，现实就是这样的残酷。

　　“我可没有自动认输的习惯。”苏辰笑着上了台，凌采花本来是不知道苏辰的事情的，但是苏妙她们嘴快，无意中透露，凌采花立刻就知道了苏辰的恐怖，而这些谈话只局限在他们几个人，凌家的其他人都不知道。

　　“苏辰，帮我好好的教训下这个混蛋，他之前把我可打的很惨的。”凌采花在台下吆喝道：“还有司马无敌那厮，太装比了，待会儿你也好好的收拾下他，让他知道装的太过了，就成傻叉了！”


第0462章 直接开战

　　凌采花的话并未收敛，甚至还故意动用真元，让许多人都听到了，特别是离的并不远的司马家的人，听到凌采花的话，都看了过来，像是在看傻子一样。

　　“这家伙是不是傻了，他居然认为苏辰能打败司马无敌？”

　　“司马无敌大人可是领域强者，金丹境的领域强者，未来绝对是绝对领域层次的强者，苏辰虽然凭借阵法能够拥有领域的手段，但是对上真正的领域，根本什么都不是，否则的话，凌英豪也不会那么容易就差点把他杀死了。”

　　司马宇扫了凌采花一眼，不屑的哼了声：“井底之蛙，以为一个懂点阵法的家伙，就能对抗领域？无敌的实力虽然达不到凌英豪的程度，但是直面对抗，苏辰也是必败无疑的。而且，他刚刚醒来，恐怕伤势都没有恢复呢吧！”

　　“凌采花疯了？他居然指望苏辰打败司马无敌？”夏东流惊讶地说道。

　　“花花这是受什么刺激了？”小郡主夏紫玉担心地说道，她连忙来到了凌采花的旁边，询问了一番，凌采花本不想告诉她，但是拗不过小郡主缠人的功夫，凌采花只好偷偷的告诉了夏紫玉。

　　夏紫玉听罢，反应和凌英豪差不多，不过，她之前见识过苏辰的能耐，联想到苏辰身上发生的奇迹，终于慢慢的接受了。

　　凌采花见她的反应之后，就笑道：“你要是不信，只管看就知道了，苏辰一定会给所有人一个惊喜的。”

　　“哦？是么？”夏紫玉点了点头，抬头看向论战台。

　　苏辰飞身上了台，落在袁通面前，笑道：“真是可惜，之前好多对手都错过了，不过，你能够站到现在，应该实力不错，我刚好拿你练练手！”

　　“哼，大言不惭，我知道你阵法水平很高，可以凌空布阵，不受影响，不过，这点实力，也就欺负下那些弱小的乾坤境罢了。”袁通高大的身躯站在苏辰面前，如同一个巨人一般，他的声音浑厚，中气十足，带着让人惊颤的气势。

　　苏辰不为所动，脸上反而露出嘲讽的表情：“你的实力是不错，不过，进入前四还是有些勉强，看来你运气不错，不过，到此为止了。”

　　“哼！”袁通怒哼了一声，一个靠运气撑到半决赛的家伙，居然说自己是靠运气赢到现在的，袁通心头火起，怒声道：“小子，你除了吹牛，我没见到你有什么本事，别人都说你厉害，我却不觉得，就让我来终结你吧！”

　　“轰！”袁通双臂一震，身上的衣服陡然撕裂，面容变得狰狞，后背爆响，冒出了四条手臂，手中都拿着一把上品宝器，而他的头也诡异的分裂出两个头来。

　　三头六臂！

　　苏辰诧异的看着这一幕，笑着点了点头：“有些意思，不过，不成领域，你的实力再强，也远不是我的对手的，你这点实力，我连动手的兴趣都没有。”

　　苏辰笑着，挥手一扔，十个上品宝器飞了出去，原本这十个宝器被凌英豪的攻击打伤了，灵性损失极大，但是苏辰醒来之后，发现这十个小家伙不但恢复了过来，而且似乎比之前还进步了不少。

　　苏辰检查了一番后发现，这似乎和自己体内的真元以及神格的力量有关，而自己体内的那团混乱的能量，苏辰也给它起了一个霸气的名字——混沌真元！

　　因为那些力量就仿佛一片混沌一样，任何力量都可以吸收，以前苏辰吸收雷霆和五行力量，都会炼化成对应的真元，但是现在苏辰各种力量，都无差别的吸收炼化，全部转化为了体内的混沌真元，至于那个比以前缩小了数倍的金丹，自然便是混沌金丹了。

　　只不过，修炼这混沌真元，消耗的力量是之前的数倍，但是这混沌真元的品质却要比以前强大的多，这种质的变化，让苏辰有种错觉，单凭自己的混沌真元，他都能够碾压许多强者。

　　“疯魔神拳！群魔乱舞！”

　　袁通此时气息强横至极，一声怒吼，他直接冲了上来，六条手臂各自持着一件法宝，竟然用这法宝施展拳法，却是威力极大，苏辰几乎相当于是同时面对六个人的攻击，比而且这袁通力量极大，速度居然也一点不慢，若非苏辰现在有了突破，各方面都得到了强化，面对袁通的这番攻击，怕是还有些猝不及防了。

　　不过，现在么，袁通的这些手段，在苏辰眼里简直弱爆了，一旦踏入领域层次，各种绝招武学，都是自然和天地融合，每一招都是最强的力量攻击，当然，不同的领域实力，发挥出来的攻击力也是有差距的。

　　毫无疑问，苏辰的领域几乎是最完美的领域了，领域之力也是如此，他的心念一动，周围一切尽皆在他的掌握之中，他很有信心，若是他现在要灭杀袁通的话，只需要一个念头就足够了，因为袁通所在的地方，也在苏辰的领域范围内，在这里，天地都要退避，他才是真正的主宰。

　　“虽然我可以轻易的打败你，不过，我现在更想拿你练练手。”苏辰心中想着，放弃了动用领域力量的打算，也没有将领域之力附加在自己的手臂之上，而是简单的一拳砸了过去。

　　不管袁通有几个手臂，几个脑袋，苏辰就是简单的一拳，甚至连造化神拳的绝招都懒得施展。

　　“轰！”混沌真元贯穿在手臂上，直接砸向袁通。

　　袁通看到苏辰的举动，怒吼道：“狂妄！”

　　六条手臂都挥舞了过来，那些在身后的手臂也陡然变长，手中武器带着毁灭性的力量杀向了苏辰。

　　苏辰也不躲闪，没有任何力量可以阻挡他这一拳。

　　拳头直接砸在了袁通最先杀到的一柄宝剑，这宝剑一阵剧烈的战斗之后，上面顿时露出了一道道裂缝，苏辰这一拳居然直接将袁通的上品宝剑砸得裂开了。

　　“什么？”袁通瞬间惊呆了，尚未来得及后退躲避，苏辰已经一拳砸了上来。

　　嘭！

　　没有任何的停顿，苏辰的拳头继续前进，宝剑彻底的破碎，碎裂的碎片朝着四面八方激射出去，撕裂虚空，发出刺耳的利啸。

　　“嘭！”

　　接下来是一个长棍宝器，这长棍宝器只是比那件宝剑支撑的久了半秒钟，也从中间断裂开来，不过显然这长棍要比宝剑坚固程度强大的多，但是依然无法承受得住苏辰的强大力量，瞬间就被轰成了两段。

　　现在就剩下苏辰和袁通战斗了，所以，哪怕所有的光芒都笼罩在了司马无敌的身上，大家还是看了上去，希望看看苏辰现在的实力。

　　然而，当看到苏辰摧枯拉朽的毁掉了两件上品宝器之后，所有人都变了脸色，一直镇定自若的司马无敌也扬起了眉头。

　　“一拳毁掉上品宝器，他的身体得强到什么程度啊？司马无敌修炼了一门炼体法门，就能够赤手空拳接上品宝器了，可是也没能做到毁掉上品宝器的地步啊！”

　　“这小子真够邪门的，莫非是他带了拳套类的极品宝器不成？”

　　“嗯，这个可能性很大，不然他怎么可能那么的强大，上品宝器，可不是灵器，本身的坚固程度就很高的！”

　　苏辰之前只是体会到了自己领域的强大，却没想到自己的真元此时也是如此的强大啊，他冲着袁通摇了摇头，笑道：“我说过，你太弱了，看来我没说错，结束吧！”

　　“寸劲千击！”

　　刚才苏辰只是普通的一拳，就轻易的破掉了上品宝器，此时寸劲千击爆发出来，数倍的力量，空间都在这一刻湮灭掉了，一道数丈长的裂缝朝着四周裂开，而苏辰的身影直接穿过这片空间裂缝，拳头洞穿了袁通剩下的四个法宝。

　　四件上品宝器，再次破碎，断裂，袁通脸色巨变，感受到苏辰拳头上那恐怖的力量，心中只剩下浓浓的恐惧了，若非苏辰的实力足够强大，他也是不会有这样的念头，苏辰此时的力量太恐怖了，绝对有着媲美领域强者的攻击力的。

　　“他怎么可能这么强？”袁通想要躲避，但是力量强到一定地步之后，速度也不会慢的，苏辰一拳正中他的胸口，袁通的身体被洞穿，上品宝器都扛不住，更别说血肉之躯了，就算他是妖族，天生身体强横，也无法抵挡的。

　　“轰！”

　　袁通的身体倒飞了出去，鲜血在空中飞洒，胸口裂开一个巨大的洞口，甚至上面能够看到空间破裂的迹象。

　　但袁通毕竟是万妖窟的绝顶天才，生命力何等强横，苏辰这一拳足以轻松灭杀乾坤境了，但是袁通只是重伤，被万妖窟的一个妖尊救了下去。

　　都到了这一步了，已经没有打下去的必要了，袁通此时内心无比的恐惧，已经彻底没有了和苏辰继续战斗的信心了，连忙认输。

　　苏辰摇了摇头：“真是无趣啊。”

　　他的心里却是暗惊不已，他刚才大概估计了下自己那一拳的威力，如果他没有估计错的话，在不动用领域的情况下，苏辰的战斗力，就足以媲美领域强者了，虽然说可能受到压制，但是单凭身体和真元的力量，就能够拥有领域的实力，这其中的变化，连苏辰都有些搞不清楚了，自己这一次重伤昏迷，到底都经历了些什么，让自己的实力有了天大的变化。

　　“看来，等有时间了，我还得好好的研究下我的情况啊。”苏辰暗暗想着。

　　裁判也没想到苏辰如此摧枯拉朽，简单的两拳，就将袁通差点打死了。

　　“苏辰获胜！”裁判反应过来之后，连忙宣布了结果，看向苏辰的目光也凝重了许多，他现在严重怀疑这小子也拥有领域在身，领域的运用并不仅仅是全力施展出来，也可以动用一丝，附加在身体之上，同时也可以进行精神攻击，这也是当初司马无敌为何能够轻松解决普通乾坤境的原因。

　　司马无敌恢复平静，他看向台上的苏辰，说道：“苏辰，你果然没有让我失望，你不但活过来了，而且还有了如此大的进步，你有资格做我的对手。我期待和你一战！”

　　苏辰站在台上，俯视着司马无敌，笑道：“司马无敌，你能不装么？不就是领域么，搞的那么深沉，你这水平，也就在中州算回事，真正到了九州论战的时候，比你强的天才多的是。你不是想要和我一战么，也别等决赛了，择日不如撞日，干脆今天你我直接开战！将司马家和我之间的恩怨彻底了解下！”


第0463章 碰撞

　　直接开战？

　　此刻，所有人的目光都聚集在苏辰和司马无敌的身上，但是此时却没有人敢高声议论，因为所有人都想看下，司马无敌是否会应战，而大家都只是在灵魂传音，相互交谈着。

　　“苏辰莫非是疯了么，他才刚和袁通打完，就想和司马无敌打，司马无敌可以拥有领域的，在整个中州都是站在顶尖的强者的，苏辰虽然能够打败袁通，但是袁通的实力依我看，连慕容长天都不如，苏辰哪儿来的信心。”

　　“呵呵，这个说不好，或许，苏辰的阵法有所突破了吧，大家都知道，苏辰是个阵法天才，他在阵法上的造诣极高，很有可能是阵法突破到了天级阵法师的水准，所以才敢挑战司马无敌的。”

　　“嗯，很有这个可能，天级阵法师，可完全不比领域强者差的，而且，如果造诣足够深的话，可以布置多个领域对敌，就算是领域强者，都要退避三舍。”

　　“不过，我倒是希望司马无敌应战，这两个人可都是站在中州年轻一辈顶尖的强者啊，甚至许多老一辈都未必比得上他们的。”

　　“不知道司马无敌是否敢应战！”

　　苏辰的话，在所有人听来，都显得十分的嚣张，即便苏辰突破成了天级阵法师，也显得太过自大了，居然直接就要和司马无敌战斗。

　　慕容长天此时已经恢复过来，刚才摆在司马无敌手中，确实挫了他的锐气，让他很受打击，但是他并非一个弱者，之前被苏辰一个名不见经传的小子击败，他反而越挫越勇，而这次同样如此，他已经摸到了领域的门槛，相信将来踏入领域是迟早的事情。

　　倒是苏辰的表现，让他很是惊讶：“他哪儿来的底气，我这次突破，实力比之前进步了数倍，都不是司马无敌的对手，他以为他的领域可以对抗的了司马无敌么，阵法领域虽然也是领域，但毕竟是死物，司马无敌的领域却是灵活的，除非苏辰一直躲在阵法之中不出来，否则，他和司马无敌最多就是平手罢了。”

　　天级阵法师和领域强者，很难说谁强谁弱，只不过，天级阵法师可以布置阵法，金丹境都能够使用，但是领域强者的领域，却是无法共享的，而且这领域只有一个，不像阵法领域，只要有足够的材料和精力，可以布置多个。

　　凌采花刚才只是说说而已，没想到苏辰居然真的向司马无敌邀战了，呆愣片刻之后，凌采花高声喊道：“司马无敌，你不是很牛么，怎么现在不敢应战了？怕了吧？”

　　司马宇回头看向凌采花，冷声道：“你算什么东西，现在没有你说话的资格！”

　　凌未寒心情已经平静下来，他看着司马宇，目光有些怜悯：“司马宇，别高兴太早了，真正笑到最后的才是赢家。”

　　苏辰虽然不是凌家人，但是起码和凌家关系交好，而且，司马家和苏辰的仇怨，那绝对是不死不休的局面，若是以前的苏辰，想要撼动司马家，绝对不是那么容易的事情，可是现在不同了，苏辰本身就是绝对领域层次的强者了，在整个中州都是最顶尖的强者，哪怕到了神州天都城，也是地位尊崇的，更何况，他年纪才多大，未来不可限量。

　　这样的天赋实力，拜入仙宗，那绝对是铁板钉钉的事情，甚至，地位还要超过皇室的那几个弟子呢，一旦苏辰成为仙人的弟子，未来的成就，整个皇室都得对苏辰客客气气的。

　　而现在司马家却招惹了这样一个存在，就算司马无敌拥有领域，又岂是绝对领域的对手？

　　苏辰若是要对付司马家，他一个人就能干掉不少领域强者，至于剩下的小虾米，凌家不介意帮忙铲除了，这些大家族之所以能够长久存在，难以灭杀，主要原因是因为那些领域强者的存在，可若是有一方有绝对碾压的实力，覆灭一个家族，根本就不是什么难事。

　　司马无敌没有理会其他人的言论，只是平静的看着苏辰：“你真的要挑战我？你应该知道，我已经领悟出了领域，除非你在阵法上有所突破，否则，断然不会是我的对手的！”

　　苏辰无奈的摇了摇头：“看来你真是自信过头了，我突然觉得这样的你，真没有什么可挑战的，你……不是我的对手！”

　　苏辰伸出食指摇了摇，表示对司马无敌的不屑。

　　司马无敌虽然冷傲，但是并非没有脾气，只是没有遇到能够引起他情绪波动的事情罢了，但是苏辰的轻蔑，却让他有些不满，他光洁的眉头皱起，轻轻点头道：“很好，既然你自以为是，那我就不客气了，太骄傲，是要付出代价的！”

　　苏辰张了张嘴，索性不再说话，原本他觉得司马无敌挺酷的，一般话少的人，思考问题就比较多，不会太草莽，就比如丁鹏，丁鹏就是这类人，十分的精明，很多时候，他不用嘴说话，却用脑子说话，苏辰听说了丁鹏的所作所为，为丁鹏的智谋感到惊叹。

　　别人都认为自己不行的时候，他却认为自己一定能挺过来，他显然是知道自己的一些事情，再加上和自己交手的经验总结，这样的人，也是极为妖孽的，或许他现在不是司马无敌的对手，但是以后却绝对有希望超越司马无敌的。

　　苏辰平复下心情，朝着司马无敌勾了勾手，站在了论战台的一侧，司马无敌双眼眯起，没有再犹豫，直接上了台。

　　裁判无奈的向使者大人请示去了，毕竟这种个事情还是第一次碰到，按照规矩，半决赛结束后，是要休息几日的，可苏辰和司马无敌这两位决赛选手，却要提前开战。

　　不过，显然那位皇室使者也很期待两人的一战，既然他们两个都没有意见，他当然不会反对了，所有人全票通过，苏辰和司马无敌的决战，提前开始。

　　至于袁通和慕容长天之间的战斗，已经不重要了！

　　司马无敌双手背后，头微微扬起，一副居高临下的姿态，仿佛帝王在俯视自己的臣民一般：“我知道你精通阵法，这是你挑战我的底气，或许你的阵法有所突破，达到天级阵法师的水准了，我给你布置阵法的时间，省的别人说我欺负人！”

　　司马无敌的话相当的狂妄，但是没有人说什么，因为他有这个狂妄的资格，就算是在场唯一的那位绝对领域的皇室使者，看向司马无敌的神色也很瓶颈，司马无敌绝对有这个资本，而且，他将来的成就绝对会更高的，皇室使者虽然是绝对领域，但是不过是堪堪踏入，还是皇室赏赐了宝物，方才突破，已经没有能力再进一步了，可是司马无敌有这个希望。

　　所以，皇室使者对司马家的态度比之前亲和多了。

　　随后，这位皇室使者看向苏辰，神色有些好奇，似乎也在纳闷苏辰有这么底气，在明知道司马无敌已经拥有领域的情况下，还敢挑战他。

　　“莫非，他是想要借助这一战，也突破领域？”在场不少修为高深的乾坤境强者都想到了这个可能，想要领悟出领域，并非一件容易的事情，需要历经生死，九死一生，才有可能，许多人都是在生死大战的时候，突然悟透一切，凝聚出领域来了。

　　苏辰吐了口气：“好吧，既然你这么有信心，那我就不客气了。”

　　苏辰不急着动用自己的领域，而是先祭出了十个上品宝器，布置成了阵法，十绝阵达到三重融合之后，就有了伪领域的威能，若是四重融合呢？

　　之前苏辰没有那个能力，可现在有了，就算对手是一个真正的领域强者，苏辰也能够保证十绝阵完好的情况下，达到融合的条件。

　　十绝阵现在的综合威力，应该处于普通领域的顶尖水准，只是伪领域的限制，让十绝阵无法真正的对抗领域强者，而且，就算十绝阵有灵性，也不是瞬间就能够启动成功的，否则苏辰也不会被凌英豪打的毫无还手之力了。

　　现在苏辰本身有了领域，若是再把十绝阵也提升，算不算是拥有了双重领域了呢？

　　苏辰很是期待！

　　十个宝器飞出，很快就布置成了十绝阵，在苏辰和司马无敌的中间，苏辰摊开手指着十绝阵，笑道：“喏，已经布置好了，你来破阵吧。”

　　“哼！”司马无敌冷哼了一声，傲然迈步向前，身后一轮大日冉冉升起，随着他的身体一起进入到了十绝阵之中。

　　这大日领域仿佛十绝阵的克星一般，十绝阵之中的各种杀戮，阴冷，血煞力量在这大日的照耀之下，尽皆消融，这一轮大日，继续升起，整个十绝阵都被这柔和却无法抵抗的力量充斥着，仿佛气球一样，外面的人可以清楚的看到十绝阵被撑了起来，根本就无法压制住司马无敌的领域威力。

　　“唉，还以为他在阵法上有所突破了，没想到，他的十绝阵还是以前的水平。”夏泽摇头叹息道，现在他还不知道苏辰的真实情况，夏紫玉在知道苏辰居然变态的达到了绝对领域的层次之后，就一直呆在凌采花的旁边没回去。

　　“果然是真正的领域，而且，司马无敌的领域还是比较厉害的领域，居然拥有同化的作用，人呆在这领域之中，心神会受到感染，不知不觉就会被渡化，神格记忆当中，似乎记载有一类特殊的修炼者，称为佛修，他们专门以渡化他人来促进自己的修为，司马无敌的领域倒是有些相似，说不定是他得到了某个佛修的传承，也可能是他本身就是某些佛修的转世？”

　　苏辰脑海之中转过无数个念头，但是他的动作并未受到任何的影响，心神当即沉浸在了十绝阵之中，开始融合十绝阵！

　　之前是三重融合，这一次是四重，三重融合苏辰需要融合八十四次，但是这一次，却足足要一百二十六次，而且，还是把四个阵法融合，即便是之前有了三重融合的基础，这一次只需要再补充一下就可以了，但是阵法融合的难度很大，就算是在苏辰悟透了十绝阵的基础上，依然困难，因为消耗的精神力太大了。

　　幸运的是，苏辰这次灵魂吞噬了神格，精神力也增长了数倍，再加上领域的威力，足以支撑融合阵法了。

　　阵法在无声无息的融合着，但是十绝阵也在不断的撑起来，似乎随时有被撑爆的可能。

　　看着被司马无敌压制着无力反抗的苏辰，围观的人一个个露出了失望的神情。

　　“苏辰在干什么，为什么不还手？”

　　“难道他放弃了？不可能啊，他如此主动的挑衅，难道就是为了被动挨打，看着对方毁掉自己的阵法？”

　　“这小子，搞什么鬼？”司马宇也皱眉盯着苏辰，他可不相信苏辰一点反抗之力都没有，他印象中的苏辰，绝对是个奸诈狡猾的家伙。

　　司马无敌看着一动不动的苏辰，停下了动作，沉声问道：“苏辰，你为何不出手？”

　　“出手？”苏辰白了他一眼，他总不能说自己是在利用他吧，琢磨了下说词，苏辰淡淡地说道：“等你把我的阵法破了再说吧，连我的阵法都破不了，你根本就没有资格让我出手！”

　　“这家伙太狂了吧，眼瞅着他的阵法就要完蛋了，居然还在吹牛！”

　　“唉，这个苏辰，吹牛的本事比实力涨的快啊！”

　　“哈哈，我也这么觉得！”

　　司马无敌目光阴冷：“哼，那我就先废掉你这阵法，大日轮回印！”

　　轰！

　　大日领域之中，飞出无数卐子印，朝着十绝阵周围轰杀过去，十绝阵不断的震动，仿佛随时要破掉一般，可是外面一股无形的力量守护着，阵法依旧坚挺。

　　终于，十绝阵突然一震，恢复平静，而那些卐字印则被彻底的击毁。


第0464章 尘埃落定

　　“嗯？”司马无敌脸色微变，凝视向苏辰，他眯起眼睛，沉声道：“这才是你真正的实力吧，拥有真正领域的阵法，你果然达到了天级阵法师的水准了！”

　　苏辰的阵法四重融合之后，除了苏辰最先感觉到十绝阵的变化之后，就是司马无敌了，他身在阵法之中，大日领域的力量充斥在整个阵法上，他能够感受到十绝阵的变化，已然从伪领域的那种状态，拥有了真正的领域威力了。

　　“嘿嘿！”苏辰咧嘴笑着，懒得向这个自以为是的家伙解释，他总不能跟人家说自己借助他的力量来完成了阵法的突破吧。

　　至于说什么阵法师的水平，其实苏辰和真正的天级阵法师还是有很大的区别的，真正的天级阵法师，灵魂绝对达到了极高的层次，苏辰只是仗着对十绝阵的各种秘诀，方才做到了这一步而已。

　　不过，既然他们愿意这么理解，就随他们了。

　　与此同时，这个论战台上空布置的守护阵法，此时也是一阵剧烈的轰鸣，如同膨胀的气球一般，飞速的朝着四周扩散。

　　“这是……”围观的人都惊声叫道。

　　“连守护阵法都承受不住了，难道这是司马无敌领域的威力么？”

　　“不应该，司马无敌的领域在他的控制之下，应该不会冲击到守护阵法的，而且，他人在苏辰的十绝阵之中，就算是冲击，也是苏辰的十绝阵……难道，苏辰的阵法真的有了领域的威力？”

　　“一定是了，论战台的阵法，可是使者大人从神州带来的，乃是天级阵法师炼制的阵盘，拥有领域的威能，可以束缚领域之下的战斗能量的，就算因为阵盘的缘故，领域的作用被削弱了，但是能够将这个阵盘撑到这个地步，足以说明苏辰的阵法也达到了真正的领域的地步了！”

　　“天级阵法师，苏辰一定的成为了天级阵法师了，这就是天级阵法师的实力么，居然可以对抗司马无敌，司马无敌现在都陷入到了阵法之中，无法自拔了！”

　　轰轰！

　　论战台的守护阵法不断的发出阵阵轰鸣，整个论战台都在剧烈的颤抖，似乎已经承受不住里面传来的强大力量。

　　“这是……这个小子也达到了天级阵法师的层次？他才多大！”皇室使者皱眉想着：“居然可以撼动天级阵法，又是一个好苗子，只是不知道他将来能否更进一步，如果不能的话，将来只怕也不是司马无敌的对手了。”

　　对于皇室来说，一个人的潜力才是最重要的，潜力决定了一个人的高度，而且，仙宗挑选弟子，也是看实力的，一个人达到了绝对领域，但是已经活了几百年，离死不远了，根本就不会有仙宗收为弟子的，但是一个二十来岁，年纪轻轻就踏入领域的天才，却是仙宗最为看重的。

　　天级阵法师确实地位很高，可是也看和什么人相比了，对于普通的领域强者，天级阵法师，绝对能够媲美绝对领域的地位，和这个皇室使者都平起平坐的，可是和司马无敌这个未来的仙宗弟子相比，却又有极大的不如了，就算苏辰现在借着阵法的力量，把司马无敌打败一样，因为用不了多久，司马无敌就能够更进一步。

　　除非苏辰也可以迅速的进步！

　　随着苏辰的种种表现，很多人都潜意识的忽略了他的年纪，反而潜意识的认为这家伙是个修炼了无数年的老怪物，因为这个年龄和苏辰的成就放在一起，实在让人无法相信，九州王朝历史上最厉害的天才，也远无法和苏辰相比的。

　　“战斗似乎要结束了。”苏辰感受着十绝阵现在的威力，朝着司马无敌耸了耸肩膀，轻松地说道。

　　“不错，确实是要结束了，如果这就是你全部的实力的话！”司马无敌冷然说道，双手合十，他身上那儒雅的气质陡然一变，仿佛变成了万物的主宰，天地的宠儿，一切都在他的威风之下。

　　“大日轮回，普渡众神！”

　　一阵浩荡的佛音响起，与之一同出现的还有无数道和之前一样的卐字印，这些印记并未攻向十绝阵，而是在司马无敌的身前汇聚，没汇聚一个，卐字印就会变大许多，声势也更加浩大。

　　司马无敌周身数十丈尽皆笼罩在一片大日光芒之中，外面的人隔着阵法就有种想要顶礼膜拜的感觉。

　　“好强！这就是司马无敌领域的真正威力么，这绝对是顶级的领域了！”凌未寒惊叹道。

　　他也是领域强者，很清楚领域的层次划分，有些领域非常的弱小，辅助能力有限，而有些领域，却是无比的强大，就如同法宝品质的差距一样，有些强大的领域，突破起来困难，但是一旦突破，实力会非常的恐怖。

　　就如司马无敌的领域，绝对是领域中的强大存在。

　　苏辰盯着司马无敌的变化，不屑的撇了撇嘴：“搞的声势挺大的，就是不知道威力如何，十绝阵四重融合之后，拥有了领域的威力，不过，终究是阵法，远不如我此时拥有的领域的威力！大日领域么，让我看看你这大日领域，能否挡得住我的拳头吧！”

　　“造化神诀，寸劲千击！”

　　苏辰一声怒喝，恐怖的拳劲震荡出去，混沌真元贯穿手臂，凝聚在了一点，瞬间无数道力量爆发出来，无限叠加，拳芒闪现，所到之处，光线都被扭曲，好似要被吞噬掉一般。

　　轰！

　　拳芒轰击在大日领域之上，大日领域仿佛坚硬的石头一样，无动于衷，司马无敌自信的看着苏辰，嘴角扬起，有着一丝轻蔑。

　　“你以为这样就可以破得了我的领域么？”司马无敌冷笑道。

　　“哼！再来！”苏辰手臂狂震，上面青筋暴露，一拳再次撕裂空间，轰击在大日领域之上，紧接着又轰出了十几拳，接连攻击之下，大日领域终于有了震动，苏辰攻击的那一点，似乎要破裂一般。

　　“哈哈，果然可以！”苏辰笑了起来，混沌真元的威力，居然真的可以破掉领域，当然，自己的招式也要足够强大才行的。

　　司马无敌没有了之前的轻蔑，神情凝重的看着苏辰，合十的双手突然伸出一掌对向了苏辰的拳头。

　　“嘭！”拳掌相印，两股力量爆发出来，凝聚成一股气劲，朝着四面八方爆发开，周遭一切都遭受到了冲击。

　　原本就处于崩溃的临界点的守护阵法，此时彻底的崩溃，光芒一闪，化为了一个阵盘，跌落在了地上，阵盘明显有些破损，上面裂开一道道裂纹，仿佛随时可能破裂一般。

　　皇室使者一招手，将阵盘收入自己的手中，随后，他朝着论战台打出一掌，一道无形的力量笼罩而下，其他人虽然不是皇室使者的目标，却隐约感觉到一种别掌控的感觉，即便是那些领域强者，也感受到了一种压迫，有种臣民面对帝王的感觉。

　　“绝对领域，这是使者大人的绝对领域，好强！”司马宇惊叹道，拍着皇室使者的马屁，虽然司马无敌未来潜力无限，但是起码现在他的实力不够强大，而且以后到了神州，也需要有人照拂的，若是能够得到这个使者的关照的话，司马无敌定然会更加的顺利的。

　　没有了阵法的守护，周围的一切尽皆被冲击到，论战台的地面本是由无比坚固的材料打造的，堪比宝器的坚硬程度，可是在这股能量的冲击之下，轰然破碎，化为无数碎石，激射出去，但是皇室使者的绝对领域及时落下，将这些碎石尽皆拦了下来。

　　战斗中的两人却并未关注这些，司马无敌双手结印，大日领域凝聚到一团，威力却更加的强大了，苏辰都被他震的不断的后退。

　　“娘的，看来不动真格是不行了，虽然十绝阵现在威力够强了，混沌真元杀伤力也很大，但是想要解决这小子，得半天的消耗，这可没有多大的意义，我还有更重要的事情要做，可不想跟你在这里浪费时间。”

　　苏辰心中闪过一个个念头，当即不再保留了，至于自己领域的底牌，苏辰并未打算保留，因为只要他不说，没人会知道他的是绝对领域，而且也不会往这个方面想的，他本身就有阵法领域，若是自己也有普通领域，足以击败司马无敌了。

　　“司马无敌，我送你一份大礼！”苏辰冲着司马无敌一笑，突然做了一个动作，他双手扇动，像是打人耳光一样，一股不可抗拒的力量直接洞穿了司马无敌的领域，作用在了他的身上，司马无敌连躲闪都来不及，更无力反抗。

　　司马无敌带着惊愕的神情，身影直接飞了起来，至于他的大日领域，在苏辰那两巴掌袭来的时候，就被直接轰破了，面对苏辰的绝对领域，司马无敌的大日领域，根本就是一个笑话。

　　“轰！”司马无敌的身体直接撞击在皇室使者的绝对领域之上，摔到了地上，苏辰这两巴掌可是相当的用力，凌空作为老牌的领域强者，都无力抵抗，司马无敌再天才，也还没有到比凌空更强的地步。

　　正在给司马无敌呐喊助威，不断吹嘘，应付着那些过来和司马家套近乎的势力的司马宇听到动静，抬头看去，当看清楚发生了什么时候，他整个人都呆住了。

　　“这、这是怎么回事？无敌怎么会被打飞？”司马宇震惊的道。

　　“不可能，大哥不会输的！”司马冲也怒瞪着眼睛叫道。

　　“真是啯嘈，输都输不起。”凌未寒轻描淡写地说道，只是他的表情怎么看都是那么的得瑟，充满了得意。

　　能不得意么，刚才被司马宇炫耀了半天，凌未寒可是憋了一肚子的怒气呢，现在终于扬眉吐气了，凌未寒感觉全身都舒坦。

　　论战台下，一片寂静，就连在贵宾席上的中州王，皇室使者等人，也都呆呆的看着中间的苏辰，苏辰表情自然，好像自己只是拍飞了一个苍蝇而已。

　　慕容长天嘴巴张的大大的，若说刚才败在司马无敌手中，他还不是太沮丧，还能有些信心的话，现在看到刚才轻易击败他的司马无敌被苏辰一巴掌拍飞，他心中惊起了滔天巨浪，一股巨大的挫败感在心头升起。

　　“我原本以为自己的实力已经足够强大了，可是和苏辰一比，相差居然如此之大，他真的是人么？”

　　“幸亏我没有碰到他。”之前被丁鹏代替苏辰打败的慕容虎也是暗自庆幸，若是当时自己对上的是苏辰，岂不是更惨了。

　　洪天京如释重负的松了口气，看着台上一点也不激动的苏辰，心情复杂，曾几何时，苏辰在他的手下都弱小的很，可这才过去多久，苏辰已经远远的超过了他，洪天京甚至猜想，苏辰现在的实力，是不是已经媲美绝对领域层次的强者了。

　　凌采花在沉默了片刻后，突然神经质的兴奋吼叫了起来：“哇哈哈哈，我就知道，这小子一定会赢的，司马宇，你不是刚才吹的挺牛的么，继续吹啊，你司马家对第一志在必得，我怎么看着你们也就拿个老二啊。”

　　司马无敌从地上爬起来，完全没有了之前的儒雅淡定，疯魔一般地叫道：“不可能，我已经拥有了领域，真正的领域，大日领域，你怎么可能打败我，不可能！”

　　司马无敌叫嚷着冲了上去，想要和苏辰继续动手，苏辰不耐烦的两巴掌拍过来，在别人眼里强大无比的司马无敌，像苍蝇一样被苏辰拍晕了过去。


第0465章 余波

　　刚才还在为两人的激烈战斗感到热血沸腾的观众们，此刻都完全惊呆了，一个个仿佛石化了一般，呆呆的或是坐着，或是站着，表情呆滞，而脑子里却是一片翻江倒海！

　　“这、这才是他的真正实力？那可是司马无敌啊，掌握了领域的司马无敌，和真正的领域强者也相差不多的司马无敌，却连他一招都接不住？”

　　“司马无敌居然被打晕了，这还是刚才那个风光无量，光芒万丈的天才么，之前连皇室使者大人对他的态度都是平等相待的，他的实力就算是在整个中州城，带上那些前辈强者，也是绝对排的上号的，居然就这么败了？”

　　丁鹏像是要窒息了一般，突然重重的深吸了一口气，神情很是复杂，既为苏辰感到高兴，又为自己感到悲哀，和这样的人出生在一个时代，注定要被他的光芒笼罩住了。

　　“虽然我在他的身上寄托了希望，希望他可以破而后立，但是这立得也太厉害了吧，司马无敌好歹已经算是领域强者了，和乾坤境的领域强者相比，只是真元不够雄厚罢了，但是一旦拥有了领域，就是另一片天地了，可他居然连苏辰的一招都挡不住就被打晕了？”

　　堂堂领域强者，居然被人给打晕了，这样的战败方式，简直太屈辱了，起码应该反抗一段时间，杀的全身浴血才行吧。

　　慕容长天在摆在司马无敌的手下之后，就一直默默的站在慕容家一干人的后面，整理这次的战斗经验，说实在的，他并不认为苏辰能够赢得司马无敌，然而一切超出了他的预料，看着跟死猪一样一动不动的司马无敌，慕容长天心中也是掀起了惊涛骇浪。

　　“他一定也掌握了领域，不然他不可能以这样绝对的姿势打败司马无敌的，他的阵法也达到了真正的领域层次，加上他本身也掌握了领域，所以才能够轻松击败司马无敌！”

　　慕容长天并没敢往绝对领域的层次去想，因为那根本是不可能的，别说中州了，就算是在神州，九州之中最绝顶的天才，也没有谁能够在金丹境就达到绝对领域层次的，他们最强也不过是在金丹境就有了普通领域的水准，然后踏入乾坤境的时候，一举达到了绝对领域的层次，手掌乾坤！

　　“败在他手里，不冤！”洪天京却笑了起来，有种如释重负的感觉。

　　“娘的，幸亏没跟他动手，这家伙和丁鹏相比，简直就不是人了，要是跟他动手，我估计连还手的余力都没有，特别要是被打晕过去，那真是太丢人了。”慕容虎也松了口气，他后背都湿了，虽然他上次对战苏辰，是丁鹏代替了苏辰，可是现在回想起当时的情形，慕容虎还是有些后怕，若是当时不是丁鹏，而是苏辰的话，自己的下场不知道会是什么样子了。

　　“他真的只是个阵法师？”王妍看着同为阵法师的苏辰，一脸的苦闷，她好歹也是阵法武道双修的人，她一直以为苏辰是专修阵法的，可是现在看来，苏辰分明和他一样，抛开阵法的水平，他本身的实力，也是相当的恐怖的。

　　“这家伙……”夏东流和夏紫玉兄妹俩相视一眼，都是无奈摇头，不过眼神之中却透露着欣喜，苏辰是他们的盟友，苏辰实力越强，对他们来说，帮助越大的。

　　袁通虽然伤势很重，不过，在万妖窟强者的治疗下，也已经醒了过来，只是，他刚醒来就看到苏辰一巴掌拍晕司马无敌的一幕，当场就差点又晕过去，良久，袁通才囔囔地说道：“这小子还是人么，感情刚才他和我动手的时候，都没有出全力啊！”

　　刚才还在对苏辰抱有敌意的万妖窟强者，此时也都纷纷转变了心态，暗暗感激苏辰没有下杀手，不然的话，以他的实力，要杀袁通，袁通连认输的机会都没有了。

　　“怎么会这样？！”司马宇目瞪口呆的看着晕倒在地的司马无敌，整个人都不好了，这根本不是他预料的那样的。

　　“无敌怎么会失败，怎么会败给苏辰这家伙，而且，苏辰他怎么会醒过来！”

　　司马宇刚才对苏辰醒来并不在意，只是觉得他命大侥幸而已，可是现在，他却如此的痛恨苏辰这个时候醒过来，苏辰是醒了，可跟着司马宇的美梦就破灭了。

　　“无敌！”司马宇顿时忘了规矩，直接冲了上去，要救下司马无敌。

　　然而，别说此时的论战台有皇室使者的绝对领域庇护了，就算是苏辰，也不会让司马宇得逞的，司马宇尚未冲到绝对领域之外，苏辰已经一拳砸了出来，简单霸道的一拳，却充满了无法匹敌的威力，司马宇怒不可遏的施展磐石领域，想要破掉，可是苏辰这一拳，岂是他能够抵抗。

　　司马宇一声闷哼，脸色一白，口吐鲜血，倒飞出去，再次震惊了所有人。

　　如果说司马无敌年少气盛，经验不够丰富，真元不够浑厚的话，可司马宇绝对是老牌的领域强者，他这样的实力都被苏辰一拳砸飞，苏辰的实力已经完全不容置疑了。

　　“双重领域，一定是双重领域！”

　　一直没有说话的皇室使者，此时却震惊的站了起来，看向苏辰的目光充满了不可思议。

　　“你是不是掌握了领域？”说完之后，皇室使者才似乎反应过来自己的话有些问题，他立刻又问道：“我不是问你的阵法，是问你自己！”

　　“双重领域？”苏辰略微愣了下，旋即明白过来，感情这位皇室使者，是认为自己有两个领域，一个自身的领域，一个是阵法领域，这个确实可以算得上是双重领域，否则也无法解释自己打败司马无敌的手段。

　　若非苏辰告知，凌空又亲身体验，估计都没人相信苏辰真正有了绝对领域的实力了。

　　想明白之后，苏辰也乐得他们误会，他耸了耸肩膀，笑道：“算是吧。”

　　算是吧，这算什么回答？等待苏辰回答的人都愕然，但是苏辰话里的意思已经很明显了，他确实是有了双重领域！

　　皇室使者朗声笑了起来：“哈哈哈，这次中州之行，真是不虚此行啊，没想到中州居然出现了两个足以和神州那些天之骄子媲美的人才，神州乃是聚集了九州的气运，真正的修炼是圣地，修炼资源和环境，都要比其他八州强得多，能够出现那么多天才，也算正常，而你和司马无敌二人在中州这样的地方，都可以达到这一步，若是进入仙宗，未来不可限量啊！此乃中州之福，也是九州之福！”

　　“大人过奖了。”苏辰客气道，此时到了足够的高度，他看向皇室使者的目光也有了转变，以前苏辰敬畏这样的强者，可是他也达到这个高度的时候，发现也不过如此，甚至，苏辰有种奇妙的感觉，自己说不定还能够打败这个皇室使者。

　　这个念头刚冒出来，苏辰都吓了一跳，对方可是真正的绝对领域，自己毕竟只是刚突破到领域而已，苏辰很清楚自己的情况，凌空虽然说自己是绝对领域，可是苏辰很清楚，自己只是领域比较特殊，普通领域，就有着绝对领域的威能，就如同他现在的混沌真元，几乎比以前的真元，强大的十倍，不需要动用丝毫领域之力，就是简单的催动真元，一拳下去，袁通这样的强者，都要被苏辰打的重伤昏死！

　　“我可一点都没有夸张。”皇室使者笑道：“好了，战斗已经结束了，结果揭晓了，苏辰是这次中州论战的第一，而且，他的实力大家也看到了，我想大家应该没有意见吧。”

　　“连司马宇都不是人家对手，这实力，不拿第一能说的过去？”

　　“就是，司马无敌完全就是被虐啊，唉，说起来，司马无敌绝对是真正的天才了，只可惜，生错了时代啊，碰到苏辰这么变态的家伙。”

　　各方势力纷纷表态，顺带着恭喜苏辰和凌家，有些和司马家关系不好的，也不忘了损几句。

　　本就被苏辰打伤，心头惊骇，脸上更挂不住的司马宇，心情更郁闷了。

　　皇室使者亲自宣布了结果，苏辰是当之无愧的第一，没有人敢不服气，司马宇的下场大家都看到了，双重领域的恐怖威力，没有人敢挑衅。

　　司马无敌只能屈居第二，皇室使者显然是个很惜才的人，一心想要化解司马无敌和苏辰的仇怨，他救醒了司马无敌，想让两人化干戈为玉帛，只可惜，司马无敌有些不领情。

　　司马无敌虽然平日里表现的如谦谦君子一般，可是骨子里却骄傲的很，只是面对那些跟他完全不在一个层次的人，他都懒得去和他们比较，懒得炫耀，可是，当他展现自己的天赋，本以为可以一鸣惊人的时候，却成了别人的垫脚石了，简直憋屈到家了。

　　司马无敌醒来之后，和苏辰针锋相对，苏辰也不是善茬，他并没有和司马无敌玩什么口水战，面对司马无敌的种种挑衅，苏辰只回了一句，就把司马无敌的话全不堵了回去。

　　“不是我太强，是你太弱了。”

　　太弱了！太弱了！

　　司马无敌很想问下别人，自己哪里弱了？他的实力，就算是老一辈的领域强者，也未必比他前多少，而中州总共踏入领域层次的强者，才多少啊？还不到一百人，许多还是勉强踏入，司马无敌绝对有希望闯进前五十，甚至更加靠前，但就是这样的实力，在苏辰的嘴里，居然是太弱了。

　　当然了，以苏辰现在展现的实力，没有人敢反驳，因为现在连皇室使者和苏辰都是平等相交，连一点架子都没有。

　　司马无敌是够天才，是够妖孽，但是也看和谁比了，就好像一个月亮和太阳靠在一起，那纯粹找虐心的啊。

　　苏辰就是那太阳，光芒万丈，结果刚一宣布，之前找司马宇套近乎，甚至想把自家子女嫁给司马无敌的人，一个个都立刻忘了之前说的话，全部泡到凌家的地方，拉着凌未寒和凌采花等人，直接称兄道弟，有些人知道苏辰身边已经有了许多红颜知己，就退而求其次，把自己的闺女推销给凌采花，搞的凌未寒等人高兴并郁闷着。

　　凌未寒一边应付着各方势力，一边郁闷的跟凌空传音道：“这家伙真是不让人省心啊，不过，这是好事，哈哈。”

　　“嗯。”凌空回应道：“只是，没想到他居然阵法也突破了，真是不让人活了，如果那些人知道本身的领域水准是绝对领域层次，不知道会不会吓死。”

　　“哈哈，还真有这个可能，刚才我都差点吓出毛病来，这样一个妖孽到咱们凌家，不知道是好是坏。”凌未寒无奈地说道。

　　“当然是好事了。”凌空笑道，神情突然变得有些猥琐：“唉，大长老，我记得你有好像有个小孙女，长得那叫一个漂亮，你看那么多人都想把自己闺女或者孙女嫁给苏辰呢，你可得抓紧啊，这么好的一苗子，要是可以和咱们凌家绑在一起，那以后咱们凌家也有了依仗了。”

　　“滚，彤彤才七岁，你什么时候这么无耻了？你不是有个表妹么？怎么不介绍给苏辰？”

　　“这个，苏辰身边的美女一个比一个漂亮，我表妹可不行。”凌空无奈地说道。

　　前两名已经确定过来，剩下的还需要比试，只不过，现在已经没人关注后面的排名了，有苏辰和司马无敌两个人，其他人除非也掌握领域，否则只能是陪衬。

　　于是，滑稽的一幕就出现了，受伤的袁通和慕容长天以及洪天京等剩下十一名汇聚到了一起，然后……居然划拳排名次！

　　这事引起各方长辈的不满，但是这些人已经没心情比赛了，于是，剩下的名次就这么狗血的定了下来。


第0466章 一死一伤

　　论战提前结束了，皇室使者也没去管慕容长天他们划拳排名次的事情，因为不管排名多少，最后都是可以去神州的。

　　皇室使者和中州王等人先离去了，因为晚上要举办宴席，为这些中州的天才们，也为那些辛苦主持比赛的裁判。

　　一干参加比赛的年轻强者，都汇聚到了一起，而苏辰和司马无敌则分别行成了两个圈子，一些崇拜司马无敌的人围在他身边，喜欢苏辰的就在苏辰的周围，但是很明显的，苏辰的人气完爆司马无敌。

　　几乎除了司马家和慕容家的人之外，大部分人都去了苏辰这边，那些长相貌美的女子，更是一个个绕在苏辰身边，搔首弄姿，有些更是主动上去挑逗苏辰，大有苏辰一句话，就献身的意思。

　　不过，苏辰可没这心情，而且，他也不敢有啊，梵如仙她们一个个就早旁边看着，谁要是过来了，众女立刻就过去把她们弄走，不管是用强的还是礼貌的邀请走，反正不给她们靠近苏辰的机会。

　　“苏辰！”一个黑衣人走到了苏辰跟前，正是丁鹏。

　　苏辰笑着冲丁鹏点了点头：“多谢。”

　　若非丁鹏帮了自己两次，先是主动认输，又帮自己打败了一个敌人，苏辰可就错过了这次比赛了，虽然说比赛对苏辰来说，意义不大，真正的对手是在神州，但丁鹏的这份心意，苏辰还是领了。

　　“客气，你帮我打败了司马无敌，我们互不相欠！”丁鹏酷酷的说完，然后凝视着苏辰，认真的道：“虽然你的实力确实很强，不过，等我突破的时候，我依然会挑战你的。”

　　“那我等你的好消息。”苏辰一点也不害怕，反而笑着答应了下来。

　　对于丁鹏，苏辰并没有什么恶感，虽然他袭击过自己，但是，丁鹏的为人，苏辰却是十分的欣赏的，特别是听说丁鹏连自己武魂殿的长老都敢杀的时候，苏辰就感觉无比的痛快，若是换做是他，他也会这么做。

　　而且，苏辰很欣慰的是，丁鹏此时的心态，并未因为自己的强大，或者被司马无敌打败，就气馁了，反而充满了斗志，这样的心态，他将来掌握领域的成功率会高出许多。

　　丁鹏走后，夏东流和夏紫玉胸美就来到了苏辰跟前，夏紫玉笑嘻嘻的道：“苏大天才，恭喜恭喜，你居然变得这么强大，也不提前通知一声，害的人家小心肝都吓的扑通扑通的！”

　　苏辰翻了个白眼：“得了吧，你这话还是去对你家花花说吧。”

　　“切，一点幽默感都没有。”夏紫玉娇嗔了一声，然后去和苏妙她们聊天了。

　　“你这家伙，怎么突然变得这么强了？”夏东流心痒难耐的问道。

　　“没办法，人品就是这么的坚硬！”苏辰高深莫测地说道，最后才一本正经的解释道：“其实这次也算是因祸得福吧，差点挂掉，不小心就突破了。”

　　“这也成？那我也去找人把我打的半死试试。”夏东流说完就溜了，不知道是不是真的去找死去了。

　　随后，慕容长天，凌云，韩真，洪天京，王妍，葛峰等人纷纷前来祝贺，同时也是和苏辰搞好关系，这样一个前途无量的人物，将来的成就肯定在他们之上，若是现在不交好的话，以后怕是就没有机会了。

　　因为现在苏辰的实力已经达到了领域层次了，超越他们一个台阶了，若是他们还没有突破，而苏辰却一步步踏上更高的阶梯的话，他们到时候和苏辰就是两个世界的人了。

　　一堆年轻人聚会，各方的宗主长老啥的就不好意思凑热闹了，只好派出自己门下的代表人物前来交好苏辰。

　　等这些人都散去了，时间也已经不早了，得到消息的凌家族长凌绝尘也赶了过来，为苏辰表示祝贺，也表示感激，苏辰可是代表的凌家出战，这次凌家的名气更上一层楼，许多没有势力的强者慕名而来，想要加入凌家。

　　就在他们想要回去的时候，却突然得到了一个消息，凌英豪和司马林在城北约战，此时战斗结束，双方生死不知。

　　凌绝尘等人连忙赶过去，苏辰也跟了过去，凌英豪和司马林决战，定然是因为自己的缘故，凌英豪心神破绽被司马林利用，攻击自己，差点害死自己，他心中内疚，想要杀了司马林为苏辰报仇，也为自己报仇。

　　凌绝尘和凌未寒都是领域强者，苏辰的实力更在他们之上，虽然带着凌采花和苏妙她们这些人，可速度一点也不慢，片刻之后就赶到了城外，中州城北边五百公里的一座山峰旁，司马家的人也堪堪赶到。

　　只见一座千米高的山峰已经被夷为平地，周围的树木丛林也都化为乌有，周围大片地面被火焰灼烧，化为了黑土，分明就是凌英豪紫焰七修掌的威力。

　　一番搜寻之后，大家在一片黑色的尘土之中翻出了凌英豪，此时的凌英豪，形容凄惨，伤势惨重，只剩下一口气吊着了，他全身漆黑，显然是受到了自己的力量反噬了，而且他的灵魂之力，无比的微弱，几乎和苏辰当初的情况差不多，离死也就一步之遥了。

　　司马家也找到了司马林，只不过，却是司马林的尸体，司马林的死状并不难看，要比凌英豪的样子好看多了，只是身上的衣服被烧的不成样子，可是，就算衣服保持的再好，也改变不了他已经死了的结果。

　　凌英豪虚弱的睁着眼睛，看到苏辰，他深吸了一口气，断断续续地说道：“苏、苏辰，我已经帮你报仇了，我、我也为自己报仇了，呵呵，我没有对不起你，也没有对不起凌家，我……我……”

　　“二弟！”

　　“二长老！”

　　“英豪！”凌家一干人都担心地叫道。

　　凌绝尘连忙用自己的力量护住了凌英豪，这时，司马家的人也赶了过来，看到司马林死了，本就心情郁闷的司马宇一口血差点又吐了出来，他看着旁边还没死透的凌英豪，怒吼了一声，带着司马家的乾坤境强者冲杀了过来。

　　“凌英豪，你居然杀了司马林长老，我要让你替他陪葬！”

　　轰轰！

　　这次司马家来了不少人，领域强者就有五个，而凌家这边，带上苏辰，也就四个而已，怎么看都无法抵挡的住。

　　苏辰正打算出手，凌绝尘却先出手了，他将凌英豪放下，让凌未寒照看着，屈指成剑，朝着冲过来的司马宇就是一剑斩杀过去。

　　“大灭绝剑！”

　　充斥着死亡气息的剑招轰杀下来，直接刺穿了虚空，瞬间斩杀到了司马宇的面前，这一剑快得超过了闪电，让人猝不及防，司马宇看到这一剑，脸色骤变，连忙催动磐石领域，在身前形成了一个圆形的护盾，这一招大灭绝剑轰在护盾上，直接将护盾洞穿，轰在了司马宇的身上。

　　司马宇身上浮现出一个防御宝器，这才将这一招给完全挡住了，然而，凌绝尘的这一击，却镇住了司马家的其他人。

　　司马宇回过神来，震惊的看向凌绝尘：“你、你的大灭绝剑术修炼成了？”

　　“不好意思，刚刚修炼成才出关，一直没来得及尝试威力，就拿你试试，看来，威力马马虎虎。”

　　“好、很好，凌绝尘，凌英豪斩杀我司马家大长老，这个仇，我们司马家一定会报的，哼，凌英豪的情况恐怕也好不到哪里去，怕是就剩下最后一口气了吧。有本事你就一直保护着凌英豪，否则的话，他绝对活不过这几日！我们走！”

　　见识到凌绝尘的实力，司马宇知道今天想要杀掉只剩一口气的凌英豪是没希望了，因为对面才除了专注于杀伤力的凌绝尘之外，还有凌未寒和凌空两个同样不弱的领域强者，而且，苏辰的双重领域也让他们无比的忌惮，双重领域的威力，几乎是可以凌驾于他们这些普通领域之上的。

　　若是苏辰的双重领域掌握的足够完美的话，甚至一己之力可以对抗他们五个领域强者，因为司马家现在并没有绝对领域层次的强者！

　　司马宇带着人走了，司马啸冷笑着说道：“族长，我看您根本就不必生气，我刚才看了，那凌英豪虽然没有死，但是以他的情况，和死了没有区别，哪怕随便一点波动，都可能要了他的性命，就算是巅峰领域出手，也救不活他的！”

　　司马宇冷静下来之后，回想起刚才那一幕，也点了点头，凌英豪的情况确实如此。

　　司马宇嘴角露出了一抹冷笑：“哼，不管凌英豪的情况如何，我们必须确定他死了，今天晚上中州王府会举办宴席，到时候各方强者都会出席，凌家的防御应该是最弱的时候，这个时候，你过去干掉凌英豪，确定他死了，最好割下他的脑袋！”

　　另一个司马家的领域强者却道：“族长，这恐怕不妥吧，我们能够想到的，凌家肯定也可以想到的，所以，就算今天凌家会派强者出席宴席，但是定然也会留下足够的人手保护凌英豪，想要对付他，很难，依我看，不如我们缓几天，等凌家认为我们放弃这个打算的时候，再突然出手，杀他一个措手不及。”

　　司马宇眼睛一亮，笑着点头：“不错，这个想法很好，那今天就以宴席为主，虽然无敌这次没有能够夺得第一，但是他的天赋，已经得到了皇室使者的认可了，很快皇室也会知道这件事，以无敌的天赋，进入仙宗是绝对的事情，只不过，苏辰这个杂种居然走了狗屎运了，不但活了下来，还有了巨大的突破，必须在他进入仙宗之前，想办法把他解决掉！”

　　“苏辰现在的实力，太过恐怖了，我们若是杀他，代价太高，不过，我们可以驱狼吞虎，神州天才无数，势力驳杂，再加上其他七州的天才，到时候让无敌联合这些天才定然可以在论战的时候，解决掉苏辰！”

　　“此法甚妙，不过，具体办法，还需要细细商量。”司马宇点了点头。

　　司马家的人走后，凌绝尘等人带着凌英豪赶会凌家，正如司马家所考虑的，凌家安排了好几个强者保护凌英豪的安全，但是以凌英豪的情况，想要治疗好，却是一个非常困难的事情，就如同当初的苏辰，连服用丹药恢复，都可能会要了命的。

　　看到现在凌英豪的情况，苏辰对凌英豪原本就没有多少的怨气，彻底的消散了，反而有种同病相怜的感觉。

　　“苏辰，你不必想太多，这对英豪来说，是劫数，若非他对你有怨念，也不会被利用，更不会有今日了。”凌绝尘担心苏辰想太多，连忙说道。

　　“族长，我倒是没有别的想法，我只是觉得，或许，我能够帮上他。”苏辰笑道。

　　“嗯？”凌绝尘皱眉看着苏辰，有些没明白他的意思。

　　“我之前的情况可是和二长老一样，九死一生，身受重伤，灵魂险些完全破灭了，但是现在我不但恢复了过来，而且实力更进一步，族长就不觉得奇怪么？”苏辰笑道。

　　“难道你有治疗这样伤势的办法？”凌绝尘惊喜的问道。

　　“也不能这么说，只是，我的这些能耐，或许可以帮上一些忙，至于能够达到什么地步，就要看二长老自己的造化了。”苏辰也不敢打包票，毕竟神格这玩意，他现在也没能完全掌握，别看他现在灵魂在吞噬神格，可是真正作用起来，也不是说说这么简单的。

　　“苏辰，你尽管放手去做，若是真的失败了，也是他的劫数，怨不得你。”凌绝尘当即豁出去了，把凌英豪剩下那点命交给了苏辰，因为这是唯一的机会了，他可不认为凌英豪有苏辰那样的运气。


第0467章 九死还魂丹

　　“族长，这样是不是太冒失了？”凌空却担心的问道，这可是救人啊，不是过家家开玩笑的，凌英豪再怎么说，也是凌家的二长老，地位极高，而且，对凌家的功劳也是很大的，虽然也犯过错，可是，这么大一个家族，谁没犯过错，只要不是叛族的罪过，都可以用功劳来弥补的。

　　而凌英豪现在的情况，在很多人看来，都是必死的局面了，可是，总还有那么一丝希望不是么，若是让人冒然治疗的话，却很可能不是帮他，反而是在害他。

　　凌未寒眉头紧皱，他也有些不知道是否该让苏辰帮这个忙，虽然苏辰说的很有自信，但是他也就是个阵法师而已啊，又不是炼丹师，也不是医师，怎么可能懂得治病救人的办法。

　　“族长，难道就没有哪种治疗的丹药么？像英豪这种情况的？”

　　“他这种情况？丹药？”凌绝尘皱起眉头，思索了起来：“炼丹一途，浩淼无尽，谁也不知道有多少丹药，至于说治疗这个伤势的丹药，我倒是听说过，而且还是我在外闯荡的时候听说的，有一种疗伤圣药，叫做九死还魂丹，是专门治疗这种灵魂重伤的丹药，哪怕是死了九次，依然可以把人救活，堪称仙药，只是这丹药只有传闻，没有真正见过，因为价值太过昂贵了！”

　　“居然真的有这样的丹药！”凌未寒惊叹道，随即神情落寞：“可惜了，这样的丹药，恐怕只有仙宗才有希望得到了。”

　　“是啊，因为炼制这丹药的材料太过稀少了，且不说其他各种珍惜的丹药，单说其中一份药引，就几乎难以得到的。”凌绝尘叹息道。

　　“什么药引？”

　　“龙血！真龙之血！”凌绝尘说道：“龙族向来团结，你要想取真龙之血，除非和龙族关系密切，或者冒着得罪龙族的危险，去抓捕真龙，夺取真龙身上的血液。且不说一个真龙的强大了，一般敢出来闯荡的真龙，都是有着巅峰领域的恐怖实力的，就说真龙的稀少，就知道真龙的血多么难得了。一般这片世界当中，一旦出现真龙，就会有龙族的人过来接引，偶尔有势力抓住真龙，藏了起来，但那毕竟是少数，而且一旦消息泄露，很容易早来灭顶之灾的，龙族可是媲美仙宗的恐怖族群的！”

　　凌绝尘的这一番话，几乎断绝了用九死还魂丹给凌英豪救命的希望。

　　不管是凌英豪还是凌空，都无比的失望，神情没落，凌采花叹了口气，突然鬼使神差的看向苏辰：“苏辰，你会不会炼制九死还魂丹？”

　　刚问完，凌采花就哭笑不得的摇了摇头：“我怎么会想起问你这个问题啊，九死还魂丹，那样媲美仙丹的珍贵丹药，在仙宗恐怕都珍贵无比，炼制起来也定然无比困难，就算有材料，怕也不好炼制啊。”

　　苏辰却愣住了，他挠了挠头，神识在九龙炼天鼎的炼丹空间当中搜索了起来，片刻后，苏辰的神情有些诡异起来，居然真的有！

　　而且，正如凌绝尘所说，九死还魂丹，需要用真龙之血，不过，并不是一般的血，而是精血！

　　蕴含着真龙精气神的精血，一条真龙虽然提醒庞大，可是总共精血也十分的有限，几乎和性命相连的，所以，想要炼一个九死还魂丹，就得夺取一条真龙的精血，这就好比抢夺金丹境的金丹，剥夺领域强者的领域一样，这纯粹就是找死啊。

　　也难怪九死还魂丹那么的稀少了！

　　不过，苏辰却看到了炼制九死还魂丹一个详细的介绍。

　　九死还魂丹，以龙气为引，以天地灵物为基，炼制而成，龙乃天地灵物，天地孕育而生，蕴含一丝天地生机，九死还魂丹便是以这一丝天地生机为核心而炼成的，而且，根据龙气的不同，炼制出来的九死还魂丹品阶也有不同。

　　真龙龙气炼制出来的九死还魂丹，只是天级丹药而已，可若是仙龙龙气炼制成的九死还魂丹，那就是仙丹了，若是圣龙的龙气，便是圣丹，神龙的龙气就是神丹了。

　　“我若是用神龙蛋的龙气炼制的话，会是什么品阶？该不会是神丹吧？不过那可能性也不大，越是高品阶的龙气，需要配合的材料，也越加的珍贵，根本就不是同一个丹方了，如果用神龙龙气和炼制天级丹药的材料混到一起的话，不知道能否炼制。”苏辰有些头疼了。

　　众人见苏辰在那儿发呆，还以为他在想别的事情，凌绝尘唤醒苏辰，说道：“苏辰，你晚上还要参加宴席，这里就交给其他人守护就行了，你去忙你的事情吧，等你有时间了，再帮他治疗也行。”

　　就算是凌绝尘，也已经对凌英豪恢复失去了信心了。

　　“那啥……”苏辰突然认真地说道：“你们能找到这些材料么？”

　　说着，苏辰真元打出一片材料的名字，展现给凌绝尘看。

　　“你要这些材料干什么？”凌绝尘诧异的问道，他仔细的看了下这些材料，疑惑地问道：“这些看起来怎么这么的熟悉呢？这、这是九死还魂丹的丹方？你怎么知道的？”

　　九死还魂丹的丹方并不稀奇，因为这玩意也就看看，真正能炼的没几个，光是真龙之血就卡死了无数人了，所以，九死还魂丹就是一个笑话。

　　可是就算如此，九死还魂丹也是在一些强者的圈子流行的，起码中州这样的小地方，是不可能有的。

　　苏辰耸了耸肩膀，看了眼周围，在场的人不少，都是凌家的核心人物，但是苏辰还是有些不放心。

　　凌绝尘明白苏辰的意思，当即把一些不相干的人都撵了出去，最后只剩下最核心的人。

　　凌绝尘压抑着心头的激动，释放出领域，确保不会泄露之后，方才小心翼翼的看向苏辰：“你会炼丹？”

　　“略有精通，当然，这些不是重点。”苏辰摇了摇头，解释道：“你若是能够找到这些材料，我可以炼制出九死还魂丹来。”

　　“你有真龙之血？”凌绝尘震惊的问道。

　　凌采花撇了撇嘴，揭穿苏辰：“他何止有真龙之血，他可是有一条真龙的！”

　　“什么？”凌绝尘终于把持不住了，惊得两只眼睛都快掉出来了，其他几个人也都看怪物似的看着苏辰。

　　“你、你养了一条真龙？”凌未寒也愕然问道。

　　“别说的那么难听啊，什么叫养了一条真龙。”苏辰不满地说道：“芒牙她算是我的伙伴好不好？”

　　“芒牙？她是真龙？”凌未寒几个领域强者面面相觑，还是有些难以置信。

　　苏辰和凌采花两人一起解释了下，他们方才明白过来，凌绝尘苦笑道：“我真不知道你这小子真是还能发生什么奇迹来，十七岁的绝对领域，天级阵法师，身边还有真龙，难道你就是传说中的真龙天子？”

　　“这都扯到哪儿了？”苏辰汗颜，幸亏他和凌采花都点到为止，没说芒牙是苏辰培养出来的，不然的话，凌绝尘他们怕是要把苏辰解剖了都。

　　经过一番惊心动魄的讨论之后，凌绝尘他们总算是接受了苏辰所说的事情，不过，苏辰倒是没跟他们说自己没打算用芒牙的血炼制九死还魂丹的事情，毕竟，那玩意可是伤根本的，就算有神龙之气恢复，可是苏辰也不希望芒牙受到伤害。

　　凌绝尘他们看了那些材料，虽然都比较珍贵，但是以凌家的实力，还是可以弄到的，只是在短时间弄到这些材料，要付出比较高的代价而已。

　　可是凌英豪的性命相比，这些又算得了什么，哪怕用凌家一半的财产去换，凌绝尘也是绝对不会皱眉头的。

　　凌绝尘人如其名，做事办事，一骑绝尘，相当的迅速，在确定苏辰没有忽悠人之后，立刻就吩咐下去，让人迅速的收集炼丹的材料。

　　九死还魂丹，传说中的丹药，若是可以炼制成功的话，不亚于多了一条性命啊，当然，真龙之血无比的珍贵，就算苏辰身上有一个真龙，苏辰也不可能一直用芒牙的鲜血的，凌绝尘他们很清楚苏辰对芒牙的态度，所以，尽管心中有些贪念，可是也就想想罢了。

　　苏辰已经不是以前那个连领域强者都对抗不了的人，现在的他，可以毫不夸张地说，是中州城最强的存在了！

　　当然了，苏辰没有和九州卫那位统领交过手，不知道彼此的实力差距。

　　原本苏辰以为凌家要准备几天才能够准备好这些材料的，没想到，只过了一个时辰，一大堆材料就到了苏辰的面前，看着堆积如山的材料，苏辰咽了口唾沫看着凌绝尘。

　　“族长，你该不会是把宝界的仓库给搬空了吧？”

　　凌绝尘一愣，笑道：“你当我们八大势力还不如一个宝界么？那你的眼光就太浅了。”

　　“额！”苏辰愕然，一想也是，潜龙宗曾经也是媲美八大势力的强大势力，只可惜被灭掉了，残留的宝物依然不少，可想而知，这八大势力拥有的财富，也是相当的庞大的。

　　“苏辰，你什么时候可以炼丹？”凌绝尘迫不及待的问道。

　　苏辰正在思考八大势力的财富呢，没想到凌绝尘这么急切，但他很快就反应过来，早一点炼制好丹药，凌英豪就早多一份生机，谁也不知道凌英豪什么时候能够醒过来，万一丹药炼成了，人死了，那就悲剧了。

　　苏辰并不确定可以炼制成功，便说道：“族长不要担心，我会尽快准备，你给的这些材料，足够炼制十几次了，相信可以成功的。”

　　“你放手去炼制，不够我再给你找。”凌绝尘理所当然地说道。

　　九死还魂丹这样的珍惜丹药，炼制起来一定十分的困难，成功率很低，所以，他做好了失败的准备。

　　苏辰却不以为然，他可不知道什么叫失败。

　　苏辰将材料全部收起来，又到了凌英豪的身边，他尝试着释放出神光普照，没想到居然有那么一丝的效果，凌英豪的灵魂恢复了一丝，但是很快这效果就停了下来，凌英豪的灵魂恢复了一部分之后，就没有继续恢复了。

　　苏辰无奈的收回力量，但心中却松了口气，起码凌英豪的灵魂恢复了一分，起码可以吊住他这一口气，不让他那么快的挂掉。

　　“得抓紧时间炼制好九死还魂丹，不然，他未必有我那么好运。”

　　苏辰当即叫来了芒牙，他当然不是要从芒牙的身上吸取精血，而是要她取出了一部分神龙之气，当初芒牙从神龙蛋旁边吸收了许多的神龙之气，并未全部炼化，此时身上还残留有不少。

　　芒牙疑惑的吐出一团神龙之气，那气息沉重如铅，苏辰一把抓住，收入九龙炼天鼎之中。

　　“公子，你要这神龙之气干什么？”芒牙好奇的问道。

　　“炼丹。”

　　苏辰一边回答，一边将材料和神龙之气汇入到了九龙炼天鼎的炼丹空间之中，平静的炼丹空间立刻有了变化，一丝丝火焰冒出，不过却都被那一团神龙之气吸收了，与此同时，两条龙魂也飞入炼丹空间，开始辅助。

　　“什么丹药？居然需要神龙之气？”芒牙更惊讶了。

　　“九死还魂丹，一旦炼成，你们身上带一颗，就相当于多了一条命，若是我昏迷的时候有一颗九死还魂丹，我很快就可以活过来了！”苏辰解释道，心中却庆幸，幸亏自己靠运气活过来了，若是靠九死还魂丹的话，未必就能够有这番突破了！


第0468章 宴席

　　对于自己九死一生的详细遭遇，他没有跟任何人说，就算是芒牙和苏妙她们，也只是知道苏辰历经生死危机，方才突破了，但是具体怎么突破的，他们就不知道了。

　　别说她们不知道，就是苏辰自己，也是一知半解的，甚至对自身力量的掌控，也还处于摸索阶段，没有能够完全的掌握自己现在的力量。

　　“九死还魂丹，居然需要神龙之气，难不成是神丹？”芒牙惊叹道。

　　“算不上是，或许用高端的材料可以炼制成神丹吧，但是现在这些材料，也就炼制下天级极品丹药罢了，或许，运气好点，这丹药可以达到仙丹的层次。”苏辰心里面也没底，甚至他连是否可以成功，都没有把握，毕竟，炼丹的可不是他，而是九龙炼天鼎。

　　只是，处于对九龙炼天鼎的信心，苏辰坚信九龙炼天鼎一定可以炼制成功的。

　　芒牙也知道九龙炼天鼎炼丹的情况，所以，没有再多问，她看出苏辰已经在炼制丹药了，就站在一旁，为苏辰守护。

　　苏辰心神沉浸在九龙炼天鼎当中，仔细的盯着炼制九死还魂丹的过程，九龙炼天鼎没有让苏辰失望，虽然炼制的过程有些长了，但是却有条不紊的，一点差错都没有，九龙炼天鼎的炼丹空间，就好像一个最完美的炼丹系统，有最精准的炼丹过程，只要按照这个过程来，就能够炼制出完美的丹药。

　　一个半时辰过后，一份九死还魂丹出炉了，这一次炼制的九死还魂丹，足足有九个，而且，每一个的品相都十足，上面龙吟阵阵，显现着前所未有的奇景。

　　“这丹药，绝对到了仙丹的层次了，丹生灵异，这是要衍生出灵性的征兆啊，只有仙丹层次的丹药，才有这个可能的。这九死还魂丹，绝对不亚于一般的仙丹了。”苏辰惊喜地叫道。

　　芒牙听到苏辰的话，也为他感到高兴，她现在也见识很广，知道的知识，比以前多多了，深知仙丹的炼制难度和价值。

　　普通的提升境界，突破修为的丹药就十分的稀少了，更别说用来保命的九死还魂丹了，品阶越高，效果自然是越好了。

　　“芒牙，拿着。”苏辰直接取出一个九死还魂丹，用特殊的羊脂玉瓶装了起来，这玉瓶他可是铭刻了阵法在上面，几乎媲美中品宝器了，用来装丹药，那是绰绰有余了。

　　芒牙接过瓶子，打开一看，一条丹气化成的小龙飞出，芒牙深吸了一口气，顿时感觉精神百倍，她眨着美眸，惊喜地问道：“公子，这就是九死还魂丹么，单是闻了一下，我就感觉到修为似乎有精进了呀。”

　　“呵呵，这九死还魂丹应该达到了仙丹的层次，丹生灵异，若是存放一段时间，这九死还魂丹，恐怕会衍生出灵性来。”苏辰说道。

　　“好神奇啊。”芒牙打量着手中的瓶子，然后封好之后，收了起来，她知道这是芒牙给她的，关键时候用来保命。

　　“你收好了，遇到重大危险的时候，特别是危机到性命安危的时候，就用了，不要觉得可惜，大不了以后再炼制。”苏辰无所谓地说道。

　　芒牙也点了点头，这一幕要是让了解九死还魂丹的人看到，多半会忍不住冲动砍了苏辰和芒牙，别人求之不得的保命仙药，在苏辰这儿，似乎也就一普通丹药了。

　　这就怪不得苏辰了，九死还魂丹最珍贵的丹药是真龙之血，其他材料虽然珍贵，但远不如真龙之血的，苏辰耗费些手段都可以收集到的。

　　至于真龙之血，那玩意在苏辰看来都太次了，他用的可是神龙之气，一丝神龙之气对龙族来说都是珍贵无比的，就好像领域的感悟对于那些普通乾坤境来说一样，虽然只有很少，可是若是利用的好，说不定可以借助这一丝的机缘突破了呢。

　　“芒牙，你稍微准备下。”苏辰对芒牙吩咐了下，然后让王林去告诉凌采花丹药炼制成功的消息，王林刚出去没多久，凌采花就火急火燎的赶了过来，一进门就迫不及待地问道：“苏辰，你炼成九死还魂丹了？”

　　“侥幸。”苏辰擦了擦额头，上面啥都没有，他旋即看向芒牙，说道：“这次芒牙耗费了不少精血，需要好好的休息一番。”

　　凌采花立刻明白了苏辰的意思，他直接拍胸膛做主说道：“没关系，一会儿我就去和族长说，让他开宝库，拿丹药给她疗伤。”

　　“丹药就算了，给我弄点材料，我自己炼制。”苏辰摆了摆手，他可看不上凌家的那些丹药，九龙炼天鼎连九死还魂丹这种丹药都炼制的出来，还有什么炼制不了的？

　　“哦哦，你说的也是。”凌采花连连点头，片刻后，他反应过来，突然见鬼了似的抓住苏辰的肩膀，惊叫道：“你真的炼成了？”

　　“啪！”苏辰一巴掌把凌采花拍飞，怒道：“靠，感情你一直都没相信老子啊。”

　　凌采花清醒了下来，讪讪的飞了回来，说道：“你这不是太吓人了么，你之前可是天级阵法师，现在居然连九死还魂丹都炼制的出来，你还让人活么？听族长的口气，这九死还魂丹，就算材料充足，给那些炼丹大师炼制，成功率也低的可怜啊。”

　　“走，咱们这就去找族长和大长老。”凌采花连忙带着苏辰到了主宅，凌采花以前在凌家没啥话语权，大家虽然看在他老子的面子上，不会太刁难，但是也没怎么把他当回事，所以凌采花的地位很尴尬，到了主宅，一些守卫都不把他放在眼里。

　　现在他可是翻身作主了，走到哪儿，就算是那些乾坤境的长老对他都客气的很，没办法，谁让人家找到苏辰这么一个牛叉的朋友，和凌采花搞好关系，就相当于是间接的和苏辰搞好关系了。

　　当凌绝尘和凌未寒听到苏辰已经炼制成功的消息之后，两人当场就石化了，良久才在苏辰和凌采花的提醒下清醒过来，两人一人抓着苏辰的一条胳膊，催他赶紧拿出来瞧瞧，凌采花在一旁劝了下，两人才反应过来，老脸一红，松开了手。

　　凌绝尘笑了笑，尴尬地说道：“苏辰啊，我只是太激动了，你可不要有什么想法，我可对男人不感兴趣。”

　　苏辰黑着脸：“我也没说过我对男人感兴趣！”

　　说完，苏辰拿出一颗九死还魂丹，让两人过目，凌绝尘两人虽然一把年纪了，但是这种传说中的丹药，他们都没见过，不过，凌绝尘听说过，检查了一番，又体验到这九死还魂丹中蕴含的生机之力，当即就确定这就是九死还魂丹了，而且似乎品阶极高，至于达到什么层次，他就不清楚了，毕竟他又不是炼丹师，对这些不在行。

　　而凌采花很及时的表明了芒牙为了配合炼丹，“受伤”不轻的事情，凌绝尘立刻下令让苏辰自己去凌家的宝库当中挑选材料和宝物，只要他看上的，都可以拿走。

　　这话看似有些疯了的迹象，可凌绝尘心思精明的很，他很清楚，以苏辰现在的实力情况，一般的东西苏辰根本就看不上，他本身就是天级阵法师，又是炼丹师，就这两个身份，有什么他弄不到的？

　　所以，凌绝尘的豪爽，其实没吃亏，反而让苏辰对凌家印象更好了。

　　凌绝尘和凌未寒等一干领域强者在见识过了九死还魂丹之后，方才催促着赶紧给凌英豪服下，这丹药早一分服下，就多一分恢复的希望。

　　只是，凌绝尘最后又把这个任务交给了苏辰，认为丹药是苏辰炼制的，他更懂得如何服用，惹得苏辰直翻白眼，喂个丹药哪儿有那么多的讲究，苏辰也没客气，直接接过九死还魂丹，用混沌真元包裹住，喂给了凌英豪。

　　九死还魂丹刚落入凌英豪的口中，就化为一道气流，进入到他的头部，凌英豪的七窍开始散发出异象，而在苏辰的神识探查之下，凌英豪破碎的识海，此时在这股充斥的生机之力的帮助下，宛若枯木逢春发新芽，重新焕发了生机。

　　不仅如此，凌英豪那微弱透明得几乎要消失的灵魂，在生机之力的孕育之下，也仿佛脱胎换骨了，如婴儿一般，茁壮成长着。

　　尽管他的灵魂依然如幼小的火苗一样微弱，但是那生机之力就像是灯罩一样，将它保护着，还提供足够的氧气，让它保持生机，甚至越来越强大。

　　“呼！”看到一切都朝着好的方向发展，苏辰松了口气。

　　“族长，过段时间，等他的灵魂足够强大了，就可以给他服用丹药，恢复身体的伤势了。”苏辰对凌绝尘等人解释道。

　　“好了么？”凌绝尘连忙走上去看了下，发现确实如苏辰所说，心头的担心彻底的放松了下来。

　　凌绝尘凝视着苏辰，说道：“苏辰，英豪欠了你两条命，我们凌家也欠了你一份天大的人情！”

　　“哈哈，好说好说。”苏辰客气地说道，说到底，苏辰也是因祸得福，并没有计较这件事的意思，甚至炼制丹药救凌英豪，对苏辰来说，也是顺手而为，他自己可是贪没了九个九死还魂丹的。

　　不过说到底，如果没有那一小团神龙之气和九龙炼天鼎的话，就算把神龙之气给那些炼丹大师，也没有谁能够炼制出来的。

　　所以，凌家确实是欠了苏辰一个天大的人情的，一个九死还魂丹的价值，凌绝尘十分的清楚，别说一个凌英豪了，甚至巅峰领域的强者都需要的，苏辰完全可以拿一个九死还魂丹换来一个巅峰领域强者的承诺，或者庇护，因为一个九死还魂丹无异于相当于一条命了，拿一个巅峰领域强者的性命，换一个炼丹师的性命，绝对是划算的。

　　这也是为何许多炼丹师虽然本身实力不怎么样，可是却拥有着十分强大的权势的。

　　“凌空，凌星，你们两个就在这里守着吧，千万要保证二长老的安全。”凌绝尘朝着旁边两个领域长老吩咐道，现在已经到了前去宴席的时候了，若是去迟了，就是对中州王和皇室的不敬了。

　　“是，族长。”凌空和凌星二人连忙应道。

　　苏辰笑道：“为了安全起见，干脆我就在二长老周围布置下十绝阵吧，若是有人闯入，也可以起到保护的作用。”

　　“也好。”凌绝尘并未决绝，一个阵法师的好处，现在就体现出来了。

　　等众人忙完之后，时间已经差不多了，苏妙她们也都过来催促苏辰了，大家简单收拾一番，穿戴的整齐正式，一起来到了中州王府。

　　隔着老远就看到中州王府一片灯火通明，宛若白昼，八方势力纷纷赶来，像王家这样次一级的势力，也都没有敢缺席，虽然是在中州王府举办宴席，可是背后站着的确实九州王朝皇室，没人敢挑衅皇室威严的。

　　当然，像龙家这些存在的比皇室还要久远的强大世家，自然就要另算了。

　　“凌族长，凌大长老，苏公子，你们终于来了，快快，里面请。”在门口负责接待的王府管家看到来人，连忙亲自引入了王府，随后得到消息的夏紫玉赶了过来，夏东流身为世子，要应付其他各方势力，并未过来。

　　“苏辰，你可是这次的主角啊，怎么来的这么晚。”夏紫玉一来就抱怨道。

　　“呵呵，有点事情，就来晚了，希望没有错过吃饭。哈哈。”苏辰笑着说道，好像他是来蹭饭似的。

　　“你放心吧，我们王府别的不敢说，绝对能让你吃饱的。”夏紫玉笑道。

　　“那万一吃不完呢？”苏辰顺着她的话开玩笑。

　　“哼，那你就吃不了兜着走！”夏紫玉板起脸来，一本正经的威胁道。


第0469章 震撼

　　“行，待会日我就把你家厨房打包了。”苏辰也跟着开玩笑，说笑了一番，夏紫玉就又缠上了凌采花，凌采花向苏辰求救，苏辰这哪儿能管的了了，只好很不仗义的闪到一旁，一副爱莫能助的样子。

　　最后还是苏妙她们出面，才让凌采花解脱了，夏紫玉带着苏妙一干女孩儿，一起离开了，宴席很大，几乎汇聚了整个中州的天才人物，不过，今天能够来的，都是中州论战前一百的天才，加上各方势力的领袖级人物。

　　而除了一堆男的之外，女孩子们都汇聚到一起，有自己的圈子，苏辰也乐得如此，有夏紫玉她们帮忙看护，苏辰相信苏妙等女的安全是不会有问题的，而且，还能够让她们结识多一些人，起码不会孤单了。

　　像她们这些人到一个新的地方，最怕的就是遭到排斥了，特别苏妙她们长得都很漂亮，难免遭到这些中州城的女子的嫉妒，这些出生在中州城这些大势力的弟子，很多都是心高气傲的，看不起苏辰这些乡下来的人。

　　只是，现在没有谁敢再有这样的念头了，苏辰的出现直接将这些人心中的那点骄傲全部粉碎了，就算出身再好又有什么用，还不如一个小地方出来的年轻后生，如果这些出身好的人还拿他们那点可怜的骄傲来显摆，只会成为别人的笑话。

　　前一百的天才都早早的来到了中州王府，苏辰算是来的最晚的了，不过，谁让人家实力强，但大部分人怕苏辰，却也有人不怕，就如司马无敌，对于自己被苏辰打晕的悲剧败局，司马无敌一直记恨在心。

　　一直以来，他保持平静，儒雅谦卑，看起来似乎脾气很好，可是实际上，那是他没有把其他人放在眼里，就好像一个狮子跟不就没有兴趣和一群蝼蚁计较一样。

　　可是当一个他眼里的蝼蚁突然一张嘴，把他给咬伤了，甚至把他打败了，他那点可悲的自尊和自傲，就脆弱的如同一层纸一样，一戳就破。

　　司马无敌虽然败给了苏辰，可是他的强大还是有目共睹的，有些或是嫉妒，或是因为仇怨，亦或者因为苏辰赌钱输了，记恨在心的人，都到了司马无敌的旁边，和他成了一个圈子，也有一些仰慕司马无敌的女子，也凑上去表示自己的爱慕之意。

　　只是司马无敌根本就没有把这些女子放在心上，他一心都在修炼之上，美色对他来说，如同浮云。

　　相对于司马无敌的圈子，苏辰的人可就多了，他刚过来，一堆人就围了过来，甚至连慕容长天也过来打招呼，只是慕容家一直和司马家走的比较近，估计到家族的原因，慕容长天只是打了个招呼就到别处去了。

　　其他的各势力弟子，纷纷过来和苏辰交好，这些是年轻人的举动，而各派的长辈，也亲自过来和苏辰以及司马无敌聊天，因为苏辰和司马无敌都有所属的势力，而且将来定然会加入仙宗，这些势力都没有提什么拉拢的话，只是表示友好，有些更是明确的表示想要联姻。

　　这些请求自然被苏辰和司马无敌给拒绝了，苏辰是不感兴趣，而司马无敌是没那念头，他就算要找伴侣，也是要去仙宗找同一个层次的才行的，至于说侍妾，这些人推荐的女子，他根本就看不上。

　　虽然苏辰打败了司马无敌，可是因为皇室使者对两人都很看好，而且有意缓和两人的关系，各方都没有太过于倾向于谁，而是保持着中立的态度，互不得罪！

　　等这些人走了之后，司马无敌隔着一条廊道看向苏辰，冷声说道：“苏辰，你不过是获得个第一，就敢如此藐视王府和皇室，这么迟才来？莫非没有将皇室放在眼里不成？”

　　苏辰头也不回，继续和旁边的凌采花谈笑风生，他掏了掏耳朵，朝着司马无敌的方向弹了过去：“哪儿的狗在那里乱叫呢，烦死了。”

　　咻！

　　苏辰弹的当然不可能是耳屎了，而是一道气劲，这气劲却是夹杂着他的混沌真元，以及混沌领域的威力！

　　经过苏辰的这一番磨练，他已经对自己的力量有了一番新的了解，体内的真元经过蜕变，似乎恢复到了造化真元的地步，而且，比造化真元该有的威力，强大了数倍，甚至有了许多的特制。

　　这混沌真元甚至蕴含着灵魂之力，攻击的时候，同时带着灵魂攻击，这和普通的灵魂攻击不同，而是融合在混沌真元当中的。

　　而苏辰的灵魂，在吞噬了神格之后，也在发生着惊人的变化，他现在的灵魂无比的强大，神识更是宛若实质，他心念一动，就能够催动山石，毁灭一座山峰，这其实就是领域的威力，那种和天地融为一体，却又超脱于天地的力量，十分的玄妙。

　　出于对自己力量的理解，苏辰很霸道大把自己的领域和命名为混沌领域了。

　　因为苏辰在和司马无敌动手的时候，有一种很奇妙的感觉，这种感觉让他有种冲动，但是，苏辰却只是想了想，就把这个念头压了下去，这个念头有些疯狂，若是真的话，那恐怕自己就会成为所有领域强者的敌人了。

　　司马无敌见苏辰不但没有理会自己，甚至还拿着对付狗的态度对自己出手，心头暴怒，他今天的心情本就不好，看到苏辰出手，当即双手结印，一道轮回法印迎向苏辰的那一弹指气劲。

　　“轰！”

　　仅仅是随意一招的交手，产生的气劲震动却是震得旁边的一干天才们，身体如浮萍一般，连连后退，尽皆震惊的看着眼前的一幕，之前他们虽然知道苏辰和司马无敌很强，可是真正亲身体验了之后，他们才认识到和顶尖天才的区别。

　　“原来这就是他们两人的实力，这和我们庄主完全就是一个层次啊，领域强者！”

　　“不入领域，皆是枉然啊！”一个普通乾坤境强者感慨道，他没有领域，和苏辰司马无敌都不在一个档次。

　　而当看到两人这一碰撞的结果之后，众人更是惊叹不已。

　　苏辰不动如山，好像什么都没有发生，继续和周围的人聊天，司马无敌却身体晃了晃，险些后退，可即便如此，胜负立判。

　　苏辰只是随后一击，司马无敌甚至还结印反击，居然都还落入了下风，众人再次认识到了苏辰的实力。

　　“都说天级阵法师的灵魂强大，看来确实如此，或许，这对苏辰的实力有极大的加成呢。”

　　“嗯，司马无敌之所以不敌，多半是伤势没有恢复的缘故，他刚才可是被苏辰打晕了的。”

　　司马无敌正感到无比的羞恼，听到旁边的议论，居然有人谈到自己被打晕的事情，司马无敌的脸色顿时涨红无比，他朝苏辰低吼一声：“苏辰，你可敢再和我大战一场？”

　　“就你？”苏辰这才斜眼瞅了司马无敌一眼，不屑地说道：“难道刚才那一下，你还没认出你自己的实力么？你不是我的对手！”

　　“哼，你不过是仗着阵法的加持而已，你若是有种，就舍弃阵法，和我一战！”司马无敌阴沉地说道。

　　苏辰看着司马无敌的样子，更加不把他当自己的对手了，这份心性，若非运气极好掌握了领域，否则绝对不可能掌握领域的，居然只想着别人的不对，却不去思考自己的弱小。

　　“司马无敌，就冲你说这话，我就丧失了和你战斗的兴趣，我本来就是阵法师，用阵法是理所当然的事情，要不要我自缚手脚，顺便封印了我的力量和你打一场？”

　　司马无敌和苏辰是今天宴席的两个主角，在司马无敌挑衅的时候，大家就都看了过来，自然听到了司马无敌的话，起初大家倒也没有觉得什么，甚至也有些人认为苏辰也是仗着阵法，抛开阵法，他本身的实力未必比司马无敌强多少的。

　　可是，当苏辰反击说出这番话之后，许多人才幡然醒悟过来，因为这些人大都有一个固定思维，看到别人比自己强大的时候，总是想着别人无非是有一个好爹，有一个好的修炼条件，有好的运气罢了，羡慕别人有自己而没有的东西，以至于产生嫉妒的心理。

　　而真正在看到别人的强大的时候，去思考自己为何弱小，应该去更刻苦努力修炼的人，却是少之有少。

　　可苏辰这番充满讽刺的话，却让许多人幡然醒悟。

　　凌采花也有所悟，不过他悟出道理来干的第一件事不是去修炼，而是附和着苏辰的话冲司马无敌喊道：“哈哈，就是，司马无敌，你说这话真够不要脸的啊，你要真有胆子，就把自己的实力束缚到你十七岁的实力，再和我苏老弟动手，没胆子就别跟狗一样乱叫，我之前还敬你天赋惊人，能在三十岁之前掌握领域，现在看来，你的成就也有限的很，就你这心性，就算给你再大的机缘，也是糟蹋啊。”

　　“苏辰才十七岁？”

　　“凌采花你确定你没骗人？”

　　凌采花的话宛若一石激起千层浪，瞬间一片惊骇，苏辰的年龄并不是什么秘密，只是大家并没有太过关注，听到苏辰年龄的人，也没有当回事，认为是个玩笑，而且，苏辰现在因为修为增长的缘故，发育的很成熟了，看起来和二十七岁差不多。

　　所以，很多人听到苏辰十七岁的时候，以为是口误，实际上是二十七岁而已。

　　然而凌采花当着这么多人的面，说出来的话，绝对不可能有假的，因为在场可还有那位皇室使者大人，若是他说谎的话，就是欺骗皇室了。

　　果然，皇室使者听到凌采花的话，也是一惊，瞬间到了凌采花和苏辰跟前，他盯着苏辰，几乎是一字一句地问道：“你真的只有十七岁？”

　　“额，快十八了。”苏辰摊了摊手，一副浑然不在意的表情。

　　“金丹境，掌握领域，天级阵法师……居然只有十七岁……”皇室使者的神情前所未有的惊骇，他不由的想起了神州的那些天才，一个个也是天丹境就掌握了领域的，可是和苏辰一比，似乎都差太多了，因为那些人当中，最早掌握领域的，也是在二十五岁，依然比苏辰大了八岁！

　　八年的差距，足以改变一切的！

　　“十七岁？”司马无敌也呆了，他当然听过关于苏辰年龄的信息，他的念头跟其他人一样，这怎么可能。

　　然而，在这样的场合下，苏辰和凌采花的话，却是做不得假的。

　　“他居然只有十七岁。”司马无敌刚才还想要和苏辰一较长短，可是单是这个年龄差距，就把他打击的彻底失去了信心了。

　　人家十七岁就比他快三十岁的人强大那么多，还有什么可比较的？就算司马无敌真的赢了苏辰，也没有啥可炫耀的，除非他以他十七岁时候的实力打赢苏辰，只可惜，司马无敌掌握领域也就这两年的时间而已。

　　十七岁，他也才踏入地丹境罢了！

　　原本热闹的宴席，突然安静了许多，所有人都在消化自己听到的信息，而且他们看向苏辰的崇拜目光，也多一丝畏惧和恐惧。

　　这家伙已经不是人了！

　　皇室使者很快收敛了心神，他微笑着拍了拍苏辰的肩膀，笑道：“嗯，确实很厉害，那个，司马无敌，也是不可多得的天才，你们两个既然都是中州的天才，就应该相互团结，尽量放下私人之间的仇怨。好了，宴席继续吧。”

　　皇室使者恢复平静，回到自己的席位上，宴席继续进行着，很快恢复了热闹了，只不过所有人议论的话题，都围绕着苏辰展开了。


第0470章 合作

　　之前关于苏辰的各种传闻都不少，只是大家都没当回事，可是今天苏辰算是证实了某些传闻，也澄清了某些不靠谱的消息。

　　只不过，苏辰澄清的信息，和其他人所猜想的情况，却颠倒了过来，使得宴会中的人，过了好一会儿，依然沉浸在震撼之中。

　　苏辰获得的这些成就本身已经足够骇人了，可是在他的身上再贴上一个十七岁的标签，那就更加恐怖了。

　　许多之前和苏辰关系不怎么好的势力，此时都已经后悔的肠子都青了，当时苏辰被凌英豪打伤昏死过去之后，几乎所有势力都知道这件事情，不少人都过来探望。

　　而有些势力，因为忌惮司马家，又想到苏辰反正已经离死不远了，就没有去凌家看望苏辰。

　　现在这些之前没有和苏辰交好的各方势力的强者，一个个懊恼不已，有些人无处发泄，直接把自己的弟子痛骂了一通，好像都是自己弟子的责任一般。

　　也有一部分人，他们自己并未去主动结交苏辰，可是他们的弟子或者门人却和苏辰有些交情，这些人庆幸不已，下定决心等宴会结束了，一定要再次登门拜访不可，尽管这个时候有点锦上添花的意思，但是总比不去强吧。

　　不仅各方势力在讨论，苏辰周围这些前一百名的中州天才，看向苏辰的眼神也充满了震惊和羡慕嫉妒恨，但是却没有人敢上前挑衅，司马无敌的下场他们看到了，司马无敌够强了吧，可是在苏辰面前，居然都不是一招之敌。

　　凌采花站在苏辰旁边，很有种狐假虎威的感觉，他听着其他人的议论，得意地笑道：“苏辰，以后我就跟着你混了，不过话说回来，你小子毛都没长齐呢，居然就有了这么变态的实力了，我感觉自己这辈子活到狗身上去了。”

　　“你终于说了句实话了。”苏辰深以为然的道。

　　凌采花的眼神顿时幽怨起来，他不过是开个玩笑，苏辰还专门落井下石了。

　　“行了，别这么看着我，搞的好像我对你始乱终弃不负责任似的，我可不想让人误会我。”苏辰后退了一步，一脸嫌弃的看着凌采花：“你天赋其实不差，就是心结没解开，等我们前往神州，我就带你去龙家，解决龙美心的事情！”

　　“真的？！”凌采花惊喜的问道。

　　“爱信不信。”苏辰很讨厌这种怀疑的语气，翻了个白眼，别过头，继续喝酒。

　　“信，我信！”凌采花连忙点头说道，单凭苏辰现在绝对领域的实力，到了龙家，龙家都要恭恭敬敬的迎接的。

　　龙族的势力虽然强大，可是仙宗也不差的，苏辰若是成为仙宗弟子，以他的天赋以及潜力，定然会被仙人收为弟子，那时候，苏辰的地位，不再九州王朝的皇帝之下，甚至从某方面讲，苏辰的地位要更高，因为他未来的成就只会越来越高，这是别人比不了的，也是他的优势。

　　苏辰如果全力帮助凌采花，救出他父亲就容易多了，甚至，还能让他和龙美心有情人终成眷属。

　　哪怕有一点希望凌采花都会全力以赴，更别说苏辰给他带来的可不只是一点希望，而是一片光明！

　　司马无敌脸色铁青的站在远处，身边围着聊聊几人，但是他们看到司马无敌那难看的脸色，确实一句话都不敢说，只是站在一旁喝酒，不时的注意下司马无敌的表情。

　　看着苏辰在那里谈笑风生，不时有人过来和他套近乎，虽然司马无敌这边也有人来交谈，可这些都是先去苏辰那边，然后在来他这里的，显而易见，在大家看来，苏辰要比司马无敌强得多，自然要优先对待了。

　　这种情况，让司马无敌很是愤恨，却又无可奈何。

　　宴会的时间并不是很长，很快就接近尾声，皇室使者等人纷纷离场，而且，皇室使者离去之前，还分别和苏辰以及司马无敌告辞，同时，苏辰也知道了这位皇室使者的名字，夏洪！

　　夏洪离开了，其他人也陆陆续续的离去，仍旧有些人留了下来，不过，司马无敌显然是没有心情继续待下去了，他似乎哪怕多一秒都不想再在这里呆下去，在夏洪离去之后，他立刻就领着一干人离去了。

　　而司马宇代表的是司马家，没好意思那么快离开，但也没支撑多久，在其他势力相继离去之后，也向中州王告辞回家去了。

　　苏辰倒是不急着回去，现在对他来说，在哪儿都没有什么区别，而且，看着司马家吃瘪，苏辰心情也舒畅的很。

　　人渐渐的走了过半了，显得稀疏了许多，夏东流走到苏辰跟前，笑道：“大天才，走，跟我去领你的奖励吧。”

　　“好。”苏辰笑着跟了上去，当然去的不止他一个人，凌采花他们这些表现不俗，排名靠前的人，也都跟了上去，虽然他们的奖励远不如苏辰的奖励，可谁也不嫌宝物多的啊，而且这次的奖励可是九州王朝皇室设置的，尽管不是最终的奖励，依然十分的可观。

　　而且，除了王室的奖励之外，中州王府也赞助了一些宝物作为奖励的，他毕竟是王室的代表。

　　苏辰等人跟随夏东流领取了奖励之后，其他人都没有多停留，交谈一番后就走了，苏辰却不急着走，夏东流疑惑地问道：“苏辰，你还有什么事么？”

　　苏辰笑道：“当然，我想拜访下中州王，我有件事情想要和他合作。”

　　“哦？”夏东流眼睛一亮，他并没有多想，以为苏辰答应了之前中州王的提议，若是可以把这样一个前途无量的天才拉入到自己的阵营当中，绝对是一个最有价值的投资了。

　　“好，你跟我来，父王一定很高兴你能找他。”夏东流没有任何的犹豫，很干脆地说道，甚至连准备都没有，如果中州王知道的话，也绝对会第一时间接见苏辰的。

　　苏辰微微一笑，没有多做解释，他找中州王合作的事情，可不是之前中州王说的那些，虽然之前在宴会上苏辰和中州王见了不止一次了，但是有些话在那个场合是不方便说的，所以苏辰才选择在这个时候拜见中州王。

　　“你要干什么？”凌采花跟着苏辰一道过去，疑惑的问道。

　　“一会儿你就知道了。”苏辰笑着说道。

　　这一次，夏东流并未把苏辰领到中州王府的大殿当中，而是把他带到了一个古朴的书房之中，这个举动看起来没有多大意义，但是实际上却是向苏辰散发着无形的信号，我们中州王府拿你当自己人了。

　　苏辰并没有想太多，可也感觉心头有些别样的感觉，再加上妹妹她们和夏紫玉的亲密关系，苏辰感觉自己和中州王府的关系在无形之中似乎亲近了许多。

　　“苏辰，东流说你要见我？”中州王坐在一个碧玉椅子上，他放下手中的书籍，抬起头好奇的问道。

　　“是的，王爷。”苏辰点了点头。

　　“嗯，有什么事坐下说吧。”中州王微微一笑，示意苏辰和凌采花坐下。

　　两人落座之后，苏辰才说道：“其实，我这次来的意思，之前我和夏泽大人说过，只是夏泽大人并未放在心上。”

　　“哦？什么事？”

　　“对付司马家的事情。”苏辰认真地说道，神情严肃：“我来中州城也有些时日了，据我所知，虽然王爷是中州城的统治者，可是其他各方势力，却未必真的服从您的统治，本来，中州城是禁制私斗的，起码除了南城，其他地方是不允许私自打斗的，可我却碰到了不止一次的战斗，都是在这几个地方发生的，其中司马家最为嚣张！”

　　凌采花一愣，他没想到苏辰居然说这件事情，不过，凌家倒是不担心这个，凌家虽然也偶尔有在中州城内打斗，但是都是私底下，不会明着去违逆中州城的规矩的，就算凌英豪袭击苏辰，和司马林战斗，也都不算违规的，因为那是在自己的府邸内，这点和中州城的规矩并不冲突。

　　可是司马啸那次对付苏辰，却是手段嚣张，直接光明正大的出手，完全没有把中州城的规矩放在眼里，堂堂领域强者，在公共区域，光天化日之下袭杀苏辰，很多人都知道了，这种行为，当时夏泽都很是不满，却又无奈。

　　中州城愣了下，凝眉说道：“你说的事情我知道，夏泽也跟我说过，不过，我还是那句话，想要对付司马家，可不是说说这么简单的，那七大势力，每一个都有着雄厚的底蕴的，若是那么容易就被解决掉的话，那就不是司马家了。”

　　苏辰点了点头，道：“九州卫不是应该维护皇室威严的么，为何他们不对付司马家？”

　　“他们？”中州王苦笑着摇了摇头：“正如你所说，他们是维护皇室威严的，又不是中州王府，只要司马家不挑衅皇室，九州卫也懒得管他们，而且，那位统领平日里也不在中州城，而是四处闯荡，努力突破，并不只是你们这些小家伙才会想着修炼，我们这些老东西也要修炼的。”

　　“哦。”苏辰再次点头：“照这么说的话，中州王府对司马家出手的话，九州卫不会帮忙了？”

　　“嗯，正常情况下确实如此。”中州王颔首说道，他随即皱眉：“我知道你跟司马家有仇，但是现在这个时候，还是不要随便挑动战争，毕竟司马无敌也被夏洪大人看好，若是对司马家动手的话，怕会恶了夏洪大人。”

　　苏辰淡然一笑，说道：“王爷，我明白你的心情，您有您的忌惮，不过，皇室的威严要维护，王府的威严同样如此，而且，没有规矩不成方圆，若是中州城的规矩任由人肆意践踏的话，谁还把中州王府当回事，这样对其他各方势力也不公平的。”

　　“更何况，若是那些规矩无法保证的话，谁还敢来中州城？”

　　苏辰这话是说到了自己的身上了，原本在中州城之中，是能够受到保护的，对于那些弱小的修炼者来说，更是如此，苏辰却屡次遭到袭击，这若是换了其他修炼者，恐怕早就死了无数次了。

　　苏辰并没有那么博大的胸怀，他只是为说服中州王府对付司马家，找一个合理的借口罢了，而且，苏辰相信，中州王也在找机会，不过，就算有机会，也得有实力对付司马家才行的。

　　苏辰的话一句句都说到中州王的心坎儿，中州王沉默了，良久，他才说道：“我知道你的意思，只不过，这件事情没有你想的那么简单，司马家实力雄厚，虽然死了一个司马林，可又冒出一个更有潜力的司马无敌，加上其他老牌强者，呵呵，除非……我们能有足够压倒性的实力。”

　　“何为压倒性的实力？”苏辰询问道。

　　“比如说九州卫若是肯帮忙出手，亦或者，那位统领肯出手的话，搞定司马家，不是难事。”中州王迟疑道。

　　“您的意思是，一个绝对领域强者？”苏辰笑了。

　　“不错，一个绝对领域强者，足以同时对付十个普通领域了，而且，单对单的情况下，完全可以做到秒杀，若是有那位出手，干掉司马家的一干领域强者，就容易多了，我们这边损失也会减少。”中州王认真地说道：“因为，中州城不是只有司马家，还有其他势力虎视眈眈，若是因为和司马家的争斗，而倒是王府实力大减，恐怕，会给其他人趁虚而入的机会。”


第0471章 喜讯

　　凌采花一直默不作声，这时却突然说道：“王爷，如果我们凌家和你们一起对付司马家呢？”

　　“凌家？”中州王一愣，笑道：“若是凌家愿意出手，自然成功率就更高了，绝对能让司马家伤筋动骨，损失惨重，以此来震慑各方势力，重新整顿中州城的秩序！不过，这件事牵扯很大，凌采花，你怕是做不了主吧？”

　　凌采花却是耸肩一笑：“这个我确实做不了主，不过，如果苏辰真的要拿司马家开刀的话，我们凌家，绝对全力支持他！”

　　“嗯？你们凌家这么大的决心？”中州王惊讶的坐了起来，他看了眼凌采花和苏辰，旋即恍然：“是了，以苏辰的潜力，未来成就不可限量，这个时候帮他，是最好的选择，看来，凌家对苏辰给予了极大的厚望啊。”

　　苏辰这时笑道：“王爷，如果一个绝对领域有如此大的作用的话，我想，对付司马家完全不是问题。”

　　“怎么？难道你能找来绝对领域强者帮忙不成？还是你可以说动夏洪大人帮你出手？”中州王有些不以为然，绝对领域的强者，可不是那么容易找到的，中州并不是没有，只是达到这个层次的强者，也就聊聊几个，而且都去外面闯荡了，一般不会留在中州城这个小地方的。

　　苏辰摇了摇头：“不用找，现在就有一个。”

　　“现在就有一个？”中州王诧异的看着苏辰：“你不是在跟我开玩笑？”

　　苏辰无语道：“我有必要跟你开这种玩笑么？”

　　“那你……”中州王话音未落，一股恐怖的气息从苏辰的身上传递了过来，这股气息直接将他锁定了。

　　轰！

　　震撼心灵的气势，无比的凝聚，直接透过虚空，将中州王笼罩住，中州王心头一阵，一股浓烈的危机感在心头升起，他本能的就要全力反击，可是他很快就意识到发生了什么，一个念头在心中冒出来，他震惊的看向苏辰，眼神之中，充斥着骇然。

　　“你、你……”中州王惊得连话都说不出来了。

　　“父王，你怎么了？”夏东流并未受到影响，也没有感觉到苏辰的气势，因为苏辰现在已经可以绝对的掌握自己的混沌领域，夏东流根本就感受不到。

　　苏辰很快收回了自己的气势，仍旧是一脸笑眯眯地说道：“王爷，你觉得，现在对付司马家，有几成把握？”

　　中州王似乎仍未从刚才的震撼当中恢复过来，良久，他才回过神来，只不过，他并没有急着回答苏辰的问题，反而问了一个有些白痴的问题：“你真的只有十七岁？”

　　苏辰翻了个白眼，这问题貌似自己已经被问了无数遍了，他撇了撇嘴，答道：“我应该还没十八岁。”

　　“小玉有个姐姐，比你长几岁，和你挺般配的，你要不要考虑下？”中州王突然说了一句让众人喷饭的话，夏东流更是爆了句粗口：“靠，不是吧，父王，你想把紫嫣许配给苏辰？”

　　苏辰也愣了片刻，连忙摆手道：“王爷，我看还是算了吧，我还小，还不想谈婚论嫁呢。”

　　中州王也觉得自己的行为有些莽撞了，他不好意思的笑了笑：“是我唐突了，这事以后再提，以后再提，至于对付司马家的事情，我全力支持你。”

　　“那就多谢王爷了。”苏辰起身行了一礼，接着道：“等灭了司马家，造化门就指望王爷多多关照了。”

　　中州王心头一惊，连忙问道：“你这是什么意思？”

　　凌采花也愕然的看着苏辰：“苏辰，你该不会是想让造化门替代司马家吧？”

　　“怎么？有什么不可以么？”苏辰不以为然地说道：“司马家无非就是有几个领域强者，乾坤境也比较多，天丹境更是不少，不过，那又如何，这种实力，我翻手就可以灭掉，现在的造化门确实没有实力替代司马家，不过，只要给我时间，一切都不是问题。”

　　“如果有你坐镇，那绝对是没有问题了。”中州王的态度却很支持：“只是，我没想到你真的要灭掉司马家，只是，以司马家的底蕴，恐怕未必能全部清楚，一旦有漏网之鱼，恐怕会遗留下不少祸患啊。”

　　“这个，我相信以王府和凌家的实力，应该可以肃清吧，再说了，我手下有几个人手，也可以帮上不少忙。”苏辰笑道。

　　中州王想起苏辰收服的天剑真人等一干人，这些人虽然和司马家相比，弱小的很，可是如果抛开司马家那些乾坤境层次的强者，这绝对是一股不小的力量，至少对付司马家那些分支足够了。

　　“其实，我并不想灭掉司马家。”苏辰接着说道：“但是，司马家的种种行为，让我意识到，打蛇不死，必受反噬，对于司马家这种品性低劣的家族，就一定要杀得他们没有能力再兴风作浪才行。他们利用凌家二长老杀我，若非我运气好，恐怕已经死了，谁又会为我报仇？”

　　中州王和凌采花等人尽皆默然，苏辰说的是实情，苏辰如果死了，凌家和中州王府或许会为他难过，但最多也就是借机打压下司马家，但是真正厮杀起来，就不是他们想要的了，毕竟，还有其他的几个势力虎视眈眈，他们不介意趁着司马家、凌家和中州王府两败俱伤的时候落井下石的。

　　或许他们不敢对中州王府出手，可是凌家怕是要吃大亏了，并非凌家不想替苏辰报仇，只是实在没有那个能力。

　　苏辰看着他们，继续说道：“而现在，对我们来说，就是一个机会，王爷想要巩固自己的威信，而我想要报仇，我虽然有能力干掉司马家，但是却不能保证司马家没有漏网之鱼，而且，司马家底蕴雄厚，也难免有一些厉害的底牌，所以，到时候还希望王爷帮助一二。”

　　“你放心吧，我既然答应你，就一定会做的，而且，不过，你的造化门若是想要代替司马家的地位，怕是很难，毕竟，王家这些势力可是非常强大的，同样有领域强者存在的，就怕到时候他们会争夺司马家的资源。”中州王说道。

　　苏辰不以为然的一笑：“王爷放心吧，司马家以前也想对付我，却要付出整个司马家的未来为代价，如果王家想要步司马家的后尘的话，我不介意再活动活动！”

　　中州王心中凛然，眼前说话这个年轻小子，可不是一个弱者，而是真正的绝对领域强者，刚才苏辰出手的那一霎那，中州王就清楚的感受到了苏辰的实力，那种无法掌控自己的感觉，绝对不会错的，只有绝对领域的实力，才能让达到普通领域巅峰的中州王，感到无能为力。

　　“好，我这就安排人手，准备这件事情，你和凌家也商量下计划吧，到时候我们三方再合计下。”中州王说道。

　　说好了这件事，苏辰就和还没回过神的凌采花离开了，他们走后，夏东流才一脸疑惑地问道：“父王，你为何突然会答应苏辰对付司马家？没有绝对的把握，对司马家动手，会引起很多变故的。”

　　“呵呵，因为已经有了绝对的把握了。”中州王看着外面，眼中含笑。

　　“已经有了？”夏东流以后的顺着中州王的方向看过去，惊讶的道：“难道，你说的是苏辰？”

　　“不错，你刚才不是问我为何突然惊起么？就是因为刚才苏辰突然对我出手了。”中州王说道。

　　“什么？他居然对父王你出手？”夏东流惊怒道。

　　“你不必惊慌，他只是显露他的实力罢了。”中州王有些复杂地说道。

　　“那他的实力如何？”夏东流诧异的询问道，虽然大家都知道苏辰有阵法领域和本身的领域，可是听中州王的语气，似乎苏辰的实力，并不是表面上那么简单的。

　　中州王沉默良久，才一字一句地说道：“绝对领域！”

　　“这、这怎么可能？”夏东流彻底傻眼了，半天说不出话来。

　　“我也觉得难以置信，可是，他刚才出手的时候，我居然连领域都无法催动，感觉自己就像是婴儿一般无力，这不是绝对领域是什么？别人都以为他只是借着阵法的力量，达到双重领域的效果，才打败了司马无敌，殊不知，苏辰根本就不需要阵法，自己的实力，就足以秒杀司马无敌了。”中州王叹息道，似乎是被苏辰打击道了。

　　“如果我没猜错的话，苏辰的领域，十分的强大，不然的话，夏洪大人怎么可能察觉不出来。”

　　“啊？父王，您的意思是，苏辰的实力还要在夏洪大人之上？这也太夸张了吧，就算他九死一生，有了突破，可从伪领域一下子跨越到绝对领域，孩儿是听都没听过的。”夏东流目瞪口呆。

　　中州王看了下夏东流，苦笑道：“你没听过？我也没听过呢，这下，你知道我为什么答应支持他了吧？”

　　“孩儿明白了，难怪你想把嫣儿许配给他。”夏东流点头说道：“以他这样的实力，要灭司马家，唯一欠缺的就是辅助了，毕竟，他再强大，也不可能把司马家全部灭掉了。”

　　“所以，我们其实不需要出多大的力气，说白了，我们就是替苏辰收拾摊子罢了，顺带着借机震慑一下其他势力，整顿中州城的秩序，省的以后谁都敢在中州城随便打杀。”

　　父子二人恢复平静之后，叫来了中州王府的一干嫡系人手，商讨起对付司马家的计划。

　　而苏辰和凌采花也回到了品花府，苏妙她们也玩够了，就跟着苏辰一起回来了，苏辰之前的院子早就毁掉了，不过，凌采花又在那个院子上面重新修建了一个，比之前更加的豪华，而且苏辰自己又布置了一些厉害的阵法，就算是领域强者过来，都别想轻易的突破防御。

　　苏妙她们留在了院子，苏辰又和凌采花来到了凌家主宅，找到凌绝尘和凌未寒等凌家的主要人员，当苏辰说出他的打算之后，凌未寒他们几乎毫不犹豫的就表示支持了。

　　开玩笑，苏辰自己就是绝对领域的实力，这样的前提下，他们都不敢帮忙的话，那就别混了，本来司马家和凌家的实力也就伯仲之间，有苏辰出手，又有中州王府帮忙，对付司马家，简直不要太简单了。

　　既然确定了下来，就开始准备了，凌家开始调动各方资源，所有达到乾坤境的族人都赶了回来，而苏辰也悄悄的用材料炼制了一批威力不俗的宝器和丹药，送给了凌家，让他们武装起凌家的一干强者，就算是凌家，也不是人手都有上品宝器的，凌不凡就混的只有一个中品宝器撑门面。

　　转眼几天就过去了，凌家和中州王府都在悄悄的准备着，但是外面看起来没有任何的动静，好像什么都没有发生一样，而司马家也门户紧闭，不知道在忙腾着什么。

　　凌英豪的伤势迅速的恢复着，苏辰每天都以混沌真元来帮助他恢复，有了九死还魂丹的帮助，凌英豪恢复的速度要苏辰快多了，第二天，凌英豪就恢复的七七八八了，到了第三天上午，凌英豪就已经完全恢复了，可是他还没有醒来，而且他的气息仍旧在增强着。

　　一直到了晚上，凌英豪终于醒了过来，让众人惊喜的是，凌英豪不但恢复了，甚至，还突破了！

　　他达到了绝对领域层次了！

　　这对凌家来说，绝对是一个惊天的喜讯了，完全不亚于苏辰醒来和突破的好消息。

　　只是，这个消息被封锁了，只有核心的一干人知道，而且，凌英豪继续装作昏迷不醒，身上保持着重伤时的状态，似乎随时要挂掉一般。

　　看着此时的凌英豪，苏辰为司马家的人感到默哀，一下子有了两个绝对领域层次的敌人，司马家前途堪忧。


第0472章 自寻死路

　　凌英豪身为凌家的二长老，重伤之后，就一直呆在凌家的主宅之中，由多位强者保护，更是由苏辰布置了厉害的阵法，而现在，他依然呆在这里，仍旧躺在床上，一副重伤垂危的样子，但是他的心神却在和旁边的凌绝尘以及苏辰等人交流。

　　“苏辰，谢谢你为我做的一切，对之前我犯的错误，我表示歉意，从今以后，我凌英豪的命就是你的了。”凌英豪的语气十分的平静，也很是诚恳，若是没有苏辰，他完全可以说是十死无生了。

　　他毕竟年龄大了，潜力几乎耗尽，没有苏辰那么强的恢复力，更没有神格这样的宝物庇护，如果没有苏辰用混沌真元为他恢复，甚至炼制九死还魂丹帮助他疗伤，凌英豪现在最好的状态，也就是维持最后一口气，更别说活过来了。

　　至于他幸运的突破到绝对领域，既有苏辰的功劳，也有他自己的运气，他原本去找司马林战斗，就是因为对苏辰愧疚，这件事成为了他的一个心魔，他若是不解决的话，修为停滞不前不说，甚至可能走火入魔，再被人趁虚而入。

　　而和司马林一战，凌英豪也是历经生死，因为司马林灵魂修为强大，精通精神秘术，几乎是凌英豪的克星，然而，一心要为苏辰报仇的凌英豪，根本就是抱着一颗必死之心去的，一个不怕死的人是可怕的。

　　司马林尽管了解凌英豪的情况，甚至通过种种秘术去引发他的心魔，最终都没有成功，反而激发了凌英豪击杀他的决心。

　　此消彼长之下，原本强势一些的司马林，最终死在了凌英豪的掌下，而凌英豪也剩下最后一口气。

　　幸运的是，苏辰醒了过来，非但如此，还有了巨大的突破，不然的话，凌英豪也逃不掉生死道消的下场的。

　　“二长老，其实这件事情你不用内疚，我这不是好好的么，而且，要不是你打我那一下，我现在怕是就无法突破了，更别说打败司马无敌了。”苏辰笑着回应道。

　　其实在醒来明白了事情的原委之后，苏辰就不怪凌英豪了，因为按照凌英豪的本意，虽然对苏辰有恨意，可是还不至于要杀了苏辰，他只是被司马林利用了，放大了他心中的恨意，恨意一旦被放大，自然就成了杀意了。

　　“不管怎么说，英豪先是险些杀死你，而你这次却又救了他，相当于他欠了你两条命了，以后你如果有事，尽管让他去做。”凌绝尘却是很坚决地说道。

　　凌绝尘很清楚，这次凌家是欠了苏辰一个天大的人情的，就算凌英豪跟着苏辰混，他始终是凌家的人，而且，凌家多了一个绝对领域强者，这可是天大的喜事，足以让凌家的地位和实力提升一个台阶的。

　　如果没有苏辰帮忙的话，凌英豪别说突破了，能不能活下来，都是一个问题呢，不管情理，凌家都是亏欠苏辰的。

　　“苏辰，你没有必要跟老二客气，也幸亏他之前和司马林一战，否则的话，他现在活着也跟死了没有多大的区别。”凌未寒冷声说道。

　　对于修炼到他们这个境界的人来说，若是心中留有阴影的话，会影响一辈子的，而凌英豪很清楚这个，所以会去找司马林进行生死决战，而这一战，对他来说，无疑是幸运的。

　　一番客气之后，苏辰也就没有再提这件事情，但是他心里明白，有了这个人情在，以后自己想要把造化门弄到中州城的打算，就好实施的多了，原本苏辰还担心自己不在这里的话，造化门受到其他势力欺压呢，就算其他势力忌惮中州王府和凌家，不会明目张胆的来。

　　可是那些门人弟子呢？总不能一直呆在造化门不出去吧？而有了凌英豪这尊强者护着，那就不成问题了，苏辰现在也算是了解了凌英豪的为人了，以他的性格脾气，断然是不可能看着自己恩人的门派受到欺压的。

　　转移话题之后，大家又聊到了司马家身上。

　　“族长，现在二长老已经醒来，这过去也有好几天了，司马家却一点动静都没有，难不成他们就这么确信二长老会死么？”凌采花皱眉问道。

　　“这个说不定，或许，是因为咱们这边安排的人手太多了，司马家才不敢轻举妄动吧，毕竟，他们肯定也提防着咱们呢。”凌绝尘摇了摇头，继续说道：“而且，英豪的伤势很重，几乎是必死的局面，司马家说不定是不想冒风险，才没有派人来。”

　　苏辰心中一动，说道：“照这么说的话，族长，我倒是有一个办法，可以引司马家的人过来，以二长老的实力，司马家不管是来谁，都是必死无疑！”

　　“哦？什么办法？”大家都看向苏辰，好奇的询问道。

　　“既然他们认为二长老必死，那我们就放出消息，说二长老已经苏醒过来，只是伤势太重，仍在修养当中，这样的话，司马家定然就急了，肯定会派人来暗杀二长老的。”苏辰笑着说道。

　　“哈哈，你这办法确实不错，引蛇出洞，然后再关门打狗，就算司马家来几个领域强者，以咱们现在的实力，也足以将他们全部灭掉了！”凌绝尘朗声笑了起来。

　　凌未寒也点头赞同道：“苏辰，就按照你这个办法，一会儿我就去安排人散播消息，以司马家的风格，就算这事是假的，他们也定然会派人来探虚实的，二弟，到时候，你就伪装成重伤初愈的样子，做给司马家看，这样，司马家定然就会急着派人杀你了。”

　　“嗯。”凌英豪回应道：“司马家死了个司马林，若是我不死的话，司马家定然难以平衡，绝对会趁着我现在的样子，置我于死地的！”

　　商量好之后，众人立刻行动，苏辰却没有走，而是对凌绝尘说道：“族长，这个时候，你们最好找下中州王，让他们见证下司马家的行为，要想对付司马家，可不能冒然出手，这毕竟是一个长期的行动，只有掌握了主动权才行。”

　　“哈哈，好主意，司马家公然派人到凌家出手，这样，中州王就可以名正言顺的出手了，而我们也能趁机发难。”凌绝尘拍手称赞，当即去安排了。

　　苏辰这才回到了品花府，梵如仙她们正在修炼，看到苏辰回来，询问了一番，苏辰也没有隐瞒，把这件事情跟他们说了下，随后叮嘱道：“这件事情关系极大，你们千万不要随便乱说。”

　　“哥，你放心吧，我们这几天就呆在这里修炼，就算小郡主叫我们出去，我们都不出去。”苏妙笑着说道。

　　“相公，我最近修炼到了紧要关头了，马上就要突破天丹境了，这几日要闭关下。”梵如仙也笑道。

　　“嗯，如此甚好，你们如果有什么需要的，尽管说，我最不缺的就是资源了，哈哈。”苏辰一副暴发户的样子说道，最近他修为突破，在宝界的地位，都已经超过了夏泽了。

　　夏泽的实力虽然很强，但也不过是领域层次而已，若非手中有一件强大的真器，也就一般的领域罢了，而苏辰年纪轻轻就达到了领域的层次，更是厉害的阵法师，这样的成就，别说宝界了，整个中州城都无人能及啊。

　　而且，万宝阁在苏辰夺得第一之后，也送来了贺礼，虽然这些贺礼对有宝界做后盾的苏辰来说，算不上多么珍贵，但是对于万宝阁的好意，苏辰是不能推却的，毕竟万宝阁背后代表的可是皇室，皇室也有不同的派系，苏辰谁都不愿意得罪的，起码现在他不想多树立敌人。

　　安抚好众女之后，苏辰也开始巩固修炼，而凌英豪醒来的消息很快就传了出去，同时，还传出凌英豪伤势正在恢复，在凌家大力的帮助下，凌英豪只需要一个月就可以恢复过来。

　　以凌英豪的实力，受了那么重的伤势，按说要想恢复过来，需要的时间会很长的，但是却只需要一个月，这已经是一个极短的时间了。

　　消息很快就传到了司马家的耳中，司马宇立刻召集了司马家的一干强者，商量此时。

　　“族长，原本我们还以为凌英豪那家伙会挂掉，没想到他居然醒了过来，看来，必须得派人去干掉他了。”

　　“凌英豪那厮害死了大长老，这个仇必须报，不能给他恢复过来的机会，一旦他恢复过来，说不定趁着这次机会，还能够有所精进，这相当于让凌家的实力又有所增长了，这事绝对不容许发生！”

　　“你们放心吧，我找你们来，就是商量此事的。”司马宇沉声说道：“你们谁愿意前往凌家，了解了凌英豪？”

　　众人面面相觑，最终司马啸说道：“族长，不如我去吧，我的天魂剑道，在灵魂攻击方面，也有优势，到时候对付刚刚醒过来的凌英豪，只需要一道剑意攻击，就足以要了他的命，悄无声息，不用担心惊动凌家的人。”

　　司马宇扫视了下其他人，发现确实没有更好的人选了，只好询问道：“大家以为如何？”

　　“司马啸长老确实是不二人选。”

　　“我支持司马啸长老。”

　　最终确定了司马啸前去刺杀凌英豪，不过，在这之前，司马家还是派了人手去调查情况，得到的结果就是凌英豪真的醒过来，只是伤势比较重，还在恢复，而且凌家派了几个乾坤境强者守着，任何外人都不能靠近，就算司马家安排的人都不行，因为看护凌英豪的是凌家最核心的人，其他人一旦想要靠近，就会被抓起来审讯的。

　　“司马啸长老，这次任务就交给你了。”司马宇凝重的对司马啸说道。

　　“族长放心吧，我一定会带好消息回来的。”司马啸笑着点头，随后就开始准备了。

　　这一晚，凌绝尘等人已经安排好，各自派出一个化身，光明正大的离开了凌家主宅，前往中州王府，守护凌英豪的就只剩下几个普通的乾坤境长老了，这样的看守，根本就拦不住司马啸的。

　　在得到消息之后，司马啸立刻悄悄的潜入了凌家主宅，朝着凌英豪所在的地方赶去，他不知道的是，他所做的一切，尽皆被苏辰等人看到了。

　　苏辰的领域之力扩散开，能够清楚的看到司马啸的一举一动，但是司马啸只是普通领域，根本察觉不到这些，不仅苏辰，就连凌英豪也早就注意到了司马啸的出现，此时的司马啸，浑然不知自己就是一头正在走向狼窝的羔羊，一步步的朝着死亡的深渊走去。


第0473章 你是第一个

　　苏辰和凌绝尘等人隐匿在暗处，看着司马啸的一举一动，苏辰冷笑道：“司马家可是真敢来，而且还派来了司马啸，这次，司马家又要损兵折将了。”

　　“哼，苏辰，这司马啸当初可是屡次对你出手，要不要把他的命留给你，让你来终结他？”凌未寒冷哼了一声，询问苏辰的态度。

　　虽然凌英豪也突破到了绝对领域的层次，但是在简单的交锋之后，凌绝尘等人却得到了一个让他们惊骇的结论。

　　苏辰的实力还在凌英豪之上！

　　同样是绝对领域，按说凌英豪之前本就是领域层次，突破之后，应该比苏辰强的，可是在和苏辰的简单切磋下，凌英豪竟然不是敌手，而且，他们也都看得出来，苏辰除了领域的力量之外，还有阵法，在没有动用阵法的前提下，苏辰就能够胜过凌英豪，结果显而易见了。

　　所以，苏辰在凌家的眼里，已经不是一个简单的绝对领域了，甚至在绝对领域之中，也是顶尖的存在了。

　　当然，真正的原因凌家人是不知道的，只有苏辰自己心里面清楚，而这个秘密，苏辰也是不打算让外人知道的，哪怕凌家也是如此，他们只需要知道自己的实力就够了。

　　对于司马啸的到来，苏辰倒是并未感到惊讶，司马啸一直都是司马家的马前卒，很多事情都是他出面的，他和凌空一样，都是宝界的副界主，代表着司马家在外面的形象和利益，这次他出手，也在情理之中的。

　　想到之前司马啸袭杀自己，苏辰心中也充斥着杀意，不过，苏辰很快就恢复过来，相对于整个司马家来说，一个司马啸算不得什么，以前苏辰还会想着要杀死司马啸的，可是现在当他真正有了轻易杀死司马啸的实力的时候，他反而没有那个兴趣了。

　　而且，司马啸这次的目标是凌英豪，更好可以让凌英豪验证下自己的实力。

　　“夏泽，夏康，你们现在觉得如何？”凌绝尘突然朝旁边的两人说道，站在他旁边的，正是中州王府这次派来的两位强者，宝界界主和护城军的统领夏康，都是领域层次的强者，两人相视一眼，夏泽沉声说道：“这司马啸屡次违反中州城的规定，之前在公共场合刺杀宝界的大长老苏辰，这次又潜入凌家暗杀凌家二长老，简直罪大莫及！”

　　“凌族长，你叫我们过来，怕是已经有了应对之策了吧？”夏康则是笑看着凌绝尘。

　　“呵呵，自然，司马林和二长老公平交手，却被二长老斩杀，二长老九死一生，好不容易醒过来，司马家就迫不及待的想要害死二长老，此等行为，简直卑劣至极，必须要让司马家付出代价，否则，他司马宇以为我们凌家好欺负！”凌绝尘语气森然地说道，一股杀气散发出去，夏泽二人不禁心头一震，暗叹凌绝尘的大灭绝剑术威力又增强了许多。

　　“凌族长放心吧，又我们二人在，定然不会让司马啸逃走的，待会儿我们会全力出手，将其擒拿下来！”夏泽信誓旦旦的保证道，他手中有血羽神弓，威力强大，上次就将司马啸的领域重创，自然有这个底气。

　　“抓住他？那太便宜他了，既然来了，就要做好死亡的准备！”凌未寒语气森然地说道，双眼之中，闪烁着骇人的光芒。

　　“嗯？怎么？你们要杀了他？这怕是要彻底的激怒司马家啊？”夏泽有些担心地说道。

　　“哈哈，夏泽，你什么时候胆子这么小了，既然司马家都把事情做到这一步了，我们若是没有一点反应的话，那就只会让司马家认为我们好欺负。而且，之前我们可是商量好了要对付司马家的，这可是一个好机会！”凌绝尘态度强硬地说道：“既然要开战，那就来个开门红，打疼他们算什么，直接把他们灭了，那才叫痛快呢，哈哈！”

　　“凌族长，你没开玩笑吧？虽然苏辰有着绝对领域的实力，可是若是真的和司马家彻底的厮杀起来，司马家拼尽底牌，我们也不见得能好受啊。”夏泽凝重地说道。

　　虽然司马家没有绝对领域强者，可是作为一个传承了数千年的家族，要是没点厉害的底牌，谁也不相信啊。

　　“那又如何，一个绝对领域不行，那两个呢？”凌绝尘笑道，脸上洋溢着浓浓的骄傲和自豪之情。

　　“什么？怎么会有两个？”夏泽诧异的问道。

　　嗡！

　　就在此时，潜伏到了凌英豪旁边的司马啸终于出手了，夏泽连忙掏出自己的血羽神弓，就要出手，凌绝尘却拦住了他。

　　“夏泽兄，你就不必出手了，等着看好戏吧，顺便做个见证。”凌未寒在一旁笑道。

　　司马啸几乎是畅通无阻的到了凌英豪的身边，他也有些纳闷，今天似乎有些顺利的过头了，不过，想到凌家那几个领域强者都出门了，守护在凌英豪身边的只是几个普通乾坤境，这对他来说，并未有太大的影响。

　　来到凌英豪身边，司马啸眼睛眯了起来，一股微弱的杀意弥漫开。

　　“天魂剑道，苦海行舟！”

　　一道剑形舟船陡然凝聚，激射向正在打坐恢复的凌英豪，这道精神攻击，并不是非常的强大，但是对于此时展现出只有普通金丹境灵魂气息的凌英豪来说，却足以要了他的性命的。

　　“咻！”这道攻击悄无声息的没入到了凌英豪的头部，瞬间凌英豪的气息消失无踪，灵魂再次微弱到了极限，眼看着是要死了。

　　“哼哼，你终究是死在我们司马家手中。”司马啸隐匿在虚空之中，得意的一笑，就要转身遁走，然而就在此时，一道强烈的危机感在他心头涌动，沿着他刚才袭击凌英豪的轨迹，一道平静的精神攻击反击过来。

　　司马啸感受到这股精神攻击，当即冷笑：“临死也要反击么，果然是凌英豪，有些骨气，不过，这点手段，就想奈何我，也位面太自大了吧。天魂剑意，破！”

　　司马啸担心自己的行踪被发现，并未施展太强的攻击，而只是很简单的一道剑意抵挡，按理说，他这一击，足以抵消凌英豪的这一击，然而，他的那到剑意反击，就如同泡沫一样，被凌英豪的反击轻易的破碎。

　　而凌英豪的反击，陡然间如平静的海面上惊起滔天巨浪一般，遮天蔽日而来，浩浩荡荡的气势，骇得司马啸连忙全力抵挡。

　　“万剑归宗，不动如山！”

　　数道剑意凝聚而成的剑魂弥散在身前，形成了一片剑意护盾，然而，这强大的剑意护盾，也只不过是多一些的泡沫而已，瞬间就被击溃，那道攻击没有受到丝毫的影响，反而速度更快，瞬间没入到司马啸的识海之中。

　　司马啸的身体陡然一停滞，周围隐匿的力量消散，身影出现在了虚空之中，司马啸感受到这股灵魂反击，并未有杀伤力，只是暂时的困住自己，不禁松了口气。

　　“这个凌英豪，临死都不安分，还想困住我，让凌家的人来杀我么？真是可笑，我既然赶来，岂能没有足够的手段？”

　　司马啸想着，灵魂震动，就要撑破这个灵魂束缚，只要破开这束缚，然后施展遁法，就可以在凌家一干强者回来之前逃走了。

　　他的想法是美妙的，结果却是凄惨的，就在他被困住的霎那，一道紫色的掌影也随之而来，这道掌影依然和刚才的那道灵魂反击一样，没有任何强大的波动，看起来就像是一个垂死之人的反击一样。

　　“哼，居然还没完没了了，这个凌英豪，果然是个犟牛，都死了，还要反击……嗯？”司马啸陡然抬头看向下方的凌英豪，眼神之中闪过一抹惊讶之色：“你居然没死？看来，你恢复的不错，刚才那一下竟然没杀死你，不过，我不会再给你机会了！”

　　司马啸有些懊恼刚才自己没有出手狠一些，不过现在还有机会，他再次凝聚灵魂之力，就等身上这道束缚之力消散之后，就展开反击。

　　凌英豪平静的看着司马啸，淡淡地说道：“你是第一个！”

　　司马啸没有明白这话是什么意思，凌英豪的这道灵魂束缚，持续的时间并不长，很快就被击溃，司马啸再次凝练出一道精神攻击，反击了过去。

　　然而，这道精神攻击，触碰到已经攻击到眼前的那道紫色手掌，却如同飞蛾扑火一般，瞬间燃烧了起来，随后化为虚无。

　　“这……”

　　就在司马啸震惊的霎那，那个紫色的掌影已经到了他的跟前，他仓促抵抗，可是哪怕他使出了领域去抵挡，也如同蚍蜉撼树一般，脆弱不堪。

　　“不！”

　　在这道看似朴实无华的紫色掌影面前，司马啸感到了自己的弱小，他的领域一击即破，紫色的火焰掌影轰击在他的胸口，熊熊的火焰将他包裹，没入到了他的身体当中，侵入他的识海，司马啸的所有抵抗，在这力量面前，都毫无作用。

　　“怎么会这样？我的实力，就算不如凌英豪全盛时期，但是也不会如此的不堪，他这轻描淡写的一击，我竟然无法抵抗，连我的领域都抵挡不住，这怎么可能？”

　　“绝对领域！”

　　在生死关头，一个念头在司马啸的脑海中浮现出来，司马啸感觉到了真正的恐惧。

　　绝对领域，和绝对领域相比，他的实力，根本就不值一提！

　　“凌英豪居然突破到了绝对领域的层次？！天呐，我司马家危矣！”

　　临死之前，司马啸不甘心的看了盘坐在那里，一脸平静的凌英豪，他终于明白凌英豪刚才说的那句话的意思了。

　　他是第一个，那么接下来就轮到司马家的其他人了，有这样一个敌人，司马家前途堪忧了！

　　带着浓浓的不甘，司马啸的身体就这么落在了地上，发出一阵闷响，而早就察觉到动静的那几个普通乾坤境长老，也都赶了过来，当看到地上司马啸那气息全无的尸体之后，一个个目瞪口呆。

　　这就是绝对领域的实力么？掌握领域的司马啸，在凌英豪面前，居然一招都接不住。

　　虽然司马啸吃亏在低估了凌英豪的实力，大意之下，许多绝招都来不及施展，然而，这也足以证明凌英豪的实力的强大了，对于普通领域层次，完全碾压！

　　“这……”

　　在一旁观看的夏泽和夏康二人都是目瞪口呆，他们也明白了刚才凌绝尘的话的意思和表情了，换做中州王府出一个绝对领域的强者，他们也会感到自豪和骄傲的。

　　他们同样也看到了地上早就已经死透的司马啸，两人相视一眼，眼神之中都是震撼，良久，两人才看向凌绝尘，恭喜道：“凌族长，真是恭喜了，这次二长老大难不死，居然突破了绝对领域，凌家有福了。”

　　“哈哈，好说好说，这都是苏辰的功劳，若非他帮忙，英豪恐怕还不能这么快醒过来呢。”凌绝尘客气地说道，但是脸上的表情还是出卖了他，这老家伙，心里面高兴着呢。

　　夏泽二人都看向了苏辰，苏辰暗骂了一句老狐狸，居然这么快就把自己给卖了，关于九死还魂丹的事情，多半是隐瞒不住了，自己还精通炼丹的能力，怕也会被中州王知道，不过，现在苏辰有足够的实力自保，也不怕暴露自己的各种能力了，当然了，想要让自己炼丹，那可得付出足够的代价才行的。

　　中州王府实力未必最强，但是说到拥有宝物的数量，中州城其他势力，可就拍马也比不上了。


第0474章 兴师问罪

　　感受着夏泽和夏康二人火辣的眼神，苏辰无奈的耸了耸肩膀，笑道：“呵呵，没办法，我刚好会一些炼丹手段，碰巧又能炼制一种治疗重伤的丹药，然后就……呵呵，你们知道的。”

　　夏泽见苏辰不愿意吐露详情，也就没有打算多问，不过有一点他十分的肯定，能够把九死一生的凌英豪从死亡边缘拉回来，甚至让他突破，肯定是无比珍贵的疗伤丹药，说是仙丹一点都不夸张，否则的话，夏泽实在想不出有什么丹药能够救活凌英豪了。

　　不管是什么丹药，苏辰能够炼制丹药，而且还是那样强悍的丹药，这个消息对夏泽来说，冲击可是很大的。

　　“你……还会炼丹？”夏泽怔怔的看着苏辰，仿佛是在看着一个怪物。

　　“我从没说过我不会啊。”苏辰一脸无辜地说道：“也就是一点小小的炼丹手段了，算不上高明。”

　　苏辰这话很是实在，他自己确实就会一些简单的炼丹手段罢了，起码像九死还魂丹这样的丹药，他自己是炼制不出来的。

　　夏泽却不知道这些，他无语的盯着苏辰，叹气道：“你这能把凌英豪都救活的手段都不算高明的话，中州城的那些炼丹师都别混了。我以前也就以为你只会布置阵法和炼器，现在看来，我是大错特错了，大家都说你是妖孽，这话一点都没错，你不但阵法炼器都精通，居然炼丹都这么牛，我服了，我彻底服了！”

　　夏康张了张嘴，半晌说不出话来，他是中州城的护城军统领，虽然实力强大，但是性格比较内向一些，不太善于言辞，基本上该说的话都被夏泽说过了，他只能在一旁附和着点了点头，表示赞同。

　　显然，苏辰的种种表现，着实吓到了这两位中州王府的强者了。

　　“那啥……苏辰，我们王爷的建议，你要不要再考虑考虑？”夏泽突然笑嘻嘻地说道，表情甚至都有些谄媚了。

　　苏辰尚未回答，凌绝尘就站出来了，直接挡在了苏辰的跟前，冲夏泽喝道：“夏泽，你可别蹬鼻子上脸啊，想跑我们凌家挖墙脚，没门！”

　　夏泽综合之力未必比凌绝尘差，对他一点都不怵，此时也杠上了：“吆喝，苏辰什么时候成你们凌家的了，他本来就是我们宝界的大长老，我这怎么就算挖墙脚了。苏辰，你说，你能不能给老哥我也炼制点救命的丹药？”

　　夏泽没有提宝界，也没提中州王府，纯粹拿个人的名义来讨要，显然是不希望苏辰为难，毕竟若是以这些名义来讨要的话，问题就严重了，宝界代表着八方势力呢，而中州王府方面，苏辰若是拒绝，难免会让中州王这边不满。

　　而且，若是只是个人的话，只需要炼制一个就够了，毕竟，这种珍贵的丹药，哪怕是半个都价值连城的。

　　苏辰早就打好主意了，他笑道：“这个嘛，以咱俩的交情，当然没问题了，不过，这丹药炼制难度很高，材料很难找的，特别是主材，最近你是别想了。”

　　虽然苏辰实际上用的神龙之气，无所谓损耗的问题，但是别人只会认为用的是真龙之血，那玩意能量产么？开玩笑，如果苏辰大把大把的炼制，肯定会惹人怀疑的，再说了，物以稀为贵，这种东西，偶尔弄个一两颗就够了，太多，就没多大价值了。

　　“那真是太可惜了，不过，没关系，需要什么材料你说，我把能弄到的都给你弄来，你能炼制就炼制，不能就算了。”夏泽惋惜地说道。

　　“嘿嘿，夏泽，这你就别想了，那可是九死还魂丹，有价无市的宝贝，你当是大白菜啊？”凌绝尘在一旁说起了风凉话，苏辰之前就只给了一个，当时凌家凑的材料，可是有十倍之多的，相对于九死还魂丹的珍贵来说，十分之一的成功率已经很高了。

　　要是让别人知道苏辰私藏了九个，那还了得，估计不少人都会过来抢了，就算不抢，也会厚着脸皮讨要，那可是相当于多了一条命啊。

　　“九死还魂丹？居然是这种极品丹药？”夏泽原本也没想到会是九死还魂丹，此时听到，不禁惊骇。

　　都说到这个份上了，苏辰也没再掩饰，他现在有实力了，有些秘密根本就没有必要掩藏的。

　　当听到芒牙居然是真龙之后，夏泽和夏康二人再次傻眼，几乎和凌绝尘等人之前的表情一模一样，想到芒牙和苏辰的关系，以及真龙之血的珍贵，夏泽二人就没有再强求九死还魂丹了，在他们想来，这可是相当于拿芒牙的命去炼丹的，当初是为了救凌英豪，苏辰才会那么做，正常情况下，苏辰未必会愿意让芒牙冒险的。

　　“没想到你这家伙身上这么多秘密，居然还有一个真龙追随，我甚至都怀疑你出自仙宗，甚至是仙人的弟子了。”夏泽感慨道。

　　“就算他现在不是，以后肯定也会是了。”话不多的夏康点了点头，赞同道。

　　“行了，你们两个也别浪费时间了，赶紧回去召集人手吧，等明天就去司马家兴师问罪，就算不能一下子搞定司马家，也要让他大出血！”凌绝尘催促道。

　　当下，夏泽和夏康也不再多做停留，赶会了中州王，准备对付司马家的事情，司马啸的事情，还不足以让两家全力对付司马家。

　　凌家也开始忙碌起来，苏辰就显得清闲了，就回到了品花府继续修炼整顿。

　　在司马啸被灭杀的那一刻，司马家就得到了消息，看着代表着司马啸的那个灵魂玉牌碎片，司马宇的脸色阴沉到了极点。

　　良久，阴沉愤怒的声音在整个大殿内响起：“谁能告诉我这到底是怎么回事？”

　　司马家的一干长老都汇聚了过来，却没有人吭声，司马宇再次怒道：“是谁负责监视凌家的？给我站出来！”

　　“是、是小的。”一个天丹境巅峰的长老站了出来，胆战心惊，全身颤栗。

　　“这就是你调查的结果？”司马宇怒气冲冲地吼道。

　　“小、小的亲眼看到苏辰和凌绝尘一干强者离去的，凌家的领域强者都离开了凌家主宅了的。”那个长老惊恐地说道。

　　“亲眼看到？哈哈，简直可笑，难不成司马啸长老是被几个普通乾坤境给杀死的？你当我是白痴么？”司马宇继续怒声骂着，一巴掌抽了过去，隔着百米距离，下面胆战心惊的这位长老，当初被拍飞，直接飞出了大殿，生死不知。

　　其他长老，实力或强或弱，脸色都是十分的难看，司马无敌现如今达到了领域层次，在司马家的地位甚至还在司马宇之上，不过，这个时候，他也是坐在下首，不过是最靠前的位置。

　　他凝眉说道：“父亲，会不会是苏辰出的手，他可以布置领域阵法，若是一群普通乾坤境借助领域阵法的话，足以杀死司马啸长老的。”

　　司马宇微冷，随即点了点头：“嗯，这个可能性极高！”

　　“族长，那咱们现在该怎么办？”三长老司马迅怒道：“难道就这么看着凌家害死司马啸长老么？”

　　“当然不能！”司马宇说道：“凌家接二连三的害死我司马家两位长老，此仇必报，诸位长老，你们且回去修养精神，明日一早，你们就随我一道前往凌家，定要为司马啸长老的死，讨一个说法！”

　　“是，族长！”众人纷纷附和道。

　　“可是，族长。”一个不和谐的声音响起。

　　“嗯？你有什么意见么？”司马宇不满的问道。

　　“司马啸长老去暗杀凌英豪，惨遭毒手，我们这样兴师动众的过去，真的好么？”那个长老弱弱的问道，苏辰若是看到，恐怕会无比的感慨了，司马家有这种良知的人可是凤毛麟角啊。

　　“哼，谁说司马啸长老是去暗杀凌英豪了？”司马宇冷声问道。

　　“就是，咱们司马家派人去凌家就是暗杀么？”

　　“行了，这事就这么定了，明日一早，就和我前往凌家！”司马宇定下这件事情，就解散了众人，司马无敌在其他人都走了之后，问道：“父亲，明日需要我去么？”

　　“不。”司马宇摆了摆手：“你就在家中，家中不能无人坐镇，而且，你现在的状态，需要好好的休整，不宜出手。”

　　“好。”司马无敌也没有多说，点了点头，就离开了。

　　第二天一早，司马家一行人就气势汹汹的赶到了凌家主宅的府邸前，苏辰也得到了消息，赶紧赶了过来，一看到门口堵着的一堆司马家的人，为首的正是司马宇，苏辰就纳了闷了，不是应该是凌家和中州王府去司马家兴师问罪的么，怎么司马家的人先来了？

　　“花花，这什么情况啊？”苏辰纳闷的询问一旁的凌采花，凌采花也是一脸的茫然，他看着司马宇等人，摇头答道：“这个我也不清楚，我是跟你一起刚来的好不？”

　　“大长老？”苏辰刚好看到大长老，连忙传音问道，凌未寒回应解释道：“哼，这司马家简直无耻到了极点，咱们尚未去找司马家找事，他们反而恶人先告状，说咱们害死了司马啸。”

　　“额，这个似乎没有错吧，司马啸确实二长老干掉的啊？”苏辰不解的道。

　　“这不是重点，重点是，你知道司马宇怎么说的么？他居然睁眼说瞎话，说司马啸是来探望二长老的，这不是扯淡么，就算是傻子都知道司马宇这是在放屁！”凌未寒气氛不平的道。

　　嗖！嗖！

　　这时，两道强横的气息赶了过来，正是夏泽和夏康二人，他们做完回去就做好了准备，只是他们也没料到司马家反应这么快，一早就主动上门了，还一副受害者的架势。

　　夏泽人未到，声音就先到了：“司马宇，你们司马家就要点脸吧？真当大家都是傻瓜么？就你们司马家和凌家的关系，会派人来探望？昨晚司马啸分明是来暗杀凌英豪长老的，却被凌家安排的人围杀了，他这是咎由自取！”

　　司马宇看着紧接着出现的夏泽，脸色有些难看，但是并不影响大局，他冷哼了一声，说道：“夏泽，你是宝界界主，和苏辰以及凌家关系走的近，自然是帮着他们说话了，不过这种事情，空口无凭，你说什么就是什么吗？那我随便找个人作证，是不是就可以说凌家想要造反？”

　　“放肆！”夏泽怒斥道：“你是在质疑我吗？”

　　“呵呵，怎么？恼羞成怒了？好，既然你说司马啸是去暗杀凌英豪的，可有证据？若只是一面之词，恐怕就脱不了污蔑的嫌疑了，那凌英豪重伤初愈，弱者之躯，我们司马家岂会趁人之危，做出那样之事。”司马宇说的是相当的潇洒，脸不红气不喘的，显然脸皮是厚到了一定地步了。

　　但是，他这话一出，夏泽和凌绝尘等人都有些郁闷了，他们昨天光顾着盯着了，却并未留下证据，而且，他们也没想到司马家会先来兴师问罪，一时之间，有些迟疑，显得被动起来。

　　看到众人的反应，司马宇更得意了：“怎么？没有证据吧？依我看，凌家根本就是小人之心度君子之腹，记恨凌英豪被打伤的事，才趁机暗害司马啸长老，可怜我司马家一心想要与你凌家和好，你们凌家竟然做出如此卑劣之事！”

　　“司马啸，你这老东西放屁可真够臭的，大老远都能闻到味儿。”苏辰一脸鄙夷的站了出来，手里拿着一个玉简，他冷笑道：“幸亏我有做记录的好习惯，要不然还真让你得逞了，现在就让大家看看司马家所谓的和好的诚意吧。”

　　说完，一道影像出现在了众人的视线当中，浮现在半空，各方赶来的人，都看的清清楚楚。


第0475章 血魔突破

　　这段影像刚好是从司马啸进入凌家开始，从他一进门，就隐匿了身形，一看就是来者不善，司马啸的身影在凌家闪烁，朝着凌英豪所在的地方前进着，这一幕足以说明很多问题了。

　　正在担心的凌绝尘和夏泽二人相视一眼，都松了口气，凌绝尘苦笑道：“这个家伙，没想到居然留了一手，也幸亏他激灵，要不然，这次说不定会被司马宇这个老东西给反将一局了。”

　　“呵呵，我倒是听说，苏辰这小子之前就用这手段，把你们凌家二长老的妻子和侄子都给坑了，只是没想到他还有这种好习惯。”夏泽这番话，说得凌绝尘老脸很是尴尬，这毕竟是凌家的丑闻，他出关之后，就知道了，他索性装作没听到，直接回过头看向上面的影像。

　　这影像刚一出现，围观的来自其他势力的人，亦或者散修，就都反应过来了，纷纷讥讽起司马家来。

　　“娘的，早就听说过司马家人品差的很，这次算是亲眼见识到了，这搬弄是非的手段，怕是没有人比的过司马家了，分明是他们派人去暗杀未遂，反而被干掉了，反而过来颠倒是非，污蔑凌家，真够不要脸的。”

　　“哼哼，这就是司马家，真是只有咱们想不到的，没有他们干不出来的，不过，这司马啸好歹也是领域强者，怎么会就这么挂了呢？难道是凌家的一干领域强者全部出手了？”

　　“这可就说不准了，说不定，人家早就料到司马家会干这种事，早就布置好，等着他们送死呢，可笑司马家的人自以为是，却不知道中了人家的计谋了。”

　　“司马家本就臭名昭著了，这一次，可以说是更上一层楼了，司马家的臭名怕是要传遍整个九州大地了。”

　　“依我看，咱们还是离司马家远一点吧，省的沾染了一身的臭味。”

　　在场的人，虽然来历都不相同，但是大部分人议论的方向都是一致的，除了有些议论别的事情之外，大都是在对司马家各种嘲讽挖苦，虽然司马宇心头一股子怒火，却无处发泄。

　　司马宇赶来的时候，气势汹汹，吸引了不少人过来，其中也有一些领域强者，这些人都是来看热闹的，可若是司马宇敢说什么无礼的话反击发泄，定然会恶了这些强者，给司马家增加敌人。

　　所以，司马宇此时只能忍了，而且，他看着上面的影像，脸色一阵青白变化，十分的精彩，却怎么也说不出话来。

　　“族、族长，咱们现在怎么办？还要不要继续下去了？”一个长老小心翼翼的传声询问道，这架势，司马家眼瞅着都要人人喊打了，司马家就算势力强横，也要小心众怒的。

　　“对啊，族长，凌家有证据，咱们之前的理由，根本就站不住脚的。”又一个长老也心虚了。

　　司马宇脸色阴冷的看着苏辰，他怎么也没有想到，苏辰会把发生的事情记录下去，其实司马家是吃过这个亏的，但是，他们并未想到有些人会无聊到经常记录这些事情罢了。

　　上次苏辰就专门记录了司马亮和司马啸的无耻行径，把司马家的名声搞臭了，而这一次，还是同样的手段，却非常的有效果。

　　在场的强者不少，不少人也是精通录制影像的，很明显就可以分辨出这些影像的真假，这些绝对是真真切切的，没有半点虚假。

　　凌绝尘等议论声低了下来，方才嘲讽道：“司马宇，你还有什么话要说的么？这就是你们司马家探望的方式么？那我看可要提醒其他各方的人士了，以后如果司马家要拜访你们的话，你们最好小心点，弄不好他们不是去拜访，而是去杀人去了。”

　　或许凌绝尘只是开个玩笑，可是这话落在听众耳中，就意义非凡了，不少人脸色微恙，将这事记在了心上。

　　司马宇一看这架势，就知道这次兴师问罪的目的彻底报废了，非但如此，司马家这次又是损失惨重，原本只是司马家和凌家以及中州王府知道的事情，现在好了，因为司马宇等人先过来兴师问罪，一下子让所有人都知道了。

　　“咦？司马族长，你的脸色怎么这么难看啊？要不要进去歇一会儿，然后再讨论司马啸长老的事情啊？”苏辰笑着问道，只是他话里的意思，谁都听的出来，分明就是在挖苦啊。

　　司马宇深吸了一口气，尽量让自己保持平静，他僵硬的脸上挤出一丝表情，也不知道是在笑还是在怒。

　　“我们原本是让司马啸长老前去探望凌家二长老，却没有想到会发生这样的事情，凌二长老和我们司马林长老公平一战，司马林长老虽然战死，但是我们没有话说，只不过，司马啸长老和司马林长老感情深厚，乃是叔侄，看来，是他心中仍旧对凌二长老心存恨意，才会有这样的举动，我们之前却是一概不知。”

　　司马宇直接把这件事撇清了，所有责任都推到了司马啸的身上，他身后的一干司马家的长老面面相觑，虽然对于司马宇的行为和话语有些心寒，但是这是目前唯一的办法了。

　　因为他们也很清楚，既然夏泽和夏康两人来到这里，足以说明凌家和中州王府已经有了某种合作了，这种合作，很有可能就是针对司马家的。

　　司马家接连损失了两个领域强者，已经经不起折腾了，现在，司马宇只能忍痛做出退让了，而且，这样也可以让凌家和中州王府不好再继续追究下去。

　　中州王府一直都想要整顿中州城，只是始终没有出手罢了，这次和凌家的合作，说不定就有这个意思，司马家若是别抓住把柄，就有危险了，就算有司马无敌这个天才存在，可那又如何？

　　司马无敌若是第一，那中州王府就不敢轻易动司马家了，很可惜的是，司马无敌直接跌到了第二的位置。

　　不管是在什么地方，老二的位置永远是个悲剧，别人会注意到第一，会注意到第三个，第四个，甚至第十个，可是第二名，却仿佛一个盲区一样，让人不由的忽视了。

　　“嗯？”对于司马宇的反应，倒是超出了凌绝尘和夏泽的预料，他们原以为司马宇气势汹汹而来，会有足够的准备，他们也准备了一些后手呢，却没想到司马宇这么快就弃械投降了。

　　不过，凌绝尘可不会这么就放过司马宇，他冷哼一声，说道：“司马族长，司马啸擅闯我凌家，危及到二长老的安危，我们保护心切，出手难以掌握，将司马啸长老打死，也是不该，现在，我们就将他的尸体交还给你，希望司马族长好自为之。”

　　到了这一步，凌家也不能揪着不放了，那就显得凌家太没品了，跟一个臭名昭著的家族去纠缠，只会降低自己的身份地位。

　　原本之前对付司马家的计划，也算是泡汤了，司马啸的尸体留着也没有用了。

　　司马宇再次吸了口气，让自己保持镇定：“多谢凌族长好意，这次对凌家造成的损失，我会弥补的，只是不知凌二长老现在……”

　　“英豪现在好的很，司马族长放心吧。”凌绝尘笑道，心中确实大笑不已，凌英豪好得不能再好了，哪儿需要司马宇关心啊。

　　而且，若是司马宇回去之后，检查了司马啸的尸体，定然会发现司马啸是被人一击秒杀的，而秒杀司马啸的攻击，却是凌英豪的紫焰七修掌，到那个时候，不知道司马宇又会是什么表情。

　　只是凌绝尘却是看不到了，不过大概却是能够想到的。

　　在一堆人的围观下，司马宇带走了司马啸的尸体，来的时候气势汹汹，回去的时候，灰头土脸的，围观的人，也都充满了期待，司马家和凌家眼瞅着是不共戴天了，恐怕两家必须有一个了解才行的。

　　“这司马宇倒是够狠啊，居然直接撇清了关系，把司马啸给卖了，他这么做，怕是会让司马家的其他人寒心吧？”

　　“哼，他如果不这么做，今天司马家就别想下得来台。夏泽大人和夏康大人你没看到么，他们背后可是中州王府，若是司马宇不那么说的话，恐怕，中州王府就可以趁机对司马家出手了，起码让司马家伤筋动骨的。”

　　“原来如此，不过，就算中州王府不出手，就损失的司马林和司马啸两个强者，就足够司马家疼了。”

　　“哈哈，确实如此，司马家一向嚣张的很，现在怕是要低调一段时间了。”

　　“司马无敌是生不逢时啊，本来以他的天赋和实力，足以让司马家成为中州第一势力的，只可惜，凌家却找来了苏辰这样一个更加妖孽的人物，十七岁的领域强者，想想都感到恐怖啊，更别说他还有一个天级阵法师的身份，不管是哪一个，都足以让他成为整个九州的顶层人士了。”

　　“是啊，真不敢想象他居然只有十七岁，我十七岁的时候，才只有阴阳境呢。”

　　众人议论着散去，凌家主宅门前总算是松散了许多，凌绝尘看向苏辰，笑道：“苏辰，这次真是要感谢你了，若非你记录下这些，我们怕是要反被司马宇给刁难一番了。”

　　“呵呵，凌族长客气了，我其实也是在帮自己罢了。”苏辰笑道。

　　“这次真是可惜了，本来可以对司马家发难的，起码整治他们一番，没想到司马宇会来这么一出，真不知道他是早就料到咱们会对他们动手，故意以进为退，还是只是脑门一热就过来了的。”夏泽倒是很惋惜这次没能对司马家出手，毕竟中州王府可是憋了一股子劲儿的，现在倒好了，有劲无处使。

　　“办法总是比困难多的，就算这次错过这个机会，以后也有的是办法。反正这次已经干掉了一个司马啸，也够本了。”苏辰似乎对这事情不是很在意，可是他的心里面却在想着：

　　凌家和中州王府都方便明目张胆的公然出手，毕竟他们不是一个人，而是两个大势力，牵一发而动全身，而且，明面上对司马家出手，麻烦也比较多，既然如此，那就只能从背地里下手了。

　　只是，我现在的身份特殊，也需要时间修炼巩固实力，还要摸透现在的领域和真元，总不能一直陪着司马家胡闹吧，难道让凌英豪出手？可他是凌家人，也有些不方便，唉，头疼啊。

　　“苏辰说的有道理，这件事情只能到此为止了，司马家最好祈祷他们最近不闹出什么幺蛾子，否则的话，我们绝对不会放弃下次机会的。”夏康冷冷地说道。

　　众人简单的谈了下司马家的事，就各自离去了，凌绝尘邀请苏辰住进主宅，但是苏辰表示不习惯，最终还是住在了凌采花的品花府，和妹妹她们住在一起，现在的品花府，苏辰没事就布置几个阵法，防御能力，完全不在主宅之下，司马啸能够轻松进入凌家主宅，还是因为苏辰把一些阵法停掉的缘故，否则的话，他刚进入没几步，就会触动阵法了。

　　司马啸实力强，却不代表他就对阵法精通了，哪怕出动一个很弱小的阵法，就会惊动整个凌家的。

　　苏辰回到品花府，正要修炼，却听到一个声音在心头响起：“主人，主人，我突破了，哈哈，我突破了！”

　　“嗯？这是……”苏辰诧异了许久，方才回过神来：“这是血魔的声音！他突破了？！”


第0476章 重回造化门

　　分辨出血魔的声音，苏辰不由的又想起了司马家，说起来，自己能够收服血魔和琴棋剑三圣四个乾坤境强者，也都是因为司马家而起的，当初司马亮和凌不凡父子在苏秀衣的怂恿下，跑到造化门，以造化门来威胁苏辰，让苏辰赶回去，路上遭到了血魔五人的伏击。

　　只可惜，五个普通的乾坤境强者在苏辰面前，照样是不堪一击，苍劲空实力最弱，当场就被干掉了，而血魔因为有血龙的血脉，很轻易的就被芒牙给制服，臣服于苏辰。

　　而苏辰将血魔丢到了神龙蛋空间之后，就没有再管过了，仔细算下，这才过去没多久，一个月都不到呢，血魔居然突破了，着实出乎了苏辰的预料。

　　不过，想想血魔本身就有血龙的血脉，修炼的又是强大的血神混元功，能够修炼到乾坤境，天赋并不差，只不过，他修炼的功法杀戮之气太重了，杀戮的多了，心性就会受到影响，而想要掌握领域，想要突破，对心境的要求是十分严格的，以血魔的情况，若是强行想要掌握领域的化，唯一的下场可能就是走火入魔而死了。

　　苏辰把他丢在神龙蛋那里，只是想要让他的血脉提纯净化，达到真龙的层次，难不成才过去这么短的时间，血魔就化为真龙了？

　　“血魔，你现在已经突破到真龙层次了？”苏辰通过两人的灵魂联系，询问道，同时心神一动，神识沉入到了识海之中，发现里面的信仰之力居然也增强了许多，只是苏辰刚才并未注意到而已。

　　“是的，主人，我已经成功化龙了，达到真龙的层次了！”血魔的声音很是激动，显然这对他来说，也是一个足以让他欣喜若狂的消息。

　　“哈哈，好，你本身就是乾坤境，现在化身成为真龙，实力定然是突飞猛进，正好，我这就回造化门一趟，有些事情，我要处理下。”苏辰高兴的回应道。

　　因为和血魔相隔遥远，两人这么交流，对心神的消耗极大，苏辰也没有多说，让血魔好好的巩固一下，不要骄傲自大了，就停止了交流。

　　苏辰睁开眼睛，眼中是掩饰不住的喜色：“没想到血魔居然突破为真龙了，而且还是比较难缠的血龙，以他的功法再结合血龙的能耐，绝对是最难产的乾坤境了，造化门的实力又壮大了许多。”

　　“本来是要对付司马家的，不过现在恐怕要暂时搁浅了，先回去看下血魔的情况，看他的实力到底达到了怎么样一个地步。”

　　“而且，这次回去，也要向父母汇报下我的情况，夺得中州城的第一，这只是一个开始，我现在有了绝对领域的实力，就算是现在带着父母回去，苏家和南宫家都要恭恭敬敬的招待的！”

　　苏辰知道乾坤境分为许多层次，绝对领域在乾坤境当中，只能算是中等的水平而已，上面还有更强的本命领域和巅峰领域，而且在乾坤境之上，还有更为强大的存在，这些都是现在的苏辰接触不到的。

　　因为他虽然现在达到了绝对领域的实力，然而，真正的修为，连天丹境都还不到，看似进步神速，可是根基却十分的不稳定，在中州论战之前，他还有许多事情要做，那就是将自身的修为提升到天丹境巅峰，乃至乾坤境。

　　境界已经到了，本身的修为自然就不是问题了，他缺少的只是时间！

　　“这次回去，顺便把仙儿和妙妙他们也带回去吧，来中州城也有一段时间了，她们可从来没有离开家这么长时间。”苏辰打定主意，立刻就叫带了梵如仙等女。

　　苏妙刚一进来，就兴奋不已：“哥，你真是太棒了，那司马宇气势汹汹的来找事，却被你一个影像就给吓跑了，嘻嘻，说起来，司马家可在你手上吃了不少亏啊，不过，我们以后怕是连出门都要小心了呢。”

　　苏辰笑道：“你们放心吧，现在司马家正在风头浪尖上，只要你们在中州城内，不去南城，他们不敢对你们出手的，而且，到时候，我会专门派人保护你们。芒牙，你现在修炼的怎么样了？”

　　“公子，我已经突破天丹境了，杀一般的乾坤境，没有什么问题。”芒牙自信地说道，上次收服血魔还是她仗着自己的血脉之力轻易做到的，当然，若是真正战斗的话，她照样可以赢血魔的。

　　苏辰再次笑了起来：“芒牙，你这速度就慢了，刚才血魔给我传来消息，他已经成功化龙了。”

　　“什么？真的么？怎么会这么快，按说他不是乾坤境么，想要化身真龙，要比较困难啊。”芒牙惊讶的问道。

　　“我也不知道，或许，和他修炼的血神混元功有关系吧，毕竟化龙成功，应该和血脉有关系，而血魔本身就是这方面的高手，加上他之前吞噬过血龙的血脉，将自己的血脉进行了改造，能够这么快突破，也可以接受。”苏辰解释道，这是血魔告诉他的，以两人现在的关系，血魔是断然不敢欺瞒的。

　　“原来如此，看来，这家伙现在的实力怕是要超过我了。”芒牙嫣然一笑，一点也不感到郁闷。

　　“额，你就不担心？”苏辰诧异的问道。

　　“呵呵，有什么好担心的，公子，人家血魔好歹修炼了一百多年了，就当是厚积薄发吧，我才修炼多久啊？若非跟着公子，我现在怕还只是一个普通的妖蟒呢。”芒牙笑着说道。

　　“也是……”苏辰恍然的点了点头。

　　不仅仅是芒牙，就连苏辰自己，也是如此，以前怎么修炼都很难进步，一朝得到机缘，就突飞猛进，一飞冲天，无人能挡。

　　“司马家的事情暂时不管，我打算回造化门一趟，把好消息告诉他们，论战结束也有好几天了，我都没来得及把这好消息传回去呢。”苏辰笑道。

　　“真的么，哥，咱们要回去了？”苏妙惊喜的问道。

　　“当然，难道你就不想爹娘么？”苏辰宠溺的揉了揉妹妹的脑袋，笑道。

　　“当然想了，只不过之前修为一直不突破，也不好意思回去嘛，现在好了，我现在也是货真价实的金丹境高手了，就算回去，也有面子了呢，嘻嘻。”苏妙开心地说道，相对于苏辰的进步速度，苏妙就慢多了，不过，有着苏辰这个牛逼轰轰的哥哥在，苏妙根本就不缺修炼资源，若非苏辰让她打好基础，苏妙现在完全可以冲击到天丹境的。

　　只不过，那样的话，她以后突破的机会就渺茫了。

　　“你们都收拾下，等天亮了，我就去和凌家说一声。”

　　“嗯。”众女散去，准备着回家的事情，她们在中州城也得到了不少的宝贝，有些她们现在用不上了，就打算带回家，送给家人。

　　当然，这些东西，对苏辰来说，并没有太大的价值，他完全可以给造化门弄一大堆的宝器，但是，以造化门的实力，根本就保护不了，只会平添许多的危险，若是没有强大的实力，很容易被人抢夺的。

　　第二天一早，苏辰就驾驭着破空梭，带上妹妹一干人，赶会造化门，王林和王秀两人现在都是苏辰的侍从，也一路跟着，侍奉众人。

　　苏辰并未把王林当奴仆对待，而是将他当成了助手，让自己处理一些琐事，以前在王家什么都不是的王林，此时摇身一变，成了苏辰的助手，虽然以他的实力，也就干些打杂的事，可是，单凭苏辰的面子，王林的地位就不同往日了，王家的家主长老对他都客气的很。

　　破空梭本身就是速度型的飞行法宝，十分的迅速，苏辰现在又达到了绝对领域层次，天地的阻力，风的阻力现在在他面前，非但不会有所阻碍，甚至还会加快他的速度。

　　破空梭内，众人各自坐下，一边品尝着各种灵果，一边谈论着。

　　“哥，这次回去，爹娘要是知道你现在的成就和实力，一定会高兴的不得了，等你去神州的时候，要不要直接把他们带过去啊？”苏妙期待的问道。

　　“相公，妙妙说的有道理，以你现在的实力，就算到苏家，也会受到足够的尊重的，何不直接把你爹娘也带过去？”梵如仙也跟着说道。

　　“这个不急，实力越是强大，知道的就越多，我现在实力虽然强，可是也就在中州城算得上强，到了神州就不见得了，而且，到时候，我还要帮凌采花解决龙家的事情，肯定会纷争不断的，爹娘的实力虽然都恢复到了金丹境，但是自保还是有些困难。所以，我的打算是让他们留在中州城，经营造化门，同时修炼突破，只要自己足够强大了，回不回苏家，都已经不重要了。”苏辰嘴角含笑，自信地说道。

　　“你们也知道，九州王朝之上，乃是高高在上的仙宗，若是我拜入仙宗，成为仙人弟子，甚至我也成为仙人，到时候，就不是咱们去找苏家，回归苏家了，而是整个神州苏家，都要找到咱们，巴巴的想要依附于咱们呢。”

　　苏辰说出了自己的野望，众女听得是目瞪口呆，苏辰以前也跟她们说过自己的目标，只是，当时他只是想要让父母风风光光的回归苏家，而苏辰现在的目标却已经变得更大了。

　　这和苏辰的实力有很大的关系，一个温饱到解决不了的人，是很难去想开豪车住豪宅的，而一旦有了这个希望，目标自然就会随之改变了。

　　以前苏辰还担心自己是否能够达到足够高的层次，但是现在，他根本就不怀疑，因为一切都在证明着，他有那个潜力和资格。

　　乾坤境算什么？巅峰领域又算什么？成为强大的仙人才是苏辰现在的目标，而加入仙宗，只是第一步罢了，让他有一个好的修炼平台，同时，可以借助仙宗的力量，庇护自己的亲人朋友。

　　众女久久无语，而一直服侍苏辰的王林，则崇拜的看着苏辰，他一直都对苏辰充满绝对的信任，哪怕苏辰说自己以后要创建仙宗势力，他都不觉得是吹牛，因为苏辰一直都在创造着奇迹！

　　谈笑间，时间飞逝，破空梭已然飞到了南山郡了，离造化门也不过是几十公里而已，以破空梭的速度，眨眼之间罢了。

　　苏辰的目光透过破空梭，看向此时日渐恢宏强大的造化门，笑道：“妙妙，仙儿……咱们回来了。”

　　苏辰并未隐藏自己的等人的气息，强大无比，造化门的一干金丹境早就感到了突然出现，并且迅速靠近的这股强大气息，纷纷飞了出来，严阵防备着，苏辰现在的实力，已经强大到苏重夫妇都认不出来的地步了。

　　“好强大的气息，到底是什么人？怎么会出现在我造化门？难道又是辰儿得罪了什么强敌？”

　　“上次是什么司马林和凌不凡，这次不会又是哪个大势力吧？”

　　“这气势……”苏重现在的实力恢复的十分迅速，已经踏入了地丹境，加上他本身的天赋，是造化门现在当之无愧的第一人，他以前在苏家，见识过许多领域层次的强者，自然分辨的出，来人的实力，绝对达到了领域层次，根本就不是司马亮和凌不凡这种半吊子乾坤境可以相比的。

　　“领域强者！”苏重惊声道，领域强者，就算在苏家，也是地位极高的，当初废掉他修为的那个长老，就是领域强者！

　　“怎么会有领域强者来到我们这里？”

　　已经突破到阴阳境的赵铁柱却突然诧异地叫道：“咦，那不是门主大人么？”

　　苏重再次一震，呆呆的看着出现在他视线内的身影，难以置信！


第0477章 换个玩法

　　不等苏重吭声，赵铁柱就高声的叫了起来：“哈哈，真的是门主，而且，我还感应到了副门主她们的气息，她们也回来了！”

　　“嗯。”苏重这时才点了点头：“是的，妙妙她们也回来了，只是，这真的是辰儿么？”

　　南宫柔也很是震惊，不过，听到丈夫的话，她不满的白了苏重一眼，柔荑在苏重的软肋处狠狠的掐了一下，怒声呵斥道：“你怎么说话呢，他不是咱们儿子，还能是谁？”

　　“爹，娘！”破空梭的速度快的惊人，苏重他们刚出来没多久，苏辰就已经驾驭着破空梭来到了造化门的上空，他直接收了破空梭，领域之力包裹着苏妙她们，飞身落在了苏重他们的面前。

　　苏妙看到父母，心情也是极度的兴奋，直接扑到了母亲的怀里，开心的叫着爹娘，萧婵儿也跑到了自己母亲身边，离别这么久，又发生了许多事情，她也很是想念，司徒静的父母也在场，司徒静倒是比较平静，她安静的走到父母身边，握住父母的手，表达自己的心情。

　　梵如仙看了下，发现寒冰妖王并不在，只好和苏辰呆在一起，而芒牙则站在苏辰的另一边，王林和王秀都恭敬的跟在后面。

　　“辰儿，这、这到底是怎么回事？”苏重终于清醒过来，清楚的意识到，他刚才所说的那位领域强者，显然就是自己的儿子，只是，上次苏辰回来的时候，也只不过能仗着阵法打败普通的乾坤境而已，现在怎么一下子提升如此之大。

　　苏重出身神州苏家，很清楚普通乾坤境和领域强者之间的差距的，毫不夸张地说，这两个层次，根本就是天壤云泥之别。

　　就算是在神州苏家，一个领域强者，也是高高在上的，当然，领域强者也分三六九等，但那对于只有金丹境的苏重来说，没有多大区别的，就好像蚂蚁不会在意狮子和大象到底哪个更大一样，因为和自己比起来，都是庞然大物。

　　“是啊，辰儿，你的实力……”面对这个问题，南宫柔也很是担心，只不过，她担心的是，苏辰是不是修炼了什么禁术，才让自己的实力提升到这一步，虽然领域对很多人来说，是一辈子都无法触碰的层次，可她并不希望儿子冒那样的险。

　　“爹，娘，这事我一会儿再好好跟你们解释，现在咱们还是先回去吧。”苏辰苦笑地说道，他就知道自己回来之后，父母二人肯定会询问这件事的，不过，苏辰也没有打算隐瞒，这是一个好消息，而且，中州城早就传开了，苏重夫妇知道是早晚的事而已。

　　如果苏辰现在还是昏迷状态的话，这事肯定不会让他们知道的，但是苏辰现在因祸得福，自然就没有什么顾忌了。

　　“好好好，走，先到门内。”苏重连连点头，不管是说什么事，在这里显然有些不合适。

　　众人蜂拥着进入宗门，大部分人都被轰了下去，只留下一干核心人员，几个金丹境强者，以及一些阴阳境的高手。

　　何鹏一干人也都对苏辰的情况很好奇，七嘴八舌的问个不停，苏辰挑重要的解释了一番之后，众人都是震惊不已，当得知苏辰居然获得了第一，这些人更是亢奋不已，一个个恨不得立刻就好好的庆祝一番。

　　苏重对此事，也很是高兴，不过，他更关心苏辰的实力的情况，就将其他人打发出去，去准备为苏辰庆祝的事情，随后，苏重又问起了领域的事情。

　　“辰儿，你的实力怎么会一下子进步这么大，如果我没看错的话，你现在应该已经掌握领域了吧？”

　　“不错。”苏辰笑着点头。

　　“果然！”苏重松了口气，神情有些高兴，又有些担心：“你是不是用了什么禁术？”

　　“没有。”苏辰摇了摇头：“我这次突破，也是因祸得福。”

　　苏辰随即将自己身上发生的事情，简单的说了下，虽然他说的简单，可是当爹妈的，听得是心惊胆颤的，南宫柔更是脸色发白，眼泪都流下来了。

　　等苏辰说完之后，南宫柔连忙抱着儿子，眼含热泪：“你这傻孩子，以后一定要小心点，修炼的时候，一定要做好防范工作，你要是有个三长两短，你可让娘怎么办啊。”

　　“额，娘，你别这样，我这不是好好的么。”苏辰无奈的安慰母亲。

　　“就是，辰儿现在好好的，你哭什么哭？”苏重也不喜欢这样的氛围，不满的责怪道，似乎是为了报复刚才被南宫柔掐的事情。

　　南宫柔到底也是经历过风浪的人，很快平静下来，苏妙帮她擦掉眼泪，抱怨道：“娘，你就放心吧，哥的命硬着呢，而且，以哥现在的实力，已经没有人能够再让他受重伤了。”

　　“是啊，爹，娘，我刚才没有跟你们说，其实，我现在不是领域层次。”苏辰为了让父母放心，只能把老底都丢了出来：“我现在，准确地说，应该是绝对领域的实力。”

　　“什么？”刚刚被苏辰吓得半死的苏重，听到苏辰再次爆料，心头又是一震，难以想象的看着苏辰。

　　“你、你说你是绝对领域？你不是在逗我？”苏重很是不相信的问道。

　　在他的认知里，苏辰十七岁就掌握了领域，已经是相当的妖孽了，可是，他却说自己居然还是绝对领域，苏重严重怀疑苏辰在和他开玩笑。

　　“轰！”苏辰没有说话，直接施展了自己的领域，苏重顿时感觉周围天地变化，自己进入到了一片混沌当中，周围什么都没有了，自己陷身在一片混沌中，浓浓的无力感压迫而来，他原本恢复到了地丹境，加上以前的境界，对天地之力有着不弱的掌控之力的，可是，在这里，他感觉自己就像是婴儿一般弱小。

　　“这、这领域，绝非普通的领域强者，难道……辰儿真的拥有了绝对领域的实力？”苏辰很快就收回了自己的混沌领域，可是苏重却是久久无法清醒过来，满脑子都是各种震撼。

　　“爹，这是好消息啊，你有什么好怀疑的，哥如果没有这个实力，又怎么能秒杀掉司马无敌呢，司马无敌可是货真价实的掌握领域的强者呢。”苏妙不满地说道，对父亲的接受能力很不满。

　　“呼！好吧。”苏重做了个深呼吸，无奈地说道：“这确实是个好消息，不过，你不是说你是双重领域打败司马无敌的么？”

　　“我可没说过，是别人这么认为的，不过刚好我的阵法有了突破，可以衍化出真正的领域了，所以别人会这么认为，不过这样也好，免得暴露了我的真实实力。”苏辰笑道。

　　“嗯。”苏重深以为然的点了点头，然后严肃地说道：“你以后一定要记得保留实力，千万不要让别人知道你的所有手段。”

　　“嗯，我知道的。”苏辰认真的回答道。

　　“对了，爹，这次回来，我还有个打算，我希望把造化门搬到中州城，以前我的实力不足，无法庇护造化门，但是现在不同了，中州城很快就会有一场风暴，到时候，中州城就会彻底的安全了，只要造化门在中州城，就会绝对的安全。而且，凌英豪也是绝对领域的层次，他虽然是凌家人，可是却先后欠了我两次天大的人情，只要他在，造化门的安全就不成问题。更何况，我还可以布置领域阵法，以中州城的庞大资源，不但造化门能够迅速发展，爹，娘，你们也可以修炼到更高的境界！”

　　在知道了苏辰的真正实力之后，苏重也有了这个念头，所以，他当即就答应了下来，不过，这事不是几句话说说那么简单，真正的迁移下来，可是个麻烦事，不过，对造化门的人来说，他们肯定会乐意到更好的地方发展。

　　原本只能达到阴阳境后期的人，就有了更高的成长空间了，这些人加入造化门为的是什么？不就是能够修炼的更强大么？

　　“爹，娘，你们和何鹏长老商量下此时，我还有点事情，要去下潜龙洞府。”苏辰吩咐好，就起身离开了，梵如仙她们都留在了造化门，而芒牙则跟着苏辰一起来到了潜龙洞府。

　　刚一进入，苏辰就感受到一股强大的气息从神龙蛋空间传来，神龙蛋的气息，苏辰再熟悉不过了，而除了这股气息，还有一个气息，充斥着血煞之气，正是血魔。

　　“主人！”血魔早就感受到了苏辰的存在，只是苏辰去了造化门，他也没有联系，此时苏辰来到潜龙洞府，显然是来找他的。

　　“嗖！”

　　一道血光闪现，血色的光芒渐渐的凝聚，一个高大魁梧的身影出现在了苏辰的面前，全身血色的铠甲，血红色的长发，面容方正，棱角分明，如同刀削一般。

　　苏辰愕然的看着眼前的高大男子，诧异地问道：“你是血魔？”

　　虽然是询问，可是苏辰却很肯定，眼前之人就是血魔无疑了，因为两人之间的灵魂联系却是不会有错的。

　　“主人，是我啊。”血魔连连点头，他虽然个头比苏辰高了许多，但是对苏辰的态度却一如既往的恭敬，不敢有丝毫的懈怠。

　　“只是，你这样子……”苏辰打量着血魔，难以把他和之前那个丑陋的侏儒联系到一起。

　　血魔本身长得奇丑无比，更是个矮小的侏儒，所以从小就被父母抛弃，被一个魔头收、养，传授血神混元功，修炼百载，有了乾坤境的实力，只是因为杀戮太多，最终无法领悟领域。

　　而现在的血魔，完全换了一个人一般。

　　血魔低头看了下自己的情况，笑着解释道：“主人，这都多亏了你让我在这里修炼，我吸收了神龙之气，不但修为突飞猛进，血脉在不断的改造，整个人都发生了惊天动地的变化，我的基因也被改变，从一个普通人，进化成了真龙！而我在化龙的时候，身体经过了重塑，就变成了现在这个样子了。”

　　“原来如此，看来你对之前自己的样子很不满意啊，所以有机会重塑身体，就变的高大魁梧起来了。”苏辰无奈地说道。

　　血魔抑郁的道：“主人，你这话说的，谁长成那样能满意啊？”

　　“额，哈哈。”苏辰一想也是，如果他长那样，早就自杀了，省的活下来吓到别人。

　　“血魔，你现在实力大进，来，让我看看，你的实力到底有多强了。”苏辰之前对血魔只是仗着阵法才能打败，而芒牙也主要是以血脉才轻松的制服了血魔了。

　　可现在不同了，苏辰的实力有了惊人的变化，现在他不用领域，都能轻松的击败普通乾坤境，而且仗着混沌真元的强大，造化神拳的威力，甚至能够破掉一般的领域，对付血魔，简直不要太轻松。

　　芒牙站在一旁，笑道：“公子，不用你出手，让我来试试吧？”

　　苏辰愣了下，旋即点了点头：“好，芒牙你进来也是进步很大，也让我见识下你的实力。”

　　说着，芒牙走到了血魔跟前，潜龙殿的空间很大，足以两人切磋一番了。

　　血魔却是说道：“芒牙大人，你的实力确实强大，不过，现在的我，可不是以前的我了！”

　　一股诡异的波动从血魔的身上传递出来，化为漫天的血光，瞬间弥漫了周围的空间，苏辰看到这一幕，先是一呆，随即嘴角扬起，心中冒出一个念头来：“原以为，和司马家的事情，要搁浅一段时间了，不过现在看来，完全可以换个玩法。”


第0478章 终于取走

　　别人或许不知道血魔释放出来的这片血光到底是什么，苏辰却是清清楚楚的，这不是别的，正是领域强者才有的象征——领域！

　　苏辰在中州城和不少领域强者都交过手，对领域的了解，不敢说非常精通，却也是很熟悉了，所以，在血魔施展出这片血色的领域的时候，苏辰就认出来了。

　　这完全超出了苏辰的预料，他原本只以为血魔只是血脉突破到了真龙的层次罢了，却没有想到，血魔居然一下子进步这么大，不但完成了血脉的突破，甚至连自身的修为都突破了，一举从普通乾坤境，达到了掌握领域的地步。

　　“莫非，这是因为血脉突破的缘故？”苏辰思索起原因来，不过，这还得问过血魔才知道。

　　而芒牙在看到血魔的实力情况之后，也是大惊：“你居然掌握了领域？”

　　血魔得意地笑道：“承蒙主人和芒牙大人的帮助，我在血脉进化之后，连天赋资质都又有了极大的提升，一举突破了困扰我几十年的瓶颈，芒牙大人，你还是直接变出真身吧，不然，你可不是我的对手！”

　　芒牙苦笑着摇头，如果血魔没有掌握领域，芒牙或许还有实力和他拼斗一番，可是血魔现在非但血脉突破了，还掌握了领域，双重进步，已经超过了芒牙现在的实力了，毕竟，两人的根基是不同的。

　　芒牙是一步步从先天境开始突破，先是进化成蛟龙，然后是真龙，而血魔却是直接在乾坤境血脉进化的，根基要比芒牙强大的多，进化之后，实力自然不可相提并论了。

　　不过，芒牙并未放弃战斗，她玉唇轻启，发出一声悦耳的龙吟之声，身上金色光芒闪烁，身体直接膨胀开，瞬间变成了数十丈大小，原本空旷的潜龙殿，一下子就没有那么空荡荡了。

　　“极冰凝杀！”

　　芒牙的声音充斥着清冷的气息，潜龙殿内的温度陡然下降，就连有阵法保护的墙壁上，此时也凝结了一层白色的冰晶，这些冰晶不断的变厚，化为一个个尖锐的冰刺，闪烁着骇人的冷光。

　　随后，这些凝聚出来的冰刺，密密麻麻的射向了血魔，芒牙庞大的身影也冲了上去，口中喷吐出数道冰冷的气息，血魔的血色领域仿佛都被冰冻起来一般，上面弥漫着浓浓的雾气，仿佛雪花飘落在上面一般，血色渐渐被掩盖。

　　嘭！芒牙身躯陡然旋转，尾巴以超高的速度抽打在了血魔的领域之上，发出一阵阵轰鸣，血魔的领域一阵晃动，却是最终承受了下来。

　　血魔得意的声音响起：“嘎嘎，芒牙大人，接下来该我了！”

　　血魔现在的修为境界和实力虽然比芒牙厉害，可是终究比芒牙晚，而且两人在苏辰面前的地位也是不同了，从称呼就可以看出不同来，血魔要称呼苏辰主人，芒牙却只需要称呼公子就可以了，她是和苏辰一起经历过生死的，感情深厚着呢。

　　血魔说罢，那血色的光罩陡然一阵，上面的寒冰之气，瞬间就被震散了，与此同时，血魔的身体陡然炸裂，化为一条血色的巨龙，只是身躯没有芒牙强大，而且龙气也没有芒牙那么强烈。

　　这显然是因为芒牙吸收的神龙之气要比他多的缘故，这和本身的实力没有关系，就好比蛋里面的那条神龙，虽然还没出生呢，可单是气息，苏辰他们都承受不住，根本无法靠近，只能隔着很远观望。

　　血龙瞬间和血色领域化为一体，随后，整个领域也轰然破碎，变成了漫天的血色小龙，密密麻麻，无穷无尽一般，遮天蔽日的席卷向芒牙，将芒牙整个包围了起来，芒牙周身的金光，在这片光芒之下，渐渐的被压制，光芒暗淡。

　　“昂！”

　　芒牙发出一声龙吟，龙身剧烈抖动起来，身躯飞速的旋转，一道道水流从她的身上冒出，那水流居然是一件件宝器构成的。

　　“水击三千！”

　　轰隆隆！水流开始在周围疯狂的流转起来，形成了一道漩涡，血魔变化而成的小血龙在周围纹丝不动，不断的吞噬着芒牙身上的力量，啃噬着她身上的鳞甲，只是可惜的是，无论它怎么啃噬，芒牙身上的鳞甲都没有任何的损失，而芒牙的反击，也没有对血魔造成任何的损害。

　　每一次法宝击溃那些小血龙，小血龙分散之后，立刻又会变成多个，而且每一个的力量，都和刚才的一模一样，而这些元气，却全部来自于芒牙自身，血魔无法突破芒牙鳞甲的防御，却可以消耗她的元气。

　　眼瞅着这两人是僵持不下了，若是动大招的话，怕是会有不必要的伤亡的，苏辰当即就传音，让两人停了下来。

　　“是，公子。”

　　“遵命，主人！”

　　血魔和芒牙纷纷收手，两人都并未动用全力，所以，收起手来，并不麻烦。

　　一道冰冷的金光闪过，芒牙恢复成人形，落在了苏辰旁边，气定神闲，而血魔也变成了那个高大魁梧的样子。

　　苏辰询问道：“血魔，你真的掌握了领域？”

　　“是的，主人，我在血脉进化之后，就突破瓶颈，掌握了领域了。”血魔恭敬的回答道。

　　“原来如此，看来，确实如我所想，血脉的突破，不但让你脱胎换骨，更是让你的潜力和天赋都有所提升了。”苏辰点头说道。

　　“确实如此。”

　　“不过，刚才你和芒牙动手的时候，我怎么感觉你的实力没有比芒牙强多少啊？”这一点苏辰倒是听纳闷的，不管说是血脉的进化，还是领域的威力，血魔都应该很强的，甚至比司马啸这些普通领域层次的人要强的，毕竟他怎么说也是血龙啊。

　　“额……”血魔尴尬的摇了摇头：“这个我也不太清楚，只是刚才和芒牙大人战斗的时候，我感觉到了血脉的压制之力，似乎，芒牙大人的血脉还在我之上，而我在战斗的时候，其实并未动用领域的。”

　　“这样啊。”苏辰恍然了，抛开领域这个能力，芒牙在血脉上，确实要比血魔强大的多，她可是吸收了无数的神龙之气，远非血魔可以相比的，哪怕现在同为真龙，也有三六九等的，之前苏辰从凌采花那里了解了一些龙族的情况。

　　龙族主要以真龙为主，除了真龙，还有一些亚龙，就是血脉不纯的龙族，比蛟龙强，却不是真龙，而真龙之中，也有血脉强弱之分，强大的真龙，是有希望进化为仙龙的，那是能够成为和仙人一个层次的存在，甚至要比仙人还要强大。

　　芒牙在进化为真龙之后，又不知道吸收了多少神龙之气，早就在真龙这条路上，走了很远了，远非现在的血魔能够相比的。

　　不过，血魔和芒牙都是真龙，所以战斗起来，血脉影响很大，不过，若是换了敌人，就未必会这样子了，没有了血脉压制这个大杀器，血魔的真正战斗力，绝对能够提升十倍的。

　　光是看到血魔刚才那分化出无数分身的手段，苏辰就兴奋不已，这样的手段，可以能够起到不少的作用的。

　　而且，血龙之所以名气大，就是号称打不死，只要有一滴血液保留下来，就有希望重新活过来，只是消耗巨大而已，血魔修炼的功法一个性质，相得益彰，有这么一个敌人，是任何势力都感觉到恐怖的。

　　当初若非芒牙直接以血脉压制，直接震慑灵魂，收服血魔，苏辰未必能够彻底杀死血魔的。

　　“幸亏这家伙是我的手下，嘿嘿，这下司马家有难了。”苏辰仿佛已经看到司马家被血魔杀的屁滚尿流的一幕了，以血魔的杀敌能力和逃生手段，要杀他，难如登天，而且，血魔可以分出分身来，刺探消息，只要有一点风吹草动，他立刻就能够得到消息，对敌人的情况了如指掌，完全可以根据敌人的实力情况，选择性的进行攻击或者转移。

　　“公子，你在想什么？”芒牙好奇的询问道。

　　“哦，没什么，你们等下，我去把神龙蛋给转移到九龙炼天鼎当中，以后我会把造化门迁移到中州城，潜龙洞府，也该弄走了。”苏辰说着，身影直接出现在了潜龙洞府的外面。

　　以前，苏辰只不过是金丹境的实力罢了，连领域都没有掌握，然而现在，苏辰不但掌握了领域，而且他的领域的强大，足以媲美其他绝对领域的实力，甚至可以克制一切其他领域。

　　再加上自身的混沌真元，苏辰有足够的信心去收取现在的潜龙洞府，原本苏辰只是打算将神龙蛋收走就行了，不过，既然要把造化门迁移过去，这潜龙洞府，自然也是带走的好，南山郡就当是造化门的一个外围门派而已，以后造化门的根基，就会落在中州城了。

　　造化门一直在这南山郡，终究成长慢的很，可若是到了中州城，以苏辰现在的实力和人气，足以迅速的壮大起来，替代司马家，并不是什么难事。

　　嗖！

　　苏辰的神识迅速的扩散开去，身上释放出彩色的光芒，混沌领域无限的扩散开去，很快就将整个潜龙洞府笼罩在内，非但如此，潜龙洞府内的各种阵法禁制，都在苏辰的掌控之中，这次是绝对的掌控，苏辰以前只是被动的使用，谈不上掌握这些阵法，而现在，他对这些阵法的奥妙，尽皆了然于胸。

　　甚至于连镶嵌在潜龙殿内部的神龙蛋空间，苏辰也有足够的把握，可以轻易的就将其收取走。

　　不过，这次苏辰的目标不仅仅是神龙蛋，而是整个潜龙洞府，虽然现在潜龙洞府内部已经没啥珍贵的资源了，就算是那些灵液，对苏辰这个暴发户来说，也就是给门下弟子修炼用的资源罢了。

　　可潜龙洞府整体算得上是一件法宝，而且还是一件半真器，之所以说是半真器，就是因为这潜龙洞府，内部自称空间，而且地方极大，可惜却功能单一，而且，因为当年的战斗，有所损坏，若是可以修复，绝对是一件洞府型的真器。

　　“收！”

　　一切在心头都明悟了，苏辰的力量释放出去，将整个潜龙洞府笼罩。

　　轰隆隆！

　　空间塌陷，天地动荡，潜龙洞府周围的一切都被这股动荡彻底的粉碎，化为了一片虚无，周遭的各派都感受到了这股恐怖的动静，纷纷过来观望，看到是苏辰之后，都露出了震惊和崇拜之色。

　　苏辰的混沌领域，仿佛是世间的主宰，收取潜龙洞府，几乎没有任何的难度，一刻钟之后，整个潜龙洞府就落在了苏辰的手中，化为了一个小巧的洞府模型，但是里面却自成空间，不过从外面可以看出，这个洞府明显是破损的。

　　“就是不知道九龙炼天鼎能修复真器不能，不过，还是先把神龙蛋取出来吧，到时候，我得把潜龙洞府留下，神龙蛋还是要随身带着的好。”

　　苏辰当即划出一道手掌，领域之力笼罩，将神龙蛋所在的那片空间，尽皆抓取出来，单独放入了九龙炼天鼎之中。


第0479章 又遇天劫

　　苏辰的举动，将周围那些赶来的人，吓得是目瞪口呆，当然，造化门过来的人，则是相对要平静一些，也只是相对平静而已，可依然很是惊骇。

　　虽然之前在造化门的时候，苏辰就展现出了恐怖的实力，根据苏重太上长老的说法，苏辰可是达到了金丹境之上的一个层次的，但是耳闻不忍目睹，亲眼看到苏辰的强大手段，他们才是真正的心服口服了。

　　“门主法力无边，中州无敌！”

　　一堆造化门的人开始高声的呐喊起来，响声震天，苏辰无奈的看着这些人的举动，连忙摆手喝止了，虽然苏辰自信以他现在的实力，在中州几乎没有敌手了，可是人不能自傲，说不定中州哪个犄角旮旯还有哪些隐士的强者没有出现呢。

　　就说九州卫的那个出去游历的统领，就是一个绝对领域强者，能够当上九州卫的统领，修为又岂会差了，就算是同为绝对领域，也不是一般的绝对领域可以相比的。

　　“拜见苏门主。”其他一些小门派的人都连忙过来拜见，这才多久没有见，苏辰的实力又有了天翻地覆的变化了，当初覆灭太虚宗的时候，苏辰展现出来的实力，在这个小地方，就已经是无敌的存在了。

　　苏辰中州城一番历练，又是进步神速，九死一生的机缘之下，他的突破，甚至比之前所有的进步都要大的多。

　　因为达到金丹境，对很多人来说，难度不大，有足够的资源就行了，甚至天丹境也可以堆出来，但是乾坤境，特别是领域层次，几乎是无法用资源堆出来的，因为想要掌握领域，需要足够的悟性和天赋，这玩意是天生的，后天可不行。

　　对于出现的七星剑派等门派的金丹境来说，想要闯入潜龙洞府都是不可能的事情，苏辰却直接将整个潜龙洞府都给收取了。

　　看着被破掉的潜龙宗的遗址，方圆数百里都是一片废墟，隐约可以看到一些断壁残垣，或者残破的法宝，这些苏辰已经完全不放在眼里了，虽然有些宝物捡起来，修复下还可以用，但是苏大暴发户可不缺这点东西。

　　“诸位，好久不见了。”苏辰看着这些熟悉的面孔，笑着说道：“最近有些事情，特意回来一趟，不过，马上就要离去了，而且，造化门，过些时日，也将搬到中州城去，你们若是想要前去发展的，也可以一并前往。”

　　苏辰说了一番自己的打算，看了眼飞龙殿等四个势力的人，这些人早就被苏辰收服了，只是明面上还是独立的罢了，而到了现在这个地步，苏辰已经对这些弱小的势力不放在眼里了，以前需要他耗费手脚才能打败的金丹境，现如今苏辰一根指头都能按死一大片。

　　说完之后，苏辰就带上其他人一起回到了造化门，苏辰来早血魔，以及收取潜龙洞府，并未耗费多久，回到造化门，苏重等人还在准备中，而且，以造化门的规模，迁移起来，也是挺繁琐的。

　　而且，这件事情并不急于一时片刻，苏重他们有的是时间。

　　苏辰又和父母说了会儿话，向何鹏以及琴棋剑三圣交代了下，顺便帮助父母恢复下实力，苏重和南宫柔都已经达到了地丹境了，在苏辰的帮助下，短短两日，就达到了地丹境巅峰，突破天丹境，只是时间问题，苏辰希望她们把根基打扎实了，虽然他们以前都达到过天丹境，可是修为荒废多年，现在完全是重新修炼，自然不能太过急切。

　　反正现在苏重和南宫柔两人也不需要出面厮杀，只需要精心修炼，处理好造化门的事务就足够了。

　　在造化门呆了两日，苏辰这才带上梵如仙等女重新返回中州城，血魔是苏辰的杀手锏，所以，他没有让他出来见其他人，继续让他留在神龙蛋空间当中吸收神龙之气，不断的提升血脉纯度，避免再遇到芒牙的时候，被克制的这种情况发生。

　　破空梭撕裂虚空，以最快的速度前进，梵如仙她们有些搞不懂苏辰为什么这么急切，芒牙却是大概猜出了一二，却也没有说出来。

　　回到中州城，苏辰直接来到了凌家的主宅，凌绝尘知道苏辰回造化门去了，本以为他会晚回来些日子，却没料到，他这才过去两天，就又赶了回来。

　　“苏辰，你没有必要那么急着回来的。”凌绝尘以为苏辰担心去神州论战的事情，就笑着说道。

　　“哦？怎么了？族长，发生了什么事情了么？”苏辰疑惑的问道。

　　“事情是这样的，本来不到一个月就是各州天才汇聚神州，进行九州论战的日子了，不过，皇室突然宣布，要将论战延迟两个月举行。”凌绝尘解释道。

　　“延迟两个月？这是为何？”苏辰更加的诧异了，正常情况下，九州论战都会如期举行的。

　　“说起来，和仙宗有关，这一次，仙宗要加大招人的数量，而且，仙宗的上仙会亲自到神州监督，若是可以直接拜入强者门下，那就是一步登天了。”凌绝尘说道。

　　“听起来挺复杂的，不过正好，我又有时间忙点事情了，嘿嘿。”苏辰得意的笑了起来。

　　“忙什么事？”

　　苏辰避而不答，反而问道：“对了，凌族长，有件事我想找你帮下忙。”

　　“你说。”凌绝尘很是热情地说道，凌家可是欠了苏辰天大的人情，这次中州论战，苏辰让凌家长脸了，还让凌家出了一个绝对领域层次的强者，凌家再怎么做，也还不起这份恩情的。

　　“我想要一些司马家的资料。”苏辰说道：“最好是关于司马家在中州城外各地方的分支的材料，还有司马家运送货物的渠道等信息。”

　　“你要这些干什么？你该不会因为上次的事情，没能搞定司马家，所以想这次亲自动手吧？”凌绝尘惊讶地问道：“这事你可要想清楚啊。”

　　苏辰连忙摆手：“我可没说要亲自动手，反正您老把资料信息给我就成了，剩下的事情不劳您操心了。”

　　“好吧。”凌绝尘见拗不过苏辰，也就不和他计较，便点了点头，当即去取了司马家的材料信息，作为对头，凌家这方面的工作肯定得做全面了。

　　“喏，关于司马家的资料，这上面都有，虽然不敢说百分之百全面，起码有八九成吧。”

　　凌绝尘说完，顿了顿，叮嘱道：“如果你觉得力量不够的话，我们凌家可以帮你。”

　　“多谢凌族长好意，这点小事，劳烦不到凌家，而且，最好凌家也别搀和进去。”苏辰好心说道。

　　凌绝尘不明白苏辰意思，只是见他似乎真的要对司马家动手，就留了份心思，打算苏辰需要帮忙的时候，就出手相帮，这是义不容辞的事情。

　　苏辰拿了材料，就告辞离开了，他先回品花府和凌采花知会了一声，不过也没说自己的打算的事情，随后就让梵如仙等女留下来，自己就带着芒牙和血魔到了城西。

　　城西是司马家生意的主要交通要道，而且，司马家的一些分支，也主要在城西这个方向，虽然其他方位也有不少，甚至其他各州都有司马家的分支，不过显然没有中州的分支数量多，分量大，真正在司马家有分量地位的，都是在中州发展的，而不会跑到其他鞭长莫及的州去。

　　到了城西，苏辰来到一处荒僻之地，他把芒牙和血魔从九龙炼天鼎当中放了出来，血魔刚一出来，就打量了周围，一脸的兴奋之色：“主人，最近都没出来过，现在这一出来，感觉真好。对了，主人，你是不是有什么事让我做？”

　　看着血魔跃跃欲试的样子，苏辰微微一笑，血魔最近一直被苏辰丢在神龙蛋空间当中，美其名曰继续巩固，现在把他放出来，以血魔以前杀人如麻的性子，又怎么安分的了呢？

　　当然，苏辰这次让血魔做的事情，虽然不能说杀人如麻，可是也和这个性质差不多，苏辰笑着说道：“血魔，你现在也算是修炼有成了，该是你施展拳脚的时候，正好我现在有一个敌人，需要你去对付。”

　　“哼，什么人居然敢得罪主人你，简直是活得不耐烦了，主人你说，我这就去把他们全部灭了。”血魔立刻叫嚷道。

　　苏辰顿时无语，这家伙，果然是死性不改啊，动不动就是灭人满门的，果然够狠。

　　“人是要杀的，不过，你还是有选择的杀吧，无辜的人就算了。”苏辰连忙劝道：“当然，这次你的主要目的不是杀人，而是让你却抢、劫。”

　　“抢、劫？”血魔愣住了。

　　“不过，准确的说是掠夺吧，我的敌人是司马家，原本打算用阳谋对付他们，只可惜上次进展的不顺利，所以，这次我打算让你暗中袭击司马家，把司马家除了中州城之外的分支全部掠夺了，虽然司马家的许多资源击中在中州城内，可是，外面的这些分支的财富，也起码有三四成，一旦全部损失，司马家恐怕会直接跌落到王家那样的层次了。”苏辰将自己的打算缓缓道来。

　　“居然是司马家？”

　　血魔没想到苏辰的敌人是司马家，不过，他并不感到害怕，反而有些小激动了，血魔本身就是天不怕地不怕的主，凭着血神混元功，除非是比他强大数倍的强敌，或者刚好克制他的敌人，否则，他都不怕，特别是像他这种独来独往的魔头，是那些势力最讨厌的了，因为杀起来成本太高了，还未必能干掉，所以，大部分势力对于这些人，都是不招惹。

　　而血魔以前也不会主动的去惹司马家这些势力，但是现在不同了，以前血魔只是普通乾坤境，面对领域强者，就算他分身再多，也是一个死，一旦本体被灭了，分身恢复起来，也很困难。

　　可现在不同过来，他血魔也是个领域强者了，再加上真龙之身，同样碰到领域强者，他见一个打一个！见两个打一双！

　　“主人，你放心吧。”心情激动的血魔当即拍胸脯保证道：“别说司马家了，就是中州王府得罪了你，也别想活自在了，小的这就按您的吩咐，去把司马家的分支给灭了。资源宝物给夺走了，主人，您要这些东西，莫不是打算发展造化门么？”

　　“不错。”苏辰点了点头，这血魔不愧是老魔头了，眼力劲倒是挺足的，一下子就知道了自己的打算了。

　　“既然司马家跟我过不去，我也没必要客气，干脆就取而代之得了，现在司马家主要在中州城内，不好解决，但是外面这些人却是容易的很，司马家分布在外的支脉，实力一般都不怎么强，最强的撑死也就普通的乾坤境罢了，以你现在的手段，足以秒杀了，而且，我待会儿给你炼制一套宝器，以你分身无数的手段，再驾驭无数宝器，碰上领域强者，怕也杀得死了！”

　　血魔听得是热血沸腾，迫不及待就想要找几个司马家的支脉练练手了。

　　就在此时，苏辰却感觉到一股异样的压抑气息，芒牙在旁边惊声叫了起来：“公子，快看！”

　　“嗯？”

　　苏辰抬头看去，顿时脸色大变，只见头顶上方，不知道何时凝聚了一片乌云，而且，这乌云之中，雷霆密布，闪电横行，这分明就是天劫的象征！

　　苏辰倏然回头盯着血魔：“你还没有渡劫？”

　　“没有啊？”血魔茫然地问道：“怎么了？难道进化为真龙还要渡劫？”

　　看着血魔茫然的表情，芒牙直翻白眼，难怪这厮和自己战斗的时候，按说应该已经完成进化了，可是怎么还被自己克制的死死的，若非有领域之力的加持，怕还不如自己了。

　　感情是他还没彻底的进化成功，还缺少最后一道程序啊。


第0480章 动静

　　了解了情况之后，苏辰对于血魔彻底无语了，这货难道不知道化身真龙需要渡劫的么？

　　看到血魔那一脸茫然的表情，苏辰感觉自己被打败了，不过他一想也是，关于龙族进化的事情，若非自己遇到芒牙，也不会知道的这么清楚的，而血魔只是侥幸获得了血龙的一些血脉，融入己身罢了，恐怕他自己都未必想过自己会有一天真正的化为真龙，自然就对这方面的信息不甚关心了。

　　“这家伙，没有真正渡劫化龙，就突破领域了，看来，也是个天赋卓绝的家伙，只可惜以前被杀戮蒙蔽了智慧，在血龙的血脉之力的作用下，怕是才逐渐恢复智慧罢。”苏辰心中想着，却连忙拉着芒牙后退。

　　之前芒牙渡真龙劫的时候，修为只有金丹境一重而已，那个时候，天劫威力是有限的，毕竟龙乃是天地的宠儿，最为高贵的物种之一，若是什么东西都能够成为的话，就是逆天而行，对天地的亵渎，自然要被惩罚了。

　　但是天劫的威力，是根据不同的人的实力来决定的，就比如现在的血魔，他现在可以乾坤境，而且还是掌握了领域，他渡的天劫的威力，苏辰不用想都知道，威力绝对恐怖的很，芒牙渡劫的时候，苏辰的实力几乎达到地丹境的巅峰状态，所以才敢逞能的去帮忙渡劫，而且那时候的天劫之力，他也可以吞噬，对他修炼有用。

　　现在实力越是进步，苏辰越是清楚，自己当时是有多冒险，若非有太虚宗的人以太虚五行灭魔阵分担压力，苏辰估计早挂了。

　　现在这荒郊野外的，可没有人给血魔分担了，当然，苏辰和芒牙倒是可以，但是芒牙的身份和实力，若是想要帮血魔分担的话，怕是会使天劫的威力更加的强大，得不偿失。

　　两个真龙挤到一起，苏辰都不敢想象那威力有多大。

　　苏辰倒是有一定的能力去帮衬，不过，看着上面那凝聚的天劫气势，苏辰决定还是暂避锋芒，先让血魔渡劫再说，如果他实在支撑不住了，自己再出手也来得及，若是他支撑得住，自己不帮忙，反而是好事了。

　　作为这次渡劫的主角，血魔也终于意识到了问题，他紧张的看着上方的天劫，就算现在实力强横了，可是他修炼的功法煞气太重，本身就是遭天谴的，又要渡天劫，这两种情况叠加到一起，比芒牙那次渡劫的威力，怕是要强了几十倍都不夸张，甚至还会更强大。

　　这也是为何苏辰不愿意帮忙的原因了，因为这天劫可不仅仅是真龙劫啊，苏辰可不希望自己也被染上罪孽了，那太不划算了，他积累功德和气运都还来不及呢。

　　“主人，我该怎么办？”血魔或许是被吓到了，有些不知所措的问道。

　　“还能怎么办？老实的渡劫呗，对了，我给你布置一套十绝阵阵法，或许可以帮你一下，我和芒牙就不搀和了，省的让天劫的威力更大。”苏辰当即布置下十绝阵，拉着芒牙闪开了。

　　血魔大概了解了情况，也知道自己这次是没法避免的，感受着头顶上方那恐怖的天雷威势，血魔欲哭无泪，苏辰刚才已经传音跟他说了情况了，若是他只是渡真龙劫的话，天劫威力起码要弱好几倍的，可是偏偏他以前杀孽深重，这次老天爷一并给他算上了。

　　“你大爷的！”

　　想到自己的情况，血魔情不自禁的朝天比了一个中指，口中怒骂。

　　轰隆！

　　一声炸雷，血魔连忙收回了自己的中指，情不自禁的缩了下脖子，但很快就恢复过来，因为头顶已经有一道手臂粗大的天雷轰击而下，这天雷是躲不掉的，他跑哪儿，就会追到哪儿，唯一的解决办法，就是硬抗。

　　“哼，本魔现在已经修成血煞领域，又经过血脉强化，就不信渡不过你这一个区区天劫了。”血魔自信满满的说着，对于第一道天劫，他当然不会动用全力，只是随意的祭出一柄血色的镰刀，那是他的法宝，不过只是一件中品宝器，也是他唯一拿的出手的法宝了。

　　看着血魔手中的法宝，闪到一旁的苏辰无奈的摇了摇头：自己的手下一个个都太寒酸了，连个像样的法宝都没有，芒牙她们一个个身上的上品宝器，都是论套的，不过这些法宝在她们身上就有些浪费了，他们根本就发挥不出威力来。

　　“看来，得找机会再炼制一批宝器，武装下手下这些得力干将了。血魔是必须的，他可以分化无数，若是给他弄个几十上百个宝器，哪怕每一个都只是下品宝器，但这密密麻麻的攻击下来，就是绝对领域，怕是也抵挡不住吧？而且，以我现在的能力，有宝界和中州王府等一干势力帮忙，还缺材料么？甚至，不用他们的东西，只要血魔把司马家外围的这些势力清理掉，就是一笔恐怖的财富了，哈哈。”

　　苏辰想到美好之处，不禁得意的笑了起来，芒牙很是讶异：“公子，你笑什么？莫非你对血魔渡劫很有信心么？”

　　“额，那倒不是，我是在想，血魔现如今实力就这么强了，若是渡过天劫，说不定，实力足以媲美绝对领域了，在中州城，绝对领域，那是毫无疑问站在顶尖的存在了，或许这些势力当中有隐藏的绝对领域，但是那又如何，撑死也没几个吧，可是单是咱们这边就有了两个，若是加上凌英豪的话，那就是三个，我相信，我们三个人加起来，绝对有横扫中州城的实力！”

　　苏辰说这话是自信满满的，因为不管血魔还是芒牙，都是真龙，修炼的速度和潜力，都远超人类的天才，血魔起点高，在神龙之气的机缘下踏入领域，而芒牙现如今也进入了天丹境，日夜炼化神龙之气，血脉不断的强化，各种手段威能凸显，苏辰相信，用不了多久，芒牙也能够以天丹境的修为，对抗领域强者了，这是真龙的天赋！

　　司马无敌能以天丹境巅峰掌握领域，没道理芒牙不行啊？就算掌握不了领域，凭借真龙之身的强横，力破千钧，轰破领域也不是不可能的，苏辰就是活生生的例子，他自己就尝试过，单凭自己的混沌真元以及造化金身的威力，都险些破掉普通的领域了，显然，身体的力量，是没有极限的。

　　而且，作为真龙，可不像人类这样，也需要靠掌握领域才会强大，天赋才是他们的根本。

　　芒牙听得热血澎湃，心情激昂：“公子，你放心，芒牙也会不断努力，争取也早日达到公子这样的境界。”

　　“好。”苏辰自然不会说打击她的话了，而且，芒牙的进步速度，绝对是超级快了，或许她现在还打不过司马无敌，可是也足以和慕容长天以及洪天京这些人了，以慕容长天和洪天京等人的表现，已经有了伪领域的实力，就算到了神州，也有希望争夺下前一百的，芒牙的实力可想而知。

　　“哈哈，这就是所谓的天劫，也不过如此嘛。”

　　苏辰思索的片刻，血魔已然渡过了两次天劫了，每一次的天劫都会比上一次强大许多，不过，毕竟只是开胃菜，而且血魔现在实力大进，又有十绝阵的阵法加持，倒也应付的很是轻松。

　　苏辰见他很是自大，便提醒道：“血魔，这天劫可是有九重，这两次不过是开头罢了，后面有的你受，还是小心些为妙。”

　　“是，主人！”

　　苏辰发话，血魔可不敢不听，而且血魔也知道，苏辰帮助芒牙渡过劫，有过经验，他说这话，他还是很相信的。

　　当下，血魔没有敢继续狂妄大意，而是认真的对待，接下来的天劫，虽然一次比一次威力强大，可是血魔这家伙，最大的优势就是耐力强大，只要不是被秒杀了，他都能够恢复过来，只需要给与足够的元气就可以了。

　　当然了，若是灵魂损耗过度了，那恢复起来就困难的多了。

　　不过，这天劫主要是攻击身体，净化血脉，对灵魂的伤害倒是小的多，除非最后肉身毁灭了，否则，不会优先攻击灵魂的。

　　当然了，若是脑袋被劈中了，那就没辙了。

　　一重一重的天劫过去了，很快就到了第六重，血魔感觉到很是吃力，而且，这一次，他的身体直接被轰碎了一般，方才渡过，十分的危险。

　　好在后面这几道天劫的速度要慢一些，毕竟不是之前那样，攻击弱小，很快就凝聚了，越是威力巨大的天劫，越是凝聚起来缓慢，可是一旦落下，那就要人命的。

　　“血魔，这第七重就更加恐怖了，你赶紧恢复过来，这里有足够的灵液，你且拿去，尽管使用，若是实在不行，就直接化身真龙，这样相信渡劫起来，要轻松许多。”苏辰送来一个储物戒指，里面有大量的灵液。

　　“多谢主人。”血魔也没啰嗦，立刻吸收了灵液，恢复起来。

　　后面的天劫凝聚起来缓慢，也只是相对于前面所说的罢了，实际上还是很快的，血魔刚刚恢复过来，还没来得及喘几口气，就听到头上又是一阵轰鸣，这轰鸣比上次更为恐怖，仿佛天塌了一般。

　　“要不要这么狠啊。”血魔忍不住抱怨了起来，但没敢放松，继续严阵以待，不等天劫下来，他就再次祭出法宝，施展出强大的绝招抵抗起来了。

　　当然，他这次的法宝可不是他以前的了，而是苏辰刚才趁机给他的，足足有十几个上品宝器，可把血魔高兴坏了，不过，他也只能迅速的血炼成功，顾不得磨合就上手了，好在法宝本身威力强大，加上血魔本身的实力，也能发挥出巨大的威力来。

　　只是这天劫威力着实强横，上品宝器在天劫之下，也抵挡不住，只是几个呼吸之后，宝器就被轰成两段，剩下的雷霆继续落下。

　　“血煞领域！”

　　“十绝阵！”

　　血魔继续施展出目前自己最强的两个手段，联合起来，抵抗天劫。

　　雷电不断的轰击而下，落在血煞领域和十绝阵的领域之上，就像雨点砸在雨伞上，只是这“雨点”着实恐怖的很。

　　血魔的血煞领域，算得上是比较阴损的领域，刚好被这天雷克制，支撑起来实在困难，若非有十绝阵辅助，他怕是一个照面就被打趴下来，即便如此，也支撑不了多久，而苏辰也帮不上多大忙，如果血魔没有那么大的罪孽，苏辰倒是不介意帮衬下，只可惜……

　　“嗯？”

　　就在苏辰犹豫的时候，突然周围传来一道道强大的气息，朝着这边赶来，苏辰当即眉头紧皱：“居然忘了这茬了，这里是城西，虽然离中州城有些距离了，可是血魔渡劫的动静还是太大，怕是引来不少强者吧，芒牙，你我先隐藏起来。”

　　苏辰说着，将芒牙收入九龙炼天鼎，自己也布置下幻术，在远处观察，他绝对领域的实力，施展出的幻术，除非精通幻术或者境界超过他的，否则，根本发现不了他，更别说还有个血魔在吸引火力呢。

　　很快，一个个强者都赶了过来，落在远处。


第0481章 机会

　　血魔渡劫引发的动静着实不小，一下子就引来了几十号人，而且实力都是不弱，大多都是天丹境，更是有几个乾坤境强者，当然，也有一些实力较弱的地丹境过来看热闹，却不敢靠的太近。

　　因为上方那浩浩荡荡的天劫威力，可是实打实的，这些人隔着老远，都能够感受到那天劫的恐怖威压，而处在天劫正下方，承受着天劫威力的人，可想而知了。

　　同样，这也变相的反应了那渡劫之人的强大之处。

　　“这到底是怎么回事，此人为何会平白被天雷轰击？”

　　有人看到这一幕，很是吃惊，因为从未有人听说过，有人会被天雷劈的。

　　不过，也有人见多识广，当即解释道：“据说有些罪孽深重的魔头，罪孽达到一定地步之后，就会遭到天堑，依我看，多半是眼前这人遭到了天谴了吧。”

　　“极有可能！”旁边一个乾坤境强者点头赞同道：“我以前就遇到过一个金丹境的魔头，实力不强，但是修炼的功法却十分的邪恶，杀戮无数，更是坏事做尽，一次在与人对敌的时候，突然遭到了天雷轰击，当场被轰成了齑粉，死无葬身之地，相当的凄惨，此人莫非也是如此？”

　　“说起来挺像，可是未必如此，这天雷轰击已经持续好一阵了，刚才你我等人就感受到了这里的动静，急急忙忙赶来，可现在似乎还未停歇，这天谴也着实恐怖了吧？”

　　周围的人议论纷纷，却是没有人敢靠近的，因为这天劫的威力，就连已经掌握领域的血魔应付起来，都感到十分的困难，他们上去，一旦被击中的话，说不定当场就会挂掉了，没有人敢拿自己的小命开玩笑的。

　　“看这威势，这个全身血红色的家伙，应该不是无名之辈吧，为何从来没有见过？”

　　“确实，看他的实力，绝对是掌握了领域的层次了，这样的实力，在中州城可是位于顶尖的，却如此陌生，难道是别的地方过来的？还是说，他是刚刚突破到领域层次的？”

　　“不好说啊，不过，咱们还是别搀和了，万一惹恼了这位，咱们可不是对手的。”

　　有人对血魔很是忌惮，建议离开，不要惹事，却也有些人不以为意，仗着自己有点实力，加上血魔此时面临天劫的危机，以为有机可乘，大言不惭地说道：“哼，这家伙分明就是一个恶贯满盈的魔头，连老天爷都要以天雷诛杀他，这正是我等替天行道的时候，若是帮助上苍击杀此贼，说不定还能够获得奖励，以后修炼一帆风顺！”

　　“宁兄大仁大义，我等岂能不助你一臂之力。”旁边的人跟着起哄起来，只不过，说话的人，显然是故意怂恿那位宁兄，自己却是没有出手的打算，而是让那个宁兄当出头鸟。

　　开玩笑，血魔表现出来的实力，绝对是领域层次啊，就算面对天劫轰击，可若是暴怒之下，腾出手来对付他们，在场的人，除了那几个领域层次的强者，谁都不是对手的，大家都不是瞎子，血魔的声势很是浩大，就算是在掌握领域的强者当中，都是靠前的了。

　　血魔可是经过神龙之气洗礼的，虽然尚未真正渡过天劫这一道坎儿，可是血脉和天赋已经远超以前，掌握的领域，也是相当的强悍的，自然非一般的领域强者可以相比了。

　　“好，我等便一起诛杀此魔头。”那姓宁的乾坤境强者，当即一马当先，朝着血魔就冲了过去，不过他也不傻，没有直接冲到天劫范围之内，而是先祭出了一件中品宝器，化为一道红光，浩浩荡荡的袭向了血魔，似乎真的要帮助上天诛杀血魔。

　　“主人！”血魔自然也看到了这些人的到来，不过，他现在有些自顾不暇，只能向苏辰求助了。

　　苏辰却笑呵呵的回应道：“血魔，这些人既然想趁机落井下石，你就不用客气，你现在正在渡劫，干脆让这些人帮你分担下压力得了。”

　　“嗯？”血魔微微愣了下，很快就反应过来，当即狂笑几声，朝着聚集的人最多的地方就冲了过来，特别是对他出手的那个姓宁的乾坤境武者，更是首当其冲。

　　“魔头还不受死！”这位宁兄还不知道自己的处境，仍旧大义凛然的喝道。

　　“尔等鼠辈，趁着本座渡劫，却来偷袭，无耻至极，今日就让你们尝尝咱家的厉害！”血魔也装腔作势地喊道，随手一挥，一道血光射出，缠绕向那宁姓乾坤境的法宝，血光笼罩之下，那法宝的光芒瞬间受到了压制，而且以极快的速度溃散着。

　　血魔的血煞之气，可是血龙的血脉凝聚而成的，又有神龙之气，侵蚀这些人的法宝，简直不要太容易了。

　　那姓宁的感受到了血魔的强大，当即大惊失色，连忙求助：“诸位助我！”

　　然而，旁边的人都一个个连连后退，直接把他留在了最后，大家都不傻，一眼就看出眼前这个魔头生气了，要找他们麻烦，瘦死的骆驼比马大，更何况眼前这个浑身血色的家伙，中气十足，不像是受到重伤的样子，哪怕他现在只有一成的实力，要杀一个普通的乾坤境，也不是什么难事。

　　“可恶！玄天无极，九幽剑诀！”

　　姓宁的意识到自己被人耍了，连忙飞退，同时再次祭出一柄中品宝剑，朝着血魔袭杀过去。

　　“哼！”血魔冷哼了一声，虽然现在他因为身上杀孽太重，导致天劫威力翻了几倍，可是反正都杀那么多了，再杀几个也影响不大，若非他被苏辰收服，恐怕在这些人来的时候，他就直接冲上去了。

　　不过现在有了苏辰的命令，他就没有后顾之忧了。

　　嗖！

　　血魔的身影化为一道血光，速度快的宛若雷电一般，在那宁姓武者的惊骇目光之下，眨眼睛就冲到了他的跟前，一片血光把他也包裹住，他拼命挣扎，愤怒嘶吼，可是血光只是稍微停顿片刻，就再次凝聚成血魔的样子，而那姓宁的武者，已经只剩下一具尸骸了，从半空落下，摔成几段。

　　“嘶！”退到远处的那些人，看到这一幕，一个个惊骇不已，倒吸了口凉气，不过，他们却并未彻底的退走，只是离的远了些，他们并未出手，琢磨着血魔也不好对他们动手吧，毕竟血魔现在是自身难保，难不成还想招惹点敌人吗？

　　然而，血魔的举动大大超出了他们的预料，血魔本就是个无法无天的家伙，现在实力大进，又得到了苏辰的默许，本就被天雷轰击了半天，心头憋屈，现在有不长眼的找上门来，他不杀几个发泄一番才怪。

　　“嘿嘿，这天劫威力着实了得，你们就替本座分担一下吧。”血魔的声音如滚滚闷雷传来，他再次化为一道血光，朝着最近的一拨人冲了过来。

　　“该死，这家伙要用天劫对付我们，快散开！”有人很快就反应过来，让大家退开，但是这招对血魔来说，确实没啥用的，这家伙可是能够分化无数分身的，虽然实力会弱的可怜，却能够把天劫吸引过去啊。

　　瞬间，那血光分成了几十道，分别朝着那些过来凑热闹的人冲过来过去，龙族本身就精通飞翔之术，血魔的血神混元功也有血魔遁法，又是掌握了领域，速度岂是这些人可以赶的上的，转眼之间，就有几个速度慢的被追上了。

　　血光笼罩，天雷轰击，很快就死了数人，其他人愤怒不已，有人叫嚣着要大家一起出手，联手击杀血魔，这么多人，有十几个都是乾坤境强者，更有三人也是领域强者，这实力着实了得。

　　然而，并不是所有人都不怕死的，越是实力强大，越是不想死，血魔现在就像是一个疯子一样，在那几个最强的人看来，血魔这像是临死的反扑，根本没有必要和他浪费力气。

　　所以，尽管有人叫嚷着杀了血魔，可是大部分人还是纷纷逃散，决定离开这是非之地。

　　转眼之间，刚才过来的人，死伤过半，剩下逃走的都是乾坤境以上的，血魔的分身难以击杀，他一大半的力量可是用来对抗天劫的。

　　将这些人轰走之后，血魔总算是清静了，有这些人的前车之鉴，应该没有人再来捣乱了吧。

　　而且，此时天劫越来越强了，血魔不得不全力对抗，第七重天劫，威力恐怖，血魔刚才分神对付其他人，自己倒是陷入困境，无奈之下，只好变身血龙，一条庞大的血色真龙盘踞在半空，对抗着上方不断落下的天雷。

　　话说许多人都纷纷逃走，更是有几个领域强者带头逃走，后面赶来的人看到这架势，都很好奇，询问了之后，虽然心中好奇，却觉得没有必要为了好奇心去送死，真惹得那魔头不高兴，大开杀戒，到时候同归于尽，那得多冤枉啊。

　　但也有人有底气，胆子大，刚好附近就有几个人，乃是司马家的乾坤境强者，本是执行任务回来，也感应到了血魔这边的情况，司马家身为八大势力之一，可不惧怕别人，而且司马家人可是骄傲的很，他们可不在乎血魔多强，直接带着好奇心，赶了过来，刚好看到化身真龙的血魔。

　　看到这一幕，这几个司马家的强者惊呆了，为首那个唯一的领域强者，先是震惊，随后喜形于色：“哈哈，这、这里居然有一条真龙，定然是进化而成的，我们司马家好不容易和龙家攀上关系，而且听说龙家那位公子似乎在暗中收集进化而成的真龙，献给龙族圣子，若是将这条真龙抓住，献给龙家，定然是大功一件，说不定还能够攀上龙族这个媲美仙宗的势力，到时候，我们司马家，绝对可以一跃成为中州城，不，甚至九州王朝最强大的势力之一！”

　　这个司马家的领域强者很快就打定了主意，他看了下身边的人手，加起来，足以抓住那条真龙了，更何况，这条真龙似乎正在渡劫，一条刚刚渡劫的真龙，实力就算强大，可是也会陷入虚弱状态，到时候，还不是任由他们拿捏。

　　“诸位，这是司马家难得一遇的机会，定然要赶在其他人发现之前抓走，你们与我一同过去，任何靠近方圆百里的人，杀无赦，另外，明长老，你速回中州城，禀明族长，让他派人来。”


第0482章 心如死灰

　　“是，三长老！”明长老立刻应了下来，当即朝着司马家赶去，明长老乃是一位普通的乾坤境强者，是司马亮的兄长，司马亮被苏辰斩杀悬尸示众之后，司马明就一直想要报仇，只可惜，司马家的几次报复计划都失败了，甚至损兵折将，倒是司马家损失惨重。

　　所以，司马明不得不暂时放弃报仇的念头，而现在听到三长老司马迅的话，司马明心中又充满了希望，他一边加快速度往回赶，心中一边想着。

　　“以苏辰现在的实力和天赋，将来加入仙宗的可能性极大，就算无敌也能够拜入仙宗，可是想要战胜苏辰，却是有不小的难度的，可若是能够和龙族攀上关系，就能够给无敌更多的帮助了，甚至，不用等苏辰拜入仙宗，在神州九州论战的时候，龙家就有可能干掉苏辰！”

　　司马明的想法十分的美好，心情更是激动，速度不由的又快了许多。

　　而司马家的三长老司马迅则并没有轻举妄动，而是带着剩下那六个普通乾坤境强者绕到一处离血魔五六里地远的地方，隐匿了气息，同时监察着周围的情况，司马迅来的不巧，并没有看到其他人逃走的情形，也不知道血魔的真正实力。

　　过了好一会儿，都没有人再过来，让司马迅有些好奇，按说这里的动静不小，就算中州城内察觉不到，附近百里范围内，应该有人察觉到的，怎么会没有人过来呢？

　　尽管好奇，但是司马迅也乐意看到没有人来和他们争夺，至于说血魔的实力，虽然透过天劫的威力，反应出来的血魔的实力，应该也达到了领域的水准，可是，想要巴结龙家的司马家一干核心人物都很清楚真龙的一些事情，特别是一些真龙渡劫，渡过之后，会陷入虚弱期的。

　　司马迅自以为掩饰的很好，可是他刚到来，就被苏辰察觉到了，苏辰自然是认得这位三长老了，作为司马家的领域强者之一，他的资料，苏辰可是清清楚楚的，而且，上次司马宇前去凌家兴师问罪，这位三长老也是在场的。

　　只是苏辰没想到会在这里遇到这位三长老。

　　“血魔！”苏辰并未听到司马迅的话，却也知道司马家这些人来者不善，反正自己打算对付司马家，既然刚好来了一拨人，就趁机收拾下，打击下司马家。

　　“主人！”血魔化身真龙之后，实力暴涨了许多，终于能够扛得住天劫的威力了，听到苏辰的话，赶紧回应道。

　　“在你西北方向大概五里远的地方，有几个人躲在那里，都是司马家的长老，为首之人更是司马家的三长老司马迅，他们来者不善，你朝着他们那边移动，若是有余力，可以动手，我会在后面为你压阵！”

　　“是，主人！”血魔瞬间就明白了苏辰的意思，没有丝毫的犹豫，直接朝着司马迅他们的位置飞了过来，一边极速的飞驰，一边对抗着不时落下的天劫，庞大的龙身一次次被打散，看起来像是落荒而逃的样子，很是狼狈。

　　司马迅看到血魔朝他们这个方向跑来，不由的愣住了，心中很是纳闷，难道血魔发现我们了？不应该啊，他现在正在渡劫，自身难保，怎么还能够注意到别的地方的情况？

　　就在司马迅思索着的时候，血魔化成的血龙离司马迅他们只有不到二里地了，一千米的距离，对血魔来说，几乎是转瞬及至的，血魔没有必要在隐藏，分出七成的力量抵挡着天劫，剩下的力量杀向了司马迅等人所在的地方。

　　“无耻之徒，想要趁我渡劫的时候袭击我么？妄想！你们都给本座死吧！”

　　血魔叫嚣着冲上来，数道血光裹挟着上品宝器杀了过来，上品宝器，就算是司马家的这些个乾坤境强者，也不是人人都有的，就算是有，大多也就一个，两个都算多的了，当然了，像司马迅这样的领域强者，手中的上品宝器肯定不止一两个，说不定还有极品宝器呢。

　　司马迅反应过来，立刻展开了反击，一颗金色的珠子掷出，瞬间变大，形成了一个金色的光罩，将他们守护在光罩之下，血魔虽然冲了过来，可是天劫却只攻击他，没有攻击司马迅等人。

　　显然，这个金色珠子似乎有隔绝天劫的作用，这种作用其实并不夸张，就如同之前血魔在潜龙洞府之中，根本就没有天劫劈他，但他出来之后，天劫就感应到了他的情况了。

　　因为潜龙洞府勉强算是一个真器，内部自称空间，隔绝了天地感应了。

　　这金色珠子的作用应该类似，不过，显然这珠子还有强大的防御作用，血魔分出的血色化身包裹着这片金色光罩，却是无法破掉防御，司马迅得意的笑了起来。

　　“哈哈，你这个家伙，倒是幸运，居然有幸渡劫，化身真龙，不过，你现在正在渡劫，却想攻击我们，真是自大的很，我乃是司马家三长老司马迅，现在给你一个机会，你若是臣服于我，我等便帮你渡过这次劫难，让你彻底化龙，不然的话，哼哼，我们只能用强了，你渡劫之后，定然会陷入虚弱状态，那个时候……”

　　司马迅威胁的意思不言而喻了，不过，血魔当然不会跟他墨迹这些，他整个人都冲到了司马迅他们的跟前，天雷不断的落下，虽然大部分都是攻击血魔的，可是仍有一部分波及到了司马迅他们的身上，虽然有着金色珠子的守护，可是在这天劫之下，那珠子似乎也有些扛不住了，毕竟还有血魔的力量在侵蚀着。

　　“哼，既然你冥顽不灵，就怪不得我们了。”司马迅怒喝一声，再次祭出一件法宝，乃是一个四四方方的玉印，那玉印迅速变大，转眼直接就化为十丈大小，散发着强横的气息，郝然便是一件威力不俗的上品宝器。

　　“荡天印，激荡天穹！”

　　轰轰！

　　荡天印在空中一阵震动，顺着天劫不断的攻击血魔，只可惜，他这法宝的威力固然是强大，却偏偏对血魔的杀伤力有限的很，血魔的身影直接分成了几十个，看似在这荡天印的攻击之下溃散了，可是转眼之间，又恢复了过来。

　　只不过，血魔分散之后，天劫跟着分散，他恢复之后，天劫也跟着就融合到一起，这让血魔很是憋屈。

　　血魔拿天劫没辙，只能硬抗，可是对于司马迅他们，血魔自然不会手软了，他一边不断的分散，卸掉荡天印的攻击，一边祭出了输给上品宝器，朝着荡天印轰杀了过去，拼法宝，司马迅可拼不过血魔，血魔可是刚从苏辰手里得到好几个上品宝器的，血魔不急着破掉那光罩，而是先对这荡天印动手。

　　一边是上品宝器的攻击，一边是血煞之气的侵蚀，荡天印原本正气十足，气势汹汹的，转眼之间，就渐渐的抵挡不住，司马迅大惊失色，连忙想要收回，只可惜，这个时候已经太迟了。

　　“嗖！”

　　一道网状法宝将荡天印束缚住，周围一片血光，看起来很是渗人，司马迅惊道：“该死，你怎么能够夺走我的荡天印，荡天印，群魔辟易，万邪不侵，给我开！”

　　轰轰！

　　荡天印内的力量做出最后的挣扎，然而却完全是徒劳，片刻之后，血魔彻底的将荡天印收走，他迅速的血炼之后，这荡天印就成他的法宝了，虽然没有魂炼的效果好，可是足以发挥出强大的作用了。

　　“荡天印，杀！”

　　血魔祭出荡天印，直接挡向了头顶的天雷，荡天印不停的和天雷对抗着，很快就有些承受不住，上面裂开一道道裂纹。

　　“你这魔头，我们司马家和你不死不休！”司马迅发出一声愤怒的嘶吼，他当然不止这一件上品宝器，可是这是他用起来最顺手的，可是没想到这么麻利的就被夺走了，简直是奇耻大辱，他当即暴怒，再次祭出了几口飞剑，同样是上品宝器，可是明显要次那么一些了。

　　杀！

　　飞剑刺杀而出，宛若银河流光，飞速而至，撕裂了血魔的身影，再次将血魔撕裂成了几段，但是血魔很快就又恢复过来，看起来十分的诡异。

　　而其他乾坤境也纷纷出手，各种攻击都招呼在了血魔的身上，天劫威力越来越大，血魔有些承受不住了，只好暂时舍弃这些人，转而对抗天劫。

　　“这第七重天劫都如此艰难了，第八重第九重，怕是更困难了，不能再让司马迅这些人捣乱了，速战速决，解决掉他们！”

　　苏辰意识到情况的不妙，而且，他也不确定司马迅有没有向司马家汇报信息，他迅速的来到了司马迅等人的身后，一拳轰出，威力瞬间爆发，这有着破掉一般领域威力的一拳，岂是这区区防御宝器可以对抗的，更别说苏辰还掌握了混沌领域，足以媲美其他人的绝对领域的。

　　一拳出！护罩破！

　　轰隆！

　　整个金色光罩被打回了原形，金色珠子光芒暗淡了许多，司马迅被打得有些懵了，他没有料到背后居然还有人，而且还偷袭。

　　按说能够藏到他身后不让发现的人，实力应该在他们上面的，可是却藏起来了，这也太不厚道了吧。

　　苏辰却是不会和司马迅讲什么道理的，司马家的人一个比一个无耻，跟这些人讲理，那纯粹就是浪费口舌。

　　司马迅回过头，一眼就认出了苏辰，脸色大变：“苏辰，是你？！”

　　“不错，是我，怎么，司马迅，很吃惊吧？不过，你大老远的跑来，想要让我的手下臣服于你，这就太不地道了吧？”苏辰轻蔑的说着，手上却是一点都不慢，连续几拳轰击而下，连那金色光罩的防御都能轻易破掉，司马迅哪儿敢轻视，当即将领域的力量催动到了极限，周围天地一片震荡，一股无形的力量抵挡在苏辰的面前，想要挡住他这几拳。

　　司马家的人虽然卑鄙无耻，可是脑子却都不笨，苏辰可是天级阵法师，本身又掌握了领域，他既然敢出手，定然悄悄布置了阵法了，面对双重领域，司马迅自认不是对手，他一边抵挡，一边琢磨着：这苏辰仗着双重领域，我不是对手，若是逃离这里，让苏辰离开他的阵法范围，没有了阵法领域，他的实力大减，定然不是我的对手。

　　司马迅也算是一个老牌的领域强者了，自认为对付苏辰这种刚刚掌握领域的菜鸟，还是有很大的把握的。

　　有了打算，司马迅当即带上其他人，借着苏辰这几拳的威力，直接被击飞了，然后趁势远遁，既然苏辰在这里，想要抓走这个真龙，几乎没有希望了，只能等司马家其他强者赶来了。

　　“想走？哼！”

　　苏辰轻蔑的一笑，身影一动，瞬间就又到了司马迅的跟前，与此同时，他再次一拳挥出，这一掌，裹挟着混沌领域的威力，司马迅的领域被一拳破开，司马迅面露惊骇，怎么也想不明白，苏辰离开了自己的阵法范围，怎么还能如此强大？

　　这一拳，苏辰动用了一半的实力，绝对领域一半的实力，灭杀一个普通领域，轻而易举。

　　司马迅彻底惊恐了起来：“苏辰，你的实力怎么可能这么强？你不过是刚刚掌握领域而已，这不可能！”

　　“哼哼，没有什么不可能，不是我太强，只是你太弱了！”苏辰冷笑着，一拳碾压下来，另外几个普通乾坤境，当场身死，普通领域杀他们都如同切菜，更别说苏辰乃是绝对领域了。

　　司马迅顾不得其他人的生死了，他现在唯一的念头就是逃命，可是他逃得了么？

　　在苏辰的绝对领域当中，他发现自己连动弹的能力都没有了，瞬间，司马迅心如死灰！


第0483章 不死不休

　　“苏辰，你杀了我，司马家是不会放过你的！天上地下，你将遭到我司马家的追杀，甚至龙家！”司马迅虽然已经心如死灰，可是嘴上却是一点也不肯求饶，仍旧歇斯底里地喊道。

　　“哦？龙家？”苏辰有些诧异，这司马家怎么又和龙家搞上关系了，龙家他自然听过，作为九州王朝比皇室都不弱的强大家族，还是凌采花的敌人呢，凌采花的父亲，甚至他的心上人，都在龙家呢。

　　司马迅看到苏辰的表情，以为苏辰害怕了，笑得更加的猖狂了：“哈哈，苏辰，你怕了吧，虽然你天赋强大，可是，最多也就拜入仙宗罢了，那又能怎么样？你也不过是仙宗的一个普通弟子而已，但是我们司马家却已经和龙家交好，将来有希望结识龙族强者，根本不是你能够对抗的，识相的最好赶紧放了我，然后把你这条真龙献给我，不然的话！”

　　“哼，看来你知道的挺多的，既然如此，那就让我看看，你到底都知道些什么。”苏辰冷笑了一声，双眼如炬，仿佛两道利剑从眼里迸射而出，没入了司马迅的双眼之中，司马迅的眼神一阵迷乱，随后又变得惊怒。

　　“可恶，苏辰，我乃是司马家三长老，你居然敢对我用搜魂，简直找死，倒行逆施，滚！”

　　轰轰！

　　侵入司马迅识海的神识遇到了强烈的反击，苏辰当即不再客气，领域威力再次施展，司马迅的身体当场被碾压成了一摊烂泥，只剩下脑袋还完好无损，可是没有了身体的补充，他的灵魂立刻变得虚弱无比，那股抵抗之力，也显得那么的微弱。

　　苏辰强大的灵魂之力侵袭进入，片刻就对他进行搜魂完毕，了解到了自己想要的东西。

　　“没想到司马家居然真的和龙家勾搭上了，不过，目前司马家和龙家的关系似乎并不是那么密切，而这司马家居然要抓真龙献给龙家，而那龙家据说也要把真龙献给龙族的圣子，这到底为何？”

　　苏辰虽然了解到了许多的信息，可是却只是表层，至于更深层的信息，司马迅也不知道，而且苏辰清楚，这些内容，别说司马迅了，恐怕龙家也未必知道，定然是龙族的一些秘辛了。

　　“算了，先不管这些了。”苏辰摇了摇头，这些事还太远了。

　　司马迅恍惚回过神来，他顾不上身体被毁掉的痛苦，愤怒异常的看着苏辰：“苏辰，你居然对我搜魂？我要跟你同归于尽！”

　　“你没有那个资格。”苏辰不屑地说道，刚才在废掉他身体的时候，顺带着他的金丹，也被苏辰直接剥夺了，就如同掠夺一个妖兽的金丹一样简单。

　　司马迅也意识到了自己的情况，他彻底的绝望了，发出了最后的嘶吼：“不……”

　　“血魔，交给你了。”苏辰身影一动，就离开了原地，他杀了这些人，却没有毁掉他们的尸体，对于血魔来说，这些可是有着重要的作用的。

　　“嘎嘎！”

　　血魔嚣张的笑着冲了过来，一团血雾将司马迅以及另外几个普通乾坤境强者都给包裹住，片刻之后，司马迅彻底的挂掉了，不过，血魔却没有将这些人的气血全部吞噬掉，反而留着他们的尸体，甚至于，血魔分出了一部分化身进入这些人的身体当中，控制了他们的尸体。

　　“嗯？血魔，你这是？”苏辰诧异的询问道。

　　“嘿嘿，主人，留着这些人的尸体，等司马家的人过来了，我再趁机袭杀他们，岂不美哉，虽然可以直接吞噬了他们的精血和金丹，可是对我的帮助却有限的很。”血魔得意地说道。

　　“哈哈，你这个办法倒是不错，好，就依你了，不过，这样做，不会对你有什么影响吧？”苏辰担心的问道。

　　“主人放心吧，我损失一些精血，不碍事的。”血魔自信地说道。

　　“轰！”

　　数道天雷轰击而下，直接将血魔再次打的溃散，他庞大的真龙身躯，分散成了漫天的血雾，血雾又化为无数个小型的血龙，这些血龙发出一阵阵龙吟，随后想要继续融合。

　　然而，现在已经是第八重天劫了，而且还刚刚开始，就已经展现出了比第七重天劫恐怖数倍的威力，血魔几乎没有反抗之力，面对这八重天劫，血魔心中生出了无尽的恐惧感，刚才控制血魔的身体的喜悦也全部冲淡了。

　　苏辰看到血魔的身体被一次次的冲散，也是心惊不已，这情况，要是换成芒牙的话，估计早挂了吧。

　　“芒牙，血魔现在的情况实在是堪忧啊，你有过渡劫的经验，有没有什么好的办法？”苏辰自己也没有办法，只好询问芒牙了，现如今苏辰布置下的十绝阵，也已经没有用处了，天劫本就是天地之力，而阵法其实说到底，也是天地之力，当天雷的威力达到一定地步之后，自然就抵消了阵法领域的威力了，因为这领域其实就是天地的领域，和修行者自身掌握的领域是有着本质的区别的，就好比一个有血肉有灵魂的活物，一个却是冰冷的机器人，靠着电力驱动一般。

　　芒牙思索片刻，说道：“公子，那血魔身上应该吸收了不少神龙之气，而且没有炼化，现在是个好机会，天劫虽然是为了阻拦那些低下的血脉进化，却也是会留一线生机的，若是借着这天劫的力量，炼化神龙之气，不但能够对抗天劫，甚至对血脉提升，有着极大的好处的，我当初渡劫的时候，最后几重，差不多就是这么渡过来的！”

　　“这是一个好办法。”苏辰大喜道，他没有丝毫的犹豫，当即就告诉了血魔，血魔听罢，连忙照做，他之前吸收的那些没有炼化的神龙之气在他周身浮现出来，化成了一个个血龙的样子，不过却是要小的多。

　　这些小血龙在血魔的操纵之下，悬浮在身体周围，抵挡着天雷的轰击，每当天雷击中神龙之气的时候，这些神龙之气就会有所溃散，然后融入到血魔的身体当中，血魔身上的伤势慢慢的恢复，气息也在渐渐的改变。

　　之前血魔炼化神龙之气，可是费劲了力气，却也没炼化多少，而现在，在这天劫之下，炼化的速度，简直是之前的数十倍，感应到了自己现在的情况，血魔顿时懊恼不已，早知道如此，自己刚开始就该直接这么做了。

　　不过好在最后两重天劫持续的时间和威力都足够长，还在前七重之上，也不算太晚了。

　　“来吧，哈哈，本魔可不怕你们。”血魔嚣张的叫嚷了起来，任凭天雷轰击，我自岿然不动。

　　“这个家伙，本性难改啊。”苏辰无奈的摇头，不过，只要血魔不随便杀人，忠诚于自己，苏辰也懒得管太多，其实说到底，血魔本身也就是个可怜人，以前长得太丑，从小就被抛弃，长大更是被人嘲笑，以至于树敌许多，几乎没有朋友。

　　而现在他终于改变了形象，也算是从以前的丑陋形象中解脱出来了，只要没有了以前阴暗的心理，那就足够了。

　　第八重天劫有惊无险的渡过了，很快就到了第九重天劫，当血魔渡劫到了一半的时候，苏辰却察觉到了中州城的方向，赶来了一批强者，苏辰连忙催促血魔转移阵地，反正这天劫会跟着你跑，你只要还没渡过天劫，就会一直被袭击。

　　这次赶来的强者，苏辰感觉到了几个熟悉的气息，分明就是司马家的那些强者，而这次来了好几个领域强者，以苏辰现在的实力，自然是不怕这些人了，不过，为了以防万一，苏辰还是让血魔转移了。

　　不过，走之前，苏辰给司马家的人留了一些礼物。

　　轰轰！

　　天劫随着血魔的身影，不断的朝着西边移动，苏辰为血魔垫后，路上虽然有遇到一些武者，不过看到血魔这架势，都吓得远远的躲开了，有些不识相的也被苏辰给赶走或者干掉了。

　　嗖！

　　刚才血魔渡劫的地方，十几道身影迅速的赶来，当他们落在地上的时候，就看到了一片荒凉，而在荒凉的大地上，躺着几个人。

　　“三长老！”为首之人正是司马宇，他看到司马迅，连忙赶了过去。

　　“小心！”‘司马迅’当即叫道：“苏辰布置了阵法……”

　　“哼，不过是一个阵法而已，且看我破了他。”人群中走出一个中年男子，一脸的骄傲表情。

　　“大师还是小心些，那小子手段诡异的很。”司马宇好心提醒道。

　　“无妨。”大师摆了摆手，这位大师，乃是司马宇请来的一位天级阵法师，可是花了大价钱的，为的就是对付苏辰，顺带着帮其他的忙。

　　且说这位大师果然有些手段，轻而易举的就破掉了阵法，司马宇连连称赞，然后连忙带着其他人走到了司马迅跟前，正要询问情况，司马迅和其他几个普通乾坤境强者突然出手，数道强大的攻击袭向了众人。

　　“族长小心！”

　　司马宇反应神速，当即祭出领域，磐石领域把自己等人守护的死死的，但是司马迅等人立刻就炸开了自杀式的攻击，司马迅的金丹被毁了，可是燃烧全身精血还是可以的，而其他几个普通乾坤境强者直接自保金丹，产生的破坏力，着实恐怖的很。

　　司马宇等人遭到了自家长老的攻击，虽然抵挡住了，并未受到损伤，可是司马迅等人的死，和这次的耻辱，却让司马宇气得当场吐血，险些昏了过去。

　　空旷的荒野上，司马宇充满愤怒的声音响彻荒野：“苏辰，我们司马家跟你不死不休！”


第0484章 掠夺

　　司马宇愤怒的吼叫了一番，发泄了心头的怒气，又迅速的平静了下来，他毕竟是司马家的族长，就算此时心情再愤怒，也要以大局为重。

　　“明长老，你说你们之前看到了一条血龙在渡真龙劫？是否真实？”司马宇看向一旁正在庆幸自己逃过一劫的司马明。

　　司马明连忙低头回答道：“是的族长，那绝对是千真万确的，苏辰就算是实力再强，也不可能伪造出那样的幻象吧，那可是天劫！”

　　“嗯。”司马宇点了点头，司马明的话没有错，真龙劫，绝对不是幻象可以伪造成的，苏辰就算天赋卓绝，也断然不可能布置出那样的幻阵出来的，自己身边可是请来了一个天级阵法师的，只不过，这个天级阵法师的身份有些特殊，所以，司马家不敢让他公然露面。

　　“刚才我们赶来的时候，那天劫的气息正朝着西方迅速的离去，显然那条真龙知道我们过来，提前逃走了，而且，那个真龙多半和苏辰有很大的关系，无论如何，这次一定要拿下这个真龙，一旦抓住，献给龙家，我们司马家的地位就有了保障了。”司马宇握紧拳头说道。

　　“族长，真龙再怎么说也是龙族，我们这样捉拿真龙，会不会得罪龙族啊？”一个长老则是担心地说道。

　　“无妨。”司马宇摆了摆手，自信地说道：“我们又不是捕捉那些来自龙族的真龙，而是那些进化而成的真龙，而且，是通过龙家献给龙族的圣子，龙族的圣子是什么地位？那可是未来的龙族族长继承人人选之一，不但自身修为实力惊天动地，更是有着极强的势力，有他们顶着，我们怕什么？”

　　“好了，事不宜迟，现在三长老等人已经战死，我们必须要为他们报仇，走，那真龙渡劫，非同小可，九死一生，活要见人死要见尸！”司马宇说完，立刻就带着众人沿着血魔和苏辰离去的方向追赶了过去。

　　且说苏辰和血魔迅速的离去了数百里远，方才停了下来，因为实在是不能再耗费力量奔走了，而且，第九重天劫也已经降临了。

　　有了神龙之气的抵抗，血魔第八重天劫渡的是有惊无险，非但如此，借着天劫之力，他将神龙之气炼化了一部分，自身的实力和血脉，也有了长足的进步。

　　“血魔，你感觉现在如何了？”苏辰在远处传音询问道。

　　“主人，你放心，我感觉我的血脉之力正在不断的蜕变，而且，我身上的鳞甲也发生了变化，只要让我渡过第九重天劫，我的实力，或许可以达到绝对领域的层次！”

　　血魔的话自信满满，苏辰反而愣了下，这家伙，可真敢说啊，绝对领域，是那么容易就能够达到的么？自己也是九死一生的情况下，又有神格这样的逆天神物帮助，方才化解危机，有了现在的实力，血魔渡完天劫就想拥有绝对领域的实力？

　　芒牙却突然说道：“公子，血魔并没有说错。”

　　“嗯？”苏辰诧异的看着芒牙，疑惑地问道：“怎么？”

　　“公子，血魔之前就是普通的乾坤境强者，拥有真龙血脉，现如今他不但血脉进化为真龙，跟更是掌握了领域，本身血魔之前血脉进化，掌握的领域就非同一般，他若是彻底渡过真龙劫，他定然可以拥有媲美绝对领域的实力！”

　　芒牙的话充满了信心，苏辰脑海中瞬间闪过各种念头，终于点了点头：“有道理，真龙本身就远超人族的强者，同层次的真龙，实力是人类强者的十倍，甚至更强，只有人类最顶尖的天才强者方才能够对抗，血魔以前虽然实力不算强，只是靠着血神混元功的玄妙对敌，但是现在，他可以说是脱胎换骨，确实不能用以前的眼光看他了。”

　　“轰隆隆！”

　　谈话间，血魔的第九重天劫就已经落下，第九重，乃是极数，所谓九九归一，就是把之前八重连带第九重一起综合起来了，威力可想而知。

　　血魔尽管准备十分充足，可以说现在的状态是前所未有的巅峰状态，可是在这第九重天劫的轰击之下，也承受不住，当场就被轰碎，化为了一片血雾，好在这本身就是血魔本身的特性，除非是瞬间将他全部灭杀掉，否则，在足够灵液的支持之下，血魔都能够迅速的恢复过来。

　　芒牙虽然已经渡过了真龙劫，可是看到眼前的这一幕，以及上方那恐怖的气息，也只感觉心头惊颤。

　　“公子，这血魔的天劫，着实恐怖，可比我渡的真龙劫，要强了数十倍吧！”芒牙惊声说道。

　　“何止数十倍，依我看，百倍都有可能，别忘了，你当时渡劫的时候，其实也就阴阳境巅峰的修为而已，血魔呢？可是领域乾坤境，实力差距摆在这里呢。”苏辰倒是淡定的很，他刚才已经想明白了，所以，并不感到惊讶。

　　看着血魔被一遍遍的轰成血雾，而且血雾的光芒也在不断的暗淡！

　　“这家伙怕是快扛不住了，神龙之气虽然能够抵挡得住，只可惜，第九重的天雷，不管是数量还是威力，都远超之前的第八重，疯狂的轰击之下，除了一部分被神龙之气抵消，用来炼化神龙之气之外，剩下的几乎都落在了血魔的身上，就算不是第九重的全部，也比第八重强大太多了。”

　　苏辰心中了然，看到天雷源源不断的落下，身影一动，就冲入了天雷当中，身影闪烁，造化金身施展开，身形暴涨，一下子变成了三丈高大的巨人，他双手挥舞，抓住那一条条雷霆化为的电龙，塞入口中，居然霸道的将天雷给吃掉了。

　　这一幕看起来着实恐怖，不过，苏辰自己却是有些不好受的，这天雷就算是一般的领域强者，都有九成的可能被干掉的，幸亏苏辰自身的实力进步神速，有绝对领域的帮助，面对这些天劫，才能够抵抗的住，同时以混沌真元来吞噬天雷之力。

　　上次苏辰帮助芒牙对抗天劫，自己都差点被干掉，这一次，苏辰实力强了，天劫也强了，而且天劫是遇强则强的，苏辰什么实力，天劫就拿什么威力招待他，让苏辰有些郁闷。

　　不过，这威力还不足以危及到自己的性命，否则苏辰也不愿冒险。

　　苏辰的闯入，分担了血魔大部分的压力，坚持了一段时间，天劫终于彻底的结束了，苏辰身上那件宝器层次的衣衫也被毁掉了，还好他不缺这些，当即又换上了一个，这次他以天雷淬炼身体，更是把天雷当力量吞噬吸收，自身也略有增长，只是有限的很。

　　到了他这个层次，要想提升，主要就是境界的提升了，身体力量的增长，对实力影响不大，除非造化金身再做突破，达到上品宝器的程度，只是这玩意消耗就太大了，除非苏辰打算搬空宝界的宝库，但夏泽绝对不会允许的。

　　“哈哈，主人，我终于彻底化龙了，我现在是真龙了！”血魔此时完全化身真龙，和之前有所不同了，之前血魔化身血龙，全身都是血色，看起来就像是一堆血液随便变化而成的，但是现在，他身上也有了鳞甲，而且这些鳞甲上面带着真龙的气息，还有一些奇特的纹路，那是真龙的象征，芒牙也有。

　　“别得意了，赶紧先恢复过来吧。”苏辰再次丢给血魔一些灵液，让他恢复，虽然他渡过了真龙劫，但是力量也消耗的差不多了。

　　血魔没有再敢废话，赶紧收好灵液，开始恢复。

　　“嗯？”苏辰眉头一皱，看向了远方：“他们来的倒是挺快的，看来，司马迅这几个棋子炸弹，似乎没有起到作用啊。算了，暂时先不和他们交锋，走。”

　　苏辰有自己的打算，他不想让司马家察觉到，然后把各方的财富都收敛到中州城，那他可就没法抢了，所以，现在暂避锋芒才是正理。

　　苏辰带上血魔和芒牙离开了这里，驾驭着破空梭，很快就离开了数百里远，苏辰停下来，随便找了个地方，以他的境界和实力，司马宇他们根本休想找到他们。

　　“血魔，你现在的实力真的达到了绝对领域层次？”苏辰盯着正在恢复的血魔询问道。

　　“那是自然。”血魔自信满满地说道：“主人你现在就是绝对领域，大可以和我比划比划。”

　　“好。”苏辰也没有矫情，当即和血魔交手，不过，两人并未真正动手，只是领域对抗罢了，很干脆的，血魔没支撑多久，就败下阵来，这让血魔很是郁闷。

　　“主人，我怎么感觉你的领域专门克制我的啊？我的领域之力，明明比之前强大了许多的。”

　　“专门克制你？”苏辰愣了下，又想起了以前自己和其他领域强者对战的时候的感觉，莫非，自己的领域真的有那个功能？

　　苏辰收敛心神，不动声色地说道：“血魔，你别气馁，你现在确实拥有了绝对领域的实力，不过，我的领域很是特殊，加上你我之间的关系，你不是我的对手，再正常不过了，这并不影响你对付其他人。”

　　“嘿嘿，那就好。”血魔得意的一笑，又恢复了自信，在苏辰面前，就算他实力比苏辰强了，也得规规矩矩的，毕竟，苏辰是主，他是仆。

　　“血魔，现在我这里有一些关于司马家的资料，你看下。”苏辰直接通过灵魂联系，将自己从司马迅那里得到的关于司马家的资料全部转移给了血魔。

　　血魔很快就了解完毕，他惊讶地问道：“主人，这些都是司马家的？”

　　“当然。”苏辰笑道：“之前虽然说要对方司马家，可是不了解司马家的底细，怎么能动手呢？很容易打草惊蛇的，而且，凌家给我的信息，也有不少残缺的，要说对司马家的了解，都不如司马家自己的人了。现在，有了这些信息，你就可以对司马家的一些分支和据点进行掠夺，将司马家各方面的财富，全部给我抢过来！”

　　苏辰之所以这么重视血魔，就是因为没有比血魔更合适的人选了，别说现在血魔的实力大有进步，就算他之前只是普通领域，凭借他的分身无数的本事，就足以胜任这次的掠夺任务。

　　因为司马家的分支遍布周边，一旦袭击了一个地方，司马家就可能得到消息，让其他的据点分支转移甚至直接回到中州城，而血魔却能够同时袭击多个地方，只要他的每个化身有覆灭相应地方的实力就足够了。


第0485章 围剿血魔

　　血魔的血神混元功的强大之处就在于他的分身数量，而且，分身的实力是可以调整的，而这一切都和他的气血有关系，他的气血越是强大，分出的分身的实力就越是强大，而血龙的身体对血魔来说，简直就是如虎添翼一般。

　　血龙本身就是以气血强大而出名的，也有着分身的天赋能力，血魔成功的进化成真龙，整个人脱胎换骨，和夺舍一具完美的修炼身体重生一样，一条真龙的身体足有数十丈长，气血强大，远远超过了人类的身体，是人类了几百倍。

　　也就是说，血魔能够分出几百个领域实力的分身，不过，这只是理论罢了，实际情况是，血魔分出的分身越多，实力下降就十分的厉害。

　　因为到了领域的层次，分身的强大与否，和灵魂有直接关系，因为灵魂是和领域的强大与否挂钩的，若是分身只有本身灵魂的百分之一，那几乎都无法凝聚成领域的，最多就发挥下伪领域的实力罢了。

　　不过，这对苏辰来说，已经足够了，就算司马家的分支有数百上千个，可是这些分支的实力都差劲的很，最强的也就普通乾坤境强者坐镇，这样的实力，血魔随便派一个普通乾坤境层次的分身就足够了，因为他还有苏辰给他的上品宝器呢，灭杀一般的乾坤境，轻而易举。

　　血魔虽然凶残，但是也是个精明之辈，要不然早就被灭了不知道多少次了，他瞬间就明白了苏辰的意思，也意识到自己的责任是多么的重大，他当即认真的点了点头：“主人放心，老魔我会圆满的完成任务的。”

　　“好！”苏辰笑着拍了拍血魔的肩膀，此时的血魔，个头比苏辰都要高的多了，当然，他若是化身真龙的话，就更大了。

　　“这事宜早不宜迟，你现在恢复的差不多了，就开始行动吧，趁着现在司马家还没意识到这个问题，你立刻前往司马家聚集财富最多的那些分支和据点，将司马家积累的财富全部收取了。”苏辰冷声说道，现在是时候和司马家算账了。

　　“是，主人！”

　　血魔当即点头，然后身影一闪，顿时周围被漫天的血光笼罩住，而这些血光很快再次凝聚了起来，化为无数个小型的真龙，不过，这些真龙若是变成血魔的样子的话，会和正常人一样大小，这就是人和龙族的差距了，同样的身体，蕴含的力量，却是差距极大的。

　　“去吧！”苏辰摆了摆手，无数个血魔朝着四面八方极速飞去，转眼之间就消失在了视线当中，血魔的分身实力虽然降低了许多，可是速度却反而更快了。

　　最后只剩下血魔的本尊了，化出无数分身，血魔的实力一下子大跌，从原本的绝对领域，跌落到了普通领域的水准，他脸色也是一阵煞白，但很快恢复血色。

　　“嗯，你现在本尊的实力，虽然远不如之前的强大，但是现在对付司马宇等人却是足够了，他们现在正在四下寻找你，你就去和他们玩一玩，不过，你要以自己的安危为重。”苏辰再次吩咐道。

　　血魔本尊也当即离去，主动去找司马家的麻烦了。

　　而苏辰这悄悄的带着芒牙离去了，苏辰现在对血魔的实力很有信心，就算是碰到绝对领域强者，血魔也死不了的，他们的分身那么多，只要有一个，就能够恢复过来。

　　芒牙却是有些不解：“公子，你为何不直接和血魔联手，把司马家的一干强者全部斩杀算了？”

　　“呵呵，我的目标可不仅仅是灭掉司马家，更重要的是，取而代之，就算现在灭了司马家，可是司马家的财富被其他势力瓜分了，你觉得，以造化门的能力，能取而代之么？要想取代司马家，可不仅仅是灭了他们，更是要夺得他们的财富，否则的话，就是给其他势力做嫁衣了。”苏辰笑道。

　　“而现在，我们先将司马家的财富掠夺一空，然后司马家定然会暴怒对付血魔，以血魔的实力，司马家就算是来多少人也是必死无疑，就可以趁机震慑其他家族了，若是其他家族还想趁机占便宜，我不介意给他们点教训。”

　　芒牙深以为然的点了点头：“公子考虑的果然周到，现如今，造化门势单力薄，根本不足以和任何一家势力对抗，甚至还不如王家这样的二流势力，要想在中州城站稳脚跟，不仅仅要有凌家的庇护，我们自身的实力也要足够强大才行，而血魔就可以在造化门坐镇，一个绝对领域的强者，还是一条真龙，恐怕没有哪个势力敢打造化门的主意了。”

　　“正是这个道理。”苏辰笑了。

　　苏辰和芒牙回到凌家，至于外面具体发生了什么事情，苏辰就不怎么关心了，他就等着听血魔的好消息了。

　　凌采花见苏辰回来，好奇的凑了上来：“苏辰，我刚才听说城西有人渡劫，该不会是你小子吧？”

　　“你看我像是要渡劫的人么？”苏辰斜眼看着凌采花。

　　“额，不像。”凌采花摇了摇头，然后又说道：“不过，我怎么都觉得那动静是你搞出来的，对了，渡劫！难不成芒牙又要进化了，成为仙龙了？”

　　凌采花脑洞大开，眼睛一眨不眨的看向了芒牙，简直像是看一件稀世珍宝一般。

　　“你见过进化这么快的仙龙？”芒牙冲凌采花翻了个白眼，有些不屑，搞的凌采花很没面子，他无奈的挠了挠头，又凑到苏辰跟前，想要探听消息。

　　“唉，你就说下呗，你每次总是偷偷摸摸的搞一些大动静，总是把人吓的心肝儿直颤，这次你又在搞什么？我可是听说了，你去找族长要了司马家的资料，唉，你不会是真的打算对司马家动手了吧？”若是以前，凌采花可不会有这个念头，但是随着苏辰先是在司马家门口布阵坑杀一批司马家的年轻一代的精英，后来又突破到了绝对领域层次，凌采花就难免有这个想法了。

　　因为现在的苏辰完全有单独面对司马家的实力！

　　苏辰却是笑道：“凌采花，你有精力操心这事，倒是不如好好的修炼下，马上就要去神州了，你的实力若是不能进步的话，怕是第一轮战斗就要被其他州的天才给刷下来了。”

　　凌采花一听这话，也觉得在理，为了自己的脸面，他只好苦着脸回去继续努力修炼了，他这次还指望着去神州的时候，去龙家拜访一下，救出自己的父亲和自己的心上人呢，若是实力太差，凌采花都没有脸面去拜访的。

　　打发走凌采花，苏辰又指点了下梵如仙她们，也开始修炼起来，尽管现在的实力，已经立于中州城的巅峰了，可是随着实力的提升，苏辰的目光已经不再局限于中州城了，而是更广阔的天地，那些高高在上的仙宗，强大的龙族，九州王朝外面的世界，这才是苏辰现在的目标。

　　他现在才十七岁，就已经有了绝对领域的实力，哪怕进步速度以后变慢了，踏入巅峰领域也只是时间的问题，更何况，苏辰可不认为自己会进步那么慢。

　　接下来这几天，苏辰过的倒是挺平静的，可司马家却遭殃了，先是司马迅等一干长老被干掉，司马宇带着一干人去追杀凶手，可是凶手实力居然非常的强横，司马宇带着一个天级阵法师和几个司马家的强者，都没有奈何血魔，反而被血魔重创了两人，若非司马宇的磐石领域最擅长防御，怕是已经被干掉了。

　　不过，这些并不是最重要的，最让人震动的是，就在司马宇追杀凶手的时候，司马家遍布在中州的一些分支势力以及据点，都被人给一窝蜂端了，而且，几乎是同时被端掉的。

　　虽然这些司马家的分支势力，并不强大，掌握的财富也不多，可是，这么多的分支加起来，所拥有的财富，也占据了整个司马家一半的财富了，而且这些司马家的分支更是死伤惨重，有一大半都被全部覆灭掉了，剩下的则是有些人在外面没有回去，侥幸逃过了一劫。

　　苏辰自然也得到了这些信息，他看着这些，倒是平静的很，一切都在他的预料之中。

　　甚至于，苏辰好抽空跑出去了一趟，将血魔掠夺过来的财富全部接收了过来，堆积在了潜龙洞府之中，幸亏潜龙洞府内部自称空间，否则的话，怕是都无法放下的，这些财富，有各种丹药，法宝，材料，灵液，等等不一而足。

　　光是灵液，苏辰就收获了几十万斤，单是这个就是一笔恐怖的财富了，以前苏辰赌战赢了将近两万灵液，就堪称富豪了，更别说现在一下子又翻了几十倍，就靠这些灵液，苏辰就有信心让造化门迅速的成长起来了。

　　“这八大势力，果然一个个都不容小觑啊，每一个势力拥有的灵液，怕是都在百万斤灵液左右吧，加上其他的各种宝物，只会更多。”苏辰不由感慨道，不过，他也明白，这些灵液看似很多，可是相对于这些势力拥有的人口数量，其实平均下来，也没有多少，更别说要培养天才，以及其他种种消耗了。

　　把东西都收起来，苏辰若无其事的离开了房间，刚到外面，就碰到了凌采花，苏辰想到这几天血魔搞的这么大的动静，就叫住了凌采花，询问道：“花花，最近司马家有什么动静没有？”

　　“动静？当然有了，而且还是大动静，你这几天都在修炼，大概没有听说，最近司马家不知道怎么的招惹上了血魔了，那血魔也是厉害，居然得到奇遇，修为突飞猛进，达到了领域层次，那家伙最擅长群战了，而且几乎很难杀死，这下司马家遭殃了，外面的势力几乎被连根霸气，数百个分支，最后只有十几个分支侥幸逃脱，可以说事全军覆没了，而司马家也是暴怒，司马宇那老家伙召集了司马家的领域强者，还出大代价聘请了一些散修强者，差不多有十个领域强者，要联手围剿血魔，现在整个中州城都在关注这件事情呢。”

　　“司马家这么多年来，可从没吃过这么大的亏的，一下子损失了一半的财产，若非八大势力凭借的是领域强者，而不是财富，司马家怕是已经跌到二流势力的层次了。”

　　说完之后，凌采花很是狐疑地问道：“苏辰，这里面，该不会是你在搞鬼吧？”

　　苏辰听到司马家居然汇聚了十个领域强者，这可是一股相当恐怖的力量，面对这样的实力，那血魔就算有绝对领域的实力，怕也有些危险了。

　　到了现在，苏辰也没有打算继续隐瞒，就点了点头：“血魔是我的手下！”


第0486章 挖坑

　　“原来如此。”凌采花点了点头，然后突然意识到了什么，目瞪口呆的看向苏辰：“你、你说什么？血魔是你的手下？那岂不是说，血魔他搜刮的那些财富，全部都到了你的手里了？”

　　苏辰无语的看着两眼放光，如同豺狼一般的凌采花，撇了撇嘴，说道：“这些财富我可是有用的，你最好别打主意。”

　　凌采花立刻跳脚道：“苏辰，你实在是太让我伤心了，你觉得我像是那样的人么？”

　　苏辰撇了撇嘴：“什么叫像是，你根本就是。”

　　“好吧……”凌采花彻底的无语了，不过想到自己之前向苏辰要法宝要丹药啥的，也确实没有理由辩驳，只好咬牙认了。

　　不过，这家伙的脸皮可是相当的厚的，他很快就恢复了过来，腆着脸又凑到了苏辰跟前：“唉，那血魔到底是怎么回事，我以前听过他的名头，这家伙分明就只是一个普通的乾坤境而已，怎么现在实力变的这么强了？是不是你干的？”

　　苏辰疑惑的看着凌采花，旋即恍然，凌采花这口气，分明是对实力太过渴望了，他看到血魔的实力进步如此之大，自然就想到了自己的头上了，想要让自己帮他。

　　“血魔确实是在我的帮助下有了现在的实力，不过，他的情况比较特殊，你应该对我之前说过的事情有些印象，我可以让蛟龙进化为真龙，那血魔本身就是修炼气血之道的人，又因为机缘，吸收了一些血龙的精血，炼化入己身，拥有了真龙的血脉，所以，我就收服了他，对他进行了培养，而他也没有让我失望。”

　　“你的意思是，他现在化身真龙了？而前几天传播的渡劫的人，就是血魔？”凌采花瞪大了眼睛，感觉在听东方夜谭，可是想想芒牙，又觉得这事也算是可以接受的了。

　　“不错，不过，如果仅仅是化身真龙的话，他的实力也不可能这么强的，真正原因是，血魔现在也是一个掌握了领域的强者！”苏辰自豪地说道，血魔可是他的手下，有这么一个强大的手下，换谁都会感到兴奋骄傲的。

　　“领域层次的真龙？”凌采花再次目瞪口呆，良久之后，他才反应过来，深吸了一口气，很是夸张的拍着自己的胸膛，说道：“如果不是以前就对你这个家伙有足够的免疫力，我估计现在我已经被吓呆了，你这家伙，还是人么？”

　　“我当然是人了。”苏辰翻了个白眼，然后盯着凌采花，嘴角扬起一抹邪笑：“你说这么多，无非就是想让我帮你提升实力罢了，其实，现在就有个现成的法子，就看你愿不愿意，承不承受得住了。”

　　“什么办法？”凌采花期待的问道。

　　“你也朝着龙族进化。”苏辰笑道：“你的那个情人不是龙家的人么，能够被献给龙族圣子，应该血脉比较浓郁，龙家想要将她献给龙族圣子，所图无非就是龙族圣子的真龙血脉，可以让龙家的诞生出血脉更浓厚的后代，如果你也拥有真龙血脉，甚至更高贵的仙龙血脉，那么你完全有足够的实力抢夺回龙美心的！”

　　“你说的很有道理，可是想要拥有真龙血脉，岂是那么容易的事情。”凌采花有些迟疑，虽然苏辰手底下已经有了两个真龙了，可是，一个本身就是妖蟒，另一个修炼的血液大道，炼化真龙血脉，才走到了这一步了。

　　凌采花又不擅长这些，所以，凌采花对自己还是很不自信的。

　　“花花，要想变成强者，若是连一点信心和决心都没有的话，你还不如就所在凌家算了，也别去救你父亲，找你的心上人了。”苏辰耸了耸肩膀，故意拿话刺激凌采花。

　　凌采花一愣，一股热血在心头激荡，毫不犹豫的点了点头：“不就是冒险么，我又不是没有冒过险，试试就试试！”

　　“好，这才是我认识的凌采花。”苏辰笑道：“你先做好准备，过几日，我再帮你。”

　　“嗯？你现在莫非有事？”凌采花诧异的问道。

　　“当然，司马家要围剿血魔，虽然血魔现在的实力，足以媲美绝对领域强者了，可是我可不希望有任何的闪失，血魔是我手底下现在最强的人，我打算让他以后坐镇造化门，这次司马家的阵容，不可谓不强，所以，我打算亲自出手，为司马家以及那些司马家请来的人挖好坑，等着他们过来跳，然后把他们埋了！”

　　苏辰冷笑道，眼神之中迸射出凛冽的杀机，在中州城他不好对司马家大开杀戒，可是到了城外，就不是司马家说了算的。

　　不过，苏辰心里面还是有些警惕的，他从司马迅的记忆中得知，司马家还是有些底牌的，比如强大的真器，以及一些禁忌手段等等，都是相当的强大的，苏辰现在就是温水煮青蛙，一步步的干掉司马家，如果一口气把司马家逼到绝境，到时候就是鱼死网破了。

　　而现在，一点点蚕食司马家，等司马家觉悟的时候，已经迟了，他们已经彻底失去了反败为胜的机会了。

　　凌采花听得热血澎湃，不过还是小心的提醒道：“你的想法虽然好，不过，司马家传承了数千年，底牌肯定是有的，你还是小心为妙，不如，我让二长老和你一道前去如何？三个绝对领域强者联手，这样的阵容，司马家就算是有强大的底牌，怕是也无能为力了。”

　　“不必了，这件事暂时还是不要和凌家扯上关系，而且，不过区区十个领域强者而已，我足以对抗了。”苏辰自信地说道，拒绝了凌采花的好意。

　　虽然凌家和司马家也有仇怨，而且，凌英豪对司马家出手，也无可挑剔，不过，现在还用不着凌英豪出手，两个绝对领域强者若是还解决不了十个普通的领域强者的话，那就太丢人了。

　　拒绝了凌采花的好意之后，苏辰当即离开了凌家，来到了中州城城北，血魔已经将司马家外围的一些势力清理干净了，现在接到苏辰的命令，就在城北等候着苏辰，以血魔的实力，能够发现他的人屈指可数。

　　到了城外，苏辰很快就找到了血魔，血魔又交给了苏辰一大笔宝物，苏辰收取之后，和血魔谈起了司马家对付他的事情。

　　血魔满不在乎地说道：“主人，这些人不过是一群废物而已，之前追杀我的时候，就被我重伤了两个，后来都不敢再出手了，这次拉来这么多人才敢对我出手，区区十个普通领域而已，我还是可以应付的过来的！”

　　“不可大意，我这次出来，就是和你一起对付他们了，他们虽然想要杀你，可是，你在暗，敌人在明，这就给了咱们机会了，我们只需要布置一番，散播出消息，等着司马宇带人上来送死就行了，到时候，你明着和他们动手，我则在暗中出手，争取将这些前来的人，一举灭杀了。十个领域强者，每一个在中州城，都算是声名赫赫了，拥有的宝物怕也不少，又可以发一笔横财了，而且，更可以给这些人一个教训，让中州城的其他人受到震撼！”

　　血魔听得连连点头，不停的拍苏辰的马屁：“主人说的甚是，您尚未出手，就将司马家一干人玩弄于股掌之中，要覆灭司马家，简直轻而易举。”

　　“废话少说，好好调整状态，明日就开始将司马家的人引过来。”苏辰瞪了血魔一眼，当即和他一起到了上次苏辰收服雷龙龙魂的地方，雷霆沼泽！

　　上次苏辰收取了雷泽孕育出来的龙魂，雷泽损失惨重，不过隔了这段时间，雷泽又恢复了许多，里面的毒气雷霆威力依旧，不过，对现在的苏辰来说，这些力量，都已经无法威胁到苏辰了。

　　“主人，我们就在这里布局么？”血魔好奇的看着周围的情况，这雷泽他也来了不止一次了，却没有想过要在这里布设一番。

　　“当然。”苏辰笑道：“雷泽中充斥着毒气雷霆之力，这力量对你我来说，没有丝毫的影响，反而还可以利用，但是其他人未必能够如此，而且，我们可以提前布置好阵法，等他们进来的时候，一举发动，将他们全部击溃。”

　　“主人，那司马家也找来了一个天级阵法师，阵法作用怕是有限吧？”血魔担心地说道。

　　“无妨。”苏辰摆了摆手：“一个区区天级阵法师，除非他本身也达到了绝对领域的实力，否则，不足为虑的，他到时候若是也出手的话，我会先将他斩杀！”

　　同样是天级阵法师，苏辰完全不将对手放在眼里的，至于上次他布置在司马迅周围的阵法被轻易破去，那完全是苏辰故意而为的，他并不知道司马家会请来天级阵法师，所以，布置的阵法威力很弱，随便一击就能够破去。

　　若是苏辰以十绝阵的最强威力布置的话，不是哪个天级阵法师都能够破解的，四重融合的十绝阵，苏辰可是很有信心。

　　血魔恢复状态，苏辰则开始布置阵法，将整个雷泽都进行的改造，这一次，他不止布置了十绝阵，其他一些强大的杀阵，也尽皆布置了出来，以前苏辰资源有限，不能大肆的布置阵法，可是现在，有了司马家的宝物财富在手，苏辰完全就是一个暴发户，一口气不是了十几个威力恐怖的杀阵。

　　布置好之后，苏辰也恢复了一番，转眼到了第二日苏辰将血魔赶了出去，让他去吸引司马家的人注意，当血魔的身影刚在中州城外出现的时候，司马家安排的人手就看到了，立刻就有人去向司马家汇报。

　　司马家已经等候数日，在得到消息之后，司马宇立刻就带着自己召集的人手，朝着城北杀了过来。


第0487章 埋人

　　中州城城北，相隔五六百里远的地方，被雷霆沼泽覆盖着，沼泽之中各种毒虫横行，魔物肆虐，堪称金丹境的死亡之地，就算是许多一般的乾坤境强者，也是不敢深入，但是最近一段时间，雷泽却发生了一些变化，使得许多天丹境强者都能够在雷泽之中行走，寻找自己需要的宝物。

　　这一日，雷霆招惹一如既往的肆虐，雷霆轰鸣，闪电如金蛇狂舞，隔着数里地远都能够看到高空中乌云之下，无数道闪电不停的轰击着地面，而地面上许多毒气则在这些天雷的轰击之下，不停的溃散，然后又凝聚，如此反复之后，毒气和天雷融合，威力反而更加的不可捉摸。

　　嗖！嗖……

　　数道强大的气息从南方疾驰而来，转眼之间，这些人就来到了雷泽的外面，为首之人郝然就是司马家的族长司马宇。

　　司马宇一招手，他身后的一干强者全部都停了下来，这次为了避免不必要的损失，司马宇并未让普通的乾坤境强者出手，而是只带了这九个领域强者前来，其中包括他在内，有四个领域强者是司马家的，剩下的六个，则是司马家以大代价拉拢过来的。

　　在场的除了司马家一干领域强者之外，还有一个金丹境的武者，司马宇扫视了下雷泽以及周围的情况，眉头微皱，对那个金丹境武者问道：“你确定是在这里看到了的血魔？”

　　“是的，我本打算来雷泽寻找几样材料，可是老远就看到一道血光从远处飞来，然后没入到雷泽之中消失不见了，我就想到那多半是血魔了，所以连忙前去司马家汇报情况。”金丹境武者连忙恭敬的回答道。

　　“好，这里过于危险，你现在可以去司马家领取奖赏了。”司马宇吩咐道。

　　“是。”那金丹境武者欣喜不已的离去了，他可不敢留在这里，这是一干领域强者的战斗，他的这点实力，在这里连炮灰都不够资格。

　　“诸位，看来，血魔进来一直都躲在这雷泽之中了，血魔修炼的乃是魔功，这里正适合他修炼不过了。”司马宇指着前方的雷泽解释道。

　　虽然血魔有了极大的变化，可是他的功法没法改变，所以，在几次战斗之后，司马家就认出了他就是血魔了，至于外貌形象的变化，这些并不重要，以血魔的能力，足以改变容貌了。

　　人群中一个剑眉星目的中年男子目光如剑，也看向雷泽深处，深以为然的点了点头：“这血魔乃是个睚眦必报之徒，别人谁招惹了他，他就灭谁满门，不死不休，虽然不知道他怎么的和苏辰勾结上了，但是我们现在最重要的是灭掉血魔，这样一个魔头，一旦让他逃走，对我们中州城，都是一场灾难。”

　　中年男子的话，明显有些倾向于司马家了，毕竟，这次损失最大的就是司马家了，其他势力根本就没有损失，但是他却把问题的严重性上升到了整个中州城的地步，着实有些夸大了。

　　不过，大家都心知肚明，也没有人戳破这个谎话。

　　司马宇趁机又说道：“那血魔原本只是一个普通的乾坤境罢了，虽然功法邪恶，却也翻不起什么波浪来，可是这一次，他居然掌握了领域，实力有了翻天覆地的变化，定然是有了天大的奇遇，若是擒拿下血魔，得到他的秘密，说不定诸位都能够有所突破！”

　　司马宇对于血魔本身就是真龙的事情，并未提及，否则的话，这些人未必就敢来了，如果血魔是真龙的话，哪怕他罪孽再深重，也是由龙族处置的，他们若是杀了血魔，那就相当于得罪了龙族的，龙族一旦知道有真龙被杀，肯定会派出龙族强者来灭掉杀害真龙的凶手的，龙族对外的时候，是十分的团结的，他们可不管血魔是不是杀人如麻的魔头。

　　司马宇之所以能够吸引这么多人前来相助，除了他开除的优厚的条件，还有一方面，便是血魔的诱惑了，血魔突然突破到了领域层次，定然有很大的奇遇，对于这些人来说，最想要得到的便是这些奇遇了。

　　当然，他们最眼红的还是苏辰了，苏辰的机遇绝对更加的充满传奇色彩，可是，苏辰的实力和背、景，让这些人根本就不敢对他动手，凌家和中州王府定然会庇护苏辰的。

　　“司马族长，依我看此时宜早不宜迟，还是尽快进入雷泽，找到血魔，将他擒拿下来才是！”已经有人不耐烦的催促了。

　　“诸位切莫召集，那血魔阴险狡诈的很，如果不能一下子直接将他擒拿下来的话，让他跑掉，只会埋下祸患，而且，血魔既然潜伏在这雷泽之中，说不定已经埋伏了些手段，冒然进去，万一中了奸计，造成损失，就不好了。”司马宇提醒道。

　　“哼，司马族长，这你就放心吧，那血魔能有什么手段，最多布置些阵法手段罢了，有我在，这些手段都不是问题。”上次和司马宇一起的那位天级阵法师白林飞则傲然地说道。

　　司马宇看了眼白林飞，正要说话，突然一道血光从雷泽中飞出，在空中略微停顿显现出血魔的身影，血魔看到众人，似乎有些惊讶，脸上露出惊慌之色，很快又恢复镇定，他面露轻蔑的看着司马宇，嘲讽道：“司马宇，这就是你的手段，找这么多人对付我，我血魔真是感到荣幸啊，不过，想要杀我，就这点人，差的远了。”

　　血魔说完，身影一动，瞬间袭向了离他比较近的一个领域强者，血光裹挟着数件上品宝器，杀向那位领域强者。

　　“妖孽尔敢！”

　　司马宇怒喝一声，磐石领域施展开，瞬间将众人庇护住，同时祭出法宝，也斩杀向血魔。

　　“嘭！”血魔一击将那个领域强者震退，看到司马宇的举动，没有任何的停留，当即转身飞遁，朝着远处逃走，血魔的速度是优势，转眼就跑出去很远，不过，这次司马家显然有备而来，其中一个强者祭出一件飞行法宝，众人一同上去，那飞行法宝瞬间就以比血魔还要快的速度追了上去。

　　所有人都离开了，雷泽当中隐隐出现了两个人影，正是血魔和苏辰，苏辰看着远处的众强者，笑道：“先让你的分身和他们玩一玩，以司马宇等人的警惕，断然不会直接进入这里，不过，若是带他们在外面绕一圈之后，将他们的怒火挑逗起来，就容易的多了。”

　　“主人英明。”血魔想问题比较简单，没有想到这一条，这会儿连忙拍苏辰的马屁，苏辰笑着摆了摆手，没有说什么，转身回到了雷泽深处。

　　血龙的分身和化身是有许多不同之处的，他的分身是单独分离出来的，可以一直存在，最少拥有他自身一成的实力，而化身的话，则是以血液化形而成的身体，实力有限，最强也就普通乾坤境的实力罢了，一旦被击溃，就彻底完蛋了。不过，凭借着自身庞大的气血，这已经相当的恐怖了。

　　血魔的分身带着司马宇他们在中州城周围绕了一圈，一路上没少对司马宇他们出手，完全就是在挑逗他们，不过，血魔也是挺惊险的，司马宇他们的飞行法宝的速度非常的惊人，好几次都超过了血魔。

　　可是，超过血魔，未必就能够抓住血魔的，就算此时司马宇准备了克制血魔的法宝，可血魔一门心思的逃走，他也没辙的，根本来不及施展法宝啊。

　　就这样，众人你追我逃，很快就又逃到了雷泽，血魔看起来有些狼狈，他惊慌失措的看了眼身后的司马宇等人，眼神凝重，然后下了很大的决定，一咬牙，直接钻进了雷泽当中。

　　司马宇等人追到这里，看着雷泽的方向，略加迟疑，司马宇当即一声令下：“血魔兜了一圈又回到这里，看来是已经到了末路，无路可逃的选择，这里若是真的有埋伏，血魔之前就会躲进去的，看来，我们完全是多虑了，诸位，且跟我一同杀进去，擒拿住血魔这个魔头！”

　　“愿随司马族长铲除魔头！”身后众人当即说道。

　　“好！”

　　当下，司马宇带着众人朝着雷泽深处而去，现在的雷泽，根本无法伤害到这些领域强者，那些轰击而下的雷霆，司马宇随手一击，就将这些雷电之力击溃，而这些强者身上都有一些防御法宝，可以轻易的抵挡住雷电和毒气的侵袭攻击。

　　“那血魔定然就躲在雷泽深处，我们一定要小心，不要给他机会可趁！”司马宇小心的提醒道。

　　现在还比较靠近外面，司马宇并不是很担心，血魔的实力怎么也该呆在雷泽的深处才是的，断然不可能会在外围的。

　　不只是他，其他人也是同样的心思，都是有些松懈。

　　嗡！

　　突然，周围空间一阵轻颤，四周的雷电和毒气陡然凝聚了起来，朝着他们汇聚，头顶也一下子和刚才不同了，无尽的雷霆在上方汇聚，宛若上天的手掌一样，形成了一个巨大的手掌，轰鸣着朝着下方众人轰杀了下来。

　　“不好，是阵法，大家小心！”司马宇很快反应过来，连忙提醒道，他也连忙将领域催动到了最强的状态，防范血魔突然袭击。

　　“区区阵法，大家不要担心，看我来破解！”白林飞自告奋勇的站了出来，心神朝着周围检查着，同时朝着前方走去，很快就走到了司马宇的领域的边缘，他不愧是天级阵法师，阵法水平相当的高，很快就看出这阵法的情况。

　　“这是先天五雷阵，乃是天级阵法，引动周围的雷霆攻击我们，不过，虽然是天级阵法，但是并不复杂，我可以破解。”白林飞说完，就开始破阵了。

　　司马宇的脸色阴沉了下去：“果然又和苏辰那小子有关系，整个中州城，能够布置天级阵法的，就只有他了，真是可恶至极，说不定苏辰也在这雷泽之中，诸位到时候一定要小心……小心！”

　　司马宇最后的这个小心是说给白林飞听的，因为就在刚才那一霎那，一股恐怖的力量轰击在他的领域之上，这力量来的太过突然，根本一点征兆都没有，等他反应过来的时候，已经太迟了，而且这股力量不是攻击在别处，刚好是白林飞所在的位置。

　　“轰！”一个拳头撕裂了磐石领域，紧接着一道血光从那道口子冲入，瞬间包裹住了白林飞！


第0488章 覆没

　　“混账，居然敢袭击本大师，找死！”白林飞怒喝一声，身上燃烧起熊熊的火焰，那火焰十分的威力，连空间都被灼烧洞穿了，血魔猝不及防，被烧了个正着，不过，这火焰若是烧到其他人的话，或许是必死无疑了，可是，血魔可是堂堂正正的领域真龙，战斗力媲美绝对领域的，反应过来之后，血魔立刻催动领域，将这火焰隔离了出去。

　　与此同时，血魔也发现了问题，这火焰是从白林飞身上的衣服上释放出来的，那件看起来没有什么特点的衣服，居然是一件威力强大的上品宝器，此时，这件宝衣上面闪烁出一道道奇特的纹路，分明就是阵法。

　　“不愧是天级阵法，居然在上品宝器上封印九幽离火，果然有些手段，不过，你伤的了我一次，却伤不了两次。”血魔对于自己被意外烧伤很是不满，尽管这点伤势对他来说无关痛痒，可是他现在志得意满，很是骄傲，现在丢了面子，哪儿受得了。

　　他当即全力出手，这一次，他有了准备，以血煞之气吞噬这些九幽离火，九幽离火并不是至刚至阳的火焰，相反，乃是一种阴火，血魔的体质完全可以承受的住。

　　一团血雾将九幽离火包裹住，白林飞的九幽离火显然有限，很快就被用光了，血魔再次扑了上去，将白林飞团团包裹住，领域之力和血煞气息疯狂的侵蚀着白林飞的防御。

　　“白大师顶住，我们来救你！”

　　血魔和白林飞的争斗，也就是一瞬间的功夫而已，这边司马宇等人立刻就反应了过来，当即赶来两人，分别祭出两件强大、法宝，斩杀向血魔。

　　可惜，血魔的身形却是如同流水一般，可以随意变化的，那血光顺着两件法宝的攻击方向退避开一道空隙，两件法宝没有攻击到血魔，反而杀向了白林飞。

　　当到了白林飞面前的时候，白林飞的身上再次浮现几道光芒，堪堪挡住了这两道攻击，白林飞气急败坏的骂了起来：“你们就不能长眼么？你们是在对我动手！”

　　“哈哈，有趣，有趣，你们继续来杀我啊。”血魔得意的笑着。

　　苏辰却是不满的催促道：“血魔，你可是在司马宇的磐石领域当中，最好速战速决，别浪费时间！”

　　“是，主人！”血魔连忙收敛了心神，不敢再大意，毕竟这里可是有十个领域强者的，如果加上白林飞的话，那就是十一个了，每一个都不容小觑的。

　　“嗖！”

　　血魔把力量汇聚，身上浮现出数件上品宝器，汇聚着他的力量，轰击在白林飞的身上，白林飞尽管有宝衣保护，可是也抵挡不住这么多宝器的攻击，再加上血气的侵蚀，转眼之间就溃败，露出了白林飞的上身。

　　白林飞的身体上居然也印刻了一道道阵法纹路，在血魔攻击过来的时候，这阵法已经激活了，好几重阵法力量叠加起来，一部分用来防御，一部分则展开了反击，不但如此，白林飞更是祭出一件长鞭，朝着血魔抽打过来，长鞭抖动，要将血魔一举击溃，然而，血魔这一次却没有再被打散，他伸出血色的手掌，很轻松的就将长鞭抓在了手中。

　　“居然在身体上铭刻阵法，这法子不错，有机会我也试一试，不过，现在你还是给我死去吧。”血魔说完，身上的气息陡然变化，几乎比之前强大了三四倍，这突然的变化，超出了司马宇的预料，白林飞也是没有想到血魔的实力会这么强大，生死攸关的时刻，白林飞慌忙催动全部的阵法抵抗，身上的精血也燃烧了起来，他整个人的气势，完全不在任何一个领域强者之下。

　　“在我的领域之下，还妄想杀人，滚！”司马宇暴怒的厚道，磐石领域的力量完全作用在了血魔的身上，按理说血魔应该受到磐石领域的禁锢或者束缚力的，可惜，血魔丝毫不受影响，他的攻击重重的落在了白林飞的身上。

　　嘭！

　　白林飞身影一动，就飞了出去，但是血魔很快就又到了白林飞的身上，再次一脚踢在白林飞的身上，白林飞在血魔的面前，几乎没有还手之力。

　　“不，血魔，你的实力怎么可能这么强，你之前不过普通乾坤境的实力，就算掌握了领域，也不应该这么厉害的！”白林飞惊怒的叫了起来。

　　“哼，本魔的实力岂是你们可以揣测的，死吧，血魔大手印！”血色的手掌汇聚而成，拍向了白林飞。

　　即便是司马宇，此时也感觉到了血魔大手印的恐怖。

　　“这力量，绝对是普通领域巅峰的实力！”司马宇惊骇的看着血魔，一边将磐石领域的威力全部集中在血魔和白林飞的身上，一边催促其他人将领域汇聚起来，对抗血魔，救下白林飞。

　　“血魔，白大师乃是白延郎大师的义子，你若是杀了他，就是得罪了白延郎大师，你如果不想死，最好赶紧放了他！”

　　“白延郎？中州那个叛徒？真是没想到，司马宇，你居然和中州城的叛徒勾搭在了一起，果然是人以类聚啊，也就你们司马家能干出这么没品的事情了，不过，就算杀了白林飞，恐怕先遭殃的也是你们司马家吧，再说了，就算得罪了白延郎又如何，你让他来杀我啊？他也不过绝对领域的实力，又岂能奈何得了我！”血魔满不在乎的说着，血魔大手印没有丝毫的停顿，重重的拍在了白林飞的身上。

　　嘭！

　　血魔这次可是全力出手，别说白林飞了，就是再来几个人，也是白搭，白林飞身上的阵法防御，以及防御法宝，如同纸糊的一般，纷纷破碎掉，而白林飞的身体也在血魔大手印之下，化为了血雾，被大手印吞噬一空。

　　血魔大手印变得越发的凝练了，而且，上面不断的浮现出一个个狰狞的面孔，这些都是死去的人的怨魂形成的，这些怨魂使得血魔大手印，不但拥有了强大的物质攻击，更是有着恐怖的灵魂攻击，灵魂意志弱小的人，瞬间就会被怨魂吞噬，成为血魔大手印的一部分。

　　“啊！我师傅不会放过你了！”临死前，白林飞发出了最后一声嘶吼。

　　司马宇看到这一幕，已经吓呆了，他好不容易请来白林飞，却没想到，白林飞会死在这里，白林飞本身的综合实力，并不弱于一个领域强者的，可是，却无法抵抗血魔一击，这种情况，让司马宇感到无比的惊骇。

　　他一方面是惊骇白林飞的死，白林飞的背后是白延郎这位绝对领域层次的阵法大师，而且白延郎手下和朋友都极多，每一个绝对领域强者结交的都是同层次的人，手下领域强者更是不少，面对这样一个强者的怒火，司马家根本无法承受的住。

　　另一方面，司马宇和震惊于血魔的实力，要想秒杀白林飞，至少也是普通领域巅峰的实力，当然还有一个可能，那就是血魔已经是绝对领域，只是，这个可能，司马宇根本就不敢往这方面想，因为可能性太小了。

　　“桀桀！接下来轮到你们了。”

　　血魔干掉了白林飞，感觉自己的血魔大手印又强大了许多，邪笑了起来，这血魔大手印是他这几日才修炼成功的，血魔大手印乃是血神混元功之中一门盖世神通，一旦修炼成，完全可以只手遮天，一巴掌毁灭一座城池都是可能的，就看修炼到何种地步了。

　　修炼血魔大手印，就需要不断的吞噬灭杀之人的气血和残魂，血魔之前掠夺司马家的财富，灭杀了许多司马家的分支，杀了数千上万人，方才让血魔大手印有了现在的威力，连白林飞这样媲美普通领域的天级阵法师都被当场灭杀掉了。

　　“快，诸位速度与我的领域叠加起来，这血魔的实力，绝对达到了普通领域巅峰的层次，我们必须全力以赴，才有希望将他斩杀。”司马宇清楚的意识到了血魔的实力，超出了他们的估计，连忙招呼其他人。

　　现在已经不是考虑白林飞的死的时候了，如果不抓紧时间的话，接下来死的就是他们了。

　　“轰！轰！轰！”

　　一个个领域和司马宇的领域叠加起来，各种力量都在叠加，只不过，这毕竟不是一个人的领域，所以叠加起来的威力，甚至还不如苏辰以阵法领域和自身普通领域的叠加的威力，不过，面对血魔的强势，这是他们唯一能够做的了。

　　“动手！”

　　咻！

　　在领域叠加之后，一干领域强者纷纷出手，各种强大的剑气，刀光，以及拳影掌风不断的笼罩血魔，要将他灭杀在这领域之中，十个领域强者的领域叠加，就算血魔是普通领域巅峰，也是无法抵抗的。

　　然而，他们还是小瞧了血魔，血魔现在的实力根本不是普通领域巅峰，而是绝对领域。

　　彼此的实力差距，就像小孩子和一个大汉的差距一样，当初的凌英豪能够一招秒杀了司马啸，苏辰也能轻易干掉司马迅，血魔的实力或许有所不如，却也相差不大，十个小孩子在一个大汉面前，照样不是对手啊。

　　因为苏辰催过了，所以血魔不敢有丝毫的怠慢，在解决了白林飞之后，他就再次冲到了其他的领域强者身上，血魔大手印不断的落下。

　　“血魔，尔敢！”那个剑眉星目的中年男子催动飞剑，不断的斩杀，想要撕裂血魔大手印，破掉血魔的攻击，可惜，他的飞剑在血魔大手印之下，被一掌拍碎，血魔大手印的威力，居然连上品宝器都可以击毁！这一幕让苏辰看到，也是一阵惊叹，天下之大，果然无奇不有，有些强大的绝招，同样不可小觑了，自己能够修炼造化金身，别人当然也有手段炼就一些强大的法门的。

　　“死吧！”血魔嚣张的叫着，那中年男子妄图逃走，却根本来不及。

　　“刘兄，我来助你！”对方毕竟不是一个人在战斗，很快就有其他人过来帮忙，可惜，这些人就像小孩子一般，一个身材强壮的大人，哪怕只是拿着一根木棍，也能轻易的打败手里拿着长剑的小孩子的！

　　嘭！

　　完全是摧枯拉朽的，包括中年男子在内的三个领域强者，只是勉强抵抗了下，就被血魔大手印拍成了血雾，又为血魔大手印添加了不少的力量。

　　“这、这肯定是绝对领域的实力，血魔他居然是绝对领域！”一个司马家招来的散修强者看到这一幕，震惊的叫了出来。

　　司马宇心头狂震，几乎没有任何犹豫的，他祭出了一柄通体白玉一般的光剑，那光剑刚一出现，就释放出灼人的光芒，特别是血魔，他本能的感觉到了不舒服的感觉。

　　“这是真器！”血魔反应很快，立刻就分辨出司马宇手中的法宝，定然是一柄真器，而且是克制他的至刚至阳的法宝。

　　“可恶，先放过你！”血魔嘟囔了一声，继续找其他人下手，司马宇虽然有真器在手，可是他也只能庇护两三个人，再多根本就无能为力了，而且，苏辰也不时的出手骚扰下，谁要想逃走，苏辰直接就将对方打了回来，丢给血魔解决。

　　“司马族长，救我！”那些人一个个朝着司马宇求救，司马宇知道唇亡齿寒的道理，和其他三个司马家的领域强者全力催动圣光剑，漫天的剑光杀向血魔，血魔分出一个个分身牵制着圣光剑的力量，主要力量对付圣光剑无法庇护的人，而苏辰也不时的出手。

　　就这样，里应外合之下，血魔转眼就将除了司马家以外的六个领域强者灭杀一空，随后，他看向被真器圣光剑庇护着的司马家四人，冷笑了起来：“嘿嘿，司马宇，你若是早些使出圣光剑和其他人联手，我或许就奈何不了你们了，可惜了，现在轮到你们了，血魔大手印！”


第0489章 落井下石

　　轰隆！

　　血色猩红的大手印从天而降，宛若血色的长河倾泻而下，将周围方圆数十丈的范围尽皆渲染成了血红色，看起来凄惨无比。

　　而被这片血河攻击的司马宇等人，想要逃离，可是他们却如同陷入到了沼泽当中，举步维艰，就连他们全力催动领域，也显得那么的脆弱，根本无法迈出半步。

　　“绝对领域！这是绝对领域的力量，血魔，你的实力为什么会这么强？！”司马宇充满了不甘心，以及难以置信。

　　他们司马家乃是八大势力之一，他更是司马家的族长，有着雄厚的资源，可是修炼了这么多年，却始终是普通领域，连普通领域巅峰都达不到，可是血魔不过是一个散修而已，却能够达到绝对领域，这让他难以接受！

　　就好像很有优越感的优等生却被一个差生给赶超了一样，心中极度的不平衡。

　　“桀桀，不是我强，而是你们太弱了而已。”血魔邪笑着说道，不忘打击司马宇他们，当然，他的攻击并未有丝毫的停顿，血魔大手印轰击而下，圣光剑光芒大盛，融入了四个领域强者的力量，那灼热的光芒，连空间都可以轻易的洞穿，血魔大手印虽然强大的很，甚至可以毁灭上品宝器。

　　然而，圣光剑乃是真器，比宝器强大太多了，血魔大手印的威力尚不足以摧毁真器的，在圣光剑的力量之下，血魔大手印当场就被撕裂，看到自己好不容易修炼成的绝招就这么被击溃，血魔一脸的肉疼，想要修复，得消耗不少的元气了。

　　“该死的司马宇，居然敢毁了本魔的绝招，今天你们一个个都别想走了，全部给我留下吧！”血魔怒吼着，一边催动被撕裂成两半的血魔大手印拼凑到一起，继续牵着圣光剑，自己则冲到了司马宇等人跟前，司马宇持着圣光剑，受到圣光剑的力量加持，血魔暂时奈何他不得，但是其他人血魔却不忌惮，他直接化身真龙，庞大的龙身冲上去，瞬间化为无数小龙，将司马宇之外的三个司马家领域强者包裹住，手段尽出，疯狂的吞噬着。

　　“啊！血魔，你给我滚！”

　　“族长，你们快走，我为你们断后，你们一定要活着回去！”

　　“领域，自爆！”

　　一个司马家领域强者意识到自己处境的不妙，当即没有任何的迟疑，很快就做出了选择，他的领域不断的压缩，很快就凝聚到了人头大小，与此同时，金丹也融入到了领域当中，丹火瞬间点燃，整个金丹连同领域瞬间爆炸了起来。

　　“轰！”

　　以这个领域强者为中心，周围尽皆开始塌陷，血魔首当其冲，领域强者的自保，非同小可，这是魂飞魄散的下场，一般情况下没有人愿意这么做，但是血魔强大的实力，让他们感觉到了绝望，所以那个最为忠心的强者没有丝毫的犹豫，直接以自爆为代价换来司马宇等人的生存机会。

　　“该死，血魔，就算你有绝对领域的实力，我们司马家也不会放过你的，我们走！”司马宇看着眼前不断塌陷的空间，以血魔的实力，想要就这么杀掉他，是绝对不可能的，而且，以血魔绝对领域的实力，说不定还有反击的机会，司马宇不愿意冒险，他是司马家的族长，他的安全重于一切，这个时候不是意气用事的时候，他立刻带着幸存的另外两人，朝着中州城逃去。

　　原本司马宇认为中州城的规矩，是一种约束，现在，他却觉得，中州城规矩不允许厮杀，是如此的美好，起码他们司马家在中州城内，血魔是不敢前去灭杀司马家的，一旦他敢那么做，九州卫就会全部出动，将他干掉，九州卫的实力，没有人敢质疑，有些普通领域修为的九州卫，战斗力却足以达到绝对领域的。

　　司马宇催动圣光剑，撕裂眼前的一切尘埃阻拦，刚飞出没多远，一个身影就拦在了他的跟前，苏辰笑眯眯的看着司马宇：“司马族长，真是巧啊，你是来城外游玩的么？”

　　玩你妹啊！

　　司马宇很想破口大骂，可是现在情况不明，还不知道血魔追来没，他不敢停留，苏辰的实力司马宇也十分的忌惮，不便出手，司马宇只好沉声说道：“苏辰，我司马家今日有事，不方便和你说话，你让开！”

　　司马宇说着，自己就要绕开苏辰离开，可是苏辰却很不长眼的继续拦着他的去路，笑道：“咦？司马族长，看你行色匆匆的，该不会是遇到了什么麻烦么？说来听听，说不定我能帮上你们忙的。”

　　“苏辰，虽然你这次拿了第一，但是不意味你可以挑衅我，若是再不滚开，我就动手了！”司马宇恼火地叫道。

　　“司马族长，你干嘛火气这么大啊？是不是上火了，那一定更要都喝点水啊……”苏辰胡扯道。

　　“司马宇！”就在这时，血魔气急败坏的声音从后方传过来，以惊人的速度靠近。

　　“滚开！”司马宇终于不耐烦了，圣光剑携带着灼热的光芒杀向苏辰，无尽的力量激荡，将苏辰完全笼罩住。

　　“嗖！”

　　苏辰身影一闪，轻松的闪避开，司马宇无心和他纠缠，看到苏辰避开，立刻就朝着远处逃遁而去，然而血魔这时已经追了上来，苏辰忌惮司马宇手中的圣光剑，却不怕他身边另外两个领域强者，在司马宇从身边错开的时候，苏辰陡然出手，一人一拳，将这两人打偏了开去。

　　司马宇反应过来的时候，血魔已经追了上来，化为两团血光，将这两人笼罩住，被司马宇撕裂成两半的血魔大手印，也分别印在了两人身上，转眼之间，两个领域强者就被打成了重伤。

　　“族长，快走啊！”面对绝对领域强者，知道自己已经无力逃走了，这才多久，追杀血魔的十个领域强者，就只剩下司马宇一人了，如果他们也挂掉的话，司马宇怕是都无法逃回中州城了。

　　这两个人，在清楚了自己的情况之后，不再有犹豫，纷纷自爆金丹和领域，两股恐怖的力量波动传递开去，血魔在两人燃烧金丹的时候，就迅速的闪开了，有些憋屈的被两人跟追击，原本是血魔灭杀他们，可现在却成了血魔被追杀了。

　　碰到不要命的，就算血魔的实力很强，也不愿意和这些人死磕啊，领域强者自爆那威力，血魔再强，如果非得硬拼，也是有挂掉的危险的，根本就划不来。

　　苏辰没有去追杀司马宇，而是掉头过来帮血魔化解了他的危机。

　　轰轰！

　　两个领域强者的自爆，使得方圆好几里地都被夷为平地，空间震荡破碎，足足持续了半天时间方才恢复过来。

　　而这边的动静，比血魔上次渡劫的时候动静还要大的多，中州城的人再次被震动了，不少人都赶了过来看热闹。

　　因为很多人都知道司马家追杀血魔的事情，听到这么大的动静，大家都以为是两拨人的强烈厮杀，然而当他们到了现场，看到的却是一片狼藉，种种迹象表明，司马家似乎并未占到便宜。

　　更是有人看到了仓皇逃回中州城的司马宇，看到司马宇狼狈的样子，很多人都想到了一个可能，只是起初有些不相信，然而，当他们再次看到血魔大摇大摆的身影，可是之前和司马宇一起出去的那些人，却一个都没有再出现，他们才终于意识到真相。

　　“司马家居然败了？而且几乎是全军覆没，甚至自己家还死了三个领域强者，除了司马宇，其他人都死了！”

　　“血魔居然可以抵挡的住十个领域强者的围攻，甚至杀了其中九个，这实力，简直强的变态啊！”

　　“血魔到底得到了什么奇遇，为何变得如此强大？”

　　“血魔绝对不是一个人，他的实力再强，也不过领域层次而已，又岂会是司马家那么多人的对手，他定然也召集了一些人！”

　　对于血魔的猜测，各方说法都有，不过，大多数人都认为，血魔不是一个人在战斗，还有其他人在帮他，因为如果是血魔一个人的话，那他的实力就太强了，这不符合众人的常识。

　　不管血魔的实力如何，司马家的惨败对其他各家来说，却是喜闻乐见的，本来司马家就不招人待见，现在又遭受了如此惨败，让凌家和中州王府等势力，都暗中很是兴奋。

　　苏辰并未抛头露面，他可不想让别人把他和血魔联系到一起，至于司马宇会不会传出去，那就不是他可以管得了的，不过，根据苏辰的打算，司马宇就算说出去，苏辰不承认，他也拿自己没办法，反正他也没证据。

　　苏辰让血魔在外面避避风头，自己则回到了中州城，他刚到凌家，凌家一干强者就过来询问情况了，搞的苏辰很是头大，只好简单的说了下情况，对于凌家人，苏辰并未隐瞒这件事，而且，在场的都是凌家的一些核心人物，苏辰还是很放心的。

　　凌绝尘听罢，惊叹不已，看苏辰的目光充满了灼热：“苏辰，我已经不知道该怎么形容你了，你就是个变态！”

　　“你这是夸我呢，还是骂我呢？”苏辰哭笑不得地说道。

　　“对了，苏辰，虽然这次司马家大败而归，但是有件事，你还是要了解下。”凌未寒接着凌绝尘的话题说道：“司马宇回到家之后，就没有了动静，司马家更是大门紧锁，任何人都没有出门，不过，其他势力却都有了动静，王家这些二流势力更是落井下石，趁机对周边司马家残留下来的一些资源进行了吞并。”

　　“嗯？”苏辰诧异地问道：“司马家的资源？不是已经被血魔清扫一空了么？”

　　“你说的是那些可以拿走的，但还有那些无法带走的啊，比如一些灵矿，这些都是无法带走的财富，血魔把能带走的都带走了，剩下这些，就被其他势力盯上了，许多势力都趁机将附近司马家的这些留下的灵矿霸占了。”

　　“司马家就没有反应？”

　　“司马家倒是想反击来着，只可惜，被血魔这么一弄，司马家元气大伤，自顾不暇，哪里有能力去反击，因为一旦反击，面对的可是其他不弱于司马家的势力。”凌未寒解释道。

　　“你们凌家就没有去抢占一些么？”苏辰好奇的问道。

　　“呵呵，这些东西，本应该属于你的，毕竟是血魔的功劳，我们怎么好出手。”凌绝尘笑道。

　　“我们跟你说这些，就是想让你知道，如果你有这个能力，最好还是把这些灵矿占领的好。”

　　“好。”苏辰点了点头：“我本就有打算把造化门迁移过来，若是别的也就罢了，可是灵矿，却是一个门派的根基，这些东西，谁都别想抢走！”

　　一直没吭声的凌英豪闷声说道：“需要我帮忙么？”

　　“不用，我还没表露身份，还是先让血魔处理吧，他刚和司马家的大战吃了亏，正一肚子火呢，正好找这些人发泄下。”苏辰笑道。


第0490章 砍手

　　“嗯，也好，对了，苏辰，那血魔真的是绝对领域了？”凌绝尘说起血魔，有些惊疑不定，血魔本身算是臭名昭著的，但是现在被苏辰收服了，别人也不好说什么，毕竟是收服，又不是说结交朋友之类的，但是血魔的实力，还是让人很是难以置信。

　　“是的。”苏辰点了点头：“不过，这点还望大家不要传出去，现在外界关于血魔的传闻有不少，但是很多人都没有想到这方面，既然如此，那就让血魔亲自证实给他们看，依我看，那些势力趁机分割司马家手下的那些财富，多半就是想要趁着人多，觉得血魔不敢对他们动手，等下就让血魔给他们些教训。”

　　“嗯。”凌绝尘也深以为然的点了点头：“这些人都是想要趁机占便宜，不过，我们凌家、中州王府还有百花宫等几个势力都没有动手，一方面我们看不上这些财产，再一个，也没有必要为此招惹别人的闲言碎语的。”

　　大部分趁机动手的，多是那些二流的势力，如王家之流，他们想要趁机崛起，替代司马家，自然就要提升声望了。

　　“其实，那些灵脉，我不一定全部用得着的，毕竟我就算要把造化门迁移过来，可是以造化门的根底，也需要几十年的发展才有可能达到八大势力的根底，不过，暂时我会让血魔看好那些灵矿，等造化门迁移过来的时候，就需要凌家加以照顾了。”苏辰笑道。

　　“嗯，这个你放心，灵矿的采集也不是那么容易的，不过我们凌家有专门的人员，到时候可以帮助你。”凌绝尘很爽快的就答应了下来，到了现在，苏辰对于凌家来说，就是自己人了，自然要相互帮助了。

　　随后，苏辰又和他们商量了一番，就离开了凌家，又来到了中州城外，找到了正无所事事的血魔。

　　血魔自己对于那些拿不走的东西没有多大的兴趣，不过，听了苏辰的话之后，血魔当场就大怒道：“真是混账，老魔我拼死拼活的和司马家战斗，那些人居然想占老子的便宜，真是不知死活，我这就去将他们干掉，敢把手伸到我的碗里！哼，我要将他们的手一个个都砍掉！”

　　“好了，出手的势力不止一两家，几乎中州城大部分的势力都有参与，你没有必要把这些势力全部得罪了，所以，你出手的时候，看好了先，其他的势力都和我有些交情，不过，慕容家和武魂殿，还有万妖窟的人，你就不必客气了，反正在中州城，也没有什么人的实力能比我们更强了，不需要太过忌惮。”苏辰拍了拍血魔的肩膀，笑道。

　　“放心吧，主人，老魔我知道该怎么做。”血魔拍了拍胸膛，信誓旦旦的保证道。

　　“嗯，我正好也没事，就和你一道吧。”苏辰思索了下，说道，他还是有些不放心，刚才他可是见识到了血魔的凶残了，这家伙，杀得兴起了，可是什么都不顾了。

　　血魔倒是没有想太多，就和苏辰一起前往就近一处比较富饶的灵矿。

　　……

　　中州城北山矿脉，这里是一片十分丰饶的矿脉，原本属于司马家的，附近也有司马家的人手驻扎着，每隔一段时间，就会将开采的灵矿运送到中州城司马家，然而，自从血魔将这里洗劫了之后，这里已经彻底的荒废了，司马家派来的人都被血魔干掉了，再派来人，依然逃不了这个命运。

　　为了避免家族务必要的损失，司马家只好将各方人手都召集到了中州城，血魔不能在中州城光明正大的出手，也让司马家有了喘息的机会。

　　不过，北山矿脉此时却又有人的身影出现，足足有几十人，最强的人乃是一个天丹境强者，带领着一干阴阳境和金丹境的手下，正在开采着这里的矿产。

　　“方师兄，我们这么做，是不是有些不厚道啊。”站在为首的天丹境弟子旁边的一个男子，有些担心地说道。

　　“司马家再怎么说，也是八大势力之一，这个时候，我们却趁机落井下石，如果让其他势力知道了，怕是会认为我们武魂殿趁人之危吧。”

　　“哼，怕什么？这事可是殿主和诸位长老商议过了的，再说了，又不是只有我们武魂殿一家，其他二流势力都有不少。”方师兄不以为然地说道。

　　“而且，这北山矿脉，本身以前就属于咱们武魂殿，只是后来被司马家占有罢了，现在我们只是拿回属于咱们武魂殿的东西而已。”

　　“就是，这北山矿脉本就是咱们武魂殿的，现在物归原主，刘师弟，你别想那么多，还是赶紧挖矿吧。”

　　几人正说着，突然一道阴森的声音从四面八方响了起来。

　　“桀桀桀桀！武魂殿的人真是活腻了，连我血魔的东西都敢抢，莫不是以为我不敢拿武魂殿动手不成？”

　　“什么人？装神弄鬼，滚出来！”方师兄噌的一下站了起来，扫视着周围，双眼如炬，气息如虹，手中宝器祭出，随时顺便对来人展开致命一击。

　　“区区天丹境都敢对我这么说话，看来，司马家的教训，并未让你们害怕啊，真是失败啊。”血魔的声音再次响起，不过，当他说最后一句话的时候，他的身影已经到了武魂殿这位方师兄跟前。

　　“血、血魔？！”方师兄看清楚来人，又回想起血魔刚才的话，终于意识到，出现在自己眼前的，恐怕就是那个据说灭杀了司马家一干领域强者的血魔了。

　　“既然知道是我，还敢来抢我的东西？活腻了么？”血魔不屑的看着眼前这个天丹境的蝼蚁，领域强者他都说杀就杀了，更别说区区天丹境了，只不过，天丹境的实力实在弱的可怜，他连动手的兴趣都没有。

　　也不知道这方师兄是哪根筋搭错了，他居然恢复了震惊，甚至还一脸狂傲的看着血魔，说道：“血魔，你的实力是很强，不过，你已经得罪了司马家，司马家与你是不共戴天，我们武魂殿来占领这灵脉，无疑是替你分担了压力，你应该对我们武魂殿感激才是，难不成你还想杀了我不成？”

　　嗖！

　　血魔的身影一动，就冲到了方师兄的跟前，血色的手掌抓着他的脖子，血魔声音阴森的道：“老子得罪了司马家又如何，没看司马家都跟缩头乌龟一样躲在中州城不敢出来了，你们武魂殿难不成比司马家还厉害不成？”

　　“你、你……”方师兄顿时吓得半死，他不过是狐假虎威，想着血魔已经有了司马家这样的强敌了，应该不会再对自己出手了，可是谁想到，血魔根本就是个天不怕地不怕的主。

　　“你难道想要和我们武魂殿为敌么？”

　　“嘿嘿，有何不可，你们武魂殿最强的也不过是领域层次的强者而已，我又不是没杀过，你们武魂殿既然不开眼，来抢老子的东西，那么老子就把你们武魂殿灭了，也没人敢说什么，嘎嘎。”

　　“你……”方师兄彻底被吓傻了，他万万没想到，血魔居然如此的狂妄。

　　“噗！”

　　血魔已经懒得和这个蝼蚁废话了，一掌将他灭杀，血魔看向剩下的武魂殿的弟子，桀桀笑着，身影化为一片血色雾气，凝聚成一个个血色真龙，扑杀了过去，几十个武魂殿的金丹境和阴阳境弟子，转眼之间，只剩下了一片白骨森森的骷髅。

　　而这个悲剧，只是一个开始，一个信号。

　　有些势力得到了消息之后，立刻就撤走了自己的人手，但是仍有一些势力自以为有领域强者坐镇，没有把血魔的警告放在心上，继续大肆的搜刮着剩下的财富。

　　甚至，一些势力还为了那些灵脉展开了争斗，还派出了乾坤境的强者，不过，这些人的实力，在血魔面前，简直弱爆了，苏辰也对这些人很是不满，他已经通过血魔警告过其他势力了，可这些人居然还敢把手伸过来，那么苏辰唯一能够做的，就是把这些人的手全部砍掉了。

　　得到苏辰的命令，血魔再也没有任何顾忌，他的身影出现在了一个个司马家以前的支脉或者据点处，所过之处，尸骨无存，不管是领域强者，还是普通金丹境，尽皆被灭杀，这种大肆的屠杀，遭到了各方被血魔攻击过的势力的强势反抗，甚至鼓动中州城的各大势力围剿血魔。

　　然而，这个声音刚刚响起，最先发出这个声音的门派，就遭到了灭顶之灾，门中天丹境以上强者，一夜之间，全部灭亡，剩下的那点人手和实力，根本成不了气候，而且这个门派也是有敌对势力的，在最强实力只有地丹境的情况下，根本就无法对其他门派造成威胁，短短的数日时间，中州城可以说是天翻地覆，而这一切，都是因为血魔！

　　通过这种血腥的手段，血魔巩固了自己的名声，几乎到了妇孺皆知的地步，而司马家的那些灵脉，再也没有人敢前去占领了。

　　而且这些变化，却是让司马家颜面扫地，自己的地盘被各方肆意的霸占，最终却被血魔给强占，司马家却一直没有出面。

　　各方势力对司马家也是议论不停，不过，就在大家以为司马家就此退缩的时候，司马家终于有了动静。

　　这一日，中州城正笼罩在血魔的阴影之下的时候，司马家一股强横至极的气息冲天而起，重重的冲击到了众人的心头。

　　“这是……”苏辰正在家中修炼，突然感受到这股气息，心头一震，看向司马家方向，这股气息他很熟悉，分明是司马宇的，但是却又有些陌生，因为，这股气息此时十分的强大，分明是达到了绝对领域的程度了。

　　“莫非……司马宇受到了刺激，一下子冲击到了绝对领域的程度？”苏辰不由的想到：“这司马宇本就有真器圣光剑，克制血魔，现如今又达到了绝对领域，这下子麻烦了！”

　　不只是苏辰，其他各方也都感应到了司马家的动静，对于司马宇的气息，其他各方强者也很是熟悉，在感应到司马宇的突破之后，各方都感觉到了恐惧，因为这段时间，他们可是没少对司马家落井下石，如果司马家找他们算账的话，他们根本就无法抵挡的，一个绝对领域强者，完全可以发挥出真器的威力，这对任何一个势力来说，都不是好消息。

　　凌家虽然也有些震惊，可是有凌英豪这个绝对领域在，很快就镇定了下来，静静的盯着司马家的下一步打算。


第0491章 僵持

　　原本中州城只有九州卫那位统领是绝对领域强者，其他的势力，即便是强大到八大势力的程度，也是没有绝对领域强者的，然而，现在司马家却突然出现了一个绝对领域强者，顿时让另外的势力感受到了威胁了。

　　之前八方势力的实力都是相差不大的，司马宇的突破，一下子打破了这个平衡，很多人都已经可以预料到未来的变化了。

　　武魂殿内，殿主和一干长老汇聚起来，召开紧急会议，武魂殿殿主武道崖凝重的看着在座的诸位长老，沉声说道：“诸位，这司马宇修为突破，已然成为一大威胁，我们之前对付过司马家，霸占过司马家的灵脉，怕是已经让司马家记恨在心了，只怕司马宇到时候会报复我等，所以，我们必须要做好准备。”

　　“哼，殿主，司马宇不过刚刚突破罢了，就算司马家有真器，那又如何，咱们武魂殿也有，咱们只要守住武魂殿，不主动出击，难不成司马宇还敢主动上门来攻打我们武魂殿不成，再者说，中州城，可不仅仅只有司马家一家，各方势力都不弱，司马家若是真的敢报复，定然会逼迫其他联手对付司马家的。”

　　“以司马家现在的状况，即便是有一个绝对领域强者，也承受不住这么多势力的怒火的！”武魂殿大长老却并不担心，轻抚着长须笑道。

　　武道崖沉思片刻，点了点头：“大长老所言甚是，不过，我们还是要提前做好打算，这次司马宇突破，我们就派人送上贺礼，顺便打探下司马家的态度。”

　　“如此也好。”大长老表示赞同，其他人自然也没有什么意见，原本对司马家落井下石，趁机掠夺司马家的灵矿，就是其他长老的主意，武魂殿殿主和大长老，本身并不是很赞同的，现在其他长老更是不好说话了，一个个只能附和，主动权完全别殿主和大长老掌握了。

　　中州王府，中州王也把手下的一干强者召集了过来，面色凝重的商量起对策来，作为九州王朝任命的中州王，他并不担心司马宇敢对中州王府动手，只不过，原本他想要趁机树立中州王府的威信的打算，怕是要泡汤了。

　　中州王说出自己的担忧之后，夏泽却不以为然的道：“王爷，就算司马宇突破了，那又如何，中州城，可不只有他一个绝对领域，凌英豪，苏辰可都有着绝对领域的实力的！足以制衡他了！”

　　“你说的是没错，可是苏辰终究要前往神州参加九州论战，中州只剩下一个凌英豪，最多也就和司马宇不相上下罢了，咱们中州王府始终是处于劣势的。”中州王沉声说道。

　　“王爷，有件事，恐怕您还不知道吧，那血魔，其实就是苏辰的手下，而且，他的实力也达到了绝对领域层次！”夏泽解释道。

　　“什么？那血魔是苏辰的人？”中州王惊声叫道，这件事，本来只有凌家的人知道，但是夏泽也是细心打探询问了之后，方才知道这件事情的，他当时的表现，也跟中州王差不多，本来苏辰的实力就够打击人了，他现在又折腾出一个绝对领域实力的手下，还能更打击人么？

　　良久，中州王才无奈的摇了摇头：“真是可惜了，我本来还想着能否把血魔招募过来呢，现在看来是没戏了。”

　　“王爷不要担心，虽然血魔是苏辰的手下，可是，据我所知，苏辰是打算在中州城培养势力的，他要把他的造化门迁移过来，这中州城，说到底还是归咱们中州王府管辖的，苏辰若是想要发展势力，又怎么离得开咱们呢。”夏泽笑着说道。

　　“而且，有血魔这样的强者在背后支撑，就算苏辰本人离开了，造化门也能够发展起来的，我们需要做的，就是帮助苏辰和血魔，抗衡司马宇，毕竟，血魔和苏辰的实力虽然强，却没有厉害的真器法宝，这点是很难弥补的。”

　　“嗯，你说的很有道理，既然如此，那就照你说的做吧，你和苏辰比较熟络，和他洽谈的事情，就交给你了。”中州王很干脆的把任务丢给了夏泽。

　　夏泽也没有拒绝，中州王府当中，也就他适合谈这件事情了，夏紫玉虽然和凌采花关系比较近，又和苏妙等女关系不错，可是毕竟是私人关系，谈这种比较正式的事情，夏紫玉还是不够资格的。

　　与此同时，慕容家、万妖窟、万剑山庄、百花宫等势力也都做出了反应，且不说都有什么打算，却都派了使者前去司马家祝贺，同时也是打探司马家的虚实情况。

　　司马家的府邸当中，司马家的人也济济一堂，所有乾坤境以上的强者，都聚集在了议事堂当中，司马宇高坐首位，气息内敛，但是无形的威压还是压迫得在场的家族长老们大气都不敢喘一声。

　　终于还是有人打破了平静，坐在次位的司马无敌拱手祝贺道：“恭喜父亲成功突破！”

　　“恭喜族长！”

　　“好了！”司马宇似乎并没有太大的喜色，他伸出手虚按着说道：“我这次也是被逼无奈，才冒险一试，虽然成功融合了祖辈留下的领域威能，达到了绝对领域的程度，但是，这个状态，持续不了太长时间，我最多可以保持半年时间的绝对领域状态，一旦力量耗尽，运气好些，我会跌回普通领域，运气差些，我怕是连领域都会失去！”

　　“族长，您切莫说这种丧气的话，您现在虽然是借助祖辈留下的领域威能突破的，可是，说不定您能够借此机会，真正的稳固在绝对领域地步，将来，咱们司马家的地位，会更加的稳固，未来中州城除了中州王府，将是咱们司马家的天下！”一个领域长老连忙劝道。

　　“呵呵，我的情况我自己清楚，我不希望因为我的这点不值一提的突破，让大家都骄傲自大起来，平白无故的招惹敌人，司马家现在损失惨重，必须韬光养晦才行，而且，我不能够经常战斗，那样会让我的领域力量迅速的消耗掉，一旦耗尽，就无法震慑其他势力了。”司马宇摇了摇头，完全没有了以前的锐气和锋芒，但是此时的他，却反而更加的强大了。

　　“接下来，各方应该会前来打探情况，到时候，我会让他们见识下绝对领域的实力，之后，我还会亲自出手，追杀血魔，不过，你们不要报太大的希望，我回想了下血魔的实力，也定然是在绝对领域层次，虽然他没有真器法宝，可是，他的功法邪门的很，我要杀他，也是很难！”

　　“所以，我尽可能和血魔达成协议，互不干涉，同时借机立威，那些凡是趁着血魔捣乱，占我们司马家便宜的人，都要为此付出代价！”司马宇铿锵有力的声音在大厅内回荡着，响彻众人的心中。

　　“半年的时间，并不长，如果前期效果好的话，甚至可以震慑各方一年的时间，而不管是半年还是一年，无敌，你都要努力争取加入仙宗，努力修炼，我们司马家的希望，都寄托在你的身上了。”

　　“父亲，你放心，我不会让你失望的，我一定会在半年内，突破到绝对领域！”司马无敌无比坚定地说道，他对自己突破充满了信心。

　　“好。”司马宇满意的看着儿子：“你去了神州之后，要和龙家打好关系，加入仙宗可以让你有好的修炼资源，但是若是能够和龙族交好，同样可以让你在各方面都能够一帆风顺。”

　　司马宇看似是突破到了绝对领域，可是实际上，他并非是靠自己的力量突破的，而是仗着祖辈一些强者临死前留下的力量的，这些强者临死前把力量封印起来，留给后人继承，但是这种力量，后遗症很严重，一旦失败，有极大的可能当场死亡，就算是成功了，也会对自身的领域造成严重的损害，等使用的时间一过，自身的力量也会锐减，至于能否恢复过来，需要多长时间，这就看各自的造化了。

　　司马宇交代好了事情之后，各方前来打探的使者也都到来了，司马宇立刻大张旗鼓的摆了庆祝的晚宴，把各方势力都邀请了过来，司马宇当众展现了绝对领域的实力和手段，证实了大家的猜测。

　　而且，司马宇还直接说明了自己的打算，要向血魔讨债，对于他的这个决定，大家并不感到惊讶，毕竟司马家可是在血魔手里吃了一个大亏，如果司马家能够咽的下这口气才怪了。

　　苏辰并未去司马家，但是也听到了这个消息，对此，苏辰倒是有些担心血魔，他特意提醒了下血魔，实在打不过的话，就不要硬抗。

　　果然，在第二天，司马宇就带着圣光剑跑去追杀血魔了，不过，血魔心中有些不服气，就和司马宇拼杀了几十个回合，仗着真龙的强悍身体和血神混元功，血魔的气血十分雄厚，若非圣光剑现在的威力十分巨大，能够对他造成极大的伤害，血魔未必就会落败的。

　　这让司马宇的名声大震，但是司马宇想要杀死血魔，却是十分的困难的，除非有两个绝对领域强者才有希望，还不是百分之百能够成功的。

　　面对这个局面，苏辰也没有出手，因为和血魔一样，苏辰也没有杀司马宇的能力，如果是以前，苏辰绝对会痛下杀手的，可是现在的司马宇，实力暴增，如果杀不死他，就会给自己招来灾难，苏辰还要考虑到造化门的。

　　司马宇同样如此，他要估计到司马家，所以，一时之间，司马宇和血魔两人陷入了僵持，谁也奈何不了谁，看似血魔落入下风，可是司马宇却也不敢逼迫的太狠，一旦把血魔逼急了，杀到司马家，司马宇再强，也不可能庇护所有人的。

　　双方都有忌惮，最后，在苏辰的吩咐下，以及血魔的暗示之下，血魔和司马宇在战斗之后，进行了一次谈话，谈话的内容没有外人知晓，但是两人这次谈完之后，就没有再动过手，而血魔也潜伏起来，继续守着司马家外面的那些资源丰富的灵脉，血魔在这段时间，收服了一批血奴，为他挖矿。

　　而司马宇的任务却还没有结束呢，沉寂数日，他再次出手，不过这一次却是那些之前对司马家落井下石的那些势力。


第0492章 前往神州

　　司马家之前损失惨重，颜面扫地，许多势力趁机落井下石，其中有和司马家敌对的，也有原本和司马家交好的，但是在抢夺司马家剩下的宝物财产的时候，完全没有考虑到和司马家的关系，吃相非常的难看，起码有些势力还隐藏了身份，没有做的太明显。

　　而这些吃相难看，肆无忌惮背叛司马家的势力，则是司马宇首先对付的目标，尽管现在司马家领域强者损失了好几个，但是，一个绝对领域层次的司马宇，完全可以无视掉这些损失的。

　　司马宇的突破，这些势力感觉无比的惶恐，面对司马宇的压迫，许多都主动上门献上宝物，向司马宇求饶了，司马宇也没有过于逼迫，在斩杀了几个不服从的势力首领之后，掠夺了这几个势力的财富，随后，又让其他的二流势力献上宝物财富，弥补司马家这些日子以来的损失。

　　一时之间，整个中州城人心惶惶，甚至连八大势力的其他几个势力都有些担心，司马宇会不会找上他们，特别是武魂殿和慕容家，他们两家可是偷偷摸摸的没少占司马家的便宜的。

　　不过，出乎众人意料的是，司马宇并未对这些势力出手，而是先把手伸向了凌家。

　　看到这个情况，许多人都松了口气，也觉得理所当然，中州城内，司马家和凌家的关系无疑是最恶劣的，中州王府身为皇室的代表，司马家断然不敢主动出手，最多无视中州城的规矩罢了，但是凌家就不同了，凌家和司马家一样，只是传承下来的家族而已，司马家没有必要忌惮的。

　　而且，在许多人看来，司马宇对凌家出手，一方面是因为司马林和司马啸两个长老的死，另一方面，则是因为苏辰，苏辰和司马家的仇，也是相当的深的。

　　就在众人等着看凌家被司马家完虐的时候，结果却是出人意料，司马宇气势汹汹，单枪避免的杀到了凌家门前，直接叫阵，他最近可是威风的很，不管是哪个势力，他只要一上门，对方都会无比的惶恐。

　　只可惜，凌家注定让他失望了，也让其他关注这里的人失望了。

　　凌绝尘和凌未寒等人根本就没有出面，整个凌家，就出来了一个凌英豪，对于这个大家几乎都快遗忘的人，许多人都感到很惊讶。

　　“这不是凌家二长老么？据说之前和司马林大战一场，把司马林干掉了，他自己也差点挂掉，后来司马啸又暗杀他，却被凌家给弄死了，这么长时间没见他出面，我还以为他挂了呢，没想到又出现了。”

　　“凌家族长和大长老都不出来，却让凌英豪出场，难道他们以为这凌英豪就能够挡住司马宇不成？”

　　“凌家真是太狂妄了，司马宇可是绝对领域的实力，又有真器在手，能够发挥出真器的强大威力，除非凌家也出一个绝对领域强者，否则只能被司马宇完虐！”

　　这些人看不清楚凌英豪的实力，可是司马宇踏入绝对领域，境界提高了，眼光自然也不同了，他看到凌英豪出现的霎那，神情就不禁一震，良久，他才沉声问道：“凌英豪，你突破了？”

　　凌英豪平淡的一笑，说道：“比你早一段时间！”

　　司马宇的目光顿时凝滞，他盯着凌英豪，沉声问道：“司马啸是你杀的？”

　　“他不该来的！”凌英豪还是一如既往的平静，两人的对白并没有显现的太过激烈，可是他们的话落在周围的人耳中，不易于炸雷。

　　“天呐，我没有听错吧，凌英豪居然也是绝对领域？”

　　“绝对错不了，我们的实力差，看不出来，但是司马族长可是真真正正的绝对领域，如果凌英豪和他是同一个层次，他绝对可以看的出来的。”

　　“最近一段时间，任凭司马家怎么嚣张蹦达，凌家始终不闻不问，原本我还以为凌家是害怕了，原来，人家根本就不在乎，凌家早就有了绝对领域的强者了，只不过，凌家要低调的多，根本不像司马家这么高调。”

　　“照这么说的话，那么其他势力是不是也有一些绝对领域强者，只不过始终保持低调而已？”

　　“有这个可能，不过，可能性不大吧，如果他们有绝对领域强者的话，在司马宇突破之后，都应该现身的，不可能坐看司马家掠夺其他势力，壮大自身的！”

　　周围的人各种猜测，但是却并未对司马宇和凌英豪造成任何的影响，此时两人眼里只有对方。

　　只是司马宇有一点忽略了，那就是，凌家除了凌英豪之外，还有一个绝对领域强者，那就是苏辰，只不过，苏辰的境界只能算是普通领域层次，他之所以有绝对领域的实力，只是因为他的领域在本质上要比别人强大而已。

　　就好比同样是一斤东西，一斤铁绝对要比一斤棉花威力要大的多的，其实苏辰的情况也是这么一个道理，他虽然境界还是普通领域，可是实力却是实实在在的绝对领域。

　　而且，因为苏辰的情况特殊，司马宇根本就无法发现他的真正实力。

　　“如果你想要为司马啸报仇的话，尽管出手吧，我接着就是。”凌英豪突然戏谑的看着司马宇，然后笑道：“对了，如果你觉得不过瘾的话，我可以叫上血魔一起，让你一起打个够。”

　　司马宇原本冷酷的表情，瞬间保持不住了，脸色有些铁青，他耷拉着脸盯着凌英豪，这绝对是在威胁，一个血魔司马宇都无法解决掉，可起码血魔跟中州城的人不是一伙的，司马宇可以无视他，但是凌英豪却不同，他是凌家的人，而且，司马宇很清楚血魔的真正身份，绝对和苏辰是一伙的，而苏辰和凌家关系又十分的密切，若是血魔和凌英豪真的联手，司马家就危险了。

　　别人或许不知道，可是司马宇很清楚自己的情况，看似现在实力强大，可是根本持续不了太久，一旦实力跌落，到时候，被司马家压迫的各方实力，定然会展开反击。

　　司马宇陷入了深思，他凝重的看了眼凌英豪，说道：“既然你也有绝对领域的实力，我便杀不了你了，不过，我还是要和你一战，为司马林，也为司马啸！”

　　“好，择日不如撞日，就在这里吧！”凌英豪很干脆地说道。

　　“好！”

　　轰！

　　两人当场就开战了，不过，这次战斗，动静并不大，可是，围观的人们都感觉到了一股深深的压迫感，那种属于绝对领域强者的威压，让他们有种喘不过气来的感觉。

　　他们知道，这是司马宇和凌英豪的领域之战，尽管没有动用强大招式，可是这种领域力量的对抗，才是最为凶险的。

　　轰轰！

　　两人没有任何动作，可是轰鸣声却如闷雷一般不断的响起，一直持续了半刻钟，两人才突然收手，一直被压迫着的观众方才喘了口气，都惊惧的看着中间的两人。

　　司马宇脸色有些难看，他没有再说什么，直接转身离去了，有人和凌家关系交好，就上去询问情况，凌英豪却只是摇了摇头，并未多说，大家也没辙，现在凌英豪可是绝对领域的实力，他们可不敢得罪。

　　其实仔细一琢磨，大家也都大概明白了当时的情况，司马宇的实力和凌英豪最多也就伯仲之间，司马宇有真器，凌家就没有了么？真的动起手来，谁都不好受，相对于凌家来说，司马宇忌惮的更多，他自家事自己知，尽管很是不甘心，但他还是和凌英豪对抗了一番，展现了自己的实力，然后退去。

　　不管别人怎么说，司马宇该做的都做了，而且，因为凌英豪的突然出现，打乱了司马宇接下来的计划，许多弱小的势力都看到了希望，纷纷到凌家寻求庇护，凌家也乐得给司马家找难堪，纷纷接受了这些势力的投靠。

　　万剑山庄等势力也都纷纷向凌家表示祝贺，中州城的局势再次变化，司马宇回到家之后，也没有了动静，这让那些幸免于难的势力都松了口气。

　　苏辰现在很清楚，就算他和凌英豪还有血魔联手，也难以将司马宇杀死的，只是现在后悔已经迟了，现在能够保持现在的局势，也算是不错了。

　　在确定司马家不再有动静之后，苏辰就挑选了一个灵脉比较丰富的地方，把潜龙洞府安置下来，然后让造化门先天境以上的人，大部分转移到了潜龙洞府，让血魔坐镇，同时苏辰布置下重重阵法，保护潜龙洞府的安全，现在的潜龙洞府，比较隐蔽，在气候未成之前，苏辰不打算把造化门彻底曝光出来。

　　原本被司马宇搅乱的中州城，再次平静了下来，尽管离神州论战还有将近两个月的时间，可是中州王府已经催促着各方天才前往神州了。

　　因为虽然时间延后了，可是为了表示对皇室的尊重，各州都还是要提前赶过去的，也可以提前了解下其他州的情况。

　　而各势力也都在叮嘱自己门下要前去神州的弟子，司马宇把司马无敌叫道了跟前，语气凝重地说道：“此次前往神州，你有不少的事情要做，切记，一定要以拜入仙宗为重，另外，如果可以，定要在论战之前，解决了苏辰此子不除，我们司马家便始终有一个心腹大患！”

　　“父亲，你放心，我会在论战之前要了他的性命的。”司马无敌自信地说道，目光之中迸射出惊人的杀意，苏辰把他的风头全部压了下去，这让一向很自傲的司马无敌无法接受，一心想要报复苏辰。

　　与此同时，凌采花等几个凌家弟子也被凌绝尘叫去，凌绝尘千叮咛万嘱咐，才把他们放走。

　　苏辰就清闲的多了，他现在地位超然，别人都不好对他说什么话，而且，以他的实力，只需要正常表现就可以了，但凌绝尘等人还是对他叮嘱了一番，让他到神州城的时候，要小心其他各州的天才，不要无故树敌太多。

　　苏辰知道自己在中州城折腾的这些事情让凌家的人不放心，他也不好说什么，就含含糊糊的答应了下来。

　　终于到了前往神州的日子了，中州论战前一百的天才都聚集在城东，中州王亲自为这些天才送行，当然，这次前去中州的，不仅仅是这一百天才，还有两个领域强者亲自护送，正好就是夏泽和夏康二人，夏泽有真器在身，实力自然不用说了，夏康也是久经战斗的强者，再加上那么多的天才强者，一般是不会有问题的。

　　“今日，我在这里为诸位送行，希望祝君能为我们中州城争光，争取杀入前一百，这次的九州论战，仙宗扩大了招人的名额，你们都有希望拜入，希望大家不要让我，也不要让你们的师门长辈失望！”中州王说完之后，夏泽和夏康二人就带着一干天才上路了，众人乘坐着一艘巨大的飞行神舟，朝着神州而去。

　　“希望他们这次都能够有所收获吧。”中州王看着远处的神舟，心中想着。

　　司马宇、凌绝尘、武道崖等各方的族长或者门主宗主，都满怀期待的看着已经远去的神舟，这些人都是他们的希望，代表着他们各个势力的未来，就算无法拜入仙宗，回到宗门之后，将来也会成为中流砥柱的。


第0493章 白延郎

　　此次前往神州天都城，苏辰并没有把身边的人全部带过去，梵如仙她们虽然大部分都突破到了金丹境，可是这样的实力，在神州根本不入流，甚至连自保都不行，在中州城，苏辰还有实力庇护他们，可是到了外面，苏辰连自己的安全都不敢保证，更别说保护梵如仙她们了，只好让她们留在了中州城。

　　中州城明有凌家凌英豪，暗有血魔，足以保护她们的安全，苏辰也可以放心的去战斗搏杀。

　　这次，苏辰只带了芒牙一个人，一方面是因为芒牙的实力足够强大了，再一方面，苏辰也想带芒牙见识下世面，她毕竟是真龙，天赋已经足够了，想要有所突破，就必须经历生死厮杀才行。

　　和苏辰一样，也有一些人带了几个随从，毕竟，这次前往神州，也是有些琐事的，他们的目标是赢得论战，总不能什么事情都自己处理的。

　　苏辰作为这次中州论战的第一名，自然享有特权，单独安排了一个房间，和芒牙呆在里面，这艘虚空神舟不但速度不在苏辰的破空梭之下，空间更是十分的庞大，乘坐数百人绰绰有余，但是其他人大多是几个人住一个房间，而只有名次靠前的人才有资格单独拥有房间的。

　　芒牙最近已将神龙之气炼化的差不多了，此时没有什么事情，苏辰就又把芒牙收入了九龙炼天鼎当中，九龙炼天鼎正中心的一片空间当中，神龙蛋悬浮在其中，苏辰收服的三条龙魂都围绕在神龙蛋周围，也吸收着神龙蛋上散发出来的强大气息，这些神龙之气，对龙魂有着极强的滋养作用，不知不觉间，这些龙魂的实力也在提升，以前只是金丹境，现如今，已经纷纷达到了天丹境巅峰的状态，也在朝着乾坤境进步。

　　对于龙魂的提升，苏辰也甚是高兴，他把血魔从司马家掠夺的宝物进行了分类，留下一部分给造化门的人修炼使用，而大部分造化门用不着的宝物材料，苏辰此时全部丢入到九龙炼天鼎当中，他将混沌真元灌入到九龙炼天鼎中，催动火焰，不断的炼化。

　　九龙炼天鼎本身是破损的，需要大量的材料的修复，而且并非有材料就能够修复，这和龙魂也有着极大的关系，苏辰之前虽然投入了大量的材料，可是九龙炼天鼎却始终无法晋升，而现在龙魂突破到了天丹境巅峰，九龙炼天鼎也可以开始炼化材料，再次修复了。

　　九龙炼天鼎的效率很快，不管投入多少材料，都会很快被熔炼掉，然后被九龙炼天鼎吸收，苏辰可以感受到整个九龙炼天鼎的空间都在变得稳固，甚至，九龙炼天鼎内部的空间，也在不断的扩大。

　　以前九龙炼天鼎的空间，只有方圆数百里而已，而且，只有靠近中间的空间比较稳固，越是靠近边缘地带，九龙炼天鼎的空间就显得十分混乱了，所以，苏辰平时存放的东西，大部分都在中间，看似地方很大，但是对于现在的苏辰来说，已经有些无法满足了。

　　而这一次，苏辰以司马家将近两成的宝物和材料，来修复九龙炼天鼎，终于将九龙炼天鼎的空间再次稳固，按照苏辰的估计，现在九龙炼天鼎的品质，应该达到了极品宝器的程度，只是想要达到真器的程度，怕是更加的困难，因为为了让九龙炼天鼎达到极品宝器的程度，苏辰这次可是损耗了上百个上品宝器。

　　上百个上品宝器，就算是对于八大势力而言，也是一笔惊人的财富了，因为这些势力许多乾坤境强者，都无法做到人手一件上品宝器，苏辰却用来修复九龙炼天鼎，如果让别人知道，定然会觉得苏辰疯了。

　　当然，这些上品宝器，可不是从司马家手里弄来就有的，而是苏辰自己用九龙炼天鼎炼制成的，因为苏辰发现，直接用材料炼制，不如让九龙炼天鼎吞噬上品宝器恢复的快，反而自己不用动手，苏辰索性全部让九龙炼天鼎代劳了，只是他需要损耗一些精神力和真元罢了。

　　相较于九龙炼天鼎的提升，这点损耗，苏辰觉得完全值得。

　　虽然现在九龙炼天鼎的品质只有极品宝器的程度，可是苏辰敢肯定，九龙炼天鼎的威力，绝对不在司马宇的真器圣光剑，和夏泽的真器血羽神弓之下！

　　这样说起来或许很难理解，如果把真器的品质理解成修为，威力理解成实力，就容易了，就好比人的修为，苏辰和芒牙的修为其实都不高，可是他们的实力，却达到了乾坤境层次，甚至绝对领域的地步。

　　九龙炼天鼎便是如此，虽然等阶只有极品宝器，可他本身以前是超越真器的存在，甚至是神器，一个残破的神器，哪怕只修复到极品宝器的程度，本身的威能，也远远超过了一般的真器了。

　　苏辰有种感觉，如果现在让他和司马宇战斗的话，他有五成的把握可以击败司马宇！

　　不过，苏辰做事向来求稳，没有足够的把握，他不会去冒险，而且现在中州城的局势还算稳定，就算解决了司马家，造化门也不足以完全替代司马家，苏辰打算等父母也突破乾坤境之后，再让造化门在中州城立足。

　　现如今的造化门，最强的有血魔，然后是天剑真人，琴棋剑三圣等几个普通乾坤境，这样的实力，也就二流实力的水准，可如果看弟子层面，那就差远了，造化门的弟子，金丹境没几个，大部分都是阴阳境先天境，这实力，还不如王家这些二流势力的外门势力了。

　　苏辰要的不是一个昙花一现的造化门，而是一个长远发展下去的势力！

　　“苏辰！”

　　苏辰刚刚把九龙炼天鼎收起来，门外传来一个声音，是夏泽，不过，苏辰却感到外面不止夏泽一人，还有好几个人的气息，而且，这些气息苏辰都是比较熟悉，有凌采花，司马无敌，慕容长天，丁鹏等人，郝然便是中州城这些最顶尖的天才。

　　“夏泽大人，请进。”苏辰倒也没有因为自己的实力强大了，就不把夏泽放在眼里，对于这个对自己有知遇之恩的人，苏辰还是很尊重的。

　　夏泽当即带着凌采花一干人进入苏辰的房间当中，好在苏辰的房间空间足够大了，坐下几十人不成问题，而且，这空间，可以根据需要变化的。

　　凌采花一进来，就大大咧咧的走到了苏辰旁边，瞅了芒牙一眼，邪笑道：“苏辰，你小子可以啊，刚来就金屋藏娇，嘿嘿，刚才是不是在干什么坏事？”

　　芒牙不满的瞪了凌采花一眼，不过却没说什么，现在的场合，她显然不太方便说话，苏辰也大概猜出了夏泽意图，就先让芒牙进入九龙炼天鼎当中修炼，他一招手，示意众人坐下。

　　夏泽也没有停留，直接表明意图：“苏辰，司马无敌，慕容长天，你们这些都是咱们中州城这次最顶尖的天才，是有希望冲击前一百的精英，虽然这次仙宗收弟子的数量有所增加，可是再中州城，也不会超过一百人，所以，你们若是想要拜入仙宗，就要努力冲入前一百，否则的话，希望就会十分的渺小！”

　　“再过两日就要到天都城了，你们好好的交流下，或许对你们的实力有所提升。”夏泽扫视了下司马无敌和苏辰，接着说道：“在整个中州城的荣誉上，我希望你们可以放下个人恩怨，精诚合作，争取在今年的神州论战上取得理想的成绩！”

　　“好了，我就不啰嗦了，你们先交流吧。”夏泽说完，离开了房间。

　　司马无敌目光傲然的看了眼苏辰，沉声说道：“你我之间的恩怨，等论战结束之后，再做分晓！”

　　苏辰诧异的看了眼司马无敌，心说这家伙怎么突然变得这么好说话了，之前一副要和自己分出生死的架势，现在却说这番话，不过，这总比之前的态度强，苏辰就点了点头：“这样最好。”

　　慕容长天走过来，打量了下苏辰，当即苦笑道：“苏辰，你的实力又有突破了？”

　　“只是稳固了下而已。”苏辰不置可否地笑道，他的实力每一天都有着长足的进步，这都是因为他现在的力量发生了变异，所有的力量融合，形成了混沌真元，甚至拥有了混沌领域，脑海之中，神格不断的被他的灵魂吞噬，三方面，都在进步，叠加起来，实力的进步，是相当的恐怖的。

　　只不过，这种进步未必会持续太久，等苏辰将神格完全吞噬掉，他的进步速度就会降低下来了。

　　但是苏辰很清楚，等他把神格吞噬完的时候，他的实力怕是已经提升到了一个极高的地步了，到那个时候，哪怕实力进步缓慢，也已经无所谓了，说不定他会有新的际遇，从别的方面突破了。

　　一身黑袍的丁鹏也走了上来，虽然他面带微笑，只是他很少露出笑容，显得有些冰冷：“苏辰，原本我还想和你切磋一番，但是你的实力实在打击人，不过，我很快就会追上你，现如今，我也已经摸到了领域的门槛，这次神州论战，我一定可以掌握领域！”

　　“呵呵，那我拭目以待了。”苏辰笑着说道，对于丁鹏这个家伙，苏辰并没有太大的敌意，相反，苏辰认为丁鹏是个不错的朋友，有些人看似很热情，心里却可能酝酿着阴谋诡计，而有些人却是外冷内热，起码丁鹏的为人风格，苏辰很欣赏。

　　“苏公子，咱们又见面了。”身段曼妙的王妍也走了过来，他现在还是高阶地级阵法师，天丹境巅峰，可是战斗力却是相当的强大，硬是杀进了前二十！

　　洪天京也走了过来，他现在没有以前的狂傲，反而变得谦逊了许多：“苏辰，真是造化弄人，之前你我还是敌人，现在，我们就要并肩作战了。”

　　“哈哈，一切都已经过去了。”苏辰笑道，拍了拍洪天京的肩膀，苏辰虽然很记仇，但是洪天京已经多次表示歉意，也被自己教训过了，两人的仇怨也不是很深，他也没有再追究的打算。

　　大家互相熟络之后，就相互交流起修炼心得了，说是交流，其实大家多是向苏辰请教，苏辰的突破有些莫名其妙，不过，苏辰实力放在那里，加上眼界远超这些人，也算是有那个资本指导他们。

　　轰！

　　突然间，虚空神舟突然剧烈的颤抖起来，似乎遭受到了强烈的攻击，夏泽的声音在虚空神舟中响起：“所有人戒备，有人袭击，全部离开虚空神舟！”

　　不等夏泽说完，大家都纷纷从虚空神舟中冲了出去，苏辰等人也都察觉到了动静，纷纷冲出神舟，到了外面，苏辰神识扩散开，探查起周围的情况，他的神识也经过了蜕变，即便是达到了绝对领域的凌英豪和司马宇都察觉不到。

　　苏辰一番探查，脸色顿时有些凝重了，因为，在周围居然有两个绝对领域强者，十几个领域强者，如此庞大的阵容，远远超过了司马家围剿血魔的时候了。

　　“我们乃是中州城前往神州参加九州论战的队伍，谁敢袭击？！”夏泽收起虚空神舟，怒气冲冲的呵斥道，他很快也看到了袭击的阵容，心头一震，当看清楚那些人之后，脸色更是难看的很。

　　“白延郎，居然是你！”

　　“哈哈，夏泽大人，好久不见，别来无恙。”说话的是两个绝对领域强者当中那个身穿白衣的男子，他冲着夏泽抱拳笑道。


第0494章 叛徒

　　他就是白延郎？！

　　苏辰看着这个一身白衣的男子，很快就注意到他的眼睛，这个白延郎的眼睛和别人不同，别人的都是黑白分明的，但是这个白延郎的眼珠子，却是白色居多，黑色只有一丁点，看起来，就像是一个瞎子一样。

　　“果然是人如其名，不但长的一双白眼，就连为人也是恩将仇报，忘恩负义之辈。”苏辰想到关于白延郎的事情，不禁想道。

　　这白延郎要比苏辰早五十年出现在中州城，说起来，比苏辰的父亲苏重都要早多了，那时候苏重都没出生呢，白延郎在中州城展现出惊人的阵法天赋和炼器天赋，当时的夏泽也刚踏入乾坤境，刚刚成为宝界的副界主，地位尚未稳固，他为了找一些人巩固自己的地位，同时也让宝界真的强大起来，就力排众议，给与白延郎各种权利，支持白延郎修炼。

　　白延郎确实没有让夏泽失望，短短数年的时间，就从一个地级阵法师，踏入到了天级阵法师的告诉，自身也成功迈入了乾坤境，可是因为在阵法上耗费太多的精力，他的修为始终无法更进一步，无法凭借自身掌握领域。

　　白延郎是一个十分自负的人，一心想要变得更强，然而，却始终没有进展，然而，就在这个时候，蛮州却拿出一个空灵果，这空灵果价值十分的贵重，可以让一个普通乾坤境强者掌握领域，这对白延郎来说，简直充满了巨大的诱惑。

　　当时白延郎几乎没有任何犹豫的，就裹挟着宝界大笔的财富，背叛了中州，投靠了蛮州，成为蛮州的首席阵法师，更是借着空灵果的作用，一举掌握了领域。

　　现如今又过去了几十年，他凭借之前得到的财富，培养了一大批手下，也教导出了几个出色的阵法师弟子，而他在阵法上似乎达到了瓶颈，就把精力放在了修炼上，居然达到了绝对领域的实力。

　　以前白延郎担心中州城会报复，拉拢了一批手下，又有蛮州的庇护，他黯然渡过了难关，直到他踏入领域，中州城再想报复他，已经很难了，只好放弃，这一直成了中州城的一个耻辱，也是夏泽的耻辱，只是没想到今日却在这里碰到了白延郎，而且，白延郎一看就是来者不善。

　　而夏泽看到白延郎之后，脸上不由的浮现出愤怒的神色：“你这个叛徒，居然还敢出现在我面前！”

　　“呵呵，良禽择木而栖，我只不过是选一个更好的发展平台罢了，怎么能算背叛呢，再说了，当初我也为中州城做出不少的贡献，我只是拿走属于我的东西而已。”白延郎却是不以为然地说道，他扫视了下在场的人，最终目光落在了苏辰的身上，他冷笑道：“你就是苏辰吧，我那不成器的义子白林飞便是死在你的手里？”

　　白延郎看向自己的目光充斥着毫不掩饰的杀意，又听了他这番话，苏辰郝然便明白过来，这家伙是冲着自己来了，当初司马家围攻血魔的时候，白林飞战死，司马家很清楚血魔和自己的关系，他们知道血魔很难杀死，所以就把主意打在了自己的身上，自己就算掌握了领域，但是在绝对领域的白延郎跟前，根本就不值一提。

　　对于白延郎那完全俯视的姿态，苏辰很是不屑，他傲然站出来，冷笑道：“不错，那白林飞，算是我杀的，怎么？你今日前来，就是为他报仇的么？”

　　“哼，杀了我的弟子，居然还敢如此嚣张！不过，你确实有嚣张的本钱，之前我听说宝界又找到了一个天才，还不以为然，现在看来，我倒是小瞧你了，你的天赋和潜力，要远远的超过我。不过，可惜了，这样一个妖孽的天才，就要死了。”白延郎唉声叹气道，似乎在为苏辰感到悲哀。

　　“白延郎，苏辰他们是九州论战的种子选手，你杀了他们，皇室不会放过你的，你以为你能够承受九州王朝皇室的怒火吗？”夏泽一听这话，顿时怒斥道，他知道苏辰的实力达到了绝对领域的地步，可是，他更清楚，白延郎那边可是足有两个绝对领域强者，更是有十几个领域强者，这样强大的阵容，足以荡平中州城任何一家势力的。

　　夏泽这边呢，除了苏辰有绝对领域的实力，掌握领域的也就只有他和夏康，再加上一个司马无敌而已，其他的近百个天才人物，虽然未来潜力无限，然而在没有成长起来之前，他们的实力还是太弱了。

　　“哈哈，夏泽大人，你现在紧张也已经没有用了，一切都太迟了。”白延郎猖狂地笑道。

　　夏泽脸色一沉，当即传音给其他人：“你们先趁机逃走，分散开，最好有人先前往最近的州城，找到九州卫，请九州卫出手！”

　　白延郎看了夏泽一眼，嘲讽道：“怎么，夏泽大人，看你的样子，是打算亲自拖住我，让其他人逃走吧？你真是太高看你自己了，就你这种实力，实在是太弱了。”

　　白延郎摇了摇头，突然打了一个响指，周围的空间突然一阵晃动，周围的景色瞬间变幻，变成了另外一副样子。

　　“不好，这是封禁大阵，以白延郎的实力布置的封禁大阵，即便是掌握了领域，也未必能够挣脱出去的！”夏泽心情一下子低沉了下去，原本还抱有一些希望，但是现在希望变得如此的渺茫。

　　“苏辰，你也是天级阵法师，你有把握破解白延郎的阵法么？”夏泽最终只能把希望放在了苏辰的身上。

　　“大人，白延郎的阵法水平应该在我之上，不过，有些地方，他未必比的过我，不过，具体能够破解阵法，需要尝试过才知道。”苏辰回应道，他也没有足够的把握。

　　“好，待会儿我们帮你牵制住这些人，你尽量抽时间破阵。”夏泽说道，他其实知道自己这话多么的苍白，双方的实力差距如此之大，夏泽他们很难真正的抵挡多久的。

　　白延郎轻蔑的看着在那里做着无谓的计划的夏泽等人，朝着身边的人挥了挥手：“动手，我要活的！”

　　“是，大人！”跟在他身边的十几个领域强者，立刻出手，直接杀向了上百个天才选手们。

　　“可恶，白延郎，你这个叛徒，受死，血羽神弓，偷天射日！”

　　咻！

　　一道血色的箭矢瞬间在夏泽的血羽神弓上形成，一米长的箭矢释放着血红色的光芒，血光吞吐，宛若血色的毒蛇一般，和血羽神弓的颜色融为一体，死亡的气息萦绕着。

　　白延郎看到这一幕，目光一凝，随即冷笑道：“没想到你将血羽神弓已经修炼到了这一步，不过，你的境界太低了，太低了！”

　　“哼！”夏泽冷哼一声，箭矢化为血色长龙，破天而去，在空中发出一阵利啸声，眼前的天空被血色充斥着，仿佛天地在泣血一般。

　　箭矢的速度撕裂虚空，瞬间就杀到了白延郎的面前，白延郎一动不动，只是伸出了手，五指一抓，这足以将一个普通领域强者的领域重创的攻击，居然就这么轻易的被白延郎给破掉了，白延郎打量了下手中能量形成的箭矢，笑着说道。

　　“不得不说，你这威力，对普通领域强者来说，确实挺强的，可惜了，我现在是绝对领域！”白延郎似乎为了证实自己的话一般，他手上微微用力，箭矢崩碎，化为一片血雾能量。

　　轰！

　　属于绝对领域强者的威势激荡而出，席卷向夏泽，夏康原本打算去牵制住另外那个站在白延郎旁边的绝对领域强者，然而看到白延郎的恐怖实力，他连忙冲到了夏泽身边，和他联手对抗白延郎，然而，白延郎的实力比他们强太多了，若非仗着手中血羽神弓的威力，他们两个根本连对抗的资格都没有。

　　白延郎抓碎箭矢的一幕让人十分的震撼，然而，大家已经没有心思去惊叹这一幕的凄美了，因为所有人都陷入到了困境当中，面对十几个领域强者的围杀，这些天之骄子，显得如此的弱小，他们只能全部聚集到一起，合力对抗这十几个领域强者。

　　“屠魔，你去把那个小子给我抓起来。”白延郎一边轻松的戏弄着夏泽和夏康二人，一边对旁边的那个壮汉绝对领域吩咐道。

　　这个名叫屠魔的绝对领域强者当即出手，朝着苏辰擒拿过去，一双巨手，瞬间变大，宛若苍穹之手一般，抓向苏辰。

　　寸劲千击！

　　苏辰没有丝毫犹豫，蕴含混沌真元的一拳轰击而出，直接轰在了屠魔手掌之中，一声轰响两人齐齐向后退去，屠魔这一招，居然无法奈何得了苏辰。

　　虽然屠魔并未施展全力，可是他可是绝对领域，以领域的绝对优势，随便一拳一掌，都有着轻易击杀普通领域的实力的，却被苏辰抵挡住了，这让他震惊之余，十分的恼怒。

　　“居然能挡住我一掌，那就尝尝我的封魔拳！”

　　轰！

　　施展出绝招的屠魔非同一般，苏辰也不得不全力应对起来，一时之间，双方谁也奈何不得谁，这一幕让白延郎很是惊奇。

　　与此同时，慕容长天他们这边，战斗也无比的惨烈，慕容长天最近勤于修炼，进步神速，实力更加的强大了，手中光暗双剑同时出手，仿佛死亡之剑，让人窒息。

　　光影剑光芒大放，宛若太阳照耀世间，一切都无所遁形。

　　“光影剑——极光普渡！”

　　这一剑快到了极致，这世上最快的莫过于光了，只见一道白光闪过，剑身已经斩向了慕容长天身前的领域强者身上，这位领域强者也是用剑的强者，他不屑的一挥剑，就挡住了慕容长天如此强势的一剑。

　　“还没有完呢！”慕容长天突然喝道：“暗影剑，暗光湮灭！”

　　黑暗到了极点，仿佛连光线都可以吞噬的暗影剑不知道从哪个地方冒了出来，带着死亡气息，冲到了光影剑的旁边，两道达到极致的不同的力量碰触到一起，陡然发生了惊人的变化。

　　“光暗双杀！”

　　两股力量汇聚在一起，开始扭曲了起来，最终形成了一个巨大的太极图案，和当初与司马无敌战斗的时候一样，只不过，这次他的太极图案更加的稳固，气势也更加的强大了，太极图案碾压下来，这位领域强者的领域居然被压迫得似乎要破裂一般。

　　“嗯？果然有些门道，不过，你终究不是领域，也敢逞威？疾风领域，破！”

　　轰！

　　狂风吹动，这太极图案，居然有着溃散的迹象！

　　“小千剑阵，元磁剑光！”

　　就在此时，洪天京冲了过来，和上次不同的是，这一次洪天京的法宝，足足达到了数百件，在论战中展现了惊人的天赋和潜力，万剑山庄自然对他着重培养了，各种宝物也是奖励了不少，洪天京又打造了一批法宝，小千剑阵和元磁剑光的威力，都有了巨大的提升。

　　“轰！”

　　在两人的联手镇压下，这疾风领域居然无法撼动，双方势均力敌，彼此的实力，高下立判，虽然这个人是领域强者，但是他的领域只是最次的领域，而慕容长天和洪天京的领域，虽然还没成功，本质却要强大，一旦成功，绝对是最强的领域之一！

　　其他的人也都纷纷施展出绝招对抗，然而就在此时，正在和丁鹏联手对敌的司马无敌突然出手，一道轮回法印轰在了丁鹏的身上，丁鹏惊怒的看着司马无敌，但是他的反应非常的快，魔刀朝着身边一砍，当即裂开一道裂缝，他的身影冲入裂缝当中，但是那道法印还是击中了他，领域强者的偷袭一击，让丁鹏当场重伤，但丁鹏的身影也消失在裂缝之中。

　　司马无敌没有任何的停顿，紧接着杀向了夏泽和夏康二人，本就被白延郎死死压制的二人，猝不及防，被司马无敌两招狠毒的攻击击中，纷纷吐血。


第0495章 夺宝

　　司马无敌虽然仍旧是天丹境巅峰的修为，但是却是实实在在的领域强者，如果是正面战斗的话，他未必是夏泽和夏康这两个老牌领域强者的对手，特别是夏泽还有一件真器在手，司马无敌就更不是对手了。

　　然而，此时司马无敌偷袭出手，夏泽和夏康二人怎么也没有想到，双双中招，夏泽身影爆退，脸色苍白，双目充斥着怒火，死死的盯着司马无敌：“司马无敌，你居然偷袭我们，难道你也想要背叛中州城么？”

　　司马无敌平静的看着夏泽，摇了摇头，说道：“不是我要背叛中州城，而是中州城根本就容不下我们司马家，别以为你们中州王府和凌家的打算我们不知道，若非我父亲突破到绝对领域，你们两家恐怕早就对我们司马家下手了。我现在，不过是以其人之道还治其人之身罢了，夏泽，你们不要觉得憋屈，这些，都是你们自找的！”

　　“司马无敌，你这个畜生，我早就该料到你有问题了，可惜，还是晚了！”苏辰再次和屠魔碰撞一番，身形退后，身法施展开，来到了夏泽和夏康两人身边，将他们庇护在身边。

　　“夏泽大人，夏康大人，你们没事吧？”

　　“这小畜生实力不弱，偷袭我二人，我们两个现在恐怕无法牵制住白延郎了。苏辰，接下来只能靠你自己了，如果你实在打不过，就自己逃吧，一定要将这个消息汇报给王爷还有皇室！”夏泽压制住身上的伤势，吸了口气，沉声说道。

　　苏辰眯着眼睛，双目之中是无法掩饰的杀机，而他身上的气息也在不断的壮大，刚才他和屠魔动手，并未全力出手，因为局势对他们来说，并不妙，苏辰打算在关键的时候，进行致命一击，将白延郎和屠魔两人打伤，减轻夏泽二人的压力。

　　只是苏辰没想到的是，司马无敌居然会背叛，还打伤了夏泽与夏康二人。

　　“哈哈哈哈，司马无敌，你做的不错，识时务者为俊杰，你可要比其他人强多了，都已经陷入必败的局面了，还负隅顽抗，简直无药可救，夏泽，被自己人打伤的滋味怎么样？”白延郎对司马无敌出手，并不生气，反而大加赞赏，借此来打击夏泽等人的气势。

　　原本就充满忧虑的中州城众人，此时更是惊慌失措，但慕容长天等人确实怒不可遏，纷纷斥责起司马无敌的所作所为。

　　“司马无敌，你是中州城的天才，司马家的未来，你此刻却背叛中州城，难道你想陷司马家于不义吗？”慕容长天怒生骂道。

　　“司马无敌，之前我还当你是个目标，但是现在看来，你根本就不配，你在我眼里，连畜生都不如，畜生还知道感恩忠诚！”洪天京也大声指责起司马无敌。

　　“小人！”丁鹏却只是轻蔑的吐了两个字，却把他对司马无敌的轻视，表达的酣畅淋漓了。

　　司马无敌脸色阴冷的扫了下众人，不屑地说道：“自古成王败寇，你们现在说这些废话，不过是无用的口舌之争罢了，等我把你们抓起来，看你们还嘴硬不！”

　　说完，司马无敌再次出手，不过这次目标却不是夏泽等人，而是慕容长天他们这些人，显然，司马无敌也知道，自己的实力不如苏辰，而夏泽二人虽然受伤，可实力摆在那里，两人联手，他也很是忌惮，反正有白延郎和屠魔两个绝对领域强者在，他就不去冒险了。

　　“哼，司马无敌，上次我败在你的大日领域之下，今日就让我再领教一番吧！”慕容长天高声长啸，舍弃了他正在对付的这个领域强者，冲向了司马无敌，与此同时，已经变身成三头六臂的袁通，化身黑暗的丁鹏，催动小千剑阵和元磁剑光的洪天京，还有王妍、韩真等人，纷纷冲向了司马无敌，相对于这些袭杀他们的领域强者，司马无敌的叛徒行径，最让他们仇恨了。

　　“夏泽大人，白延郎和屠魔就交给我了，你们去帮丁鹏他们吧。”苏辰说着，在夏泽和夏康两人身上各打入两道混沌真元，这真元精纯雄厚无比，刚一进入，就化为和夏泽夏康二人身体真元相同的力量，宛若春风化雨一般，缓解了两人的伤势，虽然效果并不是很大，可是在这个紧要关头，哪怕一丁点的变化，都能够改变一切的。

　　白延郎自然听到了苏辰的话，当即不屑的笑了起来：“苏辰，你虽然是夏泽新挑选的培养目标，不过，你还是太年轻了，却又如此狂妄自大，想要一个人打我们两个，简直可笑，我也算是你的前辈，现在就让我教教你做人的道理！”

　　咻！

　　白延郎化为一道白光，直逼苏辰而来，苏辰此时再也没有任何的保留，直接催动了混沌领域的威力，体内混沌真元同时汇入到手臂当中，苏辰的手臂充斥着恐怖的力量，悍然迎了上去。

　　轰！

　　苏辰一拳和白延郎撞击在一起，仓促出拳，但是这一拳依然有着苏辰最强力量八成的攻击力，和白延郎的手掌撞击到一起，顿时发生了剧烈的变化，白延郎的力量不断的侵入苏辰的身上，而苏辰的拳劲也不断的冲向了白延郎。

　　白延郎身上的衣服显然是一件防御宝器，可是，在苏辰这一拳之下，他的袖子不断的碎裂，化成了一片片碎料，飘洒而下。

　　“寸劲千击！”

　　苏辰没有丝毫的犹豫，精神高度集中，六倍攻击爆发出来，白延郎的衣服再也承受不住，完全破碎，露出了白延郎的身体，衣服虽然破碎了，可是白延郎的身体，却没有丝毫的损伤，因为，在苏辰的力量冲向白延郎的时候，他的身上绽放出一片光芒，这是阵法的力量。

　　白延郎居然在自己的身上铭刻的阵法，苏辰不由的想到了之前血魔杀死的白林飞，白林飞也这么做过，只可惜，白林飞的实力太差，阵法威力也不够，最终还是被血魔杀死吞噬了。

　　“你的实力居然这么强？你达到了绝对领域的地步？”白延郎身体岿然不动，却震惊的看着苏辰，苏辰此时的实力太强了，这绝对不是普通领域，只有绝对领域才有这样的实力。

　　“我从来没说过自己是普通领域！”苏辰看着白延郎，神情凝重。

　　白延郎看向苏辰的目光，充满了嫉妒，同时他心中的杀意也更加的浓重了，这是一个比自己更加天才的人物，白延郎一直是个嫉妒心很强的人，当看到一个比自己更为天才的年轻人，他心中的杀意前所未有的强烈。

　　“他居然是绝对领域？！”司马无敌听到这些信息，心中狂震不已，他之前被苏辰打败，甚至是秒杀，可是他始终认为苏辰不过是借着阵法领域，再加上自己的领域的威力罢了，却从未想过，苏辰是绝对领域。

　　“这怎么可能！”司马无敌心中满是不甘心，可是，事实胜于雄辩，在白延郎的阵法当中，苏辰想要动用阵法，简直是开玩笑，但苏辰却能够和白延郎势均力敌，一切都不需要解释了。

　　司马无敌无比的愤怒，他看向慕容长天等人的目光，也充满了怒火，将对苏辰的仇视，转移到了他们的身上。

　　“你们这些天才，不过都是废物而已，都给我去死吧，大日领域，轮回法印！”

　　夏泽和夏康连忙过来帮忙，看到哪边陷入困境，就出手帮忙，但是对方领域强者实在太多了，夏泽和夏康二人疲于应付，一番战斗下来，他们这边已经死了十几个人了，这些可都是各派的精英，本来是要前往神州参加论战的，可惜，还没到神州，就殒命在此了。

　　“苏辰，你的实力确实很强，特别是身体，简直媲美宝器，不过，你以为修炼了炼体法门就很厉害了么？真正强大的能力，是将阵法铭刻在身上，以身为法宝，你在这方面，跟我比差远了。不过，你的天赋确实很强，为了避免你以后超过我，只能杀了你了。”白延郎毫不掩饰自己嫉妒之心，说完之后，他再次出手，不过，这一次，他直接祭出了一柄战剑！

　　一柄真器层次的法宝战剑！

　　“咻！”战剑飞出，以惊人的速度斩向苏辰，战剑所到之处，空间破碎，然后瞬间又冻结，这战剑通体冰冷，充斥着浓郁的寒冷气息，显然是一柄寒冰属性的真器，隔着数丈远，苏辰就感觉到了冰冷的寒意。

　　“极点冰封！”白延郎轻轻的吐出几个字，然后平静的看着苏辰，仿佛苏辰已经是自己的囊中之物了。

　　“苏辰小心！”夏泽一直在注意着这边的情况，看到白延郎居然也有真器在手，不由的大惊，苏辰虽然是绝对领域的实力，可是没有强大的真器法宝，根本不是白延郎的对手的。

　　芒牙此时也在帮忙战斗，看到苏辰危险，心中也是万分担心，却又帮不上忙。

　　在苏辰的眼里，眼前是一片冰雪的世界，但是他一点也不担心，他的身前，突然冒出一个金色的大鼎，鼎身有三条小龙环绕着，金鼎的气息并不强烈，却让周围的空间一下子稳定了下来，仿佛这鼎就稳定天地的强大作用。

　　苏辰取出九龙炼天鼎之后，并未像以前那样暴力的砸过去，而是将九龙炼天鼎挡在了自己身前，不过，他是将九龙炼天鼎的鼎口朝着那把真器战剑。

　　白延郎的战剑速度太快了，瞬间就斩杀到了苏辰跟前，想要将九龙炼天鼎撕裂，然后再将苏辰灭杀。

　　然而，这时九龙炼天鼎突然爆发出恐怖的吞噬之力，这吞噬之力是如此的强烈，再加上战剑本身的冲击之力，当场就被九龙炼天鼎吞入进去。

　　这变化完全超出了白延郎的预料，他没想到自己的战剑刚出手，就被苏辰用法宝夺走了，但他并不担心，而是通过心神联系，去催动战剑，不断的轰击九龙炼天鼎，在九龙炼天鼎内部轰杀起来，想要从内部撕裂九龙联通从，逃离出来。

　　“哼，你以为只有你有法宝，我就没有？”苏辰冷声说着，一部分心神沉入到九龙炼天鼎当中，看着不断肆虐的战剑，心念一动，当即打开了炼器空间，催动九龙炼天鼎的力量，将这战剑轰入了炼器空间当中。

　　这炼器空间，可以炼制法宝，修复法宝，里面的火焰，威力很强大，说不定，可以克制这战剑。

　　苏辰以前只是把宝器放入其中，也是第一次收取真器层次的法宝，不过，现在九龙炼天鼎有说恢复，或许可以镇压的住。

　　轰！

　　熊熊的火焰燃烧起来，这肆虐的战剑，立刻安分了许多，被无尽火焰笼罩，剧烈的抖动，仿佛在颤栗一般。

　　“哈哈，有用！”苏辰心中大喜，心情安定了许多，他再次看向白延郎，目光更加的自信了。

　　“谢谢阁下送宝。”苏辰笑道。

　　“混账东西，屠魔，速度与我联手，将他斩杀，他手中这件金鼎，定然是一件威力巨大的真器！”白延郎愤怒的同时，看向九龙炼天鼎的目光却是炽热了起来。

　　他那把流冰剑乃是真器无疑，就算是同为真器，也很难镇压的住真器的，除非差距极大的，然而，苏辰的九龙炼天鼎却可以吞噬真器，甚至镇压，连自己都难以收回，这足以说明九龙炼天鼎的强大，对九龙炼天鼎，白延郎是势在必得。

　　两个绝对领域强者同时杀向了苏辰，强大的力量碾压而至。


第0496章 射杀

　　苏辰原本以为镇压了流冰剑之后，白延郎就没有真器在手了，但他还是低估了白延郎的富有程度，只见他手中光芒一闪，又出现了一把气息强大的金刀，这金刀通体金黄色，绣着金色的龙纹图案，威风凛凛，更重要的是，这金刀居然也是一个真器法宝，刚一出现，就发出一阵龙吟，响彻云霄。

　　不仅是白延郎，就连屠魔双手也是一震，原本赤手空拳的他，此时双手上浮现出一双虎头模样的手套，这手套漆黑如墨，手背上显露出王字字样，隐约还能看到一道道阵法的纹路。

　　“不愧是白延郎，手中居然有这么多的真器！”苏辰心中暗惊，但很快就平静下来，夏泽都能够拥有一件血羽神弓，实力达到绝对领域，又是资深的天级阵法师的白延郎，怎么可能没有呢，而且，苏辰敢肯定，说不定这真器还是白延郎自己炼制的呢。

　　这个拥有绝对领域实力的屠魔，或许便是白延郎以宝物收服的！

　　“夏泽确实是幸运的很，能够挖掘出你这么一个妖孽的天才，不过，可惜的是，你今天终究是要死在这里，这把金龙刀也是真器，有本事你尽管镇压便是，我虽然不擅长刀法，但是我和屠魔两人联手，要杀你，易如反掌！”白延郎冷酷的声音传来，紧接着，他双手持着金龙刀，直逼苏辰的面门，这一次，他学乖了，没有直接祭出真器，而是紧握着金龙刀，斩向苏辰的面门。

　　“哼！”

　　苏辰冷哼一声，知道这次想要镇压他的法宝是不可能了，苏辰也没有再白费力气，而是直接把九龙炼天鼎祭出，以惊人的速度和力量砸向了白延郎。

　　“封魔拳！”

　　屠魔刚才居然无法奈何苏辰，此时心情极度的不爽，正要找回面子，再次出手，就是杀招，双拳挥舞着，一阵阵虎啸传来，如雷音滚滚，震慑人的心神，拳风如罡，瞬间到了苏辰的面前。

　　“滚开！”苏辰暴喝一声，他的手中光华流转，一道清冷的光芒浮现，迎向了屠魔的拳头。

　　轰！屠魔的身影直接一阵，接连后退了数十丈，方才停住，此时众人都在白延郎封禁的空间当中，否则的话，以他们战斗的波动，周围的一切怕是都要被夷为平地了。

　　“这是……”屠魔瞪大眼睛看向苏辰手中，那是一柄散发着冰冷气息的战剑，郝然就是刚才白延郎的法宝，流冰剑！

　　“可恶！”白延郎看到这一幕，也是大怒不已，自己的法宝居然被人镇压夺取，甚至被抹掉了自己的灵魂印记，这简直是奇耻大辱。

　　“六道轮回！”

　　白延郎怒吼着，接连挥出了六刀，每一刀都带着让人心神摇曳的气息，令人心惊胆颤。

　　六个漩涡紧接着浮现出来，相互连接着，涌向了苏辰，苏辰看向这六个漩涡，顿时感觉到一股恐怖的威压压迫而来，同时，一股吞吸之力，席卷向自己的灵魂。

　　“居然是灵魂攻击！”苏辰心中一凛，到了绝对领域层次，灵魂攻击的效果有限的很了，一般都是拼领域力量的，然而，白延郎却认准苏辰年纪太小，灵魂之力不如他强大，才施展了灵魂攻击。

　　与此同时，屠魔又冲了上来，只不过，这次他的攻击手段要刁钻得多了，专门挑选苏辰的后方，而苏辰疲于应付白延郎，一时也无法奈何屠魔。

　　“啊！司马无敌，我们武魂殿不会放过你们司马家的！”韩真发出凄惨的叫声，他的手臂被司马无敌砍断，身受重伤，丁鹏作为武魂殿的人，虽然和长老们关系不怎么好，可是也不能看着自己人被杀死，他身影一闪，化为一道黑光，瞬间就杀到了司马无敌的身边。

　　“瞬杀刀法，天绝地灭！”

　　“咻！”司马无敌此时面对多个天才强者的围攻，每一个都是伪领域的实力，而且此时愤怒之下，实力暴涨，丁鹏这绝杀一击，瞬间将司马无敌的领域撕裂，黑色的刀光冲入到了司马无敌的身前，切割着他的身体。

　　“叮当！”司马无敌的身体发出一阵金属响声，他轻蔑的看向丁鹏，露出不屑神色，丁鹏这一击确实强大，可是在撕裂了领域之后，剩下的力量已经没有多少了，根本不足以伤害到司马无敌那媲美宝器的身体的。

　　“你们都太弱了，都给我滚吧！”司马无敌狂妄地叫道，接连挥拳，大日轮回法印不断的轰出，抵挡着慕容长天等一干人的攻击。

　　与此同时，其他的人，也都死伤惨重，刚才就已经死了十几个了，现在这一会儿的功法，又死了十来个人，转眼间，一百多人，只剩下七十几个人了。

　　芒牙不便暴露真龙身份，但也在拼尽全力的对敌，她最近潜心修炼，全力爆发下来，甚至能够和普通领域对战一二，她和几个天丹境巅峰强者联手，勉强对抗着一个普通领域强者，不落下风，可是，若是一直这么持续下去，她们落败只是时间问题。

　　夏紫玉和夏东流两人则和凌采花等几个人联手对敌，他们有苏辰给的阵盘，虽然受到了封禁大阵的影响，威力有限，可也勉强牵制住了一个领域强者。

　　而有了夏泽和夏康两人的加入，他们这边的情况已经算是不错了，夏泽仗着真器在手，不时的袭杀相对较弱的领域强者，甚至还打伤了几人，使得对方投鼠忌器，不得不分出四个领域强者，过来对付夏泽和夏康二人。

　　苏辰看到情况危机，心中也是急切的很，人在危机关头，总是会爆发出前所未有的潜力，苏辰面对两个绝对领域强者的压迫，心中闪过一个念头，当即有了动作。

　　轰！

　　苏辰手持流冰剑，风雷剑雨施展出来，杀向白延郎，只不过，现在的风雷剑雨，已经和以前有很大的不同了，以前是风雷真元，现如今，却是混沌真元，威力增强了何止十倍，而且，流冰剑似乎要比那金龙刀强上许多，竟然让白延郎有所顾忌，不敢硬碰硬。

　　与此同时，屠魔对苏辰的偷袭也是越来越猛烈了，苏辰仗着造化金身的威力和混沌领域的强大，硬抗了几次攻击之后，突然分出一部分心神，祭出九龙炼天鼎，轰然砸向了正冲向他的屠魔，鼎口对准了屠魔。

　　“闪开！”白延郎看到这一幕，瞬间明白过来，九龙炼天鼎连真器都可以镇压，说不定连人都可以镇压的住，想到这里，他连忙提醒屠魔。

　　可惜，他提醒的再快，也迟了，九龙炼天鼎上传出一阵恐怖的吞噬之力，与此同时，一道精神攻击，从苏辰的脑海中浮现，杀向了屠魔。

　　虽然苏辰现在尚未把神格完全吞噬掉，可是，神格是什么？那是神人灵魂的结晶，那怕一丁点，都无比的强大，即便此时到了绝对领域，精神攻击的威力降低了许多，可是，那也要看什么人施展了。

　　此时苏辰这么长时间以来，再次施展绝对领域，瞬间爆发出的威力，直接将屠魔震得当场心神失守，陷入到了呆滞的状态，脸色也有些发白。

　　看到这个情况，苏辰有些惋惜，虽然最近自己灵魂之力进步神速，可是和这些老牌的绝对领域强者，还是有着很大的差距的，若非突然攻击，对方说不定都可以抵挡的住。

　　“自己还是太年轻了啊。”苏辰不得不感慨自己修炼的时间的短暂，若是在给他几年的时间，他有绝对的信心，杀绝对领域，如杀狗一般容易。

　　“现在，还是先解决掉这个家伙再说吧！”苏辰一剑挡住白延郎突然袭来的攻击，继续催动九龙炼天鼎，将屠魔再次往里面收入了一段距离，就在屠魔到达鼎口的时候，他突然清醒了过来，惊怒的看着自己现在的处境，发出一声怒吼，双拳舞动，全力的挣扎了起来。

　　“滚开！”

　　轰！

　　屠魔轰击在鼎口上，可是却无济于事，九龙炼天鼎的吞噬之力何其强大，真器都难以抵抗，若非他全力催动领域，怕是现在已经被九龙炼天鼎彻底的吞噬进去，完全镇压住了。

　　而此时苏辰被心急之下的白延郎连番轰击，身影被冲出去老远，却是到了夏泽的不远处，夏泽突然传音道：“苏辰，接弓！”

　　嗖！

　　血羽神弓从夏泽的手中飞到了苏辰的手中，苏辰瞬间反应过来，他伸出手，仅仅的抓住血羽神弓，混沌真元灌入到血羽神弓之中，顿时血羽神弓光芒大盛，滔天的血光将苏辰笼罩住，他看起来就像是杀神降世一般，让人不敢直视。

　　“叮！”

　　苏辰另一只手紧抓着流冰剑，将流冰剑当成箭矢，搭在了血羽神弓之上，混沌真元同样灌输入流冰剑当中，流冰剑也发出一阵阵龙吟，光芒大盛，发出万丈冰冷的白光，和血羽神弓交相辉映。

　　苏辰瞬间瞄准了被九龙炼天鼎困住，无法逃脱的屠魔，冷笑着低声说道：“屠魔，再见了！”

　　咻！

　　流冰剑在血羽神弓力量的加持之下，化为惊天长虹，破空而去。

　　白延郎看到这一幕，面色大变，连忙冲过去，手中金龙刀直接被他掷出，他的领域之力也袭向流冰剑，想要阻拦住，然而，一切都是徒劳，流冰剑上面附加了混沌真元，和混沌领域的威力，不管是速度还是力量，白延郎都无法阻拦。

　　金龙刀擦着流冰剑的尾巴冲了过去，精准无比的冲到了屠魔的面前，对准了他的脑袋。

　　“滚开！”

　　屠魔大惊，他连忙伸出双手，抓向流冰剑，可惜，流冰剑的速度太快了，而且，苏辰的混沌领域，似乎可以克制他的领域，他的所有抵抗，在这个时候都显得那么苍白无力。

　　轰！

　　流冰剑重重的撞击在他的手臂上，将他的双手冲散，流冰剑畅通无阻的射在了屠魔的眉心处，贯穿而过。

　　噗！

　　一道血光激射出来，屠魔的灵魂瞬间被粉碎，身上强横的气息渐渐消散，被九龙炼天鼎彻底的吞没。

　　流冰剑在干掉屠魔之后，很快就又回到了苏辰的手中，与此同时，九龙炼天鼎没有任何的停顿，轰然冲向了司马无敌，而苏辰则提着流冰剑，杀向了白延郎。

　　“现在轮到你了！”


第0497章 逆转

　　苏辰话音未落，九龙炼天鼎化为一团火焰光芒，轰向了白延郎等人，说时迟，那时快，白延郎震惊于苏辰秒杀屠魔的强大实力，但他的实力同样不弱，而且战斗经验十分的丰富，在苏辰冲向他的霎那，他就反应了过来，当即挥舞着金龙刀，迎了上来。

　　屠魔作为白延郎的手下，实力如何，白延郎再清楚不过了，但是他这样的实力，居然都不是苏辰对手，被苏辰一击射杀，这并非说明苏辰的实力多么的强大，一切都是因为九龙炼天鼎的缘故。

　　如果没有九龙炼天鼎将屠魔困住的话，苏辰根本没有射杀屠魔的能力，原本白延郎在见识到九龙炼天鼎镇压自己的流冰剑之后，就产生了将九龙炼天鼎占为己有的打算，现在，屠魔的死，并未震慑到他，相反，这更刺激了他对九龙炼天鼎占有的欲望了。

　　“这宝物是我的！”白延郎虽然冲向了苏辰，心思却在九龙炼天鼎之上，苏辰在干掉屠魔之后，就将血羽神弓还给了夏泽了，他这边已经轻松许多了，夏泽他们的情况却是有些危险。

　　夏泽接住血羽神弓，也是全力一击，将一个气势汹汹杀来的领域强者击退。

　　“白延郎，今天我就替中州城铲除掉你这个叛徒！”

　　屠魔一死，苏辰就更有信心了，他手里拿着原本属于白延郎的流冰剑，直接撕裂长空，斩杀向白延郎的面门，混沌领域的威力，完全加持在了流冰剑身上，混沌真元更是灌入到流冰剑中，流冰剑发挥出了前所未有的锋芒。

　　轰！

　　流冰剑和金龙刀接连数百次碰撞，周围的空间在两个绝对领域强者的碰撞之下，都纷纷破碎掉，这空间裂缝，足以将弱小的金丹境灭杀掉，然而，这些裂缝触碰到苏辰和白延郎的时候，却一点伤害都没有。

　　苏辰的造化金身已经达到了宝器的程度，白延郎也以阵法师的手段，将身体当成法宝淬炼，在身体上铭刻阵法，使得自己身体的强度，不在苏辰的造化金身之下，这就是优势，若是苏辰再修炼个几年，或许就又是另外一个局面了，但是现实就是现实，没有那么多的如果。

　　苏辰和白延郎杀的难舍难分，白延郎却趁机祭出一件网状法宝，朝着九龙炼天鼎笼罩过去，之前九龙炼天鼎困杀屠魔的一幕，着实吓到了其他领域强者，就算是司马无敌，在看到九龙炼天鼎冲向他的时候，也是吓得连忙逃开了。

　　苏辰分出心神驾驭着九龙炼天鼎，化解了慕容长天他们的危机，而白延郎也趁机祭出那件网状法宝，罩向九龙炼天鼎，显然是打算趁着苏辰分神，无法发挥九龙炼天鼎全部威力的时候，将九龙炼天鼎夺取走。

　　“哼，贪心不足！”

　　苏辰看到他的举动，冷笑一声，手中流冰剑剑光大盛，原本两人势均力敌，此时苏辰力量突然爆发，一下子提高了好几成，立刻将白延郎撞击得倒飞了出去，白延郎身影倒退，很快稳住了身形，惊怒的看着苏辰，他抖了抖自己的手臂，刚才那一下，居然让他的手臂都感觉到了麻痹。

　　他的身体可以硬撼宝器的，力量何等的强大，此时却被苏辰的力量给压制了，若非亲身体验，他几乎难以相信，眼前这个年纪不大的年轻小子，实力居然如此的强大。

　　“不好！”

　　就在这时，白延郎突然注意到，自己那个网状法宝，居然被夏泽一箭阻拦住，而九龙炼天鼎也突然爆发，撞向最近的一个领域强者，似乎是提前商量好的，那个领域强者面对慕容长天和丁鹏等一干天才的围攻，夏康也加入了其中，众人联手，一举将其打的连连后退，然而，就在此时，九龙炼天鼎从后面突然袭来，鼎口宛若饕餮巨口一般，直接将这个领域强者一口吞了下去。

　　其他领域强者心中顿时冰凉，连屠魔都是间接死在了九龙炼天鼎之下，更别说其他人了，领域强者，在九龙炼天鼎面前，显得如此的弱小。

　　“轰！”

　　被拉入九龙炼天鼎当中的强者，当场崩溃，拼命的想要挣扎，然而，周围无尽的火焰将他吞没，这火焰，连流冰剑这样的真器都能够镇压住，杀他更是轻而易举。

　　短暂的挣扎之后，这位领域强者，最终湮灭在了火海之中。

　　九龙炼天鼎在把他吞入之后，没有丝毫的停顿，再次朝着司马无敌冲了过去，夏泽他们都很有默契的一起对司马无敌出手，而其他人则牵制着另外一些领域强者。

　　“该死！”白延郎看到这些变化，脸色异常的难看，他没有丝毫的犹豫，再次启动了阵法。

　　“轰隆隆！”

　　强大的威压降临下来，苏辰顿时感觉自己的力量受到了压制，只能发挥出七成的实力了。

　　夏泽等人同样如此，相反，司马无敌他们却受到了加持，实力暴涨，原本司马无敌被夏泽几人联手对付，完全落入了下风，但是现在却又一下子占据了上风。

　　“我的力量为何一下子下滑这么多？这、是阵法的力量？”夏泽本就受了伤，此时实力大打折扣，他很快就明白自己的处境，神情越发的凝重起来。

　　“镇魔大阵？”苏辰却是眉头一挑，凝视着白延郎，询问道。

　　“哈哈，不错，你倒是有些见识，你们以为我只布置了封禁大阵么？我虽然没有料到你的实力那么强，但是，我还是做了准备以防万一，没想到，你果然超出了我的预料，不过，有了这镇魔大阵，你们的实力怕是根本无法发挥出多少吧。”白延郎得意的笑了起来。

　　苏辰心头一沉，这镇魔大阵，作用比较单一，和领域有些相似，可以提升自己人的实力，压制对手的力量，此消彼长之下，结果可想而知了。

　　特别是对领域的压制，十分的强势，不过，当苏辰再次动用混沌领域的时候，心中却是一动。

　　“我的混沌领域进入没有受到影响？”苏辰心中暗喜。

　　虽然刚才他感觉到自身的力量受到压制，可是到了他这个层次，主要是拼的领域威力，既然领域没有受到影响，那他的实力自然就没事了。

　　不过，其他人的情况就有些不乐观了，本身他们就没有掌握领域，现在，就更加的不堪了。

　　“速度将他们抓起来，这些人可都是中州的天才，绝对可以卖个好价钱，而且，有这些人在手里，不愁中州城那些势力不屈服！”白延郎当即吩咐道，同时，他再次杀向苏辰，不过，他这次有恃无恐，苏辰在他眼里，就如同待宰的羔羊一般。

　　“这下子，看你还怎么猖狂！”

　　苏辰挥动流冰剑，和金龙刀撞击到一起，他的身影被撞击得连连爆退，白延郎看到这一幕，更是得意了，似乎胜利已经在向他招手了。

　　苏辰的身影迅速的朝着夏泽他们逼近，此时，夏泽等人已经被压制的十分凄惨，眼看着随时都有可能落败被擒。

　　“苏辰！”夏泽看到苏辰此时居然不是白延郎的一招之敌，都担心的叫了起来。

　　“哈哈，苏辰，你也有今天。”司马无敌得意的笑了起来。

　　然而，他的笑声持续了一半，就停了下来，因为，原本该落入下风，力量被压制的苏辰，却突然暴起，一剑斩向最近的两个领域强者，他周身彩色光芒环绕，混沌领域的威力催动到了极限。

　　“不！”那两个领域强者意识到苏辰根本没有受到影响，而且，就算是受到影响，他也是绝对领域，实力依然比他们强大，心中的得意瞬间被懊悔充斥着，只可惜，他们已经没有机会去弥补了。

　　“咻！”

　　一道冰冷的金光，瞬间撕裂了两个领域强者的身体，但是，两人的身体并未断裂，而是凝结成了两个冰人，只是他们的灵魂却已经在这一剑之下，被彻底的抹杀掉了。

　　“不好！”司马无敌大惊失色，连忙想要逃走，然而，苏辰岂会放过他，在秒杀了两个领域强者之后，苏辰身影没有丝毫停顿，朝着司马无敌就杀了过去，苏辰最恨的就是叛徒，而且，这一次，他们这边死了三十多个人了，而且这些人不少和苏辰也算是有过交情的。

　　“所有人催动领域，拦住他！”白延郎赶紧下令。

　　幸存的不到十个领域强者，连忙汇聚到一起，一个个领域释放出来，叠加起来，形成一重重的力量阻挡着苏辰，司马无敌逃入这些人的后面，方才松了口气，白延郎此时也已经赶了过来，和一众领域强者联手施展领域，要先将苏辰干掉。

　　至于夏泽等人，已经无关紧要了，现在真正让白延郎重视的只有苏辰一人。

　　“我等领域叠加，可以让我的领域威力提升五成，苏辰，你这次死定了！”白延郎叫嚣着，金龙刀斩杀而来，这一刀，远非之前能比的，镇魔大阵的力量加持，再加上身后将近十个领域强者的辅助，白延郎的力量足足提升了五成，这是一个很恐怖的数字。

　　“苏辰，快躲开！”夏泽惊声叫道。

　　“你现在不是他的对手，快走！”慕容长天也急切地喊道。

　　“公子！”芒牙和凌采花、夏紫玉以及夏东流站在一起，担心的看着苏辰，但是芒牙能够感受到苏辰此时平静的情绪，出于对苏辰的信任，芒牙并未大叫，只是在心中为苏辰祈祷。

　　就在此时，苏辰周围的彩色光芒突然朝着前方笼罩过去，他的混沌领域，直接罩住了白延郎在内的所有人。

　　“这种感觉，越发的强烈了，现在，就让我证实这个猜测吧。”苏辰低声自言自语道。

　　他清楚的感觉到自己的领域将其他人的领域包裹住，他先对准了其中一人的领域，他心神一动，混沌领域的力量立刻作用在他的身上，在苏辰的眼里，他清楚的看到，这个人的领域，居然在被他的混沌领域剥离，准确地说，是被他的混沌领域吞噬掉。

　　苏辰吞噬的速度非常的快，转眼之间，就吞噬了一半，这个人和众人领域叠加，起初没有觉得什么，可是感受到自己的力量在不断流逝，他才反应过来，然而，他根本无法阻止这种变化。

　　“居然是这样！”苏辰心中更是震惊，他之前虽然多次有这种感觉，却始终没有敢真正尝试，直到现在他才尝试了一番，然而，这个结果着实让他有些震惊。

　　自己的领域居然可以吞噬别人的领域，这简直违反常理，苏辰知道有些人具备双重领域，甚至三重，但是吞噬别人的领域的能力，他还是第一次知道，而且还是发生在自己的身上。

　　“咻！”

　　就在苏辰震惊自己领域的时候，金龙刀已经杀到他的面前了，苏辰一剑挡住，领域之力在这金龙刀上一扫过去，轻松就化解了那上面加持的领域力量。

　　随后，苏辰平静的看向白延郎等人，笑道：“现在该我出手了！”


第0498章 结束

　　虽然在众人看来，苏辰等人已经是必败无疑了，然而，在了解了自己混沌领域的新的威力之后，苏辰却是充满了信心的，只不过，他这信心在白延郎等人眼里，却是有些狂妄了。

　　不过，白延郎在看到自己联合其他人的一击，居然被苏辰轻易抵挡住，心头也是有些警觉起来，苏辰从一见面开始，就不停的给他带来冲击，他的种种表现，实在让白延郎难以想象，他只是一个十七岁的少年人。

　　“有什么手段，尽管施展出来吧，作为前辈，我会让你输的心服口服的！”白延郎自然不会涨敌人士气，灭自己人威风，他收回金龙刀，傲然看着苏辰，看起来确实有些高人风范。

　　“大言不惭！”苏辰冷笑着说道：“你白延郎享尽了宝界和蛮州的资源，现在也有一百来岁了，却不过这个实力罢了，今天，我会彻底的击败你，让你为自己的所作所为付出代价！”

　　言罢，苏辰当即朝前迈出一步，这看似简简单单的一步，却一下子跨出去了近百米远，瞬间就到了白延郎的跟前，司马无敌躲在后面，眼里充满了不甘心，此时苏辰表现出来的实力，已经远远超出了一个普通领域该有的，甚至，他比绝对领域还要强大，就算刚才苏辰是仗着法宝威力杀了屠魔，但是他斩杀绝对领域，却是实实在在的。

　　司马无敌一直觉得自己有希望赶超苏辰，可是现在却觉得希望渺茫，看着此时光芒万丈，未来前途无量的苏辰，司马无敌的心中充满了不甘心和嫉妒。

　　“今天一定要杀了你！”司马无敌如是想着，也将自己的力量加持到了白延郎的身上，一轮大日从他的身上浩浩荡荡升起，大日临天，光芒万丈。

　　“好，九阳焚天！”

　　白延郎此时状态再次达到巅峰，体内浑厚的真元灌入金龙刀内，金龙刀光芒大盛，宛若骄阳一般，绽放出夺目的光芒，这只是一个开始，在白延郎的身后，同时浮现出九个烈日，郝然就是他此时身后领域强者的数量，而他的金龙刀，则是化为一条金色龙头，身后的九个烈日，则化为龙身，摧枯拉朽的朝苏辰震杀过来。

　　白延郎本就是绝对领域强者，气势何等强大，又有了多重力量的加持，此次出手，即便是隔着百丈远的夏泽等人，都感受到了沉重的压迫感，尽管此时夏泽和夏康二人都受了伤，可是能够凭借气势就压迫得他们喘不过气来，足以说明白延郎的实力。

　　“好强的实力。”夏泽惊叹不已，看向白延郎的目光，很是复杂，对于这个当初背叛自己的人，夏泽并不否认他的天赋，只是，人的品性和天赋没有关系，天赋好的，未必就会知恩图报，忠心耿耿，看到这个当年自己看中的人，有如此成就，夏泽反而有些后悔当初培养他了。

　　不过，夏泽看向苏辰之后，脸上却是浮现出笑意，苏辰的成长，简直可以用逆天来形容了，这才多久，他就成长到了这一步，若是给他同样的时间，整个九州都容不下他了，他的舞台是仙宗，甚至就算是在仙宗，苏辰也有极大的把握冲击到很高的境界的。

　　苏辰面对白延郎的绝世杀招，岿然不动，这一幕，落入正在喘息恢复的慕容长天和丁鹏等人眼中，也是惊喜参半。

　　苏辰展现的实力，有了救下他们的希望，可是，想到自己和苏辰的差距，慕容长天不禁有些无奈，真是人比人气死人，他原本想着自己还有希望追赶上苏辰，可是现在，就算他达到领域境界，也和苏辰有着天壤之别。

　　普通领域和绝对领域，差别还是非常巨大的，中州城那么多领域强者，都卡在绝对领域这个瓶颈，就可见一斑了。

　　丁鹏的表情比较平静，他并未因为苏辰现在的实力而有半分的气馁，相反，他反而松了口气，可是目光依然充满了战意！

　　洪天京在震惊之后，也恢复过来，似乎已经习惯了，从第一次和苏辰认识到现在，洪天京可以说是见证了苏辰的迅速崛起。

　　“这个家伙，真是不把人吓到不罢休啊。”洪天京囔囔地说道。

　　凌采花就好多了，他早就知道苏辰的实力了，只不过，看到苏辰同为绝对领域，却能一下子杀掉一个绝对领域，更是把白延郎都压制了，心中还是有些麻木的震惊。

　　“还有这家伙干不成的事情么？”

　　“确实很强，若非我发现了混沌领域新的威力，恐怕也不是对手吧。”苏辰低声自语，随即，他手中一转，九龙炼天鼎激射出去，再次化为数十丈大小，上方天空陡然一暗，九龙炼天鼎迎着那金龙和九个烈日重了上去。

　　苏辰不愿意暴露自己混沌领域的情况，那若是传出去，断然会引起轩然大波的，无数领域强者肯定会人人自危，苏辰已经可以想象的到那个场景了，所以，他只好拿九龙炼天鼎来作为掩饰，反正刚才九龙炼天鼎已经镇压了一件真器流冰剑，再做出点夸张的事，也好接受了，总比把自己领域的秘密暴露出来的强。

　　“轰！”

　　九龙炼天鼎发出阵阵轰鸣，恐怖的吞吸之力笼罩住了金色龙头，连带着那九个烈日，也都受到了影响，不由的朝着九龙炼天鼎靠过去。

　　“哼，你这真器虽然强大，但是想要硬抗我等的攻击，却是太自大了。”白延郎冷哼一声，双手捏着印诀，那九个烈日和龙头再次变化，朝着九龙炼天鼎围了过去，金色龙头和九龙炼天鼎对峙着，口中喷吐出熊熊的火焰，而九个烈日也释放出恐怖的火焰，涌向了九龙炼天鼎，竟然打算把九龙炼天鼎炼化。

　　苏辰一眼就看出了这白延郎的打算，他轻蔑的一笑，任由那九个烈日笼罩住九龙炼天鼎，熊熊的火焰将九龙炼天鼎吞并，这火焰当中，更是隐含着强大的精神冲击，妄图抹杀掉九龙炼天鼎中苏辰留下的灵魂印记。

　　“真是贪婪啊。”苏辰再次笑了起来，这一次，九龙炼天鼎突然绽放出彩色的虹光，这光芒瞬间就将九个烈日的光辉掩盖了下去，这九个烈日，就如同突然被雨水淋了的火球一般，光芒一下子暗淡了许多，而且还在以肉眼可见的速度衰弱着。

　　“这是……”白延郎震惊的看着这一幕，刚才苏辰悄悄的找一个领域强者试手，就算是那位领域强者，都只是有所怀疑，却不敢肯定，而现在，这么多人的领域同时遭到了许多和镇压，他们很快就反应了过来。

　　“我的领域在变弱！”

　　“这个金鼎居然如此邪门，居然在吞噬我的领域，白大人，快收回力量啊！”

　　“现在才反应过来么？迟了！”

　　苏辰嘲讽的说着，身影闪烁着彩色光芒，如风随行，瞬间逼近，流冰剑斩出十丈长的巨大剑光，直接杀向了白延郎，白延郎连忙挥舞着金龙刀，抵挡过去。

　　然而，此时他的领域之力大大受到限制，苏辰的混沌领域，只是普通领域的境界而已，所以，无法跨越等级吞噬白延郎的绝对领域，却能够压制他，白延郎原本的优势荡然无存，被流冰剑一剑震飞。

　　苏辰的剑光消散了一部分，但是剩下的力量依然不断的冲向了其他人，这些领域强者，本来实力就比苏辰弱小，更何况此时他们的领域在不断的衰弱，一旦领域被彻底吞噬，他们就会变成普通乾坤境。

　　不过，就算现在他们的领域尚未完全消散，也断然不是苏辰的对手了，苏辰这一剑，连白延郎都能够击退，更何况他们。

　　咻！

　　硕大的剑光直接撕裂了最近一个领域强者的身体，在强大的力量的震荡之下，这位领域强者的身体当场被粉碎，只剩下一颗金丹在那里丢溜溜的旋转，九龙炼天鼎的力量席卷而至，将那金丹当场吞噬掉，一个领域强者的金丹，蕴含的元气，可是相当的雄厚的，不管是提、炼成灵液，还是直接让混沌金丹炼化掉，都有着极大的作用。

　　只不过，别人炼化他人的金丹，需要承受被异种金丹力量排斥的危险，苏辰却没有这些顾虑，混沌真元，吞噬一切力量，不管是至刚至阳的力量，亦或者阴柔狠毒的元气，他都可以炼化掉，将这些力量归为混沌。

　　轰！

　　剑光没有任何停顿，再次撕裂了两个领域强者的身体，瞬间又是灭杀两个领域强者，剩下的人，终于意识到了死亡的危机，他们顾不得领域的损伤，拼着重伤，收回了领域之力，一边形成防御，一边转身逃遁。

　　“轰隆隆！”

　　然而，就在此时，封禁大阵启动，本就力量受损的众人，当场被挡了回来。

　　“在这封禁大阵当中，你们还想逃走么？”苏辰身影逼近，一拳轰向了最近的一个领域强者，拳光虽然没有流冰剑的剑光那么夸张，却也非同一般，这位领域强者，勉强抵挡了下，就被当场击杀，化为一团血雾，只留下一个金丹。

　　“你怎么可能控制得了我的封禁大阵？”白延郎大惊叫道，这阵法是他布置的，按说以他的境界，布置的阵法，苏辰不可能反过来的掌控的。

　　“哼，若非时间紧迫，这镇魔大阵，我也可以反过来掌控的。”苏辰不屑地说道，如说境界，苏辰确实不如白延郎，可是，苏辰在阵法上的造诣，很多方面又远超白延郎，他反推十绝阵，几乎一法通，万法通，这封禁大阵固然威力强大，只可惜，阵法毕竟不够复杂，苏辰现在占据了上风，担心这些人逃走，干脆就直接趁着白延郎分神，无暇顾忌阵法，将这封禁大阵给控制了。

　　白延郎的脸色一阵苍白，此时此刻，他终于意识到，他这次败了，而且败的很惨。

　　“走！”白延郎身影一动，就到了司马无敌的身边，一把抓住他，又带上两个最近的领域强者，朝着阵法外面冲出去，苏辰反控阵法，可以困住其他人，却无法困住白延郎这位阵法大师，更何况，这阵法还是他自己布置的。

　　“想走？”苏辰一边追杀着剩下的领域强者，一边分神催动九龙炼天鼎，九龙炼天鼎直接撕裂空间，瞬间就到了白延郎的跟前，恐怖的吞噬之力袭来，白延郎脸色发白，这九龙炼天鼎可以镇压领域之力，他也清楚的感受到了。

　　这个时候，他当机立断，直接将那两个领域强者丢向了九龙炼天鼎，而他自己则带着司马无敌破开阵法，冲了出去，冲出阵法之后，他没有丝毫停顿，将镇魔大阵完全催动，而他则带着司马无敌迅速逃走了。

　　九龙炼天鼎灭杀了那两个领域强者，苏辰也将其他人尽皆解决掉了，就在此时，苏辰感觉到周围的空间在迅速的湮灭，脸色微变：“不好，白延郎引爆了镇魔大阵！”

　　苏辰自己虽然可以抵挡住这天级阵法的威力，可夏泽他们就不行了，无奈之下，苏辰赶忙返回来。

　　“白延郎引爆了镇魔大阵，你们不要反抗，我带你们出去！”

　　苏辰说完，混沌领域将众人笼罩，他承受着镇魔大阵自爆的威力，一剑撕裂虚空，带着众人冲了出去。


第0499章 天都城

　　轰！

　　荒野之中，一个人影陡然出现，紧接着，又出现了几十个身影，身上衣衫褴褛，看起都十分的狼狈，显然是经历过了一场激烈的战斗。

　　苏辰带着这些人出来之后，并未解除领域对他们的保护，就在他们出来没多久，前方千米远处，一片空间突然塌陷，狂暴的能量从这里涌动而出，当时白延郎引爆了镇魔大阵，把力量都汇聚到了内部，所以，大部分的力量都并未泄露出来，而是由阵法内部的空间承受了，即便如此，散发出来的力量，仍然将周围数十丈范围冲击得七零八落的，四周的树木山石尽皆被轰成了积分。

　　眼前烟尘四起，过了好一会儿，方才渐渐的恢复，出现在众人眼中的，是一片被夷平的，足有几十米深的巨大深坑，方圆有数十丈大小。

　　苏辰这才解除了领域，飞身来到了坑边，松了口气。

　　嗖！

　　夏泽他们也都赶了过来，看着眼前的一幕，重重的吐了口气，夏泽目光复杂的看着苏辰，说道：“苏辰，这次真是多谢你了，若非你力挽狂澜，我们这次怕是都要死在这里了。”

　　“苏辰，我夏康这次欠你一个人情。”夏康也点头说道，他说的虽然简单，可是大家心中都明白，这个人情，可不简单啊，那可是一条命！

　　凌采花有诸多法宝防身，倒是没受什么伤，只是脸色有些发白，显然是消耗太大了，他扫视了下其他幸存的人，摇头说道：“这次，我们所有人都欠了苏辰一条命！”

　　“不错，苏辰，虽然之前你我多有怨隙，但今日我欠你的，来日我定然会还你。”慕容长天持着长剑，支撑着身体，凝重地说道，这次慕容长天可以说是出了不小的力气。

　　除了苏辰、夏泽和夏康三人之气，其他人的实力都最多达到了普通乾坤境的水准，而作为众人当中，达大了伪领域地步的慕容长天和丁鹏以及洪天京等人，却是出力最大的，承受了最多的攻击，此时慕容长天不但脱力，身上的伤势也是不轻，此时能够站起来，已经算是不错了。

　　丁鹏刚才被司马无敌偷袭，好在他最擅长的就是逃命了，仗着自己的裂空遁术，倒是几次躲开了致命攻击，他吸引的火力，一点都不比慕容长天少。

　　他走到苏辰跟前，突然露齿一笑：“苏辰，我决定了，以后我就跟你混了。”

　　凌采花一瞪眼，说道：“我去，丁鹏，你什么时候脑子这么灵光了，居然知道抱大腿了？不过，我喜欢，苏辰这家伙，大腿绝对粗的很，嘎嘎！”

　　“我呸，你这么说你的救命恩人，真的合适么？”苏辰不满的瞪了凌采花一眼。

　　“嘿嘿，咱俩谁跟谁啊。”凌采花却是厚着脸皮笑道，苏辰无奈的摇了摇头，这个家伙。

　　“我又欠了你一份人情，看来，我似乎也要跟你混了。”洪天京趁着气氛比较轻松，也走上来笑道。

　　苏辰心中一动，不置可否的点了点头：“我们本就应该同仇敌忾，团结一致，我也只是做了我该做的事情罢了。”

　　慕容长天他们几个，都算是中州城年轻一辈最顶尖的天才了，若非苏辰的横空出世，光芒盖过了所有人，他们绝对是最耀眼的明珠，就算有司马无敌在前面压着，以慕容长天等人的天份和努力，将来的成就，也是不可限量的。

　　自己将来如果加入仙宗的话，单独一个人，很多事情难免疲于应付，若是有这些人辅助，或许，将来自己可以有更多的精力去做大事。

　　紧接着，袁通、王妍以及慕容虎这些实力比较靠前的人，也都过来表达谢意，只是他们没有像慕容长天和丁鹏等人表现的那么明显罢了，毕竟，他们可不能像慕容长天那般，不顾家族的利益。

　　慕容长天、丁鹏、洪天京等人，都是有着足够强大的底气的，就算是他们要做自己的事情，他们身后的势力，也不好否定，只要他们不脱离自己的门派，那些长辈，都不能说什么。

　　而且，以苏辰现在的实力，恐怕慕容家，武魂殿以及万剑山庄这些门派的高层若是知道，恐怕也会主动让他们追随苏辰的。

　　一个绝对领域强者，而且才只有十七岁，就算是傻子也知道，苏辰的未来，绝对不是他们可以想象的，如果和这样的强者搞好关系，甚至把自己门下的弟子送到他身边，有这样的关系，他们这些势力，也会跟着沾光不少的。

　　至于夏紫玉和夏东流二人，就没有说太多客套话的，他们和苏辰的关系，明显要亲近许多，当然，这些都多亏了凌采花在中间牵线，还有夏紫玉和苏妙等女的关系，夏东流和夏紫玉此时都很是庆幸，自己之前就和苏辰把关系搞的不错。

　　虽然所有人都想向苏辰表达谢意，同时拉进关系，但是夏泽可不会让他们一个个过来浪费时间，他见差不多了，就走到苏辰旁边，大手一挥，说道：“好了，你们记住自己欠了苏辰一份人情就行了，不必一个个过来感谢，现在最重要的是把伤势恢复下，我们帮你们守护着。”

　　“是，夏大人。”夏泽作为领队，他的话，自然没有人敢反驳，大家也都确实受伤不轻，有些人更是重伤垂危，不过，还没到九死一生的地步，而这些人作为各派的精英代表，身上自然少不了一些疗伤的灵丹妙药了，他们各自找地方服下丹药，开始疗伤。

　　“苏辰，你不需要疗伤么？”夏泽见苏辰一动不动，询问道。

　　“不必了。”苏辰笑着摆了摆手：“我不碍事的，倒是你们两位，之前被司马无敌偷袭，又为大家压阵，还是先休息下吧。”

　　夏泽惊讶的看着苏辰，他接连斩杀绝对领域强者，又杀了那么多领域强者，却跟没事人一样，着实让人惊讶，不过苏辰既然这么说，他也没有拒绝，若说现在队伍当中谁的话最有份量，莫过于苏辰了。

　　之前夏泽他们就知道苏辰是绝对领域的实力，只是并未亲眼见识过，可现在亲眼看到之后，才发现苏辰的实力，似乎不仅仅是绝对领域那么简单，虽然没有达到本命领域的地步，却也超过了许多绝对领域之上了。

　　怀着感慨的心思，夏泽和夏康也都开始疗伤。

　　苏辰来到芒牙身边，问道：“芒牙，你感觉怎么样？”

　　“公子，我没事的。”芒牙笑道，她的脸色红润的很，并未受到太重的伤。

　　“我的实力您还不知道么，我现在就算单独对上一个领域强者，也敢战上几十个回合的，若非担心暴露身份，我早就变身了。”

　　“呵呵，没事就好，虽然我现在已经有了绝对领域的实力，不过，还是小心为妙，那龙家既然敢号称比皇室夏家还要强，又能和龙族联系上，就不能小觑。而且，他们似乎在抓捕一些靠进化突破的真龙，你暂时还是隐藏下身份的好。”苏辰点了点头，他原本想着以自己的实力，足以庇护住芒牙了，但是现在看来，还是有些自大了，单是白延郎这一次，就险些让他们全军覆没，神州那些更为强大的势力，就可想而知了。

　　中州虽然也是九州之一，可论实力，在各州当中，可以说是垫底的了。

　　尽管芒牙没有受伤，苏辰还是让她休息了下，而苏辰自己，也布置出阵法保护众人，同时分出一部分神识，以防白延郎等人杀个回马枪。

　　随后，苏辰也开始整理自己的这次收获，刚才苏辰对夏泽说自己没事，这确实不是在骗他，苏辰不但没事，而且好的不能再好了，苏辰的混沌领域，在吞噬了那些领域强者的领域之后，又发生了一些变化，他灵魂周围那彩色的光芒，此时更加的凝实了，显然，他的混沌领域似乎又有所精进。

　　除了领域的提升，混沌金丹也在快速的进步着，原本按照苏辰的修炼速度，就算有大量灵液提供，也要一段时间，才能够突破，可是这次苏辰一下子掠夺了十几个领域强者的金丹，每一个金丹蕴含的能量，都是无比的雄厚的。

　　这股能量，完全超过了血魔掠夺的司马家的财富所包含的灵液，苏辰吸收灵液，还需要一点点的把能量提、炼，可是这些金丹，都是浓度十分纯的真元，如果是别人想要炼化掉，怕是要耗费很长一段时间的。

　　然而，以苏辰的混沌真元无所不容的能力，却可以直接吞噬吸收掉。

　　当下，苏辰就直接取出一个金丹，混沌真元渗入到九龙炼天鼎当中，将这金丹包裹住，大肆的炼化吸收起来，被炼化的力量，源源不断的汇入到混沌金丹之中，提升着混沌金丹的威力。

　　半个时辰一晃而过，一个领域强者的金丹，就这么被苏辰轻松的炼化掉，而苏辰混沌金丹的大小，也提升了大概一成！

　　一个领域强者的金丹才让苏辰的混沌金丹提升一成，这个结果，让苏辰着实吃了一惊，不过，想到自己混沌金丹的威力，苏辰也就释然了，别的领域强者，可无法只用真元就破掉别人的领域的，混沌真元却是可以做到。

　　半个时辰，大家尚未完全恢复，不过，这段时间，白延郎居然没有返回来，显然是被苏辰吓到了，但他就算再来，苏辰也浑然不惧。

　　当下，苏辰继续炼化金丹，随着混沌金丹的提升，他炼化的速度也变快了，很快就又炼化了两个。

　　而现在大家也都恢复的差不多了，夏泽便提议立刻赶往神州，与此同时，他也已经将发生的事情，通过传音石汇报给了中州王府，而其他各方势力，也大多都接到了消息，司马家将面临整个中州城的怒火，虽然司马宇现在有绝对领域的实力，可是也架不住整个中州城的势力啊。

　　更别说凌英豪的实力甚至还在他之上，更有血魔在外面虎视眈眈，即便白延郎前往中州城，也无济于事，而且，白延郎若是敢过去，九州卫断然会出手对付他，可以预见，司马家的未来，已经是一片黑暗了。

　　而这些就不是苏辰现在需要关心的事情了，众人重新上了飞舟，终于顺利的赶到了神州天都城，而这一路上，不时碰到一些修行者前往神州，有些是神州附近的门派，有些则是其他各州的天才强者。


第0500章 府邸

　　在中州城，虽然有规定限制不得在城上空飞行，但是中州王府的地位并不是太强势，所以，这规定几乎和没有一样，而中州王府也干脆睁一只眼闭一只眼，因为凡是能够在中州城内飞行的至少都是天丹境的强者，虽然中州王府不在意区区天丹境，却也没有必要去恶了这些人。

　　可是在神州都城，天都城，同样有着禁制飞行的规矩，不过，这规矩是禁制不让高空飞行，却可以在地空极速赶路。

　　而且，天都城的守护阵法，据说乃是仙宗的强者布置的仙阵，在这仙阵的压制之下，就算皇室允许这些修行者飞行，恐怕也没有几个人能够无视仙阵的压制，肆意飞行的。

　　所以，哪怕是达到巅峰领域的强者，在这中州城之中，都会老老实实的在低空疾驰而行，而无法凌空御气飞行。

　　而各州来这里参加论战的人，更是不敢有丝毫的忤逆，在到了天都城外，一个个都老老实实的从飞行法宝上下来，缴纳了入城费用之后，相继进入天都城。

　　苏辰等人也都从虚空神舟中落下，刚才赶来的时候，远远看去，就能够发现，这天都城可要比中州城庞大的多了，足有中州城的百倍大小，此时众人落在地上，抬头看去，天都城的城门，都有百丈高，宽有数十丈，同时涌入数百人不成问题。

　　不过，在这里，没有人敢随意的拥挤，都是老老实实的排队，缴纳入场费用之后，才可以进入。

　　夏泽和夏康两人在前面带路，到了入口处，两人代替其他人缴纳了费用，随即进入了天都城中，区区灵液，对夏泽二人来说，并不怎么贵重。

　　“这就是天都城了么，果然不愧九州王朝的都城，远非我们中州城可以相比啊。”苏辰是第一次来天都城，倒是有些新奇。

　　慕容长天他们却是不同，他们出身中州城大势力，早就来过天都城许多次了，在这方面，却要比苏辰见识广了，他和丁鹏、洪天京等人现在都以苏辰为首，汇聚在他身边，慕容长天也没有了以往的傲气，很平和的向苏辰介绍着天都城的情况。

　　“苏辰，和我们中州等各州城相比，这天都城无疑是九州的核心地带，这里汇聚的实力，哪怕是二流的，也不比我们慕容家差，有些甚至还要强大的多。”

　　“据说当初九州王朝的第一位帝王夏鼎的实力，离仙人境界也只有一步之遥了，他召集他的一些朋友，以无上实力，将整个九州的地势改变，夺其他八州气运，汇聚到神州，又修改地脉，使得神州成为真正拥有龙脉气运的地方，这也是为何神州城的天才，要比其他地方强那么多的原因，在这里出生修炼，自然就得到了九州王朝的气运加持。”

　　“而作为整个神州最核心的天都城，更是气运最为雄厚之地了，也是诞生天才强者最多的地方。”

　　苏辰听罢，点了点头，他以前虽然听说过神州，也大概了解过，却并不是特别的清楚，现在听了慕容长天的介绍，才算是明白过来。

　　但是，这更让苏辰的心情激荡起来，这才是自己该来的地方啊，也是自己现在的舞台，不过，苏辰相信，这个舞台也只是暂时的，这里是自己的跳板，是自己踏上更高舞台的平台！

　　这次中州前来的选手们，也不是都来过天都城的，有些一直潜心修炼，只在中州一代活动，也对天都城充满了好奇，而来过这里的慕容长天等人，则负责起介绍，夏泽和夏康倒是省了不少事了。

　　两人作为中州城的代表，自然有皇室的人员过来接洽，而且，来接他们的也是一个领域强者，在这位领域强者的带领下，一群人很快就来到了一个宽阔的大街上，这条街道并不算太长，只有十里长，而两侧分别坐落着四座占地面积极大的府邸，总共有八个府邸。

　　慕容长天这时介绍道：“这里就是我们八州暂时居住的地方，一直到论战开始。”

　　“嗯。”苏辰一边打量着周围，一边默默的跟随着往前走去，那个领域强者就是之前去中州城的使者夏洪的随从之一，他自然认得苏辰，作为未来前途无量的天才，这位领域强者对苏辰的态度也很是客气。

　　只不过，他并不知道苏辰的真正实力，而在刚才他询问中州城为何只来了六十多人的时候，夏泽二人只是简单的说路上遇到袭击，损失了一些人，至于到底发生了什么事情，就没有明说了，毕竟，这事说出来并不光彩，而且，也容易泄露苏辰的真正实力。

　　在来之前，夏泽已经对其他人下了禁口令了，任何人不得泄露当时发生的事情，但是，白延郎和司马无敌是否会泄露出去，他们就没有办法了，唯一能做的就是，拖延一天是一天。

　　“这里就是你们居住的府邸了。”众人交流着，已经到了一座府邸之前。

　　“多谢宫浩大人了。”夏泽朝对方点了点头，就领着一干人朝里面进去，他已经不是第一次过来了，那个领域强者宫浩也没有多做停留，就告辞离开了。

　　进入府邸，苏辰忍不住说出了自己的疑问：“夏泽大人，为何我感觉，我们这个府邸，似乎要比其他的府邸都要差上许多？”

　　夏泽的眉头一皱，面色有些难看，张了张嘴，却没有说什么，倒是慕容长天小声对苏辰说道：“苏辰，有一点刚才忘了告诉你，其实，九州论战以来，我们中州一直都是最弱的，所以，每次前来中州，我们住的这个府邸，也是最差的一个了。”

　　苏辰不禁愕然，难怪夏泽脸色不好看，感情中州城在九州当中是垫底的啊。

　　不过苏辰一琢磨，也明白过来，难怪白延郎会背叛宝界，投靠蛮州了，刚才苏辰进来的时候，就注意到对面那个比这里要好上许多的府邸，似乎就是蛮州的，而蛮州似乎就有好几个绝对领域层次的强者，说不定连本命领域强者都有。

　　想到这个情况，苏辰倒是不觉得有什么，这个府邸虽然不如其他各州住的府邸，却也算是相当的豪华了，只不过有了比较，才显示出不足来。

　　至于以前中州城积弱的形势，这次有了自己，苏辰相信一定会有所改变的！

　　九州论战中，只有三十岁之前的人才可以参加，而能够在三十岁之前就掌握领域，已经算是绝世天才了，可以杀入整个九州前二十名了，而苏辰却是绝对领域，就算那些天才当中，也有人能够踏入绝对领域，甚至有着强大的功法和法宝，苏辰也有信心击败。

　　而这信心，正是因为那日和白延郎的一战，能够镇压甚至吞噬他人的领域，还有比这个更逆天的能力了么？

　　“哼，以往我们中州城年轻强者不多，但是现在，我们有了苏辰，就算是最大的那个府邸，我们也有资格入住！”慕容虎有些年轻气盛，冷哼着说道。

　　“慕容虎，不得胡言。”慕容长天连忙呵斥道。

　　其他人也都跟着没有再说话，夏泽领着大家进入一个宽阔的大厅当中，这招待中州城的府邸，不但地方小，甚至连侍候的人都没有几个，足以看出各州之间的差距了。

　　但这也是皇室激励各州的一个手段，若是没有对比，没有荣辱，又怎么能够不断的进步。

　　夏泽喝退了几个在这里侍候着的仆人，中州城的所有人都汇聚在了这大厅之中，夏泽扫视了下众人，沉声说道：“我知道你们心中很是憋屈，觉得住在这里很没面子，想要争取最好的府邸，不过，我们作为修行之人，最重要的是心境，拥有一个向上的心固然可取，但是，若是连这点事都看不透，只会影响你们的心境修为！”

　　众人虽然以苏辰马首是瞻，但夏泽毕竟是长辈，实力也远超这些后辈，他当场训话，也没人敢反驳，都老老实实的听着。

　　夏泽训斥了一番后，话锋一转，说道：“当然，我并不是让你们一味的隐忍，若是有其他州恶意挑衅的，你们尽管出手，反正有苏辰这小子在，就算是他们领队的来了，也吃不了兜着走。”

　　苏辰一听，顿时苦笑了起来，闹了半天，感情夏泽把自己当保姆了，他连忙说道：“夏泽大人，依我看，以慕容长天、丁鹏和洪天京还有袁通他们的实力，完全不用担心其他各州的挑战，除非是面对领域天才，而且，即便是碰到了掌握领域的年轻天才，对慕容他们几个来说，也是一个磨砺，说不定，他们这次可以在论战之前，一举突破，也掌握领域。”

　　夏泽无奈的看了他一眼，说道：“你小子倒是挺会说话的，不过，这也确实是皇室把各州的府邸这么建设的初衷。这样吧，你们修为不够强，或者没有达到瓶颈的，就呆在这里好好修炼，准备论战，不要乱跑，若是自认为实力足够，亦或者达到瓶颈了，便可以出去走动一番。但你们必须记住，能不惹事，就不要惹事，如果提前暴露了苏辰的实力，可就没意思了。”

　　众人一听，面面相对，心说夏泽大人可真够腹黑的，故意隐瞒苏辰的实力，到时候等其他各州的天才自以为高高在上的时候，一举击溃，狠狠的打击他们的傲气。

　　“大人放心，我们一定努力修炼，争取在论战之前，再做突破。”

　　众人表了决心，心中也下了决定，一定把守这个秘密。

　　“好了，都各自找房间住下吧。”夏泽挥了挥手，让大家解散，而他和夏康还要去拜见一些人，也离开了。

　　苏辰和慕容长天这些中州这批最强的人，则最后离去，他们一边朝府邸里面走去，一边交谈，苏辰也问出了自己心中的一个问题：“采花，你可知道，苏家在神州的实力如何？”


第0501章 神州苏家

　　“苏家？”慕容长天诧异的看向苏辰，脑海中闪过一个念头来：“苏辰，莫非你来自神州苏家？”

　　丁鹏和洪天京等人也都惊讶的看向苏辰，对他们来说，苏辰的身份并不是秘密，但是他们知道的，只是苏辰在天玄城的身份罢了，并不知道苏辰的父母其实来自天都城苏家和南宫家，这些秘密，经过十几年的岁月，都已经淡漠了，甚至连神州的苏家和南宫家都没有多少人记得了。

　　如果苏重是真正顶尖的天才，或许还会被人记住，只可惜，苏重在当时的苏家，也只是一个中等是水平的家族弟子罢了。

　　既然已经到了这里，而且都是生死之交的人，苏辰也没有隐瞒，也没有必要隐瞒。

　　他耸了耸肩膀，笑道：“我本来就是出自苏家，不过，我并不是出自神州苏家，而是中州苏家，天玄城苏家，我之所以问天都城苏家，只是因为，我的父亲出自苏家，而我的母亲，则是出自南宫家！”

　　这个秘密，慕容长天他们还是第一次听到，只有凌采花知道苏辰的真实情况，此时慕容长天他们听到苏辰的出身，都有些了然。

　　“我虽然对神州各势力的关系并不是完全了解，却也知道苏家和南宫家，关系一直都很恶劣，而且这种情况，已经持续有上千年了，真没想到，你的出身居然如此复杂，不过，我现在也大概明白了。”慕容长天点了点头，看向苏辰的目光有些复杂，在他看来，苏辰能有今天的成就，大概和他的出身有极大的关系，毕竟，一边是神州苏家，一边是南宫家，都是九州最顶尖的实力，或许，苏辰的身上就有了两家的气运在身，才继承了两家最好的基因，年纪轻轻就有了这么强大的实力了。

　　苏辰看了下周围的人的目光，大概知道他们的想法，也没有多做解释，或许这样可以省不少事，苏辰笑了笑，继续问道：“关于苏家和南宫家的事情，我父母跟我说的并不多，不过，既然到了天都城了，我想多了解下两家的情况，不知道，你们可否给我讲下？”

　　“对苏家和南宫家，我们知道的也不多，只知道，这两家是在九州王朝建立之处就存在的，当初可以说是和九州帝王一起征战四方，只不过，就算是共同追随一个君主，彼此之间也会有矛盾的，或许，两家之间的仇怨当时就接下了吧，而经历数千年的演变，两家一直相互看不顺眼，偶尔也有出身两家的人看对眼的，发展成为恋人，可是最终都没有什么好结果。”慕容长天首先说了自己了解的信息，然后，他看向凌采花，说道：“南宫家一向比较低调，而我们中州城也没有哪家和南宫家比较熟悉的，不过，凌家和苏家有联姻，他们对苏家的了解，可就要详细的多了，凌采花，你应该对这些比较熟悉吧？”

　　凌采花斜眼瞅了慕容长天一眼，颇有些不满地说道：“你不是说的挺来劲的么，何不把苏家也介绍下？”

　　慕容长天讪讪的一笑，他确实说的有些多了，倒也不好反驳，只好闭嘴了。

　　凌采花这才介绍起苏家来：“天都城的势力要比中州城还要多的多，具体哪家强大，我也不敢说，只是明面上众所周知的有六家，龙家，苏家，南宫家，逍遥宫，通天教，无极宗，至于那些隐藏了实力，但是实际实力不比这些势力差的势力，我就不一一说了，逍遥宫、通天教和无极宗，都是实力强横的宗派，而龙家，苏家和南宫家，则是当年和九州王朝皇室夏家一起打天下的世家，当年当然不止这三家了，只是过去了无数年，硕果仅存的，就只有这几个世家了。”

　　“龙家因为血脉的关系，和龙族交情不浅，以至于地位超然，甚至比皇室夏家都要强势，这些是众所周知的，而南宫家，则一直比较低调，但是实力一点也不差，不过，南宫家是保皇派，对皇室是绝对的忠诚，和龙家的关系就有些恶劣了，而苏家因为和南宫家关系不好，就和龙家走的有些近，但是因为毕竟苏家要呆在天都城的缘故，又不时的向皇室表示忠诚，说难听点，就是个墙头草。”凌采花说道这里，不禁看了眼苏辰。

　　苏辰见他停顿，抬眼看去，不禁笑道：“你看我干什么，我虽然也姓苏，但是我跟天都城苏家，可还是有些距离的，你别把我当苏家人就行了。”

　　“嘿嘿。”凌采花笑了笑，这才接着说道：“那就好，苏家虽然一直想保持中立，但是他们的这种态度，却是让皇室很不爽，而且，龙家一直都有想要取代夏家的打算，只不过，龙家没有龙族的支持，根本就不敢造反，夏家有仙宗支持，地位一直很稳固，而龙族虽然强势，却因为和人族的约定，不允许直接介入人族的事情，而且，龙族大多对人族的事情不太感兴趣，在他们眼里，觉得人族都是蝼蚁而已，所以龙家只能保持现在的局面。”

　　苏辰点了点头，沉声说道：“听你这么说，天都城的局势似乎并不是很好啊？”

　　“也不能这么说，因为皇室有仙宗支持，九州王朝大部分的势力都是支持皇室的，龙家虽然也暗中拉拢了许多势力，却毕竟不光明正大，若是他们敢对夏家出手，仙宗定然会阻挠他们的，龙族也不便为他们出手。更何况，龙族高高在上，想和龙族搞好关系的，又不仅仅是九州王朝，其他的一些强大国度，也都在向龙族示好，龙家其实也算不得什么的。”

　　“对了，苏家或者南宫家最强的人的实力是什么层次？”苏辰突然又问道。

　　“最强的人？”凌采花愣了下，挠了挠头说道：“这个我就不清楚了，不过，应该是超越了巅峰领域层次，已经掌握空间之力，洞彻虚空的洞虚境强者。”

　　“洞虚境？”苏辰疑惑的看着凌采花。

　　“不错，乾坤境之上便是洞虚境了，你别看掌握了领域多么的强大，但是那不过是个人之力罢了，有限的很，只有真正的洞彻虚空法则，领悟空间之力，凝聚出自己的空间世界，方才算是震慑一方的强者了，不然的话，哪怕是巅峰领域的强者，也算不上真正的强者的。”慕容长天终于找到了表现的机会了，立刻就跳出来说道。

　　“只有将领域修炼到巅峰，和金丹融合，种下空间种子，衍生出真正的空间世界，自身的力量再次提升，境界也不同凡响，那个时候，才是真正的强者，洞虚境是仙境强者之下最强的了，当初的九州王朝第一代帝王，便是洞虚境巅峰的存在，只可惜，最终没有能够成就仙境，不然的话，现在九州王朝就不是现在的局面了，就算是龙家，也要乖乖的俯首称臣的。”

　　“听起来好像很复杂的样子。”

　　苏辰感觉脑袋有些发懵，不过，他没有再多问，现在已经有太多的信息需要他消化了，而这会儿刚好到了他们的住处了，这片院子显然是这个府邸当中最好的一些了，大家各自选择了一个院子，收拾了一番，就暂时住了下来，芒牙自然是和苏辰住在一起了，这可是羡煞了不少人。

　　芒牙的美貌，可是得到了所有人的认可的，就算是在整个九州王朝，芒牙的美貌姿色，都是顶尖的，能够和这样的绝色佳人住在一起，无疑是一件很幸福的事情。

　　但是想到苏辰的潜力和实力，大家又都觉得理所当然，也就只有苏辰才有资格享受这一切了。

　　而苏辰进入自己的房间之后，就打算修炼一番，芒牙很是疑惑的询问道：“公子，你询问了苏家和南宫家的事情，难道就不打算过去一趟么，毕竟这两家算是你父母所在的家族啊。”

　　苏辰睁开眼，看了眼芒牙，随即说道：“我了解这两家的情况，并不意味着我就要过去，而且，我现在的实力就算过去，也未必能够达到我想要的结果，以前我以为我有了领域层次的实力，就能够让父母风光无限的回到家族，现在想来，着实有些短见了，堂堂九州王朝最强大的几个世家之一，若是就这么简单，那就太小看他们了。”

　　“不过，就刚才他们所说的，以及现在的情况，就算他们两家有洞虚境的强者，恐怕也会和中州城的绝对领域一样稀少，一旦探入洞虚境，都开始闭关修炼了，凡俗的事情多半不会太过理会。”苏辰凝眉思索后说道。

　　“而我现在，只不过达到了绝对领域的层次罢了，甚至还没到巅峰领域，离洞虚境界更是相差十万八千里，不过，我真正的实力不是这些，而是潜力！”苏辰的目光陡然变得无比的明亮起来，充满了无穷的自信。

　　“我最不缺少的就是时间了，而且，我之前也说过，与其让我父亲和母亲回归家族，倒不如打造出一个更强大的势力，让这两个世家主动投靠！”

　　芒牙听的甚是激动，当即附和道：“公子所言甚是，您有各种神迹在身，未来的成就岂是区区九州王朝可以阻挡的，将来甚至仙宗都无法阻挡公子的脚步，现如今，公子只需要努力修炼，早日踏入更高的境界便可了！”

　　“嗯。”苏辰点了点头，对芒牙摆了摆手：“芒牙，你也先下去修炼吧，争取早日踏入乾坤境，那时候，你也可以彻底自由了，甚至，以你真龙的身份，在这九州王朝，也绝对会有极高的地位的！”

　　“是，公子，芒牙一定努力修炼，定然不辜负公子的期望。”芒牙连忙说道，她又看了下闭目修炼的苏辰，眼神闪过一些异样的情绪，这才退出了苏辰的房间。


第0502章 挑衅

　　苏辰的房间陷入沉寂，他的身影也隐没在了黑暗之中，从他的身上传出一片吞噬之力，连周围的光线都扭曲了，即便是有人进入到苏辰的房间中，怕也无法发现他的存在，当然，若是用神识的话，还是可以感觉到苏辰的存在的。

　　此时的苏辰，已经开始全力炼化剩余的那些金丹，苏辰感觉自己的金丹似乎快要达到极限了，而且他现在的修为，也在不知不觉中，已经突破到了天丹境的层次了。

　　其实，在苏辰醒来之后，掌握了领域，他的修为进步速度就比以前快的多了，因为他的境界已经到了，根本就不存在瓶颈的说法，只要能量足够，他可以一口气突破到乾坤境。

　　而现在有了这些金丹，苏辰就有了足够的能量了，接下来的两天时间，苏辰都没有出门，一直呆在自己的房间当中，把金丹全部炼化掉。

　　当那十几个金丹全部炼化入混沌金丹之后，苏辰终于肯定，自己现在已经达到了天丹境巅峰了，当然，他现在完全可以踏入乾坤境的，只不过，苏辰感觉自己即便是不踏入乾坤境，也已经是一个货真价实的乾坤境强者了。

　　只不过，在天丹境巅峰呆的时间长一些，让自己的潜力完全激发出来，再进行突破的话，甚至可以一举达到本命领域，甚至巅峰领域的地步。

　　反正这次九州论战各州天才都把自己的修为压制在了天丹境巅峰，因为一旦跨入乾坤境的话，对进入仙宗是会有很大的不利影响的。

　　因为反是能够参加九州论战的天才们，突破乾坤境，都不是问题，问题是，能够以什么姿态突破到乾坤境，有些人一跨入乾坤境，就是领域强者，这种实力已经能够进入仙宗，成为内门弟子了，而直接达到绝对领域层次的，就是内门弟子中的精英，而只有本命领域的才是仙宗中的真传弟子，未来的洞虚境强者。

　　两日的修炼，让苏辰把金丹完全炼化，修为也彻底的巩固了，而且，苏辰感觉自己的混沌金丹，还能再提升一些，只要给他能量，当然，他之所以感觉自己现在达到瓶颈，只是因为自己现在的造化金身，已经有些承受不住混沌金丹的强大了。

　　混沌金丹乃是由混沌真元凝练而成，而身体就是容器，真元就是水，水太过沉重庞大的话，容器就无法承受的住了。

　　“看来，得想办法再修炼下造化金身啊，若是能够修炼到造化金身第二重大成，甚至修炼到第三重，我的身体便能够达到真器层次，到那个时候……”

　　苏辰睁开双眼，两道神光爆射出来，一闪而逝，苏辰嘴角扬起一抹希冀的笑容。

　　“到那个时候，绝对领域在我面前，也照样可以随手灭之！”

　　领域强者之间的对抗，不仅仅是领域，因为若是领域威力相当的话，就要比拼自身的实力了，而苏辰单是自身的力量，就无比的强大，一拳可以轰碎领域，这还只是造化金身二重小成的水准，如果再提升几个层次，那就会更加的强大了。

　　“修炼了两日，该出去走动下了，第一次来这天都城，却还没怎么逛过呢。”苏辰起身离开了房间，他神识一扫，发现芒牙正在修炼，现在芒牙已经提升到了天丹境巅峰，凭借真龙之身的实力，她完全有实力抗衡领域强者，或许不见得可以打败对方，却也能够立于不败之地了，这就是真龙的潜力和优势，哪怕自身未曾掌握领域，可凭借真龙的血脉，龙威等天赋，就足以和领域强者争锋，就像那血龙，在尚未渡劫的时候，就幸运的掌握了领域，而渡劫成功之后，更是以真龙之身，掌握领域，拥有媲美绝对领域的实力手段。

　　一般领域和绝对领域强者直接的实力差距还是相当的巨大的，可见真龙自身的力量加持有多么的强大，更别说芒牙的血脉即便是在真龙当中也属于顶尖的了，若是她一直炼化神龙之气下去，说不定早早便可以化身仙龙！

　　苏辰没有打搅芒牙，也没有叫上其他人，而是单独离开了府邸，此时其他七个州的人都来的差不多了，苏辰心中一动，身形一阵变幻，瞬间变成了另外一个人的样子，比之前的身材矮了一些，却又魁梧了许多。

　　变化了形体容貌的苏辰，淡淡一笑，朝着外面走去，他此时收敛了自己的实力，看起来只有普通乾坤境罢了，但是也算是个人物了，却又不会过于引起别人的注意。

　　苏辰速度很快，哪怕不允许高空飞行，可缩地成寸，眨眼之间，也可以走出去几百米远了。

　　天都城明显要比中州城热闹繁华的多，苏辰经过一些贩、卖物品的摊位，发现卖的多是一些宝器层以上的宝物，甚至连真器都有的卖，当然了，那价格，就算是苏辰都未必吃的消，而且，苏辰也没打算去购置这些东西，有九龙炼天鼎在，他若是需要真器，完全可以自己炼制的。

　　当然，还有一个更简单的办法，那就是直接抢夺别人的真器法宝。

　　因为此时的九龙炼天鼎，只是达到了极品宝器的程度，却还无法炼制真器，恐怕也只有恢复到真器的水准，才有希望炼制真器法宝了。

　　像这种在中州城各大势力当中都属于镇派法宝的真器，在这里却是能够在地摊看到，着实让苏辰了解到了中州城和神州的差距了，毫不夸张地说，中州简直就像是落后的偏远地区。

　　苏辰随意的走过，偶尔看到一些有趣的东西，也会买下来，不知不觉，苏辰就逛了一上午了，从喧闹的集市，到了居住区，看到周围的情况，苏辰心头一动，不由的想起了，苏家似乎就在这一片。

　　苏辰想到自己现在的样子，也不怕被人认出来，就朝着苏家的方向走去，没走多远，一个豪华的大门就出现在了苏辰的面前，上面霸气十足的写着苏府的字样，这可比天玄城的苏家厉害多了。

　　苏辰宛若路人一般从旁边走过，他之前可是让苏琴音和苏秀衣姑侄丢尽了脸面，这事苏家或许会压下来，可是苏家高层多半也是知晓，只怕，他们对自己的印象不会多好，而且，苏辰估计现在自己的样子，苏家的一些人也是知道的吧。

　　就在苏辰边走边思索着的时候，一群人从前方走了过来，中间簇拥着一个白衣青年。

　　“秀衣公子果然前途无量，从中州回来就一举突破领域，现如今，也是苏家炙手可热的人物了。”

　　“那是当然，秀衣公子可是得到了龙家傲天公子的赏识，最近傲天公子似乎要做一件大事，还特意邀请了秀衣公子前去，据说若是成功的话，秀衣公子和傲天公子的实力，都会有极大的进步的。”

　　“真的假的？秀衣公子本就已经是领域强者了，若是更进一步，难道直接踏入绝对领域？”

　　“咳咳！”走在前面的白衣青年突然咳嗽了一声，轻声呵斥道：“不许胡说！”

　　“是，秀衣公子！”后面的人连忙闭上了嘴，但是脸上充斥着谄媚之色。

　　这白衣青年不是别人，正是苏秀衣，此时的苏秀衣，居然已经突破到了领域层次，一举迈入最顶尖天才的行列了，在苏家也是地位飙升。

　　他虽然呵斥了身后这些人的阿谀奉承，但是脸上的骄傲之色，却是怎么也掩饰不住的。

　　苏辰不禁停了下来，淡淡的看了苏秀衣一眼，眉头微皱，他原本以为苏秀衣回到苏家之后，会受到严厉的惩罚，但是现在看来，似乎并非如自己所料。

　　或许，正是因为自己的刺激，这家伙反而突破了，自然地位不同了，之前的惩罚也未必就真的会执行，而且，关于他和苏琴音的事情，苏家定然也会压下来，正所谓家丑不可外扬，苏家如此，凌家亦是如此，凌未寒回来之后，就再未提过这件事情，显然是和苏家达成了协议了。

　　说是协议，不如说是受到苏家逼迫更合适，以苏家的实力，要灭凌家，简直太容易了，所以，不管是从自己家族的颜面上考虑，还是从整个家族的未来考虑，凌家都只能对这件事情三缄其口了。

　　“这就是苏家？”苏辰眉头皱起，对苏家处理苏秀衣姑侄的事情有些不满，或许是因为敌对的关系，他自然希望苏秀衣受到严惩，而且，他觉得苏秀衣这样的品性，苏家居然都如此的扶持，有些让苏辰觉得苏家的行事风格实在让他不敢苟同。

　　尽管苏辰也收服了血魔这样的魔头，可是，起码血魔现在和以前不同了，不会再滥杀无辜，而苏秀衣未必就会如此，而且，听到苏秀衣和龙傲天关系走的那么近，苏辰对苏家的印象就更差了。

　　龙傲天，整个神州都赫赫有名的人物，未来龙家的继承人，说到地位，甚至不比太子差，而且因为和龙族的关系亲近，更是炙手可热的很，就连苏家都主动交好，可见一斑。

　　只可惜，龙傲天正是那个要把凌采花心上人龙美心献给龙族圣子的人，注定了他和苏辰不是一路人。

　　“嗯？”苏秀衣目光扫过苏辰，有些疑惑的打量着他，总感觉苏辰身上有股熟悉的气息。

　　“这种感觉……”苏秀衣脑海之中闪过一个人影，然后厌恶的摇了摇头：“怎么可能，那个王八蛋现在应该在中州府邸当中，而且，这人的气息明显有些不同，怎么可能是他，看来，我对他怨念很深啊，哼，这次九州论战，我一定要让他给我的屈辱，全部还给他！”

　　苏秀衣恶意的想着，转身回到了苏家，苏辰也没有多做停留，而是离开了苏家，苏辰平复下心神，又逛了一会儿，就回去了。

　　刚回到那条街上，苏辰远远的就看到一群人堵在中州府邸门口，气焰十分的嚣张。

　　苏辰皱起眉头，当即走了过去，立刻发现，这些人的衣着打扮，似乎是蛮州的选手。

　　慕容长天等人站在门口，看到苏辰回来，凌采花连忙叫道：“苏辰，你可回来，这些王八蛋没事找事，你可要好好的教训下他们！”


第0503章 龙傲天

　　“到底是怎么回事？”

　　苏辰皱起眉头，扫视了眼聚集在中州府邸大门前的人，蛮州并没有来太多人，只有十几个人，但是却一个个实力都不在慕容长天等人之下，为首的一人甚至达到了领域层次，看到这一幕，不禁让苏辰对蛮州的实力有了一定的了解。

　　九州之中，抛开最强大的神州不提，八个州，中州无疑是垫底的，而蛮州却是倒数第二，然而这个倒数第二的实力，都要比中州强大许多，若非中州城这次出了司马无敌和苏辰这样的天才人物，怕是根本就没有实力和蛮州天才对抗的。

　　因为达到伪领域水平的，也就慕容长天，丁鹏，洪天京等寥寥数人，芒牙的实力虽然更强一些，可是苏辰并未让她显露身份，所以，相对于蛮州那十来个达到伪领域水准和一个达到领域层次的天才，中州这边明显弱势的多了。

　　也难怪慕容长天和丁鹏等人根本不敢轻举妄动，对方随便一个人的实力都不在他们之下，更别说为首的人，实力更不是他们可以对抗的，除非联手上去，然而，那只会让中州城颜面扫尽，自己这边最强大的几个人，却只能对付人家一个人，怎么说都脸面无光。

　　凌采花刚走出来，就又被蛮州的人阻拦住了，这些人隐隐形成了包围圈，将苏辰和凌采花隔绝在了外面。

　　凌采花脸色难看地说道：“哼，蛮州的人跑到咱们府邸当中挑衅，打着切磋的名义，打伤了几个人，他们更是侮辱咱们中州的人都是废物，最强的人和他们最弱的人一个水平！”

　　“哼！”苏辰眉头皱起，也不禁冷哼了一声，他现在已经把自己当成是中州的一员了，他出生在中州，成长在中州，崛起在中州，中州有太多他留恋的地方。

　　尽管他骨子里流淌的血液是苏家和南宫家的血，可是苏辰却始终觉得中州才是自己的家乡，这些人欺辱中州的人，就是欺负到他的头上了。

　　“你就是他们说的苏辰，中州论战第一人？”蛮州那个领域天才中的一个身穿紫色锦袍的男子走上前来，趾高气昂的看着苏辰，预期当中充满了轻蔑和不屑。

　　“听说你打败了司马无敌？但是我怎么看你的实力似乎也不怎么样啊？”另一个青衣伪领域天才也打量着苏辰，眼神却不知道飘在了哪里，根本就没有把苏辰放在眼里。

　　“那个紫色衣服的家伙叫唐战，掌握了战争领域，青色衣服的则叫廖强，伪领域巅峰，离掌握领域只有一步之遥，这两人都是眼高于顶的家伙，刚才就是这两人说的话最难听！”

　　苏辰心中了然，目光扫了下在场的蛮州天才，用更为不屑的语气说道：“哦？是么？这就是你们蛮州最强的天才了吧？一群乌合之众而已。”

　　苏辰说着，朝前迈出一步，唐战和廖强两人就站在苏辰的面前，按说两人一个是领域强者，一个也是伪领域，苏辰就算同是领域强者，也不可能是两人的对手的，可是，苏辰这一步迈出，却仿佛巨人一般，有种他们无法匹敌的气势，随着苏辰的脚步踏出，这两人脸色纷纷一变，因为他们明显感觉到了苏辰身上那超过他们的气势。

　　“这怎么可能？他居然这么强？”两人相视一眼，心头大惊，可是心中的傲气让他们不愿意就此认输，而且还是当着这么多蛮州天才的面，他们代表的可是蛮州的面子。

　　“哼，我们让你走了么？”唐战气势汹汹的说着，身上涌起一股气势，这股气势充斥着战争的气息，仿佛数百万人的战争马上就要激发一般，金戈铁马，气势如虹，若是领域弱小的人，怕是当场就会被他的气势给压制下来，他这领域，和司马无敌的领域一样，都是极为强大的领域，难怪敢有如此强大的信心。

　　而廖强的虽然要差了许多，却将自己伪领域的气势显化出来，朝着苏辰轰击过去，这是一场气势的比拼，谁的领域强，谁就能够获胜！

　　苏辰此时却是突然一笑，继续朝前迈出了一步，这一步，直接跨过了两人，带着凌采花，一同回到了中州府邸门前，看到苏辰的身影行云流水一般轻松的绕过了他们，而且是当着两人的面，仿佛两人领域凝聚的气势，根本就没有对苏辰造成任何的压迫一般。

　　苏辰视他们如同无物！

　　这简直是奇耻大辱，唐战和廖强两人顿感憋屈，当即转身，领域气势再次汇聚，一同碾压向了苏辰！

　　蛮州的人去欺负中州的人，自然引起了其他各州的注意，这会儿苏辰的表现，更是惊到了不少人，这种在两个领域强者联手面前都轻描淡写的化解攻击的实力，完全不在最顶尖的那些天才之下的。

　　“这家伙的实力怎么会如此强大？”原州的一位领域天才惊叹道：“就算是我对上那个唐战，也只能勉强胜上一筹而已，却根本做不到这个苏辰如此轻松。”

　　“没想到中州居然也冒出这样一个天才人物来，只是怎么没有看到那个司马无敌，不是说中州出了两个领域天才的么？”

　　“咦？这是……”

　　就在各方议论纷纷的时候，唐战和廖强两人却发现周围的景象一阵变幻之后，他们两人已经陷入到了阵法当中，不仅如此，连带着其他十几个伪领域天才，也都陷入到了阵法空间当中。

　　十绝阵！

　　在众人根本就不知情的情况下，苏辰已经布置下了十绝阵了，虽然十绝阵的品质还是上品宝器，随着苏辰的实力提升，也有了极大的提升，可是，现在十绝阵的威力，却是以混沌真元催动的，混沌真元何等威力？连领域都可以破掉的，而在混沌真元的威力加持之下，十绝阵的威力不说提升一倍，提升五成却是足够了。

　　五成的威力，对付普通领域，那是绰绰有余了，因为十绝阵威力的提升，是整体的实力提升，而唐战和廖强两人的实力，却不是一加一等于二那么算的，就好比十个领域也打不过一个绝对领域一样，十绝阵这五成威力的提升，只要目标不是实力和十绝阵的威力一样，就根本无法抵抗十绝阵的威力。

　　苏辰看了眼陷入阵法当中的蛮州天才们，继续笑道：“你们还没有让我真正出手的资格，先破了我的阵法再说吧。”

　　“哈哈，你们刚才不是很牛么，现在怎么不说了，连苏辰的阵法都破不掉，也好意思说自己多么厉害，原来你们蛮州的实力是吹出来的，哈哈！”凌采花趁机落井下石，刚才他可是憋了一肚子的火气，现在终于有机会发泄出来了。

　　嗖！嗖！

　　眼前的变化，引起了其他各州的注意，原本他们都是在自己的府邸当中关注着，此时却不得不现身出来了，这也是为了表示对苏辰的尊敬，这是一个值得他们重视的对手。

　　苏辰淡淡的看了街道的另一边一眼，看到其他各州的天才强者现身，也冲他们点了点头，苏辰大概看了下，这一次可以说是群英荟萃了，八州当中，居然足有十几个天才掌握了领域，这些足以和神州的最强的天才争锋的，尽管领域也有强弱之分，可是达到领域，已经相当的强大了。

　　“哈哈，这里这么热闹啊。”就在此时，街道的尽头，一个爽朗的声音传了过来，众人面色都是一变，纷纷看了过去，只见一个身穿黑色龙纹衣袍的身影出现在众人的视线当中，这男子身后跟着两个身材魁梧高大的人。

　　黑色龙袍男子信步走来，他身上的龙袍虽然没有什么气息，可是在场的人都是各州的天才，眼界都非同一般，一眼就看出了这衣服乃是用千年的天蚕丝炼制而成，防御力十分的强大，如果说品质的话，绝对是达到了极品宝器的品质了。

　　而他身上的其他一些挂饰，显然也都不差，身上随便一件东西，都是极品宝器，其他最差也是上品宝器，身份显然不一般。

　　黑衣男子面上带着微笑，身上有种自然而然的贵气，这贵气仿佛天生就具备了，也只有龙家这样不弱于九州皇室的世家的未来继承人，才有这样的高贵气质了。

　　“是他？龙家的少主，龙家未来的继承人龙傲天？”顿时就有人认出了这人的身份。

　　“居然是他，也是，天都城当中，除了皇室成员，敢如此嚣张的穿着龙袍的也就只有龙家的人了！”

　　顿时，所有人都知道了来人的身份，虽然没有太大的排场，可是单是这个名字，就足以让所有人都变得恭敬许多，作为势力不弱于夏家的龙家，龙傲天的地位，和太子几乎是一样的，从某些程度来说，甚至还要强上一分，至于皇室的那些皇子皇孙，就根本无法和他相提并论了。

　　而龙傲天一向结交的人，都是身份高贵，或者潜力无穷的天才，而他来到这里，意思自然就不言而喻了，而许多想要和龙家攀上关系的人，也都纷纷走到街边，主动向龙傲天打招呼。

　　“龙公子！”原州的那位天才原剑空点头行礼，虽然龙傲天地位高高在上，但是原剑空也有作为领域天才的骄傲。

　　“傲天公子！”其他人也赶忙打招呼，不管认识不认识。

　　龙傲天笑着和这些天才一一说话，或是打招呼，一路走向街道的尽头，和所有势力的人都算是见过了。

　　之前和龙傲天打过招呼的人，都低声议论着：“我之前听说龙公子是个很傲气的人，现在看来，龙傲天公子也挺谦和的吗？”

　　“流言不可尽信啊，龙家威胁到了某些人的地位，难免会别人中伤。”

　　龙傲天的名声一下子好了许多，龙傲天似乎对这些并不在意，他一路来到了中州和蛮州府邸的门前，看到被困在阵法当中的唐战和廖强等人，龙傲天笑着对苏辰说道：“阁下便是苏辰吧，大家都是王朝的栋梁之材，何必互相残杀，不知可否看在龙某的面子上，放了他们？”

　　苏辰看了眼凌采花，心想现在没必要和龙傲天撕破脸，就点了点头，一挥手，将十绝阵收起，唐战等人恢复过来，面色有些难堪，在看到龙傲天之后，唐战连忙恭敬的行礼道：“多谢龙公子。”

　　“唉，你不必谢我，你应该谢苏辰。”龙傲天谦虚地说道。

　　苏辰皱了皱眉头，不知道这龙傲天在搞什么鬼，唐战也很不情愿，但是却不愿意忤逆了龙傲天的面子，就不情愿的冲苏辰一抱拳，话都懒得说，便转身正要离去。

　　龙傲天却突然说道：“且慢，龙某这次前来，一件事是来见下各州的天才，另一件事，则是龙某举办了一个宴会，想要邀请诸位前去。”


第0504章 好处

　　“宴会邀请？”众人都不禁愣了下，随即有些人露出了兴奋激动之色，也有些人露出了深思和警惕，龙家在九州王朝的地位十分的尴尬，而其他势力有些和龙家走的近，有些则忠诚于皇室，此时龙傲天亲自到这里，发出邀请，对于各州的人来说，都不是一件小事。

　　如果去的话，很容易引起误会，如果不去，则是会得罪了龙家，别看龙傲天此时表现的如此谦逊，可是各州的势力都掌握有各种消息，对龙家以及龙傲天都有所了解，龙傲天就是一个笑面虎，若是忤逆了他，表面上他不会计较，可是实际上，他肯定会记住这个事情，找机会报复的。

　　一时之间，所有人都陷入到了沉默当中，苏辰也有些皱眉，这龙傲天拉拢人的手段也太过张扬明显了吧？难道就不怕皇室不满？

　　但随即，苏辰也就大概明白过来，看来龙家这些年来，越来越嚣张了，而皇室的地位也有些式微，要不然的话，其他各州的势力又怎么敢亲近龙家。

　　以中州各势力的立场，是不应该参加这次的宴会的，不过，苏辰想到凌采花父亲品花真人还有龙美心的事情，便点了点头：“龙公子亲自邀请，苏某倍感荣幸，定然会如约前往！”

　　龙傲天笑着点了点头：“那我就在龙家恭候大驾了。”

　　唐战刚才承了龙傲天的一个人情，而且他所在的势力和龙家也比较亲近的，自然不会拒绝。

　　其他各州天才也各自表明了态度，对皇室死忠的几个州都以各种借口拒绝了龙傲天的邀请，而那些亲近龙家或者中立的，大多都答应了这个邀请，毕竟，既然中立，那就没有必要得罪龙家了。

　　总共也就四个州的人接受了龙傲天的邀请，这个动静并不小，很容易就会落入皇室的眼里，若是没有一个明确的解释，就会被皇室归为叛徒了。

　　不过苏辰并不在意这些，他的情况，夏家很清楚，再怎么样，也不可能和龙家搞到一起的，而且，又有凌采花的关系，苏辰更是不可能背叛中州城了。

　　龙傲天得到自己想要的结果，也就没有多做停留，告辞离开了。

　　苏辰看着龙傲天离去的身影，叫上凌采花他们回到了府邸大厅当中，慕容长天有些担心地问道：“苏辰，你为何要答应这龙傲天的邀请，龙家和皇室的关系不和，隐隐威胁到皇室，你这样做，怕是会引起皇室的误会，而且夏泽大人他们也会有想法。”

　　“无妨。”苏辰摆了摆手，笑道：“这事夏泽大人他们会理解的，而且他们也会替我解释，如果是我自己，我自然懒得理会这龙傲天，但是，这事关系到采花，我就不得不去一趟了。”

　　“凌采花？关他什么事？”慕容长天诧异的问道，他并不知道凌采花身上的事情，这事知道的人就没几个。

　　都已经到了这一步，凌采花也没有隐瞒，大概的说了这件事，大家都露出了同仇敌忾的神情。

　　“这个龙家简直太过分了，居然做出这样的事情，不过，这事关系到龙族，怕是不好解决啊。”一向不说话的丁鹏，此时也忍不住发表了自己的意见。

　　“谁说不是呢？”苏辰苦笑道：“如果只是龙家的话，我有信心解决，可是牵扯到龙族，就麻烦了，特别是龙族的圣子，龙族圣子的地位，几乎就是仙宗副宗主的层次，仙宗宗主继承人候选人的地位，根本不是我们现在可以对抗的。但是，兄弟有难，我若是袖手旁观，心境定然会受到影响的，所以，不管是为了自己的兄弟，还是为了自己，我都应该出手相助！”

　　大家都不禁肃然起敬，为苏辰的大义凛然感到钦佩，凌采花也感动的差点哭出来，他深吸了口气，询问道：“那你打算怎么办？”

　　“对啊，起码我们得先商量一个对策。”洪天京也点头表示赞同。

　　“苏辰，实在不行，我们去向皇室求助吧，以你的潜力，皇室定然会十分重视，这样一个人情，皇室定然不会吝啬的。”夏紫玉轻声说道，原本他们把目标寄托在苏辰对龙族血脉的能力提纯上，但是现在苏辰的实力进步神速，如果有别的手段的话，她也不希望苏辰暴露自己的那个能力的。

　　“不用了，此事还没有走到那一步，先去龙家看一下，若是可以直接解决问题的话，就不必劳烦皇室了，况且，我和皇室的关系可还没好到那一步，再者说了，我等修炼之人，最好还是不要欠人人情的好，一旦欠了他人一份人情，定然会受到束缚了。”苏辰双目灼灼，将一切都看的十分的透彻。

　　夏东流和夏紫玉两人面面相觑，最终只好叹了口气，他们的心思其实很简单，就是希望苏辰可以绑在皇室和中州王府的战车上，他们可是亲眼见到了苏辰的恐怖成长速度，若是他一直这么修炼下去的话，将来的成就只会更高，绝对有可能超越中州以前的那些天才的。

　　大家交谈一番关于前往龙家的事宜之后，就各自散去，苏辰刚回到自己的院子没多久，夏泽和夏康就赶了过来，无非就是询问苏辰的态度罢了，听了苏辰的打算之后，两人都表示支持，至于皇室那边，他们会去解释的，苏辰在某个意义上代表的是凌家，而凌家和中州王府的关系亲近，如果让皇室因为苏辰的缘故和他们有所误会，可就不好了。

　　随后，一直到了傍晚，凌采花等一干人才来到苏辰的院子，和他汇合，苏辰看了下到来的人，并没有太多，因为各州不可能所有人都全部过去，一方面是显得吵杂，在一方面，那动静，皇室肯定会大为不满的。

　　而这次和苏辰一起过去的，凌采花是必须的，因为主要是为了他，苏辰并未让芒牙过去，她身为真龙，一旦过去，龙家肯定会有所感应的，之前从司马迅那里得到的信息，龙家似乎在抓捕进化而成的真龙，献给龙族圣子。

　　除了凌采花，就是慕容长天、丁鹏、洪天京三人了，袁通等人虽然也想去，但是苏辰考虑到多方面问题，就让他们留在了府邸当中，各种去几个顶尖的代表就足够了。

　　“好了，咱们走吧。”苏辰点了点头，当即和众人一起离开了府邸，龙家的府邸所在，并不隐秘，可以说，知名度不在皇室的皇宫之下，而慕容长天以前就来过天都城，自然知道龙家的所在，这次由他带领着，一群人赶往龙家。

　　这次前往的，总共有四个州的人，中州，蛮州，启州以及原州的人，不过，各州的人出发时间不同，也没有遇到一起，不过显然中州的人去的是最迟的了，但中州和龙家关系并不密切，也就司马家和龙家走的近而已，是以，大家并不感到着急。

　　就这样，众人赶了不到半个时辰，来到了龙家的一处府邸，龙傲天邀请他们到龙家，当然不会让他们去龙家的主宅了，而是邀请他们到了龙傲天自己的宅院，作为龙家的少主，未来龙家的继承人，他自己拥有的府邸的面积，甚至不在那些二流势力的地盘之下，苏辰他们一行人来到龙傲天所说的府邸，门口的守卫早就接到了命令，看到苏辰他们过来，立刻就有人领着他们朝里面走去。

　　“苏公子，诸位这边请。”

　　在侍从的引领下，众人没走多远，就到了一处灯火通明的院子中，其他三州的人都已经到来，各自就座，正在和龙傲天闲聊着，不过可以看的出，这些人多少都有些拘束，毕竟面对龙傲天这位在九州有着极高地位的大人物，即便是作为天才强者，也有着很大的压力的。

　　而且，龙傲天的年龄和他们相仿，只是长了几岁罢了，也就三十来岁，可是他的实力，同样是达到了天丹境巅峰，和他们相同的是，龙傲天的实力，也是领域境界，只不过，他具有龙族血脉，领域也是十分强大的领域，综合实力，绝对有媲美绝对领域的水准。

　　“苏公子来了，请坐。”龙傲天看到苏辰到来，也不起身，指着空着的一排座位，笑着对苏辰点头说道，至于其他人，却是没有资格让龙傲天重视的，慕容长天他们也知道自己的实力，并不生气，跟着苏辰坐了下来。

　　唐战之前被苏辰轻易的击败，心中很是不满，此时见苏辰迟到，当即嘲讽道：“苏辰，龙公子亲自邀请，你却姗姗来迟，莫非不把龙公子放在眼里不成？”

　　龙傲天不置可否的看向苏辰，显然也想看下苏辰怎么说，苏辰淡淡一笑，解释道：“龙公子亲自邀请，我自然是荣幸之至，正因为如此，我才更应该好好的准备一番，要不然的话，岂不是显得对主人家的不敬了？”

　　苏辰看向唐战，意有所指，他虽然一直到傍晚才过来，可是对于蛮州的情况却很是清楚，龙傲天在邀请完之后没多久，唐战就屁颠屁颠的带着一些人赶来龙家了。

　　“哼。”唐战冷哼了一声，别过头去，端起酒杯，对龙傲天说道：“今日承蒙龙公子相邀，我等不胜荣幸，我唐战先敬龙公子一杯。”

　　“我等敬龙公子。”原州的原剑空等人，启州的木企等人，也都纷纷端起酒杯，向龙傲天敬酒。

　　苏辰也入乡随俗，和慕容长天他们端起酒杯，干了杯中的酒。

　　接下来，龙傲天并未说什么，酒过三巡之后，方才说道：“诸位都是九州的天才人物，丝毫不比神州的那些顶尖天才差，但是，就算如此，这次论战，想要拿得名次，拜入仙宗，怕也不是那么容易的事情吧？”

　　众人都是面色一动，他们参加论战，最终的目标一方面是皇室的奖励，更重要的则是加入仙宗个，那个才是让他们一步登天的希望。

　　唐战心念一动，连忙小心翼翼地问道：“不知道龙公子说这些，是什么意思？”

　　“呵呵，诸位也知道，我们龙家和龙族关系密切，得到龙族的照顾，而现在，我得到龙族圣子的赏识，帮助龙族圣子办事，只是身边缺少些得力的助手，而且圣子答应我，若是我做的好的话，可以推荐几人加入龙族，获得龙族血脉，成为龙族的族裔！”


第0505章 仙府

　　“什么？加入龙族，成为龙族族裔？”龙傲天的话刚说出，就让在场的人都惊住了，就连苏辰都有些吃惊，龙族的强大众所周知，若非数量稀少，甚至远在仙宗之上，而每一个龙族的实力都是十分的强大的，不用说真龙了，哪怕拥有一部分龙族的血脉，在天赋上就会比普通人要强大的多，若是能够将自身的血脉提纯，化身真龙，定然会有更大的进步。

　　许多人不是没有想过这种可能，也有许多人寻找真龙血脉之物，希望可以拥有一部分龙脉，可以龙化，提升一定的实力，然而真龙之物又哪有那么容易找到，就算找到了，也不是谁都可以炼化的，血魔若非修炼了是血神混元功，精通血脉之道，怕也不可能拥有血龙的血脉了。

　　所以，这个想法，大多只是想想，能够做到的却寥寥无几，然而此时龙傲天却告诉他们这么一个好消息，如果是别人，大家肯定会觉得是开玩笑，然而说话的是龙傲天，可信度自然就大大的提高了，这是一个能够和龙族圣子说上话的人，岂会骗他们？

　　龙族圣子是谁？那是未来龙族族长的继承人，地位何其尊贵，手段更是通天彻地，若说帮他们拥有龙族血脉，绝对不是难事，而且，若是可以加入龙族，哪怕只是龙族的外围成员，也完全不比加入仙宗差的。

　　更何况，加入仙宗的竞争，可是激烈的多了，而听龙傲天的口气，通过他这个渠道，加入龙族的概率却是很大的。

　　一时之间，唐战和原剑空等人都为自己这次来到龙傲天的府邸感到庆幸，这么好的一个机会，若是自己这次没来，那绝对会后悔的肠子都青了，而那些自视清高的各州天才，恐怕是没有这个机会了。

　　唐战等人相互看了一眼，到底都是天才人物，很快平静过来，唐战率先询问道：“龙公子，龙族一向不是看不起我们人族么，为何会有这样的事情？”

　　“呵呵，龙族看不起的是那些弱小的人族，至于人族的天才，他们也是欢迎的很，在座的都是人类的顶级天才，即便是圣子也是很乐意你们加入龙族的。”龙傲天笑着说道，目光扫过众人，注意着他们的反应。

　　原剑空端起酒杯，喝了口酒，笑道：“原来如此，不过，想要加入龙族，恐怕没有那么简单吧？”

　　龙傲天似乎早就料到会有人这么问，他淡淡一笑，说道：“说简单不简单，但说难，却也不难，此次圣子给我了一个任务，让我去探索一座仙府的情况。”

　　“仙府？！”

　　听到这个名字，众人齐齐变色，显然都知道这意味着什么，他们都只是天丹境巅峰的修为，纵然有了领域强者的实力，可是，乾坤境层次，也是有着天壤之别的，普通领域只不过是第一步罢了，上面还有绝对领域，本命领域和巅峰领域，而在这之上，更是有洞虚境这个境界，之后才是仙境！

　　仙府，顾名思义，便是仙境强者的洞府，里面定然是充满了危机的，别说仙人洞府了，哪怕就是洞虚境强者的洞府，都是非同一般的。

　　龙傲天看到众人脸色大变，继续说道：“仙人洞府，虽然主人已经死了，但是里面依旧危险重重，一些被仙人豢养的灵兽，或者囚禁的妖兽等存在，历经无数年，繁衍至今，怕也诞生出不少实力强大的妖魔，所以，我需要人帮忙探索这仙人洞府！”

　　这次，众人面面相觑，都没有急着表态，龙傲天说的好处固然让人心动，可是若是要拿命去换取，大家就要考虑一二了，若是无法加入仙宗，最多返回自己的宗门，还能有极大的机会成长起来，不至于身死。

　　可是，若是前去探索仙人洞府，却很有可能就次挂掉，别说加入龙族了，哪怕让他们担任龙族族长，也是扯淡啊，命都没有了，再多的好处，也就说起来好听罢了。

　　连一直向龙傲天示好的唐战此时都心声了退意：“龙公子，您说的确实挺好的，可是，我等只不过天丹境巅峰，即便是掌握了领域，可是这等实力，在仙人面前，不过是蝼蚁罢了，恐怕洞虚境强者也很容易就此身死道消的。”

　　“是啊，龙公子，这乃是仙人洞府，即便主人已经死去，存留下来的机关阵法，也不是我等可以轻易破去的啊。”原剑空也深以为然地说道。

　　启州的那几位天才虽然没有说什么，但是在原剑空说完话之后，不由的点了点头，显然是表示赞同。

　　龙傲天给大家画了一个大饼，可惜想要吃到这个大饼，却要冒着九死一生的危险，众人又都不傻，其中的利弊分析的很清楚，为了这样一个机会，去冒这个险，明显是不知道的，就算龙族再怎么强大，给再多的好处，拿不到，一切都是空谈。

　　苏辰他们却始终一言不发，而是静静的看向龙傲天，龙傲天绝非鲁莽之辈，他既然说出这些话，定然也考虑到了这个局面，看他现在依然镇定自若的样子，显然也是有所准备的。

　　果然，龙傲天在他们说完之后，伸出手虚按了下，在大家都安静下来之后，他才笑道：“大家尽管放心便是，圣子交给我这个任务的时候，跟我说过，这仙人洞府，已经存在了数千年了，里面的各种危险，早就没有以前那么可怕了，即便是有，以诸位的实力，绝对是可以应付的了的，而且，据我所知，苏公子还是个天级阵法师，有他在，那些所谓的阵法，也不值一提。再者，既然是仙人洞府，里面的好处，自然不用多说了。圣子说了，我们只负责探索，遇到危险，若是不敌，我们可以提前撤走，但若是我们能够化解里面的种种危险，得到其中的宝物，就算是我们的！”

　　“如果诸位可以帮我这一次，我龙傲天自然会记住诸位的人情，相信，到时候大家都可以加入龙族，得到无尽的好处的！”

　　说到这里，刚才还有些退意的人，再次意动了起来，这仙府的情况若是真如龙傲天所说的这般的话，去闯荡一番，倒是未为不可，说不定，真的能够有一番大机缘呢，他们这些人前来参加九州论战，所求无非就是能够加入仙宗罢了。

　　而仙宗之所以能够称为仙宗，便是因为有仙人的存在，可是，就算是拜入仙宗当中，也未必能够成为仙人的弟子，只有表现出众，超越其他天才的人，才有希望成为仙人的弟子的。

　　可是，如果能够在这仙人洞府之中，得到仙人的传承，此等好处，简直比拜入仙宗，更要强多了。

　　一时之间，大家的情绪都有些不稳定起来，既想得到仙府中的好处，又担心其中蕴藏着的危险。

　　原本大家想着这次行动，冒着巨大的危险给龙傲天和龙族圣子探路，他们却没好处，自然是不愿意了，可是若是他们也能够得到里面的宝物，那就意义不同了。

　　就连苏辰此时也有些意动了，仙人洞府，且不说仙器法宝了，就算是真器法宝，若是得到一两件，都是一笔巨大的财富，苏辰手中现在抛开九龙炼天鼎等法宝，也就流冰剑和封魔拳套两个，还是从屠魔以及白延郎手里抢到的，但是并不适合苏辰，威力也有限的很，若是可以在仙府当中得到几件强大的真器法宝，甚至是神器，自身的实力定然可以提升不止一个档次！

　　想到这里，苏辰也不由的看向龙傲天，龙傲天继续说道：“这位仙人，名叫屠龙仙人，乃是一个金翅大鹏鸟修炼而成，乃是龙族的克星之一，当年可以说是威名赫赫的，不知道多少龙族死在他的手中，只是，仙人也不是永生不死的，这位屠龙仙人的行为最终惹怒了龙族强者，在一众龙族强者的围杀下，彻底身死，只是这仙府的钥匙，龙族却是近些年才得到，后来落在了龙族圣子的手中，这屠龙仙人当年击杀了不少强者，不仅仅是龙族，也有许多人类强者，他本身是妖族，自己的身体就是最强大的武器，所以，他得到的许多法宝，大多都留在了仙府之中！”

　　“而他当年甚至杀死过不少仙境强者，所以，他的洞府当中，真器法宝断然不少，甚至连仙器都可能存在！”

　　听到这里，大家都有些按耐不住了，法宝的诱惑是巨大的，别说仙器了，就是真器法宝，就足够他们去拼一把了，更别说真器还只是里面最不起眼的宝物。

　　一瞬间，所有人的心思都又转变了过来。

　　龙傲天笑了起来：“我们这次的目的，只是探索，当然，在能力之余，若是可以得到宝物，那就是诸位的运气，我是不会和大家抢的，即便是我看上的法宝，我也会和你们公平交换，而不会抢夺，这是我龙某人的承诺！”

　　“你们觉得如何？”苏辰并未急着下决定，而是传音询问凌采花和慕容长天等人，慕容长天传音道：“仙人洞府，本就是凤毛麟角，机遇难求，这钥匙掌握在龙傲天的手中，想要进去，只有这么一条道路，而且，按照他的说法，我们还有很大的选择余地，甚至，进入里面之后，我们若是得到一些厉害的法宝，说不定可以以此为条件，救出凌采花的父亲。”

　　“嗯，这个办法确实不错，以我等的实力，想要平白无故的让龙傲天卖我们面子，怕是不行，若是拿宝物交换，却是有极大的希望的，再说了，龙家关押品花真人，也没有多大的好处。”洪天京对此表示赞同。

　　“多谢诸位。”凌采花传音感激道。

　　大家很快做出了决定，而唐战率先说道：“我唐战愿与龙公子一同闯一闯这屠龙仙府！”

　　原州的原剑空和启州的林奇纷纷起身表示愿意一同前往，龙傲天满意的点了点头，随即看向了苏辰等人：“苏公子，不知道你们意下如何？”

　　苏辰笑着拱手说道：“我们五人愿意随龙公子一起前往！”


第0506章 出发

　　龙傲天看到苏辰但应，当即笑了起来，愉悦的拍了拍手掌：“哈哈，好！有了诸位的相助，这次定然可以成功！”

　　“来，为了庆祝我们这次仙府任务能够圆满完成，我敬诸位！”龙傲天端起已经斟满酒的酒杯，朗声说道。

　　大家都端起酒杯，一饮而尽，随后，大家又简单交流了一番，龙傲天才说道：“诸位有什么需要准备的，就赶紧回去准备下，我们尽快前往屠龙仙府，或许还可以赶上论战，到时候，诸位还能够通过论战扬名，得到最终的赏赐！”

　　“龙公子，我等就先告辞了。”原剑空连忙起身说道。

　　“后天午时，我在天都城城东等候诸位了。”龙傲天点了点头。

　　“龙公子，我们也告辞了。”唐战也带着自己的人离去。

　　启州的林奇也连忙起身，带着自己的人告辞离去，苏辰他们却是最后走的。

　　龙傲天看到苏辰他们似乎没有要走的意思，纳闷的询问道：“苏公子，你们莫非还有什么事情么？”

　　“呵呵，此时说来话长。”苏辰笑了笑，看向凌采花，向龙傲天说道：“龙公子或许不认识他，但是，说起龙美心姑娘，龙公子应该知道吧？”

　　“龙美心？”龙傲天神色一变，很是诧异的看了眼凌采花，然后一副恍然大悟的样子，他当即说道：“你莫非就是中州凌家人？”

　　“在下正是凌采花，品花真人是我的父亲。”凌采花尽量让自己保持平静，说到底，他心里面对这个龙傲天，可是充满了仇恨的，可是眼前的形势，显然不是他宣泄自己愤怒的时候，所以，在来之前，他就调整好了心态，相对于龙家，凌家根本不值一提，所以，他只能摆低自己的姿态。

　　“哦，我想起来了。”龙傲天点了点头，看了凌采花片刻，惋惜道：“关于你和美心的事情，我是知道的，不过，这事关系到整个龙家，所以，我也做不了主，不过，我可以向我父亲求情，或许可以放出你父亲，至于美心，我劝你还是死心吧，她是圣子看上的人，我也无能为力，甚至，若是忤逆了圣子的意思，我们龙家也会倒霉。”

　　凌采花脸色一变，咬了咬牙，面色有些发白：“多谢龙公子。”

　　“唉，好了，你们先回去准备吧，你父亲的事情，我会尽力的。”龙傲天淡淡地说道。

　　“那我们就告辞了。”苏辰点了点头，带着凌采花离开了龙傲天的府邸。

　　众人极速赶路，谁也没有说话，一直回到了中州府邸，凌采花才气愤的一拳将院子中的石桌轰成了粉碎。

　　“可恶！”凌采花咬了咬牙，眼中充斥着愤怒。

　　“这龙傲天，分明就是欺人太甚，依我看，他的身份，完全可以放掉品花真人，甚至，抓品花真人的就是他也说不定，他这么做，无非就是想要以此作为要挟，让我们替他卖命而已！”慕容长天脸色阴冷，对龙傲天的行为也很是不满。

　　龙傲天的态度和话语，如果是第一次认识他的人，或许会被他蒙骗了，可是苏辰他们早就对龙家有了一定的了解了，所以没有被龙傲天欺骗。

　　“龙傲天肯定早就认出凌采花了，却装出第一次认出的样子，简直虚伪至极。”苏辰也冷声说道，他对龙傲天这个人并没有太大的好感，不管是先入为主也好，还是看透了对方也罢。

　　“那我们接下来怎么办，真的要去仙府么，我总感觉有些危险，那龙傲天和司马家勾结，说不定会对我们不利。”丁鹏谨慎地说道。

　　“这个我已经考虑在内了，不过，我们只要凡事留一手，以应对不时之需就可以了。”苏辰思考了片刻说道。

　　“接下来的时间，我们就好好准备下，这事也和夏泽大人说一下，免得他们担心。”

　　“嗯。”

　　当晚，苏辰他们就和夏泽交代了此时，夏泽听说苏辰他们居然要去闯荡仙府，当即就劝阻起来，只是苏辰态度比较坚决，而且苏辰的实力也比他们强，他们没有最终只能同意了下来，而夏泽为了他们的安全，更是把自己的血羽神弓借给了苏辰。

　　苏辰自己已经有了两件下品真器了，这血羽神弓，他用起来并不合适，而这次前去的人，就是凌采花，丁鹏，洪天京和慕容长天以及苏辰五人，其他人苏辰让他们留下来，如果中州所有顶尖的人不能都离开。

　　丁鹏有自己的极品宝器魔刀，洪天京修炼元磁剑光和小千剑阵，宝剑法宝越多，实力就越强大，慕容长天有一套自己的光影剑和暗影剑，都是上品宝器，联合起来，威力巨大，只是和极品宝器有些差距，用血羽神弓有些不合适，众人之中，也就凌采花的实力最差了，最终，苏辰将血羽神弓交给了凌采花，让他使用，凌采花算是一个多面手，各种武器都用的来。

　　接下来的时间，大家就一起准备，经过这段时间的交流，大家也算是交心了，苏辰也就不再保留，让洪天京给自己准备了一些材料，自己又倒贴了一些，将洪天京身上的宝剑全部重新炼制了一番，其中有十八件达到了上品宝器的程度二百多件达到了中品宝器的程度，这批法宝，着实让洪天京十分的震惊。

　　他之前的法宝，也只是下品宝器的层次，上品宝器只有一个，真正对敌的时候，小千剑阵的威力根本发挥不出来，而元磁剑光和小千剑阵相辅相成，有了现在的法宝，虽然还达不到上千之数，依然足以让他发挥出强绝的实力了，如果现在让他对上领域强者，他也敢战上一场，哪怕不敌，也有希望全身而退。

　　洪天京得到了莫大好处，对苏辰感激不尽，慕容长天和丁鹏都眼热的很，仗着现在和苏辰关系好了许多，都凑够来让苏辰帮他们炼制法宝，苏辰也没有拒绝，这对他来说，只是举手之劳而已。

　　九龙炼天鼎现在达到了极品宝器的程度，足以媲美真器，最强可以炼制极品宝器，只是炼制极品宝器，除了材料比较珍贵外，还需要苏辰铭刻阵法的水平提升上去才行，但苏辰铭刻阵法的水准，并未有太大的进步，成功的概率很低。

　　所以，他给洪天京炼制的法宝，最强只是上品宝器，却也是上品宝器当中顶尖的了，而对慕容长天，他只有两个宝剑，苏辰就耗费了半天的时间，失败了无数次之后，将这两件法宝晋升到了极品宝器的程度。

　　至于丁鹏，他的魔刀已经是极品宝器了，苏辰无法再做提升，就给他弄了一件防御法宝和一件提升速度的辅助法宝，外加几件威力巨大的暗器，都是上品宝器，丁鹏擅长暗杀，但是风险也很大，上次就逃走不及，被领域强者打的吐血。

　　剩下的时间，苏辰将自己的状态调整到了巅峰，又将流冰剑和封魔手套完全炼化，到了如臂使指的地步，而他的修为依然卡在天丹境巅峰，混沌金丹似乎仍有提升的空间。

　　转眼就到了去和龙傲天汇合的日子了，芒牙等一干人都来为苏辰送行。

　　“芒牙，此次前去，你好好的呆在这里，安心修炼，希望我回来的时候，你也可以掌握领域。”苏辰笑着对芒牙说道。

　　“嗯，公子，我一定好好修炼。”芒牙无奈的点了点头，其实以她现在的修为，完全可以和苏辰一起出去历练的。

　　但是，这次去的是屠龙仙府，芒牙又是真龙，谁知道会不会发生意外，而且，龙傲天拥有龙族血脉，又暗中抓捕进化而成的真龙，说不定有什么手段感应出芒牙的身份，所以，芒牙留在中州府邸才是最安全的。

　　夏泽和夏康两人等一干晚辈说完之后，夏泽才上前说道：“苏辰，你的实力我们很放心，但是，此去毕竟是仙人洞府，危机四伏，你切不可大意，还有慕容长天你们几个，到时候一定要以保命为主，不可为了宝物，就把命豁出去了！”

　　“放心吧，夏泽大人，孰轻孰重，我们心中有数。”慕容长天笑道。

　　“嘿嘿，要说保命的手段，除了苏辰，怕是没人比我强了。”丁鹏笑得有些冷。

　　“好了，我们走吧。”苏辰看了下时间，立刻和众人一起离去，赶往城东，中州府邸所在的方向，比较偏向于南边，所以，赶去城东，足足要耗费两个时辰，他们可都是天丹境巅峰的强者，最差也是半步领域，就算不能高空飞行，可是极速奔跑的速度，也是相当的恐怖，一个时辰几百里如同吃饭喝水一样容易，可见这整个天都城的庞大，纵横数千里地，极为辽阔。

　　到了城东约定的地方，龙傲天已经等候多时了，唐战看到姗姗来迟的苏辰，忍不住又讥讽了起来：“苏辰，你们来的这么晚，不会是在准备各种保命的手段吧？”

　　“不错！”

　　苏辰不以为然的笑着回答道，似乎一点都不觉得丢人：“此次前往屠龙仙府，有太多未知的危险了，只有准备充分，才有可能活的久，而只有活下来，才有希望将仙府的情况探索清楚，我们不能为了里面的宝物，就急不可耐的冒然前去。”

　　龙傲天一听这话，觉得说的确实不错，但现在显然不是说这个事情的时候，他当即走出来打圆场：“好了，诸位，既然已经到了，我们就走吧！”

　　龙傲天当即祭出一件法宝，法宝到了空中，变成一件巨大的战船，比夏泽的虚空神州要强大的多。

　　龙傲天率先上了战船，其他人也相继上了战船。

　　“来来来，诸位请坐。”进入战船的内部，是一个宽阔的大厅，龙傲天坐上主座，众人依次坐下。

　　“咱们先放松下，品些美酒，等进入屠龙仙府，可就没这么自在了。”


第0507章 抢夺

　　现在气氛算是比较轻松融洽的，即便是大家心中各有心思，也没有表露出来，一个个带着笑容，端起酒杯，向龙傲天敬酒。

　　“敬龙公子！”中州这次以苏辰为首的总共五人，而启州以林奇为首，也是五人，原州以原剑空为首六人，蛮州的人最多，总共来了七个人，除了唐战之外，其他也都是半步领域的强者。

　　龙傲天放下酒杯，看着众人朗声笑了起来，原本他还担心这次仙府之行是否能够顺利呢，而龙家虽然强大，固然可以派出不少领域层次以上的强者，可是即便是龙家，领域以上，也是十分重要的，不能随便冒险。

　　而且，龙傲天邀请苏辰他们，一方面有着让他们当炮灰的打算，另一方面，也是为了彰显自己的能力，作为龙家未来的继承人，龙傲天也是有压力的，他三十多岁，以天丹境巅峰掌握领域，若非有龙族血脉，甚至还不如这次九州论战的天才。

　　若非出身龙家，龙傲天也就最多唐战他们一个层次罢了，所以说，对很多人来说，修炼天赋好，却不如出身好，一个好的出身，足以节省几十年的时间，看龙傲天便知了，他的天赋并不算顶尖，却仗着家族资源和出身，同样达到了现在的成就。

　　龙傲天的这件飞行法宝战船，乃是比夏泽的还要强大的多，是一件极品宝器，速度极快，不时可以直接穿越虚空，数百里的距离转眼就过去了。

　　一路上众人饮酒作乐，转眼就过去了大半天的时间，而战船也来到了屠龙仙府所在的区域，这是一片海域，海域的中间，是一座占地面积辽阔的巨大岛屿，岛屿上山脉连亘，几乎没有人迹，不时可以看到一些妖兽出没的痕迹，这些妖兽的实力极强，最强的甚至有达到领域层次的妖尊！

　　不过，龙傲天的战船来势汹汹，即便是那些妖尊强者，在感受到战船的气息，以及战船当中这些强者的气息之后，也都吓得连忙躲开了。

　　战船停在了一片山脉的上空，龙傲天飞出战船，闭目感应了片刻，然后指着前方不远处说道：“入口大概就在前面了，如果没有开启仙府的钥匙的话，恐怕很难搜寻的到，但是我有钥匙在手，却可以直接找到位置！现在大家准备一番，一旦进入仙府，说不定立刻就要面临激烈的战斗。”

　　大家都不敢掉以轻心，纷纷调整状态，一些法宝都直接拿在了手中，避免一进去就遇到战斗，措手不及。

　　“要进去了么？”苏辰不动如山，双目如电，扫视着眼前的一片空间，强大的混沌神识搜索着眼前的虚空，他虽然没有仙府钥匙，可是他的神识却无比的强横，品质极高，加上本就知道入口在这附近，隐约居然真的发现一层无形的波动。

　　“看来确实就在这附近了。”

　　“苏辰。”一旁的丁鹏突然传音说道。

　　“嗯？怎么了？”苏辰疑惑的问道。

　　“你有没有注意到，龙傲天自己带的人也不弱，特别是他身边跟着的两个黑袍人，似乎不在你之下！”丁鹏不动声色的提醒道。

　　“嗯？”苏辰神识从龙傲天身后的那几个黑袍人身上扫过，这次龙傲天前来，除了召集了他们这些人之外，也从龙家带了一批护卫，多是普通乾坤境，几个队长则是领域层次，而那两个黑袍人，气息却是很强，按照苏辰的估计，至少都在绝对领域的水准，不过，这两人的实力苏辰感觉并不如自己，相反，龙傲天身边跟着的那个中年人，却让苏辰十分的忌惮。

　　“这绝对是超越了绝对领域的存在！”苏辰很清楚绝对领域是什么实力，可是这位给他的感觉，却比绝对领域要强大的多。

　　“莫非是本命领域？”苏辰想到这个可能，至于巅峰领域，苏辰却是不敢想，巅峰领域，哪怕放在整个九州都是地位极高的了，龙傲天现在恐怕还没有资格指使巅峰领域层次的强者。

　　“诸位，等进去之后，无论情况多么的危险，大家最后一定要留两分手段。”苏辰同时向凌采花和慕容长天四人传音叮嘱道，其实来之前，他们就已经商量过了，只不过，苏辰怕他们忘了，又提醒了下而已。

　　“放心，我从来不会暴露自己全部的手段的。”丁鹏笑着传音回应道。

　　其他人默不作声，但显然是听到了。

　　唐战、林奇、原剑空三人各自领着自己的人，跟在龙傲天的身后，目光激动的看向前方，马上就要开启仙府了，一个仙境强者的洞府，这是多少人梦寐以求都不可得的，现在他们却可以轻易的进入，只是要冒风险而已。

　　不过，富贵险中求，若是想要平白无故捡到好处，那就太痴心妄想了。

　　而龙傲天带的人，除了那个中年男子跟在他身边外，其他人都在后面，包括那两个黑袍人，这两个黑袍人带着帽子，衣服也很诡异，可以隔绝神识查探，苏辰都无法看清楚他们的真面目，却总觉得气息有些熟悉，可和自己想到的人一对比，又不可能，无奈之下，苏辰只好暂时不去考虑这些事情。

　　战船按照龙傲天的指引，又飞行了片刻，终于在一处山峰上方停了下来，龙傲天俯视着下方，兴奋道：“仙府大概就在这下方了，大家与我一同下去吧！”

　　“到了？”大家心头一震，立刻全神贯注起来。

　　嗖！战船直接朝着下方冲了过去，很快就撞击到了整个山峰上，然而，这山峰却没有丝毫的破损，战船如同撞在水面一般，直接穿了过去，而这山峰很快又恢复如初。

　　至于苏辰等人，则感觉眼前情景转变，居然到了另一片空间。

　　“刚才那居然是一个阵法？”

　　“我居然没有看出来，至少也是一个厉害的天级阵法师布置的阵法吧？”

　　“说不定，这里毕竟是仙境强者洞府，说不定是阵法宗师布置的呢，天级阵法师也不过是阵法大师而已。”

　　“嗯，极有可能。”

　　就在众人低声议论下，战船继续前行，很快就到了一处深谷之中，龙傲天停下战船，取出了一把大鹏头型的金色小剑，龙傲天将真元输入到金色小剑当中，整个小剑仿佛活过来一般，射出一道金色的光芒化为金色大鹏的模样，冲向了前方的石壁上。

　　啾！

　　金鹏发出一声鸣叫，无比的高亢，冲在石壁上，整个石壁宛若水面，惊起点点涟漪，这涟漪如同水面的波纹，经久不散。

　　“走！”龙傲天当机立断，操纵着战船，直接带着众人冲了过去，和刚才闯入那个山峰的阵法一样，这次战船直接破壁而入，眼前的景象再次变化。

　　嗡！

　　“进来了！”大家抑制住心头的情绪，不知道是紧张还是激动，而那个石壁在战船进入之后，很快就又恢复了平静，看起来好像什么都没有发生一样。

　　“这是就是仙府内部的世界了吗？”苏辰看着眼前的世界，暗暗惊叹。

　　只见放眼望去，一片山峦叠翠，河流交错，又有大片的平原，而且在这片世界的空中，悬浮着好几座岛屿，那岛屿上则坐落着恢宏的宫殿！

　　战船的位置就在这片仙府世界边缘地带，苏辰大概看了下，估计整个仙府的面积，怕是有方圆数千里，几乎抵得上神州天都城城那么大小了，而天都城又是整个九州的核心，地域辽阔，方圆数千里，足以生活无数人了。

　　而这里，也同样生活着一些人，不，准确地说，应该是一群妖兽。

　　在离战船不远的前方大地上，一片辽阔的平原，地面上汇聚着一群妖兽，一个个的气息都在金丹境，数量无比的庞大，密密麻麻，光是看着都让人感觉有种头皮发麻的感觉，金丹境的妖皇实力很强，比同级别的人类武者要强大的多。

　　更别说如此多的妖皇了，足足有数万之巨，哪怕都只是最弱的妖皇，这个数量，也是相当的恐怖了，而且，相对于这个仙府来说，这片地方明显要小的多，谁也不知道别的地方是不是也有这么多的妖兽。

　　就在苏辰他们闯进来，打量着这里的时候，那些似乎正在修炼的妖兽也注意到了这些不速之客，为首的一些达到巅峰的妖皇看向了这里，目光锐利，充斥着浓重的煞气，这些巅峰妖皇，完全不弱于人类的半步领域天才！

　　而且战船穿过来的动静并不小，一下子就引起了这些巅峰妖皇的注意。

　　“嗯？是人类？”

　　“人类！”所有妖皇都看向了这里：“居然是人类，仙府当中已经多少年没有进来过人类了，没想到进入居然有人类进来！”

　　“这些人类可以进入仙府，一定有开启仙府的金鹏令剑，快，杀了他们，把金鹏令剑夺来，我们就可以离开这里了！”

　　“杀了人类，夺走令剑！”

　　“哼，人类！”一个金色长发的男子身影出现在这些妖皇的前面，身上散发的气息，表明这是一个妖尊强者，他看向战船方向，手中一闪，一柄下品真器长枪出现在手中，朝着战船方向一指。

　　“小的们，随我杀了这些人类，我们就能离开这座牢笼了！”

　　瞬间，数万妖皇如蝗虫一般，朝着苏辰他们冲杀了过来！


第0508章 开战

　　这个金发男子身上浮现出一套金色的铠甲，散发出强横的气息，居然是极品防御宝器，真器对于洞虚境界之下，都是十分稀罕的法宝，很是罕见，大多数领域强者，哪怕是绝对领域，甚至本命领域，巅峰领域，也没有几件的。

　　所以，极品宝器已经是他们能够拥有的最强大的法宝了，而极品防御宝器，更是极品宝器中最为珍贵的，在关键的时候，足以保住自己的性命的，起码没有绝对领域的实力和真器在手，是休想破掉极品防御宝器的。

　　而苏辰的九龙炼天鼎，在某种程度上，也算是极品防御宝器，只不过，九龙炼天鼎的功能明显要全面的多，而且，防御功能，也比一般的极品防御宝器强大的多，直追下品真器，要不然，也不可能抵挡得住流冰剑，将其镇压了。

　　在这个金发男子飞起来的时候，身后那上万的妖兽也跟着冲天而起，身上至少都有一件宝器在手，最差的都是下品宝器，上品宝器都不在少数，这些妖兽足有上万，这些法宝，可想而知，也足有上万之巨。

　　即便龙家底蕴雄厚，堪称九州王朝最强大的世家，可是面对这上万件宝器，也是有些眼热了，这绝对是一笔巨大的财富啊。

　　不过，相对于这些宝器，不少人的目光却汇聚到了为首那个金发男子的身上。

　　“这个为首的妖尊，实力绝对达到了领域的层次，而且，他的法宝乃是一件真器，威力无比，他足以发挥出这件真器的威力，而且他身上有极品防御宝器，有些麻烦啊。”

　　“这个妖尊的武器，我一定要得到！”唐战双眼死死的盯着那件真器长枪，他自己的武器就是一柄长枪，乃是极品宝器，可是和真器一比，根本就不在一个档次。

　　这上万妖兽离他们不过数十里远的距离，转眼之间，就冲到了他们跟前，上万的妖兽汇聚起来，形成了妖兽巨浪，而且每一个手里都有一件宝器级别的武器，这样的阵容，即便是身为龙家继承人的龙傲天，此时也脸色有些惊容。

　　但他很快就镇定下来，朗声说道：“诸位，没想到咱们刚到这里，就有这样一份大礼，正如我之前所说的，在这仙府当中，谁得到了宝物，就是谁的，那个妖尊的武器就不错，哪位想要的，大可以出手！”

　　众人面面相觑，心中不禁暗骂，这仙府可以说是屠龙仙人的老巢了，肯定有种种的手段，尽管屠龙仙人早就死了不知道多少年了，可是他这仙府当中，有他当年收服的一些妖兽，经过无数年的繁衍，也诞生了许多的强者，谁知道会不会有更强大的存在。

　　而且，这妖尊一看就拥有不弱的血脉，持着真器的领域层次强者，想要从他的手中抢走法宝，哪儿有那么容易，更别说还有上万的妖兽大军，这股力量，即便是绝对领域强者上去，也怕是难以对抗。

　　但是现在他们刚刚进入仙府，就被这些人给盯上了，一时之间想要逃走，也有些困难，无奈之下，众人只好祭出自己的法宝，准备战斗。

　　“轰隆隆！”

　　一时之间，最前面的上千妖兽冲了过来，因为空间的限制，上万的妖兵不能够一下子全部冲过来，这就给了众人缓冲的机会。

　　“龙云战船，给我挡住！”龙傲天一声大喝，力量灌入到战船当中，龙云战船立刻释放出一层防护罩，将整个战船保护在防护罩当中。

　　“杀！”上千头妖皇级别的妖兽化为巨浪，挥舞着法宝，轰在了龙云战船的防御罩上，龙云战船虽然速度飞快，乃是极品宝器，可是毕竟是飞行法宝，而不是专门的防御法宝，面对如此多妖皇的疯狂攻击，一瞬间就被撞击得一阵摇曳，仿佛随时有崩溃的可能。

　　“哈哈，人类，不过如此，都去死吧！”

　　“杀了他们，让我们尝尝人肉的味道！”妖兽们叫嚣着，一波妖兽被震退之后，有一股更强大的妖兽巨浪席卷而来，宛若巨剑一般，劈砍在了战船的防御之上，龙云战船的防御刚刚抵挡了一次攻击，力量尚未来得及恢复过来，在这一次的攻击之下，当场难以抵挡，被直接冲击得翻滚倒飞出去，撞击在身后的一座大山上，直接将大山夷平，而战船的防护罩也被破掉了。

　　苏辰等人连忙飞出战船，汇聚在半空之中，这个时候，战船的防御已经起不到作用了。

　　“诸位，现在是诸位大展身手的时候了，还在犹豫什么？”龙傲天当即向苏辰和唐战他们说道，而他自己则站在原地，那个中年男子守护在他的身边。

　　众人心中都是暗骂，不过却无奈，不管是为了自己还是大局，都必须出手了。

　　“杀！”唐战一心想要抢到那件真器长枪，他率先出手，连同自己的六个同伴，组成七人阵势，杀向了最近一波妖皇。

　　这些妖皇相当于金丹境的武者，大部分实力偏弱，达到金丹境巅峰的只有那些妖兽的小头目，数量并不多，但是唐战却是掌握领域的强者，以他为中心，其他六人纷纷催动自己的半步领域，在唐战战争领域的支撑支撑下，居然也发挥出了真正领域的威能。

　　紧接着，这六人各自催动自己的法宝，最差都是上品宝器，顿时数个强大的绝招从唐战这个团队释放出去，轰击中了眼前的一片妖兽，瞬间，上百个修为弱小的妖皇就被当场击杀，剩下的则被冲击得受了轻伤，退到了妖兽的队伍当中，加入到新的妖兽群体中。

　　“好，唐公子果然实力不凡！”龙傲天站在后方，拍手鼓掌道。

　　唐战受到了鼓励，当即绝招接连施展出来，又击杀了数百个较弱的妖兽，但是这些妖兽都不傻，立刻改变了阵势，天丹境的妖兽都汇聚在前方，使得唐战无法大片的击杀，而其他弱小的妖兽则最少都是上千一起出手，爆发出来的实力，完全可以可以领域强者相媲美，但是也不过如此，毕竟不是真正的领域强者，但依然让人感到惊惧了。

　　“焚天领域！”林奇也和启州的其他人弟子组成阵势，施展出了自己的焚天领域，顿时眼前一片天空尽皆被无尽火焰充斥着，这片火焰焚烧着天空，带着无可匹敌的威势，落入到妖兽的阵容当中，实力不足的当场就被焚烧成灰烬，实力强的也受到了轻伤。

　　“毁灭剑域！”原剑空祭出自己的极品宝剑，一件当初无尽剑气激荡，斩落在妖皇的身上，一瞬间也损伤了大片，而他身边的人实力也都不弱，施展出来的攻击，也都击杀了一些妖兽。

　　“我们也出手吧！”苏辰见其他人都出手了，便跟慕容长天他们传音说道。

　　“好！”洪天京点了点头，周围顿时浮现出两百多件宝剑，汇聚在一起，释放出惊人的气息。

　　“混沌领域！”苏辰没有任何的迟疑，催动了混沌领域，顿时七彩的霞光将众人笼罩在内，大家纷纷出手。

　　洪天京不再有丝毫的犹豫，小千剑阵激荡而出，化为漫天元磁剑光，袭杀向最近的一百多个金丹境妖皇，元磁剑光尚未杀到，这些妖兽就感觉到自己的武器不受控制，修为弱小的，手中宝器，直接就被元磁剑光吸引，没入到了小千剑阵当中，被小千剑阵的元磁剑光同化，化为小千剑阵的一部分，使得小千剑阵的威力大增。

　　“杀！”此消彼长之下，小千剑阵顿时大发神威，斩杀下去，直接杀死了上百个妖皇，而这些妖兽手中的法宝，甚至连带着其他被杀的妖皇的法宝，都被他的小千剑阵吸引，汇入到他的小千剑阵当中。

　　不过，洪天京只取了那些剑类的宝器，其他的却没有要，一方面他修炼的是剑道，别的法宝用处不大，另一方面，战斗太过激烈，妖兽一波接着一波，他根本来不及全部收取，只能把对自己有用的尽快收取了。

　　“光影剑！”慕容长天并未施展自己的光暗双杀，而只是施展了光影剑，即便如此，数丈长的白色剑光，依然威力无匹，一剑撕裂了几十个妖皇。

　　丁鹏最擅长的是近战，此时明显有些郁闷，这个时候，他可不能冲出去，说不定一阵妖兽浪潮袭来，就把他给吞没了，现在仗着人多，还能相互帮助，若是落单了，下场会很惨，自己若是落入妖兽浪潮，绝对九死一生，就是领域强者，也很难坚持多久的。

　　凌采花一手催动酒葫芦，释放出春梦无痕烟笼罩一片区域，将一众妖兽迷晕，一手施展剑诀，不断的收割着这些妖兽的性命，与此同时将那些宝物收取入酒葫芦当中，他的酒葫芦不仅是一件法宝，也是一件空间容器，只是并非真器，所以内部空间有限，可也比储物戒指要大，收取一些法宝，不成问题。

　　苏辰的攻击手段很简单直接，他直接以领域之力碾压，同时施展精神秘术攻击，苏辰的灵魂无比的强大，面对这些金丹境的妖皇，根本就是欺负人，一道灵魂剑光横扫而过，就有一片妖兽如下饺子一般落下。

　　但是现在只不过才刚刚进入，大家除了一开始施展绝招，暂缓危机之外，接下来都收敛了许多，不敢把所有力量都用尽，万一再碰到什么危险，可就无法应付了。

　　“可恶，小的们，不要分散了，全部汇聚到一起，给我正面冲击！”那金发男子意识到苏辰等人的实力强横，并未急着出手，而是下了命令，这些妖兽当即汇聚到了前方，形成一个弧度，以苏辰他们为中心，然后再次一拥而上，这一次，攻势浩大，铺天盖地，而且，这些妖兽上次吃了亏，这次不再傻傻的冲上来，而是催动法宝，进行远程攻击。


第0509章 重力领域

　　上一波的拼杀，妖兽那边死伤了将近两千妖兽，而苏辰他们这边也是消耗极大，但是因为这些妖兽先后到来，分散了力量，还可以应付，然而此时这些妖兽全部赶了过来，汇聚到一起，光是气势就让苏辰他们这边有些吃不消。

　　苏辰以绝对领域的境界和气势，自然是不惧了，但是他毕竟不是一个人，其他人多少就有些难以对抗了。

　　看着再次席卷而来的妖兽巨浪，如果说之前只是波涛汹涌的话，那么现在就是滔天巨浪，再想像上次那样打伤这些妖兽，可就没有那么容易了。

　　“杀！”不管如何，先出手抵挡一二再说，众人绝招再次施展，一时之间，火焰滔天，冰雪覆盖，火焰形成的火龙，真元凝聚的凤凰，真元和剑意凝聚的巨剑，源源不断的轰向妖兽巨浪，想要将妖兽轰散。

　　然而，此时的妖兽汇聚起来，宛若一块铁塔，想要轰开，非常的困难，一番反击之后，妖兽这次只损失了不到二百个，可是这边却消耗不小。

　　龙傲天看到这一幕，连忙催促道：“这妖兽来势汹涌，我等才刚刚进来，不可与之硬碰硬！”

　　众人深以为然，当下，众人连忙朝着旁边急冲过去，仗着人数比较少，灵巧的优势，躲开了这些妖兽第一波冲击。

　　“诸位，这些妖兽以势压迫我等，想要对抗，怕是艰难，不过，若是我们将领域威力叠加起来，和这些妖兽硬碰硬，绝对不会弱于它们，甚至有希望将它们完全的击退！”原剑空突然提议道。

　　“这个办法不错，我等都掌握了领域，多重领域叠加，定然可以形成强大的防御力，同时兼具杀伤力，绝对可以对这些妖兽造成巨大的伤害。”林奇点头表示赞同。

　　“我没有意见，苏辰你呢？”唐战看向苏辰。

　　“好。”既然其他人都没有意见，苏辰当然不会成为众矢之的了。

　　当即，四人纷纷将领域施展出来，四道强横的气息笼罩住方圆数十丈的范围，苏辰也将自己的领域施展出来，不过，苏辰的领域可要比其他人的强大太多了，幸运的是，苏辰之前吞噬了多个领域强者的领域，拥有了这些领域的功能，完全可以将混沌领域的威力变化成这些领域相当。

　　“诸位不愧是我们九州王朝年轻一代最强的天才！”龙傲天在一旁鼓掌赞赏道。

　　唐战脸上顿时浮现一抹骄傲之色，龙傲天在九州无疑是一个地位极高的人物，能够得到他的赞赏，可是相当有面子的，原剑空和林奇两人虽然表现的相对平淡，可神情也还是有一些骄傲的神色。

　　千穿万穿马屁不穿，特别是像这些天之骄子，被不比他们差，甚至比他们强的人夸奖，这虚荣心绝对是前所未有的爽，他们现在只恨没有别人在，不能让他们的美名传扬出去。

　　苏辰看到这一幕，心中不由的感慨，这龙傲天不愧是龙家未来的继承人，玩弄人心的手段果然厉害，原本龙傲天利用众人，自己却不肯出手，也没有让他的手下护卫出手，只是保护着他的安危，然而现在一句话就把这些不满全部打消了。

　　给众人造成了一种假象，正所谓能者多劳，你们实力这么厉害，当然要让你们去多出手了。

　　“速度杀，一定要最快拿到这仙府钥匙，不然就会被其他妖尊夺走了！以那几个人的实力，一旦出手，我就没有半点机会了。”金发男子心中无比的急切，当即一咬牙，持着手中真器长枪就冲了出去。

　　“小的们，杀啊！”

　　所有妖兽在首领的带领下，一起冲了过去，所有的气势和力量似乎都汇聚到了这个金发男子身上。

　　金发男子一声怒吼，整个人的气势达到巅峰，在苏辰等人眼中，却是看到一头恐怖的天狮，释放出惊人的光芒，带着无尽的威势，和手中的真器融为一体，撕裂长空，劈砍在了苏辰等人叠加的领域之上。

　　轰！

　　一阵剧烈的碰撞之后，双方居然势均力敌，这金发男子奈何他们不得，而苏辰他们的叠加领域，也无法打败金发男子，金发男子本身就是领域强者，又是妖兽，武器是下品真器，实力增幅不小，再加上身后妖兽的帮助，爆发出来的威力，足以杀死普通领域。

　　然而，苏辰他们四人可都是实实在在的领域强者，而且品质都不弱，威力一点不在金发男子之下。

　　就在双方谁也奈何不得谁的时候，一直守护在龙傲天身边的那个中年男子却突然向前迈出了一步，这一步看似很近，实则一下子就窜出十几丈远，来到了苏辰等人领域的前方，中年男子手中冒出一柄巨剑，长有七尺，宽却足有三寸，这重剑通体漆黑如墨，刚一出现，就有种吞噬光线的幻觉。

　　“好强，这也是一件真器法宝！”苏辰看到这一幕，不禁暗叹，到底是龙家，一个可能是本命领域的强者掌握一件真器，似乎并不是太夸张的事情，而且这件真器的威力，隐隐还在血羽神弓之上。

　　“好孽障，刚才我还在想着怎么引你出来，没想到你倒是自己上门送死了，既然如此，我就成全了你！”中年男子说着，手中重剑直接砸向了金发男子。

　　“想杀我？哼！”金发男子冷哼一声，长枪一抖，长枪再次化为一条狂狮，怒吼着冲向了中年男子。

　　“死吧！”这狂狮声势浩大，威力惊人，一般的领域强者面对这一招，怕是都要受到重创的，这可是汇聚了上万妖皇大势的强横一击。

　　“哈哈，不过普通领域阶段的妖尊而已，即便是有一件下品真器，也不堪一击的很，重玄剑，五岳争锋！”

　　“轰！”空中显化出五座巨大巍峨的山峰，如同五个手指一般，朝着金发男子碾压了过去。

　　金发男子的攻击顿时不堪一击，当场就被击溃，那五座大山却没有丝毫的停顿，威力不减，继续朝着金发男子杀了过去。

　　“好强大的实力，这个家伙刚才一直守在龙傲天身边，没想到他的实力居然这么强大，简直不可思议。”

　　凌采花惊声传音道：“嗯，如果我没有猜错的话，这个中年男子的实力，定然已经到了本命领域的地步了，比我都要强大的多。”

　　苏辰凝重地说道。

　　“本命领域？！”慕容长天传音惊道，随即无奈：“本命领域，确实很强大，虽然你是绝对领域，甚至不是一般的领域，可是和本命领域的差距依然无比的巨大，宛若一道天堑一般。”

　　“这人的实力还强大！肯定是绝对领域以上的强者！”唐战也是面露惊色。

　　原剑空和林奇二人都不由的看了龙傲天一眼，之前他们就在怀疑这个中年男子的实力，没想到刚一出手，就展现出如此恐怖的实力，简直让人惊骇。

　　金发男子也意识到对手的实力，远超他的强大，哪怕对方是绝对领域，他也只能仗着身后上万妖兽的大势与之对抗，想要击败，却是不可能，可是，对方的实力明显比绝对领域都要强大。

　　“你的实力怎么会这么强大？你是本命领域？！”金发男子发出惊呼，哪里还敢与之对抗，自己全力施展的攻击都被对方一举击溃尽管他还有底牌没有施展，可是那底牌在对反的实力面前，根本就是一个笑话。

　　“逃！”

　　此时金发男子只有一个念头，那就是逃走，对方根本不是他可以对抗的，如果继续和对方战斗下去，那就只有死路一条了。

　　“想走？迟了！”中年男子冷笑一声，气势陡然凝聚，一股力量席卷向金发男子，将其笼罩在这一片气势当中。

　　“噗通！”

　　极速后退，妄图逃走的金发男子刚一转身，正要前冲，却是突然噗通一声倒地，想要再次爬起来，却显得无比的艰难。

　　“该死的，这是什么领域，可恶！”金发男子发出惊恐的叫声，危急关头，他已经不敢有任何的保留了，他身上闪烁一片金光，金发男子的身影也终于动了，朝着前方极速的冲了过去，速度虽然不如之前，可是好歹能走了。

　　然而就在此时，中年男子突然冷哼一声：“哼，在我的重力领域当中，你也想要逃走，简直做梦，死吧！”

　　“轰！”前方的空间气势陡然一边，隔着数十丈远，苏辰都有种空间塌陷的感觉，目光不禁有些惊骇，这居然是重力领域，而且如此的强横，连空间都能够压塌陷了。

　　而那道金光也再次被恐怖的重力压的爬不起来，他的身影也出现在众人的视线当中，居然是一个金色的狮子，个头很大，足有三丈高，只不过，在这重力领域下，这位强大的妖尊，却连爬都爬不起来。

　　黑色的重玄剑破空斩落下来，直接将金色狮子的身体撕裂成了两半，一道真元扫过，这妖尊身上的宝物尽皆落在了中年男子的手中。

　　剩下的妖兽看到自己的老大，顿时吓得作鸟兽散，众人也没心情去追赶，而是都把目光放在了那个中年男子的身上，充满了惊惧。

　　“公子。”中年男子走到龙傲天跟前，将得到的宝物交给了龙傲天，龙傲天直接接过，收到了自己的储物戒指当中，他淡淡的扫视了下众人的反应，很是满意的点了点头：“咳咳，诸位，你们放心，炎叔出手主要是为了我的安全，他从我小的时候就一直保护我，不过，我的话依然作数，你们得到的宝物还是你们的，我绝对不会强迫。”

　　“他的实力……”唐战惊疑不定的看向龙炎，询问道。

　　龙傲天抬起头，有些得意地说道：“炎叔的实力已经达到了丹域融合的本命领域地步！”

　　“果然！”众人都是恍然，看向龙眼的目光也充满了敬佩，这是对强者的尊敬，而关于龙傲天刚才不出力的念头，大家也都打消了，人家有本领领域强者保护，随便一出手，都比他们有用的多。

　　“炎叔的领域比较特殊，只适合近战，而他又必须在我身边保护我，所以，到时候还需要诸位大显身手了。”龙傲天接着说道。

　　作为龙家未来的继承人，自然是要派强者保护的，苏辰他们也并未觉得有什么，至于龙傲天的话，大家也只是相信了一半。

　　正说着，远处突然响起一阵轰鸣声，众人不禁看了过去，只见远处平原上，烟尘四起，以大波的妖兽正浩浩荡荡的朝着这边奔驰而来，数量之多，几乎是刚才的十倍！


第0510章 五龙托天

　　普通领域乃是领域的雏形罢了，而绝对领域则是将领域完善，达到完美的状态，对领域绝对的掌控，自己的领域当中，不存在任何的天地之力，连天地的力量都能够排斥掉，然而本命领域却要比绝对领域更加的强大。

　　因为从本命领域开始，便是走向另一个天地，洞虚境！

　　毫不夸张地说，从本命领域开始，就是迈向洞虚境的第一步，洞虚境，顾名思义，就是洞彻虚空世界，需要对空间有足够的领悟和把握，而这一切都需要通过领域完成，本命领域强者需要完成两个步骤，第一步便是将金丹融入领域当中，整个领域就如同有了能量核心，威能一下非同凡响，之前的绝对领域，相比较而言，领域的威力都要简单的多。

　　而融入了金丹的领域，金丹也会跟着蜕变，领域会和丹田融合，金丹则融入领域，人的丹田是有限的，可是领域却是无限的，领域融入丹田之中后，就会拥有无尽的空间，而这空间又是和自己的身体相联系的。

　　只要领域够稳固，空间足够，金丹就可以不停的晋升，成为整个人以及领域的能量源泉，本命领域的强者，真元雄厚程度，远非绝对领域可以相比，再然后，就是巅峰领域了，需要将部分灵魂之力融入到领域当中，将领域乃至金丹完全掌握，如臂使指。

　　巅峰领域之后，便是要掌握空间法则，把领域衍化成小世界，一个人的力量再强大，却始终比不过一个世界，哪怕只是一个缩小的世界，都不是个人的力量可以相比的。

　　这就是洞虚境的实力，当然，现在的龙炎远没有洞虚境那么强大，可他已经将丹域融合，真元雄厚，领域更是无比强大，这样的实力，比苏辰强横太多了。

　　而此时妖兽大军再次袭来，甚至比刚才又强大的十倍，看着声势浩大，更为恐怖的妖兽军团，苏辰心情不禁沉了下去。

　　“果然，这仙府当中，绝对不可能只有那么一波妖兽的，作为一个仙人的洞府，方圆上千里，妖兽的数量绝对恐怖，实力也不是我们现在可以对付的。”苏辰心情有些沉重。

　　“我们现在该怎么办？”唐战担心的问道，就算他们再怎么自信，可是看到如此多的妖兽汹涌而至，也不禁有些胆寒了。

　　“这次麻烦了！”龙傲天脸色也有些苦涩，他看了眼如洪水般涌过来的妖兽巨浪，不禁看向了龙炎，担心地问道：“炎叔？”

　　龙炎目光低沉的看向远处那汹涌而来的妖兽巨浪，沉声说道：“这次的数量，超过了十万，而且比刚才那一股更为强大，几乎全是地丹境以上的妖兽，为首的那个，怕也是本命领域的妖尊强者，还有几个绝对领域的妖尊，我们抵挡不住！”

　　“连您也挡不住么？”唐战焦急地说道。

　　“龙公子，这次的妖兽的实力要比刚才强大了十倍都不止，根本不是我们可以对抗的！”原剑空也担忧的向龙傲天传音。

　　“龙公子，我们现在怎么办？”林奇也皱着眉头，充满了担忧，这种阵容，就是本命领域也有阵亡的危险，他们这些实力，实在差太多了。

　　所有人都看向了龙傲天，连龙炎也在等龙傲天下令。

　　看着越来越近的龙妖兽浪潮，龙傲天当即问道：“炎叔，如果你单独出手的话，有多大的把握？”

　　“我单独出手？”龙炎一愣，连忙说道：“如果我单独出手的话，凭这些妖兽，还奈何不得我，对方只有一个本命领域，剩下的根本无法伤到我！”

　　“好，炎叔，你不用管我们，尽管出手便是了。”龙傲天一咬牙，沉声说着，手中冒出一把小巧的伞状法宝，伞状法宝直接飞出，然后迅速的变大，足有数十丈大小，足以将所有人都保护在内了。

　　“所有人都进来！”龙傲天以命令的语气说道，当即不容反抗的催动法宝，将众人收入到了金伞的内部。

　　龙傲天再次看向龙眼，双眼迸射出狠厉的目光：“炎叔，接下来就交给你了，待会儿我们到第一个宫殿那里汇合！”

　　龙眼看了眼离他们最近的那个悬浮在空中的岛屿，当即点了点头，有些兴奋地说道：“哈哈，好，我好久没有这样放开手脚动手了，这次就让他们见识下我龙炎的真正实力吧！”

　　龙炎为了保护龙傲天，一直没能够全力出手，现在龙傲天动用了防御法宝，他可以放开手脚厮杀，以他的实力，对付这些妖兽，足够了。

　　“我们走！”龙傲天催动这柄金伞，金伞宛若宝剑一般，激射而出，极速的朝着前方那个悬浮在半空中的岛屿冲了过去。

　　苏辰进入金伞之中，扫视着周围，发现这伞居然是件防御真器，虽然只是下品，可是威力依然十分强大，有他们这些人在里面，即便是绝对领域强者催动真器疯狂的攻击，怕也很难攻破了。

　　龙傲天看到大家的反应，当即傲然说道：“这是星罗伞，乃是一件下品防御真器，只不过，这星罗伞以前受过损伤，所以，如果受到攻击过于猛烈的话，还是会破碎的，不过，应付现在的局面是足够了。”

　　苏辰一听，连忙神识搜寻留下，发现这伞上果然有些破损的痕迹，显然是经受够剧烈的战斗才导致的，能够连一件下品真器都破损，可想而知那战斗多么的激烈。

　　虽然是一件破损的下品防御真器，依然价值十分的昂贵，而龙傲天在这个时候就拿出来，显然他还有更厉害的保命手段，不愧是龙家未来的继承人，受到龙族圣子重视的人，身上的宝物，可要比自己多的多了。

　　不过，对苏辰来说，宝物贵在精，而不在多，他自己法宝也不少，可是他真正用的就那么几个，光是一个九龙炼天鼎，对苏辰来说，就胜过一切法宝了，他相信九龙炼天鼎只要不停的晋升，绝对可以超过真器，甚至仙器。

　　而且九龙炼天鼎可以镇压法宝，看谁不顺眼了，将对方的法宝抢过来，没有比这个更简单暴力直接的了。

　　“第一座岛屿，快到了！”唐战突然指着前方叫道。

　　“嗯？”众人都看了过去，同时也看向其他几个岛屿，龙傲天讶然地说道：“这五个岛屿，分别以五行方位布置，不但是仙府的五个主要宫殿所在，更是用来镇压整个仙府了。”

　　随即，龙傲天笑了起来：“原本以为闯荡这仙府会危险重重，现在看来，似乎也不是没有一点机会，如果我所料不错的话，这五个岛屿，以及上面的宫殿，应该就是控制整个仙府的中枢了，只要控制了这五个岛屿核心，就相当于控制了整个仙府，甚至这些妖兽也在我的控制之中了。”

　　“走！”

　　龙傲天仿佛已经看到了自己掌控整个仙府，数十万强大的妖兽在自己的手下俯首称臣的一幕，当即加快了速度，朝着那第一座岛屿冲了过去。

　　“嗖！”星罗伞虽然不是飞行法宝，但是身为真器，速度却也是相当的快，比一些极品飞行宝器都要快得多加上此时龙傲天一心急着控制岛屿上的宫殿，整个星罗伞宛若离弦的箭一般极速的冲了过去。

　　之前众人离那岛屿还有上百里远，看得不真切，转眼几十里过去，众人终于看清楚了那岛屿的样子，岛屿面积不小，大概有方圆二十里大小，然而，上面坐落着一个巨大的宫殿，宫殿周围一些小建筑，但显然有些无关紧要，而且，这些小建筑在宫殿的外面，那些妖兽可以攻击的到，谁也不敢拿自己的命开玩笑。

　　整个岛屿的样子像是一个鹰的爪子，爪背上是宫殿，可下方却抓着五条上百丈长的尸体，那是五条真龙的尸体，这五个真龙显然已经死去了无数年了，可是这些真龙残留下来的气息依然无比的骇人，虽然现在还隔着十几里远，那充斥着滔天怒火和恨意的气势仍旧铺面而来，让他有种要窒息的感觉。

　　“太强大了，难道这些是仙龙的尸体不成？”唐战叫道。

　　“不可能，那屠龙仙人虽然强大，可是并非无敌，仙境层次的龙族强者，他也不是想杀就杀的，更别说一杀就是五个了，而且，既然这里有五个，其他四个岛屿上肯定也有五个，这五个真龙遗骸，历经数千年，依然如此的强大，虽然不可能是仙境层次，但肯定达到了洞虚境。”龙傲天却否决了唐战的话，凝视着这些真龙尸骸，两眼放光，这些可都是宝物了。

　　不过，当看到紧紧的束缚着这五个洞虚境真龙尸骸的大鹏爪子的时候，龙傲天连忙收敛了自己的念头，能够将五个真龙尸体克制的如此之狠，他上去绝对是一个死字，而且，他也不敢冒险，他身上具有龙族血脉，万一这鹏爪岛屿主动袭杀他，他可不敢保证自己能活下来，谁也不知道屠龙仙人当年留下了什么手段。

　　“这屠龙仙人真是强横凶残，居然用五条洞虚境真龙的尸体来布置自己的洞府，更是以五个真龙尸骸布置成了五龙托天阵，难怪这些真龙尸骸充斥着如此强烈的怨念，恐怕这些龙族的强者，至死都对屠龙仙人充满了恨意吧。”苏辰不禁感慨道，同时有些庆幸没有把芒牙叫过来，以芒牙的真龙之身，恐怕还没靠近，就会引起这岛屿的反应，说不定将她杀死都有可能的。

　　看到这五个真龙尸骸，苏辰却不由的响起了潜龙洞府当中那具龙骸，那个骸骨的大小，不在这些真龙之下，甚至还要大上一半，如果这些真龙骸骨是洞虚境的真龙的话，那个骸骨，难道真的是仙龙？

　　苏辰心中充满了疑惑，但现在不是处理这件事情的时候，龙傲天看了苏辰一眼：“苏公子不愧是阵法大师，果然有些眼光。”

　　“龙公子过奖了。”苏辰谦虚到，苏辰说完，不由的看了眼那两个黑袍人，这两个人一直表现的中规中矩的，可在刚才苏辰却感觉他们在看自己，甚至目光都有些不对劲，苏辰看向两人，正琢磨着要不要询问下两人的身份，龙傲天却已经驾驭着星罗伞冲到了岛屿上。

　　果然，有着仙府钥匙在手，虽然有龙族血脉，那鹏爪却是没攻击他，当然，龙傲天也不会作死的去尝试，而是老实的带着众人闯入了这第一座宫殿当中。


第0511章 飞禽走兽

　　就在龙傲天带着众人冲入宫殿内的时候，外面的喊杀声也达到了高潮，一众妖兽汇聚成滔天巨浪，已经快要将龙炎给淹没掉了。

　　“这个家伙，真是自大，居然想阻拦我们，跟我冲，杀了他！”一个绝对领域妖尊怒吼一声，率先冲了上来，其他妖兽也都充满了强大的自信，根本没有任何停顿，立刻就冲向了龙炎。

　　“龙炎大人可以抵挡的住吧？”唐战有些担心地说道，毕竟，这可不是刚才那一万个妖兽，为首的也只是领域层次妖尊，这次为首的妖尊，实力不在龙炎之下，同样是本命领域层次的强大妖尊，而且又在这仙府当中修炼，得天独厚，实力极其的强横。

　　龙傲天自信地说道：“炎叔的实力不是你们可以想象的，他的血脉，在龙族当中都是极其强大的，乃是战龙一族的血脉，天生就是为了战斗而生，若非人类无法完全进化成龙族，炎叔的实力，定然会更进一步，说不定有希望达到洞虚层次。”

　　“这么强？”唐战很自然的拍了龙傲天一记马屁，惹得原剑空和林奇等人心中大为鄙夷，却没有说什么，唐战说的是时候，龙炎的实力，对他们来说，确实十分的强大。

　　他们这些所谓的天才，虽然在天丹境就掌握了领域，将来突破乾坤境，有极大的希望一举达到绝对领域，可是，从绝对领域突破到本命领域，却是一个坎，很多天才都被卡在了这个坎上，就算突破了，也未必比得上老牌的本命领域强者，如龙炎之流！

　　“快看，那龙炎变身了。”

　　众人连忙看去，只见那龙炎拦在了一干妖兽跟前，就在这些妖兽冲过来的霎那，龙炎的身体陡然变得高大了起来，一股惊人的恐怖气息以他为中心，朝着周围扩散开去，那些冲杀过来的妖兽首当其冲，一个个在重力领域的强大压力下，纷纷跌落，就连那个最先冲来的绝对领域妖尊，也无法承受住这恐怖的重力，身体朝着下方坠落。

　　而龙炎也很快完成了变身，他的身躯足有十丈高大，额头顶着一个巨大的龙甲，闪烁着堪比真器的恐怖光泽，似乎一角就可以灭杀一个强敌一般，而他的身上则遍布着一层金色的鳞甲，就连脸上都被鳞甲覆盖了，脑袋变成了龙头，更为恐怖的是，他的身后出现了尾巴，有五丈长，在身后抖动着，随便一抖，空间就被抽打的一阵破碎。

　　“这是……”

　　“居然是龙化！”

　　“没想到在这里居然看到了龙化，看来，这位龙炎大人的龙族血脉浓度定然很高了。”唐战情不自禁地说道。

　　“定然如此，血脉浓度不强的话，不可能完成龙化的，更何况是如此强度的龙化，居然全身都龙化了，只是整体无法和真龙一样。”原剑空惊叹道。

　　而那些妖兽当中，也都发出了一阵惊叫：“是龙？龙的气息？”

　　“这家伙有真龙血脉，哼，那就更不能放他走了，杀了他！”

　　“干掉他，夺走仙府钥匙！”十几万妖兽高声怒吼，喊声震天，光是这股声势，一般的领域强者，怕是都要吓的面无人色了。

　　“这龙炎龙化居然这么高大，看来，他的气血定然十分强大了，虽然不如真龙，却也直追许多血脉不纯的龙族了。”苏辰心中琢磨着，说到对龙族的了解，他不敢说非常的了解，却也要比许多外人懂的多了，他可是亲自培育出了两条真龙的。

　　芒牙气血雄浑，是苏辰的几十倍，一旦化身成真龙，身躯足有几十丈大小，相当的恐怖，而这龙炎能够变身十丈高，除了龙族血脉浓厚之外，和他的气血也有极大的关系的。

　　龙炎变身之后，手中的重玄剑也变成了数丈大小，和他的身形十分的匹配，威力也不见丝毫的衰减，相反，光是那七八丈长的巨大体形，一下子砸下去，就有着无法抵抗的恐怖威力。

　　“死！”龙炎一声惊天怒吼，挥舞着手中的重玄剑，一剑重重的劈砍了下去。

　　他周身方圆百丈范围，都在重力领域的影响下，而且随着他龙化之后，这威力比他刚才更为恐怖，重力领域和施展者自身有着极大的关系，不能够离开自己太远的距离，只能用来近战，而施展领域的强者，周围充斥着重力领域，一旦进入重力领域，就会承受数倍，甚至数十倍的恐怖重力，速度降低是轻的了，身体防御不够强大的，当场就可能被压成粉碎。

　　这些冲向龙炎的妖兽就有不少闯入重力领域之中，当场被强大的领域挤压成了肉饼，死状相当的凄惨，而且还不止那么点，有成百上千个之多。

　　而龙炎这一剑撕裂下去，剑光足有五十丈长，一剑下去，立刻就撕裂了一个巨大的口子，巨剑周围成为了一片真空，又有上千妖兽死在了他的斩杀之下。

　　“哈哈，都去死吧！”

　　龙炎杀的甚是痛快，再次怒吼一声，身体朝着前方冲击过去，所过之处，妖兽死伤惨重。

　　“这个家伙的实力太强了！我们不是对手！”一些妖兽恐慌了起来。

　　就在此时，一个雄浑的声音在众人的耳中响起：“不必惊慌，此人也不过本命领域罢了，仗着真元雄厚而已，又有龙族血脉，体力强横，你们根本不用怕他，全部冲过去，将他碾压死！”

　　“想杀我？可笑！”龙炎不屑地说道，继续挥剑斩杀，重力领域在他周围形成了一个圆形的力场，任何闯入的妖兽都会丧失战斗力，被他轻松的震死，而他的武器包括身体在内，都能够用来斩杀敌人。

　　龙炎的身体虽然变成了十丈高大，可是那些妖兽许多提及甚至不在龙炎之下，只是实力不如他罢了，十几万妖兽汹涌而至，碍于空间的限制，前方只有上万妖兽而已，但是很快这些妖兽就，密密麻麻的封锁了龙炎的四周，在这妖兽浪潮之下，龙炎十丈的身躯，也显得如此的渺小，不堪一击。

　　“哈哈，就算你龙族血脉又如何，你也终究不是真龙，连让我出手的资格都没有。”那个雄厚的声音再次响起，声音来自妖兽浪潮的最后方，显然说话之人是这些妖兽的首领，应该就是那个本命领域强者了。

　　看到自己被数千妖兽围困住了，龙炎也知道自己若是持久这么下去，也有力量耗尽的时候，不用十几万妖兽，只需要三两万就足够了，本命领域也不是无敌的存在。

　　这个场面相当的骇人，而龙炎知道情况紧急，不敢有丝毫的停顿，当即怒吼一声：“血战八方！”

　　狂暴的气息从他的口中震荡出去，当场无数妖兽被他的怒吼震死，紧接着，他手中挥舞着重玄剑，身体飞速的旋转了起来，凡是重玄剑所到之处，那些妖兽尽皆被灭杀，彻底湮灭，眼前几乎成了一片血海。

　　“轰！”

　　重玄剑被舞的滴水不漏，而他的尾巴也有着媲美真器的恐怖杀伤力，任何妖兽碰到，非死即伤，龙炎迅速的杀出了一条血路，冲出了这片妖兽群，可是很快又有妖兽涌了上来，而一番战斗下来，龙炎固然是感觉爽了，也杀了五六千的妖兽。

　　可是，但看到剩下来的妖兽，几乎跟没有减少多少一样，龙炎心头也不禁有些疲惫感，就算这些妖兽一动不动让他杀，也要杀的手软的，更别说，这些妖兽还会疯狂的攻击，一个个手中都是宝器法宝，自身实力达到地丹境，数千个他都有些吃不消，十几万下来，他不被干掉，也要活活累死。

　　“有些托大了啊。”龙炎无奈的想着，不敢再硬抗了，他的任务是保护龙傲天，不能为了自己的一时痛快，而耽搁了正事。

　　龙炎对自己的情况很清楚，而龙傲天看到龙炎进退自如，却是对苏辰他们自豪地说道：“炎叔的实力，对付这些妖兽，绰绰有余，他之前因为保护我，不能大展拳脚，现在完全可以灭杀个数万妖兽！”

　　龙傲天说的一点都不错，不过，龙炎若是灭杀数万妖兽，他自己也会累的够呛。

　　就在此时，远处天空中传来一个同样雄浑的声音：“哈哈，象王，这个龙族血裔修为不过本命领域，论实力甚至还不如你，你都解决不了，看来，只能由我们金鹏一族出手了！”

　　伴随着这个雄浑的声音，远处天空中，遮天蔽日的出现了一片妖兽，和刚才那十几万妖兽不同的是，之前那波主要是活动在地上，几乎都是走兽，而这次出现的，却都是飞禽，最前面一群飞禽，更是通体金黄，全身羽毛锃亮，且不说实力如何，单说这卖相，简直漂亮急了。

　　“这是……金翅大鹏一族，是那个屠龙仙人的后裔？”龙傲天看向这些后来的飞禽妖兽，面色大变：“那为首的金鹏头领，显然也是一个不弱于那个象王的绝世强者，甚至比向往更加的强大！”

　　龙傲天意思到情况不妙，当即喊道：“炎叔，那是金鹏后裔，不可力敌，速度退走！”

　　龙炎自然也看到了这些飞禽妖兽的出现，他没想到这里的妖兽居然分为两拨，一波是走兽，一波是飞禽，飞禽的显然是金鹏的后裔，也有其他的飞禽类妖兽，但是经过无数年繁衍，也都具有了金鹏的血脉，只是浓度高低不同罢了。

　　但显然，最前方的一群金色飞禽，定然是金鹏血脉最浓厚的后裔了，感受到那金鹏首领的实力气息，龙炎没有丝毫的犹豫，当即轰出一道缺口，朝着苏辰他们所在的这个岛屿冲了过来。

　　“来不及了。”苏辰无奈的摇了摇头，金鹏一族，本就精通飞行之术，而且离这个岛屿很近，龙炎即便是赶来，也会被这些飞禽妖兽阻拦住，根本无法进入宫殿。

　　“可恶！”龙傲天也意识到这个情况，狠狠的捶了下地面，看着冲来的龙炎被金鹏一族堵在了宫殿外面，只好冲向别的地方，龙炎一边引走这些妖族，一边向龙傲天喊话：“公子，不必管我，大事要紧。”

　　“只能这样了。”龙傲天无奈的松开拳头，现在肯定不是救龙炎的时候，还是先炼化这座宫殿再说，只要掌握了整个仙府，不管是金鹏一族，还是那些走兽妖族，自己都能够随意拿捏了。

　　“我们先看看这座宫殿吧。”龙傲天转过身，朝着里面走去，大家都反应了过来，这可是仙府的宫殿之一，说不定里面有什么宝物呢，连苏辰也把注意力转移了过来，随着龙傲天朝里面小心翼翼的走去。


第0512章 幽冥杀阵

　　这个宫殿无比的巨大，比苏辰的潜龙殿更是大了不知道多少倍，众人行走在这宫殿之中，只感觉自己是如此的渺小，苏辰大概看了下宫殿的高度，足有三十丈高，也就是一百米高，这高度，几乎都快要赶上神州天都城城门的高度了。

　　“不愧是仙人的洞府，这随便一个宫殿，都是如此的雄伟。”苏岑心中感叹着。

　　此时整个宫殿内都十分的安静，所有人都小心翼翼的，外面都碰到那么多妖兽，这宫殿恐怕也不简单，说不定就有隐藏的危险，所以，大家都提高了警惕。

　　“苏辰？”凌采花突然传音道。

　　“嗯？”苏辰看了眼凌采花，传音问道：“怎么了？”

　　“苏辰，你说咱们是不是该答应龙傲天，这里简直太凶险了，连那龙炎本命领域的实力，都被四处追杀，咱们真的能活着出去？”凌采花担心的问道。

　　“放心吧，只要充满信心，总是会有希望的。”苏辰只能这么安慰了。

　　但是大家的气势明显有些低沉，他们刚才虽然也出手了，可是在真正遇到危险的时候，还是靠的龙炎，不然的话，他们根本就无法逃过那些妖兽的追杀的。

　　龙傲天感受到这个氛围，当即笑道：“好了，诸位，没有必要做出这幅样子，我也没有料到情况会如此的危险，至于炎叔，他是家族安排在我身边保护我的，不管我去哪里，他都会跟在我身边。”

　　停顿了下，龙傲天继续说道：“不过，我们现在既然到了这宫殿当中，就不要想太多，看这宫殿的情况，显然已经无数年没有来过人了，我们是有仙府钥匙才可以进入的，而那些妖兽却没有钥匙，定然无法进入，所以，我们现在起码是安全的。”

　　“当然了，当年留下的一些禁制手段，或许还存在着，所以，大家千万不要乱闯，避免引发某些禁制，等一会儿炎叔赶回来了，我们再探索，以炎叔的实力，定然可以发现许多危险的。”龙傲天安慰着众人的情绪。

　　“大家都乐观一点，如果都如此消沉，只会让我们的情况更加糟糕。”唐战也帮助龙傲天调整大家的情绪，来到这里的都不是弱者，都知道现在的处境，越是困难，就越是不能够气馁，大家很快就调整过来，恢复了心态。

　　因为谁也不知道这里面是否有危险禁制，所以，大家都不敢乱动，就暂时停了下来，而龙傲天看了眼苏辰，笑道：“苏辰，你是阵法大师，不知道你是否看出什么来了没有？”

　　苏辰耸了耸肩，摇头说道：“龙公子高看我了，这里的手段，绝对不是我这点水平可以看透的，恐怕只能等龙炎大人了。”

　　龙傲天也不生气，检查了下周围后，就又到了大殿门口的位置，将大门分出一道缝隙，观察着外面的情况，看到龙炎被追得四处乱串，龙傲天目光充满了担心。

　　“炎叔，你可一定要挺住！”龙傲天心中想着。

　　其他人也不敢继续深入，却又无事可做，只好回到了入口处，和龙傲天一起观察外面的情况，而此时龙炎被追杀的四处逃窜，看起来十分的狼狈。

　　唐战心中不禁嘀咕起来：“这次可就靠这个龙炎了，如果他这次要是死了，我们可就麻烦了，没有他坐镇，我们根本就不是外面那些妖兽的对手，其中可是有两个达到了本命领域的妖尊强者的。”

　　其他人也各怀心思，但是不管怎么想，最终都是希望这个龙炎活下来了，哪怕苏辰他们和龙傲天有些仇怨，这个时候，也不希望龙炎就这么挂了，作为众人当中唯一能够匹敌那些人的存在，如果他就这么死了，那么，苏辰他们的下场恐怕也不会好到哪里去了，外面数十万的妖兽，最差的都是金丹境，这要是放到外面，绝对是一股恐怖的实力，虽然不见得有实力覆灭九州王朝，可是，单独的某个世家，想要灭掉，却不是难事。

　　当然，若是这些世家有洞虚境强者的存在，那就不可容日而与了，一旦有洞虚境强者坐镇，挥手之间，就能够灭杀数万金丹境妖皇了，那是能够窥测到空间法则的存在，即便是巅峰领域，在洞虚境面前，也差了不知道多少。

　　如果说普通乾坤境和领域乾坤境的差距是小孩子和大人的差距的话，那么，巅峰领域和洞虚境的差距，就是小孩子和巨人的差距。

　　就在众人期待着龙炎赶紧逃脱追杀的时候，在宫殿深处走廊的两侧，一共有三十六个三丈高的雕像，这些雕像都是金翅大鹏的样子，分别立在走廊的两侧，不知道经历了多少岁月，苏辰他们刚才走到了走廊的一半，并未往前继续走，担心触发某些危险的禁制。

　　然而，这些雕像似乎因为他们的出现，纷纷苏醒了过来，身上散发出淡淡的暗金色光泽，这些光泽只是一闪即逝，哪怕一直闪烁着，因为和苏辰他们相距比较远，苏辰他们也是看不到的，加上宫殿内危险重重，没有谁敢肆意的用神识窥探，以至于这些雕像的复苏，谁都没有觉察到。

　　卡卡！

　　一声声的清响，这些金鹏雕像纷纷睁开了眼睛，眼眸是金色的，透漏着无尽的冰冷和无情，苏醒之后，这些金鹏一个个舒展着翅膀，它们已经无数年没有复苏过了。

　　这些金鹏雕像，是宫殿的守护者，乃是当年的屠龙真人炼制的傀儡，可以说是不死不灭的，只要有能量催动，都可以复苏过来，无数年来，他们遵循着自己的使命，守护着宫殿的安全。

　　金鹏雕像醒来之后，都感应着周围的气息，包括苏辰他们的气息在内。

　　“有人类闯进来了！”

　　“可恶，不是主人的传人，似乎有着龙族的气息，主人的仙府钥匙居然被龙族得到了么？”

　　“哼，既然是龙族的人，就不能让他得逞，我们誓死守卫主人的仙府！”

　　这些金鹏雕像，有着强大的智慧，他们可不是潜龙宗那些弱小的傀儡，而是真正拥有智慧的傀儡，屠龙仙人乃是货真价实的仙境强者，他的仙府当中，岂会弄一些不入流的傀儡守护，这些傀儡，每一个的实力都是无比强大，而且悍不畏死，历经数千年，终于再次苏醒了过来。

　　这屠龙仙府，要想真正的掌握，必须要有屠龙仙人传授的秘诀才可以，否则的话，只能硬闯了，而龙傲天便是后者，仗着有仙府钥匙，闯入这仙府之中，说事听龙族圣子的命令探索，可是以龙傲天的心性，岂会满足于只是探索而已，若是可以，他定然会掌握整个仙府，到时候，哪怕交给圣子，也是一个巨大的功劳，甚至，说不定那圣子看不上这个仙府，到时候，一切好处都会落入龙傲天的手中。

　　不管从哪个角度考虑，龙傲天对这个仙府都势在必得，之前龙傲天还担心自己无法掌控仙府，可是他现在却多少有些把握了，要想掌控仙府，就必须把五个核心都掌握了，只是外面有无数妖兽环伺，想要掌握这些贡献，定然会无比的困难。

　　不过，即便是有困难，龙傲天也绝对不会退缩的！

　　……

　　宫殿的门口，所有人都在关注这龙炎的情况，只是看到龙炎被追杀的四处逃窜，大家的心里面多少都有些没底。

　　凌采花传音给苏辰：“看这龙炎的实力，虽然确实很强大，可是在那金鹏一族出现之后，就落入下风了，论速度，那金鹏一族堪称无敌，不管是妖族还是人族，能够在速度上超过金鹏一族，堪称凤毛麟角，而说到攻击，这些金鹏有着屠龙仙人的血脉，手中都掌握这强大的法宝，真器更是不少，那龙炎是一点便宜都占不到啊。”

　　“嗯。”苏辰无奈的回应道：“所以，现在只能指望他拼尽全力逃脱了。”

　　到了现在这一步，苏辰也不指望那个龙炎可以再斩杀几个强敌了，他能够逃走就算不错了，之前对付那些妖兽，龙炎的实力确实可以对付一二，即便是打不过，也可以逃走的，但是在这金鹏一族出现之后，龙炎情况就堪忧了。

　　“幸亏这些金鹏似乎没有惊才绝艳的人，不然的话，龙炎早就已经被围杀而死了。”

　　就在众人担心龙炎的情况的时候，那露出一道缝隙的大门突然紧闭了起来，紧接着，众人眼前的景象突然大变，原本他们站在宫殿的门口处，可是此时眼前的情景，一下子变成了一片荒漠。

　　“不好！”

　　龙傲天惊声叫了起来。

　　“怎么了？”众人都汇聚到龙傲天跟前，齐声问道。

　　“一定是禁制引动了。”唐战大惊失色，慌忙看向周围。

　　“该死，周围的空间被切断了，我虽然有仙府钥匙，可是却无法打开这个大门了。”龙傲天也万分焦急地说道。

　　“唐战，苏辰，原剑空，林奇……我现在无法打开这大门，接下来，只能靠大家了。”

　　苏辰等人心中顿时有些沉重，原本他们都把希望寄托在龙炎身上，毕竟龙炎的实力，大家有目共睹的，然而，一旦龙炎无法进入，遇到强敌，他们就危险了。

　　无奈之下，苏辰只好将神识释放出去，想要查探下周围的情况，然而，此时他才发现，周围的情况，他居然无法用神识查探，要知道，他的神识力量，可是比同层次的人强大的多，以前从未有过无法探查的情况。

　　“这是幽冥杀阵！”龙傲天突然又说道：“这幽冥杀阵十分的恐怖，可以吞噬神识，神识无法探查，据说那屠龙仙人修为惊人，上达九天，下至九幽，这幽冥杀阵，便是从九幽之地得到，布置在这宫殿之中，诸位一定要小心。”

　　听了这话，众人心头更加沉重了，幽冥杀阵，听名字就知道不是那么好对付了。


第0513章 金鹏傀儡

　　在场的人都是天才精英，即便是平时主要以修炼为主，但是对于阵法也都是有所涉猎的，大都知道阵法分为杀阵，防御阵，以及辅助阵法等，而杀阵顾名思义就是以杀戮为主的阵法，且不说别的，就是这攻击力，绝对非常的恐怖，更别说这还是一个仙人弄出来的阵法，哪怕是过去了数千年，威力也足够骇人了。

　　“咻！”

　　就在众人刚刚汇聚起来的时候，整个阵法终于又有了动静，周围的突然激射出无数道透明的能量剑，这些小剑并不大，只有三寸长，半寸宽，可是上面散发出来的气息，却让众人变得脸色，这些能量剑无比的凝实，品质居然达到了中品宝器的程度！

　　看着能量剑的数量，足有数千，不，这些能量源源不断，几乎无穷无尽，想到这个可能，众人的心情越发沉重了。

　　这些能量剑出现之后，没有任何的停顿，当即朝着众人激射过来，能量剑刺破空间，发出一阵阵利啸，更是刺激的众人心神不宁了。

　　龙炎在外面无法进来，众人只能靠自己了，龙傲天也不得不让自己带来的十六名护卫出手了，这些护卫都是龙家培养的死士，和司马家的死士有些相同，都是普通乾坤境巅峰的实力，虽然不如领域强者，可是杀伤力并不差多少，特别是在保护人的时候，完全敢拼出自己的性命的。

　　十六个死士守卫把龙傲天保护在里面，结成了阵势，不断的抵挡着射杀过来的能量剑，这些能量剑并不是单纯的能量剑，居然还带着种种属性，有些被轰散之后，化为漫天的火焰，有些则化为雨水，有些则是一片尘土，但很快就又回归混沌，化为原始能量了。

　　轰！

　　苏辰一拳轰出，将十几个能量剑轰碎，随后取出了流冰剑，流冰剑发出一声轻鸣，破空而上，瞬间变大，激荡出无数道剑气，剑气纵横，形成了一片剑影，竟是暂时抵挡住了能量剑的攻击。

　　不过，这些攻击无迹可寻，从四面八方而来，几乎是无孔不入的，苏辰不可能将四周全部守护住，一旦那样，他的防御力量平均下来，反而无法低档的住了，所以，他现在只能守护一面。

　　好在其他人也都纷纷出手，各自抵挡住了一个方向的攻击。

　　“不行，这些能量剑的攻击太强了，虽然只有中品宝器的品质，可是杀伤力，足以秒杀天丹境，十几个能量剑一拥而上，普通乾坤境都要被杀死。”龙傲天虽然没有出手，却在观察着情况，很快就分辨出这些能量剑的威胁。

　　龙傲天很庆幸，因为这绝对不是整个阵法最强的威力，若是幽冥杀阵最强大的攻击的话，绝对可以轻易的灭杀洞虚境的，向来是历经了数千年，这阵法也衰弱了，不复当年的强大了。

　　即便如此，对于在场的人来说，依旧充满了威胁。

　　龙傲天看了眼那两个黑袍人，正要说什么，突然改变了主意，而是看向了苏辰，说道：“苏辰，你不是天级阵法师么，这阵法已经没有当年的完整威力，相信以你的实力一定可以破掉！”

　　其他人纷纷看向苏辰，附和道：“对啊，苏辰，你是天级阵法师，现在这个幽冥杀阵的威力，也就相当于天级阵法，只是过于强大而已，你努力破阵，剩下的就交给我们了。”

　　原剑空更是主动来到了苏辰旁边，揽过他的防御工作，苏辰也没有客气，连忙开始把心神沉浸到阵法当中，开始破解这个幽冥杀阵。

　　“大家所有人都结成阵法，这样才能抵挡住这些幽冥能量剑的攻击。”龙傲天也在研究着，他作为龙家继承人，见识在众人当中，算是最广的了，而且他之前也做过相关的准备，很快就有了收获。

　　不过，不用他提醒，大家早就已经各自结成阵势了，把周围守护的密不透风。

　　此时大家都有些庆幸，辛亏这下方不会袭来能量剑，不然的话，他们就真的要麻烦了，因为以众人的数量和实力，若是再分出一部分力量去抵御来自下方的能量剑的话，恐怕支撑不了多久就会崩溃的。

　　“小千剑阵，元磁剑光，挡！”洪天京之前在灭杀妖兽的时候，又收获了一百多把宝器，虽然大部分品质是下品宝器，可是也有少数中品宝器，这个时候，洪天京没有全部施展出来，而是只用了二百把中品宝剑，催动小千剑阵，即便如此，二百个中品宝器的威力，依然不容小觑，但是排列起来，挡在身前，都能够抵挡好一会儿了，洪天京一人就挡住了一小块区域的攻击。

　　慕容长天此时也不得不催动阴阳磨盘，绞杀着前方的能量剑，将这些达到中品宝器品质的能量剑全部碾压掉，幸亏此时他的法宝都已经达到了极品宝器的层次，不然的话，如果还是上品宝器，在如此多中品宝器品质能量剑的攻击之下，他的光影剑和暗影剑，怕早就被毁掉了。

　　上品宝器虽然比中品宝器强，可是架不住数量多啊，哪怕一个中品宝器造成一点损伤，成百上千个，那就恐怖了，要毁掉一个宝器，并不一定将它全部粉碎，只需要毁掉关键部位就足够了。

　　就如要毁掉一把剑，最简单的办法是切成两段，只要在中间一点上不停攻击，这剑再厉害，一旦有了一个大的缺口，很容易就会崩溃，化为两段的。

　　咻咻咻！

　　能量剑好似真的无穷无尽一般，不断的轰杀过来，众人只能被动的防御，龙傲天不时也出手抵挡一二，心中却无比急切，很想询问下苏辰情况如何了，却怕打扰到苏辰破阵，只好作罢。

　　这幽冥杀阵，虽然威力降低了许多，可是凭借着引动天地元气催动，完全可以一直持续下去，一直到这些人的能量耗尽了，甚至，不需要能量耗尽，那些密密麻麻，无孔不入的攻击，都能将这些人斩杀的。

　　这些攻击可是能够击杀普通乾坤境强者的，这些人当中，一些弱小的也就这个层次，一旦没有抵挡住，被能量剑击中，当场就会挂掉的。

　　“噗！”就在这时，唐战这边已经有一个人承受不住，手臂上被撕裂，鲜血飞洒，无奈之下，唐战只好让这个同伴退后，他来分担他的工作。

　　“真是废物。”龙傲天不满的看了眼这个受伤的家伙心中不屑，嘴上确实安抚道：“你安心疗伤，苏辰一会儿就会将阵法破去了。”

　　“可恶，早知道这里这么危险，我就应该让炎叔留在我身边，保护我，如果炎叔现在还在我身边，这些危险根本算不得什么的。”龙傲天心中无奈的想着，龙炎的实际年龄已经一百多岁了，除了修炼之外，他在阵法上的造诣也是不低，不亚于许多天级阵法师。

　　毕竟龙家最不缺少的就是资源了，天级阵法师在中州这些地方算个人物，但是在神州，只能算是有些地位罢了。

　　“所有人，缩小阵容，保护住苏辰。”龙傲天看了下情况，当即下令道。

　　众人连忙后退，但是收缩了空间，一下子就腾出了不少人手，一些真元消耗巨大的人，连忙退下来恢复真元，而剩下实力较为强横的人，继续抵挡着周围袭来的能量剑。

　　周围的空间一下子显得拥挤了许多，龙傲天有些不适应，他不满的祭出自己的星罗伞，星罗伞立刻变大，抵挡了将近三成的攻击，其他人再次有了喘息的机会，连忙一边感谢着龙傲天，一边去恢复力量。

　　“这个苏辰，不是天级阵法师么，怎么这么慢？难不成要他出手？”龙傲天扫视了眼黑袍人，最终没有开口。

　　就在此时，这些能量剑当中，突然冒出了一个巨大的身影，这身影有数丈高，伸展着三丈长的巨大翅膀，巨大的翅膀抖动起来，立刻刮起了一阵飓风，这飓风裹挟着前方上百个能量剑，这些能量剑原本只是直着射杀过来，此时却旋转起来，攻击力一下子暴增，瞬间轰向了眼前的星罗伞。

　　轰！

　　星罗伞当场被轰击的一阵剧烈颤抖，上面的裂纹一下子又多了几道，龙傲天看到这一幕，不禁露出了心疼的神色，不过，相对于星罗伞的损失，龙傲天更震惊的是眼前突然出现的怪物。

　　“这似乎……金翅大鹏？”

　　“不对，这是金鹏傀儡，是屠龙仙人以自己为原形，炼制的金鹏傀儡！”龙傲天露出惊色，其他人也大惊失色，那些刚刚恢复过来的人，也都赶紧加入到了防御阵容当中，小心谨慎的看着这个金鹏傀儡。

　　这金鹏傀儡催动身前的能量剑之后，前方形成一片真空地带，它直接扑杀了过来，一双利爪无坚不摧，狠狠的抓在了星罗伞上面，星罗伞原本就被那股旋转的能量剑轰击得有了新的裂痕，此时更是不堪，那些裂纹在不断的变大。

　　“不好，一旦它再攻击几次，星罗伞就要破碎了。”龙傲天沉声说道：“唐战，你们速度过来对付这个金鹏傀儡！”

　　“轰！”

　　金鹏傀儡再次一爪袭来，轰击在星罗伞之上，星罗伞一阵剧烈的抖动之后，轰然破碎开，化为一个个碎片，只剩下伞柄了。

　　“滚开！”

　　原剑空怒吼一声，一道剑光宛若星辰一般，杀向这头金鹏傀儡，这蓄势了半天的一剑携带着领域威能，狠狠的砍在了这个金鹏傀儡的身上。

　　轰！金鹏傀儡当即被轰出去几十丈，才停了下来，但是却没有丝毫的损伤，稍作停顿，立刻就又冲了过来，速度之快，甚至比外面那些金鹏一族的妖兽还要恐怖。

　　“嗯？”原剑空脸色大变，他这一剑，就算是领域强者，都能伤到的，可是这傀儡却一点事情都没有？

　　就在他震惊的时候，能量剑雨当中，又出现了三十五个，那巨大的体形，一下子充斥着周围的空间，把所有人都围在了中间。


第0514章 破阵

　　“光暗双杀，阴阳磨盘，滚开！”看着朝他们涌过来的金鹏傀儡，众人纷纷变色，连忙施展绝招，冲向了这些傀儡。

　　轰轰！数丈方圆的阴阳磨盘碾压过去，轰击在这些金鹏傀儡上，强大的冲击力震荡的这些金鹏傀儡的身形受到了阻碍，但是也仅此而已，并未真正的能够伤害到这些傀儡。

　　而其他人的攻击也不停的斩杀过去，却都奈何不得这些金鹏傀儡，只是暂时性的阻挡下他们而已，而且，周围的空间虽然庞大，可是相对于这些傀儡，还是显得不够。

　　金鹏傀儡都有灵性，显然也意识到了这个情况，立刻就有一些金鹏傀儡退到了后，腾出空间给其他金鹏傀儡。

　　“大家小心！”龙傲天脸色阴沉的提醒道：“这些金鹏傀儡的战斗力，接近领域强者，而且它们乃是用材料打造而成，几乎是刀枪不入，和法宝一般，所以，这些傀儡比领域强者还要难对付的多。”

　　“领域层次战力的傀儡？而且一下子出现这么多，居然足足有三十六个！”唐战惊声叫道，他们这些人总共加起来，也就没几个领域层次的强者，可这些傀儡就有三十六个，一时之间，唐战的心情跌落到了低谷。

　　傀儡大家并不是没有见过，可是就算是一些擅长傀儡的门派，天丹境层次的傀儡都是十分的稀少的，更别说乾坤境层次了，哪怕一个普通乾坤境的傀儡，都是价值十分的昂贵，因为傀儡防御极强，不管是用来战斗还是探险什么的，都有着无可替代的作用。

　　而眼前却是三十六个强大的金鹏傀儡，原本就陷入阵法当中的众人，此时更是如同雪上加霜。

　　“龙公子小心，这些金鹏傀儡不简单，怕是已经有了智慧了。”洪天京修炼元磁剑光和小千剑阵，同时控制两百多件法宝，灵魂之力在同辈当中算是十分强大的，很快就发现了那些傀儡的厉害之处。

　　“大家保护好龙公子！”唐战高声叫着，挡在了龙傲天的身前，与此同时，他身边的那六个人半步领域，也都和他站在一起，形成阵势，把龙傲天守护在内。

　　“啾！”金鹏傀儡发出刺耳的鸣叫，它振翅高飞，然后迅速的俯冲而下，速度惊人，更是发出了阵阵惊雷之声。

　　咻咻！

　　周围的能量剑依然不断的轰杀而至，阵法的攻击是不分敌我的，这些傀儡并非操纵阵法的人，所以，这些能量剑的攻击，依然会落在它们的身上，只是，这些能量剑不过是中等品阶罢了，可是这些金鹏傀儡的身体防御力，甚至还在极品宝器之上，想要破坏的掉，至少得要强大的真器法宝，再加上威力巨大的杀招才有希望。

　　嘶！

　　十个金鹏傀儡围绕在周围，一同发动了攻击，有这些金鹏傀儡在，众人暂时倒是不用担心能量剑的攻击了，因为那些能量剑攻击，大多都被这些金鹏傀儡给挡住了，但是，这并未让众人的危机化解，相反，这些金鹏傀儡的威胁，可是要比那些能量剑的攻击，更要大的多的。

　　“该死，该死，等炎叔回到我身边，我一定不让他离开我半步。”龙傲天心中愤恨，此时此刻，他也不敢再留手了，连忙祭出一件法宝，那是一条长鞭，这长鞭总共有九节，每一节似乎都是用某种强大妖兽的骨头炼制而成，散发着凶煞之气。

　　而这九节鞭刚一出现，立刻就暴涨成数丈长，仿佛一条骨龙，呼啸着抽向了正抓向龙傲天的一个金鹏傀儡。

　　“杀！战争领域，铁马金戈！”唐战也趁机出手，长枪挥舞，激荡出无数道枪影，仿佛战争旗帜一般，而他身边的六个半步领域也施展出杀招，不断的斩落在这些金鹏傀儡之上。

　　而龙傲天的那些护卫此时却陷入到了几个金鹏傀儡的围杀当中，尽管众人努力在靠拢，可是这些金鹏傀儡速度飞快，冲击力惊人，几番冲击，虽然都被挡住了，可龙傲天他们最终还是被冲散了，保护龙傲天的死士守卫，也都被围住了。

　　对付龙傲天死士守卫的有四个金鹏傀儡，唐战和龙傲天几人则对上了两个，原剑空这些人对付一个，若是两个他们就有些不敌了，林奇他们也是如此，都只能抵挡住一个金鹏傀儡。

　　慕容长天等人就有些惨了，其他人都有领域强者领队，而苏辰此时在忙着破阵，他们只能靠自己，可是，这金鹏傀儡的难缠程度，还在领域强者之上，起码领域强者还能够受伤，可是这金鹏傀儡，根本就无法打伤，最多击退而已，可他们很快就又会冲上来了。

　　“滚开！”洪天京催动二百多个中品宝剑，形成一把巨大的战剑，轰然斩向金鹏傀儡，强大的冲击力之下，将这金鹏傀儡冲击得后退了数丈，而洪天京脸色一阵发白，连番轰击，以他的修为，还是有些吃不消的。

　　“嘭！”龙傲天的骨鞭抽打在金鹏傀儡身上，强横至极的傀儡，居然被他一下子抽飞了，几乎毫无还手之力。

　　“是真器！”众人感受到那骨鞭上释放出来的气息，都是暗惊，但很快就释然了，以龙傲天的身份地位，拥有几件真器，似乎并不是什么值得惊奇的事情。

　　“我们若是也有真器法宝在手的话，对付这些傀儡，把握就大多了。”唐战再次击退了金鹏傀儡的袭杀，心中无奈的想着，只是真器可不是宝器，随便就可以炼制，真器必须是在空间之上有足够领悟的强者才能够炼制出来的，也就是说，最差也得是巅峰领域，才有希望炼制真器，但概率很低，大多数真器都是洞虚境的强者炼制的。

　　可想而知，真器有多么的难得了。

　　“滚！”就在此时，苏辰突然冲天而起，将一个从上方偷袭的金鹏傀儡一拳轰了出去，苏辰手上可是带着封魔拳套，乃是真正的真器，尽管只是下品真器，可是加上造化神拳的威力，爆发出来的攻击力，足以伤到这些金鹏傀儡了。

　　“轰！”金鹏傀儡的身影倒飞，可以看到他的利爪被苏辰狂暴的攻击给轰碎了。

　　众人看到这一幕，心头都是一惊，其中一个黑袍人的身体却是一颤，但这个时候没有人在意这些，龙傲天惊喜的看向苏辰：“苏辰，怎么样了？”

　　“差不多了，不过，想要破阵，这些傀儡有些碍事。”苏辰看着再次涌上来，气势汹汹的金鹏傀儡，皱眉说道。

　　“没关系，我们这就将他们击退，只要你将阵法破去，我就可以打开殿门，让炎叔进来，只要炎叔进来，这些傀儡也都是蝼蚁。”龙傲天激动地说道，龙炎可是本命领域的实力，而这些傀儡再强，也就领域层次，而且还不如真正的领域强者，只是身体强横而已。

　　苏辰看了眼这些傀儡，以他的实力，对付这些傀儡，也不难，只是要耗费不少的力气罢了，但现在苏辰可不希望暴露自己的实力。

　　“大家全力出手，将这些金鹏傀儡击退，只要苏辰破了阵法，我们就有救了。”龙傲天连忙命令下去，大家精神都是一震，立刻鼓足力量，再次施展绝招，一时之间，周围剑气纵横，刀光弥漫，龙傲天也挥舞着骨鞭，将冲过来的金鹏一个个击退。

　　这也幸亏他们汇聚在一起，那些金鹏的速度优势根本发挥不出来，若是被分散的话，他们就很容易被个个击溃了。

　　因为单打独斗的情况下，他们根本就不是这些傀儡的对手，更别说加起来他们的人数也就和金鹏傀儡的数量差不多。

　　“他们想要破阵，杀了他们！”这些金鹏傀儡都是有灵性的，被屠龙仙人注入了强大的灵魂，历经数千年，智慧一点不比人类差，看到龙傲天，他们的举动，这些金鹏傀儡立刻加快了攻击的速度。

　　守在后面的傀儡也都前仆后继的冲杀了过来。

　　一个傀儡被击退了，立刻就有新的傀儡冲杀过去，这些人的实力本就只是勉强抵挡，在如此强势的攻击之下，很快就有人抵挡不住了。

　　这些金鹏傀儡早就看出龙傲天是众人的“首领”了，所以，一半的金鹏都杀向了龙傲天，至于剩下的一半，则是去干扰苏辰他们，不过，苏辰现在已经找到了破阵的办法，所以并不担心，而是一边将这些金鹏傀儡击退，一边来到阵法的一些节点上，身影迅速的闪动着，从一个节点到另一个节点。

　　咻！金鹏傀儡的攻击相当的强横，那些守卫好不容易回到龙傲天身边，形成了一个防御阵法，可是面对这些金鹏傀儡的攻击，这阵法并未持续多久，就被轰然击破了。

　　撕拉！

　　一个金鹏傀儡一爪下去，几个死士当场就被撕裂了，金鹏傀儡的利爪攻击力可是媲美极品宝器的，威力不可估量，这些死士不过普通乾坤境巅峰的实力，阵法一破，立刻就成了这些傀儡的爪下亡魂。

　　“不！”龙傲天看到这一幕，怒吼着，不停抽打长鞭，将金鹏傀儡抽开，但是却赶不胜赶，根本无法改变这些守卫的命运。

　　然而，这个只是开始，十几个死士守卫很快就被灭杀，紧接着就轮到了唐战等人，唐战身边的两个半步领域站的比较靠前，在最后一个死士守卫被杀之后，他们才意识到问题，正要逃走，却已经来不及了，领域战力的傀儡，根本不是他们可以抵挡，那速度，更是让他们连逃的机会都没有。

　　撕拉！

　　利爪直接洞穿了这两个人的身体，骨鞭抽打在金鹏傀儡身上，将傀儡抽飞，傀儡的爪子上带着那两个人的尸体。

　　“方明，王涛！”唐战看到这一幕，惊怒不已，然而，他还没来得及发泄，傀儡们又冲杀了过来，他们不怕死亡，不知疲倦，简直成了大家的噩梦。

　　唐战这边死了两人，林奇和原剑空的同伴也各死了一个，唯独苏辰这边没有死人，但是凌采花他们消耗极大，也受了伤。

　　“破！”苏辰突然一声大喝，周围空间一阵变化，整个幽冥杀阵都被泼去了，隔绝的感应再次出现，龙傲天当机立断，打开了宫殿的大门。

　　“炎叔！”

　　龙炎正带着一群妖兽乱窜，听到龙傲天的传音，立刻冲了过来，直接冲入了宫殿内，宫殿大门迅速的关闭。


第0515章 藏宝

　　轰！整个宫殿的大门打开一瞬间，在龙炎闯进去的瞬间，就轰然关闭了，而那些追杀到了宫殿门口的妖兽们，特别是那些金鹏一族，想要仗着自己强大的速度闯进去，然而，龙傲天早就料到这些了，在关门前，一道恐怖的能量冲击冲了出来，将冲的最快的一些金鹏给阻拦住了。

　　一时之间，那些追杀龙炎的妖兽，包括金鹏一族在内，都不得不停了下来，呆在外面，看着禁闭的宫殿大门，一个个很是无奈。

　　“真是可恶，这个龙族血裔太狡诈了，我们金鹏一族的速度明明比他快，却被他一次次的躲开了。”

　　“那有什么办法，速度快的未必实力就比他强，就算是咱们族长也不是奈何不了这个龙族血裔么，咱们金鹏可是克制龙族的。”

　　“哼，所谓克制，也是在实力相当的情况下，如果实力差距太大，也是无法克制的。”

　　就如同水火相克，也是相对的，如果火焰足够强大，是可以将水蒸发掉的，但是有一个情况却是无法改变的，那就是火焰一旦熄灭了，那就是彻底的熄灭了，而水被蒸发掉，却依然是水，只不过变成了雾气罢了，这点是火的力量无法比拟的，也是为何水能够克火了。

　　火焰再强大，但是我的水流连绵不绝，总有将火焰湮灭的时候。

　　现在，屠龙仙府中，飞禽和走兽两股妖兽势力都停了下来，龙炎进入了宫殿，他们根本无法进入，只能暂时放弃追杀了。

　　刚才面对天上地下两股强大的妖兽势力追杀，龙炎也受了一些伤，但是凭借着血脉的强大恢复力，这点伤势根本就无法奈何的了他。

　　而且，真正能够威胁到他的性命的只有这两个妖兽势力的首领，只是，龙炎偏偏不和他们正面对抗，只要这两个首领出手，龙炎立刻跑的比兔子还快，他本来就是为了拖延时间。

　　“象王，这个龙族血裔不好对付，想要杀他，要付出不小的代价。”金鹏一族的首领冷声说道：“不过，其他人的实力就要差多了，想要杀他们要简单的多，只要把他们困住，还不是任由我们拿捏！”

　　“哼，你说的简单，那几个人类也不好对付，没看到那个为首的家伙手里有逃命的法宝么。”

　　“哈哈，逃命？在我们金鹏一族面前，他就算有逃命法宝，也根本不够看的，刚才我们并不知道那仙府钥匙不在这龙族血裔身上，而是在那个人族小子手里，现在既然知道了，我们就把重心放在那几个人类身上。”金鹏一族首领笑着说道，话语之中充满了强大的自信。

　　“鹏王，你我两族之间也争斗了无数年了，但是现在是我们唯一出去的机会，所以，我希望这次我们能够好好的合作，夺得仙府钥匙，离开这里。”象王对鹏王很是忌惮，沉声说道。

　　“哈哈，象王，我知道你在担心什么，你怕我先抢夺钥匙，然后奴役你们，你放心吧，虽然这些年来，我们之间一直争斗不断，但是这些都只是因为这里的日子太无聊了，现在有了出去的机会，我们自然应该同仇敌忾了。”鹏王笑道。

　　“好。”象王点了点头，当即带领着自己的手下，把整个岛屿围的水泄不通，数十万妖兽，遮天蔽日的将整个岛屿都给封锁住了，别说是苏辰他们想要出去了，就算是一只苍蝇，都别想通过。

　　且说龙炎冲入到了宫殿当中，苏辰他们正在全力对付这些金鹏傀儡，三十六个拥有媲美领域强者战斗力的强大傀儡，速度又快的惊人，苏辰他们这边每时每刻都在面临着伤亡，唐战刚才就已经死了两个人了，这一会儿的功夫，金鹏傀儡攻击更加的疯狂，唐战身边又死了一个人，转眼之间，他带来了六个人，只剩下三人了。

　　而原剑空和林奇两人比较幸运，都只死了一个人，毕竟，他们并不是金鹏傀儡攻击的主要目标，唐战原本想着讨好龙傲天，可是现在他已经后悔的肠子都青了，觉得自己做了一个愚蠢的决定了。

　　为了向龙傲天示好，却把自己陷入到了绝境当中。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道魁梧的身影冲了进来，龙炎并未恢复自己原来的身形，依旧是十丈高大，他刚一进来，就看到了这里面的情况。

　　“傀儡？居然媲美领域强者！”

　　“炎叔！”龙傲天也是惊喜不已，他虽然也是领域强者，甚至综合实力足以媲美绝对领域，可是，这些金鹏傀儡，就算是绝对领域，也难以损伤的，除非有真器法宝，龙傲天倒是有真器来着，可是三十六个傀儡，要想全部解决，简直难如登天。

　　再说了，这后面，谁也不清楚还有什么危险的考验。

　　“呼……总算是回来了。”唐战在看到龙炎回来之后，当即松了口气，有种死里逃生的感觉。

　　“回来了！”苏辰也松了口气，如果暴露全部实力，苏辰有八成的把握把这些傀儡解决掉，是在不及将他们全部镇压在九龙炼天鼎当中，连下品真器都可以镇压的九龙炼天鼎，对付这些傀儡，绰绰有余。

　　但是那样会暴露自己的实力，苏辰并不想在这个时候曝光，再者，龙炎的实力强横，如果看中自己的法宝，想要抢夺，自己不见得可以保护的住的。

　　综合各方面考虑，苏辰选择了隐藏实力，只以领域层次的实力对敌，不过他有真器在手，就算是爆发出一些强大的实力，也可以解释的。

　　这些金鹏傀儡看到突然又闯进来一个人，而且体形居然不在他们之下，顿时就有几个金鹏傀儡冲向了龙炎，锋利无比的爪子抓向了龙炎，想要将龙炎撕裂，但是龙炎一点也不躲避，直接一拳砸了上去。

　　嘭！一头金鹏傀儡当场被砸得飞了出去，而且这只是龙炎随手一击，一个领域实力的金鹏傀儡就这么被他一拳给打飞了。

　　“吼！”金鹏傀儡虽然被打飞了，可是却没有太大的损伤，再次扑腾着飞了回来，不过，这次攻击龙炎的不是几个，而是十几个，其他金鹏傀儡都意识到龙炎的强大，都联合起来对付他，一瞬间，十几头金鹏傀儡开始围杀龙炎，可以轻易灭杀普通乾坤境强者的利爪撕裂虚空，抓向龙炎的身体。

　　“滚开！”龙炎挥舞着重玄剑，再次轻松的把这些傀儡给抽飞了，不过，他是用剑背抽飞的，而不是剑刃，以他的实力，加上这重玄剑乃是真器，若是用剑刃的话，这些傀儡当场就要被斩成两半了。

　　“这些傀儡的实力倒是不错，带出去，价值不菲。”龙炎一手持着重玄剑，一边笑道，朝着一个金鹏傀儡走了过去。

　　这个金鹏傀儡被一剑打的有些懵了，刚要挣扎起来，龙炎已经到了它的跟前，一剑压在它的身上，龙炎直接打入一道力量，居然将这个金鹏傀儡给封印了。

　　“好强的实力，领域层次的傀儡说封印就封印了，真是可怕。”原剑空不禁惊叹道。

　　被封印的金鹏傀儡根本无法动弹，被龙炎直接丢尽了储物戒指当中，而其他金鹏傀儡都愤怒的冲了过来，继续围绕着龙炎厮杀，这些傀儡无法动用真元，只能凭借本能厮杀，龙炎的实力可不是他们可以对抗的，更何况此时的龙炎正处于龙化状态，力量提升了数倍，身体的力量更是强大无比。

　　“龙吟剑指！”

　　龙炎突然深处手掌，五道龙形真元从他的手指上冒了出来，宛若真龙一般，发出真真龙吟，直接袭向了一个金鹏傀儡，直接将对方给缠绕了起来。

　　金鹏乃是克制真龙的，可是现在却被龙形真元给困住了，所谓相克，也是要看实力的。

　　龙炎的速度很快，双手如电，龙形真元化为剑光，不断的飞闪，金鹏傀儡不停的被他封印，起初是一次一个，后来一次直接封印两个，甚至三个，三十六个金鹏傀儡，转眼之间就被龙炎全部封印了。

　　最后几个金鹏傀儡想要逃走，但是却没有能够逃脱龙炎的手掌心，也被封印收了起来。

　　“三十六个媲美领域的金鹏傀儡，速度更是强大，这要是带出去，绝对是一笔巨大的财富。而且，恐怕龙家也不会将这些财富卖了吧，龙傲天有了这个底牌，不易于多了一个强大的护卫了。”苏辰羡慕的看着龙炎将那些金鹏傀儡全部收取，他有些后悔刚才为什么不全力出手，不然的话，这些东西都是自己的，三十六个领域级别的傀儡，绝对是一股恐怖的实力，灭杀司马家简直不要太轻松，即便是司马宇达到了绝对领域，面对这么多领域傀儡的攻击，也是死路一条。

　　龙傲天看着龙炎的举动，心中却是大喜，他深知这些金鹏傀儡的价值，他当然不会卖掉，也不会献给家族，而且以他的地位，完全可以独占这些傀儡的，如果他这次进来的时候，守护他的是这三十六个傀儡，那局面就不同了，哪怕是面对那数十万妖兽浪潮，他都敢拼杀一番的。

　　“好了，这些傀儡全部被我封印了。”龙炎解决了傀儡之后，直接冲向宫殿的深处，紧接着传来一阵轰鸣声，然后是龙炎的声音：“公子，这里的阵法已经都被我破掉了，可以过来了。”

　　“我们走。”龙傲天将周围的东西清理了下，然后叫上苏辰他们，朝里面走去。

　　大家很快就到了宫殿的深处，龙炎也恢复了自己人形，守护在龙傲天的身边，走到尽头，只见上方印着几个金碧辉煌的大字——藏宝殿！

　　“这里居然是屠龙仙人的藏宝殿？屠龙仙人杀了不少龙族，抢夺的宝物不在少数，而且那些宝物说不定就在这里。”

　　大家都看向龙傲天，之前龙傲天可是跟他们说了，谁得到宝物就是谁的，而这藏宝殿，恐怕宝物不在少数，真器定然有，甚至连仙器都有可能存在！


第0516章 寻宝

　　“龙公子？”唐战小心翼翼的问道。

　　龙傲天看了唐战一眼，倒是没有生气，唐战可是为了保护他，死了三个同伴的，损失相当的大的，而且，唐战有想法，其他人同样也有。

　　“诸位，先不要着急，我们既然已经到了这里，宝藏又跑不了，不差这一会儿。”龙傲天笑道：“这里的宝藏，你们大可以前去寻找，谁找到就是谁的，甚至你们也可以相互竞争，不过，我们才迈出第一步，后面还有更多危险，所以，我希望诸位不要为了宝物，相互厮杀，点到即止。”

　　“龙公子放心吧，我们会注意的。”大家都松了口气，他们就怕龙傲天翻脸不认账，有龙炎这么个强者在，龙傲天就算是霸占这里所有的宝物，他们也不敢说什么的。

　　不过，龙家虽然强大，可是，在场的人身后代表的势力团体，龙家也不敢说无视的，如果龙傲天把他们全部都杀了，只会彻底的惹怒这些人背后的势力的。

　　“走吧，让我们瞧瞧这屠龙仙人的宫殿到底都有些什么宝物。”有了龙炎在身边保护，龙傲天明显淡然的多了。

　　众人都跟在身后，一起朝里面走去，没走多远，就来到了一个大厅之中，两侧摆放着一些椅子，中前方为首的位置，则是一个金色的王座，这王座显然是屠龙仙人坐的。

　　龙傲天走上前，拿起金鹏令剑感应了下，笑道：“这个应该就是整个藏宝殿的中枢所在了。”

　　龙炎走上去，双眼如炬，神识搜索着这片区域，最后说道：“公子，这里没有危险，你可以放心炼化。”

　　“嗯，好。”龙傲天这才走上那王座，真元没入到王座上，开始炼化起这个藏宝殿的中枢。

　　作为整个仙府的中枢之一，想要炼化，也要好一会儿时间的，龙傲天只能在这里呆着，他看向苏辰等人，笑道：“你们可以去搜寻宝物了，我要炼化王座，就不去了。”

　　而龙炎则站在龙傲天的旁边，守护着，有了上次的经历，他可不敢再随便离开了，而那两个黑袍人也守护在龙傲天的旁边，刚才他们并未像那些守卫那般卖命，但龙傲天似乎并不生气。

　　至于唐战等人，他们等的就是龙傲天的这句话，他们冒那么大的险，为的无非就是一些宝物，现在宝物就在眼前，哪儿还能够忍得住，龙傲天话刚说完，众人就连忙朝着两侧的廊道散开去了。

　　龙傲天的声音传了过来：“在我炼化王座的时候，藏宝殿的阵法都处于静止状态，你不用担心，至于傀儡，应该也已经没有了。”

　　不过，至于大家听到了没有，龙傲天就不管了。

　　苏辰他们选择了一个通道，直接闯了进去，凌采花小心的提醒道：“大家小心一些，龙傲天没有那么好心，他让我们去搜寻法宝，说不定最后会全部抢走。”

　　“这点我知道，不过，现在还是先寻找些法宝吧，若是能够找到几件威力巨大的法宝，我们的实力就能够有所提升，到时候，就算龙傲天想要对我们出手，也要忌惮我们的实力的。”苏辰点了点头，因为一开始就对龙傲天有戒心，所以，现在他们并没有完全放松。

　　“这屠龙仙府，不知道有没有仙器，不过，真器应该不会少吧？”洪天京现在拥有的中品宝剑已经达到了三百多个了，但是离一千还差了许多，小千剑阵的威力，和法宝的数量有关系的，上千个宝器，哪怕只是下品宝器，都是一笔巨大的财富。

　　但是在这仙府当中，宝器简直多如牛毛，只是那些妖兽大军，显然不是洪天京他们可以应付的，所以，想要从那些妖兽手里抢夺法宝，无异于虎口拔牙，根本不可取，但是这里肯定有许多厉害的法宝，但是能否得到就要看运气了。

　　大家走了没有多久，前方出现了几个岔道，众人停了下来，都看向苏辰：“现在怎么办？继续一起走，还是分开？”

　　“分开吧，想要得到宝物，就要看自己的运气，咱们在一起，反而不如分开容易找到宝物了。”苏辰说着，当即选了一条道冲了进去。

　　“这家伙，跑的真快，咱们也不能落后，赶紧找吧。”丁鹏无语的摇了摇头，也担心落后，立刻也选了一个方向，化为一道残影，冲了进去。

　　其他人不敢再浪费时间，纷纷进入一条岔道。

　　至于唐战、林奇和原剑空等人也是如此，都分散开搜寻宝物，因为藏宝殿实在是太庞大了，里面的空间很大，想要把全部搜寻一遍，相当的困难，而唯一一个最简单的办法就是炼化整个宫殿。

　　但是，龙傲天正在炼化中枢，一旦他炼化了，整个宫殿的东西，都将是他的了，所以，如果苏辰他们现在没有找到宝物的话，等龙傲天炼化之后，这些东西都将是龙傲天的了。

　　看似龙傲天很大方，其实就是给他们一个机会而已，如果龙傲天在他们找到宝物之前炼化了宫殿的王座，那么，苏辰他们就什么都得不到了。

　　苏辰在走道上迅速的前进着，他将神识朝着四周扩散开，想要直接渗透过墙壁，查探周围的情况，然而，苏辰却发现他的神识此时居然无法动用，根本就无法透过墙壁。

　　“我的神识几乎达到了本命领域的地步，居然都无法透过这墙壁，不愧是仙府，如此的强大。”苏辰感慨至于，有些无奈，只好硬着头皮继续去一个个检查了。

　　嘭！

　　终于走到了一个石门前，苏辰一拳轰开了石门，走了进去，门内有些昏暗，但是苏辰的双眼如炬，一眼就把里面的一切都看了一遍，他的神识无法透过石壁，但是进入房间，却可以搜寻，他担心有遗漏，在看的同时，直接神识搜索了一番，却什么都没有。

　　“下一个！”

　　苏辰没有停顿，立刻去下一个房间。

　　嘭！苏辰再次霸道的轰开了师门：“有东西！”

　　苏辰惊喜的想着，但是当神识扫过之后，却是一阵愕然，这个房间里堆积的居然是一些垃圾，苏辰只好无奈的退了出去，继续朝着下一个房间搜查过去。

　　石门打开，苏辰神识一扫，无奈的摇了摇头：“这里也没有。”

　　一连寻找了十几个房间，要么是空的，要么就是放的一些没有价值的东西，要么就是已经化为尘埃了，因为历经千年，除了保存完好的特殊宝物或者法宝之外，任何东西都有可能被时间的力量抹杀，化为尘埃的，就连真器，若是不用特殊手法封存起来，历经千年，都有可能灵性尽失，化为普通的法宝的。

　　当打开第十七个房间的时候，苏辰已经有些麻木了，他只是扫了一眼，就要离开的时候，神识也本能的搜索了一番，却是心头一震。

　　“这里有宝物！而且还不止一个！”苏辰当即神识扩散开去，刚才他目光扫过，发现整个房间里面什么都没有，以为和别的地方一样，然而就在他的神识扫过的时候，却发现这个房间有宝物，只是隐藏在了阵法之下，这阵法只是一般的隐匿阵法和封禁阵法，避免里面的东西灵性丧失，化为尘埃。

　　这可是仙人的藏宝！苏辰就算有许多次奇遇，此时也有些按耐不住了，立刻迫不及待的冲了进去，顺手把门给关上了。

　　“破！”苏辰随手一击，这些只是用来保存东西的阵法品阶并不高，苏辰很轻松的就破解掉了，而房间内的宝物也都暴露在了苏辰的面前。

　　看着眼前的宝物，苏辰囔囔道：“果然是藏宝殿，这里居然足足有数百个法宝，而且品阶最低的都是中品法宝，最强大的几个居然是真器，虽然只是下品真器，可是，却足足有六件啊！”

　　六件下品真器！这放在中州城，绝对会引起轰动，使得各大势力相互厮杀的，即便是苏辰自己，也才有两个真器而已，还是从白延郎手里夺到的，到了苏辰这个实力层次，宝器已经无法发挥出他的实力了，只有真器才能承受他的混沌真元，发挥出他的真正实力。

　　“哈哈，果然没有白来。”苏辰笑了起来，虽然他也可以炼制宝器，可是，那也需要材料啊，他会炼制，并不会变出来，没有材料，苏辰也只能干瞪眼，而现在平白得到这些法宝，任谁都会无比的惊喜。

　　“赶紧收取，万一龙傲天炼化了中枢，这些东西恐怕就没有我们的份了。”苏辰如是想着，当即分出十几个真元手掌，一把抓向了这些法宝，刀枪剑戟，绳索，锤子，法印等等法宝，在苏辰的真元手掌下，尽皆被收取，落入到了九龙炼天鼎当中。

　　“嗯？”然而，那几个真器却是没有被收取，真器已经有了足够的灵性了，即便是没有主人，也会抵抗别人的镇压，流冰剑就有自己的灵性，不过，已经被苏辰炼化了而已，但是这六个真器，也都有着极大的灵性，特别是其中一个散发着五色光泽的彩色长剑，反抗的最为强烈。

　　“这把剑的属性……”苏辰很快收取了其他法宝，立刻就将这个彩色长剑拿在手中，他的实力要压制一个下品真器，绰绰有余。

　　“嗡嗡！”彩色长剑不停的震荡着，但是随着苏辰的混沌真元注入其中，立刻安静了许多，而苏辰心头却是大喜：“哈哈，这居然是一个五行属性的真器，我的混沌真元包容万千，但属性的法宝难以发挥出威力来，但这把真器却是可以，更重要的是，这是一把五雷剑，五行力量衍化雷霆，相当于是拥有六种属性了，除了不具备毒素攻击之外，其他的都全了。”

　　“我现在虽然是混沌真元，可以前也是七种属性真元，相信用这个五雷剑，足以发挥出全部的威力了。”

　　苏辰试了下这个五雷剑，发现这五雷剑的品质还要超过流冰剑，几乎达到了下品真器的极限了。

　　“好剑。”苏辰当即镇压五雷剑在九龙炼天鼎中，分出一部分心神炼化，将其他真器也都镇压了，真器炼化起来，比较麻烦，苏辰可不想引人注意，把炼化的过程都集中在了九龙炼天鼎当中。

　　收取了全部的宝物之后，苏辰充满了动力，立刻朝着下一个房间赶去。


第0517章 强大龙魂

　　苏辰一边赶向下一个房间，心中一边想着：“我刚才还在怀疑那些法宝都被外面的妖兽拿走了，看来不是，不过，那数十万的妖兽，几乎人手都有一把宝器，这股势力，若是丢到外面，绝对非常的恐怖，若非没有绝顶强者坐镇，怕是都能够和皇室以及龙家对抗了。”

　　苏辰现在也知道，九州王朝最强大的一些实力，都是有洞虚境强者坐镇的，哪怕只是洞虚境前期的强者，也是领悟了空间力量的存在，实力远超乾坤境的。

　　“那么多的法宝，不知道当年屠龙仙人弄这么多法宝干嘛。”苏辰无奈的想着，或许这是屠龙仙人的个人喜好吧，反正和苏辰没关系，他先需要做的就是尽可能快的收取法宝。

　　“这间没有！”苏辰迅速的又查看了几个房间，可惜都没有法宝，苏辰也不召集，据他估计，整个藏宝殿，房间足有上万个，要是每个房间都有几百个法宝的话，那简直不可思议，苏辰猜想大部分法宝可能都已经到了那些妖兽的手里，所以，这里剩下不多。

　　即便如此，依然让人充满了希望，毕竟，苏辰刚才已经找到了一批不是么，而且还有六个威力强大的真器。

　　“这些法宝，我虽然用不到，但是可以留给造化门使用，父亲他们的法宝也该换了。”苏辰心中想着，突然灵机一动：“是了，屠龙仙人的这些法宝，多半是给自己的后人留的，就如同我要考虑造化门人一样，以屠龙仙人的实力，根本用不着这些宝物，他自身就是最强大的法宝，只是，他的后人却未必有他那么强大的。”

　　苏辰想明白了这些之后，就不再纠结了，而是抓紧时间搜寻宝物。

　　终于，苏辰又在一个房间找到了一些宝物，只不过，这个房间的法宝要少的多，只有几十个，但是品质比较高，大多数都是上品宝器，可惜只有一个下品真器。

　　“拿来吧！”

　　苏辰双手挥动，无数道真元化为洪流，涌动过去，直接将这些法宝直接席卷住，然后收入了九龙炼天鼎当中，至于那个真器，也被九龙炼天鼎直接吞噬镇压住了。

　　有主的真器九龙炼天鼎都可以镇压，更别说这些没有主人的真器了，而且，这些真器进入九龙炼天鼎之后，一个个都安份的时候，似乎九龙炼天鼎有一种强大的魔力，可以震慑住这些法宝一样。

　　“这样倒也省事了。”苏辰心想。

　　嗖！

　　苏辰的身影迅速的在这条廊道上穿梭着，两侧的房间的石门不停的被苏辰打开，又迅速的关上，遇到又法宝的，苏辰直接把九龙炼天鼎祭出，九龙炼天鼎一口气把这些法宝全部都给吞噬进去，哪怕是真器，在九龙炼天鼎面前，也一下子变得弱小不堪。

　　不过，很快苏辰就发现，这些房间当中个，不仅仅只有宝器，也有许多炼气的材料，比如五行精华等等，当然，这些五行精华奇物都比苏辰以前得到的要高级的多，正好是苏辰修炼造化金身必须要的材料。

　　现如今苏辰的造化金身达到了二重小成，只是相当于下品宝器的程度，已经很久没有再提升过了，因为修炼造化金身的材料太过稀少了，就算当时修炼到了第二重小成的时候，也耗费了不少的材料，若非宝界财大气粗，怕是都无法满足苏辰的需要。

　　“哈哈，这次真的发达了，不但得到了大量的法宝，更是有这么多的材料，这些材料，既是炼制法宝的材料，可是对我来说，却是修炼造化金身的宝物。”苏辰心情十分的开心，有了这些材料，他有信心把造化金身一口气修炼到大成的境界，到时候，肉身就能够达到上品宝器的程度。

　　“如果把那些法宝全部粉碎了，应该可以让我修炼到造化金身二重极限吧。”苏辰脑海中不由又冒出了一个念头。

　　修炼造化金身的材料，可以是现成的，也可以把一些法宝粉碎还原成材料，但是会有折损的，很多人不会选择这种手段，这根本就是暴发户土豪才会干的。

　　因为如果需要材料的话，完全可以把法宝卖出去，然后买成自己需要的材料，或者直接交换材料就可以了。

　　不过，苏辰现在实在是爆发的太很了，数千宝器，就算全部粉碎成材料，也足够他修炼用了。

　　但苏辰很快就把自己这个暴殄天物的想法给放弃了，他又不缺少灵液，有灵液，完全可以去购置一批材料，说起来，他来到神州之后，一直都没有机会四下走动，甚至都没有去天都城的一些交易所逛下，说不定那里面就有自己想要的东西。

　　转眼就过去半个时辰，苏辰也搜寻了数百个房间了，收取了数千个宝器，这个数量自然无法和外面那些妖兽拥有的法宝相比了，但是也是相当恐怖的，放到中州城，绝对是一笔巨大的财富的。

　　“过去这么久了，不知道龙傲天炼化的如何了，一旦他把中枢炼化，我们就结束了。”苏辰有些很不甘心，但是他也知道，要想在短时间把上万个房间全部搜寻一遍几乎是不可能的，就算是他们全部分开了，也有很大的难度。

　　关键就在于这些房间居然无法用神识渗透，否则的话，一眼就可以看到哪个房间有法宝，根本就不会浪费时间了。

　　“咦？我不是有傀儡么，我自己只能一个个找，可是如果我把傀儡全部取出来，分散开来，同时可以搜索几十个房间，这样的话，找到法宝的概率也提升了十几倍了。”苏辰不禁暗骂自己笨，这个办法早该想到了，他虽然把大部分傀儡放在了造化门，可是他身上还是带了几十个了。

　　苏辰立刻取出几十个傀儡，催动着这些傀儡，开始搜索了起来，片刻的功夫，苏辰就搜寻了大概一百个房间了，这速度比他之前快多了，这一百个房间当中，有五个房间有宝物，傀儡虽然可以搜索，但是不能够炼化法宝的，还得自己亲自过去。

　　苏辰当即前往这五个房间，把里面的宝物全部炼化，这么短的时间，苏辰就又得到了上千个法宝。

　　“哈哈，我现在法宝的数量，怕是有六千个了吧，真器也有将近二十件了，这财富若是让别人知道，就算是洞虚境强者，怕也要追杀我吧。”苏辰不禁暗暗想到。

　　一般情况下，领域强者，绝对领域强者，用的大多是下品真器，本命领域和巅峰领域多以中品真器为主，而龙炎手中的那个重玄剑，分明就是中品真器，威力巨大。

　　而上品真器，也只有洞虚境强者才可以发挥出威力来，而事实上，许多洞虚境强者也用的是上品真器，即便是最强大的洞虚境强者，也不过用的极品真器罢了。

　　至于仙器，就算是仙人也不是人人都有了，因为仙器太过稀少了，炼制起来太过困难。

　　苏辰不但有这么多真器，而且每一个的品质，都是极高的，屠龙仙人是什么用的存在，能够让他看上并存放起来的法宝，又怎么可能会差了，这些都是数千年前的法宝，而放在现在，这些法宝的品质，足以和高一个品阶的法宝相比的。

　　苏辰也见识过不少下品真器的，都不如自己这次得到的五雷剑，而且，苏辰暗暗对比了下五雷剑和重玄剑的品质，发现五雷剑完全不在重玄剑之下，也就是说，五雷剑看似是下品真器，但是论品质威力，完全不弱于现在的中品真器了。

　　“不知道这次其他人都得到了什么法宝。”苏辰不由的想到了其他人，连忙加快了速度。

　　“嗖嗖！”

　　几十个傀儡在通道内飞速的穿梭着，将一个个房间都寻找了一遍，而苏辰在信步走在后面，只要遇到有法宝的，他就过去收取了，没有的就放在那里不管。

　　“咦？这是什么？”

　　就在苏辰分散心神，控制着傀儡四下搜寻的时候，他的脸色却是一变，有些震惊，有些兴奋。

　　苏辰透过一个金丹境傀儡的身体，进入到了一个宽大的房间当中，这个房中的面积十分的大，比之前碰到的其他房间都要大的多，当然，最重要的不是这些，而是这个房间里面有着让苏辰都感觉无比震惊的宝物。

　　这些宝物不是宝器，不是真器，更不是神器，也不是那些炼体的材料，而是——龙魂！

　　“这里居然这么多龙魂？”苏辰抬头看去，只见整个房间当中，足足有二十多条龙魂，这些龙魂悬浮在空中，双眼迷茫，似乎丧失了灵性，就那样漫无目的飘荡着，对于金丹境傀儡这个闯入者，他们也是一点也不关注。

　　“好强大的龙魂，这些龙魂的气息，绝对超越了乾坤境这个层次，就算是巅峰领域，也未必有如此强大吧。”苏辰感受着这些龙魂的强大气息，他并未见过巅峰领域强者，可是，却见过本命领域，能够大概猜出来。

　　而且眼前这些龙魂身上的气息，完全凌驾在龙炎之上，巅峰领域也不可能这么强。

　　“这一定是洞虚境的龙魂！”苏辰震惊的看着这些龙魂，当年的屠龙仙人到底杀了多少龙族？这里有二十多个洞虚境的龙魂，岛屿下面是五个真龙尸骸，苏辰对屠龙仙人的强大，充满了震撼。


第0518章 中品真器

　　在震惊之后，苏辰盯着这些洞虚境龙魂，心中的第一个反应就是想到了九龙炼天鼎，九龙炼天鼎现在只有三个龙魂而已，但是这三个龙魂，都是苏辰很早就收服的，都不过是金丹境的层次而已，虽然龙魂的攻击力不强，可是对于九龙炼天鼎来说，却是有着不可思议的作用。

　　九龙炼天鼎的许多功能，就是通过炼化了龙魂激活的，之前的九龙炼天鼎就已经十分强大了，而现在有这么多的龙魂，而且还是洞虚境的龙魂，如果把这些龙魂炼化入九龙炼天鼎的话，那么，九龙炼天鼎的威力会强大到什么地步呢？

　　苏辰有些不敢想象，当初九龙炼天鼎炼化第一个金龙龙魂的时候，就有了灭杀金丹境的威力，当然，当时的九龙炼天鼎本身威力就十分的强大，而越往上，想要提升威力，就要困难的多了。

　　这些龙魂终究只是洞虚境龙魂，而不是洞虚境真龙，而且还是丧失了灵性的龙魂，如同行尸走肉一般，只是能量强度达到了洞虚境罢了，却没有了洞虚境龙魂该有的威能了。

　　如果是洞虚境的真龙话，一根指头都可以把苏辰轻易的灭杀掉的。

　　“既然遇到了，就不能够错过，这些龙魂，不管是放在哪儿，都是无比的珍贵，就算是对龙族来说也是如此。龙族想要提升血脉，提高灵魂，除了自身修炼之外，就是继承龙魂了，这么多的龙魂，而且没有了灵性，对于龙族的人可是好东西，甚至龙家的人得到之后，都可能因此而修为大进，说不定能诞生出几个洞虚境的强者，绝对不能让它们落入龙家的手中！”

　　苏辰的脑海当中很快就闪过无数个念头，苏辰不敢再有任何的犹豫，身影一闪，就冲了上去，混沌领域释放出来，瞬间将这些洞虚境龙魂全部笼罩了起来，这些龙魂虽然伤势了灵性，可是本能却还是要反抗的，一个个发出怒吼，想要挣扎。

　　就在此时，苏辰一举祭出了九龙炼天鼎，九龙炼天鼎瞬间变大，这些龙魂的个头都极大，但是并非如外面那些百丈长的真龙尸骸那么大，毕竟只是灵魂体，只有三四十丈长而已，只是比九龙炼天鼎当中那三个龙魂，要凝实多了。

　　“昂！”九龙炼天鼎祭出的瞬间，就变成了数十丈大小，悬浮在上空，鼎口对准了这些洞虚境龙魂，恐怖的吞噬之力，立刻就笼罩住了一个龙魂，这条洞虚境龙魂拼命的增扎，想要挣脱九龙炼天鼎的吞噬之力。

　　然而，三条比这些龙魂要弱小许多的龙魂冲了出来，那条金龙无疑是最强的，三条真龙直接扑向了那个被笼罩的龙魂。

　　“吼！”洞虚境龙魂发出怒吼，可是他的反应十分的迟钝，只是简单的反抗，毕竟没有了灵性，就好像人没有了灵魂一样，如同行尸走肉一样。

　　金龙的力量笼罩在这个龙魂之上，联合九龙炼天鼎的力量，不断的吞噬着这个龙魂。

　　“好强！”苏辰清楚的感受到这个龙魂的力量，如果自己炼化的话，自己的灵魂定然也可以变强大许多。

　　不过，苏辰很清楚，他可不是灵魂体，受到身体和识海的限制，他根本不跟炼化这龙魂的，否则他的尸骸一定会被撑爆的，而且，他现在已经在吞噬神格了，神格也算是灵魂力量的结晶，比龙魂强大了不知道多少倍。

　　因为神格早就和苏辰的识海融为一体，所以，苏辰炼化吸收起来，没有压力，只是速度慢的很而已。

　　看着金龙不停的吞噬龙魂，苏辰也不停催动九龙炼天鼎的力量，将这条洞虚境龙魂，一股气吞噬入了九龙炼天鼎内，想要吞噬这些龙魂，有的是时间，现在是先把他们镇压起来再说，如果现在不夺取，等龙傲天炼化中枢，就没有机会了。

　　苏辰不求太多，起码弄够九个，将九龙炼天鼎完全激活了再说。

　　“昂！”

　　龙魂被九龙炼天鼎吞噬之后，金龙开始和这个洞虚境龙魂融合，如果这个龙魂还有灵性的话，金龙恐怕早就被灭掉了，而现在，这个洞虚境龙魂，就好像一具躯壳，被金龙的力量不断蚕食，直到彻底的化为龙魂的力量。

　　“看来，只能靠我自己了。”苏辰无奈的看着剩下的龙魂，之前的那三个龙魂的力量在这些洞虚境龙魂面前，根本就不够看，就好像蚂蚁无法拖动大象一样，如果没有九龙炼天鼎的镇压和加持，金龙都没法把那个洞虚境龙魂拖入九龙炼天鼎中。

　　“混沌领域，镇压！”

　　“混沌之手，擒拿！”

　　混沌真元化为数个真元大手，携带着开天辟地的威势，直接抓向了几个龙魂，如果只是混沌之手，恐怕无法镇压住龙魂，但是，有混沌领域的威能在，这些洞虚境龙魂无比的老实，几乎没有任何的反抗，就被苏辰擒拿住，然后丢进了九龙炼天鼎当中。

　　“嗖！嗖！”

　　一个个龙魂进入了九龙炼天鼎当中，片刻之后，二十多条洞虚境龙魂，都被九龙炼天鼎镇压了。

　　苏辰神识进入九龙炼天鼎当中，也不由的被眼前的一幕惊呆了。

　　只见浩瀚的九龙炼天鼎内部空间当中，二十多条几十丈长的龙魂在空中飞舞，但是一股力量却笼罩住这些龙魂，影响着他们，这力量来自于九龙炼天鼎。

　　这些龙魂突然相互厮杀了起来，虽然没有灵性，却在九龙炼天鼎的催动之下，本能的进行了拼杀，融合！

　　苏辰看了片刻，很快就明白过来：“是了，这九龙炼天鼎只需要九个龙魂，这二十多个龙魂，明显多了，既然如此，那就让他们相互厮杀融合，留下最后九个强大的龙魂就足够了。”

　　正如苏辰所想的，这些龙魂相互厮杀，强大的龙魂吞噬掉弱小的龙魂，而金龙等之前三个龙魂都有灵性，他们提前就干掉了三个龙魂，得到了这三个洞虚境龙魂的力量，变得强大无比，苏辰的神识在感受到它们身上的力量的时候，也有种压迫感，若非他是这个九龙炼天鼎的主人，恐怕都已经有些承受不住了。

　　“这就是龙魂的真正威力么？”苏辰感慨道，这还只是洞虚境龙魂，苏辰就感觉自己无法承受了，如果真的全部是神龙的龙魂，那是不是连神都能够灭杀了。

　　苏辰想想都感觉到激动，不过，神境离他实在是太遥远了，现在还是先离开再说。

　　既然有九龙炼天鼎的力量干涉，相信九个龙魂的力量应该也相差不大，不会出现一家独大的局面，有了九条洞虚境强大龙魂的加入，九龙炼天鼎应该能够发挥出更为强大的力量来。

　　“现在九龙炼天鼎的情况，也不在我的掌控之内了，我还是去找找别的房间，看有没有龙魂了吧。”

　　苏辰抱着这个想法，立刻又操纵着傀儡四下搜寻了起来，不过似乎苏辰的运气都用尽了，接下来接连找了一百多个房间，都没有任何收获。

　　苏辰有些气馁，可是想起之前得到的宝物，特别是那二十多个龙魂，苏辰已经觉得自己这次不虚此行了，倒也不再计较有没有再找到宝物了。

　　有些时候就是这样，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，苏辰一心想要更好的宝物的时候，宝物一个都没有了，当苏辰平淡的去对待的时候，傀儡却是给了他个一个惊喜。

　　在一个新的房间当中，傀儡发现了一个法宝，整个房间当中只有这一件法宝，一件中品真器！

　　中品真器并不算是珍贵，特别是在可能有仙器存在的仙府当中，中品真器，只能算是比较好的而已，然而，苏辰对比了现在的真器和以前的真器的区别，清楚的发现，仙府中的真器，明显品质要强的多。

　　这个中品真器，乃是一柄长枪，按照苏辰的对比，这中品真器长枪的威力，绝对达到了上品真器的程度。

　　也就是说，一个本命领域强者拿着这个中品真器，都敢挑战巅峰领域了。

　　“可惜了，不是剑，不过，一件媲美上品真器的中品这群你，得到之后，可以换取一件同等价值的法宝。就算不换的话，也可以留给芒牙使用，芒牙乃是真龙，力量十分的强大，如果有一件强大的真器，她就算是去和绝对领域厮杀，都有极大的胜率。”

　　苏辰当即朝着那个房间赶了过去，然而，苏辰刚迈出步伐，就连忙将速度提高到了极限，因为苏辰发现中品真器的那个房间当中，又闯进来一个人——唐战！

　　唐战进来之后，自然发现了那个傀儡，不过，他并未在意，一个金丹境的傀儡，他随便一招就能够灭掉，他的目光很快就被那柄中品真器法宝吸引了。

　　“哈哈，中品真器，而且还是一柄长枪，之前我想得到那个金发狮王的下品真器，却被龙炎得到了，但是现在这柄中品真器长枪，定然是我的。”

　　唐战说着，直接冲向了中品真器长枪，手掌打出一道真元长鞭，卷向了中品真器长枪。

　　“轰！”苏辰立刻操纵着傀儡挡了上去。

　　“哼，区区金丹境傀儡也敢阻拦我，死！”唐战并未发现这个傀儡的不同，因为之前都见过金鹏傀儡了，出现个弱小点的傀儡，也没什么。

　　唐战一击就将苏辰的这句傀儡给摧毁了，实力差距太大了，再说苏辰只是一缕分神在上面，根本发挥不出威力。

　　“哼！”苏辰冷哼了一声，速度提升到了极限，直奔那个房间而去。


第0519章 真面目

　　“哈哈，中品真器，一旦炼化，我的实力一定会大增，就算是领域强者我都能够击杀，苏辰虽然有双重领域，可是，我有了真器在手，杀他如杀狗一样。”唐战一直对苏辰心怀恨意，此时终于有机会了，如何不感到激动。

　　不过，他也知道，自己只有炼化了长枪之后，才有打败苏辰的可能，现在还高兴的太早了。

　　“这件法宝是我的！”唐战身影极速冲到了这件长枪跟前，双手就要抓去，然而，那长枪却突然有了反应，一枪、刺向了唐战，唐战连忙躲闪开，但是长枪的力道还是震得他身躯退后了几步。

　　唐战不惊反喜，笑道：“哈哈，这哪里是中品真器，分明已经到了上品真器的水准了，如此有灵性，威力可想而知了，不过，我唐战注定是你的主人，你再反抗也是无用的，臣服吧！”

　　轰隆！

　　唐战既然知道这长枪会反抗，自然不会再冒失的出手镇压，而是直接施展掌法，擒拿向长枪，长枪舞动一片枪影，抵挡着唐战的镇压，中品真器的威力展现无疑。

　　不过，中品真器毕竟是法宝，不是人，没有主人的真元催动，威力到底有限，唐战借来你攻击之下，这长枪的气势立刻就被打压了下去。

　　“嘿嘿，终究还是要臣服，又何必呢。”唐战得意的笑着，真元手掌抓向了长枪，真元点燃出真火，就要将这中品长枪当场炼化，避免夜长梦多。

　　然而，就在此时，闭上的石门轰然大开，一个身影极速冲了过来，刚猛霸道的拳影砸向了唐战，同时那人伸手抓向了长枪。

　　“滚开，这法宝是我的！”唐战怒吼着，祭出了自己现在使用的极品宝器，朝着来人刺杀而去。

　　“哼！”来人冷哼一声，拳头没有丝毫的退缩，继续一拳砸在了那长枪之上，极品宝器的长枪，竟然不敌对方一拳之威，枪头当场破碎，只剩下了枪身，一件极品宝器，顿时损坏了一半。

　　唐战面色大惊，能够一拳粉碎自己的法宝，对方肯定是有真器在手的。

　　“可恶，以为只有你才有真器么？双龙绞杀！”唐战分出一部分力量去抢夺长枪，手中冒出一柄长枪，这是一柄下品真器，显然，唐战在之前的搜寻过程中，也找到了不少法宝，居然还有一件真器。

　　原本唐战打算用这个真器法宝的，可是，在看到中品真器长枪之后，他立刻就改变了主意，他知道苏辰手里有真器，自己即便是同样有真器在手，也不可能打败苏辰的，除非拥有比苏辰的法宝更强大的中品真器才行。

　　只是，他没想到自己还没炼化呢，就有人来抢夺了。

　　“轰！”长枪化为两道长龙，袭向了来人，来人没有使用任何法宝，继续双拳轰杀而下，直接震的唐战身躯连连后退。

　　与此同时，唐战也认出了对方，他怒声叫道：“苏辰，你无耻，这法宝是我先发现的！”

　　“你发现的？”苏辰冷笑，指着旁边被打碎的金丹境傀儡说道：“我的傀儡早就来到这里了，我只是耽搁了一小会儿，你就过来了，你说是谁先发现的？”

　　“哼，那又如何，你自己没有到来，却被我先得到，本该是属于我的。”唐战十分忌惮苏辰的实力，可是为了一个中品宝器，他也要拼一把，与此同时，他连忙向自己的另外三个同伴传音，让他们赶过来。

　　“呵呵，说到底还是谁强谁得到，既然你的实力不如我，那就归我吧。”苏辰冷笑着再次挥拳杀了过去，对付唐战，他还懒得动用五雷剑，五雷剑一旦使出，苏辰的战斗力绝对提升一倍，若是动用混沌领域，唐战绝对被他秒杀。

　　“嘭！”强大的力量直接震的唐战连连后退，一直退到了中品真器旁边，唐战心头一动，立刻将力量汇聚在了长枪上，双手抓住这个还没炼化的长枪，挥舞着长枪，一边抵挡着苏辰的攻击，一边朝着门外冲出去。

　　“想走？”苏辰冷哼一声，以惊人的速度拦在了唐战的跟前。

　　“留下吧！”苏辰一手抓向长枪，一拳轰向了唐战的面门，唐战双手紧握着长枪，他拼命拉扯，想要挣脱，可是苏辰的力量比他强大太多了，他根本奈何不得苏辰，他现在只有两个选择，要么继续和苏辰僵持，要么放弃长枪，躲开苏辰的攻击。

　　看着马上就要到手的法宝，唐战全身力量震动，领域之力汇聚到身前，化为一道极光，挡向了苏辰的攻击，与此同时，唐战全身真元暴、动，纷纷汇入到了这长枪当中。

　　轰！

　　苏辰一拳击中了唐战的领域，隔着领域，唐战的身体情不自禁的后退，一股强横的力量从长枪中震荡而出，苏辰的手臂也不禁一麻，松开了紧握长枪的手。

　　长枪破空而去，落入了唐战的手中，唐战此时脸色略微有些发白，刚才他猛然爆发，几乎动用了十二分的力量，才一举将长枪炼化，而中品真器的威力果然不同一般，苏辰一下子都无法把持。

　　苏辰皱眉看着唐战，心中叹了口气，若非担心暴露了实力，从唐战手中抢夺这长枪，轻而易举。

　　不过……

　　苏辰再次看了唐战一眼，冷笑了起来，中品真器固然珍贵，但是，得有实力守住才行的，唐战的实力确实强，可是，对上绝对领域，还是有差距的，中品真器，就算是本命领域，以及巅峰领域的强者，都要眼红的。

　　如果这东西落在苏辰手里，苏辰以绝对领域的实力，爆发全部手段，对上本命领域未尝不可一战，而且混沌领域可是有着吞噬其他领域的强大能力，以领域的优势，苏辰对本命领域并不害怕。

　　而且，这次得到了那么多的龙魂，九龙炼天鼎也会有巨大的提升，到时候，自己的综合实力肯定会达到一个极高的台阶的。

　　唐战虽然因为动用禁术，消耗巨大，可是，看到自己终于抢夺走了中品真器长枪，直接拿着长枪指向了苏辰：“哈哈哈哈，苏辰，你想不到吧，最终还是被我得到了。”

　　“我低估你了。”苏辰很平静地说道，他现在已经对得到什么宝物没兴趣了，因为那二十多个龙魂，比任何法宝都让他感觉珍贵，法宝还可以炼制，购买或者交换，可是真龙龙魂，那得杀龙族才行的，更别说洞虚境的龙魂了。

　　就算是那些仙宗强者，恐怕也没有谁丧心病狂到去屠杀龙族的地步吧，也就屠龙仙人敢这么做了，反正他们天生就是敌人，金鹏一族和龙族向来不对路，不过，金鹏一族数量稀少，拥有真正金翅大鹏血脉的更是少之又少，比龙族还稀少的很。

　　但是，一旦真的拥有金翅大鹏的血脉的话，那么，未来的成就是不可限量的。

　　“希望你能够一直保护好这件法宝。”苏辰突然笑了笑，然后转身离开了，如果有可能，还是多找点宝物的好。

　　唐战的脸色一阵变幻，苏辰这么一提醒，他也想到了这个问题，他的实力，并不足以占有中品真器，他是领域强者，使用下品真器的话，没人说什么，可是中品真器，巅峰领域强者都可能动手抢夺的。

　　……

　　与此同时，藏宝殿的大厅内，龙傲天正坐在王座上，催动真元，不断的炼化着这个藏宝殿的中枢。

　　如果只是普通的真器法宝，龙傲天很快就可以炼化成功的，但是，这是仙府的五大中枢之一，虽然困难程度不如仙器，却也非同一般，起码也有上品真器的难度了，而上品真器，岂是那么容易炼化的？

　　龙傲天的旁边，一边站着龙炎，不动如山，守护着龙傲天，而龙傲天的另一边，则是两个黑袍人，龙傲天笑看着两人，说道：“你们两位也可以前去搜索一番，看有没有什么好的法宝。”

　　“不必了。”其中一个黑袍人拒绝道：“我们现在不易出手，若是被苏辰认出来，他肯定会怀疑公子你的，可就不好了。”

　　“呵呵，好吧。”龙傲天也不勉强，他笑了笑，突然问道：“白延郎，那个苏辰真的有你说的那么强大？十七岁的绝对领域？甚至实力比绝对领域都要强大？”

　　“龙公子，我们没有必要骗你，当日我们一共两个绝对领域，十五个领域强者，还有司马无敌做内应，却还是被苏辰打败，最后更是只有我们逃了出来，那小子的领域相当的诡异，居然有着吞噬别人领域的威能。”说话的黑袍人正是当日逃走的白延郎，另一个人，不用想也知道，定然是司马无敌了。

　　不过，司马无敌此时的气息，居然也达到了绝对领域的地步，只不过，明显有些不稳定，加上黑袍的隐匿作用，以至于苏辰没有认出他们，苏辰也无法料到，司马无敌经受过一次打击，居然突破到了绝对领域地步了。

　　“而且。”白延郎继续说道：“他的身上有一件威力极大的法宝，据我估计，还在上品真器之上，可以镇压真器法宝，他似乎都没有将那件法宝的威力发挥出来。”

　　“十七岁的绝对领域强者，天级阵法师，身上又有无数的强大、法宝，此子的气运逆天啊。”龙傲天一边炼化王座，一边自语道：“这样的一个天才，若是可以斩杀，把他的气运以及宝物全部掠夺，我定然可以一飞冲天，成为龙家最强的人。”

　　龙傲天双眼看向前方，爆射出精光：“到时候，我甚至能够踏入洞虚境，到时候，我们龙家定然可以成为龙族附属家族当中，最强大的家族！”

　　“我等预祝龙公子早日达成目标。”白延郎恭敬说道。

　　“公子，要不要现在就把他解决掉？”龙炎询问道。

　　“不用，现在还用得着他们，等我把整个仙府控制了再说，到时候，我就是这里的主宰，杀他轻而易举。”龙傲天摇了摇头，继续努力炼化着王座，而白延郎和司马无敌二人也都继续站在一旁，陷入沉默，宛若两个石雕。


第0520章 困境

　　苏辰从房间里出来之后，就继续操纵着傀儡朝着四周的房间搜索过去，不过，他换了一个廊道，因为既然自己这个廊道碰到了唐战，那么显然剩下的房间，他都已经去过了，有宝物也已经被拿走了。

　　虽然失去了一件中品真器让苏辰感觉很惋惜，但是那并不是一柄剑，而是一柄枪，苏辰用的不是枪，所以倒也不在意，如果那是一柄剑类中品真器的话，苏辰一定会全力争夺的，哪怕稍微暴露下实力也在所不惜。

　　“过去这么长时间了，我仗着傀儡手段，就算效率是别人的十倍，也不过找了四千多个房间，其他十几个人，每个人只搜索了四百个房间，加起来也有五千多个房间了，如果有重合的话，总共算下来，应该已经搜索过至少七八千个房间了。这样的话，再找到宝物的概率就低多了。”

　　苏辰心中算计着，因为他已经不是很急切了，所以放松了许多，慢条斯理的将自己没有找过，也没有人来过的房间都检查了一遍，避免有所遗漏，因为有些房间的法宝多，有些房间的法宝要少。

　　如果运气好，一个房间就能够弄几百个法宝了，几件真器不是问题。

　　很快，苏辰就又搜索了一圈，碰巧碰到了凌采花，凌采花也找了几百个房间了，他看到苏辰，就询问起情况来：“苏辰，你找的怎么样了？”

　　“呵呵，我找到了五千多件法宝。”苏辰笑着传音道，他虽然不知道其他人找到了多少，但是以自己的效率，应该是最多的。

　　凌采花瞪大了眼睛，不可思议的回应道：“我去，不是吧，我累死了，才找到了一百多件而已，你居然找到了将近五千法宝？你是怎么办到的？”

　　按照凌采花的理解，就算苏辰的速度比他们快，也是也不至于快这么多。

　　“其实，我之前和你们一样，都是一个个房间找的，后来我想起我手里有一些傀儡，威力虽然不强，都只是金丹境，但是用来搜索却是足够了。”苏辰笑着解释道：“这样，我的效率就是你们的十倍，获得宝物的概率就大了。”

　　“原来如此，我怎么没有想到这么个办法。”凌采花不由的拍了下自己的脑门：“如果我也用这个办法的话，现在肯定不止一百多件了。”

　　“得了，你就知足吧，平时能有几件就不错了，这次得到这么多，你还想怎么样？”苏辰白了凌采花一眼。

　　凌采花嘿嘿一笑，点了点头，他知道自己跟苏辰没法比，其实心里面早就知足了，以前他靠苏辰帮他炼制法宝，身上有一套宝器，威力不凡，但是这次又得到了一百多件宝器，几乎品质都不低，但是上品宝器，都足有几十件，而极品宝器更是有六件，组成了一套，威力强大。

　　“对了，花花，你除了法宝之外，有没有找到一些材料，最好是五灵精华之类的。”苏辰突然想到自己造化金身的事情，不禁问道。

　　“有啊，不过并不多，你需要么？”凌采花纳闷的问道。

　　“嗯，我也得到了一些，不过，并不够，我想再收集一些，争取一口气把这门炼体法门修炼到下一重境界。”苏辰点头回答道。

　　“那好，我把这些材料给你，反正我也用不着。”凌采花说着，递给苏辰一个储物戒指，他把材料都转移到了里面，对他们来说，储物戒指并不是多么珍贵，他们每个人身上都有好多个。

　　苏辰神识一扫，发现凌采花得到的五灵精华并不多，不过还有其他的一些材料，更好也可以用的上。

　　苏辰把戒指收起来，然后取出了十几件法宝，丢给了凌采花：“我自己不却法宝，不能白白占你便宜，这些我用不着，倒是挺适合你用的给你。”

　　凌采花耸了耸肩膀，并未拒绝，直接接了过去，凌采花身上的法宝都是苏辰帮他炼制的，所以，他压根就没有在意，不过正如苏辰所说的，苏辰就是个暴发户，十几个宝器不算什么，但是相对于凌采花，可是相当于他身上十分之一的财富了，所以，凌采花也不和苏辰客气。

　　“咦，苏辰，凌采花，你们在这里。”就在此时，三个人影从另一个廊道里冲了过来，居然是慕容长天，丁鹏和洪天京三人，他们居然汇合到了一起。

　　“你们该不会一直都是一起搜寻的吧？”苏辰诧异的问道。

　　“不是，我们刚才才汇合，对照了下之前找过的房间，发现有许多都找过了，正打算再分开呢，你们怎么样了？”慕容长天摇了摇头。

　　苏辰笑道：“继续找下去，找到宝物的可能性已经不大了，如果我没猜错的话，现在估计所有的房间，有八成都被搜索过了。”

　　“为什么？”洪天京诧异的问道，他们也才搜寻了几百个房间而已。

　　“这家伙就是个变态。”凌采花将苏辰的情况说了下，众人都懊恼不已，不过，再懊恼也是白搭，因为他们身上都没有懈怠傀儡，所以，这办法只能苏辰可以用。

　　慕容长天叹气道：“以后我身上也一定带几个傀儡，说不定什么时候就用到了。”

　　“有空间法宝就是任性啊，什么都能往里面装，苏辰，我很好奇你那法宝里面到底还有什么没有的？”丁鹏笑着打趣道。

　　“苏辰，你那里有中品宝剑么，我想和你交换下。”洪天京说道，他修炼的小千剑阵，需要上千个宝剑法宝，最好是品阶一致，或者是成套的法宝。

　　“你现在有多少个了？”苏辰询问道。

　　“我之前和慕容还有丁鹏交换过了，现在总共有四百五十多个中品宝剑了，上品宝剑则有四十多个，加起来差不多五百个吧。”洪天京如实说道。

　　“嗯，我给你找下。”苏辰当即迅速的搜寻起来，他搜集了几千个法宝，虽然千奇百怪什么都有，但是剑类的还是比较多的，因为刀枪剑戟长鞭之类的法宝，都属于用的比较多的，占的比例比较大，苏辰很快就找到了五百个中品宝器，但他取出了五百五十个给洪天京。

　　“这是五百五十个中品宝剑，里面大多都是成套的，这样发挥出来的威力极大，你那上品宝器还是单独留着吧，小千剑阵的威力，需要一致的法宝才能发挥出威力来，你用几个上品宝器上去，未必是好事。”苏辰提醒道。

　　“这个我知道，不过，苏辰，你给的太多了，我没有足够的法宝和你交换的。”洪天京迟疑着说道。

　　“呵呵，没关系，你如果有五灵精华之类的炼气材料也可以给我，我需要这个，至于法宝，我并不缺，现在最重要的是把实力提升上去，我们的实力提升了，才可以面对更多的危险。”苏辰大方地说道。

　　“好，谢谢。”洪天京也不矫情，他反正也不是第一次欠苏辰人情了，就接了过去，但他并不急着炼化，那么多的宝器，就算他修炼小千剑阵，灵魂里十分的强大，可是想要炼化这些宝器，也不是那么容易的。

　　“这些是我得到的其他所有法宝了。”洪天京递过来一个储物戒指，苏辰没有拒绝，接了过去。

　　“这些宝剑你先慢慢炼化。”苏辰说道：“大家谁缺少相应法宝的跟我说，不管是防御还是辅助的。”

　　“我需要一个加速度的护臂……”慕容长天说道。

　　“我要……”丁鹏也说出自己现在缺少的东西。

　　大家身上虽然都哦与法宝，但是并不齐全，以前大多都是上品宝器，但是现在有这么多的法宝，极品宝器也不稀奇了。

　　慕容长天他们身上法宝不全，可是苏辰却不同，他身上几千件宝器，极品宝器的数量都有几百个，无非就是攻击防御辅助类的法宝，足够凑出十几套来了。

　　苏辰当即按照大家的需要，和他们进行了交换，趁着空闲的时间，暗中炼化这些极品宝器，以大家的实力，炼化极品宝器，耗费不了多少时间。

　　知道剩下没多少房间，而大部分法宝都被苏辰得到了，慕容长天他们也不着急了，以炼化法宝为主，顺便走动下，看有没有漏掉的宝物。

　　大概又过了半个时辰，大家才纷纷朝着中间的大厅汇聚过去，过了一会儿，所有人都到齐了，龙傲天看了下众人，笑道：“看大家的脸色，这次收获应该都不小，我说过，在这里谁得到的宝物就是谁的，你们也不需要告诉我，我已经炼化了这藏宝殿，接下来，咱们商量下去下一个宫殿的事情。”

　　“龙公子，有什么问题么？”

　　“问题？问题大了。”龙炎沉声说道：“外面追杀我的两股势力，可以说是汇聚了整个仙府的力量了，分别是飞禽和走兽两股势力，飞禽一族是金鹏血脉，速度飞快，走兽势力也不弱多少，而这两股实力现在就是守在外面，我们所在的这个岛屿，都已经被团团包围了，我们只要出去，立刻就会遭到几十万妖兽的围攻，就算是我，也有陨落的危险！”

　　众人都是一惊，从得到大量法宝的喜悦当中清醒了过来，是啊，刚才外面那妖兽的恐怖，他们可是亲眼看到了，龙炎的实力如此强大，都有陨落的危险，其他人就可想而知了。

　　苏辰也头疼起来了，抛开对龙傲天的成见，就目前的情况，已经不只是龙傲天的事情了，同样关系到了他们的安危，如果不能出去，很有可能就要死在这里了。

　　苏辰没想到自己刚刚得到那么多宝物，就又面临这样的困境了！

　　闯出去的话，要面临将近三十万的恐怖妖兽袭击，如果不出去，就得一直困死在这里。

　　“那些妖兽真的会一直守在这里？”唐战不甘心的问道。

　　“当然，他们在这里生活了无数年，离开这里的念头无比的强烈，现在终于有希望了，他们岂会放过，别的不说，他们守个百八十年绝对没问题。”龙炎冷声说道。

　　众人的心情再次变得沉重了，百八十年，太遥远了，这些人当中，除了龙炎之外，其他人都没有活超过四十岁呢，当然，白延郎不算，现在都没人知道他和司马无敌的身份。


第0521章 怒龙炮

　　对于现在的状况，所有人都有些纠结了，苦苦思索着对策，龙傲天凝眉说道：“我现在炼化了这个藏宝殿，掌握了这个中枢，在这个岛屿方圆二百里范围内，我可以到达任何地方，可是，我现在只有到另外两个岛屿的把握，至于最后的两个，就不好说了。”

　　“龙公子，这是为何？”凌采花疑惑的问道。

　　大家也都狐疑的看着他，既然炼化了中枢，就可以到两百里远，就算两个岛屿之间的距离有些远，但是以他们的实力，完全可以冲过去的，只要一一炼化，不就可以过去了？

　　龙傲天沉声说道：“你们别忘了，外面可是有三十多万的妖兽守着呢，我可以通过这个手段到下一个岛屿，甚至第三个，那些妖兽就是傻子么，他们肯定会知道我可以控制这些宫殿的中枢，到时候，他们一定会守在最后的几个岛屿上，所以，通过中枢的力量传送到别的地方，这个办法只能用一次，一旦用过了，那些妖兽就会发现问题，再想到最后的几个宫殿就困难了。”

　　“啊？那怎么办？难道我们只能强行闯过去么？”唐战惊讶的问道。

　　龙傲天叹了口气：“若是我把这五个岛屿上的中枢全部都炼化的话，就能够前往仙府的任何地方，不敢说整个仙府在我的控制之中，但那也只是时间问题罢了。”

　　“但现在，我只掌握了藏宝殿这一个宫殿，所以我最多只能离开这里二百里远，不过，二百里，足以离开这些妖兽包围的范围了，凭借炎叔的速度，我们前往下一个岛屿没有太大的问题。但我不打算把这次机会用在这里，一旦那两股势力知道我的手段，定然会把剩下的三个岛屿全部守起来，到时候，不管咱们进入哪个岛屿，都要经历一场大战的。”

　　“所以，现在还是强行突破吧。”龙傲天说到这里，眼神之中闪过一丝冷色。

　　“龙公子有办法？”大家听到这话，都看向龙傲天，既然龙傲天这么说，说不定真的有办法。

　　“我手上有一些保命的手段，不到关键时候，我本不打算动用的，但是现在却不得不提前使用了。”龙傲天有些心疼地说道。

　　他手上的法宝手段，那可都是极为珍贵的，若非这次为了讨好龙族圣子，他想直接把仙府炼化了送给龙族圣子，他根本不愿意消耗掉自己这些厉害的手段了。

　　“公子，你莫非……”龙炎脸色微变，提醒道。

　　龙傲天的态度却很坚定：“炎叔，到时候就麻烦你了，我有自己的打算。”

　　“好吧。”龙炎无奈的点了点头，别看龙傲天叫他一声叔，两人实际上却是主仆关系的。

　　“现在也管不了那么多了，解决一个是一个，先去下一个岛屿，哼，这些妖兽刚才追杀炎叔，不是很嚣张么，这次本公子就给他们一个惊喜，让他们知道厉害。”龙傲天直接起身走向了大门方向。

　　“走！”

　　所有人都连忙跟了上去，大家心里面猜测着龙傲天的手段会是什么，苏辰心中也在揣测着，不过，龙傲天不施展出来，大家谁也不知道。

　　“咔咔！”

　　宫殿大门打开，外面漆黑一片，完全都是妖兽的身影，不过，这些妖兽都盯着宫殿大门的方向，看到他们出现，立刻展开了疯狂的攻击。

　　“杀了他们，夺到钥匙，我们就可以出去了。”

　　“杀了人类，钥匙是我们的！”

　　“杀啊！”

　　轰隆隆！

　　无数道法宝破空杀来，这些妖兽并没有全部都堵在门口，而是形成了一片几百米方圆的空间，而为了节省空间，保存力量，周围的妖兽体积都不大，有些甚至比人类还小，但是，他们的实力，却都在天丹境，一个个手中拿着上品宝器，密密麻麻的轰杀下来，宛若世界末日一般。

　　“滚开！”龙炎闪身而出，重力领域扩散开去，将龙傲天以及苏辰等人笼罩住，与此同时，他挥舞着重玄剑，斩出数道十丈长的剑气，直接将这些法宝斩断，一些妖兽当场就被灭杀，鲜血洒落，凄惨无比。

　　有了龙炎的保护，龙傲天很悠然的走了出来，然后从储物戒指当中取出了一件巨大的法宝，这是一个大炮，炮口都有三丈粗，整体有十几丈长，十分的夸张。

　　苏辰放眼看去，这个大炮整体的形状居然是一个龙的形状，不过，却是一个愤怒的狂龙。

　　龙傲天一边往炮里面填充灵石，一边说道：“这件法宝乃是一种特殊的法宝，名叫怒龙炮，以前是用来镇守宗门或者城池的，威力十分的巨大，全力释放出来，足以发挥出巅峰领域强者的全力一击，但是却有次数限制，因为这怒龙炮的材质只是一般真器程度，多次使用，就会受到损伤，直到彻底的破损。”

　　“而现在，这个怒龙炮只剩下最后一次攻击了。”

　　众人打量了下这个怒龙炮，发现怒龙炮虽然威武霸气，可是确实已经有了不小的损伤，而且，品质似乎也真的只有下品真器的程度。

　　巅峰领域强者的实力如何？大家不知道，但是本命领域的龙炎的实力就已经让他们无比的震撼了，而巅峰领域，那是将领域修炼到了极限了，甚至开始接触空间力量，已经完全是另外一个天地了，根本不是他们可以接触到的。

　　巅峰领域强者的力量，只有中品真器才能够承受的住，这下品真器的材质跟不就无法承受的住。

　　“巅峰领域强者的全力一击？”苏辰心头却是一震，他可是见过龙炎全力一击的威力，斩杀几千妖兽，轻而易举，可是，巅峰领域强者一击，几乎还在他的十倍之上。

　　龙傲天很快就填充了大量的灵石，光是这些灵石，就是一笔巨大的财富，不过，这对龙家少主来说，并不怎么珍贵，相对于自己的性命来说，区区一点灵石算什么。

　　“好了，接下来需要炎叔发射怒龙炮，轰出一个通道来，你们先去挡住这些妖兽，避免他们打扰。”龙傲天吩咐下去，大家连忙分散到周围，开始对抗周围攻杀下来的妖兽。

　　这个时候，大家手里几乎是人手一个下品真器，因为众人最差的都是半步领域，有了领域的威能，足以发挥出下品真器的大部分威力了，而唐战等掌握了真正领域的天才，更是能够把真器的威力发挥到极限。

　　不过，唐战手中的却是中品真器，真正的威力堪比上品真器，他刚拿出刚得到的中品长枪，就吸引了龙傲天的目光。

　　“嗯？上品真器？”龙傲天心中疑惑，但是仔细看过之后，却发现了不同之处：“不对，这不是上品真器，而是中品真器，但是因为是数千年流传下来的，品质要比同级别的强大的多，屠龙仙人那个时代，法宝要厉害的多，而且，能够让屠龙仙人看上并留下来的法宝，肯定是有可取之处的。”

　　龙傲天身份尊贵，什么法宝没有见过，所以，在惊讶之后，就收回了目光，似乎并未放在眼里，这让心头一紧的唐战松了口气，虽然龙傲天说了谁得到的法宝就是谁的，但保不准他说话不算话，就算他要抢夺的话，唐战打又打不过，身份地位也无法和龙傲天相提并论。

　　龙傲天回过头，嘴角勾起一抹不易觉察的阴冷笑意：“哼，居然是一件媲美上品真器的中品真器，这小子倒是好运，暂时先放在你身上，等我将整个仙府炼化……哼哼。”

　　“小千剑阵，元磁剑光，斩！”

　　洪天京身前三百件中品宝剑激荡而出，密密麻麻的遮挡住了身前的空间，将数百个妖兽尽皆挡住，随着掌握的法宝的数量的增多，他的灵魂修为也在不断的提升，他现在虽然仍旧是半步领域，可是爆发出来全部的实力，丝毫不在领域强者之下。

　　“真元成丝！”

　　苏辰看到洪天京的情况，心头却是一震：“这洪天京真是一发不可收拾啊，居然达到了真元成丝的地步。”

　　真元成丝，顾名思义，就是将真元炼化成丝线一般，这就好像毛线一样，一般的毛线都是比较粗糙的，但是经过拧结之后，会细致许多，密度也会大的多，而无数根毛线搅缠在一起，凝结成绳，威力就不可同日而语了。

　　一根筷子容易被这段，但是十根就无比的结实了。

　　真元同样是如此，在乾坤境，除了领域的提升之外，真元力量的进步，也是非常的强大的，苏辰现在可以通过真元的力量直接破开一般的领域强者的领域，这样的情况，并不是个例，有许多的天才强者，通过锤炼真元的力量，也能够做到这一步的。

　　将拇指粗的真元锤炼成一条条丝线一般细长，可是韧性却一下子提升了无数倍，而且，这些细小的丝线真元，还可以一条条的叠加起来，威力十倍百倍的提升。

　　苏辰以前就听过这些，可是却是第一次见到，因为将真元炼成丝线，并不是一件容易的事情，需要灵魂之力无比的强大，起码是同级别武者的数倍才可以的。

　　“洪天京修炼元磁剑光和小千剑阵，同时控制数百上千把法宝，灵魂强度绝对比同级别人强大的多，我第一次碰到他的时候，他还没有这么强大，看来，应该是那次奇遇的缘故，使得他们的灵魂变得强大了许多，更是真元成丝，控制这些法宝不仅仅需要灵魂之力，同样需要雄厚的真元，如果我没猜错的话，洪天京的真元强大程度，远超同级别武者了。以他现在的实力，绝对可以打败领域强者了。”

　　苏辰不由的想到了自己，他的灵魂也是强大无比，却一直没想到炼化真元成丝，此时看到洪天京都做到了，他很有触动，决定等离开仙府之后，也尝试下真元成丝。

　　混沌真元的强大程度本身就是其他人的数倍，甚至还在已经真元成丝的洪天京之上，本就如丝一般的真元再凝练，那得强大到什么地步？是不是连本命领域强者的领域都可以轰碎？

　　苏辰充满了期待，就在他思索的时候，龙炎已经操纵着怒龙炮，强大的真元汇入怒龙炮之中，顿时，怒龙炮发出一声怒吼，本就有些裂纹的炮身再次裂开了一些裂痕，一股让人窒息的力量从炮口冲出，如一条火焰狂龙，朝着前方轰击而去。

　　原本阴暗的空间，一下子变得如白日一般，火龙发出咆哮，撕裂了前方妖兽形成的壁垒。

　　外面的妖兽足有数十万，叠加起来，足有十几里远，但是，这层阻碍，在怒龙炮这恐怖的一击面前，不堪一击。

　　火焰狂龙轰击而出，洞穿了一个直径数十丈的巨大洞口，这洞口空间破碎，同时释放着恐怖的热浪，周围的妖兽一旦靠近，立刻就被焚烧成渣。

　　“好恐怖，这就是巅峰领域强者全力一击的威力么？”苏辰看到这一幕，心惊不已。

　　“走！”龙傲天立刻叫上众人，而龙炎则将重力领域压缩到刚好保护住众人，随后，带着大家冲入了这个通道当中，至于怒龙炮，在发出这一击之后，就已经彻底破碎，失去了价值了。

　　咻！

　　众人冲入通道当中，借着怒龙炮这一击的力量，一路前进，直奔下一个岛屿而去。


第0522章 药神殿

　　“哈哈，出来了，小的们，杀，干掉他们，我们就可以拿到仙府钥匙，离开这个该死的地方了。”

　　“冲啊，谁先得到钥匙，本王重重有赏。”象王的声音如闷雷一般传入到一干妖兽的耳中。

　　因为妖兽的数量实在是太庞大了，又形成了一个圆圈，将整个岛屿团团围住，内部的妖兽也就几千个而已，面对龙炎，根本就是炮灰，但是飞禽和走兽两方的首领本就没有指望这些妖兽能起到什么作用，最多只是阻拦和消耗下龙炎的力量罢了。

　　然而，就在他们打算亲自出手，狙击龙炎的时候，一股恐怖的力量陡然从最中心爆发了出来，这股力量，让他们都感觉到了死亡的威胁。

　　“这是……”象王飞到一半的身影立刻就停了下来，他被吓到了。

　　“这股力量，太恐怖了，这绝对是达到了巅峰领域的恐怖力量！”鹏王也皱眉说道，它拥有金鹏血脉，速度极快，这股力量攻击力虽然恐怖，可是它自信凭借自己的速度，完全可以躲过去的。

　　但是，在没有搞明白是怎么回事之前，它也不想冒险，也就停了下来。

　　轰！

　　这道怒龙光柱直接洞穿了整个妖兽层，冲开了一条通道之后，没有丝毫的停顿，依旧冲出去上百里远，方才停了下来。

　　象王和鹏王看着这道攻击留下来空间裂缝形成的一条巨大痕迹，面面相觑，这股力量实在是太恐怖了。

　　“咕！”象王艰难的咽了口唾沫：“这若是落在我身上，我估计当场就要死亡了。”

　　象王拥有远古神象的血脉，防御力无比的强大，鹏王攻击力和速度都很强，可是却奈何不得象王，然而，就连防御称雄的象王都认为无法抵挡住这股攻击，由此可见，这道攻击有多么的恐怖了。

　　“哼，如果那个家伙的实力有这么强，早就出手了，这多半是某种法宝发出的恐怖攻击，但是绝对不可能接连发射，甚至，极有可能只有这么一次攻击。”鹏王很快就冷静下来分析道。

　　“他们想要去下一个宫殿，不能让他们得逞。”象王毕竟是象王，很快就从震惊中恢复过来，朝着前方冲了过去。

　　咻！

　　龙炎带着众人，将速度发挥到了极限，而怒龙炮的这一击，造成的这个通道，在短时间内那些妖兽无法填充满，也给他们带来了机会。

　　“冲！”

　　终于，龙炎带着众人很快就冲出来了，这里离下一个岛屿还有二百里远，龙炎没有任何停顿，相反，他的速度陡然爆发，身上释放出惊人的气息，身体冒出了一道道鳞甲，居然完成了龙化。

　　他的身影转眼间就变成了数丈大小，抓着众人，以惊人的速度往前逃窜。

　　原本以龙炎的实力，速度就很快了，此时变身之后，身躯庞大，一步迈出，几里就过去了，几乎几个呼吸之后，百里距离就在了身后。

　　“咻！”鹏王将速度提升到了极限，超越了十倍音速，和龙炎的距离在不断的缩短者。

　　“哼，想要追上我？”龙炎冷哼了一声，速度再次提升，近在眼前的岛屿转瞬及至。

　　“开门！”龙傲天取出了令牌，大门上的禁制直接破解，轰然打开，龙炎带着众人瞬间冲了进去。

　　轰！

　　宫殿的大门紧接着关了起来，鹏王迅速的冲到了宫殿大门的外面，陡然停了下来，看着禁闭的大门，他的脸色有些阴冷。

　　“可恶，又让他们跑了。”象王沉声说道。

　　“接下来该怎么办？”

　　鹏王双眼闪烁着，在思索着对策，片刻之后，他冷声说道：“刚才我们低估了这个家伙的手段了，既然如此，接下来，我们还布置一些人，不过，你我守在最核心地带，你我手下的妖尊强者，都聚集在核心地带，只要他们从里面出来，立刻展开攻击，哼，以我们的这么多人的实力，全力一击，就算是巅峰领域强者，也要受伤，他们只有受死的份。”

　　“哈哈，好办法，我们亲自在内层守着，他们出来就是穷途末路了。”象王大笑了起来。

　　两个妖族的首领再次调遣自己的手下，将第二个岛屿团团围住，鹏王和象王带领一干妖尊强者亲自守在里面，这一次，苏辰他们若是再出来，就定然要面对两大本命领域和一群绝对领域强者，以及更多的领域强者，这样的阵容，巅峰领域强者正面对上，也要小心的。

　　刚才怒龙炮的攻击相当于巅峰领域强者全力一击，并不是说巅峰领域强者就真的恐怖，因为巅峰领域强者若是发出那么恐怖的一击，洞穿空间，力量的消耗也是恐怖的很，恐怕不会剩下太多的力量，固然能够斩杀本命领域，可是，他自己也会陷入到危险的局面。

　　龙炎带着众人进入到宫殿之中，龙傲天通过钥匙对宫殿的掌握，裂开了一个缺口，众人看向外面，很快就看到了象王和鹏王新的布局。

　　“哼，看来这些妖兽并不傻，不过，他们却是算漏了我的手段了，就让他们在这里守着吧，等我炼化了这个宫殿之后，我就可以直接挪移到外面二百里远处，只要到了那里，这两个本命领域的妖尊，估计要吐血了，哈哈。”龙傲天笑了起来。

　　“哈哈，就是，等咱们到了外面，这些妖兽最强的人却被堵在了里面，想要追杀咱们，就必须从这些妖兽当中冲出来，到时候，就有意思了，哈哈。”唐战也附和着笑了起来。

　　苏辰想到那个画面，也不禁莞尔，这些妖兽，刚才把他们堵在里面，却用最弱的人在里面，根本无法真正的威胁到他们，让他们有了机会施展怒龙炮，冲了出来。

　　而这次，他们把最强的力量布置在了岛屿的附近，外面守着三十多万妖兽，可是这次，他们却可以直接挪移到外围去，这些围堵他们的妖兽力量，反而成了阻碍了。

　　龙傲天笑完之后，冲龙炎点了点头：“麻烦炎叔了。”

　　龙炎当即冲了过去，进入到了宫殿的深处，苏辰等人守在龙傲天的身边，感受到里面的一阵波动，都没有轻举妄动，半晌之后，龙炎赶了回来，说道：“公子，这里的阵法禁制已经被我泼去了，没有危险了，你可以去炼化中枢了。”

　　“好。辛苦炎叔了。”龙傲天点了点头，当即朝前方走去，苏辰皱了下眉头，他的灵魂十分的敏感，他感觉到周围弥漫着浓郁的元气，他不由的想到了一个可能。

　　到了宫殿的深处之后，大家很快就反应过来了。

　　“药神殿，这是屠龙仙府存放丹药的地方，那屠龙仙人身为妖仙，可是手下肯定有擅长炼丹的炼丹大师给他炼制丹药的，不知道存放了多少丹药。”

　　“可恶，那龙炎去了那么久才回来，肯定好东西都已经被他拿走了，这下我们没得拿了。”

　　大家心中都暗骂着，却又无可奈何，这里说不定有什么禁制阵法，龙炎在破除阵法禁制威胁的时候，顺带着把价值高的丹药宝物收取走，无可厚非，龙傲天说了，谁得到是谁的，这可没局限苏辰他们还是龙傲天自己人了。

　　龙傲天自然心知肚明，他重新坐上王座，对众人说道：“好了，我要炼化中枢了，你们都四下搜寻下，看有没有丹药遗留下来，赶紧找一下，等会儿我们就要挪移出去，赶往第三个岛屿了。”

　　大家相视一眼，都不敢犹豫，立刻找了一个方向四下寻找去，虽然好东西都被龙炎给弄走了，可是若是能得到一些好处的话，谁也不会放弃的。

　　这是仙人的洞府，哪怕是最差的丹药，都要珍贵的很的，就如同藏宝殿里面的东西一样，最差的都是宝器，没有比这更差的，宝器一个两个不算什么，可是数量庞大那就不同了。

　　苏辰有过一次经验，打算故计从施，继续操纵傀儡，迅速的搜寻那些房间的时候，却发现了一个让他很无奈的事情，这个药神殿储存丹药的房间远没有藏宝殿那么多，只有一千个，这根本就不够分的，一个人算下来不到一百个房间，有宝物的概率就小多了。

　　“可恶，肯定都被龙炎给抢走了。”苏辰很快就找了一百个房间，结果一点收获都没有，而且，他发现这些房间明显有人来过的痕迹，而那痕迹分明就是龙炎留下的。

　　“哼！”苏辰心中骂着，又寻找了一番，也不是一无所获，他找到了一些炼丹的药材，虽然不如丹药价值珍贵，可是，苏辰有九龙炼天鼎，材料甚至比丹药珍贵，因为炼制成的丹药成色不见得多好，可是九龙炼天鼎炼制出来的丹药，绝对是最完美的了。

　　“聊以慰藉吧。”苏辰收取了这些材料之后，发现其他人大多也都搜寻的差不多了，众人就都回到了大殿之中，而此时龙傲天还没有炼化中枢。


第0523章 真器大阵

　　众人静静的等候了半个时辰，龙傲天终于将药神殿的控制中枢炼化，他笑着起身说道：“好了，我已经将这药神殿炼化了，现在我们去下一个宫殿。”

　　众人也都借助这段时间恢复了过来，一个精神气势都达到了巅峰，当即来到了龙傲天的身边，一股强横的力量笼罩众人，光芒一闪，大家就消失在了这药神殿之中。

　　药神殿外，三十万妖兽密密麻麻的围绕在周围，最中间的地方，只有方圆千丈大小，这还是因为象王和鹏王两人以及其他一些妖尊汇聚在这里的缘故，这些都是妖兽中的强者，让他们憋屈在一个小空间内，他们肯定不愿意了。

　　而且，以他们的实力，也就这么大的地方才可以发挥出来，而且能够发挥出全部的力量，再加上外围有那么多的妖兽，足以围困苏辰他们了，当然，如果龙傲天再想施展怒龙炮之类的强大、法宝的话，鹏王他们肯定会第一时间制止的，以他们的实力，龙炎也休想阻拦，不管是象王还是鹏王，实力都不弱于龙炎的。

　　而且，他们的血脉还在龙炎之上。

　　两股势力守候了半天，过去了数个时辰，鹏王算了下时间，说道：“这段时间差不多和之前他们进入的时间一样了，他们应该就要出来了，大家准备好。”

　　“哼，上次大意，让他们逃走了，这次他们只要出现，绝对不会让他们那么轻易的逃走的。”象王刚才很是憋屈，此时闷声怒道，双目发出神光，全身力量涌动，引而不发，就等苏辰他们出现，施展必杀一击了。

　　“咦？怎么还不出现？”等了好一会儿，鹏王有些疑惑地说道：“按照他们的速度，应该很快就可以出来了，难不成看到我们在外面，不敢出来了，龟缩在这宫殿之中？”

　　“嗯，很有可能，毕竟，我们这阵容，就算是巅峰领域强者，都要暂避锋芒的，他们最强的也就那个本命领域的龙族血裔，其他的根本不值一提。”象王深以为然地说道，总算是找到了一些尊严了。

　　虽然还没见到龙傲天他们出现，可是，他们已经在这里生存了数百年，有些更是生存了上千年，这么长时间都等了，也不在乎多等一会儿，身为妖兽，寿命本就比人类长的多，许多妖兽实力虽然不强，可是寿命却悠长的很。

　　一些金丹境的妖王，都能够活个上千年，当然，前提是他们不参与厮杀，安分守己，也不被人杀死。

　　就在象王和鹏王默默等待的时候，外围的一些妖兽突然一阵混乱。

　　“大王，不好了，那些人类突然跑到外面去了，离这里足有两百多里远呢。”一个妖皇高声叫了起来。

　　这是天丹境的妖皇，实力不俗，他们在外面无所事事，却时刻注意着周围的情况，在龙傲天带着苏辰他们挪移出药神殿，出现在外面两百里远的时候，他们就注意到了，立刻给象王和鹏王传音道。

　　“什么？他们到了外面？”鹏王瞪大了眼睛，有些难以置信，金色的翅膀剧烈的煽动着，发泄着他的怒气。

　　“该死的，小的们，都给我让开。”鹏王一声零下，所有飞禽妖兽都得到了命令，连忙散开，要让出通道来。

　　可是，数十万妖兽，岂是说散开就散开的，一时之间，这些妖兽互相拥挤着，别说让出一个通道了，反而比刚才更加的混乱了。

　　“混账，都往外面飞！”象王一声怒吼，蛮横霸道的带着一干妖兽横冲直撞，在本命领域的强横压迫之下，直接冲开了一条道路，而这些妖兽可不敢阻拦他，连忙朝四周挤过去，总算让出一个通道，鹏王也有样学样，迅速的朝外面冲去。

　　但是，他们本就和苏辰他们相隔两百里远，此时又受到了一干妖兽的阻拦，磨蹭了半天才冲了出去，这时间可是不断，当他们全部冲出来的时候，苏辰他们的身影已经消失了，不用说鹏王和象王也知道，这次又失败了，那些可恶的人类一定已经进入下一个宫殿了。

　　“该死。”鹏王一声怒吼，身上释放出万道金光，激射而出，这是他身上的羽毛，此时居然化为无数道飞剑，射杀出去，惊天动地，十分的骇人，他身为金鹏后裔，血脉纯正，身体无比的强横，一身羽毛更是炼成了堪比宝器的地步，相当的恐怖，比洪天京的小千剑阵都要强大无数倍。

　　然而此时他却只能用来发泄，奈何苏辰他们不得。

　　“我想起来了，这些宫殿内有整个仙府的控制中枢，只有控制了五个宫殿的中枢，才可以真正的控制仙府，那些人类肯定是打的这个主意，而且，一旦控制了分殿的中枢，就可以直接挪移到分殿周围一定范围内。那些人类一定是通过这个办法做到的。”鹏王一拍脑门，懊恼地说道。

　　他早就该想到了，只是经过了数千年，很多东西大家都已经淡忘了，若非龙傲天突然施展这么一招，他也想不起来。

　　“那我们现在该怎么办？”象王问道。

　　“还能怎么办，现在就剩下两个宫殿了，不管如何，我必须守住，好了，象王，刚好你我两方两股势力，分别镇守一个宫殿，他们不能直接挪移到剩下的两个宫殿，我就还有机会，只要守住，他们就无法进入，就不能炼化这些宫殿，到时候，我们就能从他们手中抢夺走钥匙了。”鹏王当即说道。

　　“好，我这就带手下守护一个宫殿。”象王没有反驳，很爽快的答应了下来，最后两个宫殿离第三个宫殿的距离一样远，守着哪个没有太大的区别。

　　当下，两股妖兽在象王和鹏王的带领下，分别守住了剩下的两个宫殿，这次两个王者自然就在外面了，专门带领着一波妖尊强者守在外面，等着苏辰他们自投罗网。

　　第三个宫殿，和前两个宫殿一样庞大，苏辰他们刚一进入，就看到宫殿的两侧竖立着一个个高大的傀儡，众人本能的做出了战斗的反应，祭出法宝，随时打算和这些傀儡一战，龙炎也使出一双巨大的龙手，抓向这些傀儡。

　　然而出乎众人意料的是，这些傀儡居然一点反抗都没有，任何龙炎擒拿。

　　这时大家才发现，这些和之前的傀儡并不同，并没有灵性，如同法宝一样摆放在那里，而此时大家也都看到了大殿上方写着的字迹。

　　“傀儡殿，这里是傀儡殿，难怪有这么多的傀儡，刚才龙炎大人抓走的傀儡，怕是都有领域的实力吧？”唐战惊叹道。

　　龙傲天在龙炎检查完王座周围的情况之后，悠然的走到王座上，笑道：“看来，这里是屠龙仙人存放傀儡的地方，刚才炎叔已经收取了一些傀儡了，虽然都是领域层次，不过并没有灵性，想来其他地方存放的应该也是如此，诸位现在可以四下搜寻，若是可以找到一些傀儡，也是一笔巨大的收获。”

　　“好。”众人虽然心知龙炎拿走的应该是最强的傀儡了，可是他们现在也无能为力，不敢和龙傲天辩驳，毕竟他们现在就是仗着龙炎的力量罢了，根本没有资格去计较，而且，他们还庆幸龙炎在收取了这些傀儡之后，就没有再动手的意思，而是守护在了龙傲天的身边，而另一侧继续站着那两个黑袍人。

　　这一路上过来，这两个黑袍人也都纷纷出手，实力足以媲美领域强者，龙傲天并未解释两人的身份，大家也没有询问，认为是类似于死士的存在，只不过，应该是比死士强大的护卫吧，毕竟死士大多是普通乾坤境层次，领域层次的死士，就算是皇室都未必有。

　　死士大多是从小培养的，心性都有了极大的改变，实力最多达到普通乾坤境巅峰层次，因为心性的影响，根本无法突破到领域境界。

　　“走，去看看有什么傀儡没，我以前手里最强的傀儡，也就金丹境层次，这次若是能弄到一些强大的傀儡，也多了一些手段了。”苏辰如是想着，当即和众人纷纷四散开去，搜寻起法宝。

　　这种事情，大家算得上是轻车熟路了，不过，整个宫殿虽然巨大，可是和前两个宫殿不同，没有那么多的房间密室，只有一个空荡荡的大殿，除了龙炎收走的最强的一些傀儡之外，剩下的傀儡就散落在两侧，众人各施手段，收取了不少，很快就清理的干干净净的。

　　随后，大家就在殿前整顿，一直等龙傲天炼化完毕，大家才开始准备前往下一个宫殿。

　　龙傲天恢复了下真元，说道：“诸位，接下来，我们就要面临严峻的考验了，那些妖族不是傻子，他们肯定已经猜到了我们的手段，所以，现在想要进入下一个宫殿，就极有可能要面临一场恶战了，不过，以我们的实力，哪怕只是对上其中一方实力，都不是对手，所以，我希望大家找到一个万全之策，冲过去。”

　　“龙公子，那些妖兽人数众多，我们如果和他们硬拼的话，肯定会吃亏，不过，我们的目标是进入宫殿，完全没有必要硬拼，我们只需要以防守的姿态，冲过这些妖兽就可以了。”唐战立刻将自己的想法说了出来。

　　龙傲天略微沉思，点了点头：“你这个想法倒是不错。”

　　他话音刚落，就看向了苏辰：“我倒是想到一个办法，不过，需要我们大家一起努力了。”

　　“什么办法？”众人齐齐问道。

　　“要说防御，这些妖兽都有宝器在手，一两件真器怕是也抵挡不住，不过，之前在藏宝殿的时候，诸位应该都收取了不少法宝吧，其中真器应该也有不少，防御真器肯定也有，而我手中也有几件防御真器，虽然只是下品，可是，若是我们大家把这些真器都拿出来，组成一个大阵用来防御，那防御力一定非常的强大，只要找到这些妖兽防御薄弱的地方冲过去，定然有很大的机会闯进去。”

　　听了龙傲天的话，大家却是面面相觑，各怀心思，不少人心里面把唐战骂了个狗血喷头，这分明是把他们往死里坑啊，如说他们得到的宝物，无疑这些法宝是最重要的，真器的价值更是无法估量。

　　现在让他们拿这些真器去拼，自然都不舍得了，以那些妖兽的实力，就算是下品防御真器，面对那么多妖兽的狂猛攻击，也会被摧毁的。


第0524章 神通殿

　　下品防御真器的防御能力固然很是强大，可是外面三十万的金丹境的妖兽，只需要十万妖兽出手，所造成的恐怖威力，就算是本命领域也会被瞬间轰杀的，若非这些妖兽太多了，而妖兽的智慧又不够高，不懂得使用计谋，无法发挥出数量上的优势，龙炎恐怕早就已经被杀死了。

　　至于下品防御真器，面对这些妖兽的阵容，也会被轻易的粉碎掉的。

　　龙傲天之前的那个残缺的防御真器星罗伞，在金鹏傀儡的攻击之下，就当场破碎了，至于完整的下品防御真器，威力要强大几倍，可敌人的实力更是强大了无数倍。

　　龙傲天这番话，分明是想让大家把自己得到的真器宝物取出来，抵挡这些妖兽的攻击。

　　虽然说大家得到这些宝物，也是沾了龙傲天和龙炎的光，可是，为了这些宝物，他们也废了一番手脚，之前更是九死一生的帮助龙傲天抵挡金鹏傀儡，现在让他们吐出来，跟割他们的肉一样。

　　一时之间，所有人都犹豫了起来，那可是真器，在外面，绝对是价值连城，有价无市，想要买都买不到的，许多领域强者可都是没有真器的，显然让他们冒着真器损毁的风险，谁都有些不甘心。

　　苏辰也明白了龙傲天的意思，暗叹龙傲天的心机果然深沉，他之前就不去取那些法宝，肯定是算计好了的。

　　难怪，就苏辰他们所得到的宝物，不管是数量还是质量，绝对价值很高的，这可是仙人洞府，龙傲天不可能无动于衷，但是他却没有收取，而是让其他人去搜寻，原来他的主意是打在这里了。

　　让众人得到宝物，却不能白白的占有，要为此付出代价。

　　唐战、原剑空和林奇三人都面无表情，心中不知道在想着什么，但是对于龙傲天的建议，他们心里多少有些不情愿，这真器一旦使用出来，多半是要毁掉了。

　　龙炎看到众人的反应，冷哼了一声，一股强大的威压压迫而至：“哼，怎么了？一个个都不情愿？你们不要忘了，你们为什么能够得到这些宝物，而且，后面还有更多的宝物，你们却不知道感恩，一个个只知道自己的利益！”

　　唐战神情一阵变幻之后，当机立断的站出来说道：“龙公子大仁大义，我等才能够得到宝物，有如此的机缘，此时此刻，正是我等出力的时候，我等自然肝脑涂地，全力以赴。”

　　“唐战说的没错，我们得到这些宝物，都是因为龙公子，这些宝物说到底也是龙公子的，现在自然应该用出来，哪怕损毁也没什么，和我们将要得到的好处相比，这些损失又算得了什么。”林奇也高声说道。

　　原剑空附和的点了点头：“我们愿意全力以赴不，帮龙公子进入第四个宫殿。”

　　“我等自当相助。”苏辰也说道，抛开和龙傲天之间的关系，此时帮助龙傲天是无可厚非的，一方面苏辰得到了那么多的宝物，是因为龙傲天的缘故，再一个，帮助龙傲天，就是帮助他们自己，如果龙傲天无法炼化仙府，他们也都只能困在这里了。

　　“哈哈，好好好。”龙傲天接连说了三个好字，他站起身来，笑道：“我就诸位定然都是仁义之士，既然如此，接下来我们就组成真器大阵，一起闯过那妖兽群。”

　　“炎叔。”龙傲天看向龙炎问道。

　　“公子？”

　　“炎叔，你刚才和那两股妖兽势力都交过手，他们哪一个的防御力较弱一些？”龙傲天询问道。

　　“走兽一族相对实力弱一些，但是防御力却是最为强大的，而飞禽一族速度飞快，是天空的王者，又多是金鹏一族，就算不是金鹏一族，也拥有金鹏血脉，金翅大鹏乃是远古天鹏的后裔，类似于真龙的存在，而远古天鹏是神兽，这些飞禽实力非常恐怖。但是，它们在防御上却并不强。”龙炎分析道。

　　龙傲天点了点头：“确实，飞禽一族本身在防御方面就不强，看来，我们这次的突破口就在飞禽妖兽方面了。”

　　“大家先准备下，把各自的真器都取出来，苏辰，你是阵法大师，看有没有适合防御的厉害阵法，到时候，就靠你来指挥了。”龙傲天这次看向苏辰。

　　“好。”苏辰点了点头，心中闪过一个个阵法，最终选择了一个阵法，玄天厚土阵。

　　这玄天厚土阵，并不是苏辰之前在们布置的地级阵法，而是那个阵法的进阶版本，天级阵法，以防御力著称，之前的玄天厚土阵的优势在于人数越多，防御力就越是强大，可是现在这个天级版本的玄天厚土阵，贵在精而不在多。

　　也就是说，整个阵法的人的实力越强大，防御力就越强，当然，人数是有上限的，而在场的人当中，刚好比较合适。

　　半个时辰之后，在龙傲天的带领下，众人分别将自己得到的真器取了出来，几乎平均人手一个下品防御真器，有几个人更是有两三个，龙傲天也拿出了两件真正的下品防御真器，这可不是上次的那个星罗伞可以相比的。

　　一瞬间，二十多个下品防御真器笼罩众人周围，和玄天厚土阵的光芒叠加起来，一个由二十多个下品防御真器形成的圆形光罩笼罩住了众人。

　　“出发！”龙傲天启动了宫殿的作用，一道光芒将他笼罩住，片刻之后，苏辰他们的身影消失在了宫殿内。

　　仙府世界当中，象王和鹏王各自带领着自己的手下，分别困住了两个宫殿。

　　突然，前方百里多远出出现了一个巨大的光罩，光罩释放出惊人的气息，碾压着空气，惊起漫天的起浪，滚滚而来，势不可挡。

　　“哼，终于出来了，这次可不会再让你们跑掉了。”鹏王冷笑看着前方，他一身金色的雨衣，乃是他的羽毛幻化而成，不但十分的华丽高贵，更是媲美下品防御真器。

　　当然，并不是他的所有羽毛都这么的强大，鹏王乃是将自己的部分羽毛炼化之后，才拥有了媲美法宝的威力罢了，而达到下品真器的，也就寥寥几个罢了，他们无法进入宫殿之中，并没有足够的材料去，只是拿一些多余的法宝吞噬。

　　“鹏王，这次看你的了。”象王在另外一个地方，相隔四五百里远，想要赶过来帮忙是不行的了，而且象王也不敢轻举妄动，他们并不清楚苏辰他们是否有诡异的手段，所以，这最后两个宫殿，都要守起来，免得让苏辰他们有机可乘。

　　若是象王带妖兽去帮忙天鹏，苏辰他们却趁机跑去另一个宫殿，那岂不是得不偿失了。

　　“哼，冲！”

　　龙傲天凝视着前方，对众人下命令道，众人的力量顿时汇聚到一起，玄天厚土阵的威力尚未完全显现。

　　“重力领域！”龙炎身上黑光一闪，领域之光爆发了出来，充当了众人的先锋。

　　玄天厚土阵虽然以防御为主，可是大家身上的都是真器法宝，威力非同一般，速度也是相当的恐怖，转眼之间，就冲出去了几十里远。

　　“鹏羽飞剑！”一道清冷的声音在天地间响彻，金色的身影迎面冲来，但是这个金色身影陡然变得庞大起来，不，不是这个金色身影变得庞大，而是他的身上释放出无数道金色的光芒，如同剑光一般，苏辰的神识十分的敏锐，一眼就察觉出这些金色剑光的情况。

　　“这是那个妖尊身上的羽毛，这个妖尊应该就是飞禽一族的王，鹏王了。”象王和鹏王一直并未真正出面，所以，苏辰并未真正见到，但是现在却还是通过对方的实力和特征分辨了出来，此人应该就是金鹏一族的鹏王了。

　　“本命领域的实力，这鹏羽飞剑，似乎他的一门天赋神通，果然强大。”苏辰心中暗惊，不过，现在还轮不到他出手。

　　“剑影重重！”

　　龙炎早就准备多时，此时悍然出手，无数道巨大的剑影将前方的攻击抵挡住，发出一阵阵剧烈的轰鸣，在后面的龙傲天和苏辰等人都死死的守在阵法当中，没有受到丝毫的影响，二十几个真器防御，可是相当的强大的，鹏王实力只是比龙炎强上一些，还没有到完全压制的地步，自然也奈何不得苏辰他们的玄天厚土阵了。

　　“右侧。”龙傲天命令道，大家立刻朝着龙炎的右边冲了过去，如电光极速的前冲。

　　“哼，想走？”鹏王冷哼一声，密密麻麻上千道宝器级别的羽毛化为飞剑，朝着苏辰他们这边冲杀过来。

　　“嘭！”就在此时，龙炎突然朝这个方向闪了过来，重力领域挡住了这些攻击，但是龙炎的身躯也随着这道攻击猛然加速，到了龙傲天他们身边。

　　“走！”大家所有提升速度的手段都爆发了出来，再加上龙炎借着鹏王的鹏羽飞剑撞击而成的速度，大家的速度瞬间达到了极限，如一道电光，朝着飞禽妖兽群冲了过去。

　　“轰！”

　　众人的速度突然爆发，让鹏王有些始料未及，他连忙极速冲了过去，同时命令手下那些妖尊：“拦住他们！可恶的人类！”

　　无数道攻击朝着苏辰他们袭杀而来，这些妖兽不像人类，可以学习领悟各种强大的绝招，大多数都只会本能攻击，或者一些天赋攻击。

　　一时间，铺天盖地，无数宝器袭杀过来，其中夹杂着几个下品真器，是那几个妖尊级别强者的法宝。

　　“哼！”龙炎将重力领域的范围扩大，和玄天厚土阵融合起来，重力领域同样有着强大的防御作用，重力既可以是重力，也可以是斥力，许多法宝在冲过来之后，已经后继无力，在斥力的作用下，迅速倒飞出去，和那些法宝撞击在一起，七零八落，缓解了大部分的攻击。

　　“轰！”

　　二十多个真器组成的玄天厚土阵如一个炮弹，顶着无数道攻击，轰入到了飞禽妖兽群中。

　　一时之间，许多法宝都被冲飞了，数百个妖兽当场被轰杀成渣，但是两股力量的冲击，还是对整个玄天厚土阵造成了不小的冲击，一些真器承受了巨大的攻击，上面裂开了一些裂纹。

　　“该死，我的玄甲盾！”唐战心疼的看着裂了一道纹路的下品防御真器，他才刚得到，还没暖热，就受损了。

　　“顶住！”

　　所有人都把力量催动到了极限，周围的攻击却是不断的增强，越是靠近中间，攻击越是凶猛，因为这次和上次不同，上次怒龙炮轰出了一个通道，而这次却是硬靠着众人的真器大阵冲出一条血路。

　　“杀！”苏辰此时也祭出了五雷剑，一道彩色剑光激荡而出，撕裂长空，数十丈范围内的，剑光所到之处，妖兽尽皆抵挡不住，被撕裂成两段。

　　鹏羽飞剑！

　　咻！

　　恐怖的气息从后方袭来，鹏王杀到，再次祭出凤羽飞剑，上千个宝器飞剑，汇聚成一把巨大的长剑，顺着苏辰他们开辟出的通道杀了过来。

　　“不好，我去抵挡！”龙炎惊道，连忙将重力领域的力量汇聚在了后方，鹏羽飞剑这一击凝聚到一点，比之前更为恐怖。

　　嘭！

　　一剑激荡开，苏辰他们的玄天厚土阵一阵震荡，随时有溃散的可能，唐战等人不想在前面承受最大的攻击，就把自己的真器放在了后面，可是此时却是遭受了最大的攻击，一时之间根本就承受不住，上千个宝器的攻击，下品防御真器也抵挡不住，当场破碎。

　　“该死的鹏王！”唐战心中怒骂，却不得不赶紧再祭出一件真器，挡住了缺口，鹏王在后面追杀，若是被击溃，他绝对是最先死的，龙炎是以保护龙傲天为主，他们只能靠自己。

　　前面承受无数妖兽的冲击，后方是鹏王的追杀，周围也有其他妖兽的围攻，玄天厚土阵承受着攻击，一路冲击了几十里。

　　最终，一声轰响，前方的阻碍陡然消失了，大家的速度一下子提升了许多。

　　“哈哈，闯过了。”龙傲天惊喜的叫着，眼前虽然一片黑暗可是大家的神识都可以清楚的看到前方的岛屿，虽然仍旧相隔千米远，可是对他们来说，却是近在咫尺。

　　“嗖！”

　　众人再次加速，冲到了岛屿前，殿门打开，所有人冲了进去，刚一进去，就大家立刻就把防御宝物收了起来，用真元修复，这次，几乎每个人都损失了一件下品防御真器，特别是在最后冲刺的时候，但是大家顾不得心疼，毕竟还是冲了过来了。

　　不过，大家都消耗极大，连忙护符了一会儿，过了一段时间，大家都恢复了过来，才来到了宫殿深处。

　　“咦？”苏辰讶然的看向上方的三个大字——神通殿！


第0525章 神通秘法

　　神通殿，顾名思义，应该是收藏神通功法的地方，其实，任何一个势力都会专门建设一个地方存放门派的功法秘籍，让门下的弟子修炼，造化门当中，苏辰也专门弄了一个造化阁，就是存放功法秘籍的地方，门下的弟子达到一定实力，有了足够的贡献，就可以进入里面选择适合自己修炼的功法武技。

　　但是，不管是哪个门派，所拥有的功法，等级都是比较低的，大多都是人级地级，天级的都是震派之宝了，轻易不会外传的，只有得到了真传的核心弟子才有资格的。

　　就连造化门也没有天级的功法，地级功法也不是特别的多，毕竟苏辰那些功法，大多数都是收集的太虚宗这些门派，而太虚宗的实力，现在在苏辰面前，根本就不值一提了，拥有的功法也强不到哪里去。

　　至于苏辰自己修炼的功法，那可是达到神级的功法，除了苏辰有神格帮助可以修炼之外，其他人根本无法修炼的，除非是仙人，修为达到了极高的境界，才可能修炼的。

　　而这神通殿，敢以神通命名，里面的功法，定然不简单，天级功法应该不在少数，而天级功法，可是能够让人修炼到洞虚境的，而再往上就是仙级功法了，那是仙人才能够修炼的法门。

　　不过，这些不是苏辰他们需要担心的，哪怕天级功法，就足够他们好好的利用了。

　　“嗖！”

　　几乎在看到这个神通殿三个字之后，众人都不约而同的朝着两侧的廊道冲了过去，廊道只有五个，中间一个，两边各有两个，而中间那个，多半应该是中枢所在的地方了，大家可不想惹得龙傲天不满，就没有去那个廊道。

　　“哼，这些家伙。”龙傲天冷哼一声，当即冲向了中间的那个廊道，他掌握有仙府钥匙，可以通过钥匙感应到这个廊道当中确实存在着控制中枢。

　　“功法秘籍和法宝不同，法宝毕竟是外物，就算是有仙器在手，可是修为不足，也是无用，而且，寿命是和修为直接关联的，修为强大了，才能活的久远，而法宝这种外物，却是不能延长寿命的。而厉害的功法，可以让人突破境界，寿命增加数倍。”

　　“造化门的功法，只够他们修炼到金丹境，乾坤境都困难的很，若是有了这些厉害的天级功法，乾坤境都不是难事了。天级下品功法可以修炼到乾坤境，中品功法能够修炼到乾坤境巅峰，上品功法，却可以达到洞虚境，天级极品功法更是可以修炼到洞虚境巅峰。造化门若是有了这些功法，基础就扎实了，至于其他的修炼资源，反而相对容易的多。”

　　苏辰心中思索着，速度却是一点都不满，他故计从施，继续操纵着傀儡四下搜索着，一个个房间都被他检查了一遍。

　　修炼的资源，无非就是灵液灵石，法宝等物，而这些东西，以苏辰的实力，很容易就可以弄到，特别是法宝，只要有材料，他可以大量的炼制，丹药同样如此，唯独功法，苏辰自己都有限的很，除了一个造化神诀，造化神拳之外，他的很多功法，都不完善，有些是自己领悟的，有些是学自其他人，等级都差的很。

　　如果重新修炼一些威力巨大的功法，那自己的实力定然可以有极大的提升。

　　神通殿的房间并不多，比傀儡殿还要少的多，其实很容易理解，功法秘籍存放起来容易的很，不占地方，而傀儡提醒巨大，很容易就会占据一定的空间了。

　　“这里有上百本功法！”苏辰很快就找到了一个存放着大量书籍的地方，他所检查过的房间，有些房间也有功法，但是少的很，总共才十几个而已，而且，品阶都不高，只是地级上品或者极品，这功法最多修炼到金丹境巅峰而已，根本无法满足苏辰的需求。

　　“这些……天级功法，果然是天级功法！”

　　苏辰神识在最新发现的这个房间的书架上一扫，立刻就发现，这些功法居然都是天级功法，不乏天级中品和上品，只是天级极品功法，却一个都没有。

　　但苏辰却已经很满足了，天级上品功法就足够修炼到洞虚境了，但是洞虚境何等境界，岂是那么容易达到的，苏辰自己都差了远了，更别说造化门的其他人了。

　　“哈哈，有了这些功法，造化门的修炼功法就有着落了，甚至我也可以修炼。”苏辰大喜不已，立刻将这些功法全部都收了起来。

　　不过，他的运气这次似乎并不是很好，除了这个房间之外，接连找了十几个房间，都没有新的发现，又找了几十个，苏辰方才又有了收获，不过，这时其他的房间基本上也都被找了一遍。

　　“这里有。”苏辰心中一喜，但是看清楚之后，却不禁有些失望，因为这个房间的书架上只有寥寥不到十个书籍，不，并不是东西，而是玉简。

　　“玉简？！”

　　苏辰心头一动，听到外面有人过来，立刻就要去收取这些功法，但是他却发现这几个玉简，居然有封印的力量，苏辰一下子却无法收取。

　　“哼，都过去了数千年，就算是仙人的封印，此时也该力量耗尽了，混沌真元，给我破！”彩色的真元手掌抓下去，上面残存的封印轰然破碎，几个玉简瞬间没入到了苏辰手中，被苏辰放入了九龙炼天鼎当中，一道身影来到了房间外面，是原剑空，他看了下里面，见苏辰在，就直接走了。

　　苏辰心神沉浸在九龙炼天鼎当中，包裹住这些玉简，查探起这些玉简的情况。

　　之前他发现的都是以书籍的形势存放的功法，而现在这几个却用玉简保存，甚至封印的力量都还存在，这让苏辰很是好奇，到底什么样的功法，能够让屠龙仙人如此的重视。

　　“嗡！”玉简的信息印入苏辰的神识当中，苏辰瞬间就对这些玉简的信息有了一些了解，当然，他还无法完全吸收里面的内容，这些玉简的内容，想要完全炼化吸收，怕是要耗费一番手脚了。

　　“神通——身外化身？天鹏遁天术？五色神光？……”

　　一个个如雷贯耳的名字出现在苏辰脑海，让苏辰久久无法平息。

　　这玉简当中居然是神通秘法，苏辰很早就听说过，只是，这些神通都无比的珍贵，一般都是仙人才能够修炼，只有少数仙境之下的人，天赋卓绝，才能够得到这些功法，修炼成功，苏辰没想到自己居然得到了这些个功法。

　　不过，苏辰发现这几个神通秘法当中，有一半都是和屠龙仙人有关系的，是适合金鹏一族的神通功法。

　　就比如这五色神光，乃是源自神兽天鹏，据说天鹏诞生于混沌，天生孕育五行混沌之力，化为五色羽毛，被他炼化为法宝，可以收摄天地万物，几乎无物不刷，不过，这门神通，修炼起来非常的困难，即便是拥有天鹏血脉的金翅大鹏，也很少有修炼成功的，那屠龙仙人也是不行。

　　不过，屠龙仙人却将五色神光经过研究，琢磨出了五色神光的一些玄妙，研究出了一套新的神通法门——元磁神光！

　　“元磁神光？”苏辰心头一惊，不由的想到了洪天京的元磁剑光，他当时也研究过元磁剑光，知道大概的奥妙，但是和元磁神光一比，元磁剑光分明就是简化版本的元磁神光啊。

　　当然，洪天京修炼的元磁剑光属于元磁剑光的简化版本，更这个元磁神光相比，相差了无数倍，根本就没有办法相比的。

　　就算是完整的元磁剑光，和元磁神光相比，也没有可比性，苏辰一对比之后，就大概明白是怎么回事了：“看来，那元磁剑圣应该是机缘巧合之下，见识过元磁神光，然后创出了适合自己的元磁剑光，而洪天京又学到了元磁剑光的一部分，真是够复杂了。”

　　苏辰想明白之后，却是赞叹洪天京的运气，这元磁神光，苏辰没打算修炼，也不适合他，洪天京本就修炼了元磁剑光，还有所小成，修炼这元磁神光，再合适不过了。

　　“若是洪天京将这门元磁神光完全修炼成功，恐怕等他达到乾坤境，同级别的人绝对可以秒杀，甚至于，他以自身的领域和元磁神光融合，以领域层次击杀本命领域，也不是没有可能！”

　　苏辰暂时放下五色神光和元磁神光，心思落在了身外化身和天鹏遁天术的身上，这两个神通，一个是修炼身外化身，一个却是身法法门。

　　苏辰以前就看过金鹏展翅飞天的惊人速度，但是却只学到了一点皮毛，他现在的身法已经成为他的弱点了，近战的时候还可以周转一番，但是远距离追杀或者逃命的时候，就有些不够了。

　　“天鹏遁天术，屠龙仙人结合自身血脉和祖先神兽天鹏的天赋创造的一门神通，可以让他在速度上直追神兽天鹏！”

　　“身外化身，以强大元神，一分为二，其一回归本体，为灵魂本源，其二选择强大的化身化身，只要元神足够强大，便可以继续分裂出分神，炼化成身外化身！”

　　苏辰脑海中浮现出这两门神通的信息，心潮澎湃，这两个每一个都有着无法估量的价值，而正好都是苏辰所欠缺的。

　　特别是身外化身，苏辰不由的想到了之前看到的五个真龙尸骸，那可是洞虚境的真龙，如果炼成身外化身的话，实力最差也能够达到巅峰领域！

　　“这里每个岛屿下都有五个真龙，二十五头洞虚境真龙尸骸，如果全部炼成化身，简直恐怖啊，那威力……”

　　“而且，按照这身外化身的说法，身外化身，并不仅仅只能有一个，甚至可以拥有多个。”

　　苏辰心中思绪万千，恨不得立刻就尝试一番，但是他也知道，这神通法门，需要灵魂无比强大，修炼成元神，但苏辰还没一点头绪呢，只好暂时放弃。

　　至于天鹏遁天术，则是需要天鹏血脉，当然，金鹏一族的血液也可以的，外面就有一大群呢，就算血脉稀薄，但苏辰又用不了多少。

　　“这些神通每一个都无比珍贵，一旦被人知道，怕是会引发震动，暂时先保密。”

　　苏辰恢复平静，若无其事的离开了房间，发现大家都已经发挥大厅了，也来到了大厅。

　　大家等了一会儿，龙傲天炼化中枢，走了出来，只是，所有人的神情都很凝重，因为，接下来就要面对三十万妖兽了，这一次，之前的真器大阵肯定不行了，刚才就损失了一半的真器了，对方早就有所防备，再使用，肯定还冲不过去一半，就会被攻破防御，陷入妖兽大军当中了。

　　然而，就在大家都忧心忡忡的时候，龙傲天却是一脸的淡然之色，似乎一切尽在把握之中。


第0526章 空间禁器

　　宫殿的外面，鹏王脸色阴沉的领着自己的手下赶到了走兽一族的阵营前，象王无奈的囔囔说道：“鹏王，以你的实力居然都失败了，这……”

　　鹏王颜面无光，脸色冷到了极点：“我只是一时大意而已，我没想到他们在藏宝殿得到了那么都的防御真器，组成了真器大阵，才让他们逃脱了。不过，现在是剩下最后一个宫殿了，我们两方人手集合在一起，他们就算再厉害，也不可能突破我们这次的防御了！”

　　象王不满的看了鹏王一眼，冷哼道：“哼，希望如你说的那般吧，这也是我们最后一次机会了，若是他们再突破了我们的防御，进入最后一个宫殿，我们就会陷入被动的局面，他们完全可以随时离开，而我们，也将沦为阶下囚的！”

　　“象王，你何必长他人志气灭自己威风。”鹏王却不以为然地说道：“就算他们掌控了仙府又如何，也不过是掌握了五个分殿而已，以他的实力，休想炼化整个仙府的禁制，只要他们无法炼化禁制，掌握不了仙府的真正威力，我们就还有希望！”

　　象王看了鹏王一眼，没有说话，但是显然有些不看好，不过，鹏王也没有再刺激象王，而是安排人手，重新排兵布阵，形成了强大的防御阵容，这是综合考虑了上次苏辰他们突破的办法组成的防御阵容，不管苏辰他们再次以什么手段强闯，都会被抵挡住的，就算是他们再发出巅峰领域的全力一击，也会被迅速的堵上去。

　　他们可不相信苏辰他们还能有这种手段，如果有的话，早就出手了，因为这种攻击，连鹏王和象王都能够击杀的。

　　象王和鹏王等了一段时间之后，前方空间一阵波动之后，一些身影凭空出现。

　　“他们出来了！”象王叫道。

　　“这是关乎到我们生死存亡的紧要关头，若是我们抢不到金鹏令剑，等他们炼化了最后一个宫殿，我们就会任人宰割，甚至成为他们的努力，为了生存，为了自由！”

　　“为了生存！”

　　“为了自由！”

　　轰隆隆！所有妖兽的情绪都被点燃了，一个个疯狂的怒吼着，光是这股声势，一般的领域强者看到，恐怕都会被这股气势压迫的抬不起头来。

　　此时龙傲天已经再次祭出了自己的战船，经过简单的修复之后，这艘战船已经恢复了八成的功能了。

　　大家站在战船的甲板上，龙傲天在最前面，他看向前方密密麻麻的妖兽阵容，冷笑道：“这仙府当中的妖兽屡次阻挠我，现在就剩下最后一个宫殿了，等我将这个宫殿也炼化，控制了整个仙府，我会把这笔账跟你们好好的算算的！”

　　“嗯？这龙傲天……”苏辰惊讶的看着龙傲天，面对这些妖兽，他们可都是担心死了，龙傲天却一副胜券在握的样子，莫非他还有什么底牌不成。

　　想到龙傲天的身份，苏辰也就释然了，他身为龙家少主，又和龙族圣子有关系，既然敢来这里，没有足够的底牌怎么可能。

　　“只是，对方可是足有三十万妖兽，就算之前损失了一些，也非常的恐怖，想要全部灭杀，根本就不可能，他到底有什么手段？”苏辰对龙傲天的手段很是好奇，刚才因为是只有飞禽一族妖兽，少了一半的妖兽，他们才侥幸靠着防御真器的威力抵抗住了。

　　而这次，就算是有极品防御真器，他们也未必催动得了啊，那是洞虚境强者才能够使用得了，单是真元的消耗，都是一个十分恐怖的数字。

　　龙傲天催动着战船朝着前方前进，鹏王则率领着象王严阵以待，不管这次龙傲天从哪个方向闯，他们都能够把力量汇聚起来，对他们展开全力轰杀。

　　“人类！”鹏王站在前面，雄浑的声音响起。

　　龙傲天嘴角扬起一抹笑意，却是不急着施展自己的底牌，他淡然地问道：“有什么事？”

　　鹏王看了下象王，沉声说道：“其实，我们之间并没有什么恩怨，没有必要厮杀，你已经开启了四个宫殿了，但是这最后一个，若是无法掌握，你的一切努力都是徒劳，而你若是想要通过我们，定然要付出惨痛的代价，甚至会死，现在我给你们一个机会，你只要用钥匙开启出去的通道，放我们离开，你们自然也能够轻松的得到这最后一个宫殿，炼化整个仙府。”

　　之前象王和鹏王经过一番商谈，最终决定先礼后兵，尽可能的降低损失，如果可以和平解决的话，他们也不希望再造成损失了，虽然三十万妖兽数量庞大，可是这次若是继续厮杀下去的话，定然会造成巨大的损失，这是他们不愿意承受的。

　　更重要的是，即便是损失了一批手下，也有很大可能得不到仙府钥匙的，若是得不到仙府钥匙，所有的希望就都破灭了。

　　龙傲天轻蔑的看着眼前这些妖兽，笑道：“其实，你们想出去，非常的简单，只需要你们答应我的条件就可以了。”

　　“什么条件？”鹏王和象王异口同声的问道，显得有些紧张，这可是关系到他们能够离开仙府。

　　“你们全部臣服于我们龙家，成为我们龙家的附庸。”龙傲天朗声说道，然后淡定的看着这些妖兽。

　　“臣服于你？不可能！”

　　“你算什么东西，也配让我们金鹏一族臣服，可恶的人类，杀了他们！”

　　“去死吧，贪心的人类！”

　　愤怒的声音此起彼伏，如滚滚浪潮汹涌而至，他们想要离开仙府，为的就是自由，而现在龙傲天让他们离开仙府，却要臣服于龙家，简直比困在仙府还要让他们愤怒，更加的不自由了，他们岂会同意。

　　鹏王和象王都是神兽后裔，骄傲的很，更是露出了怒容，盯着龙傲天等人。

　　“哼，给你们最后的机会，你们不知道珍惜，既然如此，那可就怪不得我了。”龙傲天摇了摇头，似乎在为这些妖兽赶到惋惜。

　　“少在那里装腔作势了，你不过是拥有龙族血脉罢了，就算是真正的龙族，在我们金鹏一族面前，也什么都不是，去死吧！”作为骄傲的金鹏一族，本就看不起龙族，更别说只是拥有部分龙族血脉的龙傲天了，龙傲天的言辞彻底的激怒了鹏王，双方的谈判就此崩了。

　　轰隆隆！

　　顿时滔天的巨浪席卷而起，朝着龙傲天，苏辰他们所在的战船冲杀过来，龙傲天依旧催动着战船，迎着那巨浪冲了过去。

　　“他这是要干什么？难道他以为凭着这个战船就可以闯过去？”苏辰露出疑惑的神色，心头更是惊怒不已，面对如此阵容的妖兽，他们唯一的结局就是被撕裂，除非躲入九龙炼天鼎当中。

　　“不知道现在九龙炼天鼎怎么样了？”苏辰心神沉入九龙炼天鼎当中，看到那些龙魂还在厮杀着，不过，现在只剩下十几条了，离身下最后九条已经差不了多少，相信再过一段时间，就可以变成九条强大的龙魂了。

　　“你们确实很强，不过，我可不会傻着和你们硬碰硬。”龙傲天说着，掷出了一个卷轴，那卷轴陡然绽放出一片灼目的光芒，紧接着，这股光芒化为一个黑洞，恐怖的吞噬之力覆盖了整个战船。

　　“乾坤大挪移！”

　　五个铿锵有力的字眼从龙傲天的口中说出来，战船陡然被黑洞吞噬，苏辰立刻回过神来，只看到眼前一片黑暗，但是这黑暗并未持续太长的时间，眼前光芒变化，眼前还是一片黑暗，只不过，大家对这片黑暗感觉却是无比的熟悉。

　　“这里是……”

　　“妖兽的内部？”苏辰神识扫过，发现外面是一圈妖兽，一圈叠着一圈，而在前方不远处在，则是一个悬浮着的岛屿，下方五个真龙的尸骸托着，只是这个岛屿的面积要比前面四个大的多，而且，上面的宫殿体积也很大，不仅如此，宫殿上面直接显现出几个蕴含着惊人气息的字迹。

　　“屠龙殿！”

　　“这是屠龙殿，定然是仙府当中最后一个宫殿了，也是最强大的一个宫殿，也应该是屠龙仙人的行宫了，不然不可能以屠龙殿命名的。”

　　苏辰脑海中在反应过这些之后，很快就有想起刚才的一幕：“刚才是怎么回事，我们明明就在外面，此时却一下子到了里面了？”

　　“开！”

　　龙傲天一声怒喝，屠龙殿的大门轰然打开，战船浩浩荡荡的冲了进去，宫殿的大门紧接着关闭，而内部的妖兽这才反应过来，却也只能眼睁睁的看着苏辰他们进入了宫殿当中。

　　“大王，不好了，他们闯进去了。”里面的妖兽连忙高声大喊了起来。

　　“这……这怎么可能？”象王呆住了。

　　“他们居然进去了，怎么会这样。”鹏王也失魂落魄的看着上方那个化为灰烬的卷轴，整个人的气势一下子跌落到了底谷。

　　“完了，我们完了！”周围的妖尊也都无力地说道，他们的最后一道防线，居然就这么轻易的被攻破了。

　　而宫殿之内，龙傲天确实得意的大笑了起来：“哈哈哈，一群自以为是的东西，以为堵在外面就可以阻拦我么，真是可笑，现在，这最后一个宫殿也会被我炼化，到时候，就是你们的末日了，一个个都要臣服，我们龙家，定然也会成为九州最强大的势力！”

　　三十万的妖皇强者，其中许多因为仙府规则的限制和元气的贫乏，无法突破到更高的境界，可是一旦到了外面，凭借大量的真元，定然可以突破到更高的境界，到时候，就不是三十万的金丹境妖皇了，而是一大批的妖尊，哪怕只是普通的乾坤境，也是相当的恐怖，而且以这么多金丹境的数量，诞生出领域妖尊的概率也十分的大，哪怕只有几百个，也足以横扫九州各大势力了。

　　“龙公子，那是什么宝物，居然如此的厉害，可以直接把我们挪移到这里？”唐战好奇的询问道。

　　龙傲天淡淡的解释道：“那是一件空间禁器，拥有空间力量，可以直接将我们挪移出一段距离，最多只有一百里远，所以我必须在靠近那些妖兽的时候施展，太远了，只会挪移到妖兽群当中。可惜了，这宝物只能用一次，而且，这次我的宝物损失了好几件，这件空间挪移卷轴，更是价值最高的保命手段，乃是境界高深的洞虚境强者把自己的空间之力封印其中，炼制而成，现在也浪费掉了。”

　　“公子，得到了这座仙府，到时候不管是献给圣子，还是留着，都足以抵消之前的损失了。”龙炎安慰道。

　　“嗯。”龙傲天点了点头，迈步走下宫殿深处，宛如一个胜利的王者：“走，来看看我们最后的战利品吧！”


第0527章 庆功宴

　　众人一起往里面走去，看着周围的墙壁和圆柱，龙傲天笑道：“不愧是以屠龙殿命名的，显然是屠龙仙府最重要的一个地方了，周围的雕刻都是如此的奢华，如果我没看错，这些圆柱都是用炼制真器的珍贵材料打造的，墙壁更是千年玉石，对修炼拥有着不可思议的辅助作用，特别是对灵魂修炼。”

　　“这些马上就要成为龙公子的了。”唐战趁机拍起龙傲天的马屁。

　　“呵呵，这是圣子的仙府，我只是负责搜索而已，不过，我现在提前炼化了仙府，将仙府献给圣子，绝对是大功一件。”龙傲天平淡地说道。

　　“既然圣子如此信任龙公子，而龙公子又有如此功劳，说不定圣子高兴之下，会将这仙府奖励给公子，而且，以圣子的身份地位，应该不会把这个仙府放在眼里吧？”原剑空笑着说道。

　　“但愿吧。”龙傲天摇了摇头，没有在这件事情上继续谈论下去，带着众人来到屠龙殿的大厅，如同前面几个宫殿，一个奢华的王座就在台上，龙傲天并未掉以轻心，没有急着上前，而是对龙炎点了点头：“又要麻烦炎叔了。”

　　龙炎直接探出一个真元手掌，五根手指化为无数道真元细丝，在周围迅速的探索着，就在此时，周围空间一阵扭曲。

　　“轰！”周围化为了漫天的祸害，无数火焰铺天盖地而来，焚烧着众人。

　　“不好，是阵法，大家小心！”苏辰连忙提醒道，同时和慕容长天等人结成阵法，领域之力抵御着这些火焰的焚烧。

　　“哼，我就知道这仙府不是那么容易炼化的，最困难的一关应该就在这个屠龙殿了，作为屠龙仙府的主殿，岂是那么容易的。”龙傲天冷哼一声，也祭出了一个下品防御真器，守护着自己，那火焰威力虽然强大，但是却暂时无法伤到众人。

　　“轰！轰！轰！”无数道雷霆之力轰击而至，众人脸色大变。

　　“这是……劫火天雷！”

　　蕴含着属性的雷霆力量，要比单纯的雷电之力强大的多，众人的防御顿时有些不够看了，大家都连忙把力量汇聚到一起，缩小了圈子。

　　然而，这些带着火属性的天雷之力，却好像是长了眼睛似的，绕开了其他人，直接朝着龙傲天袭杀了过去。

　　“嗯？这阵法居然有人主持？”龙傲天在众人中间，俨然是为首之人，这阵法若是自动作用的话，应该是随机攻击的，而不是这般绕开其他人，单独攻击龙傲天。

　　“难道这里面还有人？”龙傲天有些惊怒地说道，他虽然是领域强者，种种手段也是相当的强大，可是这是仙人洞府，随便冒出个本命领域，巅峰领域的强者，都不是什么难事。

　　“滚开！”龙炎此时发威了，真元大手一掌排挤在雷电之上，将这股火属性雷电灭掉，他朗声笑道：“公子不必担心，这阵法已经历经数千年，那屠龙仙人也早就身死，这里不可能有活人存在，应该是拥有智慧的傀儡，就如同之前在藏宝殿碰到的那些。”

　　“原来如此。”龙傲天恍然。

　　“不过，这个傀儡的智慧也太高了吧，居然可以控制阵法？”

　　“哼，他虽然可以操纵阵法，但是根本无法发挥这阵法的威力，且看我破掉这个阵法。”龙炎霸气的说着，当即挥手打出几拳。

　　苏辰一直在盯着龙炎，看到他的攻击，心中了然，这龙炎果然也是个厉害的天级阵法师，一眼就可以看到这些阵法的弱点，他攻击的就是阵法的一些节点，只要破掉，就能够破解这阵法了，起码短时间无法再运转了，足够龙傲天炼化这座宫殿了。

　　而白延郎和司马无敌两人站在龙傲天的另一边，也施展手段，抵御着阵法的攻击，不过，两人施展的手段和他们以前的功法武技不同，并未暴露他们的身份，苏辰虽然有所怀疑，却没有过多的在意。

　　“破！”龙炎一声暴喝，整个阵法都被他破掉，周围空间再次变幻，众人重新回到了宫殿当中。

　　然而就在此时，几个高大的金鹏傀儡突然袭杀向龙傲天。

　　“人类，你们不是主人的传人，而且身负龙族血脉，定然是主人的仇人，都去死吧！”这金鹏傀儡的实力极强，比之前的那些领域实力的傀儡都要强大的多，此时一下子冲过来三个，从三个方向袭杀龙傲天，仙府钥匙就在龙傲天的身上，他们作为守护仙府的傀儡，自然可以感受的到。

　　“哼，想杀我，你还不够资格！”龙傲天冷哼一声，手中闪出九节鞭，朝着其中一个金鹏傀儡，抽打过去，巨大的力量抽得金鹏傀儡身影一滞，暂时抵挡住了，而龙炎也腾出一只手，一把将这个傀儡给抓住，瞬间封印住，紧接着对付其他两个傀儡。

　　与此同时，又有十五个傀儡从四周冲了过来，将苏辰他们团团围住，展开了凶猛的攻击。

　　“该死，这里居然也有金鹏傀儡，而且看起来要比之前的还要强一些，幸亏只有十八个，不然我们怕是抵挡不住！”唐战祭出防御真器，手持中品真器长枪，全力一击，直接将一个金鹏傀儡击退，甚至仗着中品真器长枪的巨大威力，将这金鹏的翅膀洞穿，撕裂了一道口子。

　　只是这金鹏傀儡乃是傀儡之身，根本就杀不死，除非将他们的核心摧毁了，或者将他们全部粉碎掉。

　　“都给我滚！”

　　龙炎大喝一声，身影暴涨，重力领域扩散开，笼罩住周围百丈范围，这些金鹏傀儡的速度一下子下降了许多，龙炎施展擒拿手，瞬间又抓住了两个傀儡，将这个傀儡封印住，丢进了储物戒指当中。

　　“可恶，这个家伙厉害，我们先撤。”一个声音响起，这些袭击的金鹏傀儡一个个都连忙退走，消失在了宫殿之内。

　　龙炎再次检查了下周围的情况，说道：“公子，这王座没有问题，你尽快炼化，只要炼化了一部分，这座宫殿的阵法禁制就不会启动了，到时候，就是那些傀儡的末日了。”

　　“好。”龙傲天知道时间紧迫，也没有浪费时间，直接冲了过去，落在王座之上，真元之力没入到王座中，开始炼化。

　　“你们都好好的守着，不要乱跑，小心那些傀儡袭击！”龙傲天俯视着苏辰等人，命令道。

　　众人面色微变，慕容长天暗中传音道：“你们注意到了没，这个家伙态度开始变了。”

　　“哼，之前无非是利用我们罢了，现在想要撕破脸？不过，我们都是各州的论战代表，他就算有龙族做靠山，也未必敢真的杀我们。”苏辰冷笑道：“再者，我们压根就没有信任他，如果他真的撕破脸，我们也不是好惹的。”

　　龙炎和穿着黑袍的司马无敌以及白延郎守护着龙傲天，苏辰他们则分别坐在宫殿两侧的座子上，开始恢复力量，作为屠龙仙人享乐的地方，这大殿当中，各种东西都是十分的齐全的，众人的面前更是摆放着一个个石案，上面摆放着一些酒具，应该是以前留下来的，看上面的气息，几乎媲美宝器了，历经数千年，依然散发着淡淡的灵气，只是远不如以前了。

　　龙傲天炼化了一部分王座，宫殿的阵法禁制算是被破掉了，他俯视着众人，笑道：“哈哈，我只要炼化了现在这个控制中枢，整个仙府就都在我的控制之下了，虽然仙府之中仍旧有些地方不在我的控制当中，包括那些妖兽，不过，我们无需和他们硬碰，我有的是办法解决他们。”

　　“你们也要小心，那些傀儡可不会让我这么顺利的炼化的。”龙傲天再次提醒道。

　　苏辰不动声色，恢复着真元，暗暗提防着，不过，他提防的不是那些傀儡，而是龙傲天，那些傀儡虽然危险，可毕竟是明确的敌人，但是龙傲天随时可能翻脸，对他们出手，这不是没有可能的，这样的情况才是最危险的。

　　苏辰等人这么想着，唐战和原剑空还有林奇等人，也是如此，他们都清楚的感受到了龙傲天此时的态度变化，心中默默思考着对策。

　　龙傲天看到大家的神情，心中冷笑，此时没有了之前对众人的那种热情，用高傲的语气说道：“诸位不必紧张，剩下的那些傀儡不足为惧，有炎叔在，他们根本不成气候的，大家放松一些。”

　　“现在，胜利尽在眼前，到时候，我会向圣子为大家美言几句的，诸位加入龙族，指日可待了，到时候，大家都有希望成为洞虚境的大能！”

　　“好了，现在可以准备庆功宴了，好好庆祝下我们这次的胜利。”

　　龙炎听罢，冲着众人挥手，大家面前的石案上被真元清理了一遍，摆放满了各种美酒灵果，气氛似乎变得轻松了许多。

　　龙傲天的面前也放着酒杯，他为自己斟满了酒，举起酒杯，对众人笑道：“都尝尝我们龙家的美酒，这可是连圣子都夸赞的好酒。”

　　众人面面相觑，都端起了酒杯，可是谁都不敢大意，因为那些傀儡随时有可能出来袭击，龙傲天有龙炎帮助，不用担心，但是他们可没有人保护，只能靠自己了。

　　金鹏傀儡的战力最差都在领域层次，只有苏辰等人当中最顶尖的才有能力对抗。


第0528章 原形毕露

　　“祝贺公子成功的掌控了仙府。”唐战恭敬的端起酒杯说道，苏辰等人也都端起了酒杯，但是就在此时，苏辰却传音道：“大家小心点，防人之心不可无，这龙傲天之前用的到我们，各种好处都说的出来，但是现在我们未必就有利用价值了，相反，我们反而有求于他，还是防着点好。”

　　“我向来是不会喝敌人的酒的。”丁鹏的态度很明确，一直都将龙傲天当成是敌人，现在也不过是虚与委蛇，若非为了帮助凌采花救出他父亲，他可不会轻易的涉险，即便他逃命的手段厉害。

　　“反正我是不会把这酒喝下去，万一真的有什么东西，那就不妙了。”凌采花也小心谨慎的很。

　　“待会儿我们将酒喝下去的时候，会以真元直接炼化，不会有事的。”慕容长天说出了自己的打算，显然各有手段。

　　“我的元磁剑光可以直接将这酒包裹住挪移出去。”洪天京也回应道。

　　苏辰看了眼洪天京，打算等出去之后，把自己得到的元磁神光交给他，当然，也可以进行交换，说不定洪天京也得到了某些神通秘法。

　　“要不要提醒下其他人？”苏辰看了眼原剑空、唐战等人，之前虽然是敌人，但是现在也可能同仇敌忾。

　　“没必要吧，万一他们告密了呢？”丁鹏的戒心很强，显然不太相信对方。

　　“无妨，这事对他们也有好处，相信他们不会告密的。”慕容长天倒是觉得苏辰的建议不错：“不管龙傲天有没有不好的心思，我们提醒其他人，总算是好意，他们总不至于恩将仇报吧。”

　　“也好。”洪天京赞同道。

　　苏辰当即给林奇、原剑空和唐战三人传音：“诸位，现在到了最后关头，龙傲天马上就可以完全掌控宫殿了，大家还是小心一些。”

　　“嗯？”三人尽皆看了眼苏辰，神色各异，原剑空和林奇两人略微皱眉，都不动声色的将口中的酒化解掉，唐战也暗中、将酒化解了，但是在这之后，他却做出了一个惊人的举动，他猛地一拍桌子，怒视着苏辰：“苏辰，你什么意思？”

　　苏辰等人脸色顿时变得十分难看，凌采花他们也都变得脸，暗中传音道：“这个唐战真是无耻，典型的白眼狼，我们好心提醒他，他却不知好歹，反而揭穿我们，可恶！”

　　“如果有机会，我一定要杀他。”洪天京也冷声传音道，他现在掌握了一千把中品宝剑，元磁剑光的威力，也完全可以媲美领域了，全力出手之下，倒是有一些希望干掉唐战的。

　　不过，唐战手中有媲美上品真器的中品真器，也是不容小觑的。

　　苏辰不动声色的看了眼唐战，又看向龙傲天，此时龙傲天扫视了下两人，笑问道：“哦？到底是怎么回事？”

　　唐战立刻说道：“哼，龙公子，您给了我们这次机会，让我们都得到了不少的宝物，但是苏辰却以小人之心度君子之腹，认为公子你会在酒里下毒，传音让我们提防你，这简直就是忘恩负义！”

　　林奇和原剑空都齐齐变了脸色，他们没想到唐战会为了讨好龙傲天，连这事都说出来。

　　“相信这事林奇和原剑空他们也应该都知道。”唐战看向两人。

　　龙傲天看向二人，问道：“可有此事？”

　　林奇和原剑空面面相觑，最终无奈的点了点头：“不错。”

　　苏辰眉头皱起，他有些高估这些人了，原本以为这些人会否认此事，反正龙傲天也没听到，却没想到他们居然承认了。

　　龙傲天这才看向了苏辰，面色一沉：“苏辰，你为何如此？”

　　唐战得意的看向苏辰，幸灾乐祸，仿佛已经看到苏辰被愤怒的龙傲天惩罚，甚至杀死了。

　　苏辰吸了口气，平静地说道：“龙公子，害人之心不可有，防人之心不可无，并非我怀疑龙公子，只是我一向如此谨慎而已，我一路走来，得罪的敌人太多，不得不小心，并非有意针对龙公子。”

　　苏辰这解释分明有些牵强，如果真是这样的话，他完全没有必要提醒其他人，自己不喝就是了，却还告诉了唐战等人。

　　龙傲天却并未继续追究，反而点了点头，恢复了笑容：“你说的倒也不错，我就不乖你了。”

　　唐战却有些不满意了，他冒着得罪林奇、原剑空和苏辰等人的风险揭发，龙傲天却不惩罚苏辰，他如何能够接受。

　　“龙公子，我们有幸能够帮助龙公子为圣子做事，还得到了如此多的宝物，这些宝物本应该属于龙公子和圣子，我们却有幸得到，苏辰却不思感激，反而如此行径，简直让人心寒。”

　　龙傲天笑着看向唐战，说道：“你不说这事我还差点给忘了，我虽然侥幸提前掌控了仙府，但是仙府当中定然有许多宝物，却都被你们得到了，到时候我要将仙府交给圣子，可是如果圣子看到仙府当中没有宝物，定然会发怒，甚至可能波及到你们。所以，我看你们现在不如把得到的宝物，一部分交给我，我也好想圣子交待，不然的话，圣子发怒起来，我们谁都承担不起啊！”

　　众人顿时变了脸色，就连原本想要找苏辰麻烦的唐战，也面色大变，他没想到龙傲天真的说翻脸就翻脸，虽然他这话说的很委婉，可是话里面的意思，大家都清楚的很，这是要让他们把得到的东西吐出来啊。

　　一时之间，人心惶惶，大家都谨慎的看着龙傲天和龙炎，以及后面那两个黑衣人。

　　苏辰也是心头一紧，暗暗准备，他得到的宝物，每一个都是无比重要的，不管是龙魂，法宝，还是那些神通秘法，他都不会交出去的，如果真的到了最后关头，说不得要大战一场了。

　　龙傲天突然又笑道：“大家不必紧张，你们能够得到那些宝物，也是气运，我不会让你们全部交出来的，只需要你们交出七中的七成就可以了，当然，你们所得宝物的价值不同，所以，你们可以根据这些宝物的价值，选择是交出价值高的数量少的，还是交出价值低，数量却多的。”

　　七成？

　　这不亚于割他们的肉，喝他们的血啊，所有人都感觉到了龙傲天此时的态度变化，不由的想到了苏辰的提醒，一些不好的预感在心头升起，可是没有人敢拒绝，龙炎就在旁边看着，如果他们拒绝的话，龙炎定然会出手对付他们，而以他们的实力，根本就不是龙炎的对手的。

　　“苏辰，我们该怎么办？”凌采花传音问道。

　　“不如我们跟他拼了吧，龙炎的实力虽然强，但是，旁边还有一些傀儡在，如果我们和那些傀儡联手，说不定还能对付得了龙炎，反正只要干掉龙傲天，他就无法控制仙府，钥匙一旦到了我们手中，我们就可以和外面的妖族谈判，和他们联手解决掉龙炎！”

　　“对，一旦没有了金鹏令剑，龙炎根本就无法进入这宫殿当中，在外面，他定然会被杀死的。”

　　“不急！”苏辰回应道：“龙炎都会被杀死，我们又岂能轻松了？说不定我们也会有死亡的危险的，所以，我们先静观其变，大不了把一些价值不高的东西给他们。别忘了，品花真人还在龙家手中，若是现在和龙家撕破脸，一切就没得谈了。”

　　苏辰这话一出，凌采花他们都安静了下来，显然，和这些宝物相比，凌采花自然最关心自己父亲的安危了，如果这些宝物可以换来父亲的性命，他绝对不会犹豫的。

　　“好，就听你的。”慕容长天无奈的道。

　　龙傲天并未先对苏辰下手，反而先看向了唐战：“唐战，你那件中品真器不错，我相信圣子也一定很喜欢，再加上你那几件防御真器，就够了。”

　　“龙公子……”唐战连忙叫道，这些真器绝对是他身上价值最高的，至于剩下的宝器，虽然也很珍贵，可和真器一比，根本就不是一个档次。

　　“唐战，如果没有公子，你以为你能得到这些东西么？”恐怖的威压从龙炎身上释放出来，压迫向唐战，唐战身体一个趔趄，就跌落在了地上，面色煞白，他此时恨不得抽自己一个嘴巴，这话刚才就是他说的，龙炎不过是重复了一遍而已。

　　这真是搬起石头砸自己的脚了，尽管心中一万个不愿意，可是唐战很清楚现状，如果拒绝的话，下场肯定好不到哪里去。

　　强忍着心头的不甘心，唐战将自己的中品真器长枪以及几件下品防御真器取了出来，还有其他的一些宝物，又让其他人也拿出各自的宝物，一起给了龙傲天，龙傲天接过之后，挥动了下这件中品真器长枪，满意的点了点头，然后收进了储物戒指当中。

　　“不错，不错，唐战，你非常的不错，到时候我会向圣子推荐你的。”龙傲天笑道。

　　“多谢龙公子。”唐战无力的感谢道，坐了下去。

　　“你们呢？”龙傲天看向林奇和原剑空等人，唐战这些蛮州天才都屈服了，启州和原州也是没有别的选择，只好老老实实的交出了宝物，看着这些人一脸肉疼的样子，龙傲天却是一脸的畅快，心中暗自得意：哼，你们以为我会白白让你们得到这些宝物不成？你们不过都是为我做嫁衣罢了，现在，该轮到苏辰他们了。

　　“苏辰？”龙傲天的目光转移到苏辰的身上，看到苏辰他们正在整理宝物，便笑道：“我听说你有一件金鼎真器，威力不俗，不知道能否让我见识下？”

　　“嗯？”苏辰心头一惊，他的九龙炼天鼎，知道的人虽然不少，但是都是中州的人，龙傲天从何而知？

　　压下心头的疑惑，苏辰委婉的拒绝道：“龙公子，这金鼎乃是我的本命法宝，不宜让人见识，至于这次在仙府得到的宝物，我会交给龙公子的。不过，我很好奇的是，我这金鼎知道的人很少，龙公子是怎么知道的？”

　　“当然是我们告诉他的。”黑袍人走了上来，白延郎和司马无敌揭开了帽子，露出两个苏辰熟悉的面孔来。


第0529章 选择立场

　　“是你们？”

　　苏辰瞳孔一阵收缩，凝聚在了白延郎和司马无敌的身上，最终落在了司马无敌的身上，他沉声道：“司马无敌，真是没有想到，你居然突破到了绝对领域的地步！”

　　“哈哈哈！”司马无敌仰天长笑：“这都要拜你所赐，若非你将我打伤，让我陷入险境，我也不会有此机遇，而这一次，我就是来暴打你的恩赐的！”

　　司马无敌咬牙且此后，嘴上说是感谢，实际上显然是打算至苏辰于死敌。

　　“该死，那两个黑袍人居然是他们！”凌采花心中震惊不已，苏辰的神识玄妙无比，都没有发现白延郎和司马无敌的身份，凌采花更不可能的，他们只当时龙傲天的贴身护卫而已，也没有想太多，却怎么也没有料到，居然是这两个仇人。

　　“这两人显然已经投靠了龙傲天，而龙傲天把他们带在身边，肯定早就打定主意和我们为敌了，我们却傻傻的以为可以和他谈判，救出你父亲，现在看来，完全就是与虎谋皮！”慕容长天的脸色也很是难看，传音说道。

　　“看来，我们只有一战了，龙傲天绝对不会放过我们的。”丁鹏已经做好了随时战斗的准备。

　　“哼，现在情况还没明朗呢，就算龙傲天有龙炎保护，我们也不是吃素的，而且，苏辰的实力之前就能够打败绝对领域，甚至斩杀绝对领域实力的屠魔，说不定可以和龙炎一战，更别说还有仙府的傀儡，以及外面那些妖兽，大不了我们鱼死网破，谁也别想好过。”洪天京杀意浓烈，他现在已经欠了苏辰很大的人情了，心中已经决定追随苏辰，因为跟着苏辰，似乎运气一直不错，而现在面对如此大的危机，他依然坚定不移的站在苏辰这边。

　　苏辰并没有回应，而是看向了龙傲天，沉声说道：“龙傲天，你从一开始就已经和他们合作了罢？”

　　龙傲天嘴角扬起一抹轻蔑的笑意，坐在王座之上，高高在上地说道：“不错，从一开始我就不过是利用你们，当然了，推荐你们加入龙族的事情确实是真的，只是可惜了，苏辰，你们几个没有机会了。”

　　“哼，谁稀罕你的机会，龙傲天，我父亲到底是不是在你们龙家手上？”凌采花站了起来，都到了这一步了，已经没有必要再和和气气了。

　　“呵呵，不错，品花真人确实在我们龙家手中，不过，他现在多半已经死了吧，我们龙家的牢狱，可没有几个人能活下来的。”龙傲天满不在乎地说道。

　　“畜生！”凌采花的眼睛立刻就红了，怒骂一声，就要冲上去和龙傲天拼命，却被苏辰按住了。

　　“冷静下，你这样冲动解决不了问题。”苏辰传音道，凌采花愤愤的坐了下去，双眼却如喷火一般看向龙傲天。

　　苏辰看向龙傲天，沉声问道：“你到底想要怎么样？”

　　龙傲天给自己斟满酒，端起酒杯，慢条斯理地说道：“其实，我的目的很简单，苏辰，我听说你现在只有十七岁，但是你的成就，却是让整个九州的天才都汗颜，你定然得到了什么奇遇，才有了今天的成就，我很好奇你的奇遇，如果你能够把你得到的东西交给我，我可以保你一辈子荣华富贵，将来成为洞虚境强者，也不是没有可能！”

　　苏辰脸色顿时阴冷了下来，龙傲天这话听起来简单，可是实际上却是要他的命，如果自己交出自己的各种底牌手段，以龙傲天此时表现出来的过河拆桥的品性，绝对会毫不犹豫的将他杀了的。

　　因为那个时候，苏辰已经没有了利用的价值了。

　　“原来，他的目标是这个。”苏辰心中了然了，看向白延郎和司马无敌的目光充满了杀意，心中迅速的思索着：“我的年龄和成就到底是引起一些人的注意了，这龙傲天显然就是想要掠夺我的宝物和气运，我身上的每一样东西，不管是九龙炼天鼎，还是造化神诀亦或者神格，放在整个修行界，都会引起腥风血雨的，而且，每个东西，我都绝对不可能交出去的，看来，唯有一战了！”

　　龙傲天见苏辰不说话，冷笑道：“考虑的如何了？你主动交出来，还有活命的机会，否则的话，你只有死路一条，我不介意亲自动手杀了你，将你所有的秘密都夺走，到时候，我踏入洞虚境也不会太远了！”

　　“公子，何必和他废话，直接杀了他，他的一切东西，不就都是公子的。”龙炎却是不屑的看着苏辰。

　　“炎叔，不急。”龙傲天突然传音给龙炎，说道：“这下子邪门的很，当初白延郎带领一个绝对领域和十几个领域强者围杀，都被苏辰杀了所有人，只有他和司马无敌逃出来，他的实力就算达不到本命领域，怕也未必会差，肯定有一些厉害的手段，炎叔不必冒险，先试探下这小子的实力再说。”

　　苏辰已经打定主意，当即冷笑了起来：“龙傲天，你心中肯定已经有了打算，既然如此，又何必假惺惺的故作姿态，就像当初你所说的，我们得到的宝物都归我们所有，可是现在呢，你却出尔反尔，将宝物收回，分明就是个言而无信的卑鄙小人罢了。”

　　“哼，我要做的大事，岂是你能够明白的。”龙傲天脸色一冷，他毕竟是龙家继承人，面子还是要的，可不是司马家那般没有底线，此时被苏辰如此揭穿，心中杀意更加浓烈了。

　　他看了眼默不作声的唐战等人，命令道：“唐战、原剑空、林奇，你们还愣着干什么，还不将他们拿下，只要抓住他们，除了苏辰，其他人身上的宝物，就都是你们的了。”

　　“嗯？”林奇三人面面相觑，唐战已经有些意动了，他也知道苏辰年纪轻轻就有了超强的实力，肯定有不少的奇遇和宝物，可是忌惮苏辰的实力，他不敢动手，而现在龙傲天开口了，他们若是出手不敌的话，龙炎定然不会无动于衷，很可能会帮助他们的。

　　龙傲天冷声说道：“你们还在犹豫什么？只要解决了他们，你们就可以加入龙族，甚至之前的那些宝物，圣子也可能重新赏赐给你们！”

　　苏辰看到他们一个迟疑不定，当即喝道：“你们莫非还想被他蒙骗么？别忘了他之前的所作所为，当面一套，背后又是一套，他之前答应给我们宝物，现在却要走，他现在可以许诺你们种种好处，等把你们利用完了，完全可以过河拆桥，把你们也杀了，龙炎一个人灭杀你们，轻而易举的很！”

　　苏辰这一番话，说到了众人的门槛上了，原剑空他们有些犹豫不决了，而白延郎和司马无敌都深知苏辰的真正实力，都不急着出手，而龙炎此时则冷着脸说道：“你们现在出手还有活命的机会，不然，现在我就可以灭了你们，态度如此不坚定，要你们何用！”

　　唐战一个激灵，立刻就出手，他虽然失去了那件中品真器长枪，可是他并不是只有一个，只见他手中光芒一闪，一道下品真器长枪轰然冲出，化为数丈的火焰枪芒直奔苏辰门面而去，唐战就坐在苏辰的对面，这一枪袭来，来势汹汹，火焰滔天。

　　“苏辰，对不住了，龙公子和你们有仇怨，却和我们无关，但我们现在必须选择立场。”原剑空无奈的说着，也跟着一剑杀来，他身后的几个原州的同伴，也跟着出手，数道攻击破空杀了过来，不过并非全部都是针对苏辰，也有人攻向了凌采花等人。

　　“苏辰，你要怪只能怪自己不该得罪龙家了。”林奇也猛然出手，血色的刀光笼罩住了苏辰等人，周围被一片血色光芒充斥着，惨烈的气息在整个大殿当中都显得十分的强烈。

　　“杀戮刀诀！屠戮苍生！”

　　“霸天刀法，力劈山河！”

　　一直没有出手的白延郎此时也悍然出手，一道更为强烈的刀光斩杀而来，那光芒将林奇的刀光也都掩盖住了，毕竟是绝对领域强者，哪怕使用的法宝不是自己擅长的，依然可以发挥出恐怖的攻击力。

　　一条金色长龙，宛若长刀，撕裂空间，杀到了苏辰的面前，一瞬间，周围无数道攻击将苏辰五人封锁住了，五人似乎陷入到了绝境。

　　看着众人的攻击，苏辰不动如山，但是脸上却露出冷厉的神色，他沉声说道，声音滚滚如雷：“我已经给过你们机会了，是你们不知道珍惜，我现在就让你们知道，你们做了一个怎样错误的选择！”

　　“动手！”苏辰传音向其他人，而他自己也当即出手，他的目标是白延郎和司马无敌，以及那林奇、唐战和原剑空三个领域强者，这些人的实力不是慕容长天他们可以对付的，就算是洪天京全力出手，想要斩杀对手，也要一番争斗，而现在却是争分夺秒，毕竟对方还有一些半步领域的强者，也需要洪天京他们应付的。

　　苏辰刚一出手，就是威力恐怖的杀招，混沌真元汇入到五雷剑当中，将五雷剑的威力发挥到了极限，五雷剑上，彩色的雷光闪烁，仿佛毁灭之光，化为五道恐怖的剑光，直接斩杀向了白延郎和司马无敌等五人，五道剑光的力量各不相同，分别针对五人的实力分配了力量。

　　“破！”

　　雷霆剑光瞬间湮灭了唐战的枪芒，轰击在他的身上，将他的护体真元也轻易的撕裂，唐战第一次真正见识到苏辰的恐怖实力，他根本就无力抵挡，他不过是普通领域而已，苏辰本命领域的威力，他的防御根本就如同纸糊的一样，不堪一击。

　　“不可能，他怎么会这么强？！”唐战心中震惊不已，连忙将身上的防御法宝催动，这是一件下品防御真器，他偷偷藏了下来，没有交给龙傲天，但此时关乎到自己的性命，却不得不拿出来了。

　　“轰！”这道雷霆剑光斩在上面，顿时将他轰了出去，撞在了身后的石壁上，狼狈不堪。

　　龙傲天看到唐战身上浮现出来的下品防御真器，目光中闪过一一抹冷色。


第0530章 力战

　　“这个唐战，真是该死，居然蒙骗我，还隐瞒了一个下品防御真器，哼，等抓住苏辰了再跟你算这笔账。”龙傲天心中不满的想着。

　　其实龙傲天在收取法宝的时候，心里面也清楚，想让这些人把得到的宝物都交给他，是绝对不可能的，因为他们暴露出来的宝物并不多，至于他们交给他多少宝物，是否真的占据了七成，龙傲天也是不知道的。

　　当然，龙傲天暂时没打算计较这件事情，只是知道是一回事，亲眼看到就是另外一回事了，龙傲天心中对唐战不禁有了一丝杀意，之前他对唐战是最为信任的，因为这家伙一直都在讨好自己，暗地里却是另外一套，这种行为，龙傲天极为不喜，这或许和他自己就是这样的性格有关系。

　　龙炎显然也注意到了这一幕，当即给龙傲天传音道：“公子，要不要将这小子干掉？”

　　“不急！”龙傲天摆了摆手：“这些人，有的是收拾他们的时候，毕竟，我还打算把他们推荐给圣子，如果都死了，就又得重新找人了，其他人又未必会接受。不过，炎叔，苏辰的实力果然是出人意料，居然真的是绝对领域，这唐战好歹也是比较厉害的普通领域，战争领域最擅长杀伐了，可是在苏辰面前，确实一招都敌不过。”

　　“嗯。”龙炎点了点头，回应道：“不仅如此，关键是，这并非是苏的全力一击，而是他一招分化成了五道攻击，依然如此的强大，很难想象他的实力到底有多强。”

　　“哼，再强也不可能被炎叔你还要强吧，你可是本命领域，绝对领域和本命领域之间的差距可是相当的巨大的，苏辰绝对不可能达到本命领域的，如果他是本命领域的话，白延郎和司马无敌当初就不可能逃走了。”龙傲天不以为然地说道。

　　“不错。”龙炎点了点头，充满了自信，绝对领域在本命领域面前，根本就没有对抗的资本的，苏辰只要不是达到了本命领域，绝对不可能有实力和他对抗的。

　　龙傲天盯着苏辰，眼睛眯了起来，心中冷笑：苏辰，你的年龄和实力简直堪称逆天，就让我看看你真正的实力吧，你越强大，到时候掠夺了你的气运和宝物，我的成就也会越强！

　　就在苏辰轻描淡写的击退了唐战的同时，林奇和原剑空同时震惊的瞪大了眼睛，之前苏辰展现出来的实力，最多和他们一样而已，最多强上一丝，可是此时却强的离谱，随手一击就让唐战没有还手之力，若非有下品防御真器守护，恐怕唐战就会被击中，甚至当场重伤。

　　“这才是他的真正实力？！”

　　“可恶，这家伙居然隐藏了实力，他居然是绝对领域强者，怎么可能？”

　　“天丹境巅峰就有了绝对领域的实力，神州最强的那几个天才，也不过如此而已啊。”林奇和原剑空心中都无比的苦涩，他们的实力在各自所在的州当中，可以说是年轻一代第一人了，就算是到了神州，也有竞争前二十的，可是在苏辰面前，却是不值一提。

　　震惊之余，两人也没有忘了施展防御手段，苏辰这一剑，根本不是他们可以抵挡的，两人立刻反攻为守，身上各自浮现一件防御法宝，尽皆都是下品防御真器，散发着强烈的气息和耀眼的光芒，再次吸引了龙傲天的眼球。

　　显然，偷偷隐藏了真器法宝的，并不仅仅是唐战一人，林奇和原剑空两人都隐藏了防御真器，龙傲天的脸色更加的阴冷了，不过，他此时并没有看到唐战私藏防御真器的时候生气，因为他当时明确和唐战说了，要他交出所有防御真器，而对林奇和原剑空，却并没有做这方面的要求。

　　只是在龙傲天的心中，这些人就应该把这些珍贵的法宝全部都贡献给他的。

　　砰砰！

　　林奇和原剑空两人及时催动了防御法宝，苏辰的这两道足以将他们打伤的攻击，也只是把他们击退，毕竟防御真器的防御力可是相当的强悍的，苏辰起码要发挥出五成的实力才有可能破开，或者直接以流冰剑斩在上面。

　　但是现在苏辰真正的敌人是司马无敌和白延郎两人，至于林奇三人，在苏辰眼里，不过是蝼蚁而已。

　　苏辰最强大的两道雷霆剑光分别斩在了白延郎的刀光和司马无敌的大日法印上，居然势均力敌，谁也无法奈何得了谁，这让苏辰有些意外。

　　“没想到，才过去这么几天，你们的实力都提升了这么多？”苏辰冷笑着看向两人。

　　白延郎面色冰冷，沉声说道：“苏辰，今天就是你的死期，我会亲手将你杀死！”

　　“苏辰，现在我也是绝对领域了，就让我再次领教下你的实力吧，如果你没有进步的话，那么今日你就必死无疑。”司马无敌此时也是相当的冷酷，双眼之中迸发出恐怖的仇恨和杀意，在他的心里面，已经把苏辰当成了最大的仇敌了，根本就是不死不休。

　　“哦？”苏辰嘴角扬起，不以为然：“这话我听过很多次，只可惜，每次我都活的好好的，相反，我的敌人，基本上都没有一个好下场。”

　　“哼，废话少说，寂灭领域，绝望杀刀！”

　　咻！咻！咻！咻！……

　　这一次，已经不再只是一道攻击了，而是漫天的刀气，这些刀气的威力，足以重创普通的领域强者，此时一下子迸发出几十道出来，即便是绝对领域强者，都要小心应对的，然而苏辰却面不改色，五雷剑一抖，同样是漫天剑光斩杀了过去。

　　混沌剑雨！

　　这原是苏岑的造化剑诀的风雷剑雨，但是苏辰的力量现在发生了变化，尽皆变成了混沌真元，而这一招群杀招式，也变成了混沌剑雨了，可是威力比之前更为强大，每一道剑光的杀伤力，还要比白延郎的刀光强上半分。

　　叮叮当当！

　　两人的攻击不断的轰击到一起，发出一阵阵刺耳的响动，与此同时，一旁的司马无敌也从一旁悍然袭杀，他的双拳印着无数道神秘的符文法印，释放出强大的气息，苏辰神识一扫，这分明就是某种特殊的炼体法门，而司马无敌此时身体的强度，几乎快要和自己一样了。

　　只不过，到底还是差了一些，所以，苏辰并没有丝毫的犹豫，腾出一只手，寸劲千击轰然杀了上去。

　　轰轰轰轰……

　　一瞬间，苏辰轰击出了上百拳，而叠加的威力，足足使得这一拳的攻击翻了八倍，单是这一招的威力，就足以轰开领域了，而苏辰又加持了自己的混沌领域力量，天地的力量都难以对抗，直接破碎开一片空间裂缝，仿佛直接洞穿了虚空，和司马无敌的拳头碰撞在了一起。

　　轰！

　　苏辰的身影没有丝毫的动摇，而司马无敌却是一连退了三丈方才停了下来，他瞪大眼睛，不可思议的看向苏辰，有些难以接受，他以为自己突破之后，就算单打独斗不是苏辰的对手，至少应该不相上下，可是他现在才发现，自己和苏辰的距离，似乎有些遥不可及，不管自己怎么努力，都无法赶上。

　　“轰轰轰！”

　　苏辰和白延郎以及司马无敌两人的战斗，看似平淡无奇，可是其中的凶险，大家都能够感受的到，特别是刚刚退去的唐战，林奇和原剑空三人，他们终于认识到了苏辰的真正实力，而他们自然也认得司马无敌，之前他们就知道司马无敌的实力达到了领域层次。

　　可是，现在看司马无敌的实力，居然也到了绝对领域，这对他们这些人的打击相当的大，一瞬间，三人就失去了去和苏辰动手的勇气了，纷纷把目标转移到了凌采花等人的身上，和苏辰的强大相比，凌采花他们就要弱小的多了。

　　而现在众人手中几乎都有真器法宝在手，之前夏泽给凌采花的血羽神弓，就有些拿不出手了，而且，也不适合凌采花使用，而凌采花他们还没有把法宝交给龙傲天，身上宝物众多，各种宝物迭出，又仗着苏辰提前布置下的十绝阵领域之威，对抗着其他半步领域，轻而易举的很。

　　而且，洪天京千剑齐出，已然能够形成和真正领域不相上下的元磁领域，就算他们只有四人，对上数量是他们三倍以上的对手，依然游刃有余，只是，想要将对手杀死，就有些困难了，毕竟对手太多了。

　　原本凌采花他们占据了优势，但是随着原剑空他们转移阵地，把目标对准了凌采花他们，这边很快就落入了下风了。

　　“顶住，等苏辰解决了白延郎和司马无敌，就可以腾出手来帮助我们了，我们现在有十绝阵领域帮助，定然可以坚持住的。”慕容长天传音说道，鼓舞士气。

　　“瞬杀刀法，一刀封喉！”

　　丁鹏的攻击十分的诡异，这阵法本就有着幻阵，他借着幻阵的作用，时不时的消失，然后突然出现，杀对手一个措手不及，此时有了三个领域强者的加入，这些半步领域都放松了许多，这也给丁鹏制造了机会，丁鹏本就擅长在关键时候一击必杀，看到一个半步领域对手突然露出了一个破绽，他的身影瞬间冲到了对方身后，散发着死亡气息的魔刀瞬间在此人的喉咙滑过，不但吞噬了他的生机，更是将他的灵魂斩杀掉了。

　　“丁鹏！你找死！”

　　被杀的人是蛮州的天才，唐战看到这一幕，怒不可遏，长枪一抖，化为一条长龙杀向了丁鹏，领域之威压迫向丁鹏，束缚着他的身体，战争领域有着极强的压制力量，许多灵魂脆弱的人，被战争领域的气息一冲击，就无法抵挡住，当场崩溃了。

　　可是丁鹏可不是一般的人，他杀死的强者不知道多少，这战争领域的威力对他没有丝毫的影响，丁鹏身影一闪，就又钻进了十绝阵当中，而洪天京当即催动三百个中品宝剑，化为一个巨大的战剑，挡住了唐战的追杀！

　　龙傲天坐在王座上，一边炼化中枢，一边喝着酒，一边欣赏着众人的战斗，心中对苏辰等人的实力有了一个大概的估计。

　　“真是想不到，不但苏辰的实力如此强，他身边的人，也都不弱。”龙傲天看向慕容长天等人，慕容长天的阴阳领域也在不断的完善，在威力上，甚至可以比得上一些威力不高的领域了，而丁鹏的手段也十分的诡异，杀人于无形，洪天京最让龙傲天吃惊，他的元磁领域，完全可以媲美真正的领域，这还是他没有达到领域，一旦他达到真正的领域，只会更加强大。

　　“这些人都是天才，可惜了。”

　　苏辰看到唐战等人居然去攻击慕容长天他们，暗骂一声卑鄙，当即将力量催动到了七成，舍弃司马无敌，直接杀向了白延郎。

　　“白延郎，当日你逃走，今日却主动来送死，既然如此，我就取了你的狗命！”


第0531章 秒杀白延郎

　　“大言不惭，想杀我？当日你不行，今天你同样不行！霸天刀诀，刀断星空！”

　　白延郎手中的金龙刀绽放出无尽的光芒，刀身缠绕着的金色长龙，仿佛活过来一般，发出一声龙吟，刀身顿时光芒四射，刀气纵横，周围的空间都要被撕裂开一般，若是在外界的话，外界的空间不够稳定，定然已经被切割开了。

　　可是这里是仙府，非同一般，这金龙刀虽然是威力强大的真器，也难以撕裂空间的，即便是靠着蛮力破解了，也无法持续太久，很快就会恢复过来。

　　“这才是你的力量么？果然强了许多，不过，这点威力想要阻挡我杀你，还是差太远了。”苏辰轻描淡写的点评着，完全没有把白延郎放在眼里。

　　“寸劲千击！”

　　苏辰再次施展寸劲千击，不过，却是以五雷剑施展出来，以剑法施展寸劲千击，要比拳法困难的多，但是，哪怕只是爆发出四倍五倍的攻击，威力就相当的恐怖了。

　　“咻咻！”

　　剑光飞闪，周围的空间似乎都被这道剑光吞噬了，恐怖的吞噬之力从这道剑光上释放出来，笼罩住了白延郎。

　　白延郎那强大的一招刀法，在寸劲千击面前，显得如此的脆弱，在和苏辰的流冰剑轻轻的一碰之后，当场就被碾压的粉碎。

　　“这可是我十成的攻击力了，居然还如此的不堪一击，不可能！我这半个月潜心修炼，实力也进步了一成，为何面对你还是如此的不堪一击！”白延郎不甘心的看着苏辰，身上阵法启动，一些防御法宝也尽皆催动了起来，在身前形成了一个强大的防御层。

　　“哼，这就想挡住我的攻击，你太小看我了。”苏辰冷笑一声，那凝聚到极限的剑光斩落下来，撕裂了白延郎的防御，落在他的身上。

　　“我说过，今天是你的死期，就定然不会让你活到明天！”苏辰双眼杀气激射而出，盯着不甘心的白延郎，苏辰这一剑，直接洞穿了白延郎的所有防御，洞穿了他的心脏，如果只是如此，白延郎还不会这么快的死亡，但是由混沌真元凝练而成的剑气，拥有者恐怖的破坏力，在破坏着白延郎的身体生机的同时，也将他的大脑摧毁。

　　大脑被摧毁了，灵魂也就没有了依托，当场湮灭，白延郎带着不甘心，身体向后倒飞了过去，他看起来身体完好无损，可是大脑已经完全化为一片血浆，永远也无法恢复过来了。

　　看似简单的交锋，白延郎当场身死，完全挡不住苏辰的一击，同为绝对领域强者，彼此的领域力量除非是克制的，否则拼的就是自身的实力了，可惜，苏辰的混沌领域，几乎克制任何领域，而苏辰以前就和白延郎交手过一次，已经了解过他的领域了，这一次，几乎将他的领域克制的死死的。

　　白延郎的领域无法动用，可是苏辰的混沌领域威能依旧可以发挥出来，此消彼长之下，白延郎根本就不是苏辰的对手。

　　白延郎居然死了？被苏辰一招秒杀了？

　　这一幕，超出了所有人的预料，就连知道苏辰实力的司马无敌也不敢相信，上次苏辰和白延郎战斗，虽然占据上风，但是却也无法一招将白延郎斩杀，更何况，此时白延郎的实力又有所精进了，可居然还是被苏辰给打败，甚至杀死了。

　　看到和自己并肩作战的白延郎被杀，司马无敌并未退却，反而充满了战意，他凝视着苏辰，沉声说道：“真没想到，你居然强到了这种地步，看来，你最近的进步也很大，只不过，你的实力再强大，也不是我的对手，你能够杀死白延郎，我也可以，只不过，你的手段，根本抵挡不住我。”

　　“哦？是么？那我拭目以待，就怕你的手段，还没来得及施展，就被我杀了。”苏辰说罢，身影一动，已经瞬间冲到了司马无敌跟前，五雷剑闪烁着彩色的雷电，斩向司马无敌。

　　司马无敌双拳一震，上面闪烁着淡金色的光泽，他居然有一双下品真器手套，这手套既可以当作防御法宝使用，也可以当作攻击法宝使用，不过，现在这手套显然是防御法宝了。

　　“不动明王印！”

　　司马无敌力量收敛，汇聚到周身，宛若一座大山，任苏辰的攻击如何凶猛，都死死的防守着。

　　苏辰惊讶的发现司马无敌的防御力相当的强大，哪怕是自己的混沌真元，都难以破开他的防御，不过，苏辰还没有施展混沌领域呢，既然司马无敌有这样的实力，苏辰自然要全力以赴了。

　　“司马无敌，如果你只有这样的手段，那就可以放心的去死了。”苏辰说着，五雷剑再次动了，彩色的光芒带动空间都扭曲了起来，瞬间就到了司马无敌的身前，不过，这一次苏辰没有傻傻的攻击他的双拳，那是他防御最强的地方，而是直奔他的肩膀而去。

　　只要斩断司马无敌的双臂，他的所谓防御，不过就是笑话。

　　“哼！”司马无敌自然不会坐以待毙，他冷哼一声，身影爆退，眉心突然鼓动，浮现出一个圆球，紧接着，这个圆球撕裂开来，居然冒出了一个金色的眼睛，这眼睛一睁开，就释放出万丈金光，但是在苏辰看来，却无比的刺眼。

　　“这是什么鬼东西？”苏辰心中惊讶，手中的攻击却没有丝毫的停顿，剑招被司马无敌挡住之后，他立刻变幻招式，一剑刺向了司马无敌突然睁开的诡异金色眼睛。

　　坐在台上的龙傲天在看到苏辰斩杀白延郎之后，也是一阵惊骇，白延郎可是绝对领域的实力，同时还是天级阵法师，这样的成就，已经是极高了，战斗力也是不弱，龙傲天自认凭借龙族血脉和领域的威力，勉强可以和白延郎一战，但未必能够赢，然而苏辰却一招就杀了白延郎，这中间的反差让龙傲天无比的震撼。

　　震撼之后，龙傲天对苏辰的奇遇更加的感兴趣了，如果得到苏辰的奇遇，他定然也可以变得无比的强大。

　　“此子不可留！”龙炎传音道，杀意无比的浓烈。

　　“嗯。”龙傲天点了点头，他对苏辰的杀意也十分的强烈。

　　就在此时，司马无敌终于施展出了他的绝招，苏辰这一剑无比的猛烈，快若惊鸿，但是司马无敌已经料到这一招，当即就把所有的力量汇聚到了前方，抵挡住了苏辰的这一剑，紧接着，金色的眼睛陡然射出一股恐怖的金色光线，直接洞穿了虚空，没入到了苏辰的眉心之中，俨然是进入了他的识海了。

　　“这是……”龙傲天惊的站了起来，震惊的看着司马无敌这一击。

　　“如此强大的灵魂攻击，难怪这小子如此的自信，这种灵魂攻击，绝对领域都难以抵挡，就算是我，若非擅长灵魂防御，怕也会受伤的。”龙炎也惊声说道，司马无敌这金色眼睛的攻击，连他都惊叹，绝对领域当中，若非灵魂强大的人，断然不是他的对手的。

　　“炎叔，这个司马无敌前途无量，若是有危险，你定要出手保住他。”龙傲天吩咐道。

　　“是，公子。”龙炎连忙应道：“如果司马无敌成长起来，绝对可以成为公子的一大助力。”

　　即便是作为龙家的继承人，龙傲天也有不少竞争对手的，在没有继承龙家家主职位之前，他必须不断的提升自己的实力，而强大的追随者，也是实力的一部分。

　　龙傲天看着苏辰，惋惜道：“苏辰的潜力可是更为恐怖，只可惜，我们注定是敌人了。”

　　“苏辰！”如此恐怖的灵魂攻击，凌采花他们相隔很远，也感觉到了威胁，看到苏辰连躲闪的机会都没有，一个个都惊怒不已，担心的看向苏辰。

　　“可恶，苏辰，你千万不要有事，你若是完蛋了，我们也只能拼死替你报仇了。”丁鹏心中默默地说道。

　　慕容长天和洪天京两人也把注意力放在了苏辰的身上，充满了担心，不过，他们都见识到苏辰的强大，知道苏辰手段很多，可是这股灵魂攻击太恐怖了，即便是绝对领域，都会重伤身死的。

　　“嗯？”

　　苏辰也是一惊，他从没有见过如此恐怖的精神攻击，他自己也修炼了一些灵魂攻击手段，可是，和司马无敌这一招相比，完全比不上，不管是速度，还是穿透力，都强到了极点。

　　不过，现在显然不是对比这些的时候，苏辰连忙将心神沉在了识海当中，看着自己灵魂的情况。

　　只见拿到金光进入到了识海当中之后，立刻就冲向了自己的灵魂，化为一道金色丝线，缠绕住了自己的灵魂，然后不断的深入，渗透着自己的灵魂。

　　“这是？”苏辰心神一动，这种力量他有些熟悉，和他的灵魂种子的手段有些相似，只不过，苏辰的灵魂种子比较麻烦，要敌人臣服，才能够种下来，但是这个金色丝线，却很是霸道，完全就是强行控制敌人的灵魂的，而且，根本就无法抵抗。

　　苏辰可以清楚的感受到这股灵魂攻击的侵蚀力，换成一般人的话，简直无法抵抗，可惜，司马无敌碰到了苏辰，注定要悲剧了。

　　苏辰呆愣在那里，识海当中却是有着惊人的变化，存在于灵魂之中的神格大方光芒，那侵蚀着苏辰灵魂的金色丝线，一点点的消融着，根本就无法对苏辰的灵魂造成一点的损伤。

　　“哈哈，苏辰，你终究是要死在我的手里。”司马无敌施展这一招之后，脸色煞白，气息微弱，显然是消耗了巨大的灵魂之力的缘故，不过，看到苏辰一动不动的站在那里，司马无敌却得意的笑了起来，他很清楚这一招的强大，将灵魂之力经过锤炼，印刻下特殊的灵魂印记，侵入到敌人的识海当中，除非是灵魂差距无比巨大，否则，对手都会中招，最终被自己控制灵魂，只是这一招消耗太大了，司马无敌今天也是第一次施展，居然就奏效了。

　　“他、他真的完了么？”凌采花他们呆呆的看着站在那里，一动不动的苏辰，心情无比的悲痛，低落。

　　就在此时，苏辰的声音再次响起：“你就这点手段么？”

　　“什么？”司马无敌不可思议的看着恢复平静，好像什么事都没有发生的苏辰，惊骇不已：“怎么可能，你怎么可能没事？”

　　“看来，你也就这点手段了，既然如此，你可以去死了。”苏辰说完，手中五雷剑动了，一剑带动漫天的元气，化为一道恐怖的雷霆剑影，斩杀向司马无敌。

　　司马无敌刚才消耗巨大，此时被苏辰的领域和气势束缚住，根本就无力反抗，整个人都陷入到了绝望的处境。


第0532章 龙鼎之变

　　“不！我怎么会死，我好不容易修炼成大日领域，尚未真正发挥粗大日神功的威力，居然就要死了？”司马无敌心中充满了绝望，却无力逃走，只能眼睁睁的看着苏辰这一剑朝他斩杀而至。

　　仿佛世界末日到来一般，司马无敌的心中，也是一片冰冷。

　　呼！

　　凌采花等人都如释重负的松了口气，哭笑不得的看了眼苏辰。

　　“这家伙，就会给人找刺激。”慕容长天也是苦笑，随即连忙向其他人传音：“好了，都别管这家伙了，他就是打不死的蟑螂，我们还是先看好自己吧，这些家伙的攻击更猛了！”

　　凌采花等人回过神来，全部都充满了激情，苏辰先是一招秒杀了白延郎，又轻松的化解了司马无敌如此恐怖的一招灵魂攻击，司马无敌看来是必死无疑了，接下来苏辰就可以帮助他们了，以苏辰的实力，唐战这些人，根本不足为惧，也绝对是秒货。

　　“哈哈，接下来就轮到你们了，九玄舞剑术，一玄舞风云！”

　　凌采花挥舞着剑光，周围风云涌动，气势如虹。

　　“二玄舞山河！三玄舞星辰！四玄舞日月！……”

　　凌采花的剑招越来越强势了，整个人的精气神都有了变化，居然在无意之中，这家伙似乎出没到了领域的门槛，也踏入了半步领域的地步。

　　之前凌采花的实力虽然也达到了半步领域，可是那只是实力，他自身的修为境界还差的远了，完全是靠着法宝的缘故，而现在，他却是实实在在的达到了半步领域的地步，而凭借着身上强大的法宝和种种功法手段，就算是碰上领域强者，也有一战之力了，而此时对上这些半步领域对手，一点也不落入下风的。

　　“死吧！”凌采花璀璨无比的一招直接落在了面前一个半步领域强者身上，有着阵法领域的力量加持，凌采花的攻击力，完全不比领域强者差，而对面的半步领域在领域的压制之下，反而差了许多，此消彼长，对方居然抵挡不住凌采花这一击，当场被击飞，凌采花的紧接着又攻出了几剑，将对手斩杀。

　　击杀了对手之后，凌采花不忘得瑟道：“哈哈，不止苏辰会秒杀对手，我也可以！”

　　凌采花想不高兴都难啊，原本他在众人当中算是最弱的，毕竟，大家都是天才，境界修为都比凌采花低，他最多仗着法宝立于不败之地，可是现在大家都得到了法宝，没有一方面比凌采花差的，而现在凌采花虽然有所突破，可是想要击杀对手，也不是那么轻松的。

　　然而，有着阵法等种种原因的影响，他还是做到了秒杀敌人，心中难免会有些兴奋了。

　　“别高兴太早了，敌人多着呢。”慕容长天传音提醒道，他和洪天京两人现在的实力，足以和领域强者对战了，自然负责对抗唐战三人的攻击了，压力很大。

　　另一边，苏辰一剑杀向了司马无敌，司马无敌身陷绝境，这虽然出乎了龙炎的预料，可是龙炎已经有所准备，当即出手，一个金色的龙纹手掌直接拍向了苏辰。

　　“住手！”龙炎一边出手，一边冷喝，完全是以命令的语气让苏辰住手，苏辰却是不闻不问，五雷剑继续斩杀向司马无敌。

　　这个敌人，他必须杀死，在司马无敌施展那一招之后，他也认识到了司马无敌的威胁，就如同当初苏辰对于司马家来说，一旦成长起来，那就是恐怖的敌人了，若是让司马无敌活下来，成长起来，定然会成为一个潜在的强大敌人。

　　龙炎见苏辰完全没有把他放在眼里，顿时大怒：“我让你住手！”

　　轰！

　　他的金色龙纹手掌的威力陡然增加了一倍，但是因为已经出手，想要再提升就不行了，但这威力依旧无比的恐惧，他这一掌可是能够轻易的解决一个领域傀儡的，绝对领域也不是对手的。

　　“哼！”苏辰冷哼了一声，看都不看龙炎一眼，反正已经撕破脸了，自己根本就没有必要给龙炎面子，大不了和他一战，苏辰也想看下，自己和本命领域的差距到底有多大。

　　苏辰已经和绝对领域强者交过手了，实力完全压制，虽然不如本命领域那样轻易斩杀，却也有些高手寂寞了。

　　“混账！”龙炎暴怒不已，再次一掌拍向了苏辰，之前的一掌是阻拦苏辰斩杀司马无敌的。

　　苏辰无比的坚定，五雷剑很快就和龙炎之前那道龙纹手掌碰撞到一起。

　　“裂！”苏辰一声怒喝，五雷剑迅速的撕裂了整个龙纹手掌，露出了一个巨大的缝隙，苏辰的身影迅速穿越过去，杀向司马无敌，但是就这耽搁的这片刻时间，司马无敌已经反应了过来，连忙后退，与此同时，龙傲天也施展出了援手，他祭出九节鞭，缠绕住司马无敌，一把将他拉到了自己的身边。

　　苏辰双眼凶光暴露，已经到了这一步，干脆将龙傲天一起斩杀，这样就省去了很多麻烦了，到时候，就只剩下一个龙炎，他就不信没有一点胜算。

　　“龙傲天，你找死！”

　　五雷剑再次化为惊天剑光，杀向了龙傲天，剑光将龙傲天和司马无敌尽皆笼罩。

　　“霸道惊龙拳！滚！”龙傲天悍然出手，他领域层次的实力显露无遗，这一拳的威力，绝对达到了普通领域的巅峰水准了，如果加上别的手段的话，或许可以媲美绝对领域。

　　龙傲天的这一拳，苏辰并未放在眼里，但是他现在不仅仅要面对龙傲天的攻击，更有龙炎的第二掌。

　　龙炎的第二掌，乃是愤怒出手，即便是没有十成的威力，七八成总是有的，本命领域的威力，但是上面蕴含的领域威能，苏辰就要小心对待，而且，苏辰也不敢肯定自己的混沌领域可以抵消本命领域强者的领域威能。

　　“寸劲千击，裂！”

　　苏辰舞动着五雷剑，化为一片璀璨的雷霆剑光，将龙傲天的霸道惊龙拳击溃，随后，和龙炎的第二掌碰撞到一起。

　　龙炎这一掌，直接将苏辰这一剑剑光崩碎，带着不可抵挡的意志拍向了苏辰。

　　“小心！”凌采花他们没想到苏辰这么快就和龙炎对上了，也没想到龙炎会如此无耻以大欺小。

　　但是想到龙傲天的无耻，他们也就没有想太多，有其主必有其仆，龙傲天那德行，龙炎也好不到哪里去，而且他们的目标是苏辰的奇遇，现在白延郎和司马无敌都败了，龙炎若是不出手，只能看着苏辰把其他人杀死了。

　　“龙炎，你终于忍不住出手了么？”苏辰来不及再次施展剑招，直接一拳赢了上去，硕大的拳头轰击在龙炎的龙纹手掌之上，却只是轰碎了一根指头而已，却没有能够将整个手掌击溃。

　　“这就是本命领域的实力，果然恐怖。”苏辰心头震惊，而龙炎的这一掌已经到了他面前。

　　“如此恐怖的攻击，就算是下品防御真器也未必能够完全抵挡住。”苏辰本能的想着，不由自主的祭出了九龙炼天鼎。

　　九龙炼天鼎光芒一闪，浮现在苏辰周围，硬生生挡住了龙炎这一掌。

　　但是苏辰也不好受，身体被直接打飞，撞在了坚硬无比的墙壁上，半天才回过神来，身影一动，就重新站了起来，看向龙炎，嘴上不肯认输，笑道：“龙炎，你的实力也不过如此。”

　　“哼！”龙炎脸面无光，冷哼一声，就要再次出手，龙傲天却叫住龙炎，目光火热的盯着苏辰神情悬浮着的九龙炼天鼎。

　　“这应该就是白延郎说的那个金鼎吧？果然是好宝贝，炎叔刚才那一击，可是有着他九成的威力了，一般的下品防御真器都抵挡不住，你这金鼎却轻易的挡住了，而且，看你这金鼎的气息，怕也不是中品真器那么简单。我现在给你最后一次机会，交出金鼎，和你得到的奇遇，我会饶你一命！”龙傲天目光始终落在九龙炼天鼎身上，完全就没有看苏辰。

　　苏辰心中恍然，就龙傲天这态度，绝对不会放过自己，不管自己是否把九龙炼天鼎给他，他都会杀了自己的，脑子正常点的，都不会放过一个潜力无穷的敌人的。

　　只是，龙傲天的脑子有些不正常，他把别人都当成弱智，以为交出宝物就能够保命，实则不然，宝物在手，还有拼命的可能，如果宝物都没有了，那就没有价值了，而唐战等人都震慑于龙傲天的身份，屡次屈服，却不知，把自己最大的价值都给丢弃了。

　　苏辰轻蔑的看着龙傲天那贪婪的目光，说道：“龙傲天，不要把别人都想的那么傻，我若是给了你，你第一时间就会杀了我，你的人品我早就见识过了，已经没兴趣见识第二次了，你要是想要我这九龙炼天鼎，有本事来拿就是了，想让我主动送上，在我看来，你有这想法，简直就是个白痴！”

　　“找死！”龙傲天暴怒，他身为龙家继承人，除了九州王朝的太子地位和他相当，其他人根本就不值一提，平时别人和他交往，哪一个不是恭恭敬敬的，苏辰却如此不把他放在眼里，更是直接骂他，让龙傲天前所未有的愤怒。

　　“炎叔，不要留手，杀了他，把他身上的宝物全部拿来。”龙傲天沉声说道。

　　“是，公子！”龙炎当即点了点头，走下了台阶，俯视着苏辰：“苏辰，公子给了你好几次机会，可惜，你都不知道珍惜，接下来，我会让你知道，什么叫做求生不得，求死不能！”

　　“哦？是么，你的手段我见识了不少，不过，想要杀我，还是不够的，所以，到底鹿死谁手，还不一定呢！”苏辰凝视着龙炎，调整着自己的状态，龙炎可以说是他遇到的最强大的敌人了，他深知今日一战无比的凶险，若是不能够化解，那么，自己可能就此身陨了。

　　“狂妄的小子，我承认你的奇遇和天赋都十分的强大，小小年纪就有了超越绝对领域的实力，但是你永远不知道绝对领域和本命领域的差距有多大！重力领域！”

　　龙炎一声暴喝，一股无形的力量顿时将苏辰笼罩住，恐怖的重力压迫下来，苏辰感觉自己身体猛然一颤，全身的力量都有些难以控制了。

　　“这就是重力领域的威力？”苏辰深吸了一口气，彻底认识到了本命领域强者的恐怖了，自己的领域虽然在绝对领域当中算是无敌的，可是，依然无法抵消这本命领域的威力。

　　“幸好，我的造化金身达到了第二重，要不然，这重力足以让我的身体崩溃的。”苏辰感受到自己身体承受重力的变化，暗自庆幸。

　　苏辰正打算施展反击，一股波动突然从九龙炼天鼎当中才传出来，苏辰心头一动，心神立刻沉浸到了九龙炼天鼎当中，看到这里面的变化，苏辰顿时大喜。


第0533章 异变

　　九龙炼天鼎的内部空间当中，宛若一个独立的世界，浩瀚无际，只是整个九龙炼天鼎的空间，只有少部分是可以探测的，而剩下的空间，则是一片混沌，根本就无法看到，而这片空间对于苏辰来说已经是相当的庞大了。

　　苏辰将这片空间分隔成一个个不同的空间，存放物品，或者封印敌人，而在空间的正中间，那里宛若外面的高空一样，极为辽阔，之前苏辰将那二十多条真龙龙魂全部丢在这里，在九龙炼天鼎的力量作用下，这些龙魂进行着激烈的厮杀，就如同养蛊一样，留下最后九个最强大的龙魂。

　　之前苏辰查探的时候，就已经只剩下十几个了，而这一会儿的功夫，最后九个龙魂也最终确定了，这片空间当中，九个身形巨大，足有百丈多长的龙魂盘踞在高空，呈圆圈状，各自盘旋着，龙头对着天空，龙眼不怒自威，让人不敢直视。

　　而这九条龙魂每一个的气势都无比的强大，而且充斥着强烈的煞气，这是经过剧烈的厮杀之后造成的。

　　不过，苏辰作为九龙炼天鼎的主人，却是不受这些煞气影响的，而且，苏辰隐隐感觉到自己和这些龙魂有着一些联系。

　　“看来，这九个龙魂，应该类似于九龙炼天鼎的器灵了。”苏辰心中恍然，他研究过炼器之法，自然也知道许多东西。

　　“九个龙魂都已经成功了，应该和九龙炼天鼎融合了。”苏辰心中闪过这个念头，九龙炼天鼎当中顿时震动了起来，仿佛要塌陷一般，周围空间深处，那片混沌之中，突然从四周飞出九个巨大的身影，苏辰的神识瞬间就发现了这些身影的样子。

　　“九个龙形雕塑？不对！不是雕塑，这些看起来像是傀儡？又像是躯壳？只是，我从这上面感觉到了一股恐怖的气息，但似乎遭到了封印。”苏辰作为主人，按说整个九龙炼天鼎的情况都可以洞若观火的，可是看到这九个龙形傀儡的时候，他却无法完全看透。

　　突然，苏辰脑海当中闪过一个念头，心头无比震惊：“莫非，这些是龙族的尸骸？甚至有可能是神龙的尸骸？”

　　想到这个可能，苏辰都感觉无比的震惊，难以想象，毕竟，仙龙对他来说，都是无比强大的存在，更别说高高在上的神龙了。

　　“看来，这九龙炼天鼎果然不简单，定然是神器级别的宝物，不然无法解释它的强大，算了，这些秘密显然不是现在的我可以了解的，还是先解决这次的危险再说吧。”

　　“嗯？这九条龙魂开始和这些神龙尸骸融合了？”苏辰紧接着又发现了情况，只见九条龙魂分别飞向了那九个龙尸，进行着融合。

　　但是融合过程显然不是那么容易，按照他们融合的速度，最快也要半个时辰才行。

　　“半个时辰，我至少得挡住龙炎半个时辰才行啊，现在九龙炼天鼎不易动用，这个情况下，要想挡住龙炎，怕是艰难了，不过，好歹有了希望，只要能够坚持住半个时辰，就是龙炎的死期了！”

　　苏辰心中浮现出浓烈的杀意，他丝毫不怀疑九龙炼天鼎的威力，只要这次完成晋升，他的威力，定然会非常的恐怖，击杀龙炎，也不是没有可能。

　　苏辰前方，龙炎看到苏辰突然走神，更是怒不可遏：“小子，你居然如此自大，和我动手还敢分神，看来，你是想死了，大荒囚天掌！”

　　轰隆！

　　一个无比巨大凝实的手掌轰杀过来，逼近苏辰面前的时候，五根粗大的手指陡然竖起，然后抓向了苏辰，这五根手指宛若五根柱子，将苏辰囚禁了在了其中，苏辰催动混沌真元，在身体周围形成了护体真元，与此同时，苏辰的身上浮现出一个铠甲，这不是苏辰以前得到的龙鳞铠甲，那件龙鳞铠甲，只是下品防御宝器而已，早就满足不了苏辰的要求了。

　　苏辰此时身上这件铠甲，乃是在藏宝殿得到的下品防御真器，防御力极强，完全不在唐战他们的下品防御真器之下，更重要的是，这防御铠甲以混沌真元催动，加上混沌领域的增幅作用，防御力要超过唐战他们许多。

　　不管是防御法宝还是攻击法宝，自身的品质是一方面，而催动法宝的力量也十分的重要，就好比同样一件宝器，用金丹境的真元催动，和用乾坤境的真元催动，威力完全不能相比的。

　　而苏辰混沌真元的品质，远非其他领域强者可以相比的，催动下品防御真器的威力，自然也强的多。

　　这威力巨大的大荒囚天掌宛若一个囚牢一般，把苏辰困住，却是无法奈何苏辰，龙炎皱了下眉头，却是并不担心，他也还没发挥出自己这一招的真正威力，更何况，他还有许多手段没有施展出来。

　　“苏辰，你最好主动交出你手上的宝物，不然的话，我捏死你！”龙炎凶狠霸道地说道，那个金鼎一看就是威力不俗，想要强行击败苏辰，定然要耗费一番手脚，如果可以让苏辰主动交出来，自然就能省去不少力气。

　　而且，龙炎也担心战斗太过激烈，会损伤到这件宝物，虽然真器很难会损坏，但是有时候难免会发生意外的。

　　苏辰凝视着眼前这五根粗大的宛若柱子一般的手指，探查着情况，这五根手指分别蕴含着五行之力，彼此之间形成了一个循环生生不息，想要破掉，非常的不容易，因为不管是攻击那一根，其他的力量都会汇聚过来，形成强大的防御，将攻击抵消的。

　　“哼，再强大的招式，也是有破解的办法的，我就不信破不了你这一招。”苏辰眉头紧锁，思索着对策，同时嘴上说道：“龙炎，你想要得到我这法宝，这点手段也是不够，你大可以攻击我试试，看我如何破掉你的绝招。”

　　“大言不惭，你先破掉我这一招再说。”龙炎不屑地说道，他这一招乃是他的绝招，威力几乎可以和一些神通秘法相比的，就算是同级别的本命领域强者，都要小心对待。

　　苏辰心神和神格融合，进入到了天人合一的境界，对这个大荒囚天掌的情况有了一个清晰透彻的了解。

　　“这五根手指的力量根源在手掌上，虽然手掌的力量最强，可是只要破掉，却可以瓦解整个手掌的威力。”

　　苏辰想明白之后，当即挥剑斩向上方，犀利的五雷剑撕裂长空，劈砍在了上面那巨大的手掌之上。

　　“轰！”手掌一阵剧烈的颤抖，但很快就恢复了过来，但是苏辰却看到了整个手掌的变化，这手掌可以作为核心，却不如五根手指组成的阵势威力大，就好比一个能量核心，只要破掉，没有了能量的供应，整个手掌的威力就破掉了。

　　“寸劲千击，裂！”

　　苏辰心神无比的凝练，五雷剑接连斩出数十下，落在同一个点上，这一点轰击在大荒囚天掌掌心处，轰然爆发，狂暴的力量撕裂了手掌掌心，顿时手掌裂开一个洞口，整个大荒囚天掌的威势顿时荡然无存，五根手指也轰然消散。

　　“混账！”龙炎怒骂一声，就要再次出手镇压苏辰，就在此时，旁边突然传来一阵剧烈的轰鸣。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道庞大的身影从四周冲了过来，一些冲向了围攻凌采花他们的唐战等人，原本正在和凌采花他们对峙厮杀的唐战等人，猝不及防，根本就没有料到这些傀儡会突然袭击，顿时一个个陷入到了险境当中。

　　唐战和林奇、原剑空三人还好，毕竟是领域强者，实力强大，很快就躲避开了，可是其他人却没有那么幸运了，他们的实力毕竟弱了许多，而且，这些金鹏傀儡的实力，可是比一般领域强者都要强上许多的，又是突然偷袭，一时之间，这些人的身躯被当场撕裂，鲜血飞洒，整个宫殿仿佛变成了地狱一般，到处都能看到洒落的血肉。

　　“啊！救命！”

　　“唐师兄救我！”

　　“龙公子救命啊！”

　　可惜，现在谁也顾不上这些人，唐战他们都是自身难保，被凌采花他们和金鹏傀儡前后夹击，陷入到了危险的境地，原本他们是占据了上风，可是此时却是落入了下风，显得十分的被动，而且，情况还在不断的恶化，唐战被一个傀儡直接撞飞，手臂被撕裂，若非他躲得快，整个手臂都要被撕掉了。

　　苏辰刚刚冲出大荒囚天掌，就遭到了一头傀儡的袭击，五雷剑余势不衰，一剑将金鹏傀儡劈到了一旁，苏辰身影闪烁，冲向了凌采花他们。

　　龙炎正要出手阻拦，却听到了龙傲天的一声惊呼。

　　“炎叔，救我！”

　　那些傀儡一部分去对付其他人，可是更多的却是冲上了龙傲天，特别是实力最强的那个。

　　至于龙傲天，也是自顾不暇，原本贴身保护他的龙炎，出手对付苏辰，却给了那些金鹏傀儡机会。

　　五头顶尖领域层次的傀儡，联手将龙傲天轰下了王座，然后拼命的攻击他，龙傲天连忙施展手段，抵挡着五个傀儡的疯狂攻击，他心头一阵郁闷，有些搞不懂这些家伙到底是在发什么疯。

　　龙炎当即舍弃了苏辰，冲向这几个傀儡，大荒囚天掌再次打出，五根手指宛若有了灵性一般，化为五条巨大的长蛇，以惊人的速度缠绕向这些傀儡，苏辰的实力还在金鹏傀儡之上，又洞悉了大荒囚天掌的玄妙，方才破开，这些傀儡可就不行了，当下就被龙炎给束缚住，只是这时龙炎尚未来得及封印他们，异变再起。

　　一个金鹏傀儡突然冲到了王座前，一把抓住了王座，然后掉头就跑，直接朝着外面冲了过去。

　　“不好，他们的目标是王座！”龙傲天顿时清醒过来，这些傀儡并不是为了杀他，而是抢夺王座，因为有龙炎保护，龙傲天的实力也不弱，想杀他，非常困难，可是抢走王座就简单多了，而且出其不意，龙傲天未必防范的住。

　　果然，这次他们一下子就得手了，只要逃出去，和妖兽们汇合，龙傲天就彻底失败了，他现在还没有彻底炼化王座呢。

　　一旦让那些妖兽得到，自己就没法向圣子交代了。

　　“炎叔，快，必须夺回王座！”龙傲天连忙说道，他自己也冲了过去，尽管有些危险，可是他也顾不得了。

　　“想走！”

　　龙炎怒哼一声，身影陡然一转，冲向了那个夺走王座的傀儡，重力领域突然施展，蔓延出去百丈远，直接笼罩住了那个傀儡，金鹏傀儡只是傀儡之身，连领域都没有掌握，根本无法抵消重力领域的力量，当下速度骤减，几乎如龟爬一般，而龙炎却是几步追上去，将这傀儡擒拿下来，同时夺下了王座，返回到了大殿之中，将王座交给龙傲天继续炼化，而他则守护在旁边，将附近一些来不及逃走的傀儡擒拿下来，封印住。

　　其他傀儡见势不妙，也都纷纷逃走，遁入到了宫殿深处，不敢再现身。

　　“呼，差点。”龙傲天彻底松了口气，然后脸上露出笑容来，现在在他看来，大局已定，剩下的傀儡，根本不成气候，自己只要继续将王座炼化就可以了。

　　“炎叔，你去继续对付苏辰，唐战，你们过来，替我防着那些傀儡！”龙傲天看了眼幸存下来的唐战等人，命令道，司马无敌尚未完全恢复，帮不上忙，幸亏刚才那些傀儡的目标不是他，不然司马无敌已经死了。

　　现在，司马无敌便一边恢复，一边和唐战他们保护着龙傲天，龙炎则走向了躲在阵法当中的苏辰等人。


第0534章 晋升真器

　　唐战他们刚才也受了一些伤，在到了龙傲天身边之后，立刻就服下丹药，恢复伤势，同时看向躲在十绝阵当中的苏辰等人，唐战对苏辰可是一直嫉恨不已，而自己这次带的人，全部死了，就他一个人活了下来，倒是原剑空和林奇他们带的人，还有几个幸存，唐战就将这些仇恨记在了苏辰的头上。

　　原剑空他们也看向苏辰的方向，神情有些复杂，但是最终坚定下来，既然已经选择了帮助龙傲天，他们就不可能再有别的想法，否则，很容易激起龙傲天的不满，到时候说不定还会打压他们。

　　只是想起之前苏辰说的话，他们心中难免有些唏嘘感慨，尽管龙傲天没有在酒里面动手脚，可是他现在的行为举动，简直比在酒里下药，还要让人愤怒。

　　然而，他们也只是敢怒不敢言，他们已经没有太大的利用价值，反而有求于龙傲天，就只能低下头了。

　　龙炎走到阵法前，看着也在恢复元气的苏辰等人，他冷笑道：“苏辰，你以为躲在这里面就可以逃过一劫了么？真是天真，你是天级阵法师，我也是天级阵法师，只可惜，你的天级阵法在我面前，根本就是漏洞百出，既然你不肯就范，那我就一点点的把你的自信撕碎，让你看看自己是多么的渺小，居然敢和公子做对，根本就是不知死活！”

　　“大荒囚天掌——五指囚天！”

　　一声暴喝，音波传递过去，震荡着十绝阵似乎都要崩溃了，不过，这只是力量的余波而已，十绝阵并未受到影响，而且，此时苏辰已经把力量提升到了极限，催动着十绝阵，以混沌真元启动的十绝阵，威力比普通领域要强大的多，只是尚未真正达到绝对领域的威力罢了。

　　但此时苏辰将自己的混沌领域也施展出来，两者叠加，威力非同凡响，龙炎这威力恐怖的一招，落下来之后，居然硬生生被抵挡住了，不过，龙炎似乎并未打算蛮力破阵，五根粗大的手指落在阵法上之后，突然朝着周围扩散开，分散成了无数根细小的丝线，宛若丝网一般，将整个十绝阵包裹住。

　　“嗯？”苏辰神识一扫，就发现这些丝网是在探查十绝阵的节点破绽，苏辰虽然对十绝阵很有信心，他甚至将十绝阵提升到了四重融合的地步，但是对手的实力太强大了，本命领域，而且龙炎显然也精通阵法，说不定真的可以破掉自己的十绝阵。

　　龙炎在探查了一番之后，惊讶的道：“咦？没想到你居然将十绝阵领悟到了这种地步，果然后生可畏，不过，这还不够，四重融合的十绝阵，还是挡不住我，破！”

　　“轰！”一时之间，十绝阵的几个节点都遭到了猛烈的攻击，十绝阵就像是被轰碎了支柱的高楼大厦，随时有倾塌的危险。

　　“不好，这龙炎的阵法水平果然了得，我这十绝阵的融合水准，就算是白延郎都不可能破解，他却这么快就发现了破绽，展开攻击。”苏辰心头一惊，明白龙炎不是白延郎可以相比的，单是他本命领域的实力，就足以让他有着强大的精神力，可以轻易的看穿许多细节。

　　轰轰！

　　龙炎的力量不断轰入阵法当中，十绝阵随时有着崩溃的危险，凌采花他们此时也无能为力，只好看向了苏辰。

　　“苏辰，我们现在怎么办？”

　　“要不要舍弃阵法，退到宫殿其他地方，那些傀儡不敌之后就退走了，我们也可以躲入宫殿当中，还可以和他们游斗一番。”

　　“不行！”苏辰很干脆的否定道：“我们对宫殿的其他地方并不熟悉，说不定那些傀儡还会把我当成敌人攻击，到时候，我可不敢保证你们的安全，再一方面，等龙傲天炼化了整个中枢，这宫殿内部就都在他的掌控之下，我们迟早还是会面临他的追杀，与其如此，倒不如和他们拼一把。”

　　“拼一把？我们拿什么跟他拼？苏辰，虽然你的实力比绝对领域还要强，可是毕竟没有到本命领域的地步，和龙炎还是有许多差距的。”慕容长天皱眉道。

　　“不错，我和龙炎确实有些差距，可是，这差距并不是不可弥补的，我现在手上有一个底牌，但是需要一段时间才能使出来，现在我们需要做的就是拖延时间，只要等我手中的底牌彻底完成，我就有信心打败龙炎，甚至杀了他！”苏辰充满自信地说道。

　　九龙炼天鼎在极品宝器的时候，就有着媲美真器的威力了，如果晋升到真器程度，那威力，绝对会更加的强大，威力至少是以前的十倍，更重要的是，之前九龙炼天鼎的龙魂尚未补全，只有三个，而现在却是足足九个，还是洞虚境的强大龙魂，也就是说，九龙炼天鼎的许多威能都会被激发出来。

　　苏辰对九龙炼天鼎的威力充满了期待，只是，必须等九龙炼天鼎晋升成为真器才可以，现在还是先挡住龙炎再说。

　　让苏辰欣喜的是，龙炎太过自大的，居然打算先破解阵法，再对他们动手，如果他上来直接全力攻击，十绝阵就算加上苏辰的混沌领域，也是抵挡不住的，两人的修为和实力差距太大了，并非一个十绝阵就可以弥补的。

　　苏辰对整个十绝阵的情况了如指掌，感受到十绝阵不断被狂暴的能量充斥的变化，苏辰心头一动，不禁冒出了一个念头：“十绝阵已经达到了四重融合，现在完全可以进行五重融合了，不管是现在的情况，还是我现在的灵魂修为，完全可以尝试五重融合啊，而且成功率绝对不小。”

　　阵法融合，越是到后面，消耗就越大，特别是灵魂上的消耗，而苏辰现在最不怕的就是灵魂了，他相当于是有一个神格在给他源源不断的提供灵魂之力，只要神格没有被他完全吸收掉，他的灵魂力量就不会耗尽的。

　　而神格的能量何等的庞大，根本不是苏辰可以吸收的完的，甚至就算是他达到了仙境层次，也没有可能。

　　有了这样的根基，苏辰当即充满了信心，立刻开始对十绝阵进行五重融合。

　　“你们先镇守五个龙炎攻击的方位，绝对不能让他破开，我会对阵法进行升级，到时候，就可以抵挡得住了。”苏辰传音给其他人，自己则全力进行阵法融合。

　　当初阵法进行四重融合的时候，苏辰刚刚灵魂融合了神格，但是的灵魂之力，远不如现在强大，所以，此时进行阵法融合，苏辰的灵魂并未感觉到太大的压力，甚至感觉到无比的轻松。

　　“看来，灵魂强大了，好处还是蛮多的，不过，我之前修炼的精神秘术，威力都有限的很，是时候修炼一门威力强大些的精神秘术了，到时候，单是以精神秘术，就可以轻易的灭杀敌人，而且，以我的灵魂力量，几乎无穷无尽，只要不一下子超出负荷，或者比我强大太多的敌人，都可以一直战斗下去。”

　　苏辰一边融合阵法，一边思考着未来的打算，他毫不怀疑自己能够逃离，即便是不靠九龙炼天鼎，他也有把握带着凌采花他们逃走。

　　但是，这绝对不是苏辰想要的，既然已经和龙傲天他们撕破脸了，那就必须铲除敌人，留着这样一个敌人，根本就是个祸患。

　　虽然这样会得罪龙家，可苏辰得罪的势力多了去了，可他反而越来越强，而那些势力，反而一个个都别他踩了下去。

　　“龙家，将是我下一个垫脚石。”苏辰脑海中闪过这个念头，周围的阵法突然一阵颤动之后，瞬间变得无比凝实起来，就连刚才龙炎攻击的几个破绽部位，此时也一下子都消失无踪了。

　　“什么？居然完成了五重融合？”龙炎也察觉到了十绝阵的变化，当即大惊：“此子的悟性如此恐怖，居然在这个时候完成了五重融合，五重融合的十绝阵，威力可是媲美绝对领域的，他本身的实力还在绝对领域之上，两相融合，连我要杀他都要耗费手脚了，必须尽快将这阵法破掉，解决掉他！”

　　龙炎有些后悔刚才没有直接破开十绝阵了，不过，现在对他来说，也不迟！

　　“苏辰，我低估你了，不过，现在我会全力以赴，五重融合的十绝阵，也还挡不住我！”龙炎沉声说着，手中重玄剑冒出，释放着吞噬光线的黑光，随后，龙炎举起重玄剑，朝十绝阵斩杀过去。

　　“剑斩星宇！”

　　咻！

　　重玄剑所过之处，空间都裂开了一道口子，这可是仙府的空间，无比的坚固，都被撕裂开，足以说明龙炎的实力多么的恐怖了，虽然巅峰领域才有可能接触到空间法则，可是本命领域全力爆发的话，也是不弱的。

　　“挡住！”苏辰看出龙炎是要完全爆发了，不敢有丝毫的大意，混沌领域和五重融合的十绝阵领域叠加起来，双重绝对领域的威力融合，五雷剑借着这股威力，破空而上，和重玄剑撞击在了一起。

　　“轰！”

　　时间仿佛静止，两把剑碰在一起，但是，很快重玄剑就爆发起来，压着五雷剑不停的向下落去。

　　“重力领域！”苏辰心头凌然，这重力领域的威力爆发起来，不但可以让对手速度降低，承受巨大的重力，而作用在自己的武器上，也能够使得自己的武器的重量，强大数倍，甚至十几倍。

　　一个势均力敌的对战，一方面的力量突然提升十几倍，那完全可以主宰一场战斗了。

　　“寸劲千击！”

　　眼看着五雷剑要被压回来了，苏辰连忙爆发绝招，数倍力量爆发出来，总算勉强挡住了重玄剑。

　　“元磁剑光！”

　　“光暗双杀，阴阳领域！”

　　“采花双剑！”

　　“瞬杀刀法！死亡绝杀！”

　　凌采花他们也都连忙出手，尽管他们的实力差多了，可是在十绝阵的加持下，依然有着不容小觑的力量。

　　“九龙炼天鼎，快点！”苏辰心神沉浸在九龙炼天鼎当中，只见那九个洞虚境龙魂，已经和九个巨大的神龙尸骸融合到了一起，基本上完成九成了，就剩最后一成了。

　　不过，这时苏辰也看到了一个让他肉疼的情况，他之前收集的那数千件宝物，居然损失了八成，而这些法宝居然全部被那九个神龙尸骸给吞噬掉了。

　　“靠，这些神龙的尸骸不会也是残缺的吧，还需要法宝修复？”苏辰很是肉疼，不过，只要九龙炼天鼎变得足够强大，这些也是值得了，就当这次没来了，再者，毕竟还剩下两成的法宝不是，特别是最珍贵的那些真器，并未损失掉。

　　不过，苏辰也不担心，只要九龙炼天鼎晋升真器，说不定就可以炼制真器了，到那个时候，真器法宝对苏辰来说，就算不得什么了。

　　“轰隆隆！”

　　龙魂和龙尸的融合终于彻底的完成，九个巨大的神龙躯体也很快归位，分别盘踞在九龙炼天鼎九个方位，镇守九方。

　　“嗡！”一股轻微的波动从九龙炼天鼎中传来，但是苏辰却感觉无比的清晰，那股强大的感觉，让苏辰心头一阵激荡。

　　“九龙炼天鼎，终于晋升真器了！”

　　“破！”

　　与此同时，外面龙炎的攻击更加凶猛，接连数剑斩落，十绝阵的阵势终于支撑不住了。


第0535章 九龙发威

　　“不好，要撑不住了！”凌采花面色大变，慕容长天也好不到哪里去，看着随时可能破开的十绝阵的阵势，他们的尽管脸上表现的比较平淡，可是心中却已经是惊涛骇浪了。

　　十绝阵和苏辰的混沌领域叠加，可以说是他们最后的防线了，一旦最后的防线都被破开的话，他们就会彻底的陷入到绝境当中，以龙炎的恐怖实力，就算凌采花和慕容长天他们都只是真正的领域强者，也无法对抗的，下场只有一个，那就是死，甚至连逃走的可能性都很小。

　　“苏辰！”这时，所有人都把希望寄托在了苏辰的身上。

　　与此同时，龙傲天也看到了这个情况，脸上露出了嘲讽的笑容：“哼，一个得到奇遇的无知小子，就想要挑衅我们龙家，根本就是找死，苏辰，以你的气运，根本就无法护住你得到的奇遇，你的一切都将是我的！”

　　“恭喜龙公子。”唐战看到苏辰他们马上就要大败，心情相当的痛苦，他对苏辰也是恨得咬牙，现在终于要报仇了，不过，他也对龙炎的实力十分的震惊，本命领域的恐怖，果然不是他们可以想象的。

　　别看他们现在在天丹境巅峰就有了普通领域的实力了，但是普通领域到本命领域，也是一段漫长的路程，天丹境巅峰就拥有普通领域实力的天才，很多人都止步在了本命领域，甚至有些连本命领域都无法踏入。

　　潜力这种东西，有时候根本难以把握，有些人在天丹境的时候就用尽了，一旦突破，就无法寸进，而有些人即便是修炼到了仙境层次，依然有着极大的潜力，可以一直顺利的提升下去。

　　龙傲天看了眼唐战，笑道：“唐战，我知道你对我拿走你的真器法宝有些不满，不过你放心，这些法宝固然珍贵，可是圣子未必放在眼里，而且这法宝也不适合我使用，等圣子验明过之后，或许就会重新赏赐给你，毕竟，你以后可是要加入龙族的。”

　　“多谢龙公子。”唐战连忙感激地说道，一脸的恭敬，只是心里面怎么想的，就只有他自己知道了。

　　实际上，众人在见识到龙傲天的品性之后，压根就不相信他给的承诺了，一个人既然可以失信一次，那么两次三次就不是什么稀奇的事情了。

　　所以，尽管唐战他们站在龙傲天的身边守护他，可是实际上，他们心里面对龙傲天还是有着很大的戒心的，因为龙傲天从一开始就对他们失信，自然也失去了他们对龙傲天的信任了。

　　原剑空和林奇两人并未多说什么，只是默默的恢复力量，同时严阵戒备，虽然只剩下不到十个傀儡了，可是也是一个隐患，万一他们趁着龙炎和苏辰他们战斗的时候冲过来，他们这些守在外围的人，可就首当其冲了。

　　司马无敌伤势最重，因为是灵魂上的损伤，到现在都没有恢复过来，被众人保护在里面，紧紧的站在龙傲天的旁边，面色依旧有些发白，他看向十绝阵的方向，眼神闪烁，在感觉到痛快的同时，也有些遗憾。

　　他一直想要亲手杀死苏辰，可是现在却要落空了，因为苏辰马上就要死在龙炎的手上了，虽然之前苏辰轻易的化解了自己那恐怖的灵魂攻击，但是司马无敌不认为苏辰有能力逃出龙炎的猎杀，两人的实力差距太大了，甚至比普通领域和绝对领域的差距还要巨大。

　　司马无敌从普通领域突破到绝对领域，深刻的感受到了自己实力的变化，而本命领域的强大，更为恐怖，领域完全压制，更何况，龙炎还掌握了强大的绝招，更不是苏辰可以对抗的。

　　“可惜了，没能亲手杀了他。”司马无敌惋惜的想着。

　　“给我破！”龙炎看着负隅顽抗的凌采花等人，轻蔑的一笑，暴喝一声，重玄剑的力量陡然激增，仿佛压死骆驼的最后一根稻草，整个十绝阵的阵势轰然崩塌，就连苏辰的混沌领域也一下子溃散，被重力领域死死的压迫着。

　　“噗！”

　　强大力量的冲击，直接将凌采花四人冲击的倒飞出去，一个个更是口吐鲜血，气息瞬间便得到微弱了许多。

　　“先杀了你们四个蝼蚁！”龙炎一掌抓过来，其中四根手指化为一条扭曲的长龙，朝着四人席卷了过来，以龙炎的实力，一旦被他抓住，那几乎是必死无疑了。

　　“咻！”

　　就在此时，一道雷霆剑光斩杀过来，轻易的撕裂了这四根真元化成的长龙，混沌真元甚至将这些力量吞噬，化为了自己的力量。

　　一个身影挡在了龙炎的攻击前，一道更为粗大的剑光飞起，斩在了龙炎的手掌之上，将这个强大的攻击一举击溃。

　　“苏辰！”凌采花他们虽然受了伤，但是并不影响他们看清楚眼前的情况，看到苏辰出手，居然如此轻松的就化解了龙炎的攻击，他们都露出了惊喜之色。

　　苏辰回过头，看了眼四人，笑道：“你们可以休息了，接下来，轮到我出场了。”

　　“好。”凌采花点了点头，连忙服下一颗丹药，恢复伤势，苏辰虽然说的轻松，可是他们却不敢放松，还是赶紧恢复实力，说不定可以帮得上忙。

　　“苏辰，你要小心，龙炎的实力十分的恐怖。”慕容长天提醒道。

　　“放心，他们的实力我比你们更清楚。”苏辰点了点头，突然伸手一招，九色光泽的力量将四人笼罩，光芒一闪，四人就消失不见了，被苏辰收入到了九龙炼天鼎当中。

　　苏辰这才回过头，看向了龙炎，脸上是自信淡定的笑容：“龙炎，现在，是时候了解你了。”

　　“大言不惭。”龙炎不屑地说道：“你定然是在危机的时候突破了，要不然你不可能那么容易挡住我的大荒囚天掌，不过，大荒囚天掌可不是我最强的手段，如果你以为能破得了我的大荒囚天掌，就能够战胜我的话，那就太浅薄了，狂妄的小子，现在，我会让你见识一个本命领域强者真正的强大，能死在我这一剑之下，你就算是死，也可以骄傲了。”

　　龙炎此时变成了正常的身高，身上锦衣华服，长发无风自动，面容冷酷，整个人周身笼罩着一层神秘的光芒，手中重玄剑气息越发的雄浑凝练，周围的一切仿佛都被吞噬掉，在剑身周围形成了一条条龙影，不断的缠绕飞旋着，随时可能爆发出来，爆发出毁天灭地的恐怖攻击。

　　“千剑万斩天地灭！”

　　冰冷的声音在整个宫殿当中响彻，不断的回响，无比沉重的重玄剑在龙炎的手中轻若无物，化为漫天的剑影，这些剑影最终收敛，变化成数十条巨大的黑色长龙，这些黑龙带着死亡的气息，声势浩大朝着苏辰冲了过去，转眼之间就将苏辰包裹住了。

　　在这些强大的黑龙面前，苏辰显得无比的渺小，司马无敌等人都有种要窒息的感觉。

　　“好强大！”司马无敌瞳孔收缩，龙炎的强大出乎他的预料，他能够感觉的到，这些冒出来的黑龙，拥有着恐怖的威力，每一条，都有着将他打败的力量，而几十条全部冒出来，十个司马无敌都会被轻易的粉碎。

　　苏辰的实力虽然强大，可是，面对这数十个黑龙，也根本就不够看。

　　“苏辰，今天就是你的死期。”司马无敌心中想着。

　　“昂！”

　　这些黑龙仿佛活了过来一般，不断的啃噬着苏辰，有些则是冲撞过去，化为恐怖的爆炸力，即便是龙傲天看到眼前的一幕，脸色也是有些发白，这威力，着实恐怖的吓人了。

　　“这就是炎叔真正的实力么？”龙傲天心中暗想，龙炎从他小的时候就保护着他，但是龙傲天从未真正见识到龙炎的实力，所以此时看到这一幕，也是无比的震惊。

　　“这下，苏辰想不死都难了，只要他死了，他的东西就都是我的了，哈哈，有了他的宝物，我定然可以一举突破到绝对领域，甚至本命领域也不会太远。若是我将那些宝物全部消化，达到巅峰领域，说不定可以抗衡洞虚境强者！”龙傲天作为龙家传人，深刻的知道和苏辰身上的气运多么强大，以苏辰此时表现出来的实力，整个神州都没有人可以和他相比。

　　就算是有人比苏辰强，可是那些都是修炼了几十年，甚至上百年的老古董了，而三十岁以内，甚至四十岁以内的强者，几乎没有人的实力有苏辰这么恐怖的。

　　苏辰处在黑龙攻击的中心，自然是清楚的感受到了这些黑龙的威力了，不过，苏辰一点也不担心，看着这些袭来的黑龙，苏辰身上浮现出一个金色的鼎，这鼎很快就变大，罩住苏辰，将他守护住，至于这些黑龙的攻击，根本无法对金鼎造成一点伤害。

　　“你有龙，我也有，就是不知道你的黑龙，能够挡住我的九条龙尸了！”苏辰心念一动，九龙炼天鼎鼎口四周上面的九个神龙雕塑都活了过来，发出惊天动地的龙吟，然后迅速的变大，化为数十丈大小。

　　这还是因为空间限制，没有变大的缘故，若是变成最大的状态，恐怕足有千丈长了！

　　嘭！

　　一条龙尸宛若虎入羊群，横冲直撞，剩下的二十多个黑龙，几乎毫无还手之力，转眼之间就被龙尸冲击得七零八落，更恐怖的是，有一半的黑龙直接别龙尸给吞吃一空，成了龙尸的补品了。

　　看到这一幕，苏辰有些惊讶，但很快明白过来，这九个神龙的尸体，并不是完整的，但是毕竟是神龙龙尸，即便是死了的，也有着恐怖的威能，此时融合了龙魂，就活了过来，更是吞噬了一大批法宝恢复躯体。

　　但是这些还不够，要想他们发挥威力，还要有能量催动一样，就像武者一样，体内要有真元才可以施展强大的招式，这些黑龙对龙尸来说就是能量了。

　　“轰隆隆！”

　　黑龙造成的动静不小，苏辰整个人笼罩在一片黑暗当中，片刻之后，黑暗散去，龙傲天他们原以为苏辰已经死了，可是，苏辰却完好无损的出现在了他们的面前，甚至还一脸的笑意：“龙炎，你这招式挺强的，可惜，还是奈何不得我，来而不往非礼也，我也有九条龙，不知道你能够挡住几个！”

　　苏辰说完，一条威风凛凛的巨龙就冲了出来，朝着龙牙扑了过去。


第0536章 全部斩杀

　　“他居然没死？”龙傲天看到这一幕，不禁惊呆了，龙炎刚才那一招，何等的强大，他很清楚，就算是同为本命领域的强者，如果不小心抵抗的话，都有陨落的危险的，可是苏辰却一点伤势都没有，这简直不可思议。

　　“难道他的实力也达到本命领域？”龙傲天不由的冒出了这么一个念头，但是很快就否定了，因为他的目光很快就落在了苏辰的身上，一个金色的鼎守护着苏辰。

　　“一定是这个金鼎的作用，刚才我亲眼看到那个巨龙从金鼎上冲出来，而且，这巨龙的气息，居然比炎叔还要强？这怎么可能！”龙傲天震惊的说不出话来。

　　龙炎可是本命领域的强者，这个从金鼎中冲出来的巨龙居然就有着比炎叔还强大的实力，原本心中的自信，顿时被击溃了。

　　但是很快，龙傲天心中冒出无尽的贪婪念头：“果然是这个金鼎的缘故，苏辰之所有有现在的实力和成就，定然是因为这个金鼎，这个金鼎我一定要得到，这金鼎若是在我的手中，定然可以发挥出更强大的威力，有了这个金鼎，我的实力一定会更加强大，洞虚境又算得了什么？”

　　想到这里，龙傲天当即对龙炎传音道：“炎叔，这巨龙是从苏辰身上那个金鼎中出来的，被那个金鼎控制，你不要和巨龙纠缠，只要解决了苏辰，夺得金鼎，一切就都在我们的掌控之中了。”

　　“嗯？”龙炎正在和这头巨龙搏杀，明显落入了下风，他感觉这巨龙和傀儡有些相似，可是又有所不同，傀儡的身躯乃是用材料炼制的，如同钢筋铁骨一般，但是眼前的巨龙的身体，却如同活的一样，有血有肉，但又有所不同，没有生命气息，偏偏又有龙魂波动，而且十分的强大。

　　这种种诡异的情况让龙炎摸不清状况，但是有一点他很清楚，自己不是这个巨龙的对手，身为龙族血裔，龙炎能够清楚的感受着这巨龙血脉对他的压制，如果只是真龙血脉的话，他倒不完全不是对手，可是，这个巨龙的血脉，让龙炎感觉如同浩瀚的大海一般，无边无际，无比的厚重。

　　龙炎曾经有幸亲眼见识过仙龙，这巨龙给他的感觉，就如同面对仙龙一般，其实，不管是仙龙，还是神龙，对龙炎来说，都是一样的，因为以他的血脉和实力，面对这样层次的恐怖存在，都会无比的渺小。

　　所以，他本能的就以为这巨龙乃是一头仙龙，当然不可能是真的仙龙，而是一头仙龙的尸骸，这已经相当恐怖了，仙龙的尸骸，就算是在龙族也是无比珍贵的，如果是和自己关系亲近的龙族的尸骸的话，定然会保存起来安葬，如果是不认识的，或者敌对的，有些龙族强者会将这尸骸炼化成为分身的。

　　当然，也有许多人类强者也会这些手段，身外化身这种神通手段，并不是过分稀罕，许多洞虚境的顶尖强者都掌握有的。

　　“这金鼎一定来历不凡，不然不可能会有仙龙尸骸的存在，甚至会变得如此的强大。”龙炎心中冒出这个念头，又想起龙傲天的话，他当即朝着苏辰冲了过去，这巨龙他根本敌不过，只能仗着身体的优势躲避了。

　　“呵呵，终于看出问题来了么？”苏辰不慌不忙地笑道：“不过，就算是看出问题所在，你也是必死无疑，这龙神护卫我尚未完全掌握，难以发挥出威力来，不过，一个不够，那就九个一起上吧，既然要杀你，也让你死的有点尊严些，被九个神龙杀死，你应该感到庆幸了。”

　　苏辰说完，九龙炼天鼎上紧接着冲出八条光芒，这些光芒刚一出来，就瞬间变大，但是并未变太大，只有数丈长，瞬间就封锁住了苏辰前面的空间，将龙炎完全封锁住了。

　　“这是……居然有九个？！”龙炎震惊的看着这一幕，双眼之中充斥着浓烈的恐惧，一个他都不是对手，现在又冒出八个，总共九个强大的巨龙，他现在真的是只有死路一条了。

　　“不对，他刚才说什么……神龙？这些巨龙难道不是仙龙，是神龙？”龙炎不禁想起苏辰刚才说的话，脑海中浮现出种种信息，整个人都彻底震撼了，久久无法平息。

　　不过，这九条巨龙却不会理会这些，直接扑向了龙炎，九条实力恐怖的巨龙，龙炎顿时陷入到了绝境当中，但他并不甘心就这么死去，当即展开了反击。

　　“重力领域，千剑万斩天地灭！”

　　“大荒囚天掌！”

　　生死危机关头，龙炎当即将所有力量都催动到了极限，数十条黑龙再次浮现，冲向周围绞杀他的巨龙，大荒囚天掌也抓向了其中几个身体比较小的巨龙，妄图抵挡，只可惜，他的重力领域根本无法对这些巨龙造成丝毫的影响，至于这些强大的招式，恐怕连巨龙的身体都无法损伤到。

　　“不！炎叔！”龙傲天彻底的惊恐了，一个巨龙虽然让他惊惧，但是还有些希望，可是现在九个出来，将他最后一点希望彻底的粉碎了，龙傲天现在十分的清楚，拥有这九个巨龙的苏辰，完全可以轻易的碾压他们，将他们全部杀死了，别说一个龙炎了十个龙炎上去也是死。

　　或许一个龙炎对上一个巨龙还有点希望，可是十个对十个，那绝对没有任何的希望了。

　　“不，苏辰，你不能杀炎叔，你杀了炎叔，我们龙家是不会放过你的！”龙傲天看到龙炎被巨龙一爪撕掉了一个手臂，色厉内荏的威胁道。

　　“哼，刚才你可是要杀了我，抢夺我的法宝的，你以为拿龙家威胁我就会让我放过你们？”苏辰不屑地说道。

　　龙傲天知道自己刚才已经和苏辰彻底的结成死仇了，想要让他放手几乎是不可能的，可是龙炎是他的护卫，龙炎如果死了，那他也休想活着离开，为了生存，哪怕只有一点希望，他也会尽力尝试，在生死关头，龙傲天连自己的尊严都放下了。

　　“苏辰，你只要放过炎叔，我们立刻离开仙府，我会把金鹏令剑给你，整个仙府都是你的了。”龙傲天试图和苏辰讨价还价。

　　苏辰却根本就不鸟他：“杀了你们，金鹏令剑同样是我的。”

　　这毫不掩饰的杀意，让龙傲天不由的颤抖了下，他的实力其实并不弱，综合实力，也算是达到了绝对领域的门槛儿了，然而，这点实力，别说现在的苏辰了，就是面对之前的苏辰都不够看的，而现在的苏辰，在九龙炼天鼎晋升真器之后，自身实力虽然没有进步太大，可是，九龙炼天鼎爆发出来的威力，完全已经达到了洞虚境的地步了。

　　洞虚境，那是连巅峰领域都能灭杀的存在，龙炎这本命领域的实力根本就什么都不算。

　　“该死的，他怎么一下子变得如此强大了，刚才他的实力还远不是龙炎的对手，可是现在，龙炎居然就要陨落在他的手里了。”唐战此时比龙傲天更加的惊恐，龙傲天有龙家做后盾，自认为可以拿来威胁苏辰，心里面多少有些底气的。

　　可是唐战只不过是蛮州的天才而已，而蛮州的实力，并不是特别的强大，以苏辰现在表现出来的实力，跟不就不惧怕蛮州的，蛮州虽然比中州强一些，有几个绝对领域，甚至还有本命领域强者坐镇，可是，巅峰领域根本就没有了，更别说洞虚境强者了。

　　洞虚境强者，整个九州当中，也就那么些人，而苏辰现在展现出来的恐怖实力，就算没有达到洞虚境层次，巅峰领域是绝对有了。

　　“完了完了，苏辰一定不会放过我的。”唐战心中万分的恐惧，他可是把苏辰得罪死了。

　　“可恶，怎么会这样，难道，我就要死在这里了么？”司马无敌也陷入了绝望当中，他刚才还后悔没有亲手杀死苏辰，可是现在，他却后悔自己不该和苏辰做对了。

　　“难道他真的是我的克星么？”

　　“早知道如此，当时就应该帮助他的。”原剑空和林奇两人心中万分的懊悔，他们现在死伤惨重，就剩下三四个人了，如果他们帮助苏辰的话，现在说不定一个都没有死，甚至，还能够得到苏辰的友谊。

　　苏辰现在展现出来的恐怖实力，将来一定会轰动整个中州的，至于说九州论战，原剑空和林奇不认为还有别人什么事，就苏辰这实力和潜力，完全可以直接进入仙宗当中，甚至成为精英弟子。

　　“小畜生，你居然敢杀我！”龙炎此时变成了十丈高，巨大的身体挥舞着同样变大的重玄剑，砍向扑来了巨龙，可是这些巨龙的力量比他还恐怖，一扑之下，直接把重玄剑给震飞了，尖锐巨大的爪子，直接洞穿了龙炎的身躯，留下几个巨大的口子，龙炎的身躯变大了，气血强盛，可是接连被洞穿了几十个口子，气血流逝严重，他现在的力量，已经损失了七八成了，现在不过是做着最后的反抗罢了。

　　“公子，你一定要保重！”龙炎突然发出一声怒吼，全身的气息陡然凝聚起来，汇入到头部和丹田处。

　　“龙血爆！”

　　“炎叔！不要！”龙傲天痛苦的看向龙炎，龙血爆是一门自爆的手段，引动龙族血脉，爆发出恐怖的威力，是在必死的局面的时候，和敌人拼命用的，龙炎现在已经没有退路了。

　　“苏辰，我龙家和你不共戴天！”龙傲天怒吼着，继续炼化着王座，只要炼化了，他就可以立刻了离开仙府，到时候，苏辰困在这仙府当中，无法出去，龙傲天有的是办法报仇。

　　“人类，钥匙是我们的了！哈哈！”

　　就在这时，躲藏起来的傀儡再次冲了出来，杀向了龙傲天等人，这些傀儡的实力比普通领域强上许多，数量上还占据着巨大的优势，足有七个，守护在旁边，本就被苏辰吓的没有斗志的唐战等人，根本就来不及抵挡，就被一个金鹏傀儡一翅膀拍飞了，重重的撞在了墙壁上。

　　其他人反应过来，却已经来不及反击，都被撞飞了，而这些傀儡则都冲向了龙傲天。

　　“都给我滚开，紫电雷煞弹！”

　　龙傲天看着冲向自己的傀儡，突然从手中扔出几个东西，冲向了这些傀儡，轰然爆炸开，这紫电雷煞弹的攻击力并不强，但是冲击力却很强，而且有着麻痹作用，最前面几个傀儡首当其冲被震了回去，同时身体一阵麻痹，一时起不来。

　　但是，并不是所有傀儡都被击中了，有两个傀儡仗着速度躲开，然后继续朝着龙傲天扑了过去。

　　“主人的仙府，不是你们有资格得到的。”

　　嘭！

　　在龙傲天不甘的反抗下，他被一个金鹏傀儡撞开，王座被另一个傀儡夺走，那傀儡带着王座就朝旁边宫殿深处冲了过去，但是他刚飞出去没多远，一个金鼎从天而降，一下子把它给镇压了进去。

　　嗖！

　　金鼎飞入到了苏辰的手中，苏辰迈步走向龙傲天，身后九条变化成一丈长的飞龙凌空飞舞，看起来很是诡异。

　　龙傲天惊怒的看向苏辰：“苏辰，你要干什么？”

　　“干什么？当然是杀你。”

　　“你不能杀我，我是……额……”龙傲天不甘心的瞪大眼睛，眉心一个洞口，苏辰收回五雷剑，看着被杀死的龙傲天，不屑的道：“龙家的继承人么？就算是龙家族长，龙族族长，对我来说，也不算什么，杀龙炎是杀，杀你也是杀，我倒想看看，龙家能奈我何！”

　　“苏、苏辰。”唐战颤颤巍巍的看向苏辰：“我、我错了，我不该得罪你，你绕了我吧，我愿意认你为主，和你签订契约！”

　　“我们也愿意。”林奇和原剑空也连忙说道，和性命相比，尊严有时候又算得了什么。

　　司马无敌冷冷的看着苏辰，一副视死如归的表情。

　　“想认我为主，你们还不配！”苏辰冷笑一声，九条龙扑了上去，唐战等人瞬间被灭杀，尽皆死亡。

　　苏辰心念一动，凌采花他们再次出现在了大殿当中。

　　“苏辰，你怎样了，我们来帮你！”凌采花挥舞着手中法宝，就要出手，但当他看清楚大殿当中的情况之后，不禁傻眼了。


第0537章 隐患对策

　　“这、这……龙傲天、龙炎，还有司马无敌，他们居然都死了？”凌采花艰难的扭动着脖子，扫视了下周围地上的尸体，龙傲天被苏辰一剑洞穿眉心灵魂破灭，有九条实力强大的神龙守卫压制，龙傲天根本连反抗的能力都没有。

　　而龙炎的尸体虽然被九条龙给毁得差不多了，可是他强者的气息依旧存在，凌采花他们还是能够分辨出来的，至于唐战和司马无敌等人，也都是如此，尸体虽然血肉模糊，可是他们的特征都比较明显，凌采花他们还是一眼就分辨了出来。

　　“死了，居然都死了……这……”慕容长天也愕然的说着，张着嘴，半天回不过身来。

　　洪天京修炼了元磁剑光之后，就变得稳重淡然的多了，而丁鹏一向冷酷沉默，很少有让他惊讶的事情，可是此时两人都震惊的看着地上的尸体，久久无语，感觉一切都像是一场梦幻。

　　这可是本命领域的强者啊，而还不是那种实力普普通通的本命领域强者，而是拥有龙族血脉，龙家的本命领域强者，不管是那一个方面，龙炎的实力，在本命领域当中，都算是厉害的强者了，可是现在却身死道消了。

　　而龙傲天，手中掌握着不少厉害的宝物，之前施展的防御法宝，乾坤大挪移的卷轴，威力巨大，他们现在都记忆犹新，然而，有着种种保命手段的龙傲天，居然都不是苏辰的对手，连逃走的希望都没有，就被当场斩杀了。

　　“苏辰，他、他们是谁杀的？”慕容长天突然问了一个很白痴的问题，说完之后，他自己都有些脸红了。

　　凌采花不会放过这个打击他的机会，不屑道：“白痴，用脚指头都能猜到是苏辰杀的了，你不会以为是那些傀儡干的吧？”

　　洪天京倒是老实孩子，一本正经地说道：“那些傀儡的实力虽然也不弱，可是终究不是龙炎的对手，更何况刚才就被龙炎封印了十几个，只剩下没几个了，怎么可能杀得了龙炎他们。”

　　虽然洪天京没有针对慕容长天的意思，但是这话在这个时候说出来，还是让慕容长天红了脸，感觉很丢脸。

　　不过，大家都没有笑话他，因为他们还沉浸在苏辰斩杀龙炎和龙傲天等人的震惊当中。

　　“真的是你杀的？”一向少言寡语的丁鹏看向苏辰，询问道，眼神之中充满了好奇。

　　“这就是你所谓的底牌了？”慕容长天也赶紧转移话题，不过，他也对苏辰的手段很好奇，到底是什么样的东西或者能力，才能够将强大的龙炎斩杀。

　　至于苏辰杀死龙傲天等人，他们反而不惊讶，如果没有龙炎，龙傲天他们的实力，苏辰完全可以斩杀的，不过，苏辰能杀死龙炎，再杀其他人，就没有什么值得惊叹了。

　　苏辰心念一动，刚刚被他收回九龙炼天鼎的九条神龙再次冒了出来，化为九把剑的样子，如孔雀开屏一般立在苏辰的背后，看起来十分的艳丽夺目。

　　“这是什么？”凌采花好奇的伸出手想要摸一下，但是这可不是真的剑，而是九个实力恐怖的神龙尸骸复活过来了的，虽然神龙死去多年，但是龙魂却是经过一番厮杀之后，恢复了一些灵性，作为强大的龙族，岂是凡人能够亵渎的，被凌采花碰到的神龙当即化为一条三丈长的巨龙，冲着凌采花发出了一声怒吼。

　　“昂！”

　　龙吟阵阵，若非苏辰及时拽住凌采花，恐怕凌采花已经被这股气劲给震飞了。

　　“这是龙？”凌采花震惊的问道，他不是没见过真龙，不管是芒牙还是血魔，都是真龙，可是，和眼前的家伙一比，芒牙和血魔就有些弱爆了。

　　“不错，这些都是龙。”苏辰说道：“不过，是类似傀儡的存在，这次在仙府当中，我得到了一些龙魂，就将这些龙魂，注入到了这些傀儡当中，使得这些傀儡恢复了一些灵性。”

　　苏辰并不想让他们知道这些龙的真正身份，那太吓人了，就算是苏辰自己，若非早就见识过这些强大的东西，怕也有些难以接受了。

　　“原来如此，你就是靠着他们干掉龙炎了吧？”慕容长天恍然道。

　　“当然，难不成你还以为是我亲手杀了龙炎？虽然我以后一定有这样的实力，但是现在还差了远了。”苏辰摇了摇头，他现在的实力和本命领域还是有些差距的。

　　不过，若说到实力，法宝也是实力的一部分，九龙炼天鼎晋升之后，苏辰现在的真正战斗力，连他自己都有些不清楚了，因为太强大了，只是杀了一个本命领域的龙炎，并不能让苏辰清楚的分析自己的实力。

　　但苏辰大概判断了下，九条龙的实力，每一个应该都不在巅峰领域强者之下，只是这九条龙没有恢复灵性，战斗能力有些弱，只要再过一段时间，这些龙魂的灵性提升上去，单独的战斗力，甚至可以达到洞虚境初期的层次。

　　因为这些神龙的尸骸本身的强度，就十分的恐怖，龙魂发挥不出威力来，而龙魂应该是洞虚境的水准，比洞虚境前期强大，但是有没有达到洞虚境中期，苏辰就不清楚了。

　　但是，哪怕只是洞虚境前期的龙魂，比同级别的人类强者，也要强大无数倍了，就如同同修为的真龙，气血是人类的无数倍，体形在那里摆着呢，随便一个胳膊大腿都抵得上无数人类武者了。

　　“哈哈，死了，终于把他们干掉了，哼，居然还想抢咱们的宝物，早就该杀了他们了。”凌采花兴奋地叫道。

　　“花花，抱歉。”苏辰看向凌采花，叹气道。

　　“没关系。”凌采花知道苏辰什么意思，之前龙傲天表示他父亲很可能已经死了，凌采花当时差点就发飙了，但是现在他反而镇定的很。

　　“嗯？”苏辰不解了。

　　“苏辰，我刚才差点被龙傲天给骗了，他说我老爹很可能已经死了，但是我现在可以肯定，我爹没有死。”凌采花认真地说道。

　　“哦？品花真人没死？”苏辰讶然。

　　“不错，因为我们凌家的重要人员，都会有一个灵魂令牌，上面会留下一道灵魂印记，一旦死亡，灵魂印记就会破碎，而灵魂令牌也会跟着碎掉，而我父亲的令牌，一直都好好的，咱们在来神州之前，也都完好无损。虽然我不敢保证老爹现在过的怎么样，但是至少性命是无忧的。”凌采花笑道，在确定父亲没死之后，他的心情也好多了。

　　“哈哈，那就好。”苏辰松了口气，但是紧接着，他的脸色又有些难看了起来：“品花真人没死，这固然是好事，不过，现在我杀了龙傲天，一切恐怕就说不定了。”

　　凌采花愣了下，眉头也不禁皱了起来：“是啊，现在龙傲天死了，许多人都知道我们和龙傲天一起出来，现在只有我们活着，不管是龙家，还是蛮州，原州，启州，都会把其他人的死归结到我们的头上来，到时候，我们就会面临巨大的压力，特别是龙家，以龙家的势力，要对付我们，太容易了。”

　　“哼，龙家要对付我，我倒是不担心，至于蛮州启州原州，我也不放在眼里，我担心的是，如果他们知道我们的目标是救品花真人以及龙姑娘，我担心他们会对品花真人不利啊。”苏辰担心地说道。

　　凌采花一听这话，也纠结了起来，不过，他很快就咬了咬牙，说道：“苏辰，没关系，我们已经尽力了，而且很多事情并非受我们控制的，刚才的局面，你不杀了龙傲天他们，他们就会杀了我们。”

　　慕容长天点了点头，赞同道：“花花说的不错，你杀龙炎他们一点都没有错，因为就算我们放了龙炎和龙傲天，他们并不会感激，反而会怀恨在心，甚至认为我们害怕了龙家，一旦离开仙府，龙傲天肯定会叫上龙家报复我们。”

　　丁鹏冷冷一笑，眼中闪过一抹杀气：“反正都要对上，不如直接把他们全部杀了省事，只要我们躲在天都城，就不信龙家敢动手。”

　　“对，天都城和中州城不同，任何人都不敢在天都城动手，就算是洞虚境强者也是如此，否则会招来皇室的追杀，龙家就算有和皇室对抗的实力，也是不敢公然违抗的，因为皇室背后是仙宗仙人，龙家虽然和龙族有关系，可是，和龙族有关系的世家，多如牛毛，龙族不可能为了一个龙家，就和仙宗撕破脸的。”

　　苏辰点了点头，却没说什么，他知道大家是在安慰他，可是苏辰却清楚，龙家固然只是龙族附属势力中不起眼的一个，可是龙傲天能够和圣子有关系，应该是受重视的，自己杀了龙傲天，不仅仅是得罪了龙家，甚至也可能招惹了龙族圣子。

　　从某种意义上讲，这仙府也算是龙族圣子的，只是让龙傲天先来探索罢了，而龙傲天又想立功，就急切的打算把仙府炼化了，直接送给龙族圣子。

　　“呼！”苏辰吐了口气，说道：“事情已经发展到这一步了，就没有挽回的余地了，不管是谁，想要杀我，都要有付出代价的准备。我一个人还好，你们后面毕竟都有门派家族，这事最好不要和那么牵扯上，到时候，我一人承担，可以减少损失。”

　　“不！”凌采花当即摇了摇头：“苏辰，你为了我们才杀了龙炎和龙傲天，我们怎么能够在这个时候逃避，我们凌家已经欠你够多了，我不希望再欠你。”

　　“就是，不就区区龙家，又有什么可怕的。”丁鹏不屑地说道。

　　“苏辰，如果你拿我们当兄弟，就别说这种话，之前对抗龙炎的时候，你在前面，如果对抗龙家，还让你一个人去，我可接受不了。”慕容长天态度坚决地说道。

　　“苏辰，我们认识也有些时间了，我一直觉得跟你混挺有前途的，哪怕是得罪大势力，但我相信，最后胜利的一定会是你。我可不想学唐战这些笨蛋，哈哈。”洪天京好不掩饰自己的想法，但是越是这种直接的态度，反而很让苏辰欣赏。

　　“你们这些家伙。”苏辰无奈的摇了摇头，心中有些感动，明知道自己的处境，他们还如此帮自己，足以说明彼此之间的情义了。

　　“好，既然你们都这么说了，我若是继续拒绝，就有些不够义气了。”苏辰笑着接受了他们的帮助。

　　“不过，在对抗龙家之前，我们还是要把实力提升上去才行。”


第0538章 炼化仙府

　　提升实力！

　　众人心头都是一凛，苏辰说的一点都不错，之前他们在中州城，在同辈当中几乎是无敌的存在，可是到了外面，他们发现自己的实力坚持差太多了，不管是同辈当中，还是那些前辈，实力都超越他们太多了。

　　虽然龙炎是修炼了一百多年才有这样的修为，打败凌采花他们似乎可以理解，可是在外面拼斗厮杀，别人可不管你年纪大小，如果因为年纪小就放过一马，那简直就太可笑了。

　　只有实力才是最根本的，实力强大了，哪怕年龄小又如何，照样可以秒杀那些所谓的前辈高人，就如同苏辰一般。

　　如果他们也有了和苏辰一般的实力，不，不需要和苏辰一样强大，只要有绝对领域的实力，基本上就可以在九州横着走了，同辈当中，达到绝对领域的，他们所知道的也就苏辰和司马无敌。

　　不过，司马无敌已经被苏辰斩杀，至于九州的其他天才是否也有这样的运气突破，他们就不得而知了。

　　但，就算有人达到了绝对领域的实力又如何？在苏辰这个妖孽面前，所有天才都会黯然失色，和苏辰生在一个时代，是他们的荣幸，也是他们的悲哀。

　　“对，提升实力，只有我们的实力提升起来，才有希望帮助苏辰，不然，只会成为他的累赘，更何谈与他一起进退了。”凌采花目光坚定地说道。

　　“我一定会尽快掌握领域，甚至绝对领域。”慕容长天凝重地说道，他现在离掌握领域已经是一步之遥了，但是想要更进一步，踏入绝对领域，就无比的艰难了，他不是苏辰，也不是司马无敌，和前两者相比，他的天赋到底差了那么一些。

　　“我的小千剑阵已经达到圆满的地步了，足以媲美领域层次的强者，不过，如果我的法宝全部换成上品宝器，甚至极品宝器的话，我有信心斩杀普通领域，就算是对上绝对领域，我也有五成的把握占据上风。”洪天京思索了片刻，认真地说道，他是见过白延郎和司马无敌的实力了，当然，司马无敌的手段太过诡异，毕竟是少数，不能当作例子，甚至白延郎在绝对领域当中，都算得上是强者了。

　　而洪天京所说的一类绝对领域强者，就是值得白延郎之类，这已经是相当强大的实力了。

　　“当然了，苏辰这种绝对领域的，我再强十倍也比不上。”洪天京说罢，连忙补充了一句。

　　大家倒是没有觉得什么，都深以为然的点了点头，苏辰根本就不能用平常的标准来看待，大家已经自动把他归类到非人的范畴了。

　　“不过，小红，你这份手段和实力，也已经很恐怖了，你那元磁剑光毕竟不是真正的领域，乃是借着外物，若是你自身也达到了领域地步，实力就算比不上苏辰，应该不会差距太大，起码，我感觉应该比当初的司马无敌强大的多。”凌采花评论道。

　　凌采花的小名花花已经在众人当中流传开了，和他比较熟的都开始叫他这个小名，当然，作为一个纯爷们，凌采花很不喜欢这个名字，只是大家实力都在他之上，他打也打不过，只能通过给这些家伙起小名来报复了，而洪天京很不幸的获得了小红这样逗比的小名。

　　洪天京板着脸盯着凌采花，不满的道：“既然你知道我实力强，还敢叫我小红？我说过，不许再叫我小红！”

　　“好吧，小红。”凌采花耸了耸肩膀。

　　“哼！”洪天京哼了一声，也没有出手，他现在越发稳重，不会为了一个名字的事和凌采花动手的，当然，如果是和他关系不熟的人敢这么称呼他，他绝对不介意让对方尝一下小千剑阵的威力。

　　“提升实力无非就是武技功法，神通秘法，以及法宝丹药等，现在不敢说整个仙府的宝物都在这里，但是起码有一半都在这儿了，我们现在先收集下，然后挑选出适合自己的。”苏辰说完，挥手打出一道丹火，将身前司马无敌的尸体焚烧一空，然后将他留下来的宝物全部收了起来，其中还有司马无敌的储物戒指，苏辰可是对司马无敌的那个灵魂攻击手段十分的好奇的，若是自己可以掌握，以自己灵魂的强大，洞虚境之下，恐怕难逢敌手了，当然，如果碰到灵魂强大的丢手，苏辰这手段就有些不够看了。

　　不过，强者只见的战斗，本就不仅仅是一方面的战斗，而是综合实力，很少有人在各方面都无比强大的。

　　轰！

　　苏辰紧接着将龙傲天和龙炎两人的尸体尽皆焚烧掉，同时把他们身上的宝物全部收了起来，两人都是龙家人，一个是修为实力强大的本命领域强者，一个是龙家未来的继承人，身上的宝物众多，更重要的是，之前唐战他们收集的宝物，至少有一半都落在了龙傲天的手中。

　　将龙傲天的尸体处理完之后，苏辰也拿到了仙府的钥匙，那个金鹏令剑，看着手中闪烁着光芒的金鹏令剑，苏辰苦笑：“真没想到，最终这东西居然会落在我的手里，不过，这东西也是个烫手的山芋啊。”

　　“山芋之所以烫手，是因为拿他的人不够强，但是苏辰，以你的实力，完全有资格拥有这件仙府。”慕容长天一边将唐战的尸体焚烧掉，一边说道。

　　“呵呵。”苏辰淡淡一笑，开始炼化仙府钥匙，既然都已经走到这一步了，就没有什么好犹豫的了。

　　这金鹏令剑只是一个信物而已，所以炼化起来要容易的多，不像王座的中枢那么麻烦。

　　片刻之后，苏辰就将金鹏令剑给炼化掉了。

　　旁边的凌采花、丁鹏、洪天京和慕容长天四人，也分别将其他人的尸体炼化，不过，他们并未收取他们身上的宝物，而是递给苏辰。

　　“苏辰，这些都是你的战利品，应该你来分配。”

　　“对，我们并未出太大的力，而且，若非有你，我们身上的东西，恐怕也要被龙傲天搜刮走了。这些东西应该归你的。”洪天京坚定地说道。

　　苏辰没有犹豫，直接接了过去：“好，东西虽然归我，但是我会进行筛选，选出适合你们修炼的功法和法宝等宝物，你们可以根据自己的需要挑选合适自己的。”

　　“嘿嘿，这个我可就不客气了，这怎么说也是为了帮你么，我们的实力越强，就越是能够帮的上你的忙啊。”凌采花嘿嘿地笑道，他和苏辰倒是一点都不客气。

　　苏辰接过那些宝物和为储物戒指，一一将其炼化，把储物戒指当中的东西进行了分类整理，很快就挑选出了适合众人的法宝和功法，然后分别装在了四个储物戒指当中。

　　“喏，这些是根据你们的实力和特点选择的，如果有什么不对的，你们可以跟我说。”苏辰把储物戒指递给他们。

　　大家没有客气，直接接过去，一一查看了一番之后，大家都感觉到无比的惊喜，苏辰的实力完全可以看透他们，自然挑选的东西，也是八九不离十的，和他们十分的相符合，更重要的是，里面除了适合他们的一整套真器之外，还有至少一门强大的神通秘法，或者是身法，或者是剑招。

　　洪天京手中得到的，自然就是五色神光和元磁神光了，虽然以洪天京的情况，只能修炼元磁神光，可是五色神光毕竟是根本，经常观摩研究，可以更快的学会元磁神光，甚至可以让元磁神光的威力更加的强大。

　　这两个神通秘法，每一个都是无比的珍贵的，而此时却尽皆落在了洪天京的手中，洪天京并不是傻子，他修炼了部分元磁剑光，深刻的知道元磁剑光的威力和珍贵之处，完全可以让他达到本命领域的地步，甚至冲击下巅峰领域，也不是没有可能。

　　然而，那样珍贵的元磁剑光，也不过是元磁神光的一个简化版本而已，元磁神光比元磁剑光珍贵了无数倍，毫不夸张地说，若是洪天京修炼元磁神光的话，即便是到了仙境，依然足够他纵横了。

　　这元磁神光可是在屠龙仙人手中绽放了无穷的光芒，不少龙族都是死在了元磁神光之下的。

　　“苏辰……”洪天京在看到里面的情况之后，就连忙看向苏辰，想要拒绝。

　　苏辰却很干脆地说道：“你现在的实力是不错，战斗力达到了领域层次，但是，我们的敌人是龙家，龙炎够强大了吧，可是也只是龙家一个保护未来族长的仆人而已，巅峰领域在龙家，恐怕也有不少，甚至，我有种不好的预感，这次龙家说不定会出动洞虚境强者对付我们，哪怕整个九州王朝洞虚境都是屈指可数的存在！”

　　“洞虚境？！”众人都有些窒息了，本命领域对他们来说都是无比强大的，洞虚境更是无法想象。

　　原本想要拒绝的洪天京，只好收回了储物戒指，然后无比郑重地说道：“苏辰，你放心，我不会辜负你的期望的，有了它，我一定可以将实力提升到绝对领域层次，甚至本命领域。”

　　“嗯，我对你有信心，不过，修炼这功法，需要的材料比较珍贵，而且，最好还是有金鹏血液最好，刚好外面就有一些金鹏一族的后裔，他们的血液对你修炼应该有辅助作用，待会儿，我们可以弄些金鹏血液。”

　　“什么？你想打外面那些妖兽的主意？”凌采花惊声叫道：“虽然你现在的实力确实很强了，可是，那些妖兽有三十万之多，一旦陷入进去，恐怕就危险了啊。”

　　凌采花对于那些妖兽的恐怖，心有余悸，以至于即便苏辰杀了龙炎，他还是很担心。

　　苏辰却不以为然地说道：“那些妖兽确实恐怖，不过，我也有手段对付他们，而且，我们既然已经在这仙府当中了，若是不把仙府炼化，掌握在自己手中，岂不是可惜了？”

　　“你要炼化仙府？这固然很好，可是，我们必须从新开始炼化啊，龙傲天最终功亏一篑，现在我们必须从头来过。”慕容长天凝重地说道，显然，想要在那些妖兽的包围下炼化仙府，绝对不是一件容易的事情。

　　然而，洪天京却是对苏辰充满了信心：“你们啊，真是一点信心都没有，别忘了，我们现在掌握了这么多的宝物，苏辰更是有那么强大的法宝，还怕对付不了那些妖兽？再说，我们只要不和他们正面厮杀，炼化整个仙府，应该不难。”


第0539章 妖兽大军

　　“对啊，我怎么把这个给忘了。”凌采花惊喜的看向苏辰：“你那个九龙炼天鼎可是一件全能法宝，而且之前和龙炎战斗的时候，甚至连他最强大的一招都抵挡住了，防御力一定无比的强大，我们完全可以把九龙炼天鼎当成是战舰一样，冲向剩下的宫殿。”

　　苏辰笑着点了点头：“嗯，你说的是我们被堵住道路的情况下，如果没有那些妖兽堵门，我们想要进入下一个地方，就轻松的多。而且，如果我们的速度够快，也可以冲到其他岛屿上。”

　　“真是没想到，我们从第一个宫殿拼死拼活的闯到这里，现在又要倒回去，真是造化弄人啊。”凌采花感慨道。

　　“苏辰，你打算怎么对付那些妖兽？”慕容长天询问道。

　　丁鹏、洪天京和凌采花也都看向了苏辰，想要听听苏辰的打算，毕竟，那些妖兽是不受仙府控制的，苏辰就算是炼化了五个控制中枢，得到了仙府，但是除了五个岛屿宫殿之外，其他的地方，苏辰却无法掌握，所以，要想对付这些妖兽，是个麻烦事，除非派出洞虚境强者，才有可能一举镇压住。

　　就算现在那九个复苏的神龙尸骸，也没有那样的实力，特别是没有了洞虚境强者袖里乾坤掌控空间法则的威力了，只是在身体上无比的强大而已，这点让苏辰很遗憾，不过，这对现在的苏辰来说，已经是相当的强大了，而且，这九条龙还有着极大的成长空间。

　　当然，这九个龙，都是神龙的尸骸，虽然历经不知道多少年，几万年，甚至几百万年，威力降低许多，可依然有着匪夷所思的威力，而且现在也已经不仅仅是龙魂了，苏辰为了不辱没他们的强大，直接命名为神龙护卫，至于他们护卫的目标，自然就是自己了。

　　苏辰脑海当中闪过几个念头，最终确定下来：“这些妖兽我是一定要收服的，毕竟我们一旦出去，是要对上龙家这些强大的势力，如果单凭我们自己的话，难免有些势单力薄，如果可以收服这些妖兽的话，就是一股恐怖的力量。”

　　“哈哈，你这个想法不错，我倒是把这个给忘了，有这么多的妖兽，如果龙家要对付我们，也要掂量掂量了，毕竟，龙家可不是都是本命领域以上的强者，到底还是弱者居多，据我估计，龙家本命领域之上的强者，加起来也不会超过一百个，这已经很夸张的估计了，至于剩下的人的实力，哼哼，这些妖兽可都不是吃素的。”凌采花两眼冒光，凑到苏辰身边，贼嘻嘻地说道：“唉，苏辰，如果你把这些妖兽收服了之后，能不能送我一万个？”

　　“我给你一万，你有地方装吗？”苏辰瞪了凌采花一眼，他们虽然人手都有一套真器法宝，但是却没有一个是空间类的真器，一个空间类的真器法宝，空间容量是极大的，装个十万妖兽不成问题，但可惜的是，他们搜寻的宝物当中，居然一个都没有，倒是一些储物戒指不少。

　　“凌采花，你就别想了。”洪天京之前被凌采花叫小名，此时立刻趁机打击他：“空间类的真器法宝，对空间法则的消耗极大，即便是洞虚境强者，也不会轻易炼制的，炼制了也多是给自己使用，或者最亲近的人，除非是需要换取自己需要的宝物，需要大量资金了，他们才会炼制空间类真器法宝贩、卖的，即便是出售，也是拿到一些拍卖行，没有钱也别想买到。”

　　“就算是一些洞虚境强者，也大都会选择花钱购买空间类法宝，而不是消耗空间法则自己炼制，那是在削弱自己的实力。”

　　凌采花愣了半天，无奈的叹了口气：“看来，想要弄一堆妖兵耀武扬威是不行了。”

　　“凌采花，你太肤浅了，你以为苏辰想要收服这些妖兽，只是看中了他们现在的实力么？”丁鹏却冷不丁的开口说道。

　　“啊？那他为了什么？难不成是看中这些妖兽的恐怖繁殖力了？也是啊，这些妖兽一生就是一窝，娘的，这可是三十万，要不是因为地方的限制，加上这里元气有限，恐怕达到三百万都只是时间问题啊。”凌采花想象到那个画面，顿时两眼冒金星。

　　“哼，说你肤浅一点都没有错。”洪天京再次轻蔑的扫了凌采花一眼：“如果我没猜错，苏辰看中的，应该是这些妖兽的成长空间，繁殖力固然是一方面，更重要的是，这些妖兽在这里面已经达到了一个瓶颈，如果离开仙府，到了外面，没有了仙府的压制和元气限制，这些妖兽，定然可以短时间就提升一个台阶，那为首的几个妖尊，现在已经是本命领域了，而且因为血脉的缘故，他们的实力比龙炎都要强上许多，如果他们再做突破，那就是巅峰领域了，加上厚积薄发的效果，冲击洞虚境，也不是没可能！”

　　“原来如此。”凌采花顿时恍然，也明白了自己的想法确实有些浅薄了。

　　苏辰听了洪天京的分析，点了点头，他确实是这个打算，这个仙府当中的元气明显稀薄的很，而这里的元气，大多数都被妖兽们吸收了，没有足够的元气供应，这些妖兽想要提升，就很困难了，而且，仙府的主人自然也会有限制，限制仙府当中的妖兽的实力，不然的话，这些妖兽经过数千年的提升，说不定就诞生出几个仙境强者出来，那这仙府就要易主了，这不是屠龙仙人想要看到的。

　　再加上仙府空间的特殊，这些妖兽强者，哪怕修炼到了巅峰领域，也无法感受到空间法则的存在，自然无法突破到洞虚境了。

　　而如果把这些妖兽带出去，就算其中大部分妖兽天资一般，可是有着庞大的数量基础，哪怕只有百分之一的妖兽突破也是非常恐怖了。

　　而且，苏辰很清楚一件事情，能够在这仙府的压制下都修炼到妖尊地步的妖兽，绝对是血脉十分浓厚强大的，如果到了外面，绝对会爆发，特别是为首的象王和鹏王，苏辰根本就不怀疑他们突破到洞虚境的可能性。

　　甚至于，他们就算是修炼到仙境，苏辰觉得都是理所当然的，这就好像一些植物，在贫瘠的地方都能够顽强的是生长，一旦到了资源丰富的地方，生长的速度定然提升无数倍，瞬间就会侵占这片领域的。

　　而这些妖兽就是缺乏这样的环境当初屠龙仙人被杀死，他的仙府自动封锁了，外界的元气无法进入，而岛屿宫殿内的元气也无法出来，即便是能散发出来，也没多少，这就导致了这些妖兽被限制了。

　　如果给他们换一个更好的环境，定然会爆发出恐怖的潜力。

　　当然，苏辰也考虑到了这些妖兽的繁殖能力，如果数量可以翻十倍，都达到金丹境的话，三百万的妖兽，苏辰都有信心带着他们覆灭整个龙家了，就算是龙家有洞虚境强者也得被耗死。

　　洞虚境强者的厉害再遇掌握了法则之力，力量强大，可是法则之力也是有限的，并非无穷无尽，一旦耗尽，就只能拼其他力量，数百万的妖兽，为啥洞虚境强者，绝对不是难事。

　　当然了，洞虚境强者掌控空间法则，只要不是被困住了，想要逃走，这些妖兽也是没办法的，毕竟，他们可无法掌握空间法则。

　　“好了，想法虽然好，也得先一个一个来解决，现在，还是先把仙府炼化再说吧。”苏辰摇了摇头，暂时压下心头那让自己都热血沸腾的念头，其实，他是想把九龙炼天鼎中安置一批妖兽，九龙炼天鼎的空间在晋升真器的时候，也达到数千里方圆，比仙府的空间都要大上不少。

　　而且苏辰敢肯定，九龙炼天鼎若是提升到中品真器的地步，空间怕是要达到数万里了，威力也会更恐怖，只是要提升的条件，恐怕也很恐怖。

　　这次提升到下品真器，苏辰足足耗费了二十几条龙魂，还有数千珍贵的宝器，鬼知道提升到中品真器的地步，要不要耗费那么多的下品真器，如果那样的话，估计苏辰得肉疼死了，下品真器，那可不是大白菜啊。

　　每一个真器上面都蕴含着珍贵的空间法则，许多巅峰领域强者都会收集真器，感悟上面的空间法则，借此来突破境界的。

　　苏辰这么一想，觉得九龙炼天鼎突破到中品真器，需要下品真器的可能性就很大了，毕竟，要想扩大空间，对空间法则的需要是少不了的。

　　“不知道用别的蕴含空间法则的宝物能够代替真器。”苏辰思索了片刻，就把这些念头先放下了，现在还有正事要做呢。

　　苏辰在九龙炼天鼎当中一番搜索，将那个王座取了出来，直接开始炼化，苏辰的混沌真元品质极高，也十分的霸道，比龙傲天的力量强大了无数倍，炼化王座，也轻松的多，不到半个时辰，苏辰就将这王座中枢炼化了。

　　“哼，这几个家伙，还不死心。”苏辰将王座放回原地，睁开眼睛，眼中闪过一抹冷意，身影一动，就冲向了宫殿深处。

　　“他干什么去？”凌采花等人愕然的看着苏辰的背影。

　　片刻之后，苏辰手中抓着几个傀儡返了回来：“这是逃走的那几个傀儡，他们居然还藏在附近，不死心，还想夺走钥匙。”

　　“到底是傀儡啊，脑子一点都不灵光，也不看看苏辰是谁，是你们能对付的么？”凌采花敲了金鹏傀儡的脑袋一下，金鹏傀儡害怕苏辰，却不怕凌采花，愤怒的盯着他，目光如刀。

　　“哟呵，居然真的有灵性？”凌采花惊讶的道。

　　“这些傀儡被注入了灵魂，很有灵性，只是不够灵活罢了。”苏辰解释了下，将这些傀儡封印起来，收了起来，龙炎都可以轻易做到，苏辰的实力更强大，自然是随手为之了。

　　“走，看下外面的情况。”苏辰带着他们到了宫殿的门口，发现外面居然没有一个妖兽的影子。

　　“咦？怎么看不到妖兽了，难不成都逃走了？可是他们又能往哪儿逃？”凌采花诧异的问道。

　　“不对，他们在下面。”苏辰指了指下面平原。

　　众人看去，果然，原本那些堵在门口的妖兽全部跑到下面去了，就要飞禽一族，也都落在了地上，各自扎堆，看起来都有些有气无力，一副等死的样子。

　　看到落在下面的妖兽，苏辰心中一动，回过头对凌采花他们笑道：“既然他们不在门口，我倒是有一个办法，可以轻松的炼化剩下的那四个中枢。”


第0540章 收服群妖

　　“什么办法？”众人尽皆看向苏辰，好奇的询问道，若是他们之前有简单的办法的话，恐怕龙傲天早就轻松的炼化了五个中枢，得到仙府的控制权了，虽然短时间也奈何不了那些妖兽，可是只要这些妖兽困在这里，他就有的是时间去解决他们。

　　苏辰目光看向外面，淡淡一笑，说道：“你们看这些妖兽，现在死气沉沉的，显然是对离开丧失了信心了，更重要的是，他们现在在下面，而我们在上面，我们可以隐藏在九龙炼天鼎当中，而我能够把九龙炼天鼎变到最小的状态，隐匿气息，然后直接遁入到其他的宫殿上，只要我们动作小一些，避开其他妖兽的可能性就很大了。”

　　众人眼睛一亮，纷纷点头，凌采花更是激动不已：“哈哈，你这个想法确实不错，其实，这个办法，我们之前也应该可以想到的，只不过，龙傲天那家伙太自大了，进来都动静那么大，结果引来了入口的那些妖兽，一场战斗下来，虽然我们胜利了，可是也惊动了整个仙府当中的妖兽，才会有了后面的事情，如果我们进来的时候，小心翼翼，不惊动任何人，完全可以神不知鬼不觉的炼化仙府。”

　　“不错，苏辰这个想法从一开始就适合的，以龙傲天的手段，定然也有隐匿的手段，完全可以轻而易举的进入五个宫殿当中，炼化中枢，那个时候，唯一的危险就是来自于宫殿内部的傀儡了，然而这些和外面的妖兽相比，根本不值一提，特别是有龙炎这样的强者在，只是，可惜了……”慕容长天深以为然地说道。

　　洪天京和丁鹏默然，他们知道慕容长天的意思，若是龙傲天能够小心点，恐怕结果就是两个样子了。

　　“不过，不管龙傲天进来的过程如何，但是结果应该不会有任何的改变。”丁鹏突然笑道。

　　“嗯？”苏辰诧异的看了他一眼，随即恍然，丁鹏的意思是说最后龙傲天要对付他的事情，这个确实，不管如何，最终龙傲天都是要对他出手，到时候，苏辰照样要和他们进行生死厮杀的。

　　苏辰笑了笑，说道：“话是这么说，不过，我们也应该感谢龙傲天的骄傲自大，不然的话，我们也就没有机会进来这里了，也没有机会得到那些宝物，没有那些宝物，我可就没有办法打败龙炎，甚至斩杀他们了。”

　　“哦？苏辰，听你这意思，似乎是因为你得到了什么宝物，才打败了龙炎，这莫非和你那个九龙炼天鼎有关？”凌采花好奇的问道。

　　“嗯，差不多吧，具体原因，就不好向你们解释了。”苏辰点了点头，笑道：“好了，既然有了办法，那就开始吧，虽然他们都到了下面，可是，肯定还会有妖兽注意这里的情况，所以，我们必须小心，当然了，我们可以借助这个宫殿的力量，直接离开二百里远，在这样一个范围下，就算他们想盯着我们，也不可能的。”

　　“哈哈，确实，方圆二百里，我们想到哪里到哪里，总有他们无法注意到的地方。”凌采花笑了起来。

　　“现在真想大战一场啊。”洪天京突然有些意兴阑珊地说道，他现在可以说是全副武装了，防御法宝权势真器，攻击法宝，有好几件也都换成了下品真器了，当然了，上千把真器就太恐怖了，他也无法达到，而且，他的灵魂修为还无法完全掌控那么多，暂时还是以中品宝器为主，同时尽量随着实力，将这些法宝朝着上品宝器提升。

　　有苏辰在，这些东西，当然就不算什么了，只要有材料就足够了，而且苏辰现在还没有尝试炼制真器，说不定，九龙炼天鼎连真器都可以炼制了，到那个时候，全身用真器武装到牙齿，光是用真器都能够砸死对手了。

　　苏辰和众人进入九龙炼天鼎当中，九龙炼天鼎化为黄豆大小，苏辰心神和整个屠龙殿连接到一起，心念一动，九龙炼天鼎便通过整个仙府的阵法禁制，直接传送到了离屠龙殿二百里远的地方，这里正好是那些妖兽的盲区，没有人注意到。

　　“走！”

　　苏辰当即催动着九龙炼天鼎，收敛了全部气息，悄无生息的朝着神通殿赶了过去，之前众人是从藏宝殿开始的，最后才到屠龙殿，而现在，却是要返回去，众人回想起来，倒是有些唏嘘。

　　“那些妖兽没有动静。”洪天京的灵魂在众人当中仅次于苏辰，他负责盯着那些妖兽的动静，汇报给苏辰。

　　“嗯，不错，看来这个办法确实挺好的，如果是之前的话，就更轻松了。”苏辰说道：“飞禽妖兽和走兽妖兽明显敌对，平时应该也有厮杀，厮杀就会有波动，哪怕是最微弱的波动，也可以掩盖住我们飞行的气息的。”

　　“确实，现在他们都暂时罢手了，我们这样前进，还是有些风险的，幸好苏辰修为强大，他隐匿气息，那些妖兽想要察觉到，几乎不可能。”凌采花却很是轻松，他对苏辰充满了信心，苏辰连龙炎都能干掉，就算是直面对上这些妖兽，也不是问题的。

　　只不过，这些只是凌采花的想法罢了，对于苏辰现在真正的实力水准，他们并没有大概了解，想来能杀死龙炎，那绝对是本命领域之上的水平了，说不定是巅峰领域，也可能更高，反正苏辰这家伙的实力从来没有像正常人那样稳定进步过。

　　只是，他们怎么想也不会知道，苏辰手中的那九条神龙，真正的实力完全可以媲美洞虚境强者的，只不过限制于灵魂现在具备的灵性还太弱，能够发挥出来的实力有限，不然的话，一个神龙就能够轻易的秒杀龙炎了，毕竟，神龙的身躯，拥有着太强大的力量了，若非历经无数年损坏了，需要修复后才能发挥强大的力量，这仙府怕都无法承受的住的。

　　“咻！”

　　轻微的波动传出，九龙炼天鼎已经出现在了神通殿的跟前。

　　“开！”苏辰当即通过仙府钥匙，金鹏令剑和宫殿的联系，开启了宫殿的大门，不过，只露出了一个缝隙，九龙炼天鼎化为一道微弱的光芒，冲入到了宫殿当中，神通殿立刻就又关了上去，好像从未开启过一样。

　　而这一切就像是什么都没有发生过一样，鹏王和象王以及手下的那些妖兽，都汇聚在下方，一个个愁眉苦脸，死气沉沉，仿佛末日降临了一般。

　　“哈哈，进来了。”凌采花兴奋地叫道，苏辰一脚把他从九龙炼天鼎当中踹了出去，惹得慕容长天等人哈哈大笑。

　　“哈哈，让你得瑟。”

　　凌采花揉了揉自己的屁股，却是一点也不觉得丢脸，反而看向周围，笑道：“嘿嘿，没想到这么快就又来这神通殿了，不过，现在倒是不用到处抢东西了，整个仙府，都是咱的了。”

　　“那是苏辰的。”丁鹏冷不丁的冒出来一句，洪天京和慕容长天点了点头，表示赞同，若非苏辰，他们别说拥有整套的真器和强大的功法神通，能不能活着出去都是个问题了。

　　苏辰看了下他们，轻松道：“呵呵，你们不用计较的太清楚，独木难成林，我个人的实力强，不代表什么，你们也有着无法取代的作用呢。”

　　慕容长天他们点了点头，也不在这件事情上计较，心中却是有些感动，苏辰已经不再计较他们以前的事情了，毕竟四人当中，除了凌采花和苏辰的关系从一开始就很好之外，洪天京，丁鹏和慕容长天，都和苏辰有过过节。

　　但是这种过节，可以说是不打不相识，彼此都不是那种心性狭隘的人，在经历了一些事情之后，都成了朋友了。

　　“苏辰，你赶紧炼化吧，一会儿还要收服那些妖兽呢。”凌采花提醒道。

　　“嗯。”苏辰走到了王座之前，混沌真元瞬间将整个王座包裹住，以惊人的速度炼化着。

　　“这力量……”慕容长天震惊的看着这一幕，之前龙傲天炼化王座的时候，他们可是清楚的看着了，龙傲天的速度和苏辰一比，简直弱爆了。

　　“难怪这家伙这么强大，单是这真元的力量，就远超我们了，就算没有九龙炼天鼎的威力，单凭他自己的实力，恐怕也接近本命领域了。”慕容长天惊叹道。

　　“嗯，最可怕的是他的进步速度。”丁鹏深以为然地说道。

　　“他是我们所有人的目标。”洪天京看着苏辰，并未气馁。

　　半个时辰之后，苏辰起身说道：“好了，我已经完全炼化，接下来去傀儡殿！”

　　苏辰当即带着众人如法炮制的来到了傀儡殿，苏辰迅速的炼化中枢，然后是药神殿，藏宝殿，苏辰将他们之前经过的宫殿的王座又都炼化了一遍，那些妖兽都呆在屠龙殿附近，而苏辰他们远离之后，被发现的可能性就更小了，一路上几乎没有任何风险的将五个宫殿给炼化了。

　　“呼！”

　　当将藏宝殿的王座炼化之后，苏辰重重的吐了口气：“终于全部炼化了，我感觉现在我已经控制了整个仙府了，当然，想要通过仙府控制那些妖兽，却是不行的，仙府当中威力巨大的阵法禁制，我还无法掌控，不过，要对付这些妖兽，可不仅仅只有一种手段，若是之前，我还没把握，可是现在，哼哼。”

　　苏辰心中充满了信心，九龙炼天鼎现在的威力，在一对一的情况下，很难体现出来，可是当对付这些妖兽的时候，绝对会非常的恐怖的。

　　“现在九龙炼天鼎的空间已经有数千里方圆了，装下这些妖兽绰绰有余了，而且，九龙炼天鼎和仙府不同的是，九龙炼天鼎内完全受我控制，可仙府最多只能当个储物空间而已，除非我把整个仙府内部的阵法禁制都掌握了，不过，这也是一个很恐怖的事情了，随身带着数量庞大的妖兽，走到哪里都能横着走了。”苏辰心中转过念头，当即起身，对凌采花他们笑道：“走，现在该去对付那些妖兽了，顺便也让我看下九龙炼天鼎的威力极限在什么地方。”

　　“走，那些妖兽刚才追的我们那么狼狈，现在让他们见识下我们的厉害。”凌采花迫不及待地说道。

　　苏辰现在俨然成了仙府的半个主人，起码进出自由了，甚至可以到达仙府的任何地方，一道力量将他们包裹住，下一刻，五个人的身影就出现在了妖兽们的上空，苏辰目光很快落在一个金色的大鹏和一个身材巨大的巨象身上，从这两人身上的气息判断，多半就是鹏王和象王了。

　　“人类？”鹏王和象王正在思索对策，突然感觉到苏辰等人的出现，当即惊讶的看了过来，然后恼怒的道：“你们已经炼化了仙府，还想怎么样？”

　　苏辰手中光芒一闪，金鹏令剑出现在他手中，苏辰看向鹏王和象王，镇定自若地说道：“不错，整个仙府都已经被我炼化，我可以到达仙府任何一个地方，也可以随时离开仙府，当然，我也可以让人离开仙府，我想，你们应该很想出去吧？”

　　鹏王和象王不傻，听了苏辰的话，两人相视一眼，随后看向苏辰：“你什么意思？”

　　苏辰笑道：“我可以放你们出去，但是，我有一个条件。”

　　“什么条件？”鹏王和象王都是一喜，迫不及待的问道。

　　“你们臣服于我！”苏辰说道。


第0541章 回天都城

　　“臣服于你？这不可能！”几乎没有任何犹豫的，鹏王和象王异口同声的拒绝了，与此同时，两人脸上都浮现出浓烈的愤怒之色，双眼仿佛喷火了一般，死死的盯着苏辰：“人类，你不要以为炼化了仙府，就可以奈何我们，想让我们臣服你，痴心妄想，而且，我分明记得炼化仙府的是另外一个人类，你说你炼化了仙府，那就是真的么？”

　　“呵呵，我知道你们不相信，不过，事实就是这样，之前那个人想要杀我，我只好反抗，将他们全部杀死，顺便炼化了这仙府，所以，现在这仙府是我的了，至于我能不能奈何得了你们，这似乎并不是靠说的吧。”苏辰神态自若地笑道，龙炎奈何不了这些妖兽，可不代表苏辰不行，只不过，要耗费一些手脚罢了，如果可以简单的解决问题，苏辰倒是不介意省下力气。

　　鹏王和象王都是一惊，苏辰这话多半不会有假，毕竟龙傲天可是有龙炎保护，如果苏辰这话是假的，龙炎就先把苏辰他们干掉了，但是苏辰既然敢这么说，甚至直接出来见他们，至少说明，这仙府确实被他炼化了，甚至，龙炎也被他所杀。

　　至于说苏辰是怎么炼化仙府的，这反而不是他们所关心的了，因为已经是这样的结果了，就算知道了原因，也无法弥补了。

　　“你真的杀了那个龙族血裔？”鹏王仍旧有些难以想象的问道，虽然鹏王的速度惊人，修为更是比龙炎都要强横一分，可是，他要想杀龙炎，也不是那么容易的事情，就算是他们两拨妖兽联手，也没能把龙炎干掉。

　　身为龙族血裔，龙炎的防御力和恢复能力都是十分强大的，想杀他，除非靠着绝对的实力压制，否则的话，单凭数量上的优势，根本没用，只会造成无谓的损失罢了。

　　“不然，你以为我能出现在这里？”苏辰笑道：“我能杀得了龙炎，应该可以证明我的实力了，你们的修为也就和他相当，臣服于我，并不是什么坏事，据我所知，你们妖族本就是弱肉强食，弱者臣服于强者，再正常不过的事情了，我觉得，我有让你们臣服的实力！”

　　“大言不惭！”鹏王身为金翅大鹏鸟的后人，血脉高贵，就连真龙他都不放在眼里，若非因为则仙府的压制，他的真正实力，绝对要提升一个档次的，所以，苏辰杀了龙炎，他依然不将苏辰当回事。

　　“若非这仙府的力量压制，那个家伙我早就将他杀死了，你能杀了他，说不定是用的什么阴险手段，你若是真有本事，就和我大战一场！”鹏王倒是有些小聪明，知道激将苏辰，而现在仙府的金鹏令剑肯定在苏辰身上，如果能够打败苏辰，夺走钥匙，他们照样可以获得自由。

　　“你倒是打的好主意。”这点小聪明，苏辰一眼就看穿了，他笑看着鹏王和象王，说道：“不如我们打个赌如何？”

　　“怎么赌？”鹏王盯着苏辰，并未急着动手，他知道苏辰既然敢出现在这里，那肯定有所依仗了，而炼化了仙府，就可以随时出现在仙府的任何地方，甚至直接出去，单是这个能力，在战斗的时候，他就占不了便宜，他的速度再快，也快不过瞬间移动啊。

　　“很简单，我和你们两个打，如果我赢了，你们就带领着你们所率领的妖兽臣服于我，为我服务一百年，一百年后，我还你们自由；如果我输了，我立刻就放你们出去，给你们自由。”苏辰认真地说道。

　　“苏辰！”凌采花连忙传音道：“你何必要加一百年的期限呢？你只要赢了，完全可以让他们彻底的臣服于你啊？”

　　“对啊，苏辰，你这个条件明显有些吃亏啊。”慕容长天也很是不解。

　　苏辰却淡然一笑，回应道：“呵呵，你们别只看着眼前，要知道，一百年以后，这些妖兽，对我们来说，已经未必有什么价值了。”

　　众人一愣，尽皆愕然，苏辰说的确实没错，他们现在才不到三十岁，一百年以后，哪怕他们的天赋再差，也应该达到巅峰领域的地步了，说不定，踏入洞虚境，都有很大的可能，特别是苏辰，这家伙的妖孽程度，大家都是知道的，别说一百年了，他们好不怀疑，只要给苏辰十年的时间，他就可以踏入洞虚境，至于一百年，他们绝对不怀疑苏辰进入仙境的可能性。

　　“难怪你比我们强，单是这份胆识心性就比我们强的多了。”丁鹏郑重地说道。

　　很多时候，他们总想着借助外力，而苏辰更多的是看中自己的实力，因为不管苏辰身边跟着什么样的人，很少有人能跟得上苏辰的脚步的，慕容长天他们不由的想起了以前跟在苏辰身边的那些人，一个个都落后了太多。

　　一时之间，他们心头也有种强烈的危机感，说不定哪天苏辰就完全超越了他们，让他们连追赶的勇气都没有了。

　　“苏辰，你放手去做吧，我们支持你。”慕容长天传音道。

　　苏辰微微一笑，看向鹏王和象王，这两个本命领域强者阴沉着脸，最后，鹏王说道：“哼，人类，你太自大了，居然想挑战我们两个人，我一个人就可以打败你，鹏羽飞剑！”

　　咻咻！

　　鹏王说动手就动手，上来就是自己的绝招，身上无数道羽毛化为飞剑，铺天盖地的朝着苏辰斩杀过来，苏辰眼前顿时光芒一暗，尽皆被这些飞剑法宝给封锁住了。

　　这些飞剑迅速的飞到苏辰跟前，然后又凝聚成九把巨大的金色长剑，组成一道阵势，将苏辰和凌采花他们尽皆笼罩住，竟然是打算将他们全部干掉。

　　“哼！是不是自大，你马上就会知道了。”苏辰对这鹏王的手段有些了解，也知道这家伙十分狠辣，不过，苏辰当然不会让他得手。

　　“嗡！”

　　周围空间一阵变幻，彩色的领域释放出来，一股强大的排斥力产生，死死的挡住了这落下来的九把巨剑！

　　“嗯？这是……那个龙炎的领域？你怎么可能会？”鹏王之前和龙炎交过手，很清楚龙炎的领域力量，重力领域，既可以增强重力，也可以将重力反向作用，变成更为强大的排斥力，当重力领域是引力的时候，是攻击状态，而是斥力的时候，就是防御状态，敌人的攻击根本就无法进入领域内，就被排斥掉了。

　　“你想不到的还多着呢。”苏辰也不解释，这重力领域其实就是在他杀死龙炎的时候，将龙炎的领域吞噬了，也就拥有了重力领域的能力了，苏辰斩杀的领域强者不少，但是领域足够强大的，却没有几个，至少到目前为止，他也就吸收了一个重力领域以及司马无敌的大日领域，就连龙傲天的领域，苏辰都舍弃了，直接融入到混沌领域当中，并未保留下来。

　　领域并不是越多就越好，相反，单独一个领域，强大到一定地步，就足够了。

　　“九龙炼天鼎！”

　　苏辰不打算和鹏王他们浪费时间，直接使出了最强的手段，吸收了九个洞虚境龙魂，更是唤醒了神龙的躯骸，九龙炼天鼎也变得更加的强大了，刚一飞出，就变成百丈大小，充斥着眼前的一片空间，九条神龙直接飞出，庞大的身躯在四周围绕着九龙炼天鼎。

　　九个百丈长的巨大神龙威风凛凛，发出一声声龙吟，那上面释放出来的远古神龙的气息，顿时压迫着在场所有的妖兽，尽管鹏王和象王都有神兽血脉，甚至鹏王的血脉克制龙族血脉，但是，当两者力量差距太大的情况下，这种克制，就完全可以忽视掉了。

　　“这、这是真龙？不，仙龙？不对，仙龙的气息也不会这么强大，这到底是什么存在？怎么会如此的恐怖，那气息压迫得我连反抗的心思都没有了。”鹏王内心无比的恐惧，这九条神龙，虽然都是残缺的，可是每一个的实力都在巅峰领域之上，九个一起冒出来，就算是鹏王到了外面，不受限制，可以发挥出全部实力，也根本不是对手，只能仗着速度逃走了。

　　“九龙炼天！”

　　苏辰的声音响起，九条神龙舞动着修长的身躯，以九龙炼天鼎为中心，一股恐怖的吞噬力道产生，朝着鹏王和象王席卷而去，但是这股力量太过恐怖，笼罩的范围不仅仅与此，还有下方的那些妖兽，这些妖兽的实力就差了许多，哪怕是绝对领域和普通领域的妖尊，也都抵挡不住，一个个想要逃走，却无能为力，被这股吞噬之力吸引着朝九龙炼天鼎飞去。

　　他们能够感受的到，一旦他们进入九龙炼天鼎，就会被彻底的镇压，甚至可能死无葬身之地。

　　一时之间，妖兽们无比的惊恐，而鹏王和象王拼尽全力在挣扎，手段尽出，可始终无法逃脱这股吞噬之力，身体还在不断的朝着九龙炼天鼎移动，整个仙府，仿佛进入了末日一般，而且，随着九龙炼天鼎发威，仙府似乎也承受不住九龙炼天鼎的力量，有着崩溃的迹象。

　　“这是什么法宝，怎么会如此的强大，这人到底是什么来头？哪怕是仙器也不可能有如此的威势的。”鹏王心头震惊无比，反抗的念头一下子荡然无存，他不由的看向一脸平静的苏辰，和象王传音短暂的交流之后，鹏王连忙对苏辰说道：“住手，我们输了，我们愿意臣服，不过，你要遵守约定，一百年之后，必须放我们自由！”

　　对这些妖兽来说，一百年的时间并不算长，他们有许多在这里已经生存了数千年了，而且，这一百年，他们也可以在外面生存，这正是他们梦寐以求的，至于臣服于苏辰，他们倒也有些接受了，毕竟苏辰此时展现出来的实力太过恐怖了，特别是那九个神龙出场的时候，所有妖兽都被死死压制，连反抗的念头都没有了。

　　能够臣服于这样的强者，也是不错的选择，就如同他们当初被屠龙仙人抓起来一样，尽管这些妖兽已经换了几代了，可是臣服于强者的规则是通用的，不管是人类还是妖兽，都是一个道理。

　　“你们放心，我还不屑于违背承诺。”苏辰淡淡地说道，随后命令这些妖兽和自己签订契约，作为仙府的主人，苏辰可以迅速的和三十万妖兽签订契约，倒也省事，这还多亏他的灵魂足够强大，不然怕是坚持不住。

　　鹏王和象王与苏辰签订契约之后，冷哼了一声，有些不爽，毕竟他们在这里当了无数年的老大，现在臣服于一个人类，心情多少很不痛快。

　　苏辰明白他们的感受，笑道：“我虽然和你们签订契约，但我并不会太约束你们。当然，有些话要说在前头，三十万妖兽，可是个恐怖的数字，到了外面，难免会引起震动，所以，我会给你们找一个地方安置你们，你们慢慢融入外面的世界，只要不主动闯祸，胡乱杀人，自然便没有事，可若是有谁乱来，我不介意减少下数量上的压力。”

　　“哼，你放心吧，我们既然已经签订了契约，自然会遵守契约的。”鹏王不屑地说道，金鹏一族有他们自己的骄傲，自然不屑苏辰所说的那些事情。

　　“那就好，现在，我们可以走了。”苏辰将力量罩住鹏王和象王，以及凌采花他们，离开了仙府，苏辰通过对仙府的控制，将仙府变小，收入了九龙炼天鼎中。

　　鹏王和象王没理会这些，而是看着周围的世界，都露出了兴奋的神色：“哈哈，两千年过去了，我们终于出来了！”

　　“我们走吧。”苏辰淡淡一笑，说道。

　　“去哪儿？”

　　“先回天都城吧。”苏辰说着，带着众人，往天都城赶去。


第0542章 保护中州

　　苏辰这次得到的真器法宝，足足有上百件之多，其中上品真器都有几个，只不过，苏辰现在的实力尚未能够发挥出其中的威力，所以，苏辰暂时将这些法宝丢在了九龙炼天鼎当中。

　　而且，在苏辰的心里，九龙炼天鼎比任何真器都要贵重，并不仅仅是因为九龙炼天鼎此时的威力，更重要的是，没有九龙炼天鼎就没有苏辰的今天，而且，之前苏辰就猜测过九龙炼天鼎想要晋升中品真器的难度，或许需要吸收空间法则之力，而这些真器当中多少都带有空间法则的力量。

　　也正是因为空间法则的力量，所以真器能够撕裂空间，有着恐怖的威力，而九龙炼天鼎若是吸收足够的空间之力，完全可以遁入虚空当中，悄无声息，不管是追杀敌人还是逃命，都是非常的有用的。

　　当然，这些是建立在有足够空间之力的前提之下，空间的力量，那是洞虚境强者才能够接触到的，苏辰对自己的实力很有自知之明，虽然凭借九龙炼天鼎的威力，他对上洞虚境强者，都有信心逃走，但是，那毕竟是外力，他自身的实力还是太差了，若是碰到有大威力法宝在手的洞虚境强者，九龙炼天鼎的优势就会被削弱了。

　　“哈哈，外面的世界真大，简直比仙府大了不知道多少倍啊。”鹏王一路上看了无数的风景，感受到了和仙府当中迥然不同的景色，心情无比的爽快，就连之前和苏辰签订契约的不满情绪也当然无存了。

　　“呵呵，这些不过是大千世界的冰山一角罢了，整个九州都十分的庞大，更别说整个世界了，九州大陆在整个世界当中，也只是一小部分而已。”苏辰笑道，随着修为的提升，他的见识也越来越广阔，对这个世界的了解，也越来越深刻了。

　　九州大陆只能算是一个很渺小的地方而已，这片世界有无数大陆，海洋，以及一些辽阔的危险地域，甚至仙宗也未必对这个世界完全了解了。

　　鹏王本就是生活在空中的王者，如果说有哪些存在能够真正的了解这片世界，也就金鹏一族了，天生的速度优势，让他们在面对危险的时候，可以及时的避开，以至于能够完成许多人类强者无法完成的事情。

　　“哈哈，以后我一定要将这片世界都逛一遍。”鹏王充满向往地说道。

　　“这才应该是我们生存的地方。”象王也很兴奋，但是他要比鹏王沉稳一些，只是不停的看着周围耳目一新的风景。

　　苏辰和凌采花他们都是一脸的笑意，莫名的有些优越感，和鹏王他们相比，他们可算是自由的多了，仙府当中，方圆不过数千里罢了，那地方对普通人来说，或许足够一辈子生活了，但是，对于一个强者，这地方就太小了，特别是像鹏王这种，千里之遥，以他的速度，不过是片刻间而已，在那样的地方生活数千年，简直就是一种煎熬。

　　“象王，你有没有感觉到，我们的修为似乎要突破了？”鹏王突然看向象王，惊讶的问道。

　　“不错，我已经感受到了，应该是离开了仙府之后，没有了仙府的压制作用，再加上这外面的世界元气要充沛许多，所以我们才能够有所突破。”象王点了点头。

　　“哈哈，你我都是本命领域，再次突破的话，就是巅峰领域了，这样的实力，应该可以横行无忌了。”鹏王笑了起来。

　　“鹏王。”苏辰突然开口道：“你们的实力虽然能够提升，但是这个世界的强者多的很，洞虚境强者就不是你能够对付的，更别说还有更强大的仙境强者，所以，你还是安分一些，如果惹上强敌被杀了，可别怪我没提醒你。”

　　“哼！”鹏王的心情一下子变得很差，但是他也知道苏辰说的很对，他在仙府当中无人能敌，甚至还压了象王半头，但是到了外面，比他强大的人就多了，如果真的惹上了，他还真的不敢保证自己就一定能够活下去。

　　毕竟，屠龙仙人已经死了，他也没有了靠山，或许外面应该也有金鹏一族，但是谁知道人家承不承认他的血脉呢，更何况他是屠龙仙人的后人，说不定显露身份之后，还得遭到龙族的追杀呢。

　　想到自己可能遇到的危险，鹏王立刻不吭声了，只是脸色有些难看，显然觉得有些丢脸了。

　　“鹏王，你也不必过于担心，以你的天赋，相信很快就能够踏入洞虚境，到那个时候，你掌握了空间之力，又有天赋神通，论起逃命的本事，洞虚境之中，怕是很难有人能够抓的住你了。”苏辰看到鹏王的脸色，笑着调侃道。

　　鹏王更是郁闷了，说到底自己就会逃命了？尽管他很想反驳，可是现在他连苏辰都打不过，更别说那些更厉害的强者了，思来想去，鹏王决定还是调整下心态，省的到时候惹上厉害的敌人。

　　苏辰一直注意着鹏王的表现，见他情绪平静下来，大概猜到他的念头，也就暂时放心了，起码这家伙不会到处惹事了。

　　金鹏一族，可都是天不怕地不怕的主，当初屠龙仙人连龙族都敢大肆屠杀，完全不怕龙族报复，就可见一斑了，如果这些家伙再这么闹腾一番，苏辰可没那个实力给他们收场啊，屠龙仙人何等强大，都被龙族围杀而死，自己和人家还相差十万八千里呢。

　　一番交流之后，大家的关系也都熟悉了许多，而鹏王和象王虽然很骄傲，但是在苏辰他们面前，却是骄傲不起来，且不说苏辰，就是慕容长天他们的天赋就很厉害了，再给他们几十年，完全有希望达到鹏王他们的成就的，甚至超过他们都有可能。

　　半日之后，众人终于赶回了中州城，因为鹏王和象王的身份特殊，苏辰让他们暂时呆在了九龙炼天鼎当中，里面有足够的修炼资源，空间也是足够大，两人也才勉强同意下来，毕竟他们才刚来到外面，就又要呆在空间法宝中，总感觉有些憋屈。

　　苏辰他们回到了中州王府的府邸，夏泽他们已经等候多日了，苏辰这一去，其实也就五六天的时间，但是对于临近的九州论战，这时间已经够长了，而且这些天各州的天才都在相互交流试探彼此的实力，中州城最顶尖的几个都不在，顿时被压制的很惨。

　　即便是蛮州，启州和原州为首的几个人也都和龙傲天去了仙府之中，可是他们的底蕴要强的多，半步领域的强者有不少，中州城剩下的那些人根本就不是对手。

　　看到苏辰回来，夏泽彻底松了口气，只不过，他这口气还没松完，就又高高的提了起来。

　　府邸一个宽阔的房间中，只有夏泽夏康和苏辰等寥寥几人，夏泽此时像是被烫了屁股似的，噌的一下跳了起来，满脸的惊骇：“什么？你杀了龙傲天？”

　　“你杀了龙家的继承人？还有一个本命领域强者？”夏康也是坐不住了，站起来，震惊的看向苏辰，像是在看怪物。

　　苏辰就知道两人会是这个反应，所以，他并不担心，而是耸了耸肩，说道：“我也是被逼的，如果我不杀他，那我就只有死了。”

　　“到底怎么回事？难道那龙傲天邀请你们去探索什么仙府，是个陷阱？”夏泽心头宛如惊涛骇浪一般，但是他现在不得不压住心头的惊骇，询问起事情的关键情况。

　　苏辰和凌采花他们简单的把事情的经过说了下，但是涉及到他们得到的宝物等情况，就忽略掉了，只是着重说了苏辰杀死龙傲天和龙炎等人的事情。

　　当然，苏辰也没细说自己怎么杀死的，只说在仙府中得到一些宝物，使得自己的法宝威力提升了而已。

　　相对于这些，夏泽更关心的是龙傲天的情况，在得知了真相之后，他和夏康沉默良久，眼中是深深的担忧之色。

　　片刻后，夏泽看着苏辰，问道：“苏辰，你杀了龙家的继承人，定然会面临龙家的追杀，而那龙傲天探索这仙府，若是真的奉了龙族圣子之命，你恐怕连龙族也招惹了，和他们相比，蛮州原州和启州反倒是小事了。”

　　“纸包不住火，我不可能一直隐藏起来，而且，龙家说不定有手段可以直接知道凶手就是我，所以，我必须提前做好准备。”苏辰沉声说道。

　　“你打算怎么做？要不，你去找太子，以你的实力和潜力，皇室一定会力保你的，龙家虽然强大，可是皇室也不怕他们，更何况，皇室背后有仙人支持，龙族也要忌惮三分。”夏泽给苏辰出主意道。

　　苏辰笑了笑，说道：“夏泽大人，你放心吧，我已经有对策了，就是龙家知道我是凶手，只要我呆在天都城，龙家也不敢对我动手，最多派遣一些死士对付我罢了，我现在唯一担心的是中州城。”

　　夏泽脸色微变，沉声道：“你说的不错，你毕竟出身中州，还有慕容长天他们，到时候龙家说不定会把怒火发泄到中州各大势力，以龙家的实力，真要灭了中州城的几个势力，也不是什么难事，最多向皇室做些退步罢了，皇室也不可能为了一些连本命领域都没有的势力和龙家撕破脸。”

　　“所以，我必须留一些后手。”苏辰接着说道：“这一次，我在仙府当中收服了一批妖兽，最强的两个是本命领域强者，而且最近应该可以提升到巅峰领域，再加上其他三十万妖兽，龙家就算要对中州城出手，也要付出惨痛代价，而且，据我所知，洞虚境强者一般是不会出手的吧？”

　　夏泽惊异的看着苏辰，点了点头：“没想到你居然收服了本命领域的强者，还有三十万妖兽，真是恐怖啊，如果皇室知道了，肯定会拼命的拉拢你，哪怕得罪龙家也在所不惜了，你的潜力太恐怖了。不过，如果你说的是真的话，中州城确实不用担心了。龙家最多派遣巅峰领域强者出手，你说的那两个强者，都是神兽血脉，实力比同级别人类强大的多，再加上他们的手下，中州城定然可以安然无恙。”

　　“只要中州城没事，我就可以安心在天都城参加论战，然后加入仙宗，龙家更加奈何不得我了。”苏辰笑道。

　　“看来，只能这么做了。”夏泽无奈道。

　　“对了，夏泽大人，那司马家的事情处理的如何了？”苏辰问道。

　　“司马宇乃是绝对领域的实力，虽然我们这边有凌英豪和血魔两个绝对领域，但也担心那司马宇拼死反击，所以暂时没有动手，只是压制着司马家，不过，现在你若是回去，完全可以将司马家铲除掉。”夏泽说道。

　　“正好，我这次回去顺便把司马家解决了。”苏辰点了点头，司马无敌已经被他斩杀，也是时候把司马家除掉了，给造化门腾出地方。

　　苏辰和夏泽他们说好之后，就没有多做停留，直接赶回了中州城，至于凌采花他们，则留在天都城，修炼神通功法，提升实力。


第0543章 出来受死

　　中州城，虽然各方势力都知道了司马无敌背叛中州城，和白延郎勾结的事情，但是，慑于司马宇这个绝对领域强者的存在，以及白延郎的缘故，大家都没有敢轻举妄动，只是全部施压，对司马家进行压制，原本在血魔一番灭杀之后，司马家族外围的势力几乎毁灭殆尽，最近勉强恢复一些，可是在司马无敌和白延郎的事情曝光之后，司马家族再次遭到了打击。

　　虽然其他各方势力忌惮司马宇的实力，没有直接对司马家嫡系动手，可是打击司马家旁系却是没有任何顾忌的，司马宇尽管万分的气愤，却也知道自己的情况，实际上外强中干，如果真的和各大家族门派彻底的开战，司马宇只能维持半年绝对领域实力的情况就会暴露出来，只要和凌英豪或者血魔打上几场，司马宇的力量就会不断的衰退。

　　作为司马家的顶梁柱，司马宇绝对不敢冒这个风险的，他在等，等司马无敌解决掉苏辰这些敌人之后，得到龙家的帮助，司马家就可以一举改变眼前的困境了。

　　这一日，中州城外几个身影仿佛凭空出现一般，其中一人面容消瘦，长着一个鹰钩鼻子，目光无比的锐利，有着一股强大的压迫感，让人不敢和他直视，另一个人则长得十分的魁梧鼻子也很奇特，比普通人的要长上许多，宛若象鼻，象鼻男子比较内敛一些，但是时不时散发出来的气息，还是让修为达到一定地步的人感到惊骇，那分明是本命领域巅峰的修为，离巅峰领域似乎也只有一步之遥了。

　　鹰钩鼻男子目光如电，看向中州城，仿佛能够将整个中州城都看透彻一般，待看完之后，他不屑的撇了撇嘴：“苏辰，真是搞不懂，中州城看起来明显有些落败，里面最强的人居然只是绝对领域，而且只有寥寥几个，实力还那么差，真不明白这样的地方，是怎么诞生出你这样的强者的。”

　　“或许是苏辰一个人把整个中州的气运都给独占了吧。”象王若有所思地说道：“那司马无敌我们都见过，不到三十岁就达到了绝对领域，在整个九州，也是顶尖的天才了，绝对可以排的上前五，这样的天才，也是有大气运的，却还是死在了你的手里，而他的气运也被你所得，可以预见，你以后的成就只会越来越高！”

　　“呵呵，那就借你们吉言了。”

　　苏辰淡然一笑，丝毫没有一点骄傲的样子，他的情况，他自己最清楚不过了，所谓气运，其实就是一个神格而已，苏辰不知道在这片世界当中，是否有比神格更为逆天的奇遇，但是自从得到天降神格之后，他自身的运气就一天比一天好，不管是九龙炼天鼎还是神龙蛋，都堪称逆天的奇遇了。

　　“走，先到凌家去。”

　　苏辰领先一步，带着鹏王和象王，直奔凌家而去，以苏辰现在的实力，中州城已经没有人可以阻止他了，至于中州城的规矩，对他来说，也如同虚设，苏辰直接将速度提升到极限，几乎没有人察觉到他的到来，他就已经到了凌家主宅。

　　凌家主宅，凌绝尘等一干凌家的长辈正在修炼，或是忙碌，都没有察觉到苏辰的出现，唯独达到绝对领域的凌英豪突然心头一动，眉头皱起，看向了苏辰他们出现的方向。

　　“好熟悉的气息……”凌英豪心中一动，当即起身，身影一闪，就消失了，下一刻，他就出现在了凌家的前院，看到了苏辰三人。

　　“苏辰？”当凌英豪看到苏辰之后，不禁惊喜地叫道：“你怎么回来了？”

　　苏辰上前笑道：“二长老，我这次回来，是有些事情要处理下，你去把凌族长和大长老都叫过来吧。”

　　“好。”凌英豪点了点头，他看出苏辰的实力肯定又有精进，而且他身边跟着的两个人，也十分的恐怖，他根本就无法看出对方的深浅。

　　凌英豪去叫凌绝尘和凌未寒等人，鹏王看了眼凌英豪的背影，点了点头，一副长辈看晚辈的姿态：“这个小子的实力还凑活，不过和我手下的那些妖尊相比，就差远了。”

　　苏辰冲他翻了个白眼，这称呼，不过想到鹏王的年龄，苏辰也就释然了，这个家伙可是活了几千年了，绝对的老怪物，再加上他的实力确实强悍，称呼凌英豪为小子，一点也不过份。

　　很快，凌绝尘等人都赶了过来，看到苏辰三人的实力深不可测，一个个都微微变色。

　　众人就座之后，凌绝尘再次询问道：“苏辰，你怎么会现在赶了回来，是不是发生了什么事情？”

　　苏辰笑了笑，显然夏泽并未把消息传递回来，毕竟这件事情影响实在是太大了，杀了龙家的继承人，不亚于杀了太子这种叛逆之罪啊。

　　鹏王倒是大大咧咧的，很无所谓地说道：“他杀了龙傲天，担心龙家报复中州城，所以回来让我们帮他坐镇。”

　　“什么？你杀了龙傲天？龙家的那位继承人？还有，这两位是……”苏辰的话里面蕴含的信息太多，凌绝尘感觉无比震惊，不过，苏辰居然说让这两人坐镇，那岂不是说这两人的实力，可以对抗龙家？

　　不只是凌绝尘，凌英豪和凌未寒，以及凌空等一干凌家的核心长老，也都目瞪口呆，目光不时的从苏辰和鹏王象王身上看来看去。

　　“呵呵，这两位的身份我不便多做解释，你们只要知道，他们不会对中州城不利就行了，至于他们的实力，嗯……应该不亚于巅峰领域吧。”苏辰看了眼鹏王，有着询问的意思，因为出来之后，鹏王和象王就没有再出过手，苏辰也不知道他在外面的真正实力如何。

　　鹏王傲然的抬起头，说道：“若是我一人，不会弱于巅峰领域，如果和象王配合，足以斩杀巅峰领域，当然，那种妖孽级别的巅峰领域，就要另算了。”

　　苏辰嘴角扬起一抹笑意，这鹏王说话也有趣，居然知道谦虚，可即便如此，鹏王如此嚣张的话，还是让凌绝尘他们无比的震惊。

　　“巅、巅峰领域？”

　　中州城最强大的才不过是绝对领域而已，本命领域在中州城都可以横行了，而鹏王他们居然有巅峰领域的实力，这简直顶天了都，巅峰领域，在神州都是顶天的强者了。

　　因为洞虚境强者轻易不会出手，这个情况下，巅峰领域就是最强大的了，而苏辰不但回来了，而且还带来了两个巅峰领域实力的强者，这种冲击让凌绝尘久久无法平息。

　　当然，如果他以为这样就完了，那就大错特错了，鹏王在谦虚了之后，又扫了苏辰一眼，郁闷地说道：“当然，修为虽然没达到巅峰领域，可是却有着强大、法宝的某一类变态，我也不是对手。”

　　鹏王所说的显然就是苏辰，凌绝尘他们眼神呆滞的看向苏辰，愣了半天，他才囔囔地问道：“苏、苏辰，你的实力……？”

　　“呵呵，我还是绝对领域，不过，对上巅峰领域，我也不会吃亏。”苏辰也没有隐瞒，这事情迟早会暴露出来的。

　　“凌族长，诸位长老，关于我的事情，还希望大家保密的好。”苏辰目光平淡的看向众人，却有着一股众人无法忽视的压迫感。

　　凌绝尘连忙保证道：“苏辰，你放心吧，这件事我们绝对不会跟任何人说的，对了，苏辰，你回来的事情，要不要通知下中州王府？”

　　“不必了。”苏辰摇了摇头，笑道：“看来，中州王已经知道我回来了，居然已经赶来了。”

　　话音刚落，中州王的声音就传了过来：“哈哈，苏辰，你都已经回来了，也不知会我一声，若非夏泽通知我，我都不知道呢。”

　　中州王紧接着出现在了大厅的门口处，独自一人，他看向苏辰，目光灼灼，至于苏辰旁边的鹏王和象王，他自然也看到了，虽然是中州王，可在苏辰面前，他却一点架子都端不起来，现在的苏辰，太强大了，中州城都已经容不下他了。

　　中州王既然过来，自然是知道苏辰得罪龙家的事情，但是，中州王是皇室的人，他的立场很坚定，而苏辰的所作所为，可是为中州王长脸了，这事放到皇室面前，也是一件功劳呢。

　　皇室一直视龙家为威胁，苏辰斩杀了龙傲天，皇室自然是高兴了，中州王也会跟着沾光，只不过，杀死龙傲天影响太大，后面引起的很多事情，都不好解决。

　　“见过王爷。”苏辰简答的行了一礼。

　　“苏辰，不必客气，现在，你可完全超过我们这些老家伙了。”中州王客气地说道，同时和鹏王和象王打招呼：“见过两位前辈。”

　　以鹏王和象王的实力身份，中州王称呼一声前辈，理所应当的。

　　“哼，你们人类的礼节倒是挺多。”鹏王不以为然地说道，嘴里啃着水果，摆了摆手。

　　寒暄了几句，中州王坐下，然后期待地问道：“苏辰，我听说你这次回来，是为了司马家的事情而来？”

　　“不错，司马无敌和白延郎都已经死在我的手中，我和司马家之间也该有个了断了。”苏辰点了点头，说道，目光无比的坚定，他和司马家之间，早就是你死我活了，只是之前有许多顾忌，没有下死手，但是在司马无敌背叛中州城，勾结白延郎的时候，一切就已经注定了，只不过，司马无敌提前死了而已。

　　“好，需要什么帮助，你尽管提。”中州王爽快地说道。

　　“司马家领域以上的人就交给我了，剩下的，相信以王府和凌家的实力，完全可以解决，另外，我还有一件事情，要劳烦王爷。”苏辰笑道。

　　“哦？什么事情，你尽管说，只要能帮上，我一定不会拒绝。”现在可是和苏辰结交的好时机，中州王又怎么会放过。

　　“司马家灭了之后，我希望造化门取代司马家的位置，包括司马家的一些资源财富，另外，我还希望王爷能给我分一个地方，我要安置一些手下。”苏辰言简意赅的道。

　　“没问题，都交给我吧。”中州王几乎没有任何犹豫的，就答应了下来，其实这些事情，根本就是顺理成章的，因为说到底一切都是苏辰的功劳，他完全有资格得到他所说的，更何况，以苏辰现在的实力能耐，各方势力肯定都要巴结的，中州王也不例外，他说到底也就是个小王爷，放在天都城，地位也就一般般而已，可苏辰不同，就算是在天都城，恐怕太子大帝都要拉拢的，他必然是要进入仙宗的天才。

　　商量好一些琐事之后，苏辰当即带上鹏王和象王，大摇大摆的来到了司马家，司马家的势力都收拢到了中州城内，平日里也收敛了许多，而因为司马宇的存在，其他势力也没有主动对司马家主宅动手。

　　但是现在，苏辰三人直接闯入了司马家的主宅，苏辰都懒得出手，把一切交给了鹏王，鹏王也有些手痒了，他直接就探查到了司马宇的位置，挥手就是一道鹏羽飞剑杀了过去。

　　“司马宇，出来受死！”


第0544章 灭司马家

　　“什么人？敢擅闯我们司马家？找死！”

　　在鹏王出手之后，司马家的人才后知后觉的发现有人闯入了司马家，这也怪不得他们，司马家最近虽然屡遭压制，但是还没有哪个势力敢明目张胆的对司马家挑衅的，有司马宇这位绝对领域强者坐镇，即便是凌家，也不敢轻易开启战端的。

　　然而今日却有人敢闯入司马家，还叫嚣着让司马家的顶梁柱司马宇出来受死，简直狂妄到极点了，一直都以司马宇为荣的司马家，岂能坐视不理。

　　一个普通乾坤境的武者率先冲了过来，他并未认出苏辰来，苏辰最近修为精进许多，气息变化极大，加上此时的苏辰应该在神州天都城，所以，司马家的人压根就没有想到苏辰回来，而且，这个普通乾坤境武者认出是鹏王出手挑衅，便认为鹏王是为首的人，自动忽略了苏辰和象王了。

　　在看到是鹏王出手挑衅之后，这位司马家的普通乾坤境强者就杀了过来，一剑斩出数道巨大的剑气，朝着鹏王杀来。

　　“哼，蝼蚁而已，也敢对我出手？”鹏王心高气傲，金鹏一族，连真龙都敢猎杀，更别说区区人类了，在鹏王眼里，弱小的人类，根本就没有任何的价值。

　　“死吧！”

　　鹏王再次斩出一道鹏羽飞剑，轻易的就击溃了这个普通乾坤境武者的剑气，余势不衰的落在了对方的身上。

　　噗！

　　鹏羽飞剑瞬间撕裂了对方的身体，一个乾坤境武者，当场就被撕裂成了两半，就连体内的金丹，也被斩成了两半，上面的能量凝聚，久久无法散去。

　　“这……怎么……可能……”即便是已经死去，这位司马家的普通乾坤境武者，仍旧无法理解，自己居然会这么容易就被杀死了。

　　“混账！”

　　就在这时，司马宇也出来了，之前那道攻向他的鹏羽飞剑，被司马宇一刀挡住，看到鹏王居然在司马家杀人，司马宇顿时暴怒，面色阴冷的冲了过来，但是，当他看到苏辰之后，脸上顿时流露出了惊恐之色。

　　“苏辰！是你？你居然没有死？”司马宇震惊地叫道。

　　“哦？听你这口气，你似乎知道很多事情啊，不过，看样子，你居然不知道你儿子已经死了？”苏辰冷笑道。

　　“无敌死了？”司马宇愣了下，当即否定道：“不可能，无敌已经踏入绝对领域，将来绝对可以进入仙宗，甚至能够和龙族搞好关系，他怎么可能会死，哼，你一定是逃了出来，所以想回来对付我们司马家的吧？”

　　“呵呵，司马宇，依我看，司马家应该有人知道了司马无敌的死，只是就你还蒙在骨子里而已。”苏辰扫视了下赶来的司马家的一些人，看了他们的神情反应，他就已经了解到情况了，当即嘲讽着说道。

　　“不可能！”司马宇再次怒吼一声，他一把拽住旁边一个长老的脖子，阴森森地问道：“你告诉我，无敌到底死了没有？”

　　那位长老脸色煞白，看着司马宇的反应，他很想说司马无敌活着，可是，事实无法改变，他最终支支吾吾地说道：“少主的灵魂玉牌碎了，但是少主不一定真的就死了……”

　　“滚！”司马宇一把将这个长老打飞，目光变得暴怒无比。

　　“不可能，无敌怎么会死？他可是已经突破到了绝对领域的。”司马宇不愿意相信地叫道，最后，他看向苏辰，沉声说道：“是你，一定是你用了阴险手段，害死了无敌，我要你为我儿子陪葬！”

　　一声怒吼，司马宇提刀冲向了苏辰，鹏王冷哼了一声，一指点向了司马宇。

　　“今天本尊就是来取你的性命的，你居然敢无视我？”堂堂金鹏一族的老大，居然就这么被人无视了，鹏王心中的怒火可想而知，他这一出手，就直接是杀招，数道鹏羽飞剑杀出，将司马宇挡了下来，同时，斩杀向他的几个要害部位。

　　鹏王之所以很喜欢这一招，一方面是威力，另一方面，则是因为这一招十分的炫酷，无数道羽毛化成的飞剑斩杀过去，那画面效果，简直美爆了。

　　司马宇挥舞着手中真器，接连挡住了三四道鹏羽飞剑，但是，鹏王的鹏羽飞剑岂会只有这么几个，在司马宇以为自己就要冲过去的时候，漫天的鹏羽飞剑突然冲了过来，这一次，鹏羽飞剑攻击的目标，已经不仅仅是司马宇，还有其他司马家的一些领域长老，甚至普通的乾坤境长老。

　　“不！”

　　“他的实力怎么会这么强，这绝对不是领域级别的实力，甚至绝对领域也没有这么强！”

　　“本命领域，一定是本命领域，只有本命领域才可能发出如此恐怖的攻击！”

　　“不！族长救我！”

　　漫天的鹏羽飞剑，将眼前一切尽皆笼罩，哪怕司马宇现在有着绝对领域的实力，在这片攻击面前，也一点反抗之力都没有。

　　苏辰只听到一片怒骂或者求饶惨叫之声，片刻之后，一切归于平静，鹏王收回了鹏羽飞剑，眼前却是一片血腥，地上到处都是断臂残肢，苏辰甚至还看到了已经被灭杀的司马宇的尸体，司马宇尸体断成了三部分，散落在地上，看起来令人作呕。

　　“鹏王，你以后能不能不要这么恶心？”苏辰皱了皱眉头，很是不满地说道，这场面实在是让人心情不痛快。

　　“你懂什么，这叫艺术。”鹏王不满的辩驳了句，但是却还是服从了苏辰，挥手弹出几道火焰，将这些尸骸焚毁，同时把司马宇等人的储物戒指拿了过来，他放在手里把玩着，看向苏辰：“这是我的战利品，我总有权力拿走吧？”

　　“这个当然。”苏辰点了点头，他也不想限制鹏王和象王太多，那样他们也会心存芥蒂，不会真正的服从自己。

　　“族长死了？”

　　“天呐，我们司马家完蛋了，这些到底是哪儿来的煞星，居然一招就把族长和长老们全部杀死了，天要亡我们司马家啊！”司马家剩下幸存的人，都惊慌失措，一个个哀嚎起来。

　　就在此时，中州王和凌绝尘也带人赶了过来了，他们的实力要比鹏王和苏辰弱太多了，速度也慢的很，等他们赶来的时候，司马宇等人已经全部被斩杀了，司马家的领域层次以上的强者，全灭！

　　在看到司马家的情况之后，中州王和凌绝尘等人都惊得说不出话来，虽然已经料到了会是这个局面，可是真正看到，却又是另外一个感觉了。

　　“呼……”中州王深深的呼吸了下，对凌绝尘说道：“我们应该庆幸苏辰是我们的朋友，而不是敌人。”

　　“嗯。”凌绝尘深以为然的点了点头，如果苏辰是他们的敌人的话，那简直太可怕了，现在被灭掉的，就不是司马家，而是他们了。

　　“既然司马宇已经死了，甚至司马家领域层次以上的强者都陨落了，那么司马家也没有必要存在了，护城军，将司马家的人全部抓起来，以背叛中州论处。”中州王一声令下，他带来的人，开始动手抓人。

　　此时的司马家，连个领域强者都没有，根本就没有半点抵抗之力，剩下的人也都是心灰意冷，一个个丧失了反抗的意志，老老实实的让那些将士把他们抓了起来。

　　“司马家，完了。”凌绝尘幽幽的叹了口气，司马家和凌家也算是一直敌对了几百年了，却没想到，会落得如此下场，而这一切，只因为得罪了一个人——苏辰！

　　司马家是各方势力都关注的，很快就有人赶了过来，慕容家的族长慕容非看到司马家的情况之后，震惊不已，在了解了情况之后，更是懊悔的很，决定无论如何要改善和苏辰的关系，至于其他势力也都是如此，担心苏辰对付他们，都连忙做好巴结苏辰的准备。

　　他们并不知道苏辰得罪龙家的事情，即便是知道了，对苏辰的态度也不敢有任何的怠慢，就算苏辰有龙家这个大敌，但是只要苏辰一天不倒，就不是他们得罪的起的。

　　“王爷，凌族长，剩下的事情，就交给你们处理了，我要出去一趟，将造化门的人带进来，以后，司马家的府邸，就全部重新修建吧，中州城，以后就没有司马家了，只有造化门！”苏辰找到中州王和凌绝尘，交代了一番后，就和鹏王他们一起来到了城外，找到了造化门现在所在的地方，一处灵脉。

　　“主人！”血魔老早就感应到了苏辰，在苏辰过来之后，连忙出来。

　　“血魔，最近辛苦你了。”苏辰满意的点了点头，血魔可以说是立下了不小的功劳。

　　“为主人做事，是应该的。”血魔连忙说道。

　　“咦？你是一条血龙？”一旁的鹏王突然惊讶的看向血魔，目光灼灼，有些兴奋。

　　他是金鹏一族，天生就对蟒蛇蛟龙之类的生物克制，看到血魔，本性就暴露出来了。

　　苏辰当即喝道：“鹏王，血魔是我的手下，你如果敢对他出手，别怪我翻脸！”

　　因为有契约的存在，苏辰可以惩罚鹏王他们，这让鹏王十分的忌惮，而且，苏辰本身的势力就能够完全压制鹏王的。

　　鹏王看了血魔一眼，讪讪的笑了笑：“我又没说要对他出手，看你紧张的。”

　　苏辰不再说什么，但是警告的意思十分明显，血魔在得知鹏王的身份之后，也十分的警惕，双方可以说事天生对立，不过有苏辰压着，鹏王也不敢真的动手，最多小打小闹而已。

　　造化门的人在知道苏辰回来之后，纷纷出来迎接，苏重夫妇再次看到儿子，很是激动，嘘寒问暖了一番之后，自然免不了问起了论战的事情，现在还没到论战，苏辰却跑了回来，苏重很自然的就想到了苏辰是否又惹了什么麻烦了。

　　对于自己的父母，苏辰并没有隐瞒，老实交代了事情的原委，苏重和南宫柔原本就是天都城出来的，很清楚龙家的恐怖，在得知苏辰居然杀了龙傲天之后，夫妇俩不禁都傻眼了。

　　良久之后，苏重才吐了口气，却并未生气，反而非常兴奋的拍了下苏辰的肩膀：“哈哈，不愧是我的儿子，居然连龙家的继承人都被你干掉了，好样的。”

　　“额……”苏辰愕然，他原以为苏重会训斥他几句，没想到却是鼓励的话，这让苏辰心中无比的感动，他郑重地说道：“爹，娘，我得罪了龙家，必然要面对龙家的报复，但是我不希望你们受到威胁，所以，以后你们就要进入中州城，我会让鹏王他们保护你们，只要不是洞虚境强者出手，就没有人可以威胁到你们的安全。”

　　苏重皱眉道：“你让鹏王保护我们，那你怎么办？”

　　苏辰自信一笑：“你们放心，我的手段厉害着呢，就算是洞虚境，我也敢斗上一斗！”


第0545章 奖励

　　看到苏辰如此的自信，尽管已经对苏辰的成就有些麻木了，苏重还是感到无比的震惊，这才过去多久，苏辰居然有了抗衡洞虚境的实力了？

　　洞虚境是什么层次？本命领域对苏重他们来说，就是高高在上的人物了，以前他在苏家的时候，想见都见不到的，很少会出面，他们见到的大多只是普通领域和绝对领域而已，当初废掉苏重的那位长老也只是普通领域罢了。

　　洞虚境对苏重来说，根本就是传说中的存在，甚至就算是在苏家，也是屈指可数的，整个九州，洞虚境强者都聚集在神州的顶尖势力当中，皇室的洞虚境强者，也只是比这些势力多上几个罢了。

　　而现在，苏辰不但杀死了本命领域强者，甚至还有了抗衡洞虚境的实力，那岂不是说，苏辰现在真正有了纵横九州的资本了。

　　良久之后，苏重种种的吐了口气：“辰儿，你虽然有了现在的实力，但是切不可以骄傲自满，需知，你或许在九州够强大了，但是到了仙宗，你这实力，还差的远了。”

　　“嘿嘿，放心吧，我有分寸的，这些手段终究是外力，我自身的修为实力还没那么强大呢，所以，我接下来要闭关一段时间，修炼几门强大的神通。”苏辰点了点头，笑道。

　　“你要闭关？离九州论战已经越来越近了，你万一错过了可怎么办？”苏重担心地说道。

　　“哼，以辰儿现在的能耐，哪儿还需要参加九州论战，只要他暴露一部分实力，都完全可以直接进入仙宗了，九州论战说到底也只是挑选天才罢了，辰儿的实力，别人谁又能够比的了？”南宫柔见丈夫对儿子这么不放心，有些不高兴地说道。

　　苏重一愣，干笑了两声：“呵呵，你说的没错，我这是瞎操心，现在辰儿已经完全超过了我们，他能走到现在，定然已经不是小孩子了，会考虑安危利弊。好了，辰儿，你想做什么，就放手去做，我和你娘，你就不用担心了。”

　　“嗯。”苏辰点了点头，看着父母，心中琢磨着，等九州论战结束了，就解决下苏家和南宫家的事情。

　　苏妙和梵如仙她们也都赶了回来，她们之前在百花宫修炼，只是因为造化门没有适合她们修炼的功法，但是现在完全不同过来，苏辰从屠龙仙府当中得到了大量的秘籍，这些秘籍功法，甚至有修炼到洞虚境巅峰的强大功法，需要的就是足够的天赋而已。

　　完全可以让造化门壮大起来了。

　　修行的四大要素，财侣法地，财富方面，苏辰现在也积累了足够的灵液和法宝，以及丹药，如果给那些乾坤境强者修炼，或许不够支撑太多，可是造化门最强的也就是金丹境而已，完全够造化门弟子修炼个几百年了，更别说苏辰以后还会得到更多的宝物。

　　至于修行的伴侣，造化门一旦入驻中州城，地位绝对会超越所有的门派，哪怕苏辰不再，血魔和鹏王等人坐镇，这股实力，就算是到神州，也可以挤进二流实力顶尖的存在了，只有那些拥有洞虚境的势力才可以压得住造化门的。

　　但是除了这些顶尖实力外，造化门中间却有个断层，这是短时间没法弥补上去的，苏辰再厉害也没辙，他也不希望去大量的收服一些乾坤境强者加入，毕竟不如自己门派培养出了的忠心。

　　而以造化门的势力，估计很多其他门派或者世家的女子想要嫁入造化门吧，毕竟造化门不管是功法，还是修炼的条件，都将远远超过其他的门派。

　　至于功法，更不用说，造化门现在最不缺就是这些了，还有地盘，等司马家完全被覆灭掉，他们的地盘腾出来，造化门就可以进入中州城，甚至在造化门，凌家和中州王府的合作之下，中州城也会焕然一新。

　　苏辰陪了会儿苏妙和梵如仙等女，就根据她们的情况，给了她们一些新的功法让她们修炼，当然法宝也是少不了的，谁让苏大少现在财大气粗呢，有钱，任性！

　　而苏妙她们现在都处于地丹境，相信有了苏辰给的资源，进入天丹境，只是时间问题，乾坤境也不会太远，这种进步和苏辰相比差远了，可是和其他同龄人相比，已经是超级天才了，主要还是苏辰太妖孽了。

　　打发了女孩子们，苏辰也把对造化门有用的东西都交给苏重保管，作为自己老爹，苏辰再放心不过了。

　　司马家的重要人员尽皆死亡，在中州王和凌家的配合下，一天时间就将司马家重新修建一番，门口也挂上了造化门的牌子。

　　苏辰和血魔，带上造化门的数千弟子，来到了中州城，进入了新的造化门当中。

　　当然，这些还没有结束，苏辰和鹏王，象王亲自出手，把城外的一些强大灵脉硬生生搬到了中州城造化门山门下方，布下了大阵，整个造化门，简直成了洞天福地。

　　这幸亏造化门的人并不多，没有其他门派那样数万之巨，不然的话，恐怕这个地方还装不下那么多人了。

　　不过，苏辰也考虑到了这个方面，他直接将屠龙仙府留了下来，并且让苏重也掌握了仙府的控制权，现在屠龙仙府内部元气贫乏，并不适合修炼，但是却可以解决空间问题，更重要的是，屠龙仙府本身也是一个强大的防御宝物，如果遇到危险的话，造化门的弟子躲入其中，除非是强大的洞虚境强者出手，否则很难破开仙府空间的。

　　仙府中的那些妖兽，苏辰也和鹏王他们商量好，一个月只能放出一万个妖兽出来，毕竟三十万妖兽太恐怖了，一下子出来，指不定翻天了呢，九州王朝皇室也不会坐视不管的。

　　几千年都等了，鹏王他们也不担心这个，反正他们自己已经出来了。

　　解决了这些之后，苏辰才算是松了口气，接连几天，他都没有闲着，好在一切都步入正轨，造化门现在也算是有了强大的底牌了，就算自己不在这里，九州大陆，能够威胁到造化门的，也没有多少了。

　　想要破开仙府的防御，除了通过钥匙进入，就必须蛮力破解，而洞虚境之中，也不是谁都能够做到的，必须对空间力量掌握的足够强大才可以，根据九州的洞虚境数量，苏辰认为这个可能性小的很。

　　而这几日，鹏王和象王跟着苏辰没少忙碌，也算是劳苦功高了，只是知道他们两人真正实力和身份，却没有几人，都是各势力最顶尖的存在，他们也没有乱传，要是让大家都知道造化门有本命领域强者坐镇，弄不好门下弟子都叛出师门，加入造化门了，他们这些门派就惨了。

　　对于两人的表现，苏辰很满意，所以决定给他们一些奖励。

　　“鹏王，象王，你们两人也都有远古神兽的血脉，哪怕稀薄，也有很强大的成长空间，我这里有一些宝物，不知道能否帮得上你们。”苏辰笑着说道。

　　鹏王性情孤傲，不以为然地说道：“我乃是金翅大鹏后裔，有神兽天鹏的血脉，你能有什么东西帮得上我们？无非就是仙府那些宫殿当中的东西罢了。”

　　按照鹏王的理解，苏辰得到了仙府，肯定也得到了仙府当中的东西，那些是屠龙仙人留下来的，肯定有一些对他们有很大的作用。

　　苏辰摇了摇头：“仙府中确实有不少宝物，不过，随着时间流逝，加上屠龙仙人自己可能随身带走一些，真正留下来的宝物，并不如你想的那么珍贵，里面对你有用的，也没多少。至于我所说的东西，呵呵。”

　　苏辰伸出手，两道金色的光芒在他的手中凝聚，这两道光芒带着强大至极的气息，出现在手中的时候，直接化为了两条金色的小龙，仰头发出一声龙吟，这是神龙之气所化，以苏辰现在的实力，可以直接摄取一丝神龙之气出来了。

　　“这是……”

　　原本有些不以为然的鹏王不禁瞪大了眼睛，比看到血魔的时候还要夸张，就连稳重的象王此时也傻眼了，一双象眼本就巨大，此时吃惊的睁大眼睛，简直就跟灯笼一样，很是吓人。

　　“这是仙龙之气？”鹏王迟疑了片刻，询问道，但不等苏辰回答，他又自问自答道：“不对，仙龙之气绝对不可能这么强大，我明显感觉到这股气息似乎引动了我体内的远古天鹏血脉，只有神兽的气息才可以，这难道是……”

　　鹏王想到了一个可能，却不敢肯定，苏辰点了点头，笑道：“你猜的不错，这就是神龙之气，虽然只有一丝，但是，对你来说，恐怕有着极大的作用吧？”

　　“当然，当然！”鹏王现在哪有之前的冷傲了，他眼巴巴的看着苏辰手里的神龙之气，就像是宠物看到主人手里的宠物粮食一样，两眼冒光，就差直接冲过去吃掉了。

　　不过，鹏王很清楚，苏辰既然拿出来，肯定是要给他们的，只不过，这么珍贵的东西，就算是实力强大的仙宗，也不可能拥有的，他怎么会有，而且，竟然愿意给他们？

　　这让鹏王和象王十分的不解，鹏王只顾着盯着神龙之气，象王还好，保持了理智，他沉声问道：“苏辰，这神龙之气，珍贵无比，你真的愿意给我们？”

　　“当然。”苏辰笑道：“我们现在可是朋友，一荣俱荣的关系，而且，我还要指望你们保护造化门呢，你们虽然实力媲美巅峰领域，可是，万一哪个不要脸的洞虚境跑来对付造化门，你们的实力就有些不够看了，所以，提升你们的实力，也是提升造化门的实力，起码，你们的实力强大了，一百年内，造化门的安全应该不会有问题了。”

　　“你真的愿意给我们？”鹏王还是有些不相信，毕竟，神龙之气不比别的，一次性消耗品，用一点少一点，更重要的是，这玩意在这片世界当中，几乎是没有了，若非那上面精纯到极点的神龙气息，而鹏王天生血脉对龙族血脉很敏感，也是不敢相信的。

　　苏辰翻了个白眼，把手一番：“你们爱要不要。”

　　“要要要。”鹏王急了，连忙冲过去，一把拽住苏辰的胳膊，腆着脸，哪儿还有身为鹏王的冷傲。

　　象王也淡定了，心中那点不信任，也荡然无存，眼巴巴看着苏辰。

　　“给你们了。”苏辰无奈摇头，将两道神龙之气分给两人。

　　鹏王和象王连忙接过神龙之气，小心翼翼的收入体内，珍视无比，随后，两人没有任何犹豫，连忙尝试着炼化起来，感觉到那上面传来的强大本源之气，两人惊喜不已。

　　然而，当他们再次看向苏辰的时候，瞬间又石化了。

　　只见苏辰手上居然又冒出了神龙之气，而且，居然足足有十条……


第0546章 修练神通

　　“看来，对你们确实有用，既然如此，这些就都给你们了，你们的修为都达到了本命领域巅峰，现在又没有了仙府的限制，或许可以借助这神龙之气，一举突破巅峰领域。”

　　苏辰抬手将十条龙气打向两人，鹏王和象王呆呆的接过五条神龙之气，满脸的呆滞，他们不禁又开始怀疑他们得到的到底是不是神龙之气了。

　　别说神龙之气了，就算是仙龙之气，也是极其珍贵的，据说龙族的仙龙老祖，周身的仙龙之气，对真龙就有极大的好处，能够在仙龙老祖的身边修炼，对龙族来说，就是最大的奖励了，但是，仙龙在龙族也不是那么多，所以，名额少的可怜。

　　而这神龙之气，明显要比仙龙之气珍贵无数倍，根本就不是一个档次的。

　　远古神兽天鹏，天生以龙族为食物，而龙气虽然不如真正的龙族那么大补，可是因为品质的原因，对鹏王来说，那简直就是十全大补丸了，有了这龙气，他虽然唤醒天鹏血脉有些困难，可是达到真正的金翅大鹏的地步，却有很大的希望。

　　屠龙仙人就是真正的金翅大鹏鸟，而鹏王的血脉就要差一个档次了，只有一半的血脉罢了，可是有了这神龙之气，他提升到真正的金翅大鹏鸟，只是时间问题而已。

　　“这些是对你们这次付出的奖励，当然，如果你们表现好，奖励还是会有的，别的不敢说，这神龙之气，目前来说，让你们的血脉完全提升到仙兽的层次都不成问题。”苏辰好像只是送出几件不值一提的东西似的，平淡的说完，然后就离开了，留下傻眼的鹏王和象王。

　　两个争斗了几千年的对头此时面面相觑，鹏王呆呆地问道：“这不是幻觉？”

　　“应该不是。”象王点了点头。

　　“我掐你下试试。”鹏王在象王的胳膊上掐了下，他可是本命领域，这一出手，相当的用力，就算象王防御力非常恐怖，也不禁一阵剧痛。

　　“嗷！你就不能轻点！”象王不满地叫道，但是得到神龙之气的喜悦，让他心中没有丝毫的怒气。

　　“嘿嘿，不好意思，看来确实不是幻觉。”鹏王讪讪的一笑，然后若有所思地说道：“象王。”

　　“嗯？”

　　“你说，咱们跟着这小子混，是不是更加有前途啊？毕竟，咱们现在也没什么地方去，这小子手上肯定有不少好东西，居然连神龙之气都有这么多，我真怀疑这小子自己是不是一条神龙。”鹏王小声说道。

　　“我觉得吧，跟着他，确实挺不错的，这小子也很仗义，虽然有能力让我们永远为奴为仆，可却只是让我们为他服务一百年。”

　　“对啊，跟重要的是，他居然连这么珍贵的神龙之气都给我们，真是大好人啊。”

　　“嗯嗯。”两个战力媲美巅峰领域的妖尊强者，此时居然十分的感动。

　　离开没多远的苏辰收回了神识，有些哭笑不得，他给鹏王他们神龙之气，当然不仅仅是奖励，也是打着放长线钓大鱼的打算，如果能完全留住他们，让他们全心全力为自己服务，自然是好事了，而这神龙之气无疑有着极大的作用。

　　只是苏辰还是低估了神龙之气的价值，两个巅峰领域的强者，居然都如此反应。

　　“这收获倒是出乎了我的预料了，不过，这神龙之气，以后还是尽量少拿出来的好。”苏辰打定了主意，就不再计较这件事情，身影一闪，进入九龙炼天鼎之中，也开始修炼了。

　　这一次从神州回来，他并未带上芒牙，因为回来的时候，芒牙正在闭关修炼，似乎在冲击领域，他就只好带上鹏王和象王就赶了回来了。

　　九龙炼天鼎之中，一片空间内，苏辰的身影出现，这片空间，居然被灵液充斥着，这灵液的数量，足有十万斤之多，绝对是一笔巨大的财富，但是这些都是苏辰修炼的资源而已。

　　之前炼化了十个领域强者的金丹，又吞噬了他们的领域之后，苏辰的实力就又提升了许多，真元比以前更加的雄厚，而领域似乎也越发的稳固了。

　　领域的强大与否，和自身的坚固程度，力量约束都有很大的关系，就比如龙炎的重力领域，他的领域本身若是不够坚固，很容易就被别人的领域冲溃，更别说靠着重力压制敌人了。

　　“汩汩！”

　　周围的灵液不断的汇入到苏辰的体内，提升着他的身体力量，不过，这次苏辰并未修炼混沌金丹，而是想要提升领域。

　　苏辰本身的领域已经足够强大了，其实在他的领域吞噬其他领域的时候，苏辰就已经正式踏入到绝对领域的地步了，不仅仅是实力，而是修为，是境界，是混沌领域本身的提升，而在斩杀了一个个领域强者，甚至杀死了本命领域的龙炎之后，苏辰感觉自己的混沌领域已经足够强大了。

　　而现在，他就打算冲击下本命领域，若是可以将金丹融入到领域之中，到时候，领域的力量就会强大十倍，就如同龙炎的重力领域一般，一念之下，对手的力量瞬间削弱十倍，甚至根本就丧失了反抗的力量。

　　只不过，苏辰自己的混沌领域，似乎没有太大的特性，唯一的特点就是压制，任何领域的种种妙用，在混沌领域面前，都会被压制，除非比苏辰的修为要强大，比如龙炎，乃是本命领域，虽然也被混沌领域压制，却依然可以发挥出极强的威力来。

　　“混沌金丹，混沌领域，不知道融合了之后，会有怎么样的威力。”

　　苏辰满是期待的想着，当即全部心神都沉浸在体内丹田之中，然后包裹住混沌金丹，将他挪移了出来，苏辰的金丹沉重无比，在移动金丹的霎那，苏辰感觉仿佛压着一个大山。

　　“混沌领域！”

　　苏辰的灵魂也陡然从眉心之中飞出，散发出七彩的光芒，而在灵魂的丹田中，也有一个彩色的丹状东西，不过却不是金丹，那便是混沌领域了，领域初成的时候，是虚无的，只是随着灵魂施展。

　　而达到了绝对领域，领域就化为了实质，融入灵魂当中，这就和修炼金丹一样，在修炼成金丹之前，体内的都只是真元之力而已，可以看作是虚无散乱的，但是炼成金丹之后，就凝练了起来，汇聚在丹田之中。

　　嗡！

　　顿时，在苏辰的操纵之下，混沌领域释放出来，扩散开三丈范围，苏辰自己也被混沌领域笼罩住，周身一片彩色光芒，看起来十分的神圣。

　　“接下来该你了，混沌金丹。”

　　苏辰立刻操纵着金丹移向混沌领域，金丹很快接触到了领域的边缘，然后不断的进入领域之中，然而，就在这个时候，混沌领域突然有种要崩塌的感觉，竟然是无法承受住混沌金丹的力量，彩色的光芒开始变得混乱了起来。

　　“不好，混沌领域和混沌金丹虽然是同源，可是力量有些配合不上，居然无法承受混沌金丹的力量，竟然似乎要崩溃了。”

　　苏辰大惊失色，连忙把混沌领域的范围收缩在了一丈范围，这个已经是混沌领域最强大的状态了，然而，仍旧无法承受住混沌金丹的力量。

　　无奈之下，苏辰只好把混沌金丹收回了体内，同时也收回了混沌领域，做完这些，苏辰只感觉一阵疲惫。

　　“难怪本命领域那么难突破，本命领域毕竟是灵魂感悟天地之力，融合而成的东西，战斗的时候，以真元的力量支撑，以及本身蕴含的力量，十分强大，可是单独去承受金丹的力量，就十分的危险了。”

　　苏辰想明白这些，有些无奈，看来，想要突破，并不是那么容易的事情，这并不影响苏辰的实力的提升。

　　“现在不行，不代表着以后不行，而且，混沌金丹没有达大极限，混沌领域也是如此，既然他可以吞噬他人的领域来巩固，那么，就继续猎杀领域强者，剥夺他们的领域，总有一天可以承受的住金丹的力量的。”

　　苏辰下定决心，暂时放弃了突破本命领域的想法，混沌领域固然强大，可是本身混沌金丹同样不可小觑，只能等混沌领域再做提升，起码足够稳固了，再考虑突破的事情了。

　　“既然领域无法提升，那就修炼别的吧。”

　　苏辰也不是只有这一个提升实力的办法，他手上光芒一闪，就出现了两个玉简，其中一个是天鹏遁天术，另一个则是身外化身，这两个功法，如果都修炼成功的话，苏辰的实力，同样可以提升到一个恐怖的地步。

　　“这身外化身的修炼之法，必须找到厉害的宝物，才有可能修炼成功，而且这宝物越是强大，炼出的化身，就越是强大，暂时先不考虑，还是先修炼天鹏遁天术吧。”

　　苏辰当即将心神沉浸在天鹏遁天术的玉简之中，刚一进入，苏辰就发现自己的神识不受控制，他发现自己居然变成了一个巨大无比的天鹏，全身都有数千里长，放眼看去，足以看到万里之遥。

　　“咻！”

　　几乎不受控制的，苏辰的翅膀挥动了起来，他的身体顿时飞了起来，以一个恐怖的速度，一个眨眼，就飞出去了万里之遥，而且，这只是开始，苏辰再次扇动翅膀，速度越来越快，万里之遥，对他来说，居然只是一个扇动之间而已。

　　“好快！”

　　苏辰惊叹不已，就这速度，天底下有谁能够追的上？就算是掌握空间力量的强者，也不敢说可以吧，简直太快了。

　　而且，苏辰发现自身的速度其实并未达到极限，只是，以他现在的境界和灵魂强度，只能做到这一步而已。

　　苏辰知道机会难得，不敢胡思乱想，认真的去体会在飞动的时候的那种意境。

　　不知道飞翔了多久，眼前的景象一阵变幻，苏辰的神识回归本体。

　　“咔！”

　　一声脆响，苏辰低下头，手中的玉简居然碎了。

　　苏辰顾不得惋惜，连忙闭上眼睛，沉下心神，去感悟这股意境，同时修炼起玉简最后传给他的一段修炼之法。

　　修炼了几个时辰之后，苏辰醒了过来，他皱了下眉头，离开了九龙炼天鼎，找到了鹏王。

　　苏辰打量着鹏王，说道：“我想找你要点东西。”

　　“啊？你不是给我送龙气的？”鹏王诧异的道。

　　苏辰额头青筋暴起：“别贪心不足！”

　　“额额。”鹏王讪讪一笑，问道：“你要什么？”

　　“你的精血。”苏辰不怀好意的笑了。


第0547章 炎龙老祖

　　“什么？”鹏王惊叫道，当即摆了摆手：“不行。”

　　“你就不考虑下？”苏辰手掌晃了晃，上面有五条金色小龙飞动着，乃是五道神龙之气，鹏王不禁又瞪大了眼睛，直勾勾的看着金色小龙，他已经炼化了三条龙气了，很清楚这龙气对他的好处，可以提升血脉纯度，让他早日进化成真正纯种的金翅大鹏鸟。

　　但是，精血和血脉不同啊，精血在某种程度上来讲，比金丹还要重要，是和灵魂直接挂钩的，灵魂的提升，除了修炼，或者服用某些滋补灵魂的宝物之外，都是靠着精血滋养的，毫不夸张地说，精血是根本，甚至和金丹都有一定的牵扯。

　　许多强者在遇到危险的时候，会消耗精血，爆发出强大的威力，但是后果会很严重，精血损失多了，可能动摇根基，修为跌落，终生无法提升。

　　精血可是关系到一个人潜力的，是根本。

　　苏辰之前的那个仆从王林就是因为损耗了精血根基，才导致潜力受损，幸好苏辰后来手段强大，帮他解决了这个问题。

　　不过，鹏王可不同，他的一滴精血，蕴含的能量非比寻常，甚至能够把一个普通的乾坤境强者都撑爆的，一旦损失，恢复起来，很艰难的。

　　可是龙气的诱惑实在是太大了，鹏王在经过艰难的对比之后，终于咬牙答应了下来：“行，看在你给了我如此珍贵的龙气的好处下，我就和你换下，不过，你得说下，你到底要我的精血干嘛？”

　　“修炼一门神通，天鹏遁天术，屠龙仙人的神通，比你天生的速度优势还要强大，不过，这们功法是给金鹏一族准备的，我没有金鹏血脉，所以只能从你这儿弄了。”苏辰笑道，天鹏遁天术，他留着也没有什么用，也打算教给鹏王，但是他可不会白给。

　　“天鹏遁天术？！”鹏王一惊，他也知道这门神通，那可是他老祖宗屠龙仙人当时纵横的根本啊，当时多少比他实力都强大的龙族强者想要追杀他，都无可奈何，愣是被他玩弄于股掌之中，若非他在一次探险当中受到了重伤，速度大减，也不至于被人围攻，最终身死了。

　　“我可以给你精血，不过我也要血。”鹏王说道。

　　“没问题，五滴精血！”苏辰很双开地说道。

　　“太多了，两滴！”鹏王立刻摇头，精血不是大白菜，他修炼个几年才能积攒一滴，而且，他的精血非比寻常，每一滴的能量都非常的恐怖，里面蕴含的威能也很雄厚的，他修炼了两千多年了，也就一百来滴而已，损失一滴，就得几年恢复啊。

　　“四滴！”苏辰还价道。

　　“三滴。”鹏王咬牙。

　　“好，四滴，就这么愉快的决定了。”苏辰笑道。

　　“我明明说是三滴。”鹏王愕然。

　　“没错啊，天鹏遁天术三滴，这五条龙气换一滴，你赚了。”苏辰一副很大方地说道，鹏王目瞪口呆，不过想到这五条龙气的珍贵，也就忍了，反正他的寿命要比人类悠长的多，损失点精血，修炼个几年就回来了，再说了，他平日里也不会轻易动用，因此，哪怕损失一半，也最多虚弱一些，不会影响太大。

　　考虑了下利弊之后，鹏王当即逼出四滴精血，交给了苏辰，苏辰也将天鹏遁天术和龙气给了鹏王。

　　随后，苏辰立刻又开始修炼起天鹏遁天术，靠着玉简上的感悟，苏辰的修炼速度非常迅速，片刻之后，苏辰就有了进展，只是，这个进展相对于整个天鹏遁天术来说，只有一成而已。

　　“四滴鹏王的精血，居然只提升了一成，这要是完全炼成，不得把鹏王给吸干了？”苏辰有些担心，不过，为了把这门神通炼成，苏辰也顾不得太多了。

　　自己可是得罪了龙家，甚至龙族圣子，要是没个保命的手段，那就惨了，只要能够炼成天鹏遁天术，至少逃跑起来，洞虚境强者都未必追的上他。

　　“鹏王！”苏辰再次找到了鹏王，尽管有些肉疼，可是鹏王终究抵不过神龙之气的诱惑，精血可以修炼出来，但是龙气可遇不可求，他也不知道苏辰到底有多少，而且，苏辰也不会白给他们的。

　　还有一点鹏王敢肯定，神龙之气，整个修炼界，苏辰绝对是独家垄断的，想要从别的地方找，绝对没门，龙族倒是有仙龙之气，但是他敢去么？屠龙仙人都被干掉了，他可不想找死。

　　在苏辰的威逼利诱之下，鹏王开始卖血交换龙气，转眼数日过去了。

　　象王炼化六道龙气出关，整个人都不同了，气息内敛，锋芒不露，居然踏入了巅峰领域了，虽然只是刚踏入，可是以他的血脉，加上龙气的提升，恐怕不弱于人类巅峰领域极限的强者了，估计也就洞虚境能真正的压制他了。

　　象王很快就找到了鹏王，当看到鹏王的样子之后，象王大惊：“鹏王，你怎么回事，才几日不见，你气色如此之差，是不是你修炼出岔子了？”

　　此时的鹏王，面色发白，眼神无光，嘴唇都发干，怎么看都有些虚弱，他唉声叹气的道：“还不是苏辰那混蛋，逼我把精血卖给他，那可是金鹏一族的精血啊，就算我血脉和老祖宗没法比，那精血也很珍贵的，给他坑了一半啊。”

　　把苏辰埋怨了一通之后，鹏王又得意的笑了起来：“嘎嘎，不过，虽然损失了些精血，可是却换来了五百条精血，哈哈，值了！”

　　“什么，五百条？”象王惊道，他炼化了六条而已，就顺利的踏入了巅峰领域，虽然这和他本身已经达到了本命领域巅峰有关系，可自身的变化，他还是和清楚的，龙气的妙用，简直没有任何别的东西可以替代。

　　“嘿嘿。”看到象王惊呀的样子，鹏王心情总算好受了些，但他很快就发现象王突破了，惊讶道：“咦？你突破了？”

　　“嗯。”象王点了下头，这件事没啥好炫耀的，本身就是顺理成章的，若非鹏王精血损失严重，也突破了，即便如此，只会晚几日罢了，更何况，他得到了五百条龙气，这收获，换他他也乐意，他积累的精血，比鹏王要多多了。

　　“不过，鹏王，那苏辰要你精血干嘛？”

　　“他在修炼屠龙老祖的天鹏遁天术，需要金鹏精血。”

　　“这样啊，那你干嘛非用自己的精血啊，据我所知，你们金鹏一族，达到妖尊的也不少，他们的精血也不差多少，完全没必要损失自己的精血啊？”象王不解的看着鹏王。

　　鹏王的脸色瞬间变得很难看，良久之后，他气急败坏的骂了起来：“苏辰，你大爷的，老子这次亏大啊！”

　　象王所说的一点没错，只是，苏辰也没想到这一点，结果把鹏王给坑到了，至于五百条龙气，对苏辰来说，并不算什么，神龙蛋周围的龙气，那可是多的很，但是芒牙吸收的就有数千条了，要是让鹏王知道，估计得嫉妒死，他可是拿了积攒了几百年的精血才换了五百条啊。

　　在鹏王的惨烈付出之后，苏辰也不是一无所获，天鹏遁天术的修炼十分的顺利，将所有精血消耗完之后，苏辰就完全炼成了天鹏遁天术，只不过，每次施展起来，对真元消耗极大，更重要的是，速度达到一定程度，对身体的负荷很大，苏辰造化金身第二转小成的身体都承受不住，有崩溃的迹象。

　　面对这个状况，苏辰只好老老实实的把那些在仙府当中得到的材料出来，继续提升造化金身。

　　……

　　神州天都城，整个九州王朝的核心，天都城的面积是中州城的数十倍，汇聚的宗门世家，也远非中州城可以相比的。

　　作为势力丝毫不弱于皇室的龙家，就在天都城占据了方圆数百里的地盘，这还不包括龙傲天这些单独拥有自己的府邸的成员。

　　龙家主宅府邸之中，一个奢华的房间内，龙家当代族长龙啸云正在翻看着一些情报书籍，面容冷峻。

　　“哼，龙家那些老东西，为了巴结龙族，真是无所不用其极，特别是大长老，他儿子巴结上了龙族圣子，居然要让美心做圣子的小妾，简直可恶至极！”

　　龙啸云虽然是龙家的族长，但是地位并不稳固，龙家是龙族的附庸，一些龙家的强者想要提升龙家的地位，就用各种手段去讨好龙族，特别是大长老龙霸天，居然要将自己的女儿献给龙族圣子做妾，龙啸云如何愿意。

　　可是，龙霸天得到了龙家洞虚境老祖的支持，扶持龙霸天的儿子龙傲天为下一任龙家继承人，龙啸云的实力只是本命领域，根本就没有能力去改变这些，除非他也成为洞虚境强者，才有这个希望。

　　只是，想要突破到洞虚境，何等的艰难，九州王朝人口也有几十亿，洞虚境却也是凤毛麟角的。

　　“族长，大事不好了。”一个慌乱的声音从门外传来。

　　“什么事？”龙啸云虽然有些不满，但是说话之人是他的心腹，平日里也很稳重，此时如此慌乱，定然遇到了什么大事。

　　“族长，不好了，龙傲天他……他……死了。”一个中年男子走了进来，神色慌乱地说道。

　　“什么？龙傲天怎么会死？你怎么确定他死了？”龙啸云惊道。

　　“他的灵魂命简碎了。”中年人解释道。

　　“他有龙炎贴身保护，除了巅峰领域，谁能杀他？而那些能杀龙傲天的人，又岂会冒着得罪我们龙家的危险杀他！”龙啸云仍旧有些不相信。

　　“龙炎的命简也碎了。”

　　龙啸云沉默了，神情有些复杂，对于龙傲天，他自然很不喜欢，甚至因为立场的原因，很是讨厌，但龙傲天背后有洞虚境老祖支持！

　　龙家之所以强大，一方面和龙族有关，还有一方面则是因为龙家的洞虚境强者实力要比皇室的洞虚境强上一些。

　　而洞虚境强者才是一个世家的根基，每诞生一个洞虚境，整个势力都会邀请各方来庆祝，但是有洞虚境陨落，却是尽量隐瞒。

　　所以，整个九州王朝有多少洞虚境，谁也不知道，但是数量绝对不多，而以龙啸云的身份，也只知道龙家有两位洞虚境老祖而已，其中一位就是支持龙傲天的，另一位却是保持中立，互不相帮，到了他们那个层次，并不在意个人的得失，反而更看中家族和自身的利益。

　　“你立刻去查，半个时辰之内，一定要查清楚到底是怎么回事！”

　　“是，族长！”中年男子连忙下去，他在龙家的地位极高，以龙家的权势，要查一些消息还是很容易的。

　　没过多久，中年人就回来了，他躬身汇报道：“启禀族长，龙傲天在十日前曾召集启州原州蛮州以及中州的一些天才，据说是帮助龙族圣子探索一座仙府。”

　　“探索仙府？和谁？那些人有谁回来了？”

　　“根据我得到的消息，只有中州的人回来了，其他各州的人都没有回来。”中年人答道。

　　“好了，这事，你先不要传出去，你再去探查一番，一定要确保信息准确，还有，关于中州那些人的消息，你要查清楚。一会儿，你和我一同去拜见炎龙老祖。”龙啸云沉声说道。

　　一个时辰之后，龙啸云带着这个中年仆人离开龙家，赶到天都城外数千里之外一座火山，隔着很远就能够感受到炽热的气息涌来。

　　到了火山口，龙啸云就停了下来，在火山口，一个身材魁梧的劲装男子正守在那里，整个人仿佛一把长剑，气冲云霄。

　　龙啸云连忙行礼：“龙剑前辈。”

　　这龙剑是炎龙老祖以前收服的一个仆从，活了数百年了，修为达到了巅峰领域，很是强横。

　　“龙啸云？你来这里有什么事？”龙剑淡淡的问道。

　　“我刚刚得到消息，龙傲天探索仙府身死，他身为龙家继承人，此事影响极大，麻烦前辈禀报给炎龙老祖。”龙啸云躬身说道。

　　“嗯？”龙剑目光一愣，点了点头：“我已经给主人传音，他很快就过来。”

　　话刚说完，一个全身冒着火光，须发都是火红色的老者从火山中冲出，落在龙啸云跟前，强大的气息压迫得龙啸云都有些站立不稳，眼前这位就是炎龙老祖。

　　“见过老祖。”龙啸云恭敬的问候。

　　炎龙老祖面带怒色：“龙傲天居然死了？到底是怎么回事，速速汇报于我！”


第0548章 搜魂

　　龙傲天强忍着炎龙老祖的威压，恭敬的解释道：“启禀老祖，龙傲天的灵魂命简已经破碎，我已经让龙刚查探了真实的情况。”

　　“命简碎了？”炎龙老祖皱起眉头，他力挺龙傲天成为下任龙家的族长，另一位洞虚境老祖没有意见，整个龙家自然也就没有人敢反对了。

　　对于龙傲天，炎龙老祖也是寄予了厚望的，一切只是因为炎龙老祖的寿命快要到极限了，人类的寿命是有限的，除非成为仙人，才有希望寿与天齐，只是，炎龙老祖就算有龙族血脉，靠着血脉的力量，一直活到现在，但是也无法一直持续下去，终究有寿终正寝的一天。

　　而想要延续寿命，就只能把希望寄托在龙族了，龙族实力强大，有无数的宝物，帮助一个洞虚境的强者延续寿命的宝物，定然不在少数，但是以龙家的地位，想要得到，不是一件容易的事情。

　　所以，炎龙老祖在知道龙傲天巴结上龙族圣子的时候，就下定过来决心帮助龙傲天，甚至派出了一个自己培养的得利手下龙炎贴身保护龙傲天，可是没想到最终龙傲天还是死了。

　　沉默片刻，炎龙老祖看向跟在龙啸云旁边的男子：“龙刚，龙傲天到底是怎么死的，我专门派了一个本命领域的高手保护他，除非是巅峰领域，否则，龙傲天都不会有事，他到底是怎么死的？”

　　“启禀老祖，龙傲天少主乃是去探索仙府的时候身亡的。”龙刚连忙恭敬的汇报道。

　　“探索仙府？”

　　“根据少主的说法，探索仙府是龙族圣子给他的命令，而他召集了一些九州的天才一起探索，却……”龙刚小心翼翼的看向炎龙老祖，小心翼翼地说道。

　　“九州的天才？”炎龙老祖目光变得冷酷起来：“我不但派了龙炎贴身保护龙傲天，还赐予了他一件空间禁器，就算是遇到危险，也能够迅速的逃脱，他怎么会身死？”

　　龙傲天可是关系到自己能否继续活下去，炎龙老祖怎能不在意，龙傲天若是死了，不但无法得到龙族的帮助，甚至可能会因为探索仙府的失败，得罪了龙族圣子的。

　　“老祖息怒，据我得到的消息，跟随少主一起去探索仙府的一干人当中，原州，启州和蛮州的那些人都没有回来，唯独中州的一些人回来了，而且一个都不少，所以，小的以为，这事或许和他们有关系，只是因为九州驿馆的特殊，小的也不能去探查。”龙刚连忙说道。

　　“居然有人活着回来，不管如何，他们定然和龙傲天的死，脱不了关系。”炎龙老祖怒声说道。

　　“此事，龙霸天是否知道？”

　　“大长老暂时还不知道此事。”龙啸云连忙站出来说道。

　　“你回去告诉龙霸天此事，龙剑，你随我去一趟九州驿馆，我倒是要弄明白，龙傲天的死到底是怎么回事。”炎龙老祖面色不善地说道。

　　他可是在龙傲天上投资了不少，寄托了自己的希望，可是龙傲天居然死了，作为龙家下一任族长，不管是因为自己的利益，还是为了龙家的颜面，他都不能就此放过元凶。

　　“若是傲天因为遇到危险身死也就罢了，若是别的原因，哼，我定然不会轻饶了凶手。”炎龙老祖说着，当即带着龙剑离开了火山。

　　炎龙老祖离开之后，龙啸云才松了口气：“呼，老祖的实力真是深不可测啊，洞虚境强者，果然强大。”

　　“族长，现在该怎么办？”龙刚作为龙啸云的心腹，自然是向着龙啸云的，而且，龙美心也是他看着长大的，龙傲天这一死，说不定龙美心就不用被送去龙族做龙族圣子的小妾了。

　　“先按照老祖的吩咐去把消息告知大长老，毕竟龙傲天是他的儿子，至于美心的事情，怕是没那么容易解决。”龙啸云无奈地说道。

　　别人或许不知道具体的原因，但他很清楚的知道，这位炎龙老祖寿命没有多少年了，为了延寿，他不得不求助于龙族，而龙傲天就是机会，可是现在这个机会没了，他不愤怒才怪。

　　龙啸云很快和龙刚离开了火山，赶会龙家去了，而炎龙老祖和龙剑也迅速的赶到了天都城九州驿馆。

　　九州驿馆上方，炎龙老祖和龙剑凌空而立，对于天都城的规矩哪怕是巅峰领域都要遵守，但是身为洞虚境强者，炎龙老祖根本就不放在眼里，但是也仅限于此，在天都城中杀人，炎龙老祖也是不敢动手的，那样九州王朝皇室就有了理由对付龙家。

　　虽然说他的实力比皇室的洞虚境强者要强上许多，可毕竟寿命有限了，强行动手，得不偿失，说不定还会惊动皇室背后仙宗的强者，那样的话，就更加麻烦了。

　　“这就是中州的天才们的住所了？哼，中州的人果然还是如以前一样废物。”炎龙老祖一眼就看清楚了中州城的情况。

　　“带队的居然只是普通领域层次，这中州真是成不了气候，但是龙傲天的事情，非同一般，必须搞清楚。”

　　炎龙老祖说着，直接带着龙剑落在了中州驿馆的前面，守在门口的两名天丹境巅峰天才，看到突然出现的老者，立刻警惕的质问道：“你是什么人？到我们中州驿馆有什么事？”

　　“哼，我到你们中州驿馆自然有重要的事情，不过，你们还不够资格知道。”炎龙老祖冷冷的扫了这两人一眼，这两个中州的天才弟子此时都感觉全身一阵冰凉，灵魂似乎都被冻结了，更重要的是，他们发现自己的身体居然不受控制，被一道空间力量禁锢住了。

　　两人惊骇的看向眼前的老者，这样的实力，乾坤境当中，至少也要本命领域才可以做到的，可他们却丝毫没有感觉到领域的力量，眼前这老者到底是谁？

　　炎龙老祖自然是懒得理会几个小角色，神识何况就发现了夏泽和夏康，以及慕容长天等人，心念一动，空间之力直接将这些人禁锢住，带到了自己跟前。

　　“嗯？”夏泽正在修炼，突然发现自己身体不受控制，下一刻就出现在了中州驿馆的前院，他惊骇的看向眼前的两人，完全看不透。

　　炎龙老祖很少有人见过，夏泽也不认得，却也知道眼前之人，不是他能够对抗，连忙恭敬的询问道：“前辈来到我中州驿馆，不知道有何事？”

　　慕容长天他们也晕晕乎乎的回过神来，看到夏泽的反应，知道对方是得罪不起的强者，连忙恭敬的行礼。

　　“哼，今日我家主人前来，乃是为龙傲天之事。”面对最强都只是普通领域的夏泽等人，自然用不到炎龙老祖亲自开口了，龙剑跟随炎龙老祖多年，自然知道自家主人的脾性，当即开口说道。

　　夏泽他们心头一震，暗道：到底还是来了，只是没想到，一来就是如此强者。

　　以他们的实力，还无法看透炎龙老祖的实力，但是对于龙剑，他们却能够大概感觉到，毕竟同为乾坤境，掌握领域，还是有些气息分辨的出来的。

　　只是，在感受到了龙剑的气息实力之后，夏泽和夏康二人心中不禁有些惊骇。

　　这绝不仅仅是本命领域那么简单，鹏王和象王他们也见过了，本命领域的气息，和眼前这位相比，还要差了许多。

　　“这位绝对是巅峰领域，而那个老者，他居然称呼为主人，莫不是洞虚境的大能？”夏泽和夏康二人心中无比的惊骇，久久无法平静。

　　“想必，此事你们心中都已经知晓了吧？”龙剑再次说道，目光落在了夏泽二人身上，在说到龙傲天的时候，他分明看到两人的神色变化，显然，这件事两人也是知道的。

　　夏泽和夏康对视一眼，深吸了一口气，说道：“前辈所为之事，在下自然知晓，龙傲天和我们中州弟子前去探索仙府身死，前辈莫非怀疑是我们中州弟子所为？”

　　夏泽说这话有些心虚，毕竟真相他是知道的，他唯一的依仗就是，眼前这些人并不知道到底发生了什么事情。

　　“哼，是不是你们中州弟子所为，等下就知道了。”龙剑冷笑着说道，当即一把抓向了慕容长天。

　　“前辈莫非想要在天都城动手不成？”夏泽惊骇道，他突然明白对方的意图了，居然想要从慕容长天他们身上了解情况，以对方的实力，还真有这种可能，无奈之下，夏泽只能以天都城的规矩来要挟对方。

　　“我可没有打算动手，只是验证一些事情罢了。”龙剑丝毫不惧，他的实力何等强大，慕容长天根本就没有抵抗的能力，就别抓到了他的跟前，夏泽倒是想要救人，却发现自己根本无力动手，他的力量居然被限制了，连活动下都不行，夏泽心中万分无奈，实力的差距太大了，他根本连反抗之力都没有。

　　“搜魂！”龙剑抓住慕容长天之后，直接进行了搜魂，慕容长天根本反抗不得，瞬间就陷入到了混乱之中，双眼迷离。

　　“慕容！”丁鹏他们惊怒，却无力救下慕容长天，搜魂的风险他们是知道的，幸运些，还能够保证没事，一旦出点岔子，很可能就此成为傻子。

　　“哼！”龙剑很快就找到了自己要的答案，冷哼一声：“凶手居然是苏辰？”

　　“龙剑，如何？”炎龙老祖问道。

　　龙剑连忙将自己搜索到的情况，通过传音告诉了炎龙老祖，炎龙老祖看了眼慕容长天等人，沉声道：“这些人虽然没有直接参与杀害龙傲天，却也是帮凶，在天都城禁制厮杀，废了他们便是。”

　　“是，主人。”龙剑立刻领命，先是对身前的慕容长天动手，此时的慕容长天本就陷入了灵魂危机当中，根本没有反抗之力。

　　就在此时，龙剑突然仿佛遭了雷击，身躯一动，退后数丈，嘴角溢出鲜血，面色煞白。

　　一个身影出现在了慕容长天的身边，将他救下，乃是一个仙风道骨的白发老者，他检查了下慕容长天的情况，皱了下眉头，看向炎龙老祖，冷声道：“炎龙，凡事适可而止，你要探查龙傲天的死亡真相，我不阻拦你，但你若是要得寸进尺，就别怪我了，九州论战在即，若是任由你这般施为，岂不是让各方认为我皇室无人？龙剑小子，你刚才的举动，我便是杀了你，也是活该，但我看在炎龙的面子上，放你一马，若是再敢胡来，你只有死路一条！”


第0549章 仙龙化身

　　对于夏泽等人，以炎龙老祖的身份，自然是不屑于出面了，让龙剑出面，都是对夏泽他们的抬举了，但是这个白发老者的出现，却让炎龙老祖不得不出面了，因为这位白发老者，便是皇室的一位洞虚境强者玄妙真人，玄妙真人平日里不显山露水，可是炎龙却知道，对方的实力不在他之下。

　　只是这位玄妙真人从来都不喜欢争强斗胜，性情平淡，很多人对他都不熟悉罢了，但是，玄妙真人有一个身份，那就是九州论战守护者，也就是说，他是每次九州论战的守护人之一，每一次来的各州天才，都会受到这位玄妙真人的保护的。

　　当然，如果这些人离开了天都城，自然就不在玄妙真人的保护之下了，不过，也有特殊的情况，比如某个天才十分的有潜力，玄妙真人会特殊的关注。

　　只是苏辰的真实情况，知道的人寥寥无几，玄妙真人也并不清楚，否则的话，他也不会这个时候才出现了。

　　炎龙老祖怒视着玄妙真人，沉声说道：“玄妙真人，没想到你还没死，怎么？你想要阻拦我不成？”

　　玄妙真人淡然一笑，说道：“你要报仇，我自然是无法阻拦，不过，九州论战在即，你若是扰乱了九州论战的秩序，怕是你们龙家都承担不起这个责任，别以为有龙族的关系，你们就可以无视九州的规矩了，仙境强者的怒火，也不是你们可以承担的。”

　　炎龙老祖的脸色有些难看，但是他知道玄妙真人说的一点都不错，别看龙家和皇室的实力不相上下，那完全是因为龙族的缘故，抛开龙族的关系，龙家也未必强多少，龙族的附庸有很多，龙家在龙族内部，并没有真正关系密切的强者。

　　可是皇室不同，据说仙宗之中，有一位仙人就和皇室关系密切，这样的情况之下，若是真正到了紧要的时候，龙家未必能对抗的了皇室的打压，只是皇室也要付出惨痛的代价罢了。

　　所以，炎龙老祖在知道龙霸天父子所做的事情之后，是全力的支持，只要和龙族圣子搞好关系，得到龙族圣子的帮助，对抗皇室也不是什么问题了。

　　“哼，九州论战关系到仙宗选拔人才，我们龙家自然是鼎力支持的，但是有人害死我们龙家继承人，这事不能就这么算了，所以，苏辰必须死！”炎龙老祖沉声说道，他的目光落在慕容长天等人身上，继续说道：“这些人虽然是从犯，但是念在他们是中州最顶尖的天才份上，又没有直接参与杀害龙傲天，我不予追究，但是苏辰，我一定要他死，夏泽，你们如果不想让中州遭受灭顶之灾，最好尽快交出苏辰，否则的话，后果自负！”

　　“哼，炎龙老祖，你这是在威胁皇室？”玄妙真人没有想到炎龙老祖如此的霸道，当即怒道。

　　“玄妙，你的实力不在我之下，所以，我不想和你争斗，但是，苏辰杀了龙傲天和龙炎，所以，他必须死，你莫非想要阻我不成？”炎龙老祖冷声说道，杀意浓烈，显然，不杀苏辰，他是不会善罢甘休的。

　　龙傲天已经死了，但是龙族圣子那边，他必须给一个说法，若是可以巴结上龙族圣子，那他说不定就有机会延长寿命了。

　　玄妙真人却是不以为然的道：“炎龙，苏辰和龙傲天他们都是年轻人，在外面闯荡厮杀，技不如人被人杀了，只能怪自己没本事罢了，如果我没猜错的话，那龙傲天有本命领域的龙炎贴身保护，又肯定也有不少保命的宝物，这样的情况下，他都被杀死了，这分明证明他根本就不是合适的龙家继承人，我看，你还是赶紧另选他人吧，省的龙家后继无人了。”

　　“当然，你对这龙傲天寄予厚望，如果你一心要为他报仇，我也不好阻止，只要你不破坏九州的规矩就行了，刚才我听说你要对中州动手，哼，中州内部怎么混乱我不管，但是你若是敢出手，别怪我们皇室这些老家伙翻脸了。”玄妙真人的威胁十分的强势，这关系到皇室的颜面，如果任由炎龙老祖胡来，会让皇室的威信下降许多的。

　　炎龙老祖目光闪烁了片刻，点了点头：“好，别的事情我不计较，但是苏辰我一定要他死，谁若是阻拦我，我就杀谁！龙剑，我们走！”

　　炎龙老祖说完，就带着龙剑离开了。

　　两人离开之后，夏泽他们才感觉好受了许多，他连忙走到了玄妙真人跟前，恭敬的问候：“中州城夏泽，见过玄妙真人前辈。”

　　“不必多礼，说到底，我们也是夏氏一族成员，只是辈分相差太多罢了，你们为了中州城，也算是鞠躬尽瘁了，只是这次的事情，却将炎龙老祖这老不死的牵扯了进来，别人或许不知，但是我们又怎么会不清楚，这炎龙老祖寿命没有多少年了，他想要延续寿命，唯一的办法就是依靠龙族，而龙傲天是他的希望，现在被杀了，不亚于杀了炎龙老祖，他怎么会轻易的罢手，炎龙老祖发怒起来，你们是抵挡不住的，他想要杀苏辰，就让他杀去罢了，只是可惜了这么个苗子了。”

　　玄妙真人惋惜地说道，夏泽一听，连忙说道：“玄妙真人前辈，苏辰是我们中州城最强的天才了，甚至在整个九州，都没有人比他更天才了。”

　　“哦？怎么说？”玄妙真人好奇的问道，他之所以愿意担任这九州论战的守护者，一方面就是因为他很喜欢天才，特别是九州的天才，为九州的天才保驾护航，在他看来，是很有意义的事情。

　　“苏辰现在不过十七岁，可是本身就已经有了绝对领域的实力，若是综合他的各种手段，比本命领域都强的，那龙炎就是被他所杀，足以证明一切了。”夏泽认真地说道，现在苏辰面临巨大的危机，若是可以得到这位玄妙真人的保护，安全就会有了保障了。

　　“此话当真？”玄妙真人心中惊骇不已，如果夏泽所说是真的话，那苏辰就太妖孽了，这天赋和潜力，绝对有仙人之姿啊，将来成就仙境的可能性极大，到时候，九州王朝多了一个仙人，就不可同日而语了。

　　别人不知道，他很清楚，九州王朝看似只有几个洞虚境，实际上，在仙宗之中，洞虚境的皇室弟子有好几个，但是，却没有哪个有突破到仙境的希望，而苏辰展现出来的天赋就太可怕了，绝对有成就仙境的可能。

　　“此事关系重大，夏泽岂敢隐瞒。”夏泽恭敬地说道。

　　“好好，既然此子有如此潜力，我定然会尽力保住他，不过，此子应该是有大气运的，说不定，他自己就可以化解这次的危机，我只需暗中保护便可了，你们不用担心，在九州之中，皇室想要保住一个人，还没谁能够杀的了。”

　　“多谢玄妙真人前辈。”夏泽松了口气，感激地说道，有了玄妙真人的保护，苏辰的安全就有了保障了。

　　虽然苏辰现在表现出来的实力已经很强了，可是如果有一个洞虚境的强者保护，他的安全就更有保证了。

　　“这事我会注意的，只是此子被那龙剑搜魂，灵魂受损，此时陷入灵魂陷入昏迷，怕是要修养一段时间了，但是能否恢复过来，我也没有办法保证了。”玄妙真人把慕容长天交给了夏泽，就离开了。

　　夏泽接过昏迷中的慕容长天，神色轻松了许多，但还是有些忍不住的担忧，慕容长天虽然和苏辰无法相比，却也是中州不可多得的天才了，此时却因为被巅峰领域的强者搜魂，陷入昏迷，不知道合适能够苏醒。

　　“夏泽大人，我们现在该怎么办？”凌采花忧心忡忡的问道。

　　“唉，炎龙老祖要对付苏辰的事情，我会尽快提醒他，让他小心，他现在还在中州，怕是会有危险，我会让他尽快赶来天都城，在天都城，龙家再强大，也不敢动手对付他的。否则会遭到皇室的追杀，哪怕洞虚境都难逃一死。”夏泽说道。

　　这是天都城和其他各州的不同，在天都城，皇室是绝对的强大，龙家虽然强势，也不敢明目张胆的和皇室做对。

　　中州城一处宅院内，一个气息沉重的金鼎悬浮在房间之内，金鼎内是另外一片空间。

　　苏辰盘膝而坐，看着眼前的一个巨大的身躯，不悲不喜：“天鹏遁天术，我已经修炼成功，施展起来，也就比掌握了空间之力的洞虚境强者差一些，这是因为我的境界还太低，等我达到巅峰领域，洞虚境也休想追得上我。只是，这身外化身，必须有一个足够好的材料才行，那仙府之中，倒是有二十五个洞虚境龙族的尸身，可惜，因为是仙府的一部分，负责托起五座岛屿，我根本无法取出来。”

　　“不过，除了这些之外，这潜龙殿外面的那个龙尸，却是让我意外，居然是一个仙龙的骸骨。”

　　苏辰修炼身外化身，一个完整的尸体，自然是最好的，可是，苏辰现在并没有足够好的材料，但是却有一个仙龙的尸骸，正是之前潜龙殿外面那个巨大的尸骸，之前苏辰并不知道，现在在炼化了这个尸骸之后，苏辰才意识到，这个巨大的龙尸，竟然是一个仙龙的尸骸。

　　“一个仙龙的尸骸，现在被我修炼成了身外化身，这个化身的实力，怕是达到了乾坤境的巅峰了，就算是巅峰领域的强者，都未必能够奈何得了我，只是我现在境界太低，无法掌握空间之力，否则，这仙龙化身的实力，定然可以达到洞虚境。”

　　苏辰想着这些，心念一动，眼前的巨大仙龙尸骸，瞬间变成了一个人的样子，和苏辰一模一样，只是这个苏辰面色有些发白，气息和苏辰也有些不同，不过，如果不仔细的观察的话，还是很难发现这个化身和苏辰的不同的。

　　“你以后就是我的化身之一了，等遇到危险，可就靠你了。”苏辰笑着对自己的化身说道，化身苏辰笑着点了点头：“你我本是一体，自当相互帮助，以我现在的实力，除非洞虚境亲自出手，定然可以保你无忧，不过，你也要尽快提升实力，等你的境界提升了，我也可以拥有媲美洞虚境的实力，可以真正的庇护你的安全了。”

　　“那是当然。”苏辰笑着点头，自己和自己说话的感觉很奇妙，而他也清楚，自己本尊的实力提升，这个化身的实力也会提升，只有境界提升了，才可以发挥这个化身的真正威力，仙龙的尸体，品质完全超过了真器的层次，龙的尸体本身就是强大的法宝，更别说仙龙了。

　　“修炼了，这两门神通，也耗费了不少时间，是时候回去了。”苏辰心念一动，化身直接冲向了他，和他融为了一体。

　　苏辰身影一动，离开了九龙炼天鼎。


第0550章 南宫世家

　　苏辰直接来到了鹏王和象王修炼的地方，两人早就感应到了苏辰的气息，在苏辰到来的时候，就赶了出来。

　　“你修炼完了？”鹏王看着苏辰，这几天他一直都在恢复元气，之前被苏辰忽悠着损耗了一半精血，直接导致他现在迟迟无法踏入巅峰领域，只能先恢复一段时间精元，才有希望踏入巅峰领域了。

　　好在他是金鹏一族的族长，血脉够强，又得到了苏辰给他的五百龙气，全部炼化之后，得到的好处，绝对超过了那损耗的元气了。

　　“嗯。”苏辰看了下鹏王的情况点了点头，笑道：“看来，你这几天恢复的挺快啊，怕是用不了多久，你也可以踏入巅峰领域了。”

　　“哼，你还好意思说，要不是你坑我，我怎么会损失那么多的精血。”鹏王黑着脸说道，说起这件事情，他可是一肚子火气。

　　“额，这事可不能全部怪我啊，我要和你交换，你就同意了，谁让你贪图龙气来着，要是你态度坚决点，说不定我就想到别的法子，直接找其他金鹏去要精血去了，你也不会损失这么严重了。”苏辰不以为然的道。

　　“哼！”鹏王拿苏辰没辙，他也知道这事自己也没亏，只是短时间内实力有些影响罢了，就不再多说什么。

　　“好了，我已经把两门神通修炼的差不多了，离九州论战没有多长时间了，我得赶紧回去迟了怕是要错过了。”苏辰笑道。

　　“你真够无耻的，你这实力，去参见论战，根本就是欺负人啊。”象王很老实地说道。

　　鹏王也跟着点头道：“不错，你这家伙的实力，比我们都强，你去参加论战，完全就是欺负人，而且，你这实力，就算是去仙宗，也绝对是精英中的精英，仙宗之中，洞虚境都是长老级别了，你再突破，怕是就到了这个层次了。”

　　“那都是以后的事情了，起码现在我还没那个实力，不过，九州之内，能够对付的了我的人屈指可数了。”苏辰有绝对的信心。

　　因为，这几日，并不只有他自己修炼神通，实力提升迅速，九龙炼天鼎的那九个神龙也在迅速的提升着，灵活性，战斗力，都有了巨大的进步，完全不是之前刚出来的时候可以相比的，苏辰很有信心，若是那九条龙再次出手，洞虚境初期的强者，他都有希望对抗，甚至斩杀。

　　“算了，你爱干嘛干嘛去，我现在还是安心恢复实力算了，对了，苏辰，你杀了龙傲天，龙家估计不会善罢甘休，你还是小心些。”鹏王提醒道。

　　“嗯，我知道，我自己倒是不担心，除非洞虚境出手，谁也休想奈何我，倒是你们，怕是责任重大，我担心龙家的人会不要脸皮的对造化门出手，那时候，你们就得出力了。”

　　“嘿嘿，你放心吧，我们正闲着无聊呢，在仙府之中，我们两人在争斗这么多年，早就腻歪了，还巴不得有人过来给我们找点乐子呢，太弱的我们可不喜欢，不过，你们九州最顶尖的那些人的实力倒也马马虎虎，只要不是洞虚境出手，我们都能解决得了。”

　　“洞虚境强者就那么些，哪儿会为了一个龙傲天亲自出手对付我啊。”苏辰笑道。

　　“好了，你们继续修炼吧，我去和其他人告辞下，就赶会天都城。”

　　苏辰离开了这里，到了凌家，凌绝尘连忙通知了中州王等人，大家聚集在凌家，看到苏辰，发现越发的看不透了，只感觉苏辰现在的实力定然更加的强大了。

　　“苏辰，这才过去多久，你的实力居然又提升了这么多，我们这些老骨头，真是活在狗身上了。”中州王苦笑道。

　　“呵呵，王爷想多了，我只是运气好一些。”苏辰客气道。

　　“对了，苏辰，有件事情，我必须提醒你。”中州王很快就把话题转入正轨。

　　“哦？什么事？”苏辰好奇的问道。

　　“我得到夏泽传来的消息，龙家已经知道了你杀死龙傲天的事情了，所以，你必须小心，龙家很可能要对付你。”

　　“呵呵，王爷放心吧，我早就有所准备呢，他们如果不知道是我杀的，不对我报复，那才叫奇怪呢。”苏辰平静地说道，对于这种事情，他早就料到了，如果龙家到现在还不知道他是凶手，那就太对不起龙家的名声了。

　　“你打算怎么办？”

　　“兵来将挡水来土掩，我只要回到天都城，龙家就拿我没辙，倒是你们得小心了，防人之心不可无，我担心龙家会撕破脸皮对中州城出手，不过，有鹏王和象王坐镇，应该问题不大，除非洞虚境出手。”苏辰说道。

　　“那就好，以鹏王和象王前辈的能耐，能够对付得了他们的屈指可数，洞虚境强者，绝对不会轻易出手的。”中州王笑道：“而且，我中州王府毕竟是皇室的一部分，他们也不敢对我们王府出手的。”

　　“嗯，那就没事了。”苏辰说道。

　　“苏辰，你回到天都城，可一定要好好的调教下采花和凌天那两个小子。”凌绝尘现在完全就把苏辰当自己人了。

　　“凌族长，你放心吧，我会照顾到他们的。”

　　“还有东流和紫月，你也要费心了。”中州王也赶紧说道，他就这么两个孩子，可是很操心的。

　　苏辰一阵无语，这怎么听着都感觉不对劲啊，自己是去参加九州论战，又不是去当保姆，不过，苏辰也不好拒绝，只是简单的应了下来，话却也不说满，省的到时候做不好了，面子上过不去。

　　其他各派的长老门主族长，也都求苏辰帮忙，这些都不是什么难事，苏辰也都一一答应了，打发完他们之后，苏辰就启程返回天都城去了。

　　至于鹏王和象王，自然被苏辰留了下来，甚至连仙府都被苏辰留了下来，毕竟，那些妖兽，也是一股恐怖的实力，有了苏辰布置的各种阵法，这些妖兽发挥出来的威力，绝对不是仙府之中可以相比的。

　　妖兽毕竟在智慧上和人类有差距，有了苏辰的引导，他们数量的优势可以发挥出来，单是那些妖兽，综合起来就可以对抗巅峰领域强者了。

　　而鹏王和象王两人，也各自有着巅峰领域的实力。

　　所以，苏辰离开中州城，心中还是很放心的。

　　离开中州城几十里之后，苏辰身影出现在空中。

　　“天鹏遁天术！”

　　苏辰整个人的气息一下子变化，仿佛一只雄鹰一般，冲天而起，全身的气息无比的强烈，这股气息直接撕裂了虚空，身影瞬间移动，转眼之间，就消失在了这片空间。

　　下一刻，苏辰的身影就出现了几百里之外。

　　不过是一个呼吸，苏辰就飞出去了数百里远，这还是他没有尽全力，若是全力施展，他的速度可以说是瞬息千里，洞虚境强者也不过如此。

　　而这样做，对苏辰的身体负荷极大，但苏辰这几日除了修炼身外化身，更是把造化金身修炼到了第二重的巅峰，达到了造化金身第二重大成的地步，身体媲美极品宝器，无比的强横，即使不用法宝，凭借身体的强大，他也可以施展出强大的绝招，对上本命领域强者，也不会落入下风的。

　　“咻！”

　　苏辰的身影仿佛穿梭在虚空通道之中，几乎没有人能够看到他的身影，只感觉一阵轻风吹过，好似有什么东西飞过一般。

　　“哈哈，这天鹏遁天术果然厉害，让我的速度提升了如此之多，到时候追杀敌人或者逃命，都有了保证了，只不过，我的近身身法，灵活性还有待提升，不过，速度既然提升到了这一步了，近身的身法，应该也不会太难了。”

　　苏辰将速度提升到了极限，原本需要两日时间的路程，居然缩短到了短短几个时辰，当苏辰的身影再次出现在天都城外，只不过是下午十分罢了。

　　“金鹏一族以速度著称，果然非同一般，我学会这天鹏遁天术，怕是不如金鹏修炼而成的威力，即便如此，也已经很厉害了。”

　　苏辰收敛了自身的气息，改变了容貌，缴纳了入城的灵石之后，进入到了城内，然后迅速的赶往中州城府邸。

　　他已经知道龙家要对付他，自然不会明目张胆的出现，以免引起不必要的麻烦，这倒不是苏辰怕了龙家了，就算是洞虚境强者出手，苏辰都敢对抗，只是，苏辰从上次龙傲天的事情，已经有了警惕。

　　自己年纪轻轻，就有了如此的成就，身上肯定得到了大气运的传承，说不定哪个心思狠毒的洞虚境强者，就想要掠夺自己的气运，到时候被这样的强者盯上，就有些得不偿失了。

　　苏辰刚一到天都城，就通知了夏泽和夏康二人，两人派洪天京将苏辰接了进来。

　　“苏辰，你总算回来了。”夏泽感慨道。

　　“我听说炎龙老祖来找过你们，到底发生了什么事情？”苏辰询问道。

　　夏泽把情况解说了一番，苏辰连忙来到慕容长天修养的房间，看到昏迷当中的慕容长天，苏辰立刻取出了一个九死还魂丹，喂给了慕容长天。

　　“这是……九死还魂丹？”丁鹏很有见识，一眼就认出了九死还魂丹，惊讶的问道。

　　“不错，这正是九死还魂丹，只要不是灵魂破灭，彻底死亡，这九死还魂丹就可以救下一命。当然，若是修为太强的人，九死还魂丹的效果就弱许多了。”苏辰解释道。

　　九死还魂丹也分档次的，苏辰炼制的九死还魂丹的效果，可以针对仙境之下的人服用，仙境之上就没有用了，不过，如果炼制九死还魂丹的丹药的其他材料，档次提升一个级别的话，炼制出来的九死还魂丹的效果就会更加的强大，甚至仙境强者都能够保命。

　　看到苏辰拿一个九死还魂丹救慕容长天，其他人并未有什么不满，凌采花早就知道此事，洪天京已经见怪不怪了，仿佛苏辰哪怕拿出一个仙丹，他都能够接受，而丁鹏一向不多话，也保持了沉默。

　　服下了九死还魂丹之后，慕容长天的情况明显好了，以众人可以差距到的速度恢复着。

　　“九死还魂丹的效果果然厉害，这么快就有了效果。”丁鹏感慨道。

　　“这些九死还魂丹，你们一人一个，免得遇到这样的情况，无能为力。”苏辰当即大方的给了他们一人一个九死还魂丹。

　　丁鹏他们面面相觑，但是最终没有拒绝，只是把这份感激放在心头。

　　“苏辰，你打算怎么应对炎龙老祖的报复？”解决了慕容长天的事情之后，夏泽询问起苏辰的打算。

　　“哼，龙傲天想杀我，他死了，炎龙老祖也想杀我，你说呢？”苏辰眼中毫不掩饰自己的杀意。

　　夏泽骇然，他没想到苏辰的野心如此之大，但他也知道，苏辰一向十个小心谨慎的人，既然他这么说，肯定有一定的把握，也不好说什么。

　　苏辰此时也看了下丁鹏他们的情况，发现他们这些天也没有闲着，把刚得到的神通秘技修炼出了一定的火候，就算还没有完全掌握领域，但是实力也不在掌握了领域的那些天才之下了。

　　苏辰虽然小心谨慎，可是还是有有心人知道他回来了，此事很快就传了出去，就在苏辰回来没多久，有人前来拜访，是南宫世家的人。

　　“南宫世家二长老邀请我去南宫世家？”苏辰在听到南宫世家的来意之后，有些讶然。

　　“苏辰，你母亲原本是南宫世家的人，当初算是叛出了南宫世家了，莫非南宫世家也想对付你不成？”夏泽担心的问道。

　　“不知道，不过，既然他们邀请我过去，我便去一趟，看看他们到底有什么目的。”苏辰艺高人胆大，也不担心南宫世家对自己不利，很干脆的就答应了下来。


第0551章 卑劣手段

　　“苏公子，请！”南宫世家的那位使者对苏辰的态度十分的礼貌，苏辰向夏泽他们交代了一番之后，就随着这位南宫世家的使者离开了中州府邸。

　　两人上了一辆车子，两头普通乾坤境的妖尊飞天马在前面拉着，苏辰和南宫世家使者上了车，车子启动，迅速的离去，赶向南宫世家。

　　苏辰好奇的看向南宫世家这位使者，询问道：“不知道南宫世家二长老见我有什么事情？”

　　“呵呵，此事，等你见到二长老自然便知。”对方笑了笑，却不多说什么。

　　苏辰愕然，不过看对方的态度，显然不会有什么恶意，苏辰则在心中思索着这位南宫世家二长老找自己的目的。

　　南宫世家，和苏家，可以说和自己都有不小的联系，自己说到底，是苏家的人，而南宫世家，是自己母亲的娘家，只是苏辰到现在为止，和苏家的关系并不好，特别是因为苏秀衣的缘故，苏辰到现在都没有去苏家一趟。

　　只是他没想到南宫世家会主动邀请自己，既然他们邀请自己，肯定是知道了自己的身份了，难不成，他们是想要和自己和解？

　　毕竟，就算南宫世家和苏家因为立场以及先人的仇怨，关系不和，可是，自己所展现出来的天赋实力，足以让两大家族放开这些，主动向自己示好了。

　　一个前途无量的天才强者，没有哪个势力敢小瞧的，特别是苏辰这样堪称妖孽的天分，更是让各方无法忽视。

　　别人或许不清楚，但是作为天都城最强世家之一，又和苏辰有着极深的关系，南宫世家怎么会不知道。

　　所以，苏辰觉得南宫世家找自己，多半和这有关系。

　　怀着这些心思，苏辰很快就来到了南宫世家的府邸，不过，却并不是南宫世家的主宅，而是，南宫世家主宅附近一个豪华的宅院。

　　能够在南宫世家旁边单独拥有一座豪华的宅院，地位绝对不低，而这里居住着的便是南宫世家的二长老，一位不到一百岁的巅峰领域强者。

　　一百岁，对于金丹境强者来说，已经算是潜力耗尽了，没有什么潜力可言了，但是，对于一个乾坤境强者来说，却有着无尽的可能。

　　特别是达到了巅峰领域，这样的实力，堪称恐怖了，将来踏入洞虚境的可能性也极大，在南宫世家，地位完全超过了族长了，这可是将来的洞虚境强者，而整个南宫世家，拥有进入洞虚境的希望的强者，寥寥无几。

　　而洞虚境，则是一个势力的根基，每多一个，就强大一分，若是这位二长老踏入洞虚境，定然能够拥有千年的寿命，那个时候，南宫世家的实力，会更加的强大。

　　车子直接进入府邸，来到一处院子，苏辰下了车，在使者的带领下，进入庭院之中。

　　庭院内，一个中年男子正坐在亭子中，背对着苏辰，使者走上前，恭敬地说道：“二长老，属下已经将苏公子带来了。”

　　“嗯，很好，你可以下去了。”中年男子点了点头说道。

　　使者退去之后，那中年男子，也就是南宫世家二长老转过身来，微笑着看着苏辰：“苏辰，坐吧。”

　　苏辰看着二长老的容貌，有些讶然，他感觉这二长老的容貌有些熟悉，但是一时之间又想不起来，压抑住心头的疑惑，他走了进去，并没有客气，直接坐了起来。

　　“不知道二长老叫苏某过来，所谓何事？”苏辰开门见山的问道。

　　二长老并未回答，而是眼睛一眨不眨的看着苏辰，苏辰从他的眼神之中感觉到了某种异样的情绪，苏辰想到了某种可能，顿时打了一个冷颤，他黑着脸说道：“二长老，阁下好歹也是巅峰领域强者，却如此看在下，莫非阁下有某种特殊癖好不成？若是那样，就恕在下不能奉陪了，苏某在这方面却是个正常人。”

　　苏辰说着，就要起身离开，二长老不禁愕然，看着苏辰的举动，他哭笑不得，笑骂了起来：“你这小子，怎么会有如此想法，真不知道你母亲是怎么教你的？”

　　“哼，我母亲如何教导，似乎不用阁下操心，再者，你这般谈论他人的母亲，就真的好么？”苏辰冷哼一声看向对方，对方居然敢议论自己的母亲，哪怕对方是巅峰领域强者，苏辰也不介意斗上一斗。

　　作为人子，有些事情是绝对不能容忍的。

　　“你这孩子。”二长老无奈摇头，目光呆呆的看着苏辰，囔囔道：“你此时的神情，和你母亲当年真像，柔儿……她现在还好吧？”

　　“啊？”

　　听到二长老的这番话，苏辰不禁呆住了，这是什么情况？听这位的口气，似乎和自己的母亲有着很深的关系啊？

　　苏辰想到自己刚才的表现，不禁有些心虚了，他警惕的看着二长老，询问道：“我母亲现在安好，而且伤势已经尽复，达到了天丹境，相信将来还能够踏入乾坤境。不过，二长老和我母亲到底什么关系？”

　　“恢复了么？那就好。”二长老松了口气，他继续看向苏辰，笑道：“臭小子，如果要说我和你母亲的关系，你得叫我一声外公了。”

　　“什么？”

　　苏辰彻底傻眼了，他想到了种种可能，却愣是没有想到这个，因为他从小就没有听母亲提起过自己有个什么外公，而苏重的情况苏辰很清楚，是个孤儿，也就是说，自己没有爷爷奶奶，但是外公外婆，苏辰却是不清楚了，因为南宫柔从未提及过。

　　只是，他没想到自己会在这里遇到一个自称自己外公的家伙？

　　看到苏辰那怀疑的神色，二长老无奈的叹了口气，说道：“看来，柔儿并未向你提起过我，我知道当年她对我有所怨恨，只是我也是无奈。”

　　“那时候，我还只是南宫世家一个普通的长老，只有绝对领域的修为罢了，而以我当时的身份，庇护住你母亲，也不是难事，但是，你母亲当时非要和你父亲在一起，这是家族无法容忍的，我也无能为力，而她为此，不惜自废修为，和你父亲一起离开，这么多年，也不肯回来。”

　　“我知道自己对不住你母亲，所以，我暗中派人保护他们，直到他们在中州稳定下来，我才放心，却没想到，这么多年过去，会发生了如此多的事情，我听说，你还有个妹妹吧。”二长老询问道。

　　苏辰的灵魂修为极强，已经从对方的言谈语气中判断出来，对方多半真的是自己的外公了。

　　“她叫苏妙。”苏辰点了点头。

　　“真好。”二长老南宫听雨高兴的点了点头：“就是不知道她像你母亲还是父亲，不过，你和你母亲倒是有三分相似，特别是眼睛。”

　　苏辰翻了个白眼，他哪儿点像自己的母亲，他自己最清楚不过了，如果南宫听雨就是叫他来说这些的，苏辰实在没多大兴趣，对于这个从未见过面的外公，苏辰真没多少感情，哪怕对方曾经保护过他的父母。

　　“二长老，如果你就是为了说这些，那就恕我无法奉陪了，论战在即，我还得回去准备呢。”苏辰站起身来，打算离开。

　　既然自己母亲都不肯接受这位外公，苏辰也不好越俎代庖，这事还得自己母亲来才行啊。

　　“苏辰。”南宫听雨叫住了苏辰，说道：“我叫你来，自然不仅仅是为了叙旧，我知道你杀了龙傲天，龙家想要杀你，整个九州，能够庇护得了你的，只有南宫世家。”

　　“当年，我因为实力不足，在家族中没有话语权，无法保住你母亲，我已经十分懊悔了，我不喜欢连自己的外孙都保护不了，当初我只是绝对领域，但是现在，我已经是巅峰领域，甚至有希望踏入洞虚境，只要有我保护你，就算是龙家，也休想动你分毫！”

　　南宫听雨的态度十分的坚决，苏辰心中不禁动容，这个便宜外公似乎真的对自己很在意，莫非自己真的误会他了？

　　苏辰不由的把南宫听雨的情况做了比较，发现按照他的情况，确实有很大可能，想到这里，苏辰对南宫听雨的态度有了转变，但这并不意味着苏辰会就此承认对方。

　　“二长老，想要杀我的可是，洞虚境的炎龙老祖，你以为你能打的过他？”苏辰问道。

　　“我自然不是炎龙老祖的对手的，但是，炎龙老祖也不敢轻易出手，九州有规矩，洞虚境强者不得对洞虚境之下的人动手，否则，会受到仙宗的惩罚，必死无疑，当然，如果没有证据的话，有些洞虚境还会对洞虚境之下出手，只不过，洞虚境几乎没有谁敢冒这个风险，仙人的手段非同一般，可以回溯时间，了解前因后果，一旦被发现，那就是必死无疑。我不认为炎龙老祖敢那么做。”

　　“所以，龙家要想对付你，只能派洞虚境之下，最强也不过巅峰领域而已，以我的实力，保护你，足够了。而且，我相信你父母在中州城，也是需要保护的吧？”南宫听雨看向苏辰，接着笑道。

　　“不过，你放心，我已经派了一个本命领域强者前去，应该可以保住他们，毕竟杀害龙傲天的是你，而不是你父母，龙家应该不会为了此事，撕破脸皮，让巅峰领域强者去对付你母亲他们的。”

　　“希望如此吧。”苏辰点了点头。

　　正说着，南宫听雨的面色突然一变，似乎收到了什么消息，面色变得阴沉了起来。

　　“嗯？是不是发生了什么事情？”苏辰连忙问道。

　　“龙霸天听到龙傲天之死，在得知炎龙老祖已经去过中州府邸，知道有玄妙真人庇护中州那些人，他无能为力，就把主意打在了中州城的身上，他亲自赶到了中州城，想要对你父母不利！可恶，没想到这龙霸天居然如此不要脸，堂堂巅峰领域，却去对付金丹境！”南宫听雨脸色很是难看，那可是自己的女儿，他怎么能坐视不管。

　　“苏辰，立刻跟我前去中州，一定要阻拦龙霸天。”

　　苏辰并不急着离开，而是好奇地问道：“那龙霸天是谁？”

　　“龙霸天是龙家的大长老，龙傲天的父亲，也是巅峰领域，实力比我要强上许多，但是我要救下你父母，还是有把握的，不过，我们现在得尽快赶过去，否则迟了的话，就来不及了。”南宫听雨着急地说道。

　　“巅峰领域么？”苏辰听到这里，笑了起来：“那就没什么了，让他去吧，既然他这么不要脸，以大欺小，那就让他付出代价吧，也让龙家知道，想对付我苏辰，可不是一件容易的事情，必须做好付出惨痛代价的准备。”


第0552章 撞到铁板

　　南宫听雨不由的愣了下，惊讶的看向苏辰，随即责怪道：“你这孩子，说的什么胡话？你以为你杀了本命领域的龙炎，就有了对抗巅峰领域的实力了么？巅峰领域，比本命领域强大的多，根本不是你可以想象的，那龙霸天更是龙家的人，拥有霸王龙的血脉，力大无比，一旦龙化，巅峰领域之中，都旱逢敌手，就算是我要保住你们，也要借助南宫世家的势力才可以，你怎么能够如此的自大？”

　　“额……”苏辰被数落的无语了，毕竟，他的情况实在是太特殊了，在九州，不管是谁，面对巅峰领域的强者，都不敢说能够对付得了的，苏辰居然说要让龙家付出代价，这话根本就是目中无人啊。

　　南宫听雨在天都城呆了这么多年，又是南宫世家的二长老，怎么会不清楚龙家的强大，所以，听了苏辰的话，他根本就当时小孩子的骄傲罢了。

　　苏辰冷笑一声，说道：“他要是别的血脉，或许还好，可偏偏他却是龙族血脉，那只能怪他倒霉了。”

　　苏辰这话可不是无的放矢的，就算是龙霸天在巅峰领域这个层次，仗着龙脉的力量，可以龙化，使得实力大涨，但是，他的强大，也不过是局限于九州这个小地方而已。

　　在仙宗这样的强大势力当中，那些妖孽的天才，甚至可以在乾坤境对抗洞虚境，若是有强大的法宝底牌，斩杀普通的洞虚境，都不是问题。

　　而龙霸天显然无法和这些妖孽相比了，也就在九州牛气下，而鹏王和象王是什么角色？那都是有远古神兽血脉的恐怖强者，实力何等的强大，在仙府的压制之下，依然杀得龙炎落荒而逃，现在没有了压制，更是得到自己的龙气，修为突飞猛进，象王造诣踏入巅峰领域，以他的天赋血脉和龙气的帮助，对付龙霸天绰绰有余了。

　　毕竟，龙霸天毕竟只是人身拥有了龙族血脉，可象王本身就是妖兽，远古神象那是什么存在？可以和神龙搏杀的，在力量上，比龙族都要强横的多，龙霸天拥有的是霸王龙的血脉，自然是力量强大，可是，和象王一比，根本就不值一提了。

　　更何况，还有一个专门克制龙族的鹏王在呢，哪怕是差了一个境界，可金鹏对龙族的克制，那是本性，就好比一个老鼠碰到了猫，哪怕是一只小奶猫，也能追着老鼠玩了。

　　有象王和鹏王这两尊强者在，龙霸天前去找造化门的麻烦，纯粹就是找死，他连逃跑的希望都没有，在金鹏一族面前逃跑，根本就是一个笑话。

　　这些就是苏辰信心的来源，而且，就算退一步，鹏王他们不是敌手，躲入仙府当中，谁能攻破？再说了，那里面可是有三十万妖兽大军，在没有了仙府限制，和元气约束的条件下，他们的力量可是非常恐怖的。

　　苏辰打开了仙府和外界的联系，使得仙府之中元气有所恢复，许多妖兽都有了突破，达到乾坤境的妖尊，都有上千之数，这数量堪称恐怖，天都城的这些大家族实力，单独哪一个也没有这么多啊。

　　南宫听雨哪儿知道这些，只是以为苏辰有些手段，过于骄傲，但他可不能大意了，那关系到他闺女的性命，当年他没能保住自己的女儿，使得父女之间的关系恶化，现在可是补救的机会啊。

　　“走，跟我一同前往中州城，我会传音让南宫离尽量拖延住龙霸天。”南宫听雨不给苏辰机会，一道领域之力带上苏辰，直接朝着天都城赶了过去。

　　苏辰顿感无奈，他知道不让这个便宜外公了解到自己的能耐，他是不会死心的，但是苏辰可不希望暴露了自己的实力，就任由对方带着自己出了天都城，赶去中州城。

　　苏辰的速度比南宫听雨要快得多，不过他也懒得动用自己的力量，任由南宫听雨带着自己。

　　巅峰领域强者的速度也不慢，从这里赶到中州城，也就三四个时辰而已，已经算是非常的快了。

　　“苏辰，我知道这些年我没有尽到外公的责任，对不起你母亲，也对不起你和你妹妹，不过，现在外公已经有了足够的实力，完全可以保护你们，我再也不会让人伤害到你们了。”南宫听雨一边带着苏辰赶路，一边不停的向苏辰说着。

　　虽然听起来有些絮叨，可是苏辰也从南宫听雨的态度当中感受到了他的诚意，看来，当年的事情，也确实不能完全怪自己外公了，毕竟，谁都有难处的，如果那个时候以南宫听雨的实力，强行保护南宫柔的话，可能连他自己都会受到连累，被住处南宫世家的。

　　而他最后也暗中帮助了南宫柔，尽可能的保住了自己的母亲，按照南宫世家和苏家的情况，南宫柔违背了族规，能够活着离开，已经是相当的不错了。

　　无形之中，苏辰对南宫听雨的态度好转了许多，心中琢磨着，是不是等到了中州城，趁机让自己母亲和外公化解以前的恩怨，重归于好？

　　苏辰敢肯定，虽然母亲心中对外公有怨念，可是毕竟是自己亲爹，谁又会真的断绝关系呢，而且，如果母亲知道了外公的所作所为，定然也会原谅外公的。

　　想到这些，苏辰对自己被带回中州城，也没有太大的不满了，就当是为了解决母亲的事情了，至于父亲和苏家，那就有些麻烦了，苏家居然和龙家走的那么近，这事可比苏辰想的要恶劣的多啊，这关系到站队的问题了。

　　正赶路呢，南宫听雨突然停了下来，神情有些惊讶，他看向苏辰：“我刚接到南宫离的传音，他说有两位实力强大的妖尊突然出现在中州城，揽住了正要动手的龙霸天，苏辰，莫非这两个人是你安排的？”

　　苏辰翻了个白眼，这不是废话么，不是自己安排的，难不成还是自己跑过来的？天底下有这种好人？

　　“好吧。”南宫听雨知道自己这问题有些白痴了，讪讪的一笑，紧接着问道：“这两人的实力如何？真的能够保护住你父母？”

　　“杀龙霸天都行。”苏辰霸气地说道。

　　南宫听雨被镇住了，他的怀疑开始松动，只是让他相信苏辰的话，仍旧有些困难，龙霸天是什么人？整个九州当中，洞虚境不出，没有谁敢说能压得下他的，可是苏辰居然敢说能杀得了龙霸天，这就太恐怖了。

　　“走，去看看。”南宫听雨压下心头的种种念头，继续带着苏辰，赶向中州城，无论如何，他必须亲眼看到，才能够放心。

　　……

　　中州城，龙霸天单枪匹马杀了过来，来之前，他自然是做足了工作了，知道苏辰的父母情况，以及现在的造化门，就是苏辰建立的，所以，刚到中州城，他就直接将自己巅峰领域强者的气息释放出来，笼罩了整个中州城，中州城仿佛到了末日一般，所有人都感觉到了一股恐怖的压抑感。

　　实力越是强大，感觉的越是清晰，龙霸天可是巅峰领域强者，整个中州城，没有鹏王和象王他们，最强的也才绝对领域而已，龙霸天一巴掌都能灭掉一大片，他们甚至连反抗的念头都没有，心中只有恐惧。

　　“这到底是什么人，怎么会如此的强大，我们中州到底得罪了什么强敌？”

　　“好恐怖的气息，这定然是达到了领域巅峰的强者！”

　　中州王和凌绝尘，以及其他势力的各方领袖，都赶了出来，出现在中州城上空，看向还在他们上面的龙霸天，感受到对方对他们的完全压制，众人心中惊骇。

　　中州王认出了龙霸天，作为龙家的大长老，并不是炎龙老祖那样很少露面，相反，龙霸天在九州的名气极大，在认出龙霸天之后，中州王一脸的苦涩：“没想到龙家一来就来了位煞星，虽然不是洞虚境，可是对咱们来说，也没啥区别。”

　　其他人默然，中州王的话一点都不错，对于他们这个实力层次而言，本命领域，巅峰领域，甚至洞虚境，其实没多大区别，都不是他们可以对抗的。

　　“现在，我们唯一的希望就是鹏王和象王了，希望他们可以对抗的了龙霸天吧。”凌绝尘语传音说道，苏辰已经向他们说明了鹏王和象王的大概实力，但是，他们并未真正见识过，心中多少有些没底。

　　龙霸天的威名和实力那可是实实在在的，而鹏王和象王，根本就没有什么名气，这两个家伙都是在仙府中出生，成长，一直到现在出来，根本就没有人知道他们的存在。

　　“见过龙霸天前辈。”中州王那些话只是和其他传音，面对龙霸天，他也不得不放低姿态问候。

　　“哼，夏康，废话少说，我的来意，你应该清楚，苏辰那小畜生在天都城，我奈何不得他，但是，不代表我奈何不了别人，你现在最好乖乖的交出那个小畜生的父母，不然的话，我一定会给你们中州城留下一个深刻的记忆！”

　　龙霸天俯视着中州城，强者的威风显露无遗，目光中杀气弥漫，显然，若是中州王不给他一个满意的答复，他定然会让整个中州城付出代价的，中州城在九州当中垫底，根本没啥地位可言，在天都城，龙霸天就不敢这么嚣张，可是在这里，龙霸天就是无敌的，根本不是他们可以对抗的。

　　中州王经过短暂的思考之后，说道：“龙霸天前辈，苏辰杀了龙傲天，这是苏辰和龙家的恩怨，中州王府不便参与。”

　　中州王的话让众人一惊，他莫非要置身事外？不过仔细一想，大家也就释然，换他们面对龙霸天的威胁，也不敢反抗啊，能够撇开关系就不错了，至于苏辰那边，他们也没有办法，谁让龙霸天太强了呢。

　　“不过。”中州王突然话锋一转，说道：“造化门既然在我们中州城之中，就属于皇室管辖，皇室有规矩，各州城禁制打斗厮杀，难道龙霸天前辈，想要和皇室做对不成？”

　　众人再次一愣，不禁对中州王刮目相看，这个时候居然力保造化门，看来中州王是铁了心和苏辰站一条船上了，不过，中州王本身就是皇室的成员，自然不可能向龙家屈服了，必然要维护皇室的威严的。

　　“哈哈哈！”龙霸天肆无忌惮的笑了起来：“真是可笑，区区中州城，甚至还不如神州一个普通的城池，居然大言不惭，拿皇室来压我，若是在天都城，我自然忌惮，可是在这里，我倒是要看看，谁敢阻拦我！滚开！”

　　龙霸天一掌扇出，中州王他们连反抗之力都没有，就被打飞，不过龙霸天并未杀他们的意思，所以，他们的伤势并无大碍，可是连抵抗之力都没有，还是让他们感觉十分的无奈。

　　龙霸天就要下去，两道身影突然出现，拦在了他的面前，一身金衣的鹏王拿蔑视的目光看向龙霸天，不屑地说道：“我说怎么吵呢，感情是你这个小泥鳅在这里耀武扬威，你来这里装比，经过本大爷的许可了么？”


第0553章 难逃一死

　　“呼，他们终于出来了。”中州王看到突然出现的两人，松了口气，目光充满了期待，苏辰之前就跟他说过鹏王和象王的实力，完全可以对抗巅峰领域强者，而且，按照苏辰的话，就算是斩杀巅峰领域强者，都不是问题。

　　但是，对于他们来说，还是有些怀疑的，龙霸天的名声实在是太大了，洞虚境之下，能够打败他的人，中州王还没有听说过呢。

　　龙族血脉对实力的提升，或许并不是非常的厉害，可是，到了巅峰领域这个层次，哪怕只是一成力量的提升，都可以改变一场战斗了。

　　相对于中州王，凌家的一干人，对苏辰那是绝对的信任，而苏辰曾经对凌绝尘说过，洞虚境之下，鹏王和象王的实力，都可以对抗得了，甚至于，若是两人拼命起来，洞虚境初期的强者，都敢战上一场。

　　只是，龙霸天可不知道这些，他只是感觉到了眼前两人的实力气息，似乎不在自己之下，这让他有些警惕，但是，作为龙家的大长老，霸王龙血脉的强者，龙霸天岂会这么容易就屈服，龙家的地位，让他从骨子里有种骄傲，认为同级别当中，没有人是他的对手，就算眼前两人的实力气息，似乎并不比他差，依然如此。

　　而且，自己寄予厚望的儿子龙傲天被杀，仇恨的力量，让他蒙蔽了理智，哪怕此时面前是洞虚境，他都要打上一场，更别说只是两个实力和自己相差不大的人。

　　“你们两个是什么人？难道想要和我们龙家做对不成？”龙霸天并未丧失理智，只是对于鹏王的话，非常的不满，什么叫做小泥鳅？他们可是龙族血脉，何等的强大，居然被人如此污蔑，简直罪无可恕。

　　龙族本性是十分高傲的，而作为拥有龙族血脉的龙家人，在这方面也在向龙族学习，骨子里有着很强的傲气。

　　鹏王撇了撇嘴，他们可是金鹏一族，屠龙仙人杀了多少龙族强者，连仙境层次的强者都陨落在了他的手中，就算鹏王只是本命领域，尚未踏入巅峰领域，可是他对上龙霸天，也绝对可以克制的住的。

　　“哼，老子修炼到本命领域的时候，你估计还没出现在你娘的娘胎里呢，在老子面前，你就是个后生晚辈而已，看来，是我们太少出现在外面，以至于你们龙族都忘了我们了。”鹏王冷笑道。

　　“象王，你先出手，还是我先出手？”在鹏王的眼里，压根就不把龙霸天当回事，鹏王并非真正的金鹏，只是拥有金鹏的血脉，可真正的金鹏，乃是媲美仙龙的仙兽，而鹏王的血脉，也相当于龙族的真龙了。

　　龙霸天只不过是拥有真龙血脉的人类，和真龙相差都极大，而鹏王则相当于真龙一个层次了，更重要的是，他还克制龙族，在这样的前提之下，鹏王完全不把龙霸天放在眼里，也是情有可原了。

　　象王在速度上不如鹏王，但是力量和防御非常的恐怖，远古神象，据说可是能够镇压地狱的存在，能够和神龙搏斗的恐怖神兽，象王拥有神象血脉，又吸收了一些神龙之气，实力在踏入巅峰领域之后，更是深不可测，就算对上真正的龙族，都不会落入下风，更别说龙霸天了。

　　象王平淡的看着龙霸天，说道：“鹏王，这小子不过是个拥有龙族血脉的巅峰领域而已，在仙府中的时候，我们因为仙府的限制，连一个本命领域的家伙都难以斩杀，但是现在不同了，你我的实力都有所提升，对付眼前这个家伙，谁上都一样，但是你最近身体损耗严重，我看，还是我先来吧，让我活动下筋骨。”

　　“好。”鹏王并没有和象王计较这些，因为他也清楚，自己现在的实力，单独和龙霸天对上，或许能够压制他，可是要杀他，却是很困难，但若是让象王先出手的话，鹏王就可以仗着自己的优势，在关键的时候，断绝龙霸天的后路。

　　两人你一言我一语的对话，彻底的激怒了龙霸天，他冷哼一声，手中亮出一把黑色的长刀，刀身缠绕着一道龙纹，这龙纹活灵活现，栩栩如生，仿佛要活过来一般，特别是龙头的样子，宛若真的一般，让人莫名的有一股压迫感。

　　龙霸天举起手中长刀，指着鹏王和象王说道：“哼，两个无名无姓的东西，也敢阻拦我，不知死活，今天无论是谁，想要阻止我对付造化门，都是死路一条，霸龙刀法——霸绝龙杀！”

　　“昂！”

　　一声惊天动地的龙吟猛然响起，响彻天地，这声龙吟仿佛有一股无形的力量，震慑着人心，龙霸天挥舞着手中巨大的龙刀，随着他的动作，刀身飞出一个巨大的黑色巨龙，这巨龙和一般的龙不同，并非是修长的身躯，双腿很短，相反，这个身影，如同猛虎狮子一般，双腿修长，身躯魁梧，脑袋也很大，在冒出来的霎那，就发出一声怒吼，朝着鹏王他们咬了过去。

　　“切，我还以为是什么龙族血脉呢，感情连真龙血脉都不是，只是一个亚龙血脉罢了，现在本尊连出手的想法都没有了，太弱了。”鹏王冷笑着说道，默然的看着龙霸天，丝毫没有出手的意思。

　　象王知道是自己出手的时候了，他没有任何夸张的举动，只是直接伸出拳头，狠狠的迎向了龙霸天这一刀，对准那个霸王龙的龙头，砸了上去。

　　“居然想赤手空拳对付我，找死。”龙霸天怒声说道，刀光冷冽，撕裂长空，斩杀在象王的身上。

　　“轰！”

　　一声巨响，象王的身影被刀光湮灭，中州王他们都担心的看着这一幕，有些无法相信。

　　“这就完了？苏辰不是说他们的实力也是巅峰领域么，怎么会连龙霸天一招都敌不过？”

　　“唉，难道我们中州这次真的要毁于一旦么？”各门派世家势力的人都忧心忡忡，中州王乃是皇室成员，龙家就算要动手，也不可能说对付中州王，却可以拿其他势力动手，将他们覆灭掉。

　　“呵呵，就算是真龙我都不惧，你不过只是拥有龙族血脉而已，就想要伤我，真是痴心妄想！”

　　就在众人有些绝望的时候，一个身影从刀光当中冒了出来，那个巨大的霸王龙虚影瞬间被击溃，消散无踪，显然是被毁掉了，而象王则是毫发无损的出现在了众人的面前，轻蔑的看向龙霸天。

　　“没有死？这……这实力也太强了，难道，真的如同苏辰所说的，他们的实力，整个九州之中，洞虚境之下，都无人可以对抗么？”中州王等人都惊骇的看向象王。

　　刚才龙霸天展现出来的实力，他们根本连一点抵抗之力都没有，他这一击，中州王他们毫不怀疑，若是对他们出手的话，他们连反抗之力都没有，就会被当场斩杀了。

　　“怎么可能？”龙霸天也是震惊无比，他看向象王，两只眼睛眯了起来：“你是妖族？”

　　“呵呵，我从来没说我是人族，如果你拥有的是真龙血脉，或许还能够让我提起点兴趣来，可惜了，你的血脉，只是亚龙而已，哪怕是足以媲美真龙的亚龙血脉，也不是我的对手的。”

　　象王冲着龙霸天摇了摇头，似乎没有和他浪费时间的意思，直接身影变幻，突然变成了十丈高大，也直接从人身变成了巨象之身，大象本身体积就大的很，而象王的血脉又是神兽血脉，这一变幻，一股恐怖的气息陡然压迫而来，让龙霸天有种上不来气的感觉。

　　“这是……好强大的气息，该死……龙化！”

　　龙霸天被这股气息压迫得缓不过气来，不得不进行龙化，一声龙吟怒吼，龙霸天的身影也变大了无数倍，和象王一般大小，郝然便是和刚才他霸龙刀攻击的时候，幻化而成的那个霸王龙一般大小。

　　此时龙霸天的身上也释放出恐怖的气息，两个巅峰领域的强者针锋相对，强大的力量几乎覆盖了整个中州城，中州城的武者们，都被这股气息压迫得胆战心惊，有些正在修炼的武者更是因此而走火入魔。

　　“这就是巅峰领域强者的实力？”中州王、震惊的看着眼前这一幕。

　　“不，这比巅峰领域的实力还要强，这两个人，都不是一般的巅峰领域，他们都有特殊的血脉力量，此时全力爆发，完全超过了普通的巅峰领域强者。”凌绝尘认真的分析道，此时虽然他们都感觉有种强烈的压迫感，可是能够看到如此实力强者的战斗，他们依然感觉无比的兴奋。

　　“杀！”龙霸天一声怒吼，直接舍弃了自己的武器，嘴巴咬合着，朝象王咬了过去，一旦变身之后，身体就是自己强大的武器，龙霸天将自己的优势尽皆发挥了出来。

　　然而，出乎他意料的，象王并没有任何的躲闪，而是直接冲了上来，巨大的象鼻狠狠的砸在了龙霸天的脸上，龙霸天居然挡都挡不住，身体一个趔趄，朝着侧面飞出去十几丈远，方才停了下来。

　　但还是撞翻了数个房屋，烟尘四起，龙霸天的身体从地上爬了起来，双眼愤怒的看向象王。

　　象王不以为然：“我有些小瞧你了，你居然可以完全变身成霸王龙，在血脉强度上，足够强大了，但是，这并不能改变你在我面前的弱势，你如果就这点手段，那就可以去死了。”

　　象王可不在乎得罪龙家，甚至龙族，他也不在乎，他们和人族不同，妖族之间的争斗，向来都是十分惨烈的，哪怕是灭族了，依然悍不畏死，象王又有这个实力，自然不把龙家当回事了，若是他将来踏入洞虚境，龙族也不会轻易的招惹他，除非象王杀了龙族的真龙，龙族才会和他不死不休，一个血脉强大的妖族，是谁也不想得罪的。

　　“神象镇狱！”

　　象王的身体无比的灵活，朝着龙霸天冲了下去，直接就是一阵剧烈的踩踏，龙霸天勉强抵挡了一番，最终力量上不敌象王，被砸得直接落在了地上，撞出一个巨大的深坑。

　　中州王他们都已经看呆了，他们虽然很希望鹏王和象王能够打败龙霸天，可是像这种完虐的情况，他们还是有些难以接受，太夸张了。

　　“混账！”龙霸天怒吼一声，就要起来反击，可是象王已经冲了过来，象鼻一卷，就将他束缚住了，朝着外面就是一甩，龙霸天直接被丢了出去，摔出去老远才停了下来。

　　龙霸天狼狈的起身，羞怒的看了回来，却没有再次出手，而是突然朝着远处逃走了。

　　“啊？居然逃走了？”

　　“这……”中州王他们都有些呆了，万万没想到堂堂龙家的大长老，居然才没打几个回合，就逃走了。

　　他们不由的看向了鹏王，自始至终，这位可是压根就没动手啊，他们可不相信鹏王的实力会很差。

　　“鹏王，该你了。”象王恢复人身，对鹏王说道。

　　“放心，他既然来了，就难逃一死，我原本以为他会很强，但是现在看来，他实在是太弱了。”鹏王摇了摇头，很失望地说道。

　　“嗡！”

　　就在此时，龙霸天逃走的方向，突然冒出了十几个身影，每一个身上的气息，居然都是十分的强横，而且和鹏王有些相似，郝然就是那些仙府中的金鹏一族的妖尊，之前达到了绝对领域的强者，而来到仙府外面之后，先后都突破到了本命领域的地步，十几个本命领域的金鹏妖尊堵住了龙霸天的去路，他确实只有死路一条了。


第0554章 父女相见

　　这些妖尊并未变化成真身，但身上本命领域的气息却是如此的强烈，根本就做不得假的。

　　“怎么会这么多本命领域强者？就算是我们龙家，本命领域也不是大白菜，每一个虽然不如巅峰领域珍贵，可是，也是家族的中流砥柱了，中州不是最强的只有绝对领域么，为什么现在不但冒出一个实力还在我之上的妖族，还有如此多的本命领域！”龙霸天已经彻底懵了，巅峰领域的实力确实比本命领域强大的多，可是，这两个境界相差其实并不是非常的大。

　　起码巅峰领域，对上十几个本命领域，而且还是血脉强大的巅峰领域，并没有多大的胜率。

　　如果龙霸天已经开始接触空间法则，洞彻空间力量，或许，他可以力压这十几个人，可惜，他也就在九州称雄而已，在整个修炼界，在整个巅峰领域的世界，他最多只能算是中等的水准而已。

　　只有那些真龙，真正的妖孽，才是立于巅峰领域中最顶尖的存在。

　　和龙霸天一样，中州王他们也都傻眼了，心中一片空白，已经震惊的有些麻木了。

　　知道苏辰手底下有三十万妖兽大军的人，寥寥无几，即便是知道这些妖兽存在的人，也万万没想到，这些妖兽当中，本命领域都有这么多个。

　　这些本命领域，以前只是绝对领域罢了，只是在离开了仙府，失去了压制之后，又有了足够的天地元气，身上的那层枷锁，自然就没有了。

　　而且，他们这些人的血脉，放在外面，那是比龙家的龙族血脉都要浓烈的仙兽血脉，最多只是比真龙差上一些而已，这样的天赋，一旦没有了束缚，修炼起来，绝对是一帆风顺。

　　鹏王看着自己这十几个手下，满意的点了点头：“这些天我虽然因为精血损失没有能够突破巅峰领域，可是手下这些人，每一个都有了长足的进步，踏入了本命领域，单打独斗不是龙霸天的对手，可是十几个上，也足以拦住他了。”

　　鹏王自己可是得到了五百条龙气，他一时片刻也炼化不了，而且，他向来比较大方，就分了一部分给自己手下这些得力的手下，让他们也炼化龙气，顺理成章的就突破了。

　　鹏王这也是在变相的增强自己的实力，象王都突破了，他却无法突破了，总感觉面子上过不去，现在自己的手下多出十几个本命领域，起码和象王扳平了。

　　“你这家伙。”象王看到这十几个本命领域的金鹏一族妖尊，无奈的看了鹏王一眼，他也想这么干来着，只可惜他可没有那么多龙气，而苏辰也用不着他的精血。

　　龙霸天心中很是震惊，他知道，自己这次是撞到铁板了，中州城根本就不是外界所说的那样，最强的只是绝对领域，中州城的实力，简直太强了，如果再有洞虚境强者坐镇，恐怕完全可以和龙家这样的强大家族平起平坐了。

　　十几个本命领域的妖尊，龙霸天自认还是可以压得住的，他冷笑了一声：“哼，虽然不知道你们为什么会出现在中州，但是既然敢和我们龙家做对，你们迟早要被覆灭，今日本尊就不和你们一般见识，识相的赶紧滚开！”

　　“你这小泥鳅可真是自大啊，居然在我们面前嚣张，真是不知死活，兄弟们，我们金鹏一族都快被人遗忘了，现在是时候让外面的人再见识下我们的实力了。”十几个金鹏当中为首的妖尊不屑的说着。

　　顿时，十几个妖尊纷纷恢复了自己的金翅大鹏之身，或许和老祖宗屠龙仙人的真身无法相比，但是依然有十几丈，气息强烈至极，整个中州城都被这些强大存在的气息压迫的喘不过气来了。

　　许多实力稍微强一些的武者都出来观看这场大战，只感觉热血澎湃，也无比的震惊，龙家的威名，那是九州皆知的，龙家大长老现在居然落入下风了。

　　“什么？你们是金翅大鹏鸟一族？”龙霸天此时终于淡定不下来了，一股源自灵魂的颤栗传遍全身，身为龙族血脉，他怎么可能不知道龙族的克星，金翅大鹏可是龙族的克星，当年的屠龙仙人的事情，他也知道知道的。

　　金翅大鹏一族的并不仅仅只有仙府中有，外界也是有的，只是那些都是和仙宗一个层次的强大势力，他们和龙族的争斗，根本不是龙家可以牵扯进来的。

　　可龙霸天怎么也想不到，这里居然会出现这么多的金翅大鹏，哪怕血脉不如最纯正的金翅大鹏，也很是恐怖了。

　　特别是对龙家来说，根本就是灭顶之灾！

　　“不行，一定要逃走，将此事汇报给炎龙老祖和龙族，对于自己的死敌，龙族一定会派遣强者过来灭杀，而且，炎龙老祖若是因此而立功，说不定就能够得到龙族的赏赐，寿命延长，对我也是百利而无一害。”炎龙老祖乃是龙霸天的靠山，龙霸天才得意让自己的儿子成为下任龙家族长的继承人。

　　只可惜，现在龙傲天死了，龙霸天一心想要为儿子报仇，而现在，就是一个机会。

　　苏辰和金鹏一族纠缠在一起，在龙族眼里，那就是龙族的敌人，苏辰和龙族为敌，根本就是找死。

　　“霸龙冲击！”

　　心中打定了主意，龙霸天当即朝着金鹏一族围堵的薄弱一处冲了过去，想要借此冲开，然而，金鹏一族早就做好了准备，十几个巨大的身影形成了一个圈，宛若一个巨大的盾牌，将龙霸天死死的堵住，与此同时，十几道强大的攻击，也朝着龙霸天冲了过来。

　　这些修炼到本命领域的妖尊，身体就是最强大的攻击手段，他们居然也修炼了和鹏王一样的绝招鹏羽飞剑，身上的羽毛尽皆化为法宝飞剑，单独每一个的品质可能并不高，可是当成千数万的宝器级别的飞剑斩杀过来，恐怕洞虚境强者都要变色了。

　　龙霸天看到这一幕，吓得魂飞魄散，连忙催动全部力量去抵抗，但是只抵挡了片刻，他的防御就被破开，无数鹏羽飞剑，撕裂了他的身体，将他的身上洞穿了数百个血孔。

　　但是，作为霸王龙血脉，龙霸天的气血十分的强盛，岂会这么容易就被干掉，他勉强撑住了一波攻击，知道自己如果不拼命，就真的逃不走了。

　　“昂！”

　　龙霸天仰天怒吼，发出惊天龙吟，身上的气息也变得越发的强大，身上弥漫着一层血光，第二波鹏羽飞剑，再次杀来，却被这层血光抵挡住。

　　“都给我滚开！”龙霸天一声怒吼，趁机撞开了一个缺口，身影陡然加速，朝着远处逃遁。

　　堂堂巅峰领域强者，居然被逼迫到了如此地步，甚至他的领域威力都来不及施展，在面对克制自己的强敌的时候，领域的威力，也被压制的死死的。

　　“我让你走了么？”

　　咻！

　　鹏王不知道什么时候，已经拦在了龙霸天的跟前，高傲的看着龙霸天，龙霸天面色阴冷的盯着鹏王，狠狠地说道：“他们十几个都拦不住我，你以为你可以拦得住我吗？死吧！”

　　龙霸天再次祭出了长刀，长刀被血光包裹着，上面加持着一层层的力量，撕裂出一道空间裂缝，瞬间斩向了鹏王。

　　“呵呵，你都打不到我，还想杀我？”鹏王不屑的说着，身影瞬间挪移开，避开了龙霸天的攻击，直接到了龙霸天的面前，他手中冒出七彩霞光，化为一柄巨大的彩色大剑，撕裂而下，洞穿了龙霸天的身体，其中蕴含着的龙气力量，瞬间将龙霸天的防御击溃，他的血脉之力都被深深的压制。

　　“给我滚下去！”

　　嘭！

　　龙霸天的身躯当场落了下去，重重砸在了下面的地上，幸亏他现在已经到了城外，不然中州城的百姓就要遭殃了。

　　龙霸天庞大的身躯将地面砸出一个深坑，鹏王没有再出手，而是那十几个手下飞了过去，抓着龙霸天的身体将他抓了出来，龙霸天此时只是重创，还没有死，他的力量被束缚住，愤怒的看向鹏王。

　　“我是龙家的人！你敢杀我，龙家不会放过你们的，龙族也会替我报仇的！”龙霸天憋屈地说道，自己堂堂龙家大长老，现在居然混到了要拿龙族来保命的地步。

　　“龙傲天都杀了，再杀个龙霸天也没有什么，鹏王，杀了。”

　　一个冰冷的声音响起，鹏王笑了起来：“苏辰，你小子居然也回来了，我还以为你就那么放心呢。”

　　不远处，南宫听雨和苏辰赶了过来，只不过，南宫听雨在看到这一幕的时候，已经傻眼了，呆呆的愣在了那里，若非苏辰及时抓住他，他怕是要掉下去了。

　　苏辰无奈的带着南宫听雨飞到了中州城上方，对鹏王点了点头，说道：“杀了吧，龙家要对付我，就要付出代价，龙傲天如此，龙霸天同样如此，龙家若是敢不死不休，我不介意和龙家玩玩！”

　　“小畜生，你敢！”龙霸天怒不可遏的骂了起来：“我们龙家乃是龙族血脉，你杀了我，龙族一定不会放过你的，你还和这些金鹏一族勾结，龙族更是非杀了你不可！”

　　“呵呵，既然如此，那留着你又有什么用？”苏辰不屑地说道。

　　龙霸天一看有机会，连忙叫道：“我可以替你向龙族求情，让他们饶你一命。”

　　苏辰摇了摇头，这个龙霸天，还是没有认识到自己的处境，居然还敢威胁自己，他不再搭理龙霸天，对鹏王点了点头，就飞向了中州王等人，后方很快就传来龙霸天临死前不甘的怒吼。

　　中州王他们都吓蒙了：“苏、苏辰，你真的杀了龙霸天？”

　　“杀了就杀了，难不成他来杀我的人，我还得跪着让他杀？”苏辰目光森然，仿佛一个被激怒的老虎。

　　“唉，你这样做，龙家怕是不会善罢甘休啊。”

　　“呵呵，我如果不杀龙霸天，龙家就会放过我？”苏辰反问道。

　　“嗯，也是。”众人尽皆默然，苏辰已经杀了龙傲天，和龙家已经是死仇了，就算苏辰愿意道歉，龙家还未必接受呢。

　　龙家的霸道，九州谁不知道，只是大家嘴上不说而已，对于苏辰的决定，中州王他们也没有实力去多说什么，龙霸天的死，定然会引起不小的震动，中州王还得去处理后事呢，其他各方势力也是如此，和苏辰寒暄之后，就告辞了。

　　“辰儿。”造化门内飞出十几个身影，苏重和南宫柔率先飞了出来，看到苏辰，关心地问道：“你没事吧？”

　　“呵呵，我能有什么事。”苏辰笑道，一副若无其事的样子。

　　“没想到龙家这么不要脸，居然来了个大长老对付我们，不过，你小子更厉害，连龙霸天都被杀死了，这事传出去，龙家怕是要丢脸丢尽了。”苏重无奈道。

　　“柔儿。”这时，一个有些发颤的声音传了过来，南宫柔起初没有注意到在苏辰后面的南宫听雨，但是听到这个声音，她不由的一颤，看了过去，眼眶有些湿润，神情复杂。

　　“额……”苏重也认出了老丈人，他连忙冲苏辰使了个眼色，和其他人离开了，留下南宫听雨和南宫柔父女俩，有些心结，还是得他们自己解决才行。


第0555章 龙家震怒

　　苏辰和苏重他们一起回到了造化门，苏辰神识扫过，看到现在造化门欣欣向荣的场景，也是由衷的感到高兴，这么短的时间，造化门就已经有了长足的进步，特别是门下的弟子，几乎有一半都踏入了金丹境，这固然和苏辰提供的资源有很大关系，也和他们的努力是分不开的。

　　一个宗门的实力强大了，门下弟子得到的资源多了，功法好了，心境也会不一样，修炼起来，自然非同一般，修炼一途，资源是外物，而天赋是基础，但是若是武道之心足够强大，依然能够弥补自身的天赋。

　　除了这些从南山郡带来的弟子之外，中州城许多天才，也都加入造化门，尽管现在造化门顶尖的强者还没有，完全靠血魔和鹏王他们在坐镇，可是这些都只是时间问题而已。

　　苏辰相信，鹏王在的一百年时间，足够造化门成长到一个真正的大型门派了，况且，苏辰很有信心，那三十万妖兽，肯定有许多会留下来的。

　　毕竟并不是所有的妖兽都喜欢厮杀，许多妖兽在仙府之中争夺了无数年，好不容易得到自由了，自然不希望继续经历那种危险的生活，而是希望安定下来，造化门就是现成的条件，妖兽和造化门完全可以互补。

　　当然，苏重也会给这些妖兽安排相应的职务的，这样下去，造化门根本不用担心未来的发展了。

　　苏重可没有把这些归为自己的功劳，说到底，这些都是苏辰的努力的结果，他不过是坐享其成而已。

　　但是作为父亲，苏重是发自内心的感觉到自豪的，有这么个儿子，比自己修炼到领域层次都要有成就感的。

　　你是领域强者了不起么？我是巅峰领域强者的爹！

　　你爹是巅峰领域很牛么？巅峰领域得管我叫爹！

　　拼爹啥的都过时了，很快就是拼儿子的时代了。

　　“哥，等我达到天丹境，我就可以继续和你一起修炼了。”苏妙拽着苏辰的胳膊，叽叽喳喳的说着，其实苏妙和苏辰离开才不到一个月时间，只是苏辰最近经历了太多危险，苏妙也很担心，希望可以帮上苏辰，只是两人的差距越来越大了。

　　梵如仙、萧婵儿、司徒静也都过来和苏辰温存了一会儿，尽管只是这么短时间不见，她们对苏辰却很是想念。

　　安抚好她们之后，苏辰又和苏重说了下关于南宫听雨的事情，苏重现在也是当爹的人，能够理解老丈人之前的无奈，他何尝不是如此，看着儿子一个人打拼，自己却帮不上太大的忙，唯一能够做的就是帮助苏辰，把造化门经营好，起码将来苏辰若是遇到挫折，自己可以给他提供一个港湾。

　　而南宫听雨也是如此，当年他的实力不足，无法帮助南宫柔，现在，他也是巅峰领域强者了，在九州王朝，洞虚境不出，巅峰领域为尊，他完全可以庇护住自己的女儿了，至于说苏家和南宫家的恩怨，反正苏重父母早亡，也没有什么关系牵扯，倒是省了不少麻烦。

　　再者，以苏辰现在的实力，苏家他也不放在眼里。

　　“你外公这些年也是付出不小的努力，现在就希望你母亲能够和他冰释前嫌了，不过，以你母亲的性格，应该不难，如果她真的还恨你外公，见到他的时候，就不会是那个样子，而是转身就走了。”苏重说道。

　　“嗯，看来，我这次也没有白回来，起码干了件好事。”苏辰笑道。

　　“呵呵，辰儿，你在中州城，并没有什么人脉，但是有了你外公帮你，情况就好了很多了。南宫世家作为九州最顶尖的势力之一，同样有洞虚境强者坐镇，若是能赢得那位洞虚境强者的支持，龙家想要动你，就不是那么容易的事情了。”苏重微笑道。

　　“嗯，我知道。”苏辰点了点头，对于洞虚境，苏辰并没有太大的敬畏之心，他的底牌可没有真正的暴露呢，九龙炼天鼎的威力，绝对不仅仅是巅峰领域而已，只是那九个神龙的力量尚未能够发挥到极限罢了，而且，九条神龙还可以组成九龙炼天大阵，这乃是九龙炼天鼎自身带的阵法，苏辰都无法参悟，十分的玄妙，威力恐怖。

　　只是这大阵催动起来，耗费元气，苏辰此时真元何等雄厚，都支撑不了太久，就会真元耗尽，所以，苏辰不会轻易的动用，可是一旦动用起来，威力就相当的恐怖了。

　　这些底牌，苏辰不会轻易暴露，再说了，他自己还有那么多强大的真器，又有天鹏遁天术和仙龙化身，这些底牌全部暴露出来，洞虚境之下堪称无敌，再加上九龙炼天鼎，洞虚境也无惧了。

　　交流了片刻，外面就传来一阵爽朗的笑声，正是南宫听雨，听这声音，显然他和南宫柔已经和好了。

　　苏重他们连忙出去迎接，南宫柔面带微笑，再次正式的给苏辰和苏妙介绍南宫听雨：“辰儿，妙儿，快来拜见外公。”

　　“外公。”苏辰点了点头，他和南宫听雨已经有些熟络了，而且他实力强大，表现的倒是十分的自信。

　　苏妙受到苏辰的影响，一点也不怕南宫听雨，她眨眨眼间看着南宫听雨：“你就是我外公，你跟我哥到底谁厉害？”

　　“哈哈，当然是你哥厉害了。”南宫听雨心情高兴，也不计较这些小事，他大笑着说道：“我像你哥这么大的时候，可还只是金丹境呢，而且，用不了多久，你哥就会超过我了。”

　　南宫听雨说到最后，有些唏嘘，他既为苏辰的成就感到高兴，也有些嫉妒，他一直认为自己在一百岁之前踏入巅峰领域，有着晋升洞虚境的希望，可是和苏辰相比，简直差远了，南宫听雨有时候都怀疑，苏辰这家伙的实力是不是已经不在他之下了。

　　毕竟，龙霸天的实力还在南宫听雨之上，可还是被鹏王和象王他们斩杀了，几乎被克制的死死的，而苏辰又能够收服鹏王他们，这间接的证明了苏辰的实力。

　　“苏辰，你老实交代，你现在的实力到底有多强了？”南宫听雨盯着苏辰，认真的询问道。

　　苏辰看着南宫听雨，他能够感受到南宫听雨的关心，觉得对自己人没有必要隐瞒实力，就想了下说道：“外公你不是我的对手！”

　　“你这孩子。”南宫柔不满的训斥了下儿子，眼神却满是震惊，她很了解自己的儿子，既然苏辰这么说，肯定是有所依仗的。

　　南宫听雨却有些不相信，他怀疑苏辰实力强是一回事，但是到底强不强，可不是靠嘴说的。

　　“苏辰，年轻人，有傲骨可以，但是千万不能有傲气，盲目自大，只会影响你的进步。”南宫听雨笑道。

　　“呵呵！”

　　苏辰淡然一笑，心念一动，一道残影从他的身上分了出来，直接朝着南宫听雨杀了过去。

　　“身外化身！”南宫听雨一眼就认出了苏辰这门手段，他顾不得惊讶，连忙出手对抗，但是，苏辰这身外化身，可是仙龙遗体炼成的，全身骨骼强大，比极品真器都要恐怖，而且，苏辰从血魔和金鹏一族以及象王手下一些强者身上提取了神兽的血脉，融合起来，炼成了这具化身，使得化身不是一个骷髅架子，而且，有血有肉，灵性很强，加上算是苏辰灵魂分出来的一部分分神控制的，综合战斗力远超过苏辰。

　　“嘭！”

　　尽管南宫听雨用了五成的力道抵抗，但是还是被一拳击退，身影蹭蹭的后退了十几丈才停了下来。

　　“辰儿，不得无礼。”南宫柔连忙责怪道。

　　“无妨。”南宫听雨摆了摆手，惊讶的看着苏辰的这个化身：“这就是你的底牌？你到底用什么修炼的这个化身，怎么会这么强大？”

　　南宫听雨看了下自己的双手，他的手上带着一双拳套，拳套此时居然有了裂痕，这可是中品真器，不但攻击力厉害，防御力同样不弱，居然被一击破损了。

　　化身苏辰笑眯眯的看着南宫听雨，对他传音说道：“我侥幸得到一具仙龙的遗骸，然后耗尽手段，方才炼化成化身，外公觉得实力如何？”

　　“仙龙遗体？”南宫听雨险些惊叫起来，在九州王朝，别说仙龙遗体了，就算是一个真龙遗体，都足以引起整个九州王朝轰动了，苏辰居然得到了一个仙龙遗体，他没吓得当场昏过去就很坚挺了。

　　“难怪。”南宫听雨恍然说道，随后大笑：“哈哈，不愧是我外孙，好啊，好啊，有了这些手段，九州之内，你可以横着走了，依我看，就算是那些老东西，都未必奈何得了你吧。”

　　苏辰不置可否，他清楚自身的实力，洞虚境掌握空间之力，他就算凭借化身也难以对抗，但是要逃命，应该还是可以的，毕竟，天鹏遁天术的威力，也是相当的大的，在速度上，完全不在那些掌握空间之力的洞虚境强者之下。

　　“好好好，就冲这些，我也要力求家族老祖保你。”南宫听雨态度无比的坚定，现在就算是南宫世家其他人会反对，他也绝对要保护苏辰，哪怕彻底得罪龙家，也在所不惜。

　　……

　　天都城龙家主宅府邸，龙家本命领域之上的强者济济一堂，甚至巅峰领域都来了好几位，因为召集这次家族会议的正是龙家的洞虚境强者炎龙老祖。

　　龙霸天刚一死，龙家就得到了消息，这比龙傲天的死，影响还要恶劣，龙傲天死了还好理解，毕竟他的实力并不多么的高强，就算有龙炎保护，巅峰领域也能杀他。

　　可是龙霸天是什么实力？洞虚境不出手，九州之中，罕有人是他的对手，但是就这么一个强者，居然死在了中州，那个九州之中垫底的地方。

　　大厅内，气氛十分的压抑，炎龙老祖坐在首位，下面依次坐着族长龙啸云，二长老龙惊天等强者，这些人在天都城也是手腕通天的人物，实力强绝，此时却一句话都不敢说，老老实实的闭嘴不言不语。

　　良久，炎龙老祖才开口说道：“霸天的事情，想必你们都知道了，虽然他此去中州，有些过分，会让人觉得以大欺小，但是！”

　　炎龙老祖的话语陡然一转，周围的温度一下子冷了下去，空气好似都结冰了。

　　“他到底是我们龙家人，而且还是我们龙家的大长老，他居然被人杀了，此事绝对是我们龙家的一个耻辱，无论如何，这件事不能就这么算了，啸云，你是否已经调查清楚事情的原委？可知那中州城到底怎么回事，杀死霸天的到底是什么人？”

　　龙啸云连忙起身汇报道：“启禀老祖，我已经调查清楚，根据得到的情况，大长老前去中州城的时候，本要找苏辰的父母问罪，可是却突然冒出几个强者，而且都是拥有强大血脉的妖族，之前和大长老动手的是一个巨大的妖象，力大无比，大长老龙化之后都不是对手，大长老见情况不妙，想要逃走，却被十几个金翅大鹏鸟拦住，他们的首领是一个本命领域巅峰的金翅大鹏，您也知道，金翅大鹏速度超绝，又是龙族的克星，大长老最终没能逃走。”

　　“不过，根据我得到的消息，最后下命令杀死大长老的，是苏辰！”龙啸云将自己知道的情况说了一番，这才坐下。


第0556章 执法长老

　　“是那个小畜生！”炎龙老祖怒哼一声，一掌拍在了旁边的桌子上，这桌子的品质也相当于宝器层次了，可是在炎龙老祖这一掌之下，却是瞬间化为齑粉，而且，一道空间裂缝诡异的出现，将那些齑粉尽皆吞噬一空，这桌子好似从来没有出现一样。

　　下方的人看到这一幕，眼中露出骇然之色，到底是洞虚境强者，反手之间就将一个宝器层次的东西化为了虚无，刚才炎龙老祖分明是动用了一丝空间之力。

　　虽然领域层次也可以做到，但是绝对无法像炎龙老祖这般轻描淡写，举重若轻。

　　“老祖，我这就带人去灭掉造化门，敢跟我们龙家做对，我看他们是活腻了。”龙惊天冷着脸起身说道，却被炎龙老祖叫住了。

　　“惊天，那小畜生的强大，已经超出了我们的估计，霸天冒冒失失的前去，因此送了性命，我不想龙家再有损失。”炎龙老祖眼神低沉地说道：“啸云，那些金翅大鹏一族的信息，你是否调查清楚了？”

　　“嗯。”龙啸云再次起身说道：“金翅大鹏一族十分的强大，不在龙族之下，而且他们活动的范围，一直都在北冥海域，我们九州只是一块小地方，按理说不可能有的，所以，我觉得唯一的可能就是，他们来自于屠龙仙人的仙府！”

　　“屠龙仙人的仙府？”炎龙老祖皱眉问道。

　　“不错。”龙啸云点了点头：“龙傲天之前就是在仙府中被杀死了，依我看，苏辰多半是得到了仙府了，同时也收服了仙府中的妖兽，而屠龙仙人本身就是仙兽金翅大鹏，仙府中生存有他的后裔，就不奇怪了。”

　　“一定是这样，不然的话，苏辰怎么可能杀的死大长老。哼，此子真是卑鄙，不但害死了龙傲天，还夺走了仙府，用仙府里面的妖兽对付我们。”

　　“那些妖兽在仙府中生存了无数年，有仙府的资源，难怪实力如此恐怖。”

　　幸亏那是仙府，他们无法修炼空间之力，加上种种限制，否则的话，他们的实力怕是更恐怖了。

　　“即便如此，他们也不能小觑了，虽然是围攻杀死了龙霸天，可是，谁知道那些妖兽有多少？我们龙家不能冒这个险。”炎龙老祖谨慎地说道。

　　“那我们该怎么办？老祖！”众人尽皆看向了炎龙老祖，炎龙老祖若是不出面，他们或许还会争执，毕竟各自立场不同，对苏辰的态度也不尽相同了。

　　支持龙傲天的人，自然是巴不得赶紧杀死苏辰，可是龙啸云等人却是不同，他们作为龙家的成员，对苏辰是敌对的，可是苏辰至今杀的龙傲天和龙霸天，和龙啸云他们又是对立的，所以，龙啸云反而暗中希望苏辰能够活下去。

　　龙啸云调查了那么多的消息，怎么会不知道凌采花和自己女儿龙美心的事情，他之前并不怎么关注凌采花，凌采花的实力天赋，在他眼里，根本就不值一提，龙家随便一个同龄人，都不是凌采花可以相比的。

　　但是，加上苏辰就不同了，凌采花是苏辰的朋友，就有了让龙啸云重视的资本了。

　　炎龙老祖目光闪烁，思索了片刻，沉声说道：“不管傲天还是霸天的死，现在都已经不重要了，最重要的是找到苏辰，把他杀死，同时夺回仙府，送给龙族圣子，若是可以得到圣子的奖励，或许我们龙家这次的损失就可以弥补回来了。另外，苏辰的行为是对龙家和龙族的挑衅，无论如何必须杀了他，不然，我们龙家就会成为整个九州的笑柄，甚至其他龙族的附属势力也会笑话我们。”

　　“老祖，你放心吧，苏辰那小子不过是侥幸得到了仙府，控制了那些妖兽强者罢了，不然他的实力，我们随便一个人都可以杀他无数次。”龙惊天说道。

　　“对了，还有一个情况，那苏辰的父亲，似乎是苏家的人，只是以前被逐出去了而已，他的父亲倒是没有什么，可他的母亲，是南宫世家二长老的女儿，苏家和我们关系交好，只会支持我们，可是南宫世家说不定会因此维护那小子。”

　　“哼，尽管放手去做，谁敢阻拦我们龙家，就是和龙族做对，有老祖我坐镇，谁敢动手？”炎龙老祖沉声说道：“若非我的身份不能亲自出手，我早就亲手宰了那个小畜生了。”

　　洞虚境强者在九州少的很，因为实力他强，是禁制对洞虚境之下的人动手的，否则会被九州其他洞虚境强者围攻，而且，首先皇室的洞虚境强者就不会放过这次打击龙家的机会。

　　“老祖，您放心，我们一定会解决掉苏辰，夺回仙府。”龙惊天立刻信誓旦旦地说道。

　　“好吧，顺便去苏家一趟，那苏辰也算是苏家的人，让苏家也好好的表示下。”炎龙老祖摆了摆手，身影一闪，就消失无踪了，留下一干龙家的人商量对付苏辰的对策。

　　因为苏辰从未在外人面前亲自出过手，他之前表现出来的也就是绝对领域实力而已，所以，哪怕龙家再强，也不知道苏辰现在的实力到底有多么的强大。

　　虽然当时龙剑对慕容长天进行搜魂了，知道了苏辰是仗着九龙炼天鼎斩杀了龙傲天，但苏辰施展九龙炼天鼎的时候，慕容长天他们在九龙炼天鼎空间之中，他们并未亲眼看到，只是之后看到了苏辰的种种表现而已。

　　而且，因为玄妙真人的出现，打断了龙剑的搜魂，使得他并未看到苏辰最后以九龙炼天鼎力压鹏王和象王的一幕，不然的话，龙霸天绝对不会傻傻的跑去送死了。

　　只可惜，有些事情，错了一步，就会造成巨大的损失。

　　这一点，也是龙剑自己无法想到的，而炎龙老祖也不可能为了龙霸天的死，就去惩罚龙剑，在炎龙老祖眼里，龙剑要比龙霸天还要重要的多。

　　……

　　龙傲天的死虽然隐秘，但还是被各方知道了，引起了一些震动，但是他只是龙家的继承人而已，本身实力算不上顶尖，他的死亡，并未让各方真正的重视。

　　可是龙霸天在九州是真正的强者，最顶尖的巅峰领域存在，居然被人斩杀在中州城外，就连尸体都被鹏王和象王的手下给吃了，下场相当的悲惨，可以说是死无全尸的。

　　当时的战斗虽然短暂，可整个中州城都看到了，消息很快也传到了天都城的顶尖势力之中，不管是南宫世家，还是苏家，亦或是其他势力，都召开了会议，进行讨论，原本并未显山露水的苏辰，也一下子被各方势力所熟知。

　　天都城皇宫之中，东宫内，太子刚刚听手下汇报了情况，同时了解了苏辰的信息，他惊疑不定的看着手中关于苏辰的信息。

　　“这个苏辰真的只有十七岁？”太子身为皇位的继承人，并不一定是年龄最大的，而是看综合能力，实力要足够的强大，性格方面也要足够优秀。

　　当然，太子的位置，并不是一成不变的，若是有其他皇子后来居上，就会夺走太子的地位的，所以，太子也不能大意，平时也都会招揽一些强者，壮大自身的势力。

　　九州王朝历史上，不管是哪个太子继位，或明或暗都经历过一些危险的，而他们登基前招揽的这些人都是功劳不小，很多人在太子继位后，也得到了封赏。

　　“殿下，这上面的信息都是千真万确的，属下甚至专门去南山郡搜集了关于他从小到大的各种信息，他十五岁前，表现的很是一般，但是突然有一天似乎开窍了，离开天玄城，出去闯荡，居然一发不可收拾，短短两年多时间，从一个后天境的蝼蚁，成长为了一个巨人！”说话的人是太子的心腹夏淳风，实力也是不弱，达到了本命领域，太子对他有救命之恩，后来追随太子，一直保护着太子的安全，和龙炎差不多，但是他的地位要比龙炎高多了，起码太子对他并未有契约的束缚，而夏淳风则没有这些束缚，而他也是绝对忠心的。

　　“如果是别人告诉我这些，我绝对不会相信，但是现在是淳风你说的，我不信都不行了，没想到天下有如此妖孽的天才，那些仙宗的天才，也不过如此吧。”太子放下手上的资料，感慨道。

　　他的天赋也算是卓绝了，三十五岁的绝对领域，就算是去仙宗也是精英，只可惜，和苏辰根本没法相比。

　　“太子，现在那苏辰定然会遭到龙家的打压，我们要不要立刻对他进行招揽？”夏淳风问道。

　　“立刻！”太子夏荒起身说道：“你立刻去查清楚苏辰在哪里，他一定还会回天都城，等他回来之后，立刻去邀请他。另外，你派遣一队精英九州卫前去中州城，谁要是敢打中州的主意，格杀勿论！”

　　太子展现出他杀伐果断的一面，既然要拉拢苏辰，自然要表现出足够的诚意了，苏辰显然是个重情重义的人，保护他的亲人，比保护苏辰自己更会让苏辰感激的。

　　“精英九州卫？！”夏淳风惊了下，连忙接了命令：“属下这就去办。”

　　精英九州卫，里面最低都是绝对领域，每一个队长都是巅峰领域，他们是经过残酷的删选选出来的精英，几乎都有越级挑战的能力，精英九州卫本来是安排保护太子的，太子身边也就三队而已，现在却被派出去坐镇中州。

　　太子这是放弃自己的安全，去讨好苏辰了啊，尽管大家都知道苏辰身边有斩杀巅峰领域的强大帮手，但知道是一回事，舍不舍得又是另外一回事，很多势力，就算锦上添花，也没那个实力的。

　　当苏辰得知太子的举动之后，已经回到了天都城了，他没想到太子对自己如此重视，虽然还没有见面，但是苏辰对太子的态度却好了许多。

　　“有时间，倒是可以去见见这位太子，对方很有可能是未来的九州王朝的皇帝，我自己会去仙宗，可以不在乎，但是造化门在中州，若是有皇室扶持，就更好了，而且，南宫世家本就是支持皇室的，不管从哪个方面考虑，都要去见一面。”苏辰打定主意，但他现在可没时间去拜访太子，因为慕容长天的伤势恢复到了紧要关头，苏辰还得把关。

　　不过，苏辰回来的消息，很快就被各方势力知道了，只是苏辰没有想到最先到来的不是龙家，也不是太子的人，而是苏家。

　　而且，这些人里面，还有一个苏辰的熟人——苏秀衣！

　　苏秀衣是陪同一个老者前来的，老者看不出年龄，但是实力不弱，俨然是一位本命领域强者，只是苏家的人来者不善，上来就对苏辰兴师问罪。

　　看到苏辰过来，那老者就居高临下的看着苏辰，却没说什么，倒是苏秀衣走了上来，双眼怨毒的看着苏辰，趾高气昂地说道：“苏辰，我们又见面了，你可知道你已经触犯了苏家的家规，这位是苏家的执法长老苏光明长老，我们今日来这里，是来拿你回去问罪，你最好还是乖乖束手就擒，省得受皮肉之苦！”


第0557章 惩罚

　　苏秀衣的话，顿时把苏辰给气笑了，他和苏家的关系，很多人都知道的，他苏辰没有拿苏家的半分资源，全凭自己努力，就算是他父亲当初即便是用了苏家的一些资源，修炼到了金丹境，但是，在苏重离开苏家之前，就已经被废掉了修为，可以说，苏辰一家跟苏家已经没有半点关系了。

　　当然，唯一的关系就是苏辰把苏秀衣和苏琴音姑侄的丑事揭露出来罢了，虽然这事考虑到影响，凌家和苏辰没有公开，苏家更不可能把这件事情传播出去，可是，却也让苏辰得罪了苏家的许多人。

　　苏秀衣和苏琴音到底是苏家的嫡系成员，拥有许多人脉关系，背后更是有人撑腰，要不然不可能发生了这样的事情，苏秀衣依然火的这么自在。

　　苏家怎么对付苏秀衣他们，苏辰不在乎，他只是没想到，苏家的一些人会这么不要脸，居然打算拿苏家的家法对待自己，当初把苏重逐出去的时候，一点情面都不讲，现在却还想仗着苏家的权势来压迫自己。

　　苏辰并不相信苏家所有人都对自己有仇，再怎么说自己也有一部分苏家血脉，但是一个大家族，总是有一些品性卑劣的人的，只不过，苏家既然倾向于龙家，那么，在苏辰眼里，卑劣之人显然要占据多数了，自然会冒出一些人对付自己。

　　苏琴音虽然被赶回苏家了，但是她的事情对凌家来说是一个巨大的耻辱，凌采花再次看到苏秀衣，自然就知道苏家肯定没有怎么惩罚苏秀衣，心头顿时火起，怒视着苏秀衣：“姓苏的，你们苏家有什么资格管苏家？且不说苏辰一家早就给你们苏家没关系了，就冲你们苏家能够让你这种和自己姑姑行苟且之事的人留到现在，就可以看出你们苏家的品性了，简直连司马家都不如。”

　　“噗！”洪天京他们站在旁边，听了这话，不禁笑了起来，司马家被覆灭之后，各种丑闻都暴露了出来，在九州臭名昭著，现在凌采花说苏家还不如司马家，这可以说是最狠的羞辱了。

　　“凌采花，你活腻了，居然敢污蔑我们苏家！你想让你们凌家覆灭不成？”苏秀衣气得浑身直哆嗦，他的事情，现在已经很少有人提起了，没人愿意和苏家结仇，除了和苏家敌对的势力，更别说这事也是凌家的耻辱，但是现在凌采花却主动提起，让苏秀衣惊怒不已。

　　那件事情，看似凌家颜面无光，但是大家真正会痛骂的反而是苏家，毕竟做出那等事情的是苏秀衣姑侄，和凌家没有关系，凌家还是受害者呢。

　　“苏秀衣，牛皮谁都会吹，不过，起码龙霸天还敢去我们中州，有本事你现在去一趟中州试试？”凌采花不屑地说道。

　　中州现在非同往日了，有了鹏王他们坐镇，除了天都城之外，几乎没有哪个州能够比得过中州城了，因为洞虚境强者都聚集在神州，而其他州的强者，最强的也就巅峰领域，可是还不一定如龙霸天呢，和鹏王象王相比，更是差距极大。

　　除非洞虚境强者出手，否则，没有人能够对付得了中州。

　　而苏家再怎么样，也不可能让一尊洞虚境强者为了这种破事去对中州出手，本身就是不允许的，再者，说出去丢人啊。

　　苏辰也有些看不过去了，他冷声讥笑道：“苏秀衣，苏光明，你们想要跪舔龙家，起码也要姿势好看点，但是你们这样子，简直让人作呕啊，我杀了龙家的人，龙家还没动手呢，你们就赶紧过来对付我，呵呵，就算我也算苏家人，可你们欺负自己人，去讨好别人，这样真的要脸么？”

　　“小畜生，现在轮不到你说话，你还是乖乖的跟我们回苏家领罪吧！”苏辰的话直接戳到了苏光明他们的痛处了，他本就对凌采花刚才的话有些恼怒，现在更是憋不住了，当即一掌抓向了苏辰。

　　“哈哈，苏家人的脑子看来是抽筋了，居然派你这么一个废物来抓我，你这实力跟龙炎相比，差远了。”苏辰不动声色的看着苏光明对自己出手，没有还手的意思。

　　在天都城，是绝对禁制动手的，除非是在某些特殊的比试场合才可以，苏光明气势汹汹的来中州驿馆动手抓人，根本就是对皇室的藐视。

　　苏辰听夏泽说过玄妙真人的事情，只是并未见到，他虽然用神识搜寻了一番，可是却没有得到自己想要的信息，根本就没有发现那位玄妙真人的存在，这让苏辰很疑惑，最后只能归结到自己实力不足，那玄妙真人乃是洞虚境强者，可以动用空间力量，隐匿虚空，自己能够查探到才怪了。

　　作为玄妙真人的地盘，苏辰本以为他会出手，然而，直到苏光明都杀到自己面前了，苏辰依然没有感应到任何迹象。

　　“看来，这位玄妙真人是不打算出手，估计是想看下我的实力吧，也好，就让他见识下吧，我的仙龙化身拥有巅峰领域的实力，就算是我亲自遇到龙霸天，也有把握击败他，更别说区区本命领域了，不过，现在不是动用底牌的时候，我的化身和我的本尊融合，我的本尊也可以动用一部分力量，这就足够了。”

　　苏辰心中闪过这些念头，此时苏光明的手掌已经到了苏辰面前，苏辰轻描淡写的一拳轰了出去。

　　轰！

　　这一拳没有任何的能量波动，却势如破竹，摧枯拉朽的击破了苏光明的攻击，余势不衰的冲向了苏光明。

　　“这就是苏家的执法长老？为老不尊，公私不分，善恶不明，依我看，苏家还是换个人吧。”苏辰说着，身影极速朝着苏光明冲了过去。

　　“不好！这小畜生的实力怎么会如此的强大？”苏光明惊慌起来，龙傲天和龙霸天的死，苏家也知道这件事，甚至一些细节也知道，可是关于苏辰的实力，他们确实判断错了，认为苏辰自身的实力并不强，完全是仗着一些手段夺取了仙府，控制了仙府里面那些妖尊强者，才有了杀死龙傲天和龙霸天的实力。

　　事实击溃了苏光明心中的幻想，匆忙之间，他连忙催动一个下品防御真器盾牌，挡在身前，抵挡着苏辰的攻击。

　　“哼，破！”

　　说到真器，苏辰手中一点也不少，有上百件真器，只是中品真器比较稀少罢了，但是他得到的乃是仙府之中的真器，品质足以和外面的上品真器相媲美了，攻击力强横，苏辰手上就带着一副中品真器拳套，只见他手掌上光芒一闪，七彩的霞光爆发出来，轰击在盾牌上。

　　“咔！”

　　足以抵挡住本命领域强者攻击的下品防御真器，立刻裂开了一道裂纹，这道裂纹随着苏辰突然爆发的攻击，有着扩大的迹象，苏光明毫不怀疑，苏辰只要再攻击几下，他这件防御真器就要报废了。

　　绝望的情绪在苏光明的心头弥漫：“他居然连下品防御的攻击都能够破开，难道他的实力达到了巅峰领域？不，一定是他得到了强大的真器法宝，该死的，他的运气怎么这么好，我拼死拼活一辈子，也才只有两件真器而已，还只是下品的，他居然……”

　　苏光明心中充满了深深的嫉妒，他起初不怕苏辰杀他，这是天都城，是禁制打斗的，更别说杀人了，然而，苏光明潜意识认为自己是苏家人，是天都城最强大的势力，就算他们违反了规矩，只是会遭到惩罚拘谨，苏家付出一些代价，还是可以保住他的，而苏辰没有势力依靠，若是敢杀自己，定然会被杀死。

　　然而，身为大家族执法长老的优越感，让他忘了，苏家和龙家走的亲近，早就被皇室看不顺眼了，一旦有机会还不把他往死里弄？

　　天都城可不是中州城，皇室的威严不容侵犯，龙家都不敢动手，苏家根本就是被龙家当出头鸟，试探苏辰的实力来了。

　　轰！

　　盾牌最终彻底的破碎，苏辰的拳头散发着彩色的光芒，将苏光明笼罩，一旁的苏秀衣也掌握了领域了，可是这个时候，他却连动手的胆子都没有，已经被苏辰展现出来的实力吓蒙了。

　　“畜生，住手！”

　　眼看苏光明要被苏辰斩杀，一个气急败坏的声音传来，紧接着，一股强大的力量压迫而至，这是巅峰领域强者的领域之力，直接压迫向苏辰，想要逼退苏辰。

　　“居然还派了一个巅峰领域强者，这些苏家人对我很敌视啊，既然如此……”苏辰心中生出杀意，天鹏遁天术就要施展，突然心神一动，当即收敛了气息，借着这股领域的力量，身影后退，落在了地上，冷冷的看着又冒出来的一个老者，这老者面容阴冷，仗着鹰钩鼻子，一看就不是什么好东西。

　　“畜生，你居然敢对执法长老动手，对长辈不敬，看我不废了你！”阴鸷老者说着，领域笼罩而下，直接袭向了苏辰的丹田和眉心。

　　夏泽和凌采花他们站在身后，也感觉到了一股沉重的压力，可他们却没有丝毫退让的打算，一个个都站在苏辰身后，催动各自的力量，想要对抗这位巅峰领域强者。

　　不动用仙龙化身和九龙炼天鼎，苏辰真正的实力，也就仗着手上的真器欺负下本命领域，面对巅峰领域，还是有些差劲了，他此时还不想暴露全部手段，就不动声色的和其他人联手对抗阴鸷老者。

　　“够了！”

　　一个清冷的声音响起，苏辰他们身上的压力立刻消散，而阴鸷老者却是脸色一变，身影接连后退，面色一阵发白，惊惧的看着突然出现的白发老者。

　　“玄妙真人前辈。”夏泽脸上露出喜色，赶紧行礼，凌采花他们也都行礼，苏辰知道这人应该就是论战的负责人玄妙真人了，苏辰也低头冲玄妙真人行了一礼。

　　玄妙真人冲苏辰一笑，就看向阴鸷老者，冷哼了一声：“哼，苏家的胆子越来越大了，龙家都不敢在天都城闹事，你们倒是厉害。”

　　“玄妙真人前辈，晚辈不知您在这里，多有冒犯，还望您能……”阴鸷老者连忙说道。

　　可是他话还没说完，玄妙真人却是一指点出，这一指，直接洞穿了虚空，最终落在了苏光明的身上，苏光明惊恐的瞪大了眼睛，他的身上裂开一道口子，宛若空间黑空一般，将他的身体尽皆吞噬一空，黑空很快恢复平静，苏光明却消失无踪了，苏辰清晰的感觉到，在被点中的时候，苏光明就已经死了。

　　“前辈！”阴鸷老者惊慌地叫道，他心中也有怒气，此时却不敢发泄出来，玄妙真人敢杀苏光明，自然也敢杀他了，就算是苏家老祖出面也保不住他，根本就占不到理，还会被皇室趁机打压，面对这个情况，苏家只能认倒霉，想要巴结龙家，就要有这方面的觉悟。

　　“我不希望有第二次，九州，是皇室的九州，你们苏家最好记住这一点。”玄妙真人扫了他一眼，警告之意浓烈。

　　“是，是。”阴鸷老者连忙点头说道。

　　“滚吧！”

　　苏家的人来势汹汹，此时却都狼狈而逃，不敢有任何念头，生怕玄妙真人改变念头，把他们全部留下来。


第0558章 太子邀请

　　苏家的人走了之后，大家都松了口气，天都城势力众多，苏家和龙家都算是顶尖势力了，已经招惹了一个龙家，现在又莫名其妙的把苏家也扯进来了，让大家心头都有很大的压力，如果有可能，尽量还是不得罪更多的势力的好。

　　现在玄妙真人帮他们解决了这次麻烦，也相当于是在表明对他们的庇护，其他人想要对付他们，就要考虑一二了。

　　“多谢玄妙真人前辈。”夏泽笑着向玄妙真人感谢道。

　　“多谢前辈，若非前辈，我们都不知道该怎么收场了。”苏辰也笑着说道，他第一次见到玄妙真人，但是却没有陌生感，这玄妙真人给人一种很亲切的感觉，就像自己的长辈一样，苏辰听过玄妙真人的事情，玄妙真人对九州的天才都十分的看中，甚至会主动教导，许多拜入仙宗的天才，都曾经受过玄妙真人的指点恩惠。

　　玄妙真人笑看着苏辰：“你是怕杀了他们不好收场吧？”

　　“额……”苏辰愕然，一时不知道该怎么解释，他确实有这个想法，毕竟，若是真的逼不得已，他只能施展仙龙化身，甚至九龙炼天鼎，将对方干掉了，只是自己怕也没法在天都城待下去了，自己先是弄死了龙家大长老，再干掉苏家的一个巅峰领域强者，更是坏了天都城的规矩，几乎只能跑路了。

　　哪怕皇室，也不得不给苏家一个说法的，尽管是苏家先出手，理亏在先。

　　玄妙真人打量着苏辰，表情没有什么变化，可是心中却是充满了惊讶，巅峰领域或许看不出来，可是他作为洞虚境，已经开始掌握空间之力，心神洞察虚空，隐约可以看出苏辰的情况来，但却并不清晰。

　　只是，在苏辰的身上，玄妙真人受到了一些危险的气息，他可是洞虚境强者，连他都感觉危险的气息，足以说明身上的不一般，身上肯定拥有什么厉害的宝物。

　　“这小子不简单啊，我也见过不少天才，但是没有一个能够和他相比的，说不定我们九州的崛起，就要靠他了。”玄妙真人心中琢磨着，看苏辰的目光更加的柔和了。

　　“好了，这事说到底是苏家错在先，你就算杀了他们，也是正当防卫，杀了也就杀了，你甚至还可以得到皇室的嘉奖，不必放在心上。”玄妙真人笑道：“不过，你小子倒是能耐不小，先是干掉了龙霸天，现在苏家都要对付你了，你以后可要小心些了，这天都城，可不比中州城那么好混。”

　　“呵呵，多谢前辈提醒，晚辈一定会注意的。”苏辰感谢道。

　　“诸位大人。”这时，守卫进来汇报道：“太子侍从夏淳风大人前来，说要找苏辰大人。”

　　“哦？是那个小家伙，叫他进来吧。”玄妙真人笑道。

　　守卫连忙出去将夏淳风叫了进来，夏淳风看到玄妙真人在场，似乎并不觉得惊讶，而且他也受到过玄妙真人的指点，先是向玄妙真人行礼之后，就表明了来意：“苏公子，殿下听说了你的事情之后，对你很是欣赏，正好今日是万宝阁一个月一次的夺宝会，便想邀请苏公子一起过去。”

　　“夏荒那小家伙，倒是挺快的，那夺宝会上宝物众多，说不定有你们用的东西，你们就过去转转吧，顺便和夏荒那小子交流交流，我就不占用你们的时间了。”玄妙真人笑着说道，身影瞬间消失无踪。

　　苏辰神识连忙搜寻一番，最终苦笑道：“洞虚境强者果然是神龙见首不见尾，掌握了空间奥妙，绝非我等可以对抗的啊。”

　　“谁说不是呢，只是，洞彻虚空，又有几个人可以做到呢。”夏淳风感慨道：“不过，殿下却说，以苏公子的天资，洞虚境绝对只是时间问题罢了。”

　　“哈哈，那就借殿下吉言了。”苏辰笑道：“对了，夏大人，我想带我的朋友一起过去，不知道可以么？”

　　凌采花、丁鹏、洪天京、夏东流以及夏紫玉等人都露出了期待的目光，他们虽然也是王族，可是，地位并不高，若是可以通过苏辰和太子结识，搞好关系，对他们绝对有极大的好处。

　　“这个当然没有问题了，既然是苏公子的朋友，自然就是殿下的朋友了，龙辇已经在门外等候，诸位若是没有什么需要准备的，现在便可和我一起过去。”夏淳风笑道。

　　“好，殿下邀请，怎能让殿下久等，采花，你们呢？”苏辰询问道。

　　“我们也没事，就是慕容长天那家伙，怕是去不了了。”凌采花笑道，慕容长天正在恢复中，还没苏醒。

　　苏辰眉头皱起，他之前就打算拜访太子，只是担心慕容长天的情况，一直没过去，夏淳风突然笑道：“对了，你们不说我都差点忘了，太子听说苏公子的朋友被龙剑搜魂，陷入昏迷，专门让我送来了一颗复魂丹，对于被搜魂造成的后遗症有很好的效果。”

　　苏辰也知道这复魂丹，也是恢复灵魂的极品丹药，虽然不如九死还魂丹，但是价值也是不菲，太子为了拉拢自己，也够舍得的了。

　　不过，苏辰也没有拒绝，坦然接过了复魂丹，然后回到慕容长天的房间，给他服下，检查了下他的情况，发现他的情况已经稳定，就彻底放心了。

　　夏泽他们就留下来照看慕容长天，而苏辰则和凌采花他们一起随着夏淳风离开了中州王府府邸。

　　府邸外面，三十个九州卫正等候着，旁边是一个巨大的龙辇，九条乾坤境的蛟龙负责拉车，相当的拉风。

　　“诸位请上车。”夏淳风邀请道。

　　“到底是太子啊，这座驾的阵容，啥时候我也弄个，咱不弄蛟龙，咱弄九条真龙！”苏辰心中琢磨着，反正他不缺龙气，如果把这九条蛟龙交给他，用不了多久，他保准可以弄九条真龙出来，不过，太子未必肯啊，蛟龙的血脉虽然不如真龙，可也是强大的妖兽，战斗力未必会弱了，而且出门也是排场，特别是身为皇室太子，更是要讲究的。

　　那些九州卫则守护在龙辇的四周，警惕的看着周围，任何风吹草动，防止任何危险的发生，天都城禁制厮杀，可照样会有人杀戮，有些是仇人见面，宁可不要自己的命，也要杀了敌人，有些则是一些亡命之徒，或者是家族当中培养出来的死士，以命换命。

　　其他各州府邸中，许多人都在关注着中州府邸的情况，从苏光明他们的到来，一直到夏淳风带着苏辰等人离开，这些人被彻底的震撼到了。

　　“苏辰的实力已经强大到了这一步了么？连本命领域都不是敌手，似乎，巅峰领域他都不怕了？”

　　“若非玄妙真人出手，苏辰说不定已经和对方动手了，真想知道他的实力到底有多强。”

　　“不管苏辰的极限在什么地方，就他现在表现出来的实力，九州年轻一辈，已经没有人是他的对手了，真正能够和他相比的，恐怕只有那些比仙宗的天才了。”

　　“嗯，据我所知，我们九州在仙宗附属势力之中只能算一般，有许多比九州都强大的国家势力，他们也有许多妖孽的天才强者，不在苏辰之下。”

　　“我们九州在仙宗一直表现平庸，都是被欺负的对象，没想到我们也能够出一个如此妖孽的天才。”

　　“龙家得罪这样一个天才，以后怕是要遭殃了。”

　　“那也未必，龙家背后毕竟有龙族撑腰呢。”

　　“切，这话就忽悠下别人吧，龙族附庸那么多，龙家算哪根葱？龙族真正重视的附庸势力，那都是有资格居住在龙岛上的，龙岛面积比咱们九州都要大无数倍，上面势力众多，比九州都要乱的多，但都是以龙族为首，龙家连进入龙岛的资格都没有，若非龙傲天攀上龙族圣子的关系，龙家还不如皇室呢。”

　　“但龙家有洞虚境，照样不是苏辰可以对抗的。”

　　“苏辰现在实力都这么强，他只要坚持到踏入洞虚境，龙家就彻底拿他没辙了，而且，龙家反而要担心是否会被苏辰报复了。”

　　“嗯，若是苏辰能够踏入洞虚境，以他的天赋潜力，在仙宗都是仙人的真传弟子了，谁敢惹？”

　　“是啊，现在太子都主动邀请了，足以说明一切了，也只有苏家的人傻了吧唧的，居然不拉拢苏辰，反而想惩罚他。”

　　“这你就不知道了吧，苏家的人想通过龙家抱上龙族的大腿，可惜了，苏辰这么好的一个机会他们不珍惜，真是捡芝麻丢西瓜。”

　　“苏家似乎也不完全倾向于龙家吧，虽然只有一少部分人效忠于皇室，但也是有机会的，唉，你们说，若是让苏辰当苏家族长会怎么样？”

　　“这个说不准，或许随着苏辰的强大，苏家也会成为九州最强大的势力，造化门你们知道么？就是苏辰创建的那个宗门，以前在中州都是名不见经传的，但是现在呢，俨然是中州最强大的门派了，甚至在整个九州，都是一流势力了，只是没有洞虚境强者而已。”

　　蛮州、原州和启州的人，虽然都知道唐战他们的死多半和苏辰有关系，可是苏辰现在的实力，已经太恐怖了，完全超出了他们可以承受的极限了，而他们这个时候可不敢像苏家那样去招惹苏辰，更别说有玄妙真人庇护苏辰，他们尽管心中有仇恨，也只能压下去了，他们可没有巅峰领域让苏辰杀。

　　龙辇很快就到了东宫，东宫门外，已经有人等候，苏辰他们下了龙辇，随着夏淳风朝着东宫里面走去。


第0559章 敌意

　　门口的守卫看着苏辰的背影，目光有些惊讶，他很好奇这些年轻人到底是什么来头，居然能够让夏淳风大人亲自带领，夏淳风的实力乃是本命领域，以他的年龄，已经是相当强大的了，巅峰领域毕竟不是大白菜，每个家族也是有限的，死一个，就要好多年才能培养一个出来。

　　而夏淳风是太子的贴身侍从，是太子最信任的人之一，地位十分的尊贵，能够让他亲自领路，足以说明苏辰等人的不一般了。

　　苏辰大风大浪都见过了，他的实力，也几乎是立于整个九州巅峰了，对于皇室，也就没有太大的敬畏了，进入这东宫，心情轻松，神态自若，和凌采花他们有说有笑的。

　　看着周围的宏大建筑，苏辰笑着对夏淳风说道：“夏大人，不愧是东宫啊，气势恢宏，奢侈豪华。”

　　夏淳风笑道：“苏公子，东宫可是整个皇室仅次于陛下和娘娘们住的地方了，象征着皇室的未来，耗费了无尽的财富，不管是在奢华程度还是安全上，都是最高档次了，毫不夸张地说，洞虚境强者想要在皇宫闹事，都是不可能的！”

　　“厉害！”苏辰点头笑道。

　　这里可是一国之根本的所在，就如同造化门的洞府一样，以前是潜龙洞府的潜龙殿，但是随着苏辰把潜龙殿上面的仙龙骨架给取走，潜龙殿几乎块报废了，幸亏又被九龙炼天鼎重新炼制一番，才恢复了大部分的功能。

　　潜龙洞府依然是造化门的一处根底，不过，现在造化门真正的根基是仙府，仙府中，不管是空间还是防御能力，都远超只有下品真器品质的潜龙洞府了，就算造化门遭遇大难，门下弟子全部进入仙府，也能够继续发展下去。

　　九州王朝存在有数千年了，积累的财富也是一笔庞大的数字，将自己的大本营打造的固若金汤，也理所当然的事情，就像苏辰对造化门一样，有些自己用不到的好东西，就会留给造化门，用来发展自己的势力。

　　大家看似走的很慢，可是一步下去，就是百米远，谈笑间，就走出了很远，所经过的地方，苏辰发现许多强大的阵法禁制，苏辰敢肯定，如果他们若是敢在东宫动手刺杀太子，绝对会被这些阵法禁制轰杀。

　　当然了，以这些阵法禁制的威力，苏辰有信心靠着九龙炼天鼎抵挡住，然后逃离，但是洞虚境未必就可以了，皇宫中定然有洞虚境强者守护，说不定仙府还会派洞虚境强者过来坐镇，若是别的洞虚境进入皇宫，绝对会第一时间被觉察，除非实力超过皇宫的洞虚境强者。

　　苏辰的实力就很特殊了，表面看起来只有绝对领域，可实际上却能杀死巅峰领域，完全不能够用看普通天才的眼光看待的。

　　夏淳风在前面带路，很快就来到了一处巨大的楼阁前，这楼阁宛若一个巨大的山峰，树立在那里，门口两个守卫，都是绝对领域层次，他们看到夏淳风，连忙恭敬的行礼。

　　“夏大人！”

　　“嗯，我已经将苏公子他们带来了。”夏淳风说道。

　　“殿下已经在里面等候多时了。”守卫点了点头，放夏淳风他们进去。

　　苏辰刚进入，一个爽朗的声音就传了过来：“哈哈，苏辰兄果然不凡，先斩龙傲天，再灭龙霸天，现在整个九州都知道你的威名了，就连我皇妹都想招你当驸马了，哈哈。”

　　“皇兄，你又拿我取笑了。”另一个女孩儿的声音响起，清脆悦耳，很是动听。

　　一行人出现在苏辰的眼前，走上来主动迎接，为首一青年身穿金色龙袍，身材伟岸，眉宇间透露着一股英气，眼含星光，面带微笑，让人觉得如春风扑面。

　　而在青年的旁边，则跟着一个容貌绝美的女子，面容看起来大概十七八岁，皮肤娇嫩白皙，身材曼妙动人，身穿鸾凤霞帔，也是一身金色，贵气凸显无疑，和那青年有几分相似，正好奇的看向苏辰他们。

　　刚才说话之人，显然就是这两人了，而在他们身后，则跟着几个人，应该是侍从手下。

　　夏淳风连忙上前行礼：“殿下，冰凝公主。”

　　在来之前，夏淳风就给苏辰说过了关于皇室的一些情况，九州皇帝的子女众多，而太子这一脉，却只有一男一女，男的自然就是太子了，而女的便是冰凝公主夏冰凝，比太子小了十几岁，年龄却是和苏辰相仿。

　　刚才在说到冰凝公主的时候，苏辰察觉到夏淳风看自己的眼光有些诡异，听到刚才太子夏荒的话，苏辰就明白了，感情这位公主看上自己了？

　　想到这个可能，苏辰顿时头疼起来了，家里面还有几个没解决呢，他可不想再惹来一身风流债。

　　苏辰赶紧收回放在冰凝公主身上的目光，看向太子夏荒，笑道：“太子过奖了，我不过是侥幸而已，而且，太子地位比我尊贵，又比我大，直接叫我名字便可了。”

　　因为实力的缘故，苏辰一直被人当作前辈来看待，不是哥就是兄的，让苏辰很郁闷，他还很年轻好不好，特别是听到一些几十岁，比自己父亲都老的人叫自己前辈，苏辰就感到蛋疼。

　　“哈哈，说的也是，你和冰凝年龄相仿，我叫你哥，冰凝肯定会有意见，哈哈，那我就叫你一声苏老弟了。”太子笑道，无形之间，两人的关系一下子缩进了许多。

　　而冰凝公主则不满的对兄长撒娇道：“皇兄，你又调侃我了，哼！”

　　撒娇完之后，冰凝公主却是好奇的看着苏辰：“就是你杀了龙傲天那个淫贼？”

　　“额……”苏辰愣了下，对冰凝公主这个称呼有些好奇，但还是答道：“他自己找死，我就成全他了，只是，为何公主叫他淫贼？”

　　冰凝公主脸上浮现怒色，却是没有回答，太子则冷哼道：“哼，龙傲天拿自己龙家女子送给龙族圣子，攀上龙族圣子高枝，他就无法无天了，想打冰凝的主意，甚至借酒调戏冰凝，若非炎龙老祖出面保他，他早被我们皇室的洞虚境老祖一巴掌拍死了。”

　　“原来如此。”苏辰点了点头：“看来，我确实没杀错了。”

　　“哼，他死不足惜。”冰凝公主皱起漂亮的鼻子，娇哼道，看向苏辰的目光充满了感激，然后款款行了一礼：“冰凝在这里谢过公子大恩。”

　　“公主万万不可。”苏辰连忙摆手，凌采花却突然插嘴道：“公主，你这么漂亮，苏辰也算是个帅哥了，我觉得你们俩挺般配的，不如以身相许吧？”

　　“不得无礼。”苏辰连忙呵斥道，虽然苏辰不在乎太子的身份，可是也不希望得罪对方，不过，冰凝公主却是没有生气，而是笑盈盈的看向凌采花，说道：“你就是凌采花吧，你这么调侃我，不怕我向美心姐姐告状么？”

　　“你认识美心？”凌采花额头冒汗。

　　“当然了，我和美心姐姐关系很好呢。”冰凝公主笑道。

　　“额，我刚才有说什么吗？我啥都没说。”凌采花连忙装傻，苏辰瞪了他一眼，什么叫自己也算是个帅哥？自己分明就很帅好不好？

　　虽然苏辰没有打算和冰凝公主继续发展的意思，可是也不乐意凌采花这么贬低自己啊。

　　太子却笑道：“凌采花的这个建议倒是不错，如果苏老弟能成我妹夫，可是好事一桩啊。”

　　“皇兄，不理你了。”夏冰凝羞红了脸，躲在他身后，却不时的看一眼苏辰。

　　苏辰能够感觉到冰凝公主那情窦初开的意思，却只能装作没注意到，看到夏冰凝，苏辰不由的想起了芒牙了，芒牙最近在闭关修炼，身上龙气耗尽，苏辰就把她放在了神龙蛋旁边，到现在还没有突破，苏辰甚至怀疑，芒牙是不是要进化成仙龙了。

　　但是这个速度明显有些太夸张了，苏辰只好压下这个念头，只能等芒牙醒来之后再了解了。

　　双方说笑着介绍了双方，夏东流和夏紫玉也算是夏氏一族成员，而夏紫玉也是女孩子，很快就和夏冰凝聊到了一起，有说有笑的。

　　“苏老弟，这个是萧剑公子，人称多情剑客，可是这次九州论战的热门人选，他的实力，足以排进前十了。”太子最后着重介绍了下身边一个背剑的俊美男子。

　　“见过萧兄。”苏辰点了点头，算是见过了，以前他或许还将神州的天才当对手，但是现在么，他完全就是俯视，若是太子介绍，他都懒得关注，他现在的对手都是巅峰领域层次的，区区普通领域，哪怕是绝对领域他都懒得看一眼。

　　“嗯。”萧剑拱了下手，面无表情的应了一声，态度明显有些冷淡。

　　“嗯？”苏辰不禁一愣，他清楚的从萧剑的态度和眼神之中感受到了敌意，这让谈有些莫名其妙，自己似乎不认识他吧，难道因为自己的名头？

　　苏辰心中苦笑，虚名累人啊，自己杀了龙傲天和龙霸天，一下子就被神州的天才当成竞争对手了。

　　太子似乎也知道这萧剑的性格，向苏辰解释道：“萧剑就是如此，你不必在意。”

　　“呵呵。”苏辰淡然一笑，没当回事，但是这一幕落在萧剑眼里，萧剑眼中却是闪过一抹怒色。

　　介绍完之后，太子算了下时间，说道：“时间差不多了，我们现在就去万宝阁吧。”

　　“好，我也想见识下万宝阁的夺宝会。”苏辰点头应道。

　　众人再次上了龙辇，龙辇内部便是一个大的空间，如同正殿一般，苏辰和凌采花他们坐一边，太子坐在首座，另一边坐着太子的几个手下，也包裹萧剑，倒是冰凝公主却走在了苏辰他们这边，和夏紫玉坐在一起，挨着苏辰。

　　这时，苏辰又感受到了一股强烈的敌意，还是来自于萧剑，苏辰这才明白过来，看来，这萧剑对自己的敌意，是因为冰凝公主的缘故啊。


第0560章 万宝阁

　　龙辇内专门有侍候的奴仆，给众人送上各种美味佳肴，美酒果汁，大家一边品尝着，一边交谈着，太子对苏辰可是相当的热情，虽然偶尔会和凌采花他们说上几句，但是主要心思还是放在苏辰的身上，凌采花他们也知道太子就是冲着苏辰来的，他们也有自知之明，也没觉得有什么，自己吃自己的。

　　“苏老弟，你在中州的时候，我就听过你的威名了，只是一直没时间，最近刚空闲下来，就听说了你的事情，若非事实俱在，我都不敢相信那些事情是你做的，我们九州历史上的天才，恐怕都没有谁能够比得过你的。那中州府邸地方太小，环境也不行，如果你觉得不便的话，可以搬来我这里，安全性绝对没有问题，龙家也不敢动手！”

　　“太子殿下，我毕竟身份特殊，而且玄妙真人已经帮过我了，我想，有他的震慑，龙家和苏家也不敢对我怎么样，等我参加九州论战结束，拜入仙宗，龙家要想对付我，也要掂量清楚自己的实力了。另外，还要感谢太子的好意，保护我们中州城，让我没有后顾之忧。”苏辰笑道。

　　“那样就好，你什么时候想来，我这里随时欢迎。至于中州城的事情，份内而已，九州各地，也该是时候整顿一番了，不然乌烟瘴气的，成何体统。”太子也没生气，他知道，像苏辰这样的人物，绝对不是那么容易拉拢到的，但是苏辰提到自己派精英九州卫保护中州城的事情，也说明了他对自己是感激的，这就是一个好的开始。

　　“皇兄，你才和苏辰见一面而已，就谈这些事，也太召集了吧？”冰凝公主突然抱怨道。

　　太子夏荒愣了下，笑道：“哈哈，你说的是，咱们今天不谈这些，不谈这些，那就谈谈私事，冰凝，你这个年纪，也不算小了，我看苏老弟就不错，你要不考虑下？”

　　“……”夏冰凝没想到自己会引火烧身，顿时说不出话来，再次引来夏荒的一阵大笑。

　　夏冰凝再次红了脸，却情不自禁的看向苏辰，一双美目神采奕奕，苏辰自然知道冰凝公主在看他，可他总不能回看过去？那双方就都尴尬了，索性装作不知道，任由冰凝公主看去。

　　这一幕落在萧剑的眼中，他眼中的神色更冷了：“哼，这个苏辰，才十七岁，打娘胎里修炼，又能强到什么地步？不过是机缘巧合杀了个龙傲天，得到些宝物罢了，就算杀龙霸天，也是那些妖尊动手而已，他自己的实力能够有多强？”

　　萧剑很看不起苏辰，觉得苏辰的实力水分很大，作为神州排名前十的天才，萧剑的实力自然很强，但是，那是和其他人相比，和苏辰，他连对比的资格都没有，苏辰已经完全达到了仙宗天才的地步，萧剑的实力，进入仙宗，也就是普通弟子的身份，还得一步步往上爬，可苏辰不同，直接就能够成为精英了，这就是差距。

　　但是作为天才，心性都很骄傲，看到一个比自己小了十来岁的小子爬到自己头上，心里面肯定接受不了了。

　　这就像那些老一辈的领域强者，看到比自己年轻许多的后生实力和自己一样，心理无法接受一个道理，自己辛苦一辈子，却比不过别人十几二十年，心理不平衡啊。

　　苏辰他们谈笑间，已经到了万宝阁，刚下车，万宝阁的阁主就亲自出来迎接，作为巅峰领域强者，在神州也是顶尖的存在了，而万宝阁是属于皇室的，阁主自然也是皇室成员，受到规矩约束，见到太子虽然不必行礼，可是却不能避而不见。

　　“见过太子。”万宝阁阁主朝太子点了点头，笑道。

　　“嗯，夏芒前辈不必出来的，我对这万宝阁也熟悉的很。”太子谦虚道。

　　“规矩是规矩，不能破的。”万宝阁阁主夏芒说着，看向了苏辰：“这个就是玄妙真人前辈夸奖过的苏辰，不错，不错。”

　　夏芒也就巅峰领域，和龙霸天一个层次，苏辰哪怕是借助鹏王他们的手杀了龙霸天，也是实力的一部分。

　　实力除了本身的实力，还有外在的势力，都是实力的一部分。

　　就好比皇室的皇子，许多本身可能就只是金丹境而已，但是领域层次的强者都不敢对他们动手，为何？因为他们是皇子，背后是皇室，对他们动手，那就是找死！

　　苏辰也是如此，他背后有鹏王他们存在，也是一种震慑，只要不是龙家这些和苏辰是死仇的势力，都不会主动去得罪苏辰的。

　　“夏芒前辈。”苏辰也问候了下，倒是不用太多礼，实力在这儿呢，对于巅峰领域，他真没啥敬畏的。

　　将太子和苏辰他们带入万宝阁，夏芒就离开了，他身为阁主，也很忙的，夏芒离开后，来了几个美女管事，负责侍奉他们。

　　为首的青衣女子并不算多么漂亮，但是实力不弱，足有绝对领域，放在中州城，都是顶尖的强者了。

　　青衣女子名叫周景，和太子也是认识，以前就是她招待太子的，和太子寒暄了几句，她看向苏辰，笑道：“苏公子，听说你杀了龙傲天和龙霸天，又得到了一座仙府，身上宝物应该不少，如果苏公子有宝物需要出售，可以交给我们万宝阁，绝对可以给你一个满意的价格。当然，若是苏公子想要购买一些宝物，也可以找我们，作为九州最大的万宝阁，我们这里的宝物是最全的。”

　　夏荒在一旁开玩笑道：“周美女，你这做生意都做到我苏老弟头上了啊。”

　　周景嫣然一笑：“殿下，您放心，咱们万宝阁做生意一向公道，特别是苏公子这种大主顾，我们怎么会让您吃亏呢，只是各取所需而已。”

　　“最好如此。”夏荒点了点头，他虽然是太子，但是万宝阁可不归他管，万宝阁和中州城的宝界不同，宝界是八大势力联合建立的，而万宝阁是九州王朝皇室一家掌控，只掌握在皇帝和皇室的洞虚境老祖手中，皇帝掌握的只是一小部分，万宝阁背后的其实是那些洞虚境老祖。

　　苏辰手中确实得到了许多宝物，不管是法宝还是材料，以及一些特殊宝物，其中有许多他可以用到的，也有对他没有用的，甚至留给造化门也没用的宝物，他都留了下来，打算找机会卖掉，换成灵液。

　　他现在实力强大了，对灵液的需求也大多了，身上现在也就剩下十几万灵液了，十几万灵液以前看似挺多的，但是现在根本就不够他修炼用，苏辰感觉自己若是要把金丹修炼到极限，没个百八十万灵液，那是休想。

　　更何况，苏辰还想把造化金身修炼到第三重，那是相当于真器的层次，那就不仅仅需要消耗五行奇物了，更需要一些蕴含空间之力的宝物，就如同九龙炼天鼎想要突破，就必须吸收空间力量才行。

　　而且，这些空间之力，并不是简单的空间之力，而是能够被炼化的空间之力，这些空间之力蕴含在某些物品当中，有些是石头，有些是法宝，有些则是某些植物。

　　而这些能够被炼化的空间之力，对巅峰领域强者，都是很有吸引力的，巅峰领域强者，想要踏入洞虚境，就必须掌握空间之力，将自己的领域进行衍化，形成一片空间世界，除非天赋足够逆天，可以自己领悟空间之力的，大多都需要借助一些拥有空间之力宝物。

　　当然，还有一种更珍贵的空间宝物，便是空间之心。

　　而这东西，必须在空间乱流当中才有可能得到，但是就算是洞虚境强者，进入空间乱流，都是有危险的，而空间之心，也不是大白菜，绝对是凤毛麟角。

　　空间之心，不仅可以让巅峰领域强者踏入洞虚境，对洞虚境也有着极大的帮助，能够提升空间的坚固程度和威力。

　　对于空间之心，苏辰是不考虑的，其他的东西，如果有可能的话，苏辰倒是不介意购置一些，提升九龙炼天鼎，现在九龙炼天鼎是他最大的手段，而且，造化金身的修炼，也要用到这些宝物。

　　经过短暂的思考，苏辰就做了决定：“我手上确实有些用不到的法宝和宝物，你们可以出个价。”

　　苏辰取出一个储物戒指，这里面存储着的都是，他打算卖掉的宝物，也有他炼制的法宝，九龙炼天鼎可以自动炼制法宝，他专门把一些材料炼制成了法宝，使得价值提高了十倍，加上他在仙府中得到的法宝，这储物戒指中的宝器，已经达到了两万多个，这绝对是个恐怖的数字。

　　而九龙炼天鼎本身还需要空间之力，苏辰可不会耗费九龙炼天鼎自身的空间之力炼制真器。

　　至于其他丹药材料，也是一个庞大的数字，苏辰将戒指递给了周景。

　　周景接过去，神识扫了下，脸上露出了惊色，显然，里面的宝物数量把他吓到了，这么大的单子，他还是第一次接到。

　　“这些都是公子从龙家父子身上得到的么？”周景惊讶的问道。

　　“自然不是，一多半是我自己炼制的，但我用不着，所以打算卖掉。”苏辰笑道，他当然不可能把自己炼制的法宝全部卖掉，他还留了一部分在造化门，足够造化门发展壮大了，他不可能留太多，那样造化门的弟子，就没有了奋斗的意义了。

　　按照苏辰的打算，自己提供一部分法宝，剩下的，就靠造化门弟子自己去历练获取。

　　凌采花看着周景的表情，笑道：“嘿嘿，你们怕是忘了一件事吧，苏辰这家伙，可是我们中州宝界的第一阵法师和炼器师！”

　　夏荒刚才已经传音问过周景了，当得知里面的法宝数量后，他也很吃惊，两万多宝器，绝对不是小数目，更重要的是，里面上品宝器和极品宝器的数量占据了五成，中品宝器四成，下品宝器反而最少的。

　　上品宝器的价值可是下品宝器的几十上百倍，可苏辰给的法宝，好东西却是最多的，而看上面的气息和样式，几乎都是完美的，应该是同一个人炼制的，只是能够炼制成这样，天都城的厉害炼器师都未必做的到的。

　　夏荒之前也看到过苏辰的信息，知道他的阵法师和炼器师的身份，但是中州城各方面水平都落后的很，夏荒也没有当回事，但是现在看来，他还是小瞧了苏辰了，如果真如苏辰所说的，这里超过一般的法宝是他炼制的，那么单凭这个能力，他的价值，就不可估量了，更何况，他的实力还那么强悍！

　　“这到底是怎么样一个妖孽的家伙？！”夏荒原以为自己已经够吃惊了，他现在算是被彻底的震撼到了。


第0561章 天才云集

　　修为高深，实力强大，又精通阵法炼器等各方面的人物，在九州并不是没有，其实很多达到巅峰领域的强者，修为无法突破洞虚境之后，就开始把精力转移到阵法，炼器炼丹之上，希望可以从别的方面突破，找到晋升洞虚境的灵感。

　　而能够修炼到巅峰领域的强者，哪一个不是天才人物，悟性什么的，都不差，有些强者更是做到了一法通，万法通，在很多方面都有不小的造诣，但是，这些人哪一个不是活了几百年的老古董了？

　　他们能够在某方面有所建树，或许和天赋有关，但更重要的则是因为有时间，就算是一头猪，在某方面学习个一二百年，也会有所成就的啊，更别说人了。

　　学习阵法炼器固然对天赋有要求，但那是对普通人，对于那些寿命几百年的强者，天赋反而并不重要了，当然了，能够把这些旁门左道学习到足够高境界的，却是寥寥无几。

　　苏辰是天级阵法师，并不稀奇，天都城没有一百也有几十个了，苏辰会炼制法宝，这也不稀奇，天都城遍地都是，几乎领域层次的强者，多少都会炼制一些丹药，差别就在于是否精通了。

　　将这些汇聚在一个人的身上，也不稀奇，稀奇的是，苏辰现在只有十七岁，苏辰所拥有的本事，任何一样，放在一个十七岁的少年身上都足以引起震动的，而此时他却同时具备这些条件。

　　“不惜一切代价，也要和苏辰搞好关系，以前我想要拉拢他，这个想法真是可笑，这样的强者，根本不是我可以拉拢的，而应该是我去交好他，以苏辰的成就，将来一定可以成为洞虚境，甚至达到洞虚境巅峰都不是问题，哪怕他达到仙境，成为寿命无尽的仙人也不足为奇。”夏荒很快就转变了对苏辰的态度。

　　和第一次知道苏辰本事的人相比，凌采花他们就淡定的多了，他们虽然也没有能够把苏辰完全了解透彻，可是也见识了许多苏辰的厉害之处，早就麻木，见怪不怪了，现在看到连太子在内，都震惊的样子，他们心中不由的生出一些优越感来。

　　“和这些人相比，咱现在的抗震能力已经足够强大了。”丁鹏和洪天京他们都默默的得意了一把。

　　大殿之内一片冷寂，所有人都安静了下来，可就在此时，一个很不协调的声音响了起来，充满了怀疑的味道：“周景，这似乎没有什么惊讶的吧，据我所知，天都城就有不少十几岁就会炼制宝器的天才，苏辰他会炼制法宝没什么吧？”

　　夏荒看出萧剑对苏辰有敌意，也知道是什么原因，以前夏荒还考虑到要平衡下两人，觉得两人都是天才，但是现在，夏荒改变了主意了，萧剑固然有些天赋，可是和苏辰一比，差远了，单是实力，萧剑就比苏辰弱爆了，这一点，夏荒十分的清楚，他的情报可是详细的很。

　　“十七岁会炼制法宝并不难，难的是炼制上万个法宝，而且，苏老弟，若是我没猜错的话，你炼制的宝器的数量，怕是远远不止这些吧？”夏荒盯着苏辰，认真的询问道。

　　“额，手里材料太多了，乱七八糟的，就给弄成法宝了。”苏辰漫不经心地说道，但是这话却又把其他人跟镇住了，听这口气，人家随随便便就可以把法宝炼制成功啊。

　　“牛皮谁都会吹，炼制出来法宝又如何，你确定你的法宝能用？别被人一个灵器就给废掉，那就让人笑掉大牙了。”萧剑听了太子的话，并未意识到太子是在帮苏辰，反而继续挑衅道。

　　苏辰正想反驳一句，冰凝公主就已经迫不及待的站了起来，冲萧剑说道：“萧剑，你度量也太小了吧，你分明就是嫉妒苏辰比你优秀，就处处针对他，有本事你也炼制几件宝器出来。”

　　萧剑脸色涨红，说道：“萧某一心钻研剑道，对炼器之道，并未涉猎……”

　　“哼，既然你不会就别眼红别人。”冰凝公主皱了下鼻子，撇了撇嘴，坐了下来，这下可把萧剑刺激的不轻，他看向苏辰的目光更加的敌视了，却没有再说什么，他已经察觉出不对劲来，自做的太过了，似乎太子都对自己有意见了，没有帮自己说话。

　　苏辰摇了摇头，越发对这个萧剑看不上眼了，同样是天才，有些人锋芒毕露，自以为是，也最受不得打击，在武道上只不过是惊鸿一现，很难走的远，而有些人，韬光养晦，深藏不露，不鸣则已，一鸣惊人，这些人，知道什么时候隐忍，什么时候爆发，往往会有很大的成就。

　　萧剑这样的表现，连成为苏辰的对手的资格都没有了，若是他表现的隐忍一些，苏辰或许还会觉得他有潜力踏入洞虚境，勉强成为自己的对手，让自己重视下，可现在么……

　　苏辰看都不看萧剑一眼，冲周景说道：“我的这些法宝，有没有用，价值多少，似乎和旁人无关，周姑娘，不知道我这些法宝价值多少。”

　　周景已经算好了价格，缓缓说道：“一般下品宝器的价格在五斤左右浮动，而中品法宝则是二十到五十斤，上品法宝一百斤左右，极品宝器则是三百到五百斤，我看了下苏公子这些法宝的品质，都是极佳的，堪称完美，所以，我也就按照最高的价格来计算，总共算下来，恐怕要三百五十万斤左右的灵液，这是一笔巨大的生意，我也不敢做主，我想先请示下阁主，不知道苏公子可否等待片刻？”

　　“没关系，周姑娘尽管忙去吧。”苏辰点了点头，三百五十万斤灵液，绝对是个恐怖的财富了，在中州城，十万斤灵液，就抵得上一个一般二流势力的全部财富了，而三百五十万斤，堪称恐怖。不过，苏辰这两万多件宝器，也足以让一个宗门的实力提升好几倍的，真器数量稀少，并不是谁都有的，乾坤境层次，本命领域之下，拥有真器的很少，只有达到本命领域的强者，拥有真器的可能性就会很高。

　　毕竟，不是谁都有那个实力，去得到一个仙府的。

　　“三百五十万斤灵液！”即便是太子夏荒，也不由的吸了口凉气，这笔财富对他来说，也是很恐怖了，身为太子，在没有继位之前，也无法动用国库的资源，必须靠自己的努力去支撑，当然，太子的身份放在那里，有许多势力都愿意投资太子，当然也有势力被其他有强大竞争力的皇子拉拢过去的，又或者这些势力和别的皇子是亲戚关系，自然要支持自己人了。

　　“嘻嘻，苏辰，你现在可是个土豪咯，夺宝会上，怕是很少有人能够和你争夺了。”冰凝公主也露出震惊之色，显得很是可爱。

　　“哈哈，公主到时候想要什么东西，尽管开口，我请客。”苏辰大方地说道，一下子就能卖三百多万灵液，这对苏辰来说，可是一个巨大的财富，这时候，大方一些没什么，如果一毛不拔，反而会给大家落下不好的印象，再说苏辰也不是那样的人。

　　至于凌采花他们，倒是什么都不缺，之前在仙府的时候，苏辰就给了他们每人一套真器，单是那一套真器的价值，就价值五十万斤灵液了，更别说还有那些珍贵无比的功法。

　　真器的强大可以秒杀宝器，但毕竟是身外之物，而且只能一个人使用，可是神通秘法，却可以作为门派的传承，价值意义，远在真器之上。

　　洪天京得到的五色神光和元磁神光神通，其价值，哪怕卖个五百万灵液，恐怕就有门派愿意倾家荡产去抢夺的，因为一个强大的神通足以让一个势力的整体实力提升数倍，实力提升了，自然可以获取更多的财富。

　　“三百五十万灵液，这个家伙，真是走了狗屎运了，不过，你得到这么多灵液，得有命用才行，龙家第一个就不会放过你的，哼！”萧剑心中冷笑，却什么都没说，他可不想这个时候去触霉头。

　　周景很快就请示了下来，三百五十万买下了苏辰的这批法宝，而苏辰也把其他一些用不上的材料卖了，又卖了差不多一百五十万灵液，算下来，苏辰现在手上有五百多万灵液了，俨然是一个暴发户了，就连太子都取笑他财气测漏了，比自己这个太子都有钱。

　　卖完那些东西之后，苏辰得到了灵液，又把自己修炼造化金身第三重需要的材料告诉了周景，让她帮自己收集，到时候送过来，这一下子就花出去了一百万灵液，着实让苏辰肉疼了不少。

　　但是，为了修成造化金身第三重，哪怕五百万全花了苏辰，也觉得值了，一旦造化金身第三重炼成，身体媲美真器，就算没有突破到洞虚境，他也敢在空间之中穿梭，而且，天鹏遁天术的速度也可以发挥到极限了。

　　天鹏的速度之所以强大，和身体是离不开的，太脆弱的身体，根本就承受不住强大的速度引发的撕裂力量。

　　就在苏辰处理自己的战利品的时候，整个夺宝会现场也陆陆续续的来了不少人，太子和冰凝公主则分别向苏辰介绍这些天才强者，能够让他们亲自介绍的，都是这一次九州论战踏入领域层次的天才，当然，这些人在苏辰看来，实在不值一提。

　　“苏老弟。”太子突然叫了苏辰一声。

　　“嗯？怎么了？”苏辰诧异的问道。

　　“龙家的人也来了。”太子笑道。

　　“龙家人来了？在哪儿？”苏辰眼睛一亮，问道，他虽然和龙家有仇，还杀了几个龙家的重要人物，可是他和龙家接触的其实并不多，龙家的其他人，他认识的也很少。

　　“那里！”太子指了个方向。

　　苏辰看了过去，顿时看到一个中年男子，身边跟着一个二十来岁的年轻人，旁边还有几个人，但看样子都是侍从。

　　“龙惊天？”苏辰一眼就认出了为首的中年男子，正是龙家二长老龙惊天，实力也达到了巅峰领域的层次。


第0562章 羽毛

　　“你认得这龙惊天？他似乎并未对付过你吧？”夏荒诧异的问道。

　　“呵呵，怎么能够不认识呢，我现在可是龙家的眼中钉肉中刺，说不定在哪儿就会碰到龙家的人要杀我了，所以，我得提前了解下龙家实力比较强的人啊，省的到时候被人追杀，都莫名其妙的。”苏辰笑道。

　　他在杀死龙霸天之后，就派人收集了天都城各方势力的一些信息，特别是关于龙家一些顶尖强者的信息，这龙惊天是龙家的二长老，和龙霸天一样也是巅峰领域的实力，是被龙家当作未来的洞虚境强者培养的。

　　龙啸云和龙惊天、龙霸天都是一个辈分的，但是龙啸云却是族长，龙霸天和龙惊天则是长老，名字上带天的，都是地位最高的，而带云的反而差了些，龙啸云族长的身份还不如长老，因为要处理很多琐事，修炼的时间反而不多，这也是因为龙家觉得他没有修炼的天赋，才让他担任族长了。

　　实际上，龙家真正的大权在洞虚境老祖和长老的手中，因为最强大的武力掌握在这些人的手中。

　　“哈哈，也对，这龙惊天和龙霸天是同父异母的兄弟，天赋相差不大，只是龙霸天平日里霸道蛮横，名气极大，又比龙惊天年纪大，所以才最终成为了大长老，而龙霸天被你杀死了，只怕用不了多久，龙惊天就会顶替龙霸天的位置了。”夏荒说道。

　　“额，那如果龙惊天也死了呢？”苏辰看似玩笑地说道。

　　“那只能依次往上挤了，呵呵。”夏荒笑道，看向苏辰的目光却有些略惊，他在惊讶苏辰的胆子，已经杀了龙家的大长老，已经彻底得罪龙家了，居然一点不担心，似乎还打算对龙惊天下手。

　　“好吧。”苏辰耸了耸肩，似乎真的只是玩笑，让人捉摸不透。

　　萧剑不屑的撇了撇嘴，心中道：“故弄玄虚，真以为你能杀死巅峰领域么，还不是仗着仙府控制的那些妖尊强者。”

　　在很多人看来，苏辰自身的实力不强，只是因为控制了仙府，也控制了那些妖尊强者而已，而苏辰在出来之后，也没有真正出过手，但是在对付苏光明的时候，略微用了些手段，轻易击败了苏光明，却被苏光明认为是仗着中品真器的优势打败了他，苏辰倒是挺冤枉的，却乐得让别人误会。

　　“来的人越来越多了，看来夺宝会很快就要开始了。”苏辰扫视了下到场的人，心中想着。

　　在离苏辰他们一千多米远的地方，龙惊天他们也找了一个地方坐了下来，身后的年轻人是龙惊天的儿子龙飞云，龙惊天有踏入洞虚境的潜质，但是他这个儿子就差远了，远不如龙傲天的本事。

　　龙飞云闲着无聊，四下张望着，突然他的眼睛一亮，看到了苏辰和太子等人，作为龙家的敌人，苏辰的样子也早就被龙家的人熟知，所以，龙飞云一眼就认出了苏辰，当然，他也认出太子来了。

　　之前苏辰被夏淳风请走的事情，龙家已经知道了，却无可奈何，太子的身份尊贵无比，在九州王朝，还在龙傲天之上，天都城又是皇室的地盘，龙家难不成敢去东宫杀人？就算是炎龙老祖也不愿意冒这个险的。

　　“父亲，你看那里。”龙飞云连忙叫了下父亲，指着苏辰和太子的方向说道。

　　“嗯？”龙惊天看了过去，也很快看到了苏辰：“是苏辰和太子，看来，太子真的邀请了苏辰一起参加夺宝会！”

　　龙惊天的脸色有些难看，但很快就恢复了过来，好像苏辰不是龙家的仇人，而只是一个陌生人。

　　“看来真的是他了，没想到在这里能碰到他，不过，此事用不着你我操心，自然会有人对付他，你放心，苏辰他活不过今天了。”龙惊天冷笑了一声，对儿子说道。

　　“为何？”龙飞云诧异的问道。

　　“你不需要知道太多，对付苏辰的事，也不用我们动手。”龙惊天没有多说什么，而是道：“你还是好好考虑下这次夺宝会打算买些什么宝物，好好提升你的实力吧，龙傲天虽然死了，但是龙家不能没有继承人，你原本没有希望，但是现在却有了机会，你就要把握好。”

　　“父亲，你放心，我一定会努力，龙傲天能够做到的事情，我也可以做到！”龙飞云认真地说道。

　　龙飞云又看了眼苏辰，冷冷的一笑，其实打心里，他还很感激苏辰，若非苏辰杀了龙傲天和龙霸天，他恐怕永远也没有机会染指族长的位置，但是，龙傲天死了，剩下的龙家年轻一代当中，虽然都比他强，可是他父亲现在是长老最强大的，他如果努力一把，实力提升一番，或许就超过其他龙家的嫡系弟子了。

　　苏辰和太子他们对着来到这里的年轻一代天才品头论足，俨然一副长辈议论晚辈的样子，以太子的身份和苏辰的实力，自然是没有什么不妥，可是听在萧剑耳中，却充满了讽刺的味道，他自己也是个天才，和是九州天才的代表人物，苏辰那么高高在上的评论，一下子让他低了一头，心中憋着一股子怒气。

　　人来的差不多了，夺宝会也终于开始了，不过，这里的夺宝会，并不是什么人都可以参加的，想要参加，就得缴纳一千斤灵液的入场费，而还不会退回，这相当于是入场资格了。

　　按照万宝阁的解释，是为了避免一些客人恶意叫价，却不购买，可以拿这一千斤灵液作为惩罚。

　　不过，苏辰作为大主顾，可是和万宝阁完成了一大笔生意，所以万宝阁就很大方的把这笔灵液给免了，让苏辰省了一千斤灵液，虽然苏辰不放在眼里，可是一千斤灵液放到造化门，却能够培养出不少金丹境弟子的，能不浪费的话，苏辰还是不想做无谓的浪费的。

　　占地方圆数千米远的广场中，一个黄衣女子走上了台去，看身上的衣服，显然是这万宝阁的一个管事，此次负责这次的拍卖会。

　　黄衣女子上台之后，朗声说道：“诸位，这个月的夺宝会马上就要开始了，此次夺宝会，由玉儿主持，我们万宝阁为大家准备了一千件宝物，每一件都是珍贵的宝物，各具特色，是我们万宝阁努力收集来的，希望大家能够多支持玉儿！”

　　作为万宝阁夺宝会的主持人，也是有极大的好处的，那就是可以从这些拍卖的东西里面抽成，但是前提是售出的价格超出之前定的目标价格，如果没有达到预期目标价格，就会从其他卖高的宝物上面扣下来，看最终的盈亏情况，给与奖励。

　　所以，主持夺宝会，有巨大的利润，也可能会亏损严重，就看主持人的手段了。

　　而能够被派来主持的管事，没有一个省油的灯，几乎每次都能捞一笔钱的，当然，真正赚大头的还是万宝阁。

　　“当然，如果哪位有宝物需要出手的，也可以交给我们的工作人员，检查之后，可以进行拍卖，我们只收取百分之一的费用。”

　　“现在，开始拍卖第一件宝物！”

　　黄衣女子玉儿一招手，平台上飞出一件巨大的长剑，隔着上千米远，大家都能够感受到上面强大的气息。

　　“飞皇剑，极品宝器，可以提高水属性真元五成的威力，低价五百斤灵液，每次报价不得低于一百斤灵液！”

　　“六百斤！”

　　“八百斤！”

　　“……”

　　“一千一百斤！”

　　玉儿话刚说完，立刻就有客人纷纷报价，极品宝器也分三六九等的，一般的极品宝器，价格在三百到五百斤灵液，但是有些极品宝器的价值，甚至可以媲美下品真器了，而这个飞皇剑能够提升五成的威力，虽然和真器有差距，却也比普通的极品真器，要强大的多，最终，被一个领域强者以一千二百斤的价格买走。

　　飞皇剑的威力和真器有不小差距，但是这个价格却是完全值得了，一个下品真器，就要上万灵液了，好一点的都得两三万，一千多斤灵液，并不算什么的。

　　上千件宝物出售，许多客人看到自己需要的，都会出手竞争，在自己满意的价格范围内，他们都会尽力争取，一旦超过自己承受的价格，就会放弃，因为越是珍贵的宝物，越是在后面，那个时候才是重头戏。

　　苏辰也就是看着，却丝毫没有出手的兴趣，他连真器都不缺，自然不会为了一个极品宝器浪费灵液，他刚才可都卖了不少极品宝器，说不定这次卖的极品宝器里面就有他刚卖的，被万宝阁转手高价卖了赚差价。

　　当然，苏辰已经卖出去了，也懒得管万宝阁能卖多少，卖多了是人家的本事，苏辰不会计较这些。

　　时间飞速的流逝着，一个个宝物被人买了下来，不知不觉已经卖出去数百件宝物了，有材料，有法宝，有阵盘，有功法，有神通秘法，但是这上面出手的功法神通，远不如苏辰从仙府中得到的那些，完全就是两个档次，苏辰并不缺少功法，也没有出手。

　　只是中间几次遇到一些炼体的材料，刚好适合，苏辰就顺手拍了下来，也算有所收获了。

　　两个时辰之后，玉儿的声音突然提高了许多：“诸位，恐怕还有许多朋友没有出手，应该就是等着更为重要的宝物吧，接下来，就是一个足以让诸位重视的宝物，错过了可就没有了。”

　　“玉儿姑娘，有什么宝物你倒是拿上来啊，光说有什么用。”有人笑道。

　　“对啊，玉儿姑娘，你倒是拿出来啊。”

　　玉儿微微一笑，一招手，平台上出现五彩霞光，五片巨大的羽毛冒了出来，上面萦绕着一道道气流，虽然只是看着，就给人一种沉重的感觉。

　　“这是……大鹏鸟的羽毛？”苏辰皱眉看向这五色羽毛，他不由的想到了自己给洪天京的那门神通——五色神光，而洪天京也震惊的看向苏辰，他显然也有所感应。


第0563章 针锋相对

　　五色神光需要天生五行的宝物修炼才有可能成功，苏辰修炼造化金身，就是用的五行宝物，但是这些宝物根本就不够资格去修炼五色神光的，而且，真正的五色神光，必须要有天鹏血脉才可以做到，但是若是修炼元磁神光，却是可以试一试的。

　　而洪天京的元磁剑光已经逐渐转化为了元磁神光，苏辰已经了解了洪天京的情况，洪天京要想炼成元磁神光，就需要十分珍贵的五行宝物，而且，他还需要凝练出五行神剑出来，以神剑代替天鹏的五行羽毛，而小千剑阵其实就是为五行神剑做准备的，一千把宝剑，可以融合成一个五行神剑出来。

　　苏辰本打算帮洪天京弄够五千个宝剑，但是洪天京已经欠了苏辰许多了，他有自己的骨气和信心，觉得自己就可以做到，不需要苏辰帮忙，就拒绝了苏辰的好意。

　　苏辰理解他的想法，就没有强求，要想成为强者，光凭别人的给与，是无法真正成为强者的。

　　如果洪天京能够得到这五根羽毛，洪天京就能够更快的将元磁神光修炼成功，甚至威力更加强大。

　　只是，以洪天京的财力，断然是买不起的，但是苏辰却有这个财力，不过，他买下来之后，洪天京肯定是不会接受的，就算如此，苏辰也要买下这件宝物，即便是洪天京不要，这件宝物对苏辰也有极大的作用的。

　　他的造化金身突破第三重，就需要珍贵的五行宝物，而台上出现的这五根羽毛，绝对可以满足苏辰的需求，而且，苏辰敢肯定，这五根羽毛定然也蕴含着空间之力，苏辰就不用再寻找蕴含空间之力的宝物了。

　　黄衣女子玉儿继续说道：“大家应该已经看到了，也感受到这件宝物的珍贵了，这乃是一头仙兽孔雀在激战的时候，身上掉下的五根羽毛。孔雀和金翅大鹏都是仙兽，有些孔雀和金翅大鹏血脉浓度足够强大的，甚至达到了圣兽的地步，只不过，那就不是我们可以接触的了。当年屠龙仙人被围杀战死，身上的宝物被龙族强者瓜分，而孔雀的血脉不在金翅大鹏之下，想要得到它身上的羽毛，也非常的困难，这件宝物，也是我们偶尔从一个洞府之中得到的。”

　　“这五根羽毛，天生五行，哪怕不用炼制，本身就可以当做厉害的法宝使用，看起来十分的轻盈，可是实际上却很沉重，而且，上面蕴含着浓郁的空间之力，巅峰领域强者若是可以得到，对突破洞虚境，有极大的好处。”

　　“这五根羽毛，不管是用来炼制法宝，或者辅助修炼，都是不可多得的宝物，诸位，你们是否已经准备好了足够的灵液了呢？如果哪位手头灵液不足的，可以拿出宝物来出售，我们万宝阁也会给你们一个满意的价格的。”

　　在场的客人看着台上的五根羽毛，脸色都有些涨红，很多人更是开始计算自己手头的灵液，是否足够夺下这个五根羽毛。

　　这五根羽毛可以炼制出强大的真器，也可以帮助一个巅峰领域强者突破洞虚境，虽然提升的可能只有一成，那也足够让所有人疯狂了，许多巅峰领域强者卡在这个瓶颈数百年，哪怕有一丝机会，他们都不会放弃的。

　　没有了上面的空间之力，五根羽毛的价值会降低一些，但依然弥足珍贵。

　　在调动了众人的情绪之后，玉儿这才笑盈盈地说道：“好了，关于这件宝物，相信大家也都了解的差不多了，现在开始夺宝，底价一百万斤灵液，每次出价不得低于十万斤灵液！”

　　嘶！

　　虽然知道这件宝物弥足珍贵，可是许多人还是吸了口凉气，之前一个极品宝器，也不过一千灵液而已，但是这个羽毛就直接低价一百万灵液，直接让许多人断绝了念头了。

　　“本来还想争一把呢，但是现在看来没戏了，我一共才六十多万灵液，而且还是全部家当，不知道这次有多少强者竞争？”

　　“唉，现在只能看戏了，不过，这次能够见识到这样的宝物，也是值得了。”

　　一个底价，就断绝了八成人的希望，而剩下的那些人，听到这个底价，虽然感觉肉疼，可是想到其中的好处，只要咬牙忍了，财富固然重要，但是实力才是根本，若是没有实力，空有巨大的财富，也是无用。

　　有一些专门经商的势力，十分的富有，却没有足够强大的势力，被那些心狠手辣的强者盯上，一夜之间就被覆灭了，财富也被洗劫一空。

　　所以，财富再多，也是为实力服务的，现在既然有了提升实力的机会，所有人哪怕头破血流也会拼命去争取的。

　　“一百一十万灵液，这五根羽毛，我势在必得！”一个女子的声音传来，是一位中年妇人，身上衣着华美，气息凝练，俨然是一位巅峰领域强者，参加夺宝会的，可不只有年轻一代的翘首，老一辈的人，也希望能够淘到对自己有用的宝物。

　　而且，许多人都和万宝阁有关系，他们可能提前就知道了消息，准备了足够的灵液，前来竞拍。

　　“是九幽宫的宫主，她可是进入巅峰领域两百多年了，一直没能突破，看她的样子，这次是准备的很充足啊。”

　　“哼，九幽宫只算一流势力，和那些有洞虚境坐镇的势力还是有差距的，不过，如果她倾尽所有财富，甚至动用九幽宫的资源的话，拿下这五根羽毛，应该有不小的把握。”

　　“这你就错了，这次来到这里的哪一个不是提前做了准备，这五根羽毛珍贵无比，若是那个巅峰领域强者吸收了其中的空间之力，感受了上面的空间力量，一举突破，踏入洞虚境，那么，对整个九州的局势都会有极大的影响的！”

　　“确实如此，若是九幽宫宫主突破的话，那九幽宫就会挤进顶尖势力的行列了，而她也将有资格和那些洞虚境强者平起平坐了！”

　　那些没有足够资本参与竞争的人，则都传音议论着，猜测着到底谁能够最终得到这件宝物。

　　九幽宫宫主名声不小，是和龙霸天一个层次的人物，甚至比龙霸天的年龄都要大的多，可是这是在夺宝，有足够的灵液才行，实力再强也不顶用，就算是洞虚境强者想要，也得拿灵液买，敢抢夺，下场只有一个，那就是被皇室的洞虚境强者追杀，甚至连这万宝阁都逃不走。

　　万宝阁的重要程度，仅次于皇宫，阵法禁制到处都是，十分的森严，洞虚境都不敢强闯，巅峰领域更是老实的很，这里大家不管实力，只看财富。

　　“这件宝物对我师尊有极大的作用，或许能让我师尊在洞虚境更进一步，我出一百二十万灵液！”一个气宇不凡的年轻人说道，这是一个本命领域的强者，看起来只有三十来岁，实际上年龄怕是已经有五六十了，只是在突破乾坤境的时候，年龄比较小而已。

　　“一百三十万灵液！”其他没有喊价的人都纷纷开口，将价格慢慢的提了上去。

　　“一百四十万灵液！”

　　“……”

　　“二百万灵液！”

　　价格很快就突破到了二百万灵液的层次，而且，喊出这个价格的，正是龙惊天，他目光灼灼的盯着台上的五根羽毛，心念无比的坚定：“我现在也是巅峰领域，若是靠自己努力，怕是终生无望洞虚境，可若是能够得到这件宝物，或许就有那么一丝希望了！”

　　一丝希望，其实希望并不大，然而，有希望总比没有希望强。

　　龙惊天一报价，不少人都迟疑了下，龙家的强大，是众所周知的，就算最近因为苏辰的事情，受到了巨大的损失，可是只要洞虚境强者在，龙家就无人可以撼动，更别说还有龙族的这一层关系存在。

　　但很快就又有人紧接着报了价格：“二百一十万灵液，别人怕你龙家，我可不怕！”

　　这人穿着一身黑袍，全身笼罩在黑袍之中，让人看不清样子，但是许多人看到他之后，都露出了浓浓的忌惮之色。

　　“是他，煞神野风！”

　　“这野风也是个巅峰领域强者，但是却从来都独来独往，而且十分的擅长刺杀，曾经有个一流势力招惹了他，被他暗杀了十几个本命领域的强者，甚至连巅峰领域都重伤了一个，直到那个势力放下面子主动向他赔罪道歉，才算是善罢甘休，以他的能耐，确实不怕龙家，除非洞虚境出手，但那是不可能的！”

　　之前出价的都是相对弱小的势力，随后南宫世家，苏家，龙家等势力都纷纷参与了竞争，但是苏家加了几次价之后就放弃了继续加价的打算。

　　就连太子也出了几次价，只是他的财富毕竟有限，尽管他很想得到那五根羽毛，最终迫于财力不足，只好放弃了，当然，主要还是他对这五根羽毛的决心不大，而且，他也看出苏辰似乎很在意，只是却一直没有出手，这让他很纳闷。

　　眼看着最后竞争的只有龙家和南宫世家了，价格也提升到了二百八十万斤灵液了，龙惊天报出价格之后，冷笑着看向南宫世家的那个人：“哼，和我们龙家比财富？”

　　龙家不但实力强横，同样也是很富有的，仅次于皇室了。

　　南宫世家那位迟疑了下，最终放弃了喊价，玉儿姑娘对这个价格已经很满意了，但还是四下问道：“诸位，龙惊天大人出价二百八十万斤灵液，还有哪位要继续出价的？”

　　萧剑突然挑眉说道：“苏辰，你不是来夺宝的么，之前也没见你买个像样的东西，这东西我看就挺不错的，你怎么不出手竞价？”

　　苏辰没有搭理萧剑，默默的看向外面，玉儿见没有人再喊价，只好说道：“二百八十万灵液一次！二百八十万灵液两次！二……”

　　“三百万！”苏辰终于开始报价，同时看向了龙惊天。

　　场上顿时一片哗然，都惊讶的循着方向看去，之前苏辰一直很低调，除了龙家和南宫世家以及苏家之外，其他人很少注意到苏辰，但是此时苏辰在这个时候报价，和龙家针锋相对，一下子引起了所有人的注意，也让人认了出来。

　　萧剑愣了下，随即撇了撇嘴，露出一抹得意的笑意：“哼，你再富有又如何？还不是被我激将一下就参与竞争了，哼，和龙家竞争，这一次你恐怕要把钱财全部吐出来了。”

　　萧剑心中其实充满了嫉妒，他别说几百万了，几十万灵液他都没有的，可是苏辰却那么富有，这让他心里面极度的不平衡，此时有了机会，自然不会放过算计苏辰。

　　只是，苏辰是会别人算计的么？他之所以在这个时候报价，为的就是打击龙家，他不但要拿下这件宝物，还要狠狠的教训下龙家。


第0564章 到手

　　冰凝公主在萧剑说话的时候，就想要劝苏辰的，可是还没来得及开口，苏辰就已经报价了，这让冰凝公主心里对萧剑不禁有了些怨气，觉得他是故意激将苏辰。

　　“萧剑，苏辰买不买东西，似跟你没关系吧，他有那些财富，也是他自己努力获得的，你在那里眼红什么？”冰凝公主不满地说道。

　　“公主，我只是好心提醒下他而已，我可没别的意思。”萧剑明显感觉到公主对他态度的变化，心中对苏辰更是恨得咬牙，但他脸上却露出一副委屈的样子解释道。

　　“哼，你最好如此想。”冰凝公主哼了一声，转向苏辰，却没说什么，她也看出苏辰不是被激将才出手的，而是因为他自己本来就打算要这个宝物。

　　太子也有些惊讶，他原本以为苏辰已经放弃了，毕竟二百八十万绝对是一个恐怖的数字，苏辰刚才只不过卖了三百五十万灵液而已，又花了一百万灵液买了大笔珍贵的材料，只剩下二百五十万灵液了，现在却直接报价三百万灵液，显然他肯定还有别的资产。

　　太子回想起之前的事情，也就释然了，苏辰既然能够炼制出那么多完美的法宝，又得到了龙傲天父子的宝物，财富肯定不止那么些。

　　事实上确实如此，苏辰卖给万宝阁的东西，相对于他得到的所有宝物，其实只占了一成而已，他手上还有许多宝物没有出手，一方面他觉得自己或许还有用，另一方面，一下子拿出太多的东西，就显得不值钱了。

　　凌采花他们也有些诧异，不过他们知道苏辰修炼一门厉害的炼体功法，正好需要五行宝物，这五根羽毛肯定对苏辰有用，而花几百万去购置宝物提升实力，换了他们也会这么选择的。

　　而洪天京也没有觉得什么，只是觉得有些惋惜，这宝物只有一份，而他也没有那个财富去参与竞争。

　　那些看热闹的客人则是一片哗然，他们大多数人资产也就几万灵液而已，能够花上百万竞争这五根羽毛的，都是大势力的大人物，是极少数的人，而龙惊天报出的二百八十万，已经超出了许多人的极限了，就算同为顶尖势力的南宫世家，也不愿意继续竞价了，觉得太亏了。

　　一件下品真器也才万斤灵液而已，用几百个下品真器去换一个不大的希望，作为大势力，还是要考虑很多利弊的。

　　而此时苏辰直接在二百八十万的基础上加了二十万，着实让大家吃了一惊，而很多人都认出了苏辰这个风云人物来。

　　“是那个苏辰，他居然也来了！”

　　“苏辰居然和太子殿下在一起，看来他已经被太子拉拢了，也对，他只有投靠皇室，才有可能抗衡龙家！”

　　“那也未必，苏辰连龙霸天都能杀的死，只要龙家老祖不出手，龙家能奈何得了他？”

　　“哼，大家都知道杀死龙霸天的是那些金翅大鹏鸟，苏辰自己的实力能强到哪儿去？如果不是掌握了仙府，他现在不过是龙家追杀的一条狗而已！”

　　在场的客人中，有中立的，有倾向于皇室的，也有投靠龙家的。

　　“他敢喊价三百万，肯定是得到了龙傲天和龙霸天的财富，当然也有仙府中的宝物，不过，他似乎只有绝对领域的实力吧，虽然确实是个妖孽的天才，可是这孔雀羽毛，他得到，又有什么用？难不成他还会炼器不成？”

　　“唉，你还别说，他可是中州城的第一炼器师和阵法师，水平高着呢。”

　　“切，一个垫底的州城的第一炼器师，能炼制什么像样的宝物？再说了，这羽毛蕴含空间之力，必须洞虚境强者出手，才可能炼化，他得到也是浪费。”

　　“依我看，这家伙分明就是故意和龙家过不去！”

　　“嗯，很有可能，虽然不知道龙傲天和他到底发生了什么事情，但肯定不是什么好事，龙霸天又杀到人家家里，想要威胁他的家人，他肯定是因为这个，所以才专门和龙家做对。”

　　“管那么多干什么，人家有钱任性，就算用不了，放着等以后用得着的时候再用不也一样，这宝贝可不是想要就有的，错过就没有了。”

　　“有道理！”

　　“嘿嘿，这下好看了。”

　　龙惊天也看向苏辰，脸色难看：“是苏辰那小畜生，我马上就要得到孔雀羽毛了，他却出来捣乱，他从龙傲天和龙霸天身上得到了不少东西，这次麻烦了。”

　　龙惊天为这次夺宝，做了足够的准备，还专门去借了些灵液，原本以为这次十拿九稳，可是却没有料到苏辰会跑过来和他竞争。

　　“三百一十万斤灵液！”尽管很是愤怒，龙惊天还是咬牙喊价。

　　龙飞云怒视着苏辰所在的方向：“父亲，这苏辰太过分了，眼看我们马上就要得手了，他却出来捣乱，父亲，你说他会不会是故意的，想坑我们？”

　　“嗯？”龙惊天眉头一皱，想到了这个可能，龙家调查过苏辰的资料，上面说苏辰性格十分的狡诈奸猾。

　　龙飞云接着说道：“父亲，我还想起一件事情，苏辰在中州城的时候，也参加过宝界的夺宝会，只不过，当时他和司马家的不对付，就故意坑了司马家的小儿子司马冲一把，把价格抬的老高，结果他最后却放弃了，实际上，他压根就没有打算购买，完全就是坑司马冲！”

　　“有这种事？”龙惊天一惊，连忙问道。

　　“此事千真万确，我们调查的资料上面，就有这件事情，只是父亲可能没注意，我也是无意间看到的而已。”龙飞云说道。

　　“照你这么说，苏辰这次也很有可能使诈了？”龙惊天说道：“可是苏辰他手里肯定有一大笔灵液，才敢跟我们这么对着干。”

　　经过一番思考，龙惊天很快做出了决定，他看了眼苏辰，苏辰已经报了价，三百二十万灵液。

　　龙惊天冷冷的一笑：“三百五十万！”

　　“龙惊天这是发怒了呀，居然一下子把价格提了这个高！”

　　“换你你也生气，苏辰可是拿这龙家的钱坑龙家呢。”

　　苏辰诧异的看了下龙惊天，他并不知道龙惊天想了些什么，他只是对孔雀羽毛势在必得而已，哪怕把身上的一些宝物都拿去换，他都不介意。

　　“三百六十万！”苏辰没有丧失理智，慢慢的加价。

　　然而，他的举动，在龙惊天的心里，却是证实了他的猜测：“这小子，果然是打算坑我啊，不敢把价格一次抬太高，怕我放弃，就一点一点的加，在看我的极限么？那就再跟你玩一把吧。”

　　“四百万灵液！”龙惊天再次把价格猛然提高，宾客们尽皆哗然，这次可比上次更为火爆了，当时也不过才二百八十万灵液而已，现在一下子变成了四百万，都快翻一倍了，原本龙惊天二百八十万就可以拿下的，现在却要多掏这么多冤枉钱了。

　　苏辰眉头一皱，迟疑了好半天才报价道：“四百一十万灵液！”

　　龙惊天看着苏辰的反应，心中冷笑，嘴上说道：“苏辰，你喊这么高，如果没有足够的灵液支付，可是要受到惩罚的，你确定你有这么多灵液？”

　　苏辰沉着脸看向龙惊天：“这就不用你操心了，有本事你就出价，如果你能再喊个四百五十万，我就让给你。”

　　“好，我出四百五十……我放弃！”龙惊天突然说道，然后得意的笑了起来：“哈哈，苏辰，你以为你坑得了我么？你压根就没打算购买这五根羽毛吧？你不过是想坑我多出一百多万的灵液，你以为我会上当么，你太天真了！”

　　“苏辰，你不是出价四百一十万么，你有本事你拿出来啊！”龙飞云也得意的笑了起来。

　　苏辰听了两人的话，恍然大悟，难怪他感觉氛围有些不对劲，感情他们是以为自己要坑他们啊，这真是天大的冤枉，这次苏辰是真心要竞拍孔雀羽毛的，却被龙惊天他们误会了。

　　不过，好在这孔雀羽毛已经在自己能够接受的价格范围内拿下来，四百一十万，对苏辰来说，并不算太困难，他手上就有三百五十万斤灵液，随便再卖几件东西就凑够了。

　　玉儿看到这个局面，也大概明白怎么回事了，不过，她不关心龙家和苏辰之间的恩怨，而是询问了一番之后，就确定了孔雀羽毛的归属：“这五根孔雀羽毛，由苏辰公子所得！”

　　“苏辰，你灵液够么？不够的话，我可以帮你。”太子担心的问道，四百一十万斤灵液，他身为太子，都拿不出来啊，不过，帮助苏辰凑够这笔灵液，还是可以的，而且，可以拉近和苏辰的关系，让苏辰欠他一个人情。

　　“是啊，苏辰，你灵液不够的话，我也可以帮你，太多没有，十几二十万斤灵液还是没问题的。”冰凝公主也说道。

　　“不必了。”苏辰笑着摇了摇头，谢过他们的好意，这时，万宝阁的管事周景拿着孔雀羽毛走了进来，这是一位绝对领域的强者，孔雀羽毛十分的沉重，实力太弱怕是都无法拿的动。

　　“苏公子。”周景笑道：“你刚才可是已经花了一百万斤灵液了，不知道现在还够支付这孔雀羽毛么？”

　　“呵呵，确实有些紧张了，不过，我这里还有几样东西，不知道价值多少，还望周姑娘过目。”苏辰笑着说完，从九龙炼天鼎当中取出了一个金鹏傀儡。

　　金鹏傀儡巨大的身躯刚一出现，就占据了不小的空间，那威风凛凛的气势，顿时镇住了不少人。

　　“这是……领域层次的傀儡？”太子惊讶的看向金鹏傀儡，询问苏辰：“苏辰，你这傀儡是以金鹏为原形，应该是得自仙府吧，不知道实力如何？”

　　“战斗力达到了绝对领域层次，而且，防御力十分的强大，坚不可摧，更重要的是，速度也很快，继承了金鹏一族的特点，在空间足够的情况下，他的速度连本命领域都追不上。”苏辰解释道。

　　当初在仙府中，这些傀儡之所以被龙炎那么容易就封印镇压住了，就是因为那里面空间太小，金鹏傀儡的优势反而发挥不出来了，而战斗力又不如龙炎，最终被一个个抓起来封印住了。

　　可惜，苏辰后来杀死了龙炎，那些傀儡，自然也落在了苏辰的手中，加强其他宫殿得到的，总共有一百零八个，都是绝对领域的层次，若是组成阵势，非常的厉害，不过，苏辰有更厉害的九龙炼天鼎，对这些傀儡，倒是不怎么看重，傀儡毕竟是死物，还不如鹏王的那些手下呢。

　　所以，苏辰只留了一些在造化门，大部分还是带在身上，打算换些有用的东西。

　　这傀儡好歹也是有灵性的，苏辰看不上，不代表别人看不上，特别是像太子这样身份特殊的人，有时候无法保证手下是否忠心可靠，但是傀儡就没有这个担心了，若是能有一批悍不畏死的傀儡保护，哪怕战斗力不足，可防御力够强就行了。

　　而且，太子相信，这些傀儡的防御能力，就算是本命领域强者，都无法破开，碰到巅峰领域，都可以纠缠一段时间的。

　　“苏公子，我们万宝阁愿意出价十万购买你这傀儡，不知道苏公子有多少个？”周景自然知道这傀儡的价值，连忙主动报价道。

　　“我出十五万，苏辰，你卖十个傀儡给我！”太子也认真地说道，他虽然有夏淳风在身边保护，也有死士保护，可多一些保命手段，总不是坏事，至于灵液，却是可以赚来的，而命一旦没了，就彻底无法挽回了。


第0565章 萧剑的实力

　　苏辰虽然知道金鹏傀儡价值不菲，却也没有想到会这么值钱，不过他很快就明白过来，他自己保命的手段众多，而且实力已经足够强大了，根本不需要这些金鹏傀儡，可是对于太子他们这些人来说，却没有苏辰这么强悍，而且他们遇到的危险甚至比苏辰都要多。

　　据苏辰所知，和太子竞争的就有几个厉害的皇子，在没有登基之前，皇子太子间的竞争，皇帝是不会管的，算是默许了，毕竟皇帝的位置，要想坐稳了，没有足够的手段怎么行，正所谓能者得之。

　　只有真正有实力的人，才可以继承皇位，如果太子无法镇压住其他皇子，被打败了，那只能怪他自己实力不行了。

　　而实力有很多方面，可以招揽强大的手下或者结识厉害的强者，再或者得到一些强大的宝物，增强自身的安全性。

　　表面上太子和皇子们和平相处，可暗地里偶尔也会玩些刺杀的手段，所以，自己的性命是很重要的，在能所能及的前提下，大家都拼命的增强保命的手段。

　　十个金鹏傀儡联合起来，若是利用的好的话，足以轻易的牵制住本命领域强者了，而巅峰领域强者，是不敢轻易出手的，就如同洞虚境强者因为牵制，不好对洞虚境之下出手一样，皇子间的竞争，也会压制在一个范围内，如果随便哪个巅峰领域都敢杀皇子，那就是过了，皇室也是不允许的。

　　这就好比一些强大的世家子弟，彼此之间相互竞争，不管是输赢，都是小辈间的事情，如果自己有能耐，就会靠自己的本事赢回来，如果谁跑去请家族长辈告状诉苦，那就会遭到所有人的耻笑，这是弱者才会干的事情。

　　而这些世家的长辈也大都不会出手，当然，苏辰的情况就特殊了，他实在是太妖孽了，实力已经不比那些老一辈的强者差了，先是死了龙傲天、龙炎，又死了龙霸天，以至于苏家的老家伙也都坐不住了，亲自出手对付苏辰，但还是碍于身份，先让执法长老苏光明以苏辰违反家规为由捉拿苏辰，直到苏光明不是对手，他才出面。

　　周景没想到太子一下子把价格提这么高，这已经超过了她的预算了，万宝阁也是要赚钱的，不可能做赔本买卖，如果超过十五万的话，几乎就没有利润了。

　　短暂的思索之后，周景看向苏辰：“苏公子，不知道你手上有多少个这种傀儡？”

　　苏辰笑了笑，说道：“手上还有二三十个吧，不过对我来说用处不大，如果你们都想要的话，这样吧，我就按照十二万的价格卖给你们二十个，殿下十个，你们万宝阁十个如何？”

　　太子点了点头，倒是没有意见，金鹏傀儡十个就足够了，太多的话，反而有些浪费了，再者，他也没有那么多钱耗费在这上面，他拉拢天才强者，也需要耗费资源的，这金鹏傀儡只是他保命手段的之一而已，而不是全部，狡兔三窟的道理谁都懂，更别说这些从小就生活在竞争之中的皇子了。

　　苏辰很快就和两人完成了交易，其实苏辰原本的灵液完全足够支付孔雀羽毛的价格的，只是，那样的话，他手上几乎没有多少灵液了，他还需要修炼，也要预防遇到一些危险的情况，手头上还是要留一些灵液，以备不时之需。

　　而把这些傀儡卖掉之后，又交付了孔雀羽毛的灵液，苏辰手上还有将近三百万斤灵液，仍旧是一笔巨大的财富，就算再有什么宝物出来，苏辰也有竞争的资本了。

　　夺宝会仍在进行着，龙惊天和龙飞云等了半天，都没有人来找他们，按照他们的打算，苏辰肯定没有足够的灵液的，到那个时候，孔雀羽毛就会以他之前的价格卖给他的，可是万宝阁一直没人来找他们。

　　龙惊天不禁有些担心了，他连忙叫来了一个万宝阁的工作人员，询问道：“那苏辰已经交付了孔雀羽毛的灵液了？”

　　被问话的女子连忙去核实了下，回来告诉了龙惊天，当得知一分不差的把灵液交够了，他整个人都有些气急败坏了。

　　“混账，他怎么可能有那么多灵液！龙傲天和龙霸天那两个家伙身上到底有多少宝物！”龙惊天愤怒的低吼着：“可恶，他们身上的都是龙家的财富，现在却落在了苏辰手里，现在更是抢走了我的孔雀羽毛！”

　　龙惊天现在恨死龙霸天父子了，在他看来，龙霸天父子根本就是在资敌，不过，现在计较这些已经没什么用了。

　　龙惊天看了眼苏辰所在的方向，似乎想到了什么，嘴角扬起一抹冷笑：“哼，不要以为你买下了孔雀羽毛就了不起了，是我们龙家的东西，谁也抢不走，今天就是你苏辰的死期！”

　　夺宝会还在继续，也出现了不少珍贵的宝物，有强大的中品真器，厉害的神通，稀罕的炼气材料等，但是没有哪一个价格像孔雀羽毛这么高了，而苏辰对剩下的东西，也没有多大兴趣。

　　万宝阁自己准备的宝物拍卖完之后，就开始拍卖来参加夺宝会的客人交上来的宝物，又拍卖了一百多件，夺宝会算是结束了，大家都有所收获，就连龙惊天也买了几件适合自己的宝物，花费了上百万斤灵液。

　　玉儿姑娘将最后一件物品卖出去之后，笑道：“好了，这次的夺宝会结束了，不过，更激情的赌战马上就要开始了，想必各位贵客也都做足了准备，接下来，哪位先上台？”

　　原来的夺宝台，此时变成了比武台了，但是这里的空间极大，而且有强大的阵法禁制束缚，这些阵法禁制，乃是洞虚境强者亲自布置的，巅峰领域都未必破的开，对于赌战来说，绰绰有余了。

　　“寂无名，你去会会其他天才！”九幽宫宫主对身边一个冷酷的年轻人吩咐道。

　　“是，师傅。”寂无名当即点了点头，直接飞身朝比武台而去，然而，就此时，又有一道身影冲了过来，是一个一头红色长发的健壮男子。

　　两人几乎同时落在了台上，两人相视一眼，神色都有些凝重，而看客们都认出了两人。

　　“是火尊！他的年纪不大，只有三十多岁，但是已经达到了普通领域巅峰的地步，就算是对上绝对领域强者，也可以战上几十个回合的。”

　　“听说他的焚天真气已经修炼到了十分恐怖的地步，焚天领域更是号称焚尽八荒！”

　　“哼，火尊在年轻一代，实力确实不错，但是，他的对手也不弱，寂无名可是九幽宫宫主的亲传弟子，一身幽冥刀法十分恐怖，曾经有了以防御出名的领域强者，在同级别当中，无人能破开他的防御，却被寂无名一刀撕裂成了两半，当场身死，这火尊未必比他强多少！”

　　“嗯，两人的实力，半斤八两，一个刀法凌厉，一个领域强大，各有千秋，就看交手了。”

　　玉儿见到同时上来两人，便笑道：“看来两人都很有墨迹，既然如此，这次的赌战，就从两位开始吧。”

　　万宝阁的赌战，明显要比宝界的完善的多，战斗还没开始，就有人过来让苏辰他们下注了，参加战斗的人，获胜的可以获得万宝阁赌盘的一部分利润，而失败者则什么好处都没有。

　　“焚天神拳，烈焰焚天！”

　　火尊修炼焚天真气，性格火爆，上来就率先出手，一拳击出，前方立刻就是一片火焰焚烧而出，笼罩住了寂无名的全身，与此同时，焚天领域收缩，形成了一片火焰领域，熊熊的火焰，连空间都被烧穿的。

　　虽然他们的修为层次并不高，在场的人，本命领域，巅峰领域都有不少，但是这些人都是老古董了，而火尊他们都是年轻人，将来的成就，很有可能会超越这些老一辈的，所以，大家也都比较重视，时不时的评论一番。

　　嗡！

　　寂无名并没有任何的胆怯，始终保持着冷静，他缓缓的抽出自己背后的长刀，刀光在火焰的映衬之下，显得十分的凌烈。

　　他的身上猛然冲出一道巨大的刀光，这刀光宛若实质，直接将周身的恐怖火焰逼退，似乎要将这焚天领域洞穿一般。

　　苏辰在上面看着两人的战斗，一眼就看穿了两人的实力水准，笑道：“这火尊的实力虽然不弱，但是力量有些分散了，不如寂无名凝练。”

　　“哦，看的意思，是看好这个寂无名了。”太子诧异道。

　　“这个我就不敢保证了。”苏辰笑了笑，没有下结论，但是他的意思已经很明显了。

　　萧剑也在观看台下两人的战斗，他自认实力比寂无名和火尊都要强，但是听了苏辰这番话，却讥讽道：“苏辰，既然你看的这么透彻，要不接下来，等他们打完了，你上去亮一手？”

　　苏辰摇了摇头：“不用了，我可不希望别人说我欺负人。”

　　苏辰这话一点都不夸张，抛开法宝等因素，苏辰自身的战斗力都能跟本命领域硬抗了，去对付几个普通领域，哪怕他们有着和绝对领域战斗的能耐，在苏辰面前，也是弱者。

　　“故弄玄虚。”萧剑不以为然，越发觉得苏辰实力不怎么样了，只会嘴上吹嘘罢了。

　　而寂无名和火尊的战斗并没有持续多久，寂无名起初似乎被压制了，但是没过多久，他就展开了反击，整个领域都被他凝练成了一柄刀，一刀撕裂了火尊的焚天领域，获得胜利。

　　苏辰之前压了寂无名赢，小赚了一把，寂无名其实并未消耗多少，所以继续留在了场上等着其他人的挑战。

　　萧剑见机会难得，直接冲了上去，身影飘忽，很有美感，潇洒的落在了台上，他笑看着寂无名，说道：“寂无名，我来会会你。”

　　“是萧剑！九州前十的萧剑，他的实力在这次论战的排名，可是排第九的，据说这一届的天才强者，前十的每一个都有着媲美绝对领域的战斗力，甚至最强的几人似乎已经踏入绝对领域的地步了，不知道是不是真的。”

　　“这寂无名的排名虽然不低，挤进了前二十，可是和萧剑相比，还是差了些啊。”

　　“苏辰，你觉得寂无名和萧剑谁能赢？”太子对萧剑的实力很清楚，但是他还是询问起苏辰。

　　“呵呵，殿下心中了然，何必问我呢。”苏辰笑道，在他眼里，萧剑的实力他一览无余，除非他自己作死，否则，绝对可以击败寂无名的，寂无名强在蓄势一击的强大，但是攻击缓慢，而且不能迅速的爆发起来，偏偏他的领域能够克制焚天领域，才能支撑到爆发的时候。

　　大家都看向台上，随着战斗开始，萧剑很快就展开了攻击，他也知道寂无名的厉害之处，所以，根本就不给他蓄势的机会，直接贴身而上，手上长剑密不透风。

　　“无边落木萧萧下！”

　　剑雨如落叶飘落，将寂无名的所有招式都封死了，寂无名只能被动的和萧剑战斗，但是普通的招式，根本不是萧剑的对手，两人只交手了三十几个回合，寂无名就被击退到了比武台的边远。

　　知道自己无法取胜，寂无名主动认输，萧剑获得了胜利，引起一阵赞叹之声，寂无名黯然退场，萧剑得意洋洋的站在台上，看了眼苏辰他们所在的方向，大有炫耀之意。


第0566章 血煞灭神针

　　冰凝公主因为萧剑一直针对苏辰的远古，对萧剑印象很不好，此时看到萧剑的样子，撇了撇嘴道：“不就是打赢了一个普通领域的家伙而已，有什么值得得意的，能够拜入仙宗成为内门弟子才是本事。”

　　萧剑并未听到这些，不然的话，恐怕脸色就更加的精彩了，他扫视了下周围，又看向了苏辰：“苏辰，我听闻你的实力相当的厉害，曾经杀死了龙傲天，甚至连他身边的护卫龙炎都被你做杀，我很钦佩你的实力，今日特地请教，不知道你可否指点一二？当然，你放心，若是我不敌，我会认输的。”

　　萧剑话说的很谦虚，可是脸上却一点没有谦虚的表情，特别是他的口气，压根就没有觉得自己有输的可能。

　　苏辰摇了摇头，这个萧剑，从一开始就因为公主的缘故，对自己充满了敌意，只是碍于太子在旁边，他不好发作罢了，现在终于找到了一个光明正大对付自己的理由，他又怎么会放弃。

　　只是，他真的以为可以对付得了自己？

　　对于萧剑这样的实力，苏辰实在是提不上兴趣，他直接回绝道：“不必了，我虽然杀了龙炎，但那并非我自己的实力，另外，相对于被人当猴看，我更喜欢看猴。”

　　“哼！”萧剑脸色顿时一冷，苏辰这是直接把他骂成猴了，而且，苏辰是把所有参战的人都给骂了，之前下台的火尊和寂无名脸色都不好看，谁也不想别人比喻成猴啊。

　　只是想到苏辰之前的种种事迹，他们只好忍了，他们可不是萧剑，萧剑因为公主对苏辰态度太好，吃醋了，就有些丧失理智，才会做出种种过激的行为。

　　玉儿笑着出来解围：“呵呵，苏公子就是开个玩笑，诸位不必当真，上一局萧剑获胜，有哪位想要挑战的，可以上台！”

　　来到这里的人，没有一个弱者，萧剑在年轻一代虽然算是顶尖强者了，可是比他大上三五岁，实力比他强大的，却又有不少。

　　对于天才来说，一年就可能是一个台阶，三五年的差距就更大了，一个同样用剑的强者出场，挑战萧剑。

　　这时，苏辰他们所在房间的门打开了，一个身着万宝阁工作人员服装的男子走了进来，苏辰他们并未多想，因为每次赌战的时候，都会有人过来告诉他们赌局的赔率，以及战斗双方的大概条件，好让客人押注。

　　这一次，大家也都以为是要押注，然而，当那人走到苏辰跟前的时候，突然手中亮出一根血色的长针，这根长针刚亮出来，就化为一道血色的光线，射向了苏辰的面门，带着恐怖的气息。

　　这一刻，天地空间都一下子凝固住了，周围是一片死寂，旁边的太子等人，都惊呆了，凌采花他们也都升起一股怒意和寒意。

　　太子心中也是惊怒无比，他是堂堂太子，平时很重视自己的安全的，而在这万宝阁，乃是皇室最重要的地方之一，各种阵法禁制十分的强大，根本就没有人敢在这里出手，因为下场只有一个，那就是被杀死，魂飞魄散，可是此时却有人过来刺杀人，尽管刺杀的目标是苏辰，却让太子感觉到了危机感。

　　如果这次刺杀的目标是他，他能够挡得住？

　　只是，太子尚未来得及考虑这些，就担心的看向了苏辰，一切都发生的太过突然了，恐怖的死亡气息朝着周围弥漫，那上面的血煞死亡之气，仿佛将空间冻结了，携带着可怕的威势，激射向苏辰。

　　“苏辰！”

　　“小心！”

　　“这是……血煞灭神针！”太子很快就认出了这血色长针，脸色再次大变。

　　其他人听到这个名字，也是心中惊骇无比，面色大变，眼中更是充满了恐惧的神色，他们都听说过血煞灭神针的威名，也知道血煞灭神针的可怕，这血煞灭神针乃是禁器的一种，而且还是一种歹毒无比的禁器，只能发动一次，爆发出来的威力，就算是巅峰领域强者，如果猝不及防的话，都有可能重伤，甚至身死的。

　　这血煞灭神针不但能够对身体造成毁灭性的杀伤力，更是可以毁灭人的灵魂，尽管只能用一次，可是那威力相当的恐怖。

　　但是这种威力巨大的禁器，催动起来，也非常的困难，只有巅峰领域的实力，才有可能催动的。

　　因为血煞灭神针是带着空间力量的，在品质上，可以说和真器是一样的。

　　“他是巅峰领域？”脑海中瞬间浮现了关于血煞灭神针的消息，太子再次惊道。

　　大家也都清楚的看到了这个男子的面容，四五十岁的样子，但是目光却充满了冰冷的死气，他明明是活人，给人的感觉却仿佛来自于地狱一般，让人看他的眼睛一眼，就会感觉到发自内心的冰凉。

　　“混账，这是巅峰领域的死士，有能力培养巅峰领域的死士的，只有龙家和皇室，这定然是龙家派来的，该死，龙家疯了，居然敢在这里动手！”太子气急败坏，他可是也在这里的，就算龙家只是针对苏辰动手，可明知道他在这里，却还敢杀苏辰，显然已经做足了准备了，最后这个死士绝对会被牺牲掉，而且不会留下任何和龙家有关系的线索。

　　而有了这样的保证，龙家怕是不介意连他这个太子也一起干掉，能够当上太子，他的能力是毋庸置疑的，若是他死了，对皇室来说，绝对是个极大的损失，甚至可能会造成皇室的动荡，龙家绝对乐意如此。

　　“混元金光盾！”在明白自己的处境之后，太子连忙引动了一个防御法宝，身上冒出一层浓郁的金光，形成了强大的防御，这是他最强大的手段，就算是碰到巅峰领域强者，也可以抵挡片刻，但是，他却来不及帮助苏辰。

　　因为一切都太块了，他们只来得及思考一些信息，那血煞灭神针就杀到了苏辰的面前了。

　　血煞灭神针敢称灭神，就是对灵魂有着恐怖的毁灭作用，就算身体防御力再强，灵魂防御力量不够，也难逃一死的。

　　其他人都只能看着，却无能为力，他们根本来不及帮忙。

　　这边的动静瞬间就吸引了所有人的关注，大家都看了过来，就连正在战斗的萧剑也看了过来，当明白发生了什么之后，萧剑差点忍不住得意的笑起来。

　　“哈哈，是血煞灭神针，苏辰就算实力再强，也死定了，哈哈，苏辰，你死定了！”萧剑幸灾乐祸的想着，发生了这样的事情，他也没兴趣再打下去了，接连后退了数丈，对手也很有默契的停了下来，看向苏辰所在的方向。

　　即便是凌采花他们，此时也对苏辰充满了担心，苏辰的手段却是很多，也很强大，可是血煞灭神针的威力，实在太强大了，曾经就有巅峰领域强者死在血煞灭神针的手上，苏辰杀敌能力强大，防御能力就未必有那么强大了。

　　万宝阁顶层，夏芒几乎在瞬间知道了发生了什么，他身影一动，就连忙赶向战斗的现场，虽然他也只是巅峰领域，可是依靠阵法禁制的威力，完全可以干掉这个动手的巅峰领域死士，可是，他要赶过去，也要时间，哪怕只是很短的时间，也足够要了苏辰的命的。

　　血煞灭神针的体积很小，而越是体积小的法宝，速度往往都是非常快的，距离又如此之近，任何人都来不及帮苏辰，只能靠苏辰自己！

　　“定然是龙家派来的人！”

　　苏辰并不认得这血煞灭神针，可是这并不影响他判断血煞灭神针的威力，一股来自灵魂的悸动让苏辰明白，这血煞灭神针，绝对是针对灵魂的恐怖法宝，因为造化金身已经达到了第二重大成，就算是身体被砍成几段，苏辰都能够恢复过来，可是灵魂若是别毁灭，那就真的死了。

　　苏辰几乎没有丝毫考虑的，直接一拳轰了出去，现在去催动五雷剑已经来不及了。

　　“寸劲千击！”

　　轰！

　　这一拳足以打伤一个本命领域强者，然而，却没有奈何血煞灭神针，血色长针直接洞穿了苏辰的拳头，哪怕苏辰手上有中品真器拳套，都没有作用。

　　这是血煞灭神针空间之力的作用，拥有洞穿的效果，苏辰的拳头被洞穿，血煞之气侵蚀入他的拳头手臂，苏辰顾不得这些，血煞灭神针已经到了眉心处。

　　苏辰不敢去赌，他不敢保证现在的神格能够抵挡住这血煞灭神针的威力，若是不能，那他就必死无疑了。

　　就在这一瞬间，血煞灭神针落在了苏辰的眉心处，瞬间没入，然而，却没有透体而出，好似已经完全进入苏辰的脑袋里了。

　　“哈哈，跟我龙家做对，你终究难逃一死啊！”龙惊天看到这一幕，当即大笑了起来，毫不在意别人的看法，虽然大家心里面都知道肯定是龙家派的人，可是没有证据的情况下，谁也不能奈何龙家。

　　“死了么？”死士看到一击得手，心中松了口气，为了杀苏辰，龙家给他准备的手段不止血煞灭神针，但现在却只用了一个，就这么轻松的解决了苏辰。

　　一击必杀，接下来就该逃走了，若是最终无法逃走，那他就只有死路一条了！

　　只是，他总感觉哪里有些不对劲，突然，一柄散发着五彩光芒的长剑突兀的杀了过来，苏辰手持五雷剑，眼中充满了杀意。


第0567章 化身显威

　　“怎么可能？”死士震惊的看着毫发无损的苏辰，感受到苏辰这一剑蕴含的强大威力，他连忙收涉了心神，手中冒出一把黑色镰刀，挡住了苏辰这一剑。

　　他仓促之间抵抗，居然挡不住苏辰这一剑，被一剑斩得倒退了好几步才稳住了身体，但是不等他做出反应，苏辰已经再次杀了上来，剑光密不透风，疯狂的斩除了上百剑，让这死士几乎没有喘息的机会。

　　这一幕不但让死士无法理解，其他观看到战斗的人，也都傻眼了。

　　“这到底是怎么回事？苏辰分明中了血煞灭神针，怎么会没死？”龙惊天难以想象的看着和死士杀在一起的人，不禁怀疑自己刚才是不是产生了幻觉。

　　“他没死！”南宫世家的人看到这一幕，松了口气，南宫听雨回到家族之后，亲自禀报了南宫世家的洞虚境老祖，得到了支持，而南宫世家的人和龙家不对路，和苏家也有仇怨，而苏辰和这两家都是对立关系，所以南宫世家的人对苏辰的态度就很友好了。

　　此时看到苏辰没有死，他们心中也感到高兴，再次想到之前南宫听雨对苏辰的评价，他们越发的对苏辰充满希望了。

　　“这个小畜生，命真是大，也不知道得到了什么宝物，居然在血煞灭神针的保护下都没有死。”苏家队伍的一个中年男子面容冷酷，恶狠狠地说道，他正是苏家的长老，苏秀衣的父亲，苏琴音的哥哥苏迪，当初苏辰的父亲被惩罚，就是他出手废掉了苏重的修为。

　　“不过，龙家既然敢派人出手，岂会只有这么一点手段，哼，苏辰能挡得住一下，未必能挡得住第二次，只是，时间有些太短了，不知道那个死士能否成功。巅峰领域死士啊，就算是我们苏家都培养不起的！”苏迪感慨道。

　　巅峰领域本身就是十分强大的存在，整个九州才多少，更别说培养这样层次的死士了，只有龙家和皇室财大气粗，才敢这么做。

　　当然，一个巅峰领域死士的作用是极大的，如果发挥的好，巅峰领域死士，拼命起来，杀死三个巅峰领域强者，都是有可能的，一个换三个，怎么算都是赚了的。

　　然而此时龙家却派一个巅峰领域死士对付苏辰，足以说明龙家对苏辰的重视了，死士的战斗力，在同级别当中未必是顶尖的，却绝对不会弱，他出手灭杀苏辰，苏辰想要活命依然希望渺茫。

　　抵挡住血煞灭神针可以靠某种法宝，但是面对一个巅峰领域强者的袭杀，许多手段未必就有用了。

　　萧剑面容阴冷的看着主动杀向死士的苏辰：“这家伙走了狗屎运了，连血煞灭神针都杀不死你，不过，这个时候你不逃跑，反而主动出手，真是嫌命长了。”

　　尽管心中这么想，可是萧剑心中却极度的不服气，苏辰一剑把死士击退，已经证明了他的实力了，可是萧剑却无法接受。

　　那是巅峰领域啊，不是绝对领域，是乾坤境中立于巅峰的存在，苏辰都能够和对方交手，换成自己，恐怕对方根本用不着动用血煞灭神针，随便一招就把自己给灭了。

　　“哼，如果我有那样的奇遇，我的实力定然比你更加的强大。”萧剑心中嫉妒的想着。

　　他也清楚，宝物和气运都是实力的一部分，而他在这方面就比不过苏辰，自然心中难以平衡了，而且，一个人的气运关系到方方面面，女人也是一方面，萧剑在神州也是极有名气的，许多女人倾慕他，想要和他结为伴侣，然而，这些女人又怎么能够和冰凝公主相比。

　　只可惜，冰凝公主从一开始就没有看上过萧剑，偏偏对苏辰非常的有好感，而萧剑又是个心性狭隘之人，一直看苏辰不顺眼。

　　冰凝公主眼睛都湿润了，刚才看到苏辰遇到危险的时候，她感觉整个心都揪起来了，此时看到苏辰化解了危机，这才松了口气，只是一双美目仍旧担心的看着苏辰。

　　不过，此时这里太过危险，苏辰自己都危险，其他人若是被波及到，也会危机到性命的，太子虽然也担心苏辰，却不敢拿自己的性命开玩笑，他连忙让夏淳风保护着冰凝公主，和凌采花他们一起退开。

　　凌采花他们很想帮助苏辰，可若是这死士只是绝对领域，他们还能帮上忙，可对方是巅峰领域，随便一下就能把他们拍死，他们根本帮不上忙，还会影响苏辰。

　　当然，如果对手是绝对领域的死士，也轮不到他们帮忙了，苏辰自己都能轻易杀死的。

　　“这家伙！”万宝阁阁主夏芒人没到，却知道发生了什么，但是苏辰到底是怎么化解血煞灭神针攻击的，让他百思不得其解，而这个疑惑，也萦绕在所有人的脑海当中。

　　实际上，就在血煞灭神针刺到苏辰美心的时候，苏辰也是病急乱投医，祭出了九龙炼天鼎到自己的眉心前，将鼎口对准血煞灭神针，一切发生的太过仓促，别人都只来得及远远看到，根本顾不上把神识延伸过来查看，自然不会知道发生了什么。

　　而且，苏辰也做的十分的隐蔽，连那个死士都没注意到这一幕。

　　血煞灭神针瞬间没入了九龙炼天鼎之中，别说血煞灭神针只是媲美真器的禁器了，就算是强大的真器，进入九龙炼天鼎之中，也是被镇压的命运。

　　血煞灭神针一进入九龙炼天鼎中，就丧失了目标，加上九龙炼天鼎的镇压，老老实实的留在了九龙炼天鼎之中。

　　“你怎么可能没死？”死士回过神来，镰刀切割着空间，立刻将苏辰压制了下去，不动用底牌的情况下，苏辰并不是巅峰领域强者的对手，而且这个死士的领域之力透露着诡异，苏辰的混沌领域也只是勉强抵消压力，却无法反制。

　　以至于苏辰只是一开始出其不意的占据了上风，可很快就又落入了下风了。

　　“我不死你很惊讶？等会儿你被杀死了，你会不会更加惊讶？”苏辰虽然被打压的无力还手，可语气依然无比的轻松，好像他现在并不是处于下风，而是占据了上风一样。

　　“哼，不要以为靠着一些手段躲过了血煞灭神针，就可以逃过一死，今天，你必死无疑。你当我不知道你是在拖延时间？没有用的，我要杀你，岂会只准备一个手段！”死士不带丝毫感情的眼睛越发的冰冷。

　　他一手挥动手中镰刀，将苏辰的五雷剑砍得险些脱手飞出，他另一只手则朝苏辰一挥，一个金球朝苏辰砸了过去。

　　“嗯？”苏辰几乎条件反射的一道剑气斩在了那金球之上。

　　“轰！”

　　金球轰然炸裂，一股无形却不可抗拒的力量朝着四面八方扩散开去，苏辰也被这股力量笼罩，太子他们则被这股力量挤压得不得不退出了房间。

　　“这是空间金球！”太子面色发白地说道。

　　“什么是空间金球？”凌采花疑惑的问道，他从太子的话里面听到了某些不好的信息。

　　“空间金球乃是洞虚境强者耗费空间之力炼制的禁器，可以在短时间内形成一个封禁的空间，在这个封禁的空间内，要么以比炼制空间金球的强者还强大的力量强行破开，要么，只能在里面等到时间结束。”

　　“空间金球本身没有太大的作用，大多数时候是用来在危险的时候禁锢敌人，然后逃命用的，但是，现在这死士用出空间金球，对苏辰来说，几乎是绝境了。”太子无奈地说道：“若是死士不用空间金球，苏辰只需要拖延到夏芒大人到来，或者九州卫出现，就可以化解危机了，可是现在，这空间金球，足以存在一刻钟的时间，一刻钟，足够苏辰被杀死了！”

　　“原来如此。”凌采花恍然，不过他对太子的话却不以为然：“既然这空间金球没有别的作用，那就没什么了，苏辰肯定会赢的。”

　　“嗯？你对他这么有信心？”太子诧异问道。

　　“嘿嘿，他的手段多着呢，我都不知道他到底多强，不过，他曾经跟我们说过，如果他手段齐出，洞虚境之下，无人能打败他。”凌采花解释道，其实他的话已经很有保留了，当时苏辰的原话是连洞虚境他都能对抗。

　　对抗洞虚境，和洞虚境之下无敌，那是两个概念的。

　　太子心中不禁又生起了希望，他可是在苏辰身上下了不少本钱，连保护自己安全的精英九州卫都派了一队去中州，如果苏辰这次挂了，那他可就损失大了。

　　空间金球的空间不但见苏辰困了进去，死士也进入了里面。

　　死士得意的看着苏辰：“今天，谁也救不了你了！”

　　“死亡之影！”

　　死士的身影融入黑暗，镰刀带着死亡的气息，朝着苏辰切割而去，源自四面八方的死亡切割，不断的落在苏辰的身上，造化金身只是极品宝器，这镰刀乃是一件中品真器，一刀切割下去，就将苏辰的身上撕裂一道口子。

　　“造化金身第二重到底有些弱了。”苏辰的伤势只是皮外伤，却让苏辰认识到了自己不足，而且，以这个趋势下去，死士还真有可能干掉自己。

　　当然，前提是苏辰不用底牌，到这一步，再不出手，那就真的有死亡的危险了，苏辰一边挥动五雷剑，勉强挡住死士那疯狂的攻击，身上陡然分出一个身影出来，这身影刚一出现，就直接迎向了死士，几乎连武器都不用，直接一掌拍向了死士。

　　“嘭！”死士以为这只是苏辰的一个分身，并未多强，但是当仙龙化身一掌拍在他的镰刀上，将镰刀震出一道裂纹的时候，死士震惊了，身影爆退。

　　“这不是分身，是身外化身！”

　　空间金球外面，他们虽然无法听到里面的话，也无法感受到里面的激烈战斗，却可以看到，当苏辰身上突然冒出一个身影，而且一掌将死士击退的时候，所有都惊呆了。

　　“这是……身外化身？苏辰居然炼成了身外化身？”

　　“身外化身，那可是很厉害的神通啊，不过，对很多大势力来说，算不上稀有，然而，想要炼成身外化身，太过苛刻了，对灵魂要求太高，灵魂弱的根本就承受不住灵魂撕裂的痛苦，而且，身外化身的强弱也有很大的区别！”

　　“苏辰的身外化身，绝对达到了巅峰领域的水准，甚至，比巅峰领域更强大！没看那个巅峰领域死士都被一招击退了么！”

　　“或许，这空间金球，不是苏辰的埋骨之地，相反，这空间金球内，极有可能是这个死士的葬身之所啊。”

　　“龙家这次赔大了！”

　　太子彻底的松了口气，心中有些欣喜，自己这次可以说是投资对了，这样一个恐怖的天才，绝对可以帮助自己坐稳太子的位置。

　　而另一边，龙惊天的脸色阴沉的可以滴出水来，他狠狠的盯着金球内被苏辰的仙龙化身压制的死士，暗骂道：“这个废物！不过，苏辰也强的有些过分了，居然有如此强大的化身，但是，就算如此又如何，你照样要死！”


第0568章 同归于尽

　　别人或许以为这空间金球只有一个能力，就是把人禁锢在这片空间当中，但是龙惊天却很清楚，这个死士还掌握有一个手段，十分的恐怖，不到最后关头，他是不会使用的，一旦使用，他自己都会彻底的死亡，魂飞魄散。

　　死士也是人，修炼到巅峰领域，也是付出了极大的代价的，若是有可能，他也不想死啊。

　　只是，现实的情况，却往往朝着人们无法预料的方向发展，苏辰这化身的威力，实在是太强大了，即便是在巅峰领域这一层次，也是顶尖的战斗力了。

　　所有人都不禁想到了龙霸天的死，之前传闻说龙霸天的死是十几个金翅大鹏鸟血脉的妖兽杀死的，可是现在他们不禁怀疑，是不是苏辰也暗中出手，才将龙霸天杀死了的，毕竟，苏辰的化身展现出来的实力，完全有那个可能。

　　而且，化身也不是一定就是苏辰的样子，也有可能变化成别的样子，比如说一个金翅大鹏鸟？据说苏辰得到的仙府就是一个仙兽金翅大鹏的，他修炼成一个金翅大鹏的化身，似乎也不是什么难事。

　　身外化身修炼困难，一方面是对灵魂要求极高，是将灵魂一分为二，其中主魂继续留在本尊体内，而分裂出来的附魂则进入化身之中，这和夺舍有些类似，不同的是，夺舍的目标往往是活着的生命体，而修炼化身，则是以一具强大的载体为依托。

　　这个载体可以是某种厉害的法宝，也可以是某种神奇的材料，亦或者一些强大妖兽的尸骸，苏辰的这具仙龙化身就属于后者。

　　乾坤境之中，不乏有人修炼了身外化身的，但是身外化身的实力往往不尽如人意，也就不怎么有名了，可苏辰修炼的这个身外化身的威力，就强大的过分了，哪怕苏辰自己只是一个普通领域的家伙，有了这个化身，也可以横着走了。

　　“哇，苏辰好厉害啊，我就知道，他的实力肯定很强大，只是没想到会强到这种地步，他一定可以打败那个家伙的。”冰凝公主双目冒光的看向大发神威的仙龙化身，惊喜地叫道。

　　萧剑一直关注着这边的情况，原本看到苏辰这仙龙化身的威力之后，他心情就抑郁到了极点，心理已经嫉妒的有些扭曲了，听到自己喜欢的冰凝公主的话，他心中更是妒意爆棚了。

　　“这个苏辰，凭什么得到冰凝公主的喜欢，不就是个幸运儿而已，他现在拥有的实力，只是运气好而已，我只要有这样的运气，也可以超过他。”萧剑很不服气的想着，他觉得自己只是生不逢时罢了，苏辰得到的资源在苏辰身上就是浪费，他若是得到，肯定会更加厉害。

　　仙龙化身，最初的仙龙骨架，本身就坚固无比，哪怕历经不知多少岁月，依然有着很坚固的质地，苏辰以仙龙骨架为根基，以血魔和鹏王他们的神兽血脉为材料，炼就这一个化身，不但身体强横无比，气血同样强大，能够施展各种强大的招式，只是因为仙龙化身修炼成的时间并不长，真元并不是特别雄厚，所以，一些消耗巨大的招式，施展起来比较困难。

　　但是，仙龙化身最强的就是身体了，其他招式什么的，反而并不重要。

　　所以，仙龙化身一上来，就贴着死士打，拳拳到肉，不时还和死士的镰刀碰撞几下，以仙龙化身的质地，这死士的中品真器镰刀根本就无法抵抗几下，随时有可能被毁掉，但是现在是拼命的时候，死士的使命就是杀了苏辰，为了杀苏辰，哪怕牺牲掉他自己的性命也在所不惜。

　　特别是在知道低估了苏辰的实力的情况下，唯一的选择那就是拼命了。

　　“死亡切割！”

　　死士不带丝毫情感的眼神之中，突然露出了疯狂之色，这疯狂的眼神之中，充满了暴虐和嗜杀的情绪，整个人看起来如同一个发狂的野兽，在坐着最后的拼斗。

　　“咻！”镰刀法宝迅速的飞了出去，然后以一个惊人的速度切割着，速度几乎达到了极限，空间瞬间被切割开，镰刀洞穿虚空，上面的力量砍在了仙龙化身之中，死士却并未随着镰刀法宝一起和苏辰的仙龙化身战斗，而是身影化为一道残影，冲向了躲在仙龙化身身后的苏辰。

　　死士似乎施展了一种禁法，使得他此时的速度非常的恐怖，在人还没有反应过来的时候，就冲到了跟前，不过，苏辰和化身一分为二，在没有必要的时候，相互并不干扰，除非是有需要了，苏辰才会去控制分身的意识。

　　而现在，他也在提防着死士的攻击，死士的实力在自己之上，若是他有办法暂时就束缚住仙龙化身，那苏辰自己就会危险了。

　　“不好，苏辰危险了，他的化身虽然厉害，但是被死士的死亡镰刀牵制住了，要想回援，也要片刻的时间，哪怕这个时间很短，却足以威胁到苏辰的性命了。”太子夏荒担心的道。

　　凌采花他们却是不动声色，他们都知道苏辰还有一个底牌，那就是九龙炼天鼎，当然，死士此时的攻击手段，还无法逼迫苏辰使出九龙炼天鼎的地步，因为，死士要想杀苏辰，也得有足够的攻击力才行的，苏辰身上有一整套的防御真器，就算是中品真器的攻击，都能够抵挡住一段时间。

　　只是苏辰并不想把手段一个个都暴露出来，既然对方连空间金球都弄出来了，那么，一身的防御真器，显然不可能化解此时的危机，唯一的办法，就是暴露仙龙化身了。

　　看到死士此时杀到了面前，苏辰丝毫不惧，五雷剑一剑迎了上去，苏辰体内的力量瞬间透过手臂爆发而上。

　　轰！

　　五雷剑剑光吞吐，似乎要将死士的身躯湮灭，然而，就在此时，死士嘴角露出一抹阴冷的笑容，突兀的扔出了几个圆形的东西。

　　“嗯？”苏辰一愣，不由的想起了空间金球的教训，没有贸然出手，连忙控制着力量，避开了这几个圆球，同时侧身闪过了这几个圆球，身体以一个诡异的角度扭曲了一下，避开了死士的攻击。

　　就在刚才，死士将自己的领域化为一柄镰刀，切向了自己，这一刀直接裂开了空间，苏辰即便有防御真器，也不敢硬抗，加上那几个圆球的诡异，苏辰只能暂时退避。

　　“哈哈，你不是很厉害的么，你怎么不打了！”死士阴冷嚣张的声音传来，紧接着怒吼一声：“爆！”

　　那几个圆球应声爆裂开，瞬间从里面弥漫出无数道黑色的雾气，几乎几个呼吸之间，就将整个空间金球给充斥满了。

　　“咦？怎么看不到了？”外面观看空间金球里面情况的人，一个个都惊讶地叫道，就连那些巅峰领域的强者，都无法看清楚了，至于说用神识探查，更是不可能，空间金球不但隔绝了空间，更隔绝了神识的探查，除非是洞虚境，否则根本无法看透空间金球的。

　　死士和苏辰的战斗一波三折，围观的人心态也各有不同，和苏辰有仇的或者嫉妒他，看他不顺眼的，自然都希望苏辰死了，而和苏辰关系好的，则希望他能够打败死士，拖延到空间金球的时间结束。

　　嗖！

　　一道身影出现在太子身边，太子看向来人，连忙问候道：“夏芒大人。”

　　“太子不必多礼，应该是我要向殿下赔罪，居然让死士混了进来，幸亏他是对苏辰出手，而不是对殿下你，不然的话，我可就无颜面对陛下了。”夏芒说道。

　　“此人在万宝阁动手，更使出了空间金球，必然有洞虚境在背后指使，多半是炎龙老祖了，炎龙老祖我们不好动，但是这个巅峰领域的死士，一定要死！”夏芒语气中充满了杀意，天都城是九州最重要的地方，向来规矩严厉，任何人敢动手，都要遭到惩罚的，这死士在万宝阁这种重要的地方动手，更是对皇室的蔑视和亵渎，夏芒身为阁主，必然要给皇室一个交代的。

　　夏芒说着，开始引动万宝阁的阵法禁制，攻击向这空间金球，虽然无法破开空间金球，却可以消耗他的时间，将空间金球困住苏辰的时间缩短。

　　死士感觉到了外面的变化，心中顿时更加的着急，他隐匿在黑暗之中，再次对苏辰展开袭杀，这黑雾可以屏蔽神识的感应，就算是巅峰领域，都无法看透的，只有提前服用了解药，才可以无视毒雾的影响。

　　然而，当死士冲到苏辰面前的时候，苏辰却早就准备好了，五雷剑朝着死士斩杀过去。

　　“哼！”死士不以为然，镰刀挥舞着，带着死亡的力量，砍向苏辰，就在此时，一个身影从旁边冲向了他，狂暴的力量毫无保留的轰击在了死士的身上，死士的身影直接飞了出去，淹没在黑暗中。

　　噗！

　　死士喷出一口鲜血，脸色变得苍白，眼中满是难以相信的神色：“你怎么能够看到我？”

　　“呵呵，这点把戏都对付不了的话，我又怎么能够活到现在？”苏辰冷笑道，他的混沌神识，在强度上不如死士，可是在品质上却是极高，这些毒雾还影响不了他的神识，死士自以为是的袭杀他，却早被苏辰知道了，提前准备着对付他了。

　　“若是没有这空间金球，你或许还可以逃走，可惜了，这空间金球束缚了我，也堵住了你的活路！今天就是你的死期！”

　　“咻！”仙龙分身直接变化成了龙身，巨大的龙身显现，外面的人看不到，可是死士却看的清清楚楚。

　　“这是……真龙？”死士震惊地叫道，他压根就不敢认为这是仙龙，但即便是真龙，也是很恐怖的，苏辰居然把一个真龙炼化成化身？就算这龙只是一个尸骸，也很是恐怖了。

　　“龙家到底惹到了一个怎么样的妖孽，连真龙都被他炼成化身，除了龙族，谁能灭得了他？”死士心中绝望了，这绝望又变成了疯狂。

　　“苏辰，原本以你的天赋，将来成就绝对不可限量，可惜，你不该招惹我们龙家，不应该的……”

　　死士身上的气息瞬间狂乱起来，苏辰心头一震，知道不好，这绝对又是同归于尽的手段，之前他被司马家的死士围攻的时候，就遭遇过，现在这可是一个巅峰领域的对手，苏辰连忙祭出九龙炼天鼎，同时施展出一道灵魂攻击，想要阻止对方。

　　可惜，对手的修为和实力比苏辰强大了一个档次，在苏辰取出九龙炼天鼎的一霎那，整个空间金球开始崩塌，这并不是外界破掉了空间金球，而是这名死士主动引动了空间金球的力量。

　　“这是……”苏辰立刻感觉到周围的变化，无数恐怖的裂缝袭向苏辰，这乃是真正的空间力量，充满了毁灭之力，苏辰现在还无法硬抗，他连忙躲入了九龙炼天鼎中，以九龙炼天鼎保护着自己。

　　外面的夏芒注意到这个变化，脸色大变，连忙收手，将万宝阁禁制的力量停下来，可是还是太迟了，空间金球自身的力量，再借助万宝阁阵法禁制的力量，瞬间向内坍塌，周围俨然形成了一个空间风暴了，不过，这空间风暴不是朝着周围，而是向内部延伸。

　　“这个疯子！”太子脸色也是大变，连忙和周围的人后退，以那个空间金球所在为中心，方圆数十丈都被这股恐怖的漩涡吞噬着。

　　“定虚阵！”

　　夏芒再次催动阵法，这次却不是攻击阵法，而是稳定空间的法阵，这法阵十分强大，片刻功夫，空间就被再次凝固恢复了，只是之前所在的房间化为虚无，一切消失无踪，一起消失的，还有那个死士以及苏辰。


第0569章 空间乱流

　　“都不见了？！”

　　万宝阁内，所有人都在关注着苏辰的战斗，此时当空间平息下来，眼前一切化为虚无，连带着之前这个位置的那个房间，也都被空间力量拉扯着，消失无踪了。

　　“人呢？”凌采花瞪大了眼睛，惊声叫了起来。

　　“难道……”太子惊疑地说道，他想到了一种可能，不只是他，凌采花他们此时也都想到了一个可能。

　　这时，万宝阁阁主夏芒沉声说道：“不错，苏辰应该是被卷入空间乱流之中了。”

　　“空间乱流？那可是洞虚境强者才敢进入的地方，而且，就算洞虚境强者，进入空间乱流之中，也有陨落的危险的！”冰凝公主惊声叫道，面容慌乱，眼神之中充满了担忧。

　　“夏芒大人，难道就没有办法救他吗？”凌采花急切的看向夏芒。

　　“除非洞虚境强者出手，否则根本就没有希望。”夏芒摇了摇头：“只可惜，空间乱流之中，危险太多，洞虚境强者也不会轻易涉险的。”

　　凌采花心头一凉，他知道夏芒说的是实情，洞虚境强者也不过是掌握了空间之力而已，可以洞彻虚空，有了在空间之中行走的能力，可是，空间中照样有着无穷无尽的危险，一般的洞虚境强者都很难生存，只有修为强大的存在，才敢进入空间乱流，搜寻宝物。

　　许多强者战斗，或者种种原因，都会导致一些暴露进入到空间乱流之中，空间乱流中有强大的空间风暴，一般的宝物根本无法存在太长时间，就会彻底的被毁掉，而能够在空间乱流中保存下来的，都是无比珍贵的宝物，洞虚境强者都会为之争夺厮杀的。

　　而没有掌握空间之力的人进入空间乱流，通常只有一个结果，那就是被空间力量粉碎，彻底的毁灭掉。

　　“那玄妙真人前辈呢？”太子突然问道：“玄妙真人是九州论战的守护者，苏辰的潜力无尽，若是玄妙真人肯出手，说不定可以将他救回来的。”

　　太子很不甘心，苏辰展现出来的天赋和潜力，简直太强了，将来成为洞虚境强者，是铁板钉钉的事情，甚至在洞虚境之中，他都会走的很远，如此妖孽的天才，如果就这么陨落了，就实在是太可惜了。

　　夏芒迟疑了下，摇了摇头：“就算玄妙真人前辈出手，也未必有把握，毕竟，洞虚境之下，在空间乱流当中，是很难生存太长时间的，恐怕，等玄妙真人找到苏辰，他就已经……”

　　显然，夏芒对这件事情并不看好，众人的心情都变得有些悲凉，同时还有深深的愤怒。

　　太子扫了眼龙惊天所在的方向，沉声道：“苏辰乃是我们九州不可多得的人才，甚至能够影响我们九州的未来，却被某些卑鄙之人设计害死，对于幕后的凶手，一定不能放过他们！”

　　夏芒面色一冷，也森然道：“不错，万宝阁防守森严，从来没有人敢在这里动手，可有人却派出巅峰领域的死士在这里捣乱杀人，这是对皇室的挑衅，也是对万宝阁的挑衅，等万宝真人前辈回来，我定然会向他禀明此事。”

　　万宝真人就是万宝阁背后的那位洞虚境强者，万宝真人喜好闯荡冒险，得到的宝物众多，都十分的强大，所以号称万宝真人，正是因为有了万宝真人，才有了万宝阁的今天，当然，万宝真人也是皇室的一员，只是论辈分的话，恐怕比太子要大好几辈了，那是活了数百年的老古董了。

　　洞虚境强者最长能活千年，数百岁其实并不算老了。

　　“哈哈，不错，居然有人敢在万宝阁闹事，一定要严惩凶手。”就在此时，一个高昂的声音响起，众人都神情诡异的看向说话之人，说这话的不是别人，正是龙惊天，龙惊天义正言辞地说道：“不过，苏辰虽然害死我们龙家大长老和继承人，但终究是一代天骄，居然可以硬抗巅峰领域强者，甚至拥有战斗力不弱于巅峰领域的身外化身，此等天分，就算进入仙宗，也是精英弟子了，会被仙人收为弟子。”

　　“只可惜，他这次被卷入空间乱流，怕是活不了多久了。”

　　龙惊天这话说的冠冕堂皇，可是众人心中却十分的清楚，龙惊天这是在向皇室挑衅呢，他这是在变相的向皇室表示，苏辰就是我们龙家派人杀的，可你们得找到证据才行啊，反正连那个死士和苏辰在内，尽皆被卷入空间乱流了，你们要想救苏辰，可以顺带把证据找来，只不过，空间乱流太危险，洞虚境都不敢轻易冒险的。

　　夏芒和太子的脸色都不好看，对于龙惊天这份绵里藏针的话，他们如何听不出来，只是，现在没有直接证据证明那个死士是龙家派来的，现在他们唯一能够做的是尽量挽救苏辰。

　　因为苏辰突然遇袭，导致这次的赌战半路夭折了，而且，看到了苏辰和那个死士的战斗，他们已经没有兴趣再看其他人的战斗了，完全就不再一个档次，曾经沧海难为水，见识了苏辰的强大，其他天才，根本就算不上天才了。

　　比武台上，萧剑嘴角勾起一抹得意的笑容：“你确实非常的强大，这完全出乎了我的预料，你居然能够和巅峰领域强者战斗，甚至占据上风，这说明你有了巅峰领域的实力了，可惜了，你不该得罪了龙家，不过也好，你若是不死，又岂有我们这些人的出头之日！”

　　对于苏辰的消失，大家的心情各不相同，有些人感到惋惜，有些人则是庆幸。

　　紧接着，夏芒亲自出面宣布这次的夺宝会结束，让客人们散去，而他则和太子一起找到了玄妙真人，玄妙真人第一时间得知此事之后，就来到了苏辰出事的地方，打开空间，进入空间乱流之中，进行了一番搜寻。

　　只是，以玄妙真人的实力水平，也不敢深入太远，搜寻了一番，就放弃了，最终没有找到苏辰。

　　凌采花他们知道这件事之后，很是担心，只是，他们心中始终认为苏辰没有死，凌采花和夏泽等人更是直接联系上了中州城的人，让他们赶去造化门，确认一件事情。

　　凌家家主凌绝尘和中州王得知了此事，连忙赶到了造化门，找到了血魔。

　　血魔是和苏辰签订了灵魂契约的，苏辰一旦死了，那他就跟着完蛋了，当血魔完整无损的出现在他们面前的时候，凌绝尘和中州王他们都松了口气。

　　血魔了解了情况后，安抚道：“你们不必担心，主人吉人自有天相，他有诸多手段，都不是你们可以想象的，就算是洞虚境，也休想杀得了主人，更别说区区空间乱流了。”

　　鹏王和象王自然也出来了，他们可不希望苏辰挂掉，他身上可是有他们想要的神龙之气呢，若是苏辰死了，他们可就没法找他讨要了。

　　鹏王想到苏辰之前展现出来的种种手段，特别是那个威力恐怖的金鼎，就轻松地笑道：“血魔说的没错，别人都死光了，苏辰那家伙都死不了，他是小强的命，硬着呢。”

　　“空间乱流确实危险，就算许多洞虚境强者都要小心，但是对于苏辰来说，危险往往意味着机遇和财富，他一定不会有事的，相反，他甚至会得到巨大的收获。”象王倒是对苏辰很有信心。

　　他可不认为一个能够掌握珍贵无比的神龙之气的家伙，会这么轻松的死掉，再者，苏辰可是炼成了天鹏遁天术，逃命起来，洞虚境想追上他都困难，空间乱流之中无非就是危险众多，一些空间风暴什么的，威力恐怖，可苏辰要防御有防御，要速度有速度，怎么算都很难挂掉的。

　　此时凌绝尘他们并未瞒着苏重夫妇，因为根本就瞒不住，南宫柔为儿子的状况很是担心，可在丈夫的劝慰下，很快就平静下来，默默的为儿子祈祷，苏辰一直以来都在创造奇迹，他们相信苏辰还能够创造奇迹。

　　尽管大家都知道这是龙家出的手，可是却没有人敢报复龙家，毕竟不是谁都像苏辰那么胆大包天的，再说了，就算是苏辰，也不敢主动对龙家动手，而是在龙霸天出手对付他的时候反击而已。

　　现在苏辰消失不见，鹏王和象王要保证造化门和中州的安全，就带着自己的一干妖兽大军，守在造化门，苏辰大战巅峰领域死士，不落下风，最终逼得死士施展禁术，引爆空间金球，和他同归于尽的事情，很快在神州传开了，所有人都知道了苏辰的天才之名，神州的那些天才，连带着萧剑在内，都被掩盖了光芒。

　　只是，这次事故，并不能影响九州论战的继续举行，然而，玄妙真人却宣布了一个决定，那就是给苏辰一个荣誉冠军的名额，因为他的实力有目共睹，在万宝阁数千强者的见证之下，没有人可以否认这一点。

　　十七岁，巅峰领域的实力，这是一个传奇，一个奇迹，九州之中几乎无法超越的存在，哪怕他最终无法参与这次论战，可他的名声，已经无人能及了。

　　再加上在所有人的心里，苏辰被卷入空间乱流，几乎是必死无疑，反正是一个死人了，给他一个虚名也没有什么，毕竟苏辰的人气那么高，如果去和一个死人计较这些名头，反而显得自己小气了。

　　所以，神州前十的天才，对这个提议都表示支持，苏辰几乎没有参战，就获得了第一，哪怕只是一个荣誉第一。

　　只是，谁也不知道的是，在玄妙真人等人的心里，却在期盼着苏辰能够活下来，因为凌采花他们在知道苏辰没有死之后，就告诉了玄妙真人和太子，玄妙真人甚至再次冒险进入空间乱流探索了一番，可还是一无所获，空间乱流，正如他的名字一样，很是混乱，进入之前，必须定位好自己进入的位置，不然会迷失在里面。

　　几次探索之后，都没有成功，玄妙真人最终放弃了，只能期望苏辰自己创造奇迹，从空间乱流中出来了。

　　……

　　无尽的空间乱流之中，一片混乱，时不时的会冒出一些空间风暴，在这些空间风暴之中，蕴含着许多强大的法宝或者其他宝物，可面对空间风暴，更多人想到的是逃命，而不是去抢夺那些宝物，因为面对空间风暴，就算是仙人都要小心翼翼，更别说洞虚境了。

　　在某一处相对要平静许多的空间乱流中，一个金色的小鼎随着空间乱流，漫无目的漂流着，金鼎内，苏辰愁容满面的看着外面，不知不觉，他进入空间乱流已经将近十天了，可外面的空间之力十分混乱，苏辰这几日一直在疗伤，直到现在才算是恢复过来。


第0570章 第三重

　　那个死士在最后关头拼死的一击，引动了整个空间金球的空间之力，造成了恐怖的攻击力，蕴含着空间之力的攻击手段，还不是现在的苏辰可以承受的，尽管他及时的招出了九龙炼天鼎，躲入里面，可还是遭到了沉重的攻击，这空间之力，直接洞穿他身上的防御真器，深入到全身各处，使得他的第二重造化金身遭到了重创。

　　经过将近十日的疗养，苏辰终于完全恢复了，感受到自己的身体完好无损，苏辰总算是松了口气，他的目光透过九龙炼天鼎，看向了外面。

　　只见外面的世界，仿佛一个庞大的海洋一般，不时可以看到一些东西在里面飘荡着，有一些妖兽的尸骸，人类强者的尸体，残破的法宝碎片，除了这些，还有许多类似于陆地一样的板块，只是这些板块也并不安全，偶尔一阵空间飓风刮过，这片陆地就会被卷住，然后被那股力量粉碎。

　　还有一些空间之力凝结而成的物品，都充满了不稳定性，一旦爆裂起来，威力十分的恐怖。

　　苏辰亲眼看到一件流落在这里的中品真器，撞到一个圆球之后，导致圆球爆炸，周围数百丈范围尽皆湮灭，连带那个中品真器也都被粉碎，化为了虚无，而这里是空间乱流，本就有无穷无尽的空间力量存在，那个圆球造成的影响，很快被镇压，恢复平静，好似什么都没有发生过。

　　又一次躲开了一片空间洪流的袭击之后，苏辰躲在一个比之前的陆地要稳定许多的地面上，这片土地十分的坚固，似乎是由某种特殊的材料凝结而成，之前经受过一次空间洪流，却安然无恙，所以苏辰才会选择在这里暂时休息。

　　“没想到这空间乱流当中如此的恐怖，难怪洞虚境强者都不敢轻易在这里面闯荡，就我遇到的几次空间洪流，足以灭杀一般的洞虚境了，要是没点保命的手段，恐怕没有多少人能够活下来。”

　　苏辰心有余悸，他其实并没有那么幸运，之前他也碰到过几次空间洪流，论规模还不小，不过，苏辰躲在九龙炼天鼎之中，一心疗伤，起初他还担心九龙炼天鼎能够抵挡得住外面的空间洪流。

　　事实证明苏辰完全想多了，九龙炼天鼎不但挡住了这片空间洪流，甚至如同鱼儿在水里一样轻松自在，那些空间洪流根本没有对他造成任何的影响。

　　空间洪流是空间乱流之中最为恐怖的灾难之一，而且发生的十分频繁，只是大多数都是小规模，大规模的很少出现，即便是小规模的空间洪流，对普通的洞虚境来说，也是灾难。

　　然而苏辰却仗着九龙炼天鼎，完全不在乎空间洪流，这要是让那些洞虚境知道了，恐怕会拼命的抢夺的。

　　而苏辰也并未因此就大意，谁知道会不会发生什么意外，所以，苏辰碰到空间洪流的时候，还是尽量避开。

　　“不知道能不能把外面的那些宝物弄进来。”苏辰回想起之前看到的空间洪流之中的那些宝物，心中痒痒。

　　空间乱流中，有许多的宝物，但是，这些宝物通常比较散，许多都被空间洪流给席卷到一起，想要得到，必须顶着空间洪流的威胁，所以，那些闯荡空间乱流的强者，对空间洪流是又爱又恨。

　　苏辰靠着九龙炼天鼎，暂时不怕空间洪流，可要得到外面的宝物，就困难了，一旦打开九龙炼天鼎的鼎口，就算把那些宝物都吞噬进来，同时也会引动那些空间洪流进入，那玩意太恐怖了，九龙炼天鼎能够挡住，苏辰却未必，他之前身受重伤，就是因为遭到了空间力量的碾压，连身上的防御真器都无能为力。

　　若是被这些空间洪流攻击住，轻则再次重伤，重则小命完蛋，苏辰可不想拿自己的性命开玩笑。

　　“那个中品真器是撞到了那个诡异的圆球才会被毁掉，但是空间洪流当中，却有着真器法宝的存在，我现在的身体只是造化金身第二重大成，不过相当于极品宝器的地步，若是突破到造化金身第三重，足以媲美真器了，而且，全身每一处部位都凝练成真器的质地，相信就算碰上这空间洪流，也可以对抗一二了。”

　　入宝山而空手归，这不是苏辰的风格，既然自己有能力在这里闯荡，若是不得到些宝物，岂会甘心。

　　而且，苏辰刚好在夺宝会上购买了五根孔雀羽毛，蕴含着五行精华和空间之力，除了这个，苏辰还有别的五行宝物，这些加起来，足够苏辰修炼成造化金身第三重了。

　　甚至，苏辰觉得，单凭这个孔雀羽毛，就足够苏辰完成造化金身第三重的修炼了，反正现在也没有办法出去，苏辰干脆开始认真修炼起造化金身。

　　他取出那五根孔雀羽毛，这孔雀羽毛十分的巨大，足有三米长，半米宽，而且这还是缩小的壮大，最大的情况下，恐怕有数丈长了，苏辰脑海中回想起自己见到的天鹏的形象，又对比了金翅大鹏的样子，想来这孔雀不会差多少。

　　而且，这孔雀和鹏王他们不同，鹏王论血脉也就和真龙一个层次，但是这羽毛主人孔雀的血脉纯度，却达到了仙兽的程度，这是一个仙兽的羽毛，价值无可估量。

　　“只要炼成造化金身第三重，甚至更进一步，我就可以出去闯荡了，这空间乱流之中宝物无数，说不定会有珍贵的空间之心。”苏辰以前没有敢想空间之心，那是修炼突破洞虚境的至宝，只要有了空间之心，踏入洞虚境，基本上是铁板钉钉的事情了，而且刚踏入洞虚境，自己的小世界就会十分的稳固，和敌人动手起来，威力无穷。

　　这就相当于是以一个世界的力量和人动手啊，而这个世界越强大，自身力量自然就越强了，而真正厉害的洞虚境强者，可以直接将敌人摄入自己的小世界之中，强行镇压击杀。

　　苏辰整理了下情绪，很快平静下来，混沌真元没入孔雀羽毛之中，这孔雀羽毛主人虽然陨落了，但是上面依然带有强大的灵性，这灵性拒绝任何人炼化收服，感受到里面传来的抵触意志和力量，苏辰冷哼一声，灵魂之剑悍然杀出，斩杀向这孔雀羽毛残存的意志。

　　“啾！”

　　孔雀羽毛上传出一声高亢的鸣叫，一个巨大的孔雀虚影出现在上方，愤怒的看向苏辰，苏辰面不改色，一道强大的灵魂之力没入到灵魂之剑上，灵魂之剑威能陡增，光芒万丈，撕裂向孔雀虚影。

　　孔雀虚影愤怒的挥动着翅膀，形成一阵阵飓风，但是都无法奈何这灵魂之剑，被灵魂之剑撕裂了翅膀，将这个孔雀虚影斩杀。

　　孔雀虚影消散，最后的抵抗没有了，混沌真元毫无阻碍的进入到孔雀羽毛之中，接收这孔雀羽毛的力量。

　　“不过是一个死去的孔雀的残存意志罢了，也想反抗？”苏辰现在已经不是当初那么弱小了，现如今，和洞虚境强者搏杀的资本都有，若是碰上真正的仙兽孔雀，他绝对撒丫子跑路，但这不过是孔雀身上几根毛而已，他都制服不了，那就别混了。

　　解决了孔雀残余的意志之后，剩下的就简单了，苏辰按照造化金身的修炼之法，开始炼化这孔雀羽毛，羽毛所蕴含的五行之力，分别汇入到了苏辰的四肢百骸当中，其中的空间之力也不断的淬炼着苏辰的身体，让他的身体也开始蕴含空间之力，可以抵挡得住空间力量的攻击。

　　感受到体内的力量，苏辰突然感觉血液有些躁动，那是源自于金鹏精血的力量。

　　“嗯？”苏辰心头一动：“我之前炼化了许多的金鹏精血，也吸收了一些神龙之气，从血脉上讲，我也算是半个金鹏了，说不定我可以将五色神光修炼成功呢，就算修炼不成五色神光，可修炼出元磁神光总可以吧，到时候，遇到敌人，直接神光一刷，将对手的法宝镇压夺走，甚至连对方自身也可以收涉，再配合小世界的力量，简直无敌了。”

　　小世界作为洞虚境的手段，并非如想象的那么强大，没有绝对压倒性的实力，想要把敌人抓入自己的世界当中，根本就是休想，而如果自身的小世界不够稳固，却把人抓进来，那根本就是找死，强大的敌人可以将小世界毁掉，那个时候，连哭都来不及。

　　如果小世界足够稳固，又可以又抓捕敌人的手段，两者结合，简直不要太美妙了。

　　源源不断的五行之力被苏辰消耗，数日之后，造化金身第三重顺理成章的修炼成功了，感受到变强的体魄，苏辰自信自己出去之后，一拳就可以打爆空间，一个身体修炼到真器程度的强者，全力一击之下，打破一个下品真器，轻而易举的很，就算是中品真器，都可以赤手空拳对付了。

　　“接下来，可以试试修炼五色神光了，若是修炼成功，就又多了一门强大的手段了。”苏辰一直很羡慕洪天京的元磁剑光，现在自己可以修炼更高级的五色神光，哪儿还忍受的住，至于去外面搜寻宝物的打算，也暂时被他放下了。

　　修炼五色神光的神通秘法，苏辰也留了一份，迅速的在脑海之中过了一遍，他调整好状态后，便开始修炼起来。


第0571章 空间之心

　　五色神光乃是天鹏的天生神通，不是天鹏一族，基本上是不可能修炼成功的，苏辰也没有打算说一定要把五色神光修炼成，那基本上是不现实的，就算是拥有浓厚天鹏血脉的屠龙仙人，也无法修炼成，不得不退而求其次，修炼了元磁神光，同样拥有强大的威力。

　　苏辰要修炼的，其实就是元磁神光，但是元磁神光源自五色神光，两者相互印证下，或许可以更快的悟透这门神通。

　　其实在苏辰之前得到元磁神光的时候，就研究了一番，只是收获不大，后来身外化身修炼成功，就让苏辰有了一心两用的能力，可以让化身帮忙参悟，得到的感悟苏辰的本尊也可以共享。

　　正是有了这样的基础，苏辰才敢打算修炼这元磁神光。

　　苏辰回想元磁神光的修炼之法，一直准备了一天时间，方才开始真正修炼，体内蕴含的五行之力已经融入到了他的骨髓之中，但他终究不是天生五行，不能和那些仙兽神兽相比，但是后天早就了五行之体，也对他修炼元磁神光有着极大的作用。

　　五行之力不断的淬炼，分化五行，在苏辰的身上渐渐的凝练出来，化为五道光芒，这些光芒只是元磁神光的雏形，甚至连小成都算不上，要想真正炼成，就必须吸收足够的五行精华，苏辰消耗了孔雀羽毛就已经将造化金身修炼到了第三重的地步，之前购买的五行灵物反而没有用到，此时刚好用上。

　　买的东西就是拿来用的，苏辰一点也不在乎的直接将剩下的五行宝物全部取出来，在混沌真元的淬炼之下，返本还源，变化成五行精华，被身上的五道光芒吸收，吸收了这些五行精华之后，五色光芒愈发的凝练了，隐约显现出一个雏形来。

　　但是苏辰感觉这五道光芒的样子似乎可以根据自己的心意变幻，苏辰心中闪过一个个念头，最终有了主意。

　　随着五色光芒越发的凝聚，苏辰将他们汇聚到一起，形成了一个手掌的样子，而五道光芒，则如同手上的五根指头，上面闪烁出来的光芒和颜色显得十分的神秘。

　　“呼……”当完成这些之后，苏辰感觉心头一阵沉重，修炼神通最为消耗心神，哪怕苏辰此时的悟性极高，灵魂之力很强，也有些支撑不住。

　　“幸亏修炼的是元磁神光，而不是五色神光，若是修炼五色神光，恐怕连个雏形都修炼不出来吧。”苏辰心中感慨，连忙恢复了下，继续凝练元磁神光。

　　身上的五行宝物不断的消耗，转眼又是半个月的时间，那些原本用来修炼造化金身第三重的材料，居然全部消耗在了这个手掌上。

　　只是让苏辰庆幸的是，这些材料居然刚好够炼成元磁神光。

　　不错，经过半个多月的苦修，苏辰总算是将元磁神光修炼成了，唯一可惜的是，他现在只能算是小成，勉强可以发挥出元磁神光的一部分威力，但是要想全部发挥出来，苏辰自身的实力就必须提升，起码应该掌握空间力量，因为元磁神光的力量，和空间之力有着很直接的关系。

　　“看来，现在只能修炼到这一步了，等我的修为巩固之后，就努力突破到乾坤境，一举踏入本命领域，冲击巅峰领域，洞虚境，指日可待。”苏辰知道自己的根基比其他人雄厚的多，所以突破起来也要困难无数倍。

　　但苏辰并不气馁，这反而是好事，许多人想要让根基更加扎实反而还做不到，根基越是扎实，突破之后，在同层次当中，几乎无人能敌。

　　“元磁神光小成，倒是可以试试它的威力了。”苏辰心中痒痒，先吸收灵液，将力量恢复了七八成，这才看向了外面，这半个月时间，苏辰所在的这片地方，并未有什么变化，还是如当初那般稳定，这让苏辰松了口气。

　　“是时候离开了！”苏辰想着，当即控制着九龙炼天鼎，朝着前方飞去，没有飞出多远，苏辰就看到一个破碎的陆地上有几株灵果长在上面，能够在空间乱流之中生存下来的植物，绝对都是价值连城的。

　　而且，这些东西定然对领悟空间之力有着极大的作用，苏辰知道自己离洞虚境并不远了说不定哪天就要感悟空间之力，若是可以提前得到这些宝物，就省了不少力气了。

　　“就拿你们试试手吧。”

　　苏辰自言自语着，元磁神光陡然从九龙炼天鼎中射出，化为一只巨大的手掌，五彩缤纷，如同五行天柱，形成天地囚牢，将那几株灵果包裹住，苏辰顿时感觉一道细小的空间波动传来，那几株果子已然透过空间之力，传入到了九龙炼天鼎之中，出现在苏辰的面前。

　　“果然神妙！”

　　苏辰赞叹道，不急着去检查自己的收获，而是盘膝坐下，闭目感悟刚才出手的感觉，元磁神光一出，五行之力相互作用，似乎形成了一股空间之力，这股空间之力沟通自己和那几株灵果，元磁神光似乎隐约形成了一片独立的空间，和这片空间洪流互补干扰。

　　“果然，这元磁神光确实是以空间之力为基础，以我现在的能耐，施展出来的威力，还是有些不足，据说屠龙仙人挥手间，就能将数条真龙刷走封印，那才是真正的元磁神光，即便不如五色神光，在仙境层次，也是了不得的神通了！”

　　苏辰心中兴奋，可随后他就发现了一个情况，他体内的混沌真元，居然消耗六成！

　　他脸上浮现出苦笑：“威力强大的神通，果然消耗巨大，这元磁神光，按说必须洞虚境才可以施展出威力的，我现在真实修为连巅峰领域都没有达到，居然连两次元磁神光都无法施展，真是可惜了。”

　　“不过，这元磁神光用来偷东西倒是个好手段，哈哈。”苏辰乐观的很，很快就想到了这元磁神光的好处。

　　元磁神光的距离能够达到百丈远，在探险夺宝的时候，遇到强敌，无法和对方硬碰，却又不甘心失去宝物，便可以以此法直接夺取。

　　不过，以苏辰现在的修为，施展出来，依然会被那些修为高深的洞虚境强者察觉，还做不到神不知鬼不觉，只有等他也感悟到空间之力的时候，才有可能让他人都无法感觉到。

　　“先恢复吧，在这空间乱流当中，危险随时可能会发生，必须保证巅峰状态。”苏辰沉下心神，开始恢复真元。

　　他这次修炼，不但真元损耗严重，心神消耗也是极大，若是现在不恢复过来的话，一旦遇到危险，怕是连九龙炼天鼎都催动不足了。

　　几个时辰之后，苏辰终于恢复到了巅峰状态，非但如此，他感觉自己的力量又有所精进。

　　感受了下自己的状况，苏辰叹了口气：“可惜了，这混沌金丹现在都没有达到巅峰，领域的威力也不够稳固，要将金丹融入领域，又要不知道多久了。”

　　“嗯？”

　　突然，一股诡异的波动传来，苏辰神识扩散开去，很快就发现了波动的来源，那是一片混乱之地，在这片混乱之中，有一个人头大小的晶体，散发着神秘的气息，而且，苏辰发现，外面那一圈圈，进入是那些由空间之力形成的位面！

　　这些位面的大小不一，大的有百丈方圆，小的也有数丈大小，人头大小的晶体释放出恐怖的吞噬之力，周围的那些位面露出破裂的痕迹，纷纷破碎，化为一个个碎块，被这人头大小的晶体吞噬。

　　“这是……”

　　苏辰不由的瞪大了眼睛，脑海之中浮现出一个词——空间之心！

　　“难道这是空间之心？”苏辰想起了关于空间之心的信息，空间之心，诞生于空间乱流之中，吸收无数衰亡的空间位面，可以诞生出全新的空间位面，若是巅峰领域得到，可以直接领悟空间之力，晋升洞虚境。

　　这是苏辰知道的关于空间之心的信息，但是空间之心的珍贵，远比苏辰知道的要贵重的多，即便是洞虚境强者，都要拼命厮杀的，巅峰领域使用空间之心，完全就是浪费。

　　只是，这些信息以九州王朝的实力，根本无法知道，就算知道，也只是在洞虚境之间流传而已，苏辰知道的这些，也只是得自龙傲天和龙霸天留下的一些资料。

　　不管如何，如果这真的是空间之心的话，那苏辰无论如何也一定要弄到手的。

　　“看这个晶体的特征，多半是空间之心无疑了，只不过，这空间之心应该还在孕育当中，还没有完全成型，只能再等一段时间了，为了一个空间之心，等待这么久，足够了。”

　　苏辰虽然没有见过空间之心，但是却认准眼前这些东西就是空间之心。

　　苏辰已经在空间乱流之中漂流了将近一个月了，也不在乎多等一段时间，他一边默默的修炼，一边潜伏在附近的空间位面上，等待空间之心成型。

　　转眼半个月时间过去，这一日，空间之心终于将周围的空间位面全部吞噬，晶体似乎也完全成熟了，一股强大的气息从晶体上传播出去，直接震荡着方圆几十里的空间都是一阵混乱。

　　“不好，我光顾着想这空间之心的好处了，却忘了空间之心一旦成型，会引起巨大的波动了。”苏辰暗道不好，就要出手，两道气息突然从远处极速赶来，两人身上的气息比玄妙真人都强大得多，显然是洞虚境中的强者。

　　苏辰心有不甘，只好暂时隐忍，按兵不动，观察着眼前的情况。


第0572章 出去

　　嗖嗖！

　　转眼之间，那两个强大的气息就出现在了附近，两人相隔千丈远，分别立于空间之心的两侧，遥遥的看着正在允许的空间之心。

　　其中那个身形魁梧的壮汉在看到空间之心的那一刻，眼睛就冒出金光，兴奋地叫道：“嘎嘎，没想到居然会在这里遇到空间之心，我熊霸将这空间之心炼化，就可以一举突破洞虚后期，踏入炼虚境，就算是碎虚境，也指日可待了。”

　　另一边那个身穿道袍的老者露出不满之色：“熊霸，你以为你可以独吞这空间之心不成？”

　　“哼，无虚老道，就你的实力，也敢跟我抢？你是不是活腻了，敢跟我熊霸做对？信不信我一巴掌拍死你。”熊霸十分霸道蛮横的冲道袍老者说道，完全没有将对方放在眼里。

　　苏辰远远的看着，因为忌惮这两人的实力，他并未将自己的神识延伸过去进行探查，只是通过两人身上的气息波动，来判断两人的实力，再结合两人的对白，显然，这个叫熊霸的魁梧男子，实力要强横的多，那个叫无虚老道的老者，都对他十分的忌惮。

　　不过，苏辰更在意的是熊霸所说的话：“没想到洞虚境之后还有那么多的划分，炼虚境？碎虚境？莫非，洞虚境和金丹境一样，也分为三个不同的时期么？”

　　苏辰所了解到的关于洞虚境的情况，只是一个大概，并不详细，甚至连炼虚和碎虚这两个层次都没有听说过，此时却从眼前这个熊霸的口中得知。

　　“看来，我知道的还是太少了，不过，相信用不了多久，洞虚境层次的面纱，会被我揭开的。”

　　苏辰心中暗暗想着，继续盯着眼前这出现的两个强者，虽然无虚老道不如熊霸，但是他展现出来的气息，应该在玄妙真人之上。

　　玄妙真人在九州王朝已经是最顶尖的存在了，却还不敢在空间乱流之中随意穿梭，而眼前这两人却敢，足以证明他们的实力了，而且，苏辰相信，经过这么长时间漂流，自己现在应该是到了一个新的地方，而且，这个地方的强者肯定不在少数了。

　　因为就算那些强者在空间乱流中冒险，也不会离开自己所在势力太远的，除非那些仙人层次的强者，才会有这个实力。

　　对于熊霸的威胁，无虚老道虽然有些忌惮，可是，眼前这个空间之心的诱惑太大了，别说他们只是洞虚境后期的，就算是炼虚境的强者，都会出手争夺的，一旦得到，他们就有能力凝练出空间法则，真正的掌握空间之力，让领域蜕变成小世界了！

　　那是碎虚境才能够掌握的力量，洞虚，顾名思义，洞彻空间之力，炼虚，炼化虚空，碎虚，破碎虚空，破而后立！

　　这些都不是现在的苏辰能够理解的，他连领域都没有衍化到极限，洞虚境，还遥远的很。

　　无虚老道看了眼熊霸，沉声说道：“熊霸，这里是空间乱流，你要想杀我，可没那么容易，而且，这空间之心，乃是天地孕育的宝物，不一定有实力才会得到，这东西到时候落在谁的手里，还未可知。”

　　“哼，你这死老道，我熊霸放你一马，你却不知道好歹，既然如此，那就先解决了你，自然就没有人跟我争夺了。”熊霸蛮横的说完，身影以一个极快的速度冲向了无虚老道，他的身上凝聚出一个巨大的黑熊虚影，这虚影刚一出现，就释放出恐怖的气息，周围的空间在他这股气势的压迫之下，都承受不住，纷纷崩塌。

　　但是熊霸并未将自己的力量扩散到空间之心所在的地方，而是完美的控制，他的气势造成的空间塌陷，落在他的身上，并未对他造成太大的影响，他的身体防御十分的强大，那些空间裂缝经过他的身体的时候，就好像冰块砸在了石头上，冰块破碎，石头安然无恙。

　　“这个家伙，身体居然如此的强大。”苏辰看到这一幕，暗惊不已，不过，他很快就判断出来，这熊霸的身体固然强大，但绝对还强不到这一步，显然身上也有防御法宝，再结合他是妖兽之身，才有了如此强大的防御力。

　　“这个熊霸定然拥有神兽的血脉，不然不会这么强，就是不知道那个无虚老道能否纠缠住他。”

　　苏辰有自知之明，他现在对上洞虚境强者，根本不是对手，或许最差的洞虚境前期他能对抗一二，但是像眼前这两位，苏辰上去也不过是被秒杀的份儿。

　　“熊霸，你不要欺人太甚。”无虚老道看到熊霸居然主动对自己出手，心头大怒，但是他知道自己的实力，虽然同为洞虚境后期，却不是眼前这头拥有大地之熊血脉的熊霸的对手。

　　“封神法网！”

　　一个巨大的金色网状法宝，从无虚老道手中飞出，瞬间变大，朝着熊霸笼罩过去。

　　“哼，熊霸天下，给我破！”

　　轰！

　　熊霸一拳轰出，狠狠的击打在这封神法网之上，只是，这封神法网韧性十足，居然没有被一拳打爆，只是稍微变形了下，就继续朝熊霸包裹住。

　　“这空间之心是我的！”无虚老道看到自己的这件法宝暂时将熊霸困住，心中大喜，但他知道不可能困住熊霸太久，也没有指望可以趁机打败熊霸，他当即身影一闪，化为一道残影，朝着空间之心冲了过去。

　　现在离空间之心孕育已经没有多长时间了，能够提前靠近，或许可以抢得先机。

　　“哼，想抢空间之心？你的实力和不够资格！”熊霸虽然被困住，但是依然自信，他冷哼一声，头顶上方的巨大熊影猛然对准无虚老道一声怒吼。

　　“吼！”

　　恐怖的吼叫声，形成了一道音波，瞬间将无虚老道击中，无虚老道整个人如同遭到了雷击，身体不由自主的停了下来，脸色一片煞白，身体僵硬。

　　轰！熊霸趁机双拳猛然一撑，将整个封神法网都给撑爆了，而他整个人也一下子变成了他的本体，一头巨大的爆熊！

　　“敢跟我做对，你只有死路一条！”熊霸冲向了无虚老道，杀气逼人。

　　“不好！”

　　无虚老道很快反应过来，连忙朝着另一个方向逃窜，尽管空间之心诱人，可是性命更为重要，熊霸似乎对得到空间之心很有信心，并未留下来守着，而是朝着无虚老道的方向追了过去。

　　随着两人离去，一股恐怖的空间波动汹涌翻滚着，宛若滔天巨浪一般，掀起了一股席卷方圆数百丈方圆的波动，横扫四周，方圆数十里范围内都可以感受到这股波动。

　　而在最中间的那颗晶体状的空间之心，上面的吞噬之力更加的强大了，周围的那些破碎的空间位面，也尽皆碎裂，化为一片块状的空间晶体，被空间之心吞噬。

　　“孕育出来了！”

　　苏辰看到这一幕，心中狂喜，他看了眼熊霸离开的方向，听到了一阵剧烈了轰鸣和一声惨叫，那惨叫是无虚老道的，虽然不知道无虚老道是否被杀死，但是熊霸感应到这空间之心孕育出来，绝对会第一时间赶回来。

　　所以，苏辰几乎没有任何犹豫的出手了。

　　“元磁神掌，收！”

　　这元磁神光被苏辰凝练成手掌的样子，很自然的也被他改名为元磁神掌了，元磁神掌一出，直接洞穿眼前的空间，出现在了空间之心的旁边，散发着彩色光芒的元磁神掌猛然抓住空间之心，光芒一闪，下一刻，元磁神掌就带着空间之心出现在了九龙炼天鼎前。

　　空间之心吞噬了周围的位面之后，非但没有变大，反而更加的凝实了，通体透亮晶莹，是一个球体，不时朝着周围释放着空间之力，似乎随时可以衍生出一个新的位面出来。

　　“到手了！”

　　苏辰狂喜，却也知道现在的形势很危机，他立刻将空间之心收入到九龙炼天鼎之中，然后身影从九龙炼天鼎中出现，朝着相反的方向施展天鹏遁天术逃走。

　　苏辰在九龙炼天鼎之中无法施展神通，只能离开九龙炼天鼎，出现在外面，要不然，以九龙炼天鼎自身的速度，苏辰没有跑多远，就被熊霸给追上干掉了。

　　即便如此，苏辰逃走的动静还是引起了熊霸的注意，熊霸刚一赶回来，就看到空间之心不见了，而与此同时前方一道气息真在急速的逃窜，他如何不知道发生了什么事情。

　　“混账东西，居然敢趁机偷走我熊霸的东西，真是找死！”熊霸一边咒骂着，一边朝着苏辰逃走的方向迅速的追了过去。

　　熊霸虽然不会天鹏遁天术，但是对空间的领悟十分的高深，直接撕裂一个个空间裂缝，穿越空间裂缝，不断的逼近苏辰。

　　苏辰在前面急速奔逃，同时也在注意着后方的情况，在看到熊霸不断逼近之后，苏辰不禁着急起来。

　　“在没有领悟空间之力之前，这天鹏遁天术的威力果然有限，碰到修为远超我的强者，就有些不够看了。”

　　苏辰迅速的分析着自己的情况，就在此时，前方传来一阵剧烈的轰鸣声。

　　“这是……空间洪流？”

　　苏辰看向前方，脑海之中瞬间冒出一个念头，经过短暂的考虑之后，苏辰立刻冲了过去。

　　“这个混账，以为这样就可以摆脱我么？”熊霸几乎没有任何犹豫就冲了上去，他和苏辰的距离越来越近，已经到了他的攻击范围了。

　　“怒焰爆！”

　　一道火焰凝聚的手掌朝着苏辰拍击过去，转眼之间就追上了苏辰，狠狠的击中了他，与此同时，前方的空间洪流也冲了过来，两股力量汇聚到一起，苏辰遭遇到了这两道恐怖力量的攻击，都蕴含着强大的空间之力，不是苏辰可以抵挡的。

　　噗！

　　熊霸这一掌落在苏辰的身上，即便是苏辰身体已经达到了下品真器程度，也吃不消，顿时感觉全身都被粉碎了一般，他借着最后的力道躲入到九龙炼天鼎之中，九龙炼天鼎紧接着冲入了这个空间洪流。

　　然而，这两股力量的撞击，却撕裂出一个空间裂缝来，这个空间裂缝直接将九龙炼天鼎吸了进去，转眼之间，九龙炼天鼎就消失不见了。

　　空间洪流并未持续多久，也很快消散，熊霸的身影紧接着出现，看着空无一物的现场，熊霸仰天怒吼，一拳将眼前的空间打穿，四下搜寻一番无果，最后愤愤的离开了。


第0573章 马队

　　熊霸那一拳上面蕴含的空间之力，不是现在的苏辰可以对抗的，刚刚突破第三重的造化金身也无法承受，他的身体在这一招之下，遭到了重创，面对这样一尊强者，苏辰唯一能够做的就是逃走。

　　还好，熊霸的攻击和空间洪流的碰撞，居然意外撕裂了一道空间裂口，苏辰当机立断，躲入九龙炼天鼎之中，靠着九龙炼天鼎那强大的防御力，硬是冲了出去。

　　空间乱流和外界是两个不同的世界，在外面想要打破空间，只要力量足够就可以了，但是从空间乱流之中想要打开一条返回外面世界的通道，难度却是要提升上百倍了。

　　但凡事都没有绝对，有些空间壁垒比较脆弱，在某些特殊的时候，只需要很弱小的一点攻击，就可以破开空间，离开空间洪流的。

　　苏辰很幸运的就碰到了这件事情，只是他对于空间乱流的理解并不清楚，也不知道自己是多么的幸运。

　　随着九龙炼天鼎进入到一个空间通道，苏辰分出一部分神识注意着外面的情况，而他自己则连忙服下大量的丹药，遏止住自己的伤势，那股进入到他体内的空间之力，非常的霸道强横，不断的侵蚀着苏辰的力量，苏辰必须将这股力量逼出，或者炼化才行。

　　空间之力十分的强大，那些修为高深的强者，能够以空间之力凝练出武器来，轻易就能够撕裂空间，威力巨大，但是这样的武器使用的次数也是有限的，和真器相比，可以说是各有利弊。

　　眼前的空间不断的变幻，苏辰也不知道自己要到哪个地方去，但是可以肯定的是，应该是要离开空间乱流了，因为苏辰隐约可以感受到外界和空间乱流不同的气息，空间乱流就好像一个险境一样，里面充斥着各种危机，和外界的气息明显不同。

　　这空间通道十分的奇特，周围都是彩色的光芒，好像一个彩色的通道一般，苏辰尝试着分散出一部分神识去探查周围这些彩色的光芒，发现这些光芒，居然是纯粹的天地元气，只是因为有着不同的属性，所以会散发出彩色的光芒。

　　“若是可以在这里修炼，定然能够一日千里。”苏辰心中想着，却也知道这情况很不现实，恐怕就算是洞虚境强者，也不可能在这里面一直呆着，虽然苏辰躲在九龙炼天鼎之中，却能够清楚的感受到这空间沉重的压迫之力，如果自己出去的话，以现在的身体状况，说不定会一秒钟就被压成肉饼了。

　　不知道持续了多久，周围的彩色光芒终于消失，通道也到了劲头，前方是一片明亮，苏辰只感觉周围气息一变，他已经离开了通道，出现在了一片丛林之中。

　　苏辰神识扫视了下周围的情况，发现这片丛林弥漫着淡淡的黑色雾气，而且，这些雾气当中，似乎还夹杂着其他的力量，充满了腐蚀性，不但对身体有伤害，对灵魂也会造成不好的影响。

　　不过，任何东西都有两面性，对于正常的修炼之人来说，这些东西对修炼只有坏处，没有好处，可是对于那些魔道众人，却是修炼的宝地。

　　苏辰显然是个奇葩，这些东西，对苏辰来说，和普通的元气没有太大的区别，不过，苏辰也懒得去吸收这些雾气。

　　经过一番恢复，他现在的情况好了许多，已经将那些空间之力镇压住了，但是要驱逐或者炼化，就有些困难了，空间之力，是超越他这个层次的力量，除非他能够达到巅峰领域，或许有希望破解眼前的困境。

　　嗖！

　　苏辰直接从九龙炼天鼎之中出来，将九龙炼天鼎收入体内，看向远处，因为这些毒气的侵蚀，这片丛林的树木的颜色也是诡异的黑色，让人看到都会有种心神不稳的感觉。

　　不过，苏辰灵魂强大，加上混沌真元完全可以镇压住这些力量，倒是不觉得有什么。

　　“我在空间乱流之中漂流了一个月，也不知道现在在哪里，离九州大陆有多远。”苏辰感受了下周围的情况，又对比了九州大陆的情况，发现没有一个地方和这里符合的，显然这里已经不是九州大陆所在了。

　　“这个地方很是陌生，而且刚才碰到了两个强大的洞虚境强者，说不定就是这里的人，我就算全胜状态下都不是对手，更别说现在只能发挥出本命领域层次的实力了，九龙炼天鼎太过珍贵，也不宜暴露出来，我还是低调一些，先摸清楚这里的情况再说。”

　　苏辰急于了解自己现在所在的地方，当即对准了一个方向，身影化为一道流光，贴着地面，低空极速飞掠着，现在他的体内镇压着熊霸的空间之力，不能分出太多的力量来施展天鹏遁天术，只能以正常的速度飞行了。

　　飞行了大概半个时辰之后，苏辰终于离开了这片森林，进入到了一片平原地带，苏辰看了下，选择了一个方向，就沿着道路再次赶路，走了没有多久，苏辰就看到了人迹了。

　　只见前方远远的出现一队马车，马车体积庞大，几乎和一栋房子一样，而且，马车似乎由特殊的材料打造，上面显现出一些奇特的纹路，苏辰身为阵法师，一眼就看出这些是铭刻的阵法。

　　而拉着马车的则是金丹境层次的妖兽风烈马，这风烈马脚不沾地，如同踏着疾风，飞行速度很快，而那马车看似是在地上滚动，可实际上，也是离地有一米高，马车上面铭刻的阵法，完全可以做到这一步的。

　　只是，看这马队的状况，似乎刚刚遭受过攻击，上面铭刻的阵法纹路，有些都已经被破坏掉了，而且，守护在车队周围的武者，身上多少都有些血迹，身上充斥着一股煞气。

　　“终于见到人了。”苏辰松了口气，当即加速朝着前方疾驰，迅速的追上了车队。

　　车队的人也都发现了苏辰，似乎因为之前经受过攻击，他们充满了警惕，都盯着苏辰，一旦苏辰有什么异样的举动，他就会出手将苏辰干掉。

　　苏辰对这些人的反应并未生气，这些人最强的也不过绝对领域而已，苏辰就算受伤，都可以发挥出本命领域的实力，根本不把他们放在眼里，若非急着了解这里的情况，苏辰才懒得搭理他们。

　　其中一个马车里的人似乎也察觉到了有人靠近，一个娇小的身影钻了出来，露出一个漂亮的脸蛋，少女好奇的看向苏辰，发现他独自一人在这荒原上赶路，便微笑着邀请道：“这位公子，你这是要去黑龙城的么？”

　　护卫着车队的武者当中唯一的那个绝对领域强者连忙低声对少女说道：“小姐，此人来历不明，我们尽量还是不要招惹的好。”

　　少女却说道：“吴队长，我们这次损失了不少人手，可现在距离黑龙城还有一段不短的距离，这人年纪轻轻，却敢独自一人在这荒原之上闯荡，定然有些手段，如果让他和我们同行，或许可以帮上不少忙。”

　　吴队长扫了苏辰一眼，皱眉说道：“据我看，他的修为似乎只有天丹境巅峰而已，真实实力却不清楚，不过，就算再强，也强不到哪里去。”

　　少女摇了摇头，说道：“吴队长，有些大门派的天才是不能够用平常的眼光去对待的，依我看，他的实力怕是不在你之下。”

　　吴队长想了想，觉得以自己的实力，完全可以镇得住苏辰，便不再拒绝，点了点头：“那就依小姐的。”

　　苏辰本就打算通过马队了解下这里的情况，见对方主动邀请，便点了点头，说道：“正是。”

　　至于黑龙城，想必应该就是前方的一个城池了吧，只是不知道和九州王朝的那些州城相比又如何。

　　少女连忙说道：“公子，这黑龙荒原很是危险，旁边又是毒雾森林，你一个人赶路，怕会引起不少麻烦，不如和我们一起赶路吧？”

　　许多人在外面落单，很容易会被人打劫的，除非是实力足够强大的，苏辰也担心自己会不会点背的遇到洞虚境强者，如果能够和人一起赶路，许多麻烦就可以解决了，他当即点头同意道：“姑娘所言有理，那就多谢姑娘了。”

　　苏辰说完，当即朝着车队的方向靠近，那个吴队长盯着苏辰看了半天，略微松了口气，他也是见多识广的人了，看人还是很有一套的，苏辰看起来也就二十岁左右，且不说他的实力如何，起码他不会是坏人。

　　少女等苏辰靠近之后，也对苏辰的年轻有些惊讶，如此年纪有这份实力，也算是很了不得了。

　　少女指着最后面的一个马车说道：“那个马车是空的，你可以在那里休息，等到了黑龙城，我会叫你的。”

　　“多谢了。”苏辰也没有客气，直接到了最后那个马车旁，钻了进去，马车的空间很大，别说苏辰一个人了，就算坐个十几个人，也绰绰有余了，不过，这也足以看出这马队的情况了，之前应该有不少人，但是路上都损失掉了。


第0574章 地魔鼠

　　吴队长在苏辰进入到马车里之后，低声对少女说道：“小姐，虽然你把他邀请了过来，但是，如果真的遇到危险的话，他未必就会帮我们。”

　　“哦？吴队长，你为何会这么认为？”少女不解的问道。

　　吴队长耐心的解释道：“小姐，你看他独自一人行走在这黑龙荒原，可见是个独来独往之人，一般这种人都是以自己的利益为根本，如果遇到危险，他肯定先考虑的是自己，而不是帮助我们。”

　　少女叹了口气：“吴队长，我知道你说的有道理，不过，也未必可以证明他就是那种人，这黑龙荒原危险重重，我邀请他加入车队，虽然希望他能在必要的时候帮我们，但对他何尝不是一种帮助，而且我单独给他一个马车让他休息，如此对他，遇到危险，他定然也会考虑下帮助我们的，再者，我们未必就会遇到危险。”

　　“但愿如此吧。”吴队长无奈的点了点头，反正在他看来，苏辰的加入，根本没有什么用处，他的那点实力，根本派不上用场。

　　苏辰的修为比他要强的多，而且，因为苏辰的真实修为只有天丹境巅峰，所以，在吴队长眼里，苏辰战斗力再强，也最多和他一个档次，但是能够在天丹境巅峰有绝对领域战力，那绝对是大势力的天才弟子，他多少都听说过，但是苏辰看起来陌生的很，而且年纪那么小，不像是这种妖孽的天才。

　　苏辰的神识何等敏锐，而且他来这里就是为了了解情况，自然一开始就把神识延伸到了前面，听着其他人的对话，这吴队长和少女的对话，自然是一字不落的落在了苏辰的耳中。

　　对于他们的误会，苏辰并不放在心上，也懒得去解释，彼此不过是萍水相逢，相互结伴罢了，若是真遇到他们解决不了的危险，苏辰自然不介意帮忙一下，他毕竟也不是完全冷酷无情的人。

　　苏辰呆着的这个马车空间很大，也很干净，显然之前是有人坐过的，但应该是之前战死了，所以空了出来。

　　苏辰坐下来后，一边默默的疗伤，一边注意着其他人的谈话，慢慢的对自己所在的环境也有了一个了解。

　　苏辰想不到的是，自己现在所在的位置，居然是在龙岛！

　　龙岛！

　　苏辰早就听过龙岛的名头，因为龙岛正是龙族盘踞的地盘，势力和那些仙宗一个层次，而且，如果说到实力的话，龙岛显然要比仙宗强大的多，特别是仙境层次的仙龙，战斗力远非普通的人类仙境强者可以相比，只有那些最顶尖的人才能够对抗，但这样的人才多少个？

　　更别说龙族还有真龙，仙境层次的真龙，都是极为强大的了，龙岛面积辽阔，足有九州大陆的上千倍，上面并非只有龙族，更多的反而是其他种族，有人类，妖兽等势力，这些势力都是依附于龙族而存在的。

　　这和仙宗一样，九州王朝就是仙宗的附属势力，而这龙岛上的势力也错综复杂，虽然同是龙族的附属势力，彼此之间却也争斗不断，而龙族对这些都是睁一只眼闭一只眼，只要他们不侵犯龙族的利益，违反龙族的规矩，龙族是懒得管的。

　　因为龙族也需要资源，可他们总不能自己到处搜集，只好让这些附属势力去干了，当然，龙族也有自己的宝藏，会根据这些附属势力提供的资源，给与相应的奖励。

　　这和许多门派一样，门派对待门下的弟子表示如此，只不过，在龙岛，这些宗派家族势力便类似于那些弟子罢了。

　　龙族内部也有斗争，龙族为了激励龙族子弟相互竞争，就在龙岛设立了一个个巨大的城池，城池的城主就是龙族的强者，有一些更是年轻一代的龙族天才。

　　这些龙族争夺城主之位，因为成为龙城城主之后，就可以享受到龙城管辖范围内附属势力的资源，说白了就是土皇帝。

　　而马队要去的黑龙城，便是龙城之一，城主敖暗就是一条实力强大的洞虚境黑龙，至于达到了洞虚境哪个层次，这就不是一般人可以知道的，反正够强大就是了。

　　“没想到我居然来到龙岛了，据我所知，九州大陆和龙岛可是相隔甚远的，龙家虽然是龙族的附属家族，但来一趟龙岛，也得半年的时间才能赶来。”

　　苏辰不知道该高兴还是郁闷，他以前有想过来龙岛一趟，毕竟他手里可是有一个神龙蛋的，和龙族接触是难免的事情，与其等龙族主动找上门，不如自己先来，而且，凌采花的事情，也要解决一下，若是能够从根源化解，那自然比什么都好，甚至可以借此干掉龙家。

　　龙家在九州王朝算强大了，可是放在龙岛，也就三流的势力而已，炎龙老祖只不过是普通的洞虚境，苏辰虽然没有见过他，但想来不会是洞虚境后期，那个熊霸的恐怖苏辰可是见识到了，远超玄妙真人的。

　　而炎龙老祖和玄妙真人实力似乎差不多，这足以说明双方的差距了。

　　在这么一个遍地强者的地方，苏辰想不低调都不行，他可不想再碰到第二次龙傲天的事情了，龙傲天为了抢夺他的法宝和气运，想要杀他，保不准会有第二个，第三个。

　　如果说在九州王朝的时候，领域层次是个人物的话，在这龙岛，洞虚境才能够上得了台面，显然，苏辰还不够资格，哪怕使出全部手段，也就垫底而已。

　　了解了情况，苏辰也调整好了状态，默默的恢复着。

　　不知不觉过去了一天，这一日，马车正在前进，前方突然传来一阵剧烈的响动，好似地震了一般，紧接着，十几头黑色的妖兽从地面上冲了出来，这十几头妖兽的个头极大，足有三丈高，通体黑色，眼睛是血红色的，全身散发着煞气。

　　苏辰神识扫过，看清楚这些妖兽之后，有些诧异，这些妖兽看起来就是大号的老鼠，但明显比老鼠要恐怖的多了。

　　“是地魔鼠！”不知道是谁叫了一声，马队的护卫纷纷迎了上去，拦在了这些地魔鼠的面前。

　　“畜生，居然敢袭击我们车队，找死！”

　　吴队长一声怒吼，手中冒出一柄巨大的长剑，乃是一件威力不俗的极品真器，他双手挥动长剑，真元汇入长剑中，长剑上面散发出夺目的剑芒，如同一道虹光，直接斩落在最前面的一头地魔鼠的身上。

　　“嘭！”最前面的那个地魔鼠被一剑击飞，却并未死去，在地上翻滚了几十米，立刻又稳住身形，冲了上来。

　　“吴队长，这地魔鼠长期呆在地下，吸收了无数阴煞之气，又吞噬各种坚硬的矿石，它们的身体十分的坚硬，灵魂攻击才能够迅速的把他们杀死！”少女探出头，提醒吴队长。

　　吴队长应了一声：“多谢小姐提醒。”

　　他经常带队，岂会不知道这地魔鼠的弱点，只是他们出现的突然，施展灵魂攻击有些来不及，只能先将他们击退了。

　　“所有人，擅长灵魂攻击的立刻出手。”吴队长一声令下，那些擅长灵魂攻击手段的护卫都施展灵魂攻击，一道道无形的灵魂波动袭向这些地魔鼠。

　　“吱吱……”

　　地魔鼠发出愤怒的吼叫，疯狂的冲了过来，它们的身体防御力十分的强横，吴队长的攻击都无法将他们杀死，只能将他们击退，而这些地魔鼠可是能够啃噬地底坚硬的岩石的，若是被他们咬几下，不死也得重伤了。

　　好在地魔鼠的弱点也十分的明显，因为长期呆在地下，所以地魔鼠的心智很低，也很容易暴躁，灵魂防御力自然就差多了。

　　吴队长一招灵魂攻击击中了一头地魔鼠，地魔鼠愤怒嘶吼了一声，不甘心的到底了，它的身上没有什么伤势，可是灵魂已经被毁灭了。

　　噗！

　　虽然众人一起出手，但是这些地魔鼠攻击的速度不慢，还有有几人被攻击到，身上被咬了几个口子，血肉都被咬了下来，好在其他人在解决了地魔鼠之后，都纷纷帮忙。

　　少女在看到吴队长他们动手的时候，不禁看向苏辰所在的马车，清秀的眉头皱起：“难道……他真的如吴队长所说，是个自私自利的人么？”

　　看到苏辰的马车一点动静都没有，少女不禁有些失望，这一幕落在了苏辰的眼中，他淡然一笑，他有自己的打算，这些地魔鼠根本就奈何不得这些护卫，苏辰犯不着亲自出手，人情这东西，一次就够了，当这些人真正遇到危险的时候，苏辰再出手，那才顶用。

　　帮助别人太多，别人就会觉得廉价，甚至得寸进尺，在关键时候出手，才能够体现价值。

　　砰砰……

　　一个个地魔鼠被围攻倒地，当最后一个被灭杀掉之后，大家才松了口气，正如苏辰所说，这些地魔鼠根本没有什么威胁，除了皮糙肉厚些而已。

　　“这些地魔鼠的尸体都是不错的材料，拿去卖也能卖不少灵液，大家一人一个都收起来吧。”吴队长收起自己的武器，对其他人说道。

　　大家开始处理现场，一个护卫目光扫过苏辰的马车，不屑地说道：“哼，这人真是的，小姐好心捎带他，他却一点力都不肯出，真不是东西。”

　　“依我看，把他赶走算了，咱们这里不要废物。”

　　“都说什么呢，赶紧收拾好了赶路。”吴队长走过来喝道。

　　“队长，我们大家拼死拼活的，凭什么那小子就可以什么都不做，就呆在车里休息？”

　　吴队长扫了眼苏辰的马车，说道：“这事你们不用管，待会儿我会和小姐说这事的。”


第0575章 一个不留

　　在吴队长的命令之下，众人纷纷再次收拾东西，启程赶路，车队风驰电掣，速度比之前还要快了许多。

　　吴队长走到那个少女所在的马车上，对少女说道：“小姐，大家对那个小子很是不满啊？”

　　“因为刚才他不出手的事情么？”少女问道。

　　“是的，刚才我们在努力拼杀，甚至有弟兄受了伤，可是那人却连出手的意思都没有，这让大家颇有怨言。”吴队长解释道。

　　少女探出头，皱眉说道：“我理解大家的心情，只是毕竟是我们主动邀请他加入的，也没有名言说让他出手帮忙，若是因为这个原因就把他赶走，那样的话，岂不是显得我们很没有礼数，让人瞧不起了。而且，这样做还会让他对我们不满，平白得罪了人。”

　　“那小姐的意思是……？”吴队长询问道。

　　“不如就让他继续在呆着吧，反正那个马车空着也是空着，就当顺路捎带他一程了。”少女说道。

　　吴队长皱着眉头，说道：“小姐的意思我明白，不过，这样怕是会引起大家的不满，我看那不如这样，如果下次再遇到危险，他还不出手的话，我便请他离开，免得引起护卫们的不满。”

　　少女无奈的点了点头：“那就按照你说的办吧。”

　　吴队长退下之后，少女有些苦闷，她看苏辰的面相，不是忘恩负义之人，可是在用得着他的时候，他却不出手，这让少女感觉有些失败，她现在继承家业，面临着很大的压力，也是希望可以得到一些人的帮助的，平日里也阅人无数，却没想到今日会看走眼了。

　　对于这些人的议论评判，苏辰并未放在眼里，他了解了自己想要知道的情况，算是欠了一个人情，不过，对于那些小麻烦，苏辰是懒得出手，在真正需要他出手的时候，他自然不会隔岸观火。

　　现在，苏辰的心思都在恢复上，若是早日恢复伤势，说不定可以借助这些空间之力，一举踏入到乾坤境，甚至让金丹和领域融合，突破到本命领域。

　　空间之力，是洞虚境才能够掌握的力量，那比领域还要强大的多，如果自己可以掌控空间之力的话，对上洞虚境强者，就有了资本了。

　　至于自身的神通，苏辰也把心思都花在了天鹏遁天术和元磁神光上，这两个神通，他只是小成而已，根本发挥不出真正的威力来，混沌金丹是一个限制，境界也有极大的影响。

　　“我现在手上灵液只有上百万，不知道在这里能够买到多少宝物，龙岛作为龙族的地盘，定然宝物众多，说不定有能够提升我修为的宝物。”

　　苏辰一边恢复，一边琢磨着未来的打算，现在恢复伤势是最重要的，然后是突破境界，一旦达到本命领域，苏辰的实力就能够有着极大的提升了，说不定凭借种种底牌，对上洞虚境，都有着一定胜率。

　　车队急速前进着，转眼两日就过去了，这一日，在离马车几十里远的前方，一座丘陵之上，一群人正站在那里，观望着车队的情况。

　　“嘿嘿，终于到了么，兄弟们，准备好了吗？这次单子要是完成了，我们可就大赚一笔啊。”为首的一位绝对领域强者冷声说道。

　　“老大，这可是方家的车队，里面高手肯定不少，想要拿下，恐怕有些难度吧，我们这次真的要接方家的这笔单子么？”旁边一个人担心的问道。

　　“哈哈，怕什么？方家那位洞虚境陨落之后，方家的势力一落千丈，且不说其他势力对方家虎视眈眈，就算是方家内部，也是一片混乱，这次让我们出手的，就是方家那几个想要夺权的长老，而且，根据我了解的情况，这次护卫方家小姐的，最强的也只是一个绝对领域而已，和我实力相当，而我们这边，除了我意外，老二老三都是绝对领域，加上这么多兄弟，还怕搞不定一个失势的方家小姐？”为首之人不屑地说道，充满了自信。

　　“哈哈，老大说的对，这方家小姐没有了那位洞虚境强者庇护，在方家都难以立足，若非顾忌到名声，方家那几个长老岂会请我们出手？等把这些人都杀了，那方家小姐，我们兄弟可以好好的玩玩，嘎嘎，听说那方家小姐长得倒是挺漂亮的。等以后方家长老掌权了，我们说不定也能沾沾光。”山匪的老大，那个长得凶狠的大汉肆无忌惮地笑道。

　　其他人听罢，也都猖狂的笑了起来，敢在毒雾森林呆着的，都是穷凶极恶之人，在外面招惹了强大的敌人，才躲在这里，落草为寇，烧杀劫掠，无恶不作。

　　这些山匪得罪了不少势力，可是因为毒雾森林地势错综复杂，这些山匪躲进去，很难抓到，而且，这些山匪都是凶狠毒辣之辈，以至于一直到现在都十分的嚣张，没有被人剿灭。

　　毕竟，毒雾森林和黑龙荒原的面积十分的辽阔，他们完全可以隔一段时间就换一个地方继续作恶。

　　车队的速度不慢，很快就离山匪没有多远了，山匪老大一声零下，甩下冲了过去。

　　“兄弟们，肥羊来了，上！”

　　隔着十几里远，山匪们就率先冲了过去，上百个山匪，声势好大，仿佛一片乌云，浩浩荡荡的冲了过去，为首三位绝对领域，普通领域也有几十个，剩下的大多数是天丹境巅峰或者普通乾坤境的武者。

　　“不好，有山匪！”

　　吴队长一直负责着周围的安全，在那些山匪出来之后，就注意到了前方的情况。

　　所有人都看向前方，面容大变。

　　吴队长在看清楚对方的实力之后，更是脸色大变，低声吼道：“不好，对方的实力太强了，不是我们可以对抗的，快逃！”

　　车队只有一个绝对领域而已，山匪却足足有三个，而且都是战斗经验丰富，凶狠毒辣之辈，对上这样的山匪，根本就没有任何的希望，唯一能够做的就是赶紧逃走。

　　“吴队长，发生了什么事？”少女掀开窗帘，询问道。

　　吴队长一脸苦涩地说道：“小姐，不好了，我们被山匪盯上了，据我估计，可能是毒狼寨的人。”

　　“毒狼寨？我们方家在黑龙城也是有威名的，一般的山寨根本就不敢对我们动手，这毒狼寨实力一般，居然敢打我们的主意？”少女不解的问道。

　　吴队长面色阴沉：“小姐，这很有可能是方家长老买通了这些山匪对我们动手，他们想要从小姐手中夺走家族大权，却不好亲自动手，就想借助山匪的手来杀我们，真是歹毒！”

　　少女面色一变，面露苦涩：“没想到，他们杀我之心如此强烈，毕竟是同族啊。”

　　吴队长看着少女，他知道少女心性善良，就算是家族长老为了抢夺她的权力，多次害她，她心中始终顾念着旧情，但是，这样的心性是要不得的，特别是要掌握一个大家族，就必须足够很辣才行。

　　当然了，方家在黑龙城只能算是一般的实力了，现在洞虚境强者陨落，只能落入末流了，就算化解了这次家族内部的危机，可面临其他势力的落井下石，也会十分的艰难。

　　“逃吧！”方家小姐无奈地说道。

　　风烈马脚踏讥讽，将速度提升到了极限，朝着远处逃走。

　　护卫们有些惊惧，有些则是悍不畏死。

　　“这毒狼寨的人心狠手辣，被他们盯上的猎物，从来不留活口！”

　　“我看，不如和他们拼了吧，队长也是个绝对领域强者，加上咱们二十多个领域层次的兄弟，他们就算要杀我们，也要付出巨大的代价！”

　　“之前加入的那小子似乎也拥有领域层次的实力！”

　　“哼，那又有什么用，毒狼寨的三个寨主可都是绝对领域，那小子上来也是送死，更何况，就他刚才的表现，真正打起来，他绝对是跑的最快的那个。”

　　“这小子根本就是个白眼狼！”

　　“别废话了，都精神点，做好战斗的准备！”吴队长命令道。

　　车队的速度虽然不慢，可终究比不过一群强者急速追赶，双方不过十几里远，很快就被追了上来。

　　“嘎嘎，方家小妞，你们别跑了，没用的，还是乖乖停下来吧，兴许本大爷可以饶过你们的性命。”

　　“哼，毒狼，你不怕我们方家灭了你们毒狼寨么？”吴队长手持战剑，冷声喝道。

　　“哈哈，少揣着明白装糊涂了，你们不会以为真的是我们毒狼寨要杀你们吧？这次杀了你们，方家不但不会对我们出手，还会给我们一大笔财富。”山匪老大毒狼不以为然地说道，语气十分的嚣张。

　　而且，对方一边说着，一边凌空一箭射了过来，箭光洞穿虚空，迅速的冲到了马队跟前，对准了在后面垫后的吴队长。

　　“滚开！”

　　吴队长当即一剑斩杀下来，长剑和那到箭光撞在一起，吴队长的身影后退了几丈，将箭光击溃，吴队长却没有丝毫喜悦，面色凝重的看向毒狼。

　　“就你这点实力都想挡我，真是找死！”毒狼嚣张的笑了起来，身后的人迅速的赶了上来。

　　吴队长的脸色更加的一沉了：“可恶，这个毒狼的实力比我强上太多，更别说还有两个绝对领域的副寨主，这次……我们危险了！”

　　这一番交战，毒狼寨的山匪们很快就冲了上来，将车队团团围住。

　　方家小姐不得不走了出来，皱眉说道：“大长老他们给了你多少财富，我也可以给你。”

　　“哦？是么？那好，如果方小姐可以拿出一千万灵液出来，我就放你们一马。”毒狼阴冷地笑道，手中的长弓闪烁着幽光。

　　“一千万灵液？！”方小姐面色十分的难看，她尚未掌管家族，根本拿不出这么多灵液，而且，就算她继承族长之位，掌控了家族大权，也不可能拿出这么大一笔财富的。

　　“嘿嘿，既然你拿不出来，那就都去死吧。”毒狼说完，挥了下手，示意自己的手下动手，车队的人，一个个面若死灰，深知这次是必死无疑了，很快就都充满了破釜沉舟的斗志，一个个煞气逼人，反正是死，临死前，能干掉一个是一个！

　　苏辰所在的马车中，他从修炼中清醒过来，走下马车，冷眼看向毒狼等山匪。

　　方家小姐和吴队长看到苏辰出来，以为他是要撇清关系逃走，然而，苏辰的表现却出乎他们的意料。

　　苏辰看向毒狼，嘴角扬起，声音如惊雷一般响起：“我给你们三息时间，若是还在我面前，一个不留！”


第0576章 出手

　　苏辰的这番话蕴含着混沌真元，如滚滚雷音，那些金丹境的风烈马都被惊吓到了，纷纷嘶鸣了起来，但是却不敢有任何的动作，这些金丹境的风烈马，虽然没有化成人形，可是智慧却不比人类差，从苏辰这番气势就能够分辨出来，这绝对是一个恐怖的强者。

　　且不说苏辰了，就是吴队长这些人，也可以轻易的击杀他们，尽管对自己的处境十分的担心，这些风烈马还是老老实实的呆在原地。

　　吴队长则是惊诧的看向苏辰，苏辰说这话虽然狂妄，可是他说话的时候，流露出来的气势，却分明表露了他的实力，完全不在他之下，甚至，吴队长隐隐感受到了一股压力，这压力让他都觉得恐惧。

　　“难道是真人不露相？他的实力远在我的猜测之上？”吴队长心中猜测道。

　　而方家小姐却如释重负，苏辰终究没有让他失望，在关键的时候，挺身而出，只是，方家小姐的实力到底有限，她对苏辰的实力还是有些怀疑，就算他是个天才，年纪轻轻就有了绝对领域的实力，可是要向打败眼前这些穷凶极恶的山匪，还是很困难的。

　　许多宗门出来的天才，虽然修为强横，可是战斗力未必强大，碰到那些久经战斗的凶悍之辈，很容易遭到暗算的。

　　至于这些山匪的老大毒狼，则是被苏辰的这番话冲击到了，一方面是话里的羞辱，另一方面，则是苏辰说话的时候，不但催动了混沌真元，更是蕴含了他的领域威能，苏辰要镇压空间之力，能够动用的混沌领域的威力有限，可是经过一番恢复，对付眼前这些人却是足够了。

　　在这股意志的冲击之下，毒狼心神妖冶，不由自主的向后倒退了十几步，方才停了下来，顿时万分恼怒地叫道：“小畜生，你是什么人？居然敢跟我们毒狼寨做对？”

　　苏辰眼睛眯了起来，毫不掩饰自己的杀意，但却并未理会毒狼的问候，而是慢慢地说道：“一……”

　　“装神弄鬼，小的们，给我上，把他们全部杀了，一个不留！”毒狼手中长弓猛拉，瞬间射出无数道箭矢，朝着苏辰他们射杀过来，其中一大半笼罩住了苏辰，剩下的则袭向了吴队长等人，而他身后的手下也都跟着他一起冲杀了过去，上百个悍匪来势汹汹。

　　“我们跟你们拼了！”上百个悍匪杀上来，吴队长面容冷峻，已经没有心思去管苏辰了，他虽然觉得苏辰的实力在他之上，但是要解决这些悍匪，却是不可能的，只是苏辰的表现让吴队长他们对苏辰多了一些好感，他倒不是如他们所说的那样不知感恩图报之人。

　　但是，这些并不能改变什么，车队的护卫纷纷出手。

　　“三！”

　　见到悍匪动手，苏辰直接绕过了二，一个三字吐出口，苏辰直接一掌拍了出去，五彩色的巨大元磁神掌第一次光明正大的出手，之前苏辰忌惮被人认出自己的绝招，不敢当着洞虚境强者的面出手，元磁神光被苏辰经过了修改，变成了元磁神光，威力依旧，但是如果不碰到那些见多识广的人，绝对不可能认出来的。

　　元磁神光大成，可是能够直接将一个方圆数百里的地方夷为平地的，而苏辰现在的水准，只能算是小成的小成，即便如此，元磁神掌一出，直接化为百丈大小的彩色巨掌，将毒狼为首的人，尽皆笼罩住，悍然拍了下去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　一阵剧烈的轰鸣，地面剧烈的震动，这声势比之前地魔鼠出场的时候，不知道要浩大了多少倍，更重要的是，元磁神掌不但攻击力强悍，蕴含着空间之力，而且，速度也是奇快无比的，这些山匪尚未来得及反应，就被遮天巨手拍中。

　　顿时血肉横飞，许多人连抵挡都抵挡不住，瞬间化为了一摊烂泥，元磁神掌的速度太快了，根本不是他们可以对抗的。

　　“畜生！”毒狼等三个绝对领域的强者在苏辰出手的时候，就感觉到了危机，提前冲出了元磁神掌的攻击范围，才勉强逃过了一劫，看到自己的手下瞬间被灭杀了一大半，剩下的也都跟死了没啥区别，三人的脸色难看到了极点。

　　“这是什么鬼招式，怎么可能这么强？”

　　“好强！”

　　吴队长也惊呆了，傻傻的看着拦在所有人前面的苏辰，虽然此时只能看到苏辰的背影，可是他却感觉苏辰是如此的高大，他一招就灭掉山匪一大半的人，那岂不是说，苏辰两招就可以把所有山匪全部灭杀。

　　“小姐，我们有救了，他绝对是那些大宗门出来的绝世天才，学有绝世神通，能够越级挑战！”

　　这龙岛中，最不缺少的就是天才了，甚至黑龙城就有许多能够在天丹境斩杀领域层次的妖孽，可是，方家却没有这样的天才人物，因为这样的天才，就算是方家之前那位洞虚境强者，也要平等对待的，这些天才莫不是背后有强大的势力支撑，甚至他们自己的师傅就是个强大的洞虚境强者，除非半路夭折，将来踏入洞虚境是铁板钉钉的事情，甚至还不是一般的洞虚境。

　　而苏辰，便是有这样的人！

　　方家小姐也低声说道：“难怪他之前不肯出手帮忙，以他的实力身份，那些地魔鼠根本用不着他出手。”

　　就连那些护卫也都明白了过来，知道误会了苏辰，一个个露出羞愧之色，但是看向苏辰的目光却充满了崇拜，不管是在九州大陆还是龙岛，都是强者为尊，虽然苏辰年纪轻轻，可是他的实力，完全折服了这些人。

　　吴队长传音对方家小姐说道：“小姐，看来，这位公子是一个很有原则的人，他之前不出手，一方面是觉得没有必要，另一方面，则是觉得那样不算是还了小姐这份人情，而这次我们面临生死危机，他才出手，才算是还了我们带他一路的人情。”

　　方家小姐苦笑道：“这下，他倒是不欠我们人情了，我们反而要欠他一大笔人情了。”

　　“小姐，欠一个强者人情不算什么，只要能够攀上关系，就是好事，说不定能够得到这位公子的支持，小姐你在家族的事情，就好处理了。”吴队长提醒道。

　　“我知道该怎么做。”方小姐不置可否地说道，看向苏辰的目光闪烁着。

　　看到自己的手下几乎损失殆尽，毒狼彻底的懵了，清醒过来之后，他怒吼一声就冲了上来：“你居然杀了我这么多人，受死！”

　　“长风破浪！”

　　“偷天换日！”

　　另外两个副寨主也都从两侧协助毒狼夹攻苏辰，三个绝对领域强者出手，撕裂长空的箭矢袭杀而来，另外两个副寨主分别施展的是火属性和冰属性的绝招，一个如同地狱之火，一个则仿佛万年寒冰，充斥着苏辰附近的空间。

　　转眼之间，三道攻击就到了苏辰的面前，面对三个绝对领域强者的愤怒攻击，就算是吴队长，不死也要重伤了，虽然对苏辰的实力有信心，可方小姐和吴队长，还是忍不住提醒道：“公子小心！”

　　苏辰淡然一笑：“土鸡瓦狗而已！”

　　说着，苏辰手中五雷剑冒了出来，剩下这三个人，已经不值得他动用元磁神掌了。

　　“混沌剑雨！”

　　彩色的真元透过五雷剑，化为五行雷霆之力，闪烁着耀眼的光芒，如同切菜一样，轻易的将眼前的攻击撕裂。

　　原本苏辰周围的空间是被封闭了的，但是，苏辰这一剑，却如同开天辟地，瞬间将这片天地撕裂。

　　“不！”毒狼看到一道剑光轻易的湮灭了他的攻击，继续朝着他杀来，当即就要逃走，可惜，苏辰紧接着一道灵魂冲击，瞬间将他打的灵魂重创，身影一个趔趄，被五雷剑的剑光击中，剑光直接切开了他的身体，毒狼的身体朝前倾斜，断裂成了两半，彻底死亡。

　　另外两个副寨主也没有逃脱死亡的命运，相继被苏辰斩杀，尸体裂成两半，看起来十分的凄惨。

　　车队的所有人都惊呆了，傻傻的看着眼前的这一幕，比吴队长都要强大的山匪首领，居然就这么被苏辰一招秒杀了。

　　仅仅只有两招，这些让他们绝望，只能拼死一战的强大山匪，就被眼前这个年轻人给覆灭了。

　　其他侥幸活下来的山匪都绝望了，恐惧的看向苏辰：“大爷，我们错了，绕了我们吧，我们一定洗心革面，好好做人。”

　　看着这些山匪，苏辰没有一点同情心，据他刚才了解的情况，敢在毒雾森林当山匪的，没有一个不是作恶多端的，苏辰懒得废话，混沌剑雨再次挥洒而出，仿佛上天下了一场雨，将地面进行最后的清扫。

　　剑雨如同丝网，不断的收割着这些人的性命，转眼之间，所有山匪尽皆覆灭。

　　“这……这还是人么？”车队的人都吸了口凉气，看着凄惨的现场，脊背发凉，吴队长更是庆幸刚才方小姐没有把苏辰赶走，不然的话，不但会得罪这样一个强者，他们而已难逃毒狼寨的围杀啊。

　　“看来，还是小姐有眼光啊。”吴队长暗自感叹。

　　苏辰神识扫过，发现地上有不少法宝，包裹那三个副寨主的法宝在内，居然有三十多件真器法宝，如果加上他们身上的辅助真器法宝的话，恐怕足足超过了五十件。

　　显然，这些法宝都是山匪们杀人夺宝得来的。

　　苏辰领域之力扩散开，直接将这些法宝，连带着这些人身上的储物戒指都收了起来，他也不多看，直接丢入九龙炼天鼎当中，然后再一挥手，一道火焰落在地上，迅速的蔓延，形成一片火海，将这些尸体尽皆焚烧一空。

　　不多时，地上又多处一块黑色的土地，只是因为黑龙荒原的土壤本就偏黑色，所以看起来并不明显。

　　苏辰若无其事的走向自己的马车，上车前，对方小姐说道：“好了，麻烦解决，我们可以赶路了。”

　　“是！是！”回过神来的方小姐，连忙应声命令下去：“所有人收拾下，继续赶往黑龙城！”


第0577章 黑龙城

　　车队这次经历的危险，比之前经历的所有危险都要大，之前虽然也经历了好多次战斗，也损失了一些人手，却远没有到现在就算是拼命都难逃一劫的地步，而这一次，原本众人都已经绝望了，可是苏辰的出现，却轻易的帮他们化解了危机，让他们没有损失一兵一卒，甚至于，他们根本就没有出手，苏辰一个人，两招就将所有的敌人全部杀死了。

　　苏辰表现出来的实力，已经完全超出了吴队长他们的想象了，他们也见识过许多天才，但是像苏辰这种，却寥寥无几，这在龙岛中，都绝对是顶尖的资质了。

　　明白过来的车队众人的心态都有了巨大的改变，那些护卫看向苏辰的目光充满了崇拜和敬仰，以及一丝愧疚，毕竟之前许多人都认为苏辰是那种无情无义的白眼狼。

　　苏辰帮了这么大的忙，对他来说无所谓，可是方家小姐却不能没有任何表示，她来到苏辰的马车上，拱手对苏辰说道：“多谢公子出手相救，之前有所误解，希望公子不要怪罪。”

　　以苏辰表现出来的实力，方家小姐知道自己和吴队长他们说的话，苏辰肯定是听到了，只是并不放在心上，苏辰可以不放在心上，她却不能没有任何的表示，这样就显得太没有礼数了。

　　更何况，方家小姐在看到苏辰的强大实力之后，也是动了心思，希望可以得到苏辰的帮助。

　　苏辰已经从刚才毒狼的话里面大概了解了这位方家小姐的处境，原本按照他的原则，他是不想介入到这场家族内斗当中的，但是，他初来乍到，对很多事情都不熟悉，如果这些事有人可以帮他处理的话，那他就可以节省出很多时间和精力，努力提升自己的实力，而且，还可以通过这个方家，对这个龙岛有更清晰的了解。

　　苏辰知道自己短时间怕是回不去九州大陆了，因为既然来到了龙岛，那他就要把一些事情解决了，龙家的事是少不了的，而且，苏辰希望芒牙可以加入到龙族，芒牙是真龙，而且血脉纯度在不断的提升，一直跟着自己，芒牙在修炼上，已经陷入到了瓶颈。

　　如果有龙族强者的指导，芒牙以后的道路会更加的顺利，说不定会超过自己。

　　既然打定了主意，苏辰也就顺着方家小姐的话说道：“小事一桩，不值一提，我既然搭上这顺风车，遇到麻烦，自然要出手解决。”

　　方小姐松了口气，她觉得苏辰似乎是个比较好说话的人，这就好多了。

　　“公子，小女子名叫方香，是黑龙城方家的小姐，在公子加入车队之前，我们就遭到过几次袭击，所以邀请公子进来，也是希望公子在我们遇到危险的时候，可以帮助一把，只是此事之前没有说明，以至于护卫多有怨言，现在看来，是我们错怪公子了。”

　　“呵呵，无妨，防人之心不可无，我们非亲非故，自然要保持好警惕，就算换作是我，也会这么做的。只要不是恶意，我是不会在意的。”

　　“多谢公子，公子大人大量，如此胸襟，难怪能有这样的成就。”方香渐渐的放松下来，直接坐在苏辰的马车内，和他攀谈了起来。

　　“公子看样子似乎是第一次去黑龙城吧？如果有什么需要了解的，方香可以向公子解说一二。”

　　何止是第一次来黑龙城，苏辰更是第一次来龙岛，只是这些话苏辰并不会说出来，而是点了点头，说道：“不错，我确实第一次来黑龙城，一路上倒也遇到一些劫匪，难不成这黑龙城所辖范围，都是如此混乱么？”

　　苏辰在九州王朝不是没有遇到过这些山寨势力，甚至清风寨本身就是这样的出身，但是清风寨等势力，都是有原则的，若非敌对势力，不会随便的出手掠夺，那样会遭到一些正派的大势力的绞杀的。

　　而这毒狼寨行事作风就有些嚣张的过分了，明显有些肆无忌惮。

　　“公子，黑龙城城主乃是一条黑龙，名叫敖暗，这位黑龙大人性情暴虐，也喜欢厮杀，而且，他是真龙，很是看不起其他种族，所以，这里虽然是他管辖的地方，但是他更喜欢看到其他种族自相残杀，所以，这些山匪们才会如此的肆无忌惮。当然，一方面也是因为这毒雾森林的地理环境，很适合这些匪类生存，想要把他们全部绞杀，付出的代价太大，以至于黑龙城中的势力，没有哪个愿意去做的，只要这些山匪不得罪他们就行了。”

　　方香耐心的解释道。

　　苏辰点了点头，已经明白了，这些山匪的情况无非是欺弱怕强，而那些黑龙城的势力，强大的山匪们不敢惹，他们也不愿意浪费精力对付山匪，而弱小的只能被欺负，又无力报复，真要遇到，只能认命了。

　　方香继续解释道：“像毒狼寨这样穷凶极恶的山匪，只是少数，大多数山匪只是掠夺财富，不会赶尽杀绝，因为许多相对弱小的势力若是联合起来，也不是这些山匪们可以招惹的。”

　　“嗯，我知道了，刚才我听那个毒狼说，他们是受你们方家的人所托来杀你的？这是怎么回事？”苏辰询问道。

　　方香听到这话，心头不禁一喜，漂亮的脸上浮现出红晕，她正在琢磨怎么引出这个话题呢，没想到苏辰主动提出来了，方香当即压抑住心头的激动，沉声说道：“此事说出来也不怕公子笑话，实际上无非就是我们方家的内部夺权而已。方香的父亲本是方家家主，也是巅峰领域的强者，大长老他们虽然觊觎父亲的位置和方家的资源，却也不敢有所表露。”

　　“只是，半年前，我父亲因为一次意外身陨，方香才得意继承了家主的位置，掌管方家的事务，加上有方家那位洞虚境前期的老祖支持，大长老他们更是规规矩矩的，可是，方家那位老祖在一个月前，因为一次战斗，受了重伤，最终在半个月前身死。”

　　“没有了老祖的帮助，大长老他们几个终于露出了真实面目，开始威逼利诱家族其他人，想要剥夺方香的家主之位，侵吞方家的资产，方香这次回来，就是希望可以挽回这个局面，若是能够得到大多数人的支持，或许可以和大长老对抗一二！只是，大长老实力强横，也是巅峰领域的实力，又经营多年，方香想要和大长老对抗，实在是力有未逮。”

　　“可身为方家家主，方香此时却也不能退缩，只能尽人事了。”方香说到最后，幽幽的叹了口气，她长得本就清秀漂亮，此时看起来有些憔悴柔弱的样子，让人看了都不由的生出想要保护她的冲动。

　　苏辰也是血气方刚的年龄，不过，他的定力非同一般，很快就镇定下来，笑看着方香说道：“巅峰领域么？若是那位大长老只有这么点实力，没有别的后手的话，或许，我可以帮你一把。”

　　“真的么？”方香惊喜的看向苏辰，但随即又担心地说道：“公子，不是方香怀疑你的实力，你虽然可以轻易的灭杀毒狼寨的人，可是，方家大长老的实力也可以做到，而且，方家其他几个本命领域强者，都是他的亲信，你……”

　　“无妨。”苏辰直接摆了摆手：“我的实力若是恢复，巅峰领域，不值一提，但是，我现在身上有伤，需要疗养，短时间怕是不方便和方家大长老冲突。当然，若是能够迅速的恢复伤势，那自然就没有这些顾虑了。”

　　“什么？公子身上有伤？”方香震惊的看着苏辰，苏辰表现出来的实力已经很恐怖了，但是他居然还有伤，那如果他没有伤势的情况下，实力该多么强大啊？

　　苏辰也没有隐瞒，要想化解体内的空间之力，说不定方香可以帮得上他忙。

　　“我之前被一位洞虚境后期的强者打伤，身上的力量大部分用来镇压他的空间之力，能够动用的力量有限。”

　　方香呆呆的看着苏辰，心中掀起了惊涛骇浪，洞虚境后期？那是什么样的强者啊？她们方家老祖也不过才洞虚境前期，和洞虚境后期相差巨大，毫不夸张地说，洞虚境后期强者，完全有秒杀洞虚境前期的实力，当然，这是只一般的情况，有些可以越级挑战，有各种手段的人，不能一概而论。

　　而苏辰说他的伤势是被洞虚境后期强者打伤的，那岂不是说，他能够从洞虚境后期强者手下逃命，这恐怕得是洞虚境前期才能有的实力吧。

　　能够在乾坤境层次做到这一步的，恐怕也只有龙族的那些天才了。

　　“公子……那你的实力？”方香惊疑的看着苏辰，对他的实力十分的好奇。

　　“呵呵，我也不知道。”苏辰摇了摇头，他能够从洞虚境后期的熊霸手中逃走，那是仗着造化金身第三重，以及天鹏遁天术和九龙炼天鼎多种手段才做到的，这不代表他自身的战斗力就能媲美洞虚境，洞虚境掌握空间之力，这是一个鸿沟，或许以九龙炼天鼎那九条神龙的力量可以打败洞虚境前期，但苏辰自身还是有极大的差距的。

　　起码他得达到本命领域的地步，才有可能靠自身和洞虚境前期强者对抗。

　　对于苏辰的回答，方香很是纳闷，但苏辰不说，她也没办法，只好和苏辰讲解起黑龙城的情况来。

　　不知不觉，半天时间又过去了，转眼到了傍晚，在苏辰的坐镇下，车队安全的赶到了黑龙城。

　　黑龙城，龙岛诸多城池之一，算不上最强大的城池，但是城主黑龙敖暗的实力依然让人不敢小觑，能够坐拥一座城池，足以说明一切了。

　　这黑龙城的面积，还在九州王朝的天都城之上，仿佛一个巨大的凶手盘踞，充满了肃杀之气，城墙通体黑色，宛若一个黑色的巨龙。

　　“苏公子，我们方家就在城南。”方香笑着对苏辰解释道。

　　“嗯。”苏辰点了点头，他既然打算帮忙，便不介意前去方家真正的了解下情况。


第0578章 方家

　　苏辰随着车队来到了方家的府邸，这方家的府邸面积也是不小，占地足有五十里方圆，能够在黑龙城拥有这样面积大小的府邸，足以说明方家的实力了。

　　虽然在黑龙城算不上顶尖的实力，也算是一流了，只可惜，那只是以前的方家，有洞虚境前期强者坐镇，而随着方家那位老祖的死亡，方家必然会陷入到困境当中，方家的竞争对手绝对不会放弃落井下石的机会。

　　刚才和方香的交谈，让苏辰了解了许多事情，自己在九州王朝了解到的关于洞虚境的情况，并不全面，乾坤境之上，其实是虚境，虚境如同金丹境一样，分为三个小境界，分别是洞虚境，炼虚境，碎虚境三个层次，而每个层次又分为前中后期。

　　在黑龙城，拥有洞虚境后期的强者坐镇的势力是顶级势力，而拥有洞虚境中期坐镇的则是一流势力，洞虚境前期坐镇的则为二流势力，没有洞虚境的就是三流了，也就是末流，现如今的方家就是如此，在整个黑龙城，只能算是三流势力了。

　　若是短时间内没有新的洞虚境强者坐镇，方家就会彻底沦为三流势力了。

　　至于黑龙城的城主黑龙敖暗，也是一个洞虚境后期的强者，只不过，他是真龙之身，对上人类同修为的强者，完全可以轻松的战胜，这就是真龙的强大之处，根据方香所说，这位黑龙城主刚来的时候，许多顶级势力都有些不服，好几个洞虚境后期的强者联手对抗敖暗。

　　然而，敖暗以一人之力，将这些洞虚境后期的强者全部击败，彻底的震慑住了黑龙城的势力，以霸道的姿态成为了黑龙城的城主。

　　“这龙岛的底蕴，果然不是九州王朝可以相比的啊。”苏辰心中感叹道，如果他没猜错的话，九州王朝之中的洞虚境强者，基本上都是洞虚境前期，洞虚境中期有没有，苏辰不知道，就算有，恐怕也只有龙家和九州王朝皇室有这个可能了。

　　在惊叹之余，苏辰也有些热血沸腾起来，在九州王朝，虽然那些洞虚境强者的实力比他强大，可是，苏辰已经没有什么激情了，因为苏辰完全相信，自己肯定有一天能够击败这些人，而且时间不会太久。

　　只是，击败他们之后呢？加入仙宗？按部就班的修炼？或许仙宗之中也有竞争，但是在苏辰看来，宗门之内的竞争，终究不够激烈，而在外界的生死争斗，才是提升的最佳手段，苏辰一路成长过来，对此有极大的感触，若非一次次生死拼杀，他怎么可能在这个年龄就有了许多人一辈子都达不到的成就。

　　“或许，这龙岛会是我再次崛起的地方，等我达到洞虚境，我再回到九州王朝解决龙家，顺带着去仙宗一趟，毕竟仙宗才是人类修行者的势力，这龙岛以龙族位尊，人类还是低了一头。”

　　苏辰打定主意，跟着方香进入了方家府邸，虽然方家大长老开始暗中对付方香，但是明面上方香还是方家的家主，大长老也不会不要脸皮的去在这种小事上刁难方香，那根本没有什么用。

　　“吴队长，你先去处理下别的事，我带苏公子去天人苑。”方香吩咐好吴队长，单独带着苏辰来到了一处优雅的别院。

　　这处别院的环境十分的优美，亭台楼阁，溪水潺潺，翠竹绿茵，鸟语花香，苏辰可以清楚的感受到这里所蕴含的天地元气，十分的浓郁，这里不但适合居住，对修炼也有极大的溢出。

　　“苏公子，这天人苑是我们方家招待贵客的地方，环境仅次于那位洞虚境老祖居住的地方了。”方香郑重的向苏辰介绍道。

　　“哦？那倒是要多谢方小姐了。”苏辰笑道。

　　“苏公子客气了，能够得到苏公子的帮助，对方香来说，乃是最大的荣幸了。”方香连忙客气地说道。

　　“好，我就先住在这里，到时候，我会帮你解决你们方家的麻烦，但是你要帮我化解我的伤势，另外，还要辅助我一段时间。”苏辰点头说道。

　　“这个当然，方香求之不得。”方香连忙说道，在她的眼里，苏辰俨然就是一个洞虚境层次的强者了，只是受了伤，实力受损而已，若是可以恢复过来，方家就有了洞虚境前期强者坐镇，自然就不会怕其他势力落井下石了。

　　苏辰看着空荡荡的天人苑，突然问道：“对了，以方家的财富，相信可以请动一些巅峰领域的强者出手吧？”

　　方香的脸上浮现出一丝苦笑：“这事确实不错，只是，按照家族的规定，大额的财产只有长老会一致同意才可以动用，就算是家主，也不能轻易使用的。现在长老会都是大长老的人，虽然也有不少长老支持我，可却是少数，再说了，我若是耗费财产去请人对付大长老他们，他们又怎么可能会同意？”

　　“不过，若是苏公子能够帮助方香化解这次危难，以后苏公子想要什么帮助，方香绝对全力支持。”方香认真地说道。

　　方家的财富虽然不少，可是，一个洞虚境强者显然更为重要，因为一个方家要诞生一个洞虚境强者，概率很低，可一个洞虚境强者要想发展处一个方家这样层次的势力，根本不难，短短几年就可以做到。

　　苏辰点了点头：“嗯，不过丑话说在前面，我之所以帮你，是因为大长老的实力只有巅峰领域，可若是有什么手段或者底牌威胁到我的性命的话，我可不会去送死，我会立刻离开。”

　　“那是当然，苏公子能帮我到这一步，方香已经感激不尽了，又岂敢让苏公子冒险。如果真遇到这种事情，也只能怪方香的运气不好了。”方香诚恳地说道。

　　“呵呵，你也不要有压力，就算不敌，我也可以保你一命的。”苏辰自信的道，九龙炼天鼎可以在空间乱流中穿梭，洞虚境后期都无法破坏，保护一个人，那是绰绰有余了。

　　只是九龙炼天鼎是苏辰最后的底牌，不到必要的时候，苏辰并不打算动用。

　　和方香达成了协议以后，方香安排了一些侍女过来服侍苏辰，苏辰则进入天人苑开始修炼，他每时每刻都要耗费力量镇压体内空间之力，力量消耗极大，若是不恢复过来，遇到危险，怕是难以应付。

　　这天人苑下面乃是一个灵脉，又布置了阵法，所以天地元气十分的浓郁，对苏辰恢复有很大的帮助。

　　修炼了一个时辰，苏辰就恢复到了巅峰状态，只是一部分力量还是要镇压空间之力，能动用的实力依然是本命领域，不过，施展神通的话，巅峰领域也可以斗上一斗了。

　　从修炼中清醒过来，苏辰想到自己上次得到的空间之心尚未来得及查看，正打算研究下空间之心，耳边突然传来一阵喧闹声，苏辰皱起眉头，从房间内走了出来。

　　刚走出去，苏辰就看到院子门口一个趾高气昂的年轻人正在训斥服侍自己的那些婢女：“谁让你们把天人苑给别人住的？不知道这是本少爷的地方么？”

　　“方寒少爷，奴婢只是奉家主之命来服侍客人，并不知道您要住这里啊。”侍女惶恐的回答道，身体瑟瑟发抖，显然对这个叫方寒的年轻人很是畏惧。

　　“家主？方香那小妞？哈哈，她算什么东西？难道你们不知道现在方家是我爹说了算么？哼，居然敢占了本少爷的地盘，简直不知死活，你们居然听方香的话，就是对我爹的不敬，掌嘴！”方寒轻蔑的看着这些侍女说道。

　　侍女面面相觑，脸上充满了恐惧，可她们不敢违背这男子的命令，颤颤巍巍的伸出手，就要抽自己嘴巴。

　　“住手！”

　　苏辰冷厉的声音传来，一股无形的力量控制着这些婢女的手和身体，让她们退到了一边，苏辰走了上去，冷冷的盯着这个叫方寒的年轻人。

　　从刚才方寒的话，苏辰已经知道，这小子就是大长老的儿子，苏辰可不认为方寒来到这里会那么巧，这天人苑一看就没有人居住，而且既然是给客人住的，方寒也不应该住在这里，哪怕他是大长老的儿子。

　　他既然来这里，多半背后有大长老的影子，极有可能是大长老让他来试探自己的。

　　虽然吴队长那些人忠于方香，可是大长老要想知道发生了什么，绝对不是什么难事，显然，他已经注意到了自己。

　　既然迟早要和他对上，那不如先从他儿子下手吧。

　　苏辰盯着方寒，嘴角扬起一抹邪笑，方寒的实力倒也不弱，有着绝对领域的实力，只是一看就是用资源堆出来的，领域十分的不稳，碰到绝对领域的强者，一个照面就可能被击溃领域，不过，他身上法宝肯定不少，足以弥补这些差距。

　　但是，这些在苏辰面前，根本就不值一提。

　　方寒被苏辰的目光看的身体一紧，紧接着恼羞成怒，觉得被羞辱了，他怒视着苏辰：“你就是所谓的贵客？不过天丹境巅峰而已？你他么的算什么贵客？识相的赶紧滚出方家，不然别怪本少爷不客气！”


第0579章 打跑

　　眼前这个方寒不过是一个靠着各种资源强行堆上来的绝对领域而已，他身边跟着的几个护卫的实力，也同是绝对领域，这样的实力，苏辰还不放在眼里，就算这个方寒身后的大长老，苏辰也并不在意，连洞虚境后期强者都杀不死他，区区巅峰领域，又岂能奈何的了他？

　　听着这方寒嚣张的话，苏辰也算是了解到了方香这个家主的地位有多么的尴尬了，他好整以暇的看着方寒，轻声笑道：“哦？你这口气倒是不小啊？我若是不走，你倒是要对我怎么不客气？”

　　方寒在看到苏辰的时候，就已经认定之前得到的关于苏辰的实力绝对是虚报的，苏辰看起来年纪比他还要小，怎么可能有秒杀毒狼寨三个首领的实力？

　　当初联系毒狼寨三个首领的可就是方寒，他亲自体会过那三人的实力，可比自己身边的三个护卫要强大的多，苏辰年纪轻轻的，绝对不可能有那样的实力的。

　　至于毒狼寨的覆灭，说不定是因为别的原因。

　　心里既然这么想，方寒更加不把苏辰放在眼里了，他目光阴冷的盯着苏辰，沉声说道：“哼，既然你不识好歹，硬要赖在这里，那我只能打断你的四肢，将你扔出去了，这还是看在你是我们方家家主的客人的份上，不然，你只有死路一条！”

　　“方华，去，把这小子给我废掉，扔出去。”方寒当即对自己身边那个人命令道。

　　“是，少爷。”一身劲装，有着绝对领域实力的中年男子方华残忍的笑了起来，一边朝着苏辰走了过来。

　　“小子，不管你和方香是什么关系，你都不应该来方家的。”方寒继续说着。

　　就在此时，一个清脆的声音传了过来：“住手！”

　　方香带着几个人，匆匆忙忙的赶了过来，怒视着正要动手的方华，斥责道：“方华，苏公子是我邀请的贵客，你算什么东西？也敢对他不敬，自己掌嘴！”

　　方香是真的怒了，她可是好说歹说，才说动了苏辰，让他跟自己回方家，希望可以借此机会化解自己的危机，只是，苏辰刚住进来没一会儿，方寒就带人过来挑衅，方香经过这么长时间的磨练，已经成熟多了，自然知道他背后肯定是方家大长老在指使。

　　苏辰是方香现在唯一的希望，任何人要是敢破坏，方香绝对会翻脸的，哪怕大长老也一样，反正没有了苏辰，方香的下场也好不到哪里去。

　　方香身边跟着三人，都是绝对领域的实力，其中一人正是刚才的吴队长，但是这样的实力，也未必能够解决问题。

　　被方香这么一呵斥，方华有些犹豫不定了，他毕竟是方家的奴才，方香乃是家主，他这个奴才再嚣张，也不敢对家主不敬，可是他又是方寒的人，如果就这么对方香屈服了，方寒就会丢了脸面，一时之间，他有些不知道该如何是好。

　　方寒看到方香的时候，嘴角扬起一抹邪笑，阴笑道：“哟，这不是方香妹妹么，怎么？你当个破家主，就真当自己是方家的一家之主了？悄悄你身边的人，大猫小猫三两只，你以为带这么一个人过来，就能够保住你家主的身份？真是异想天开。方华，你还愣着干什么，动手！这方家现在轮不到这小妞说话，以后她更是没资本！”

　　“方寒，你简直大逆不道！”方香气得俏脸通红，面含煞气，死死的盯着方寒，她好歹是方家家主，却被人如此侮辱，岂能忍受。

　　方寒色迷迷的看着方香的样子，调戏道：“方香妹妹，你生气起来的样子可真是漂亮，不如，你嫁给我做小老婆算了，以后我就是方家的家主，你当我的小老婆，也不吃亏啊。”

　　方寒说着，就走过去，想要摸方香的脸，吴队长怒斥一声站了出来：“放肆，方寒，你想要以下犯上么，就算你父亲是大长老，在家主面前，也不能放肆！”

　　方寒实力到底不是正经的绝对领域，被吴队长的气势一震，后退了两步，他也不生气，而是轻蔑地笑道：“家主？呵呵，真是可笑，若是老祖在的时候，她还算是家主，但是现在，方家是我父亲说了算，你们算什么东西？”

　　方华现在也彻底的放心下来，在他看来，方香终究不可能是大长老的对手，以后方家是大长老的方家，自己有什么好怕的。

　　方华想清楚之后，当即一剑朝着苏辰斩杀而来，剑光凌厉，洞穿虚空，分化成四道剑光，分别斩向苏辰的双臂和双腿，攻势十分的歹毒，显然是打算一招把苏辰的四肢给废掉，完成之前方寒的命令。

　　刚才被苏辰救下的几个侍女对苏辰都充满了感激，此时看到苏辰被方华攻击，都对苏辰充满了担心，可是，她们碍于身份，也不敢吭气，方寒在方家的威信可比方香都要高的多，自从方家老祖死了之后，方家大长老已经几乎掌控了整个方家了，方香回来，几乎是自投罗网。

　　方香看到方华出手，却是露出嘲讽之色，她对于大长老他们知道苏辰的事情并不奇怪，以大长老现在的势力，方家没有他不知道的事情，只不过，知道是一回事，相不相信就是另外一回事了。

　　方寒的出现就说明了一个问题，大长老并不相信苏辰的实力有那么厉害，所以让儿子过来试探苏辰。

　　可是，方香却深知苏辰的实力，苏辰跟她说的一些话，她现在都清楚的很，只是她并未告诉别人，苏辰告诉她，是对她的信任，她若是传出去，说不定会威胁到苏辰的性命，要想得到苏辰的帮助，起码的保密是必须做到的。

　　苏辰平静的看着方华攻向自己，对他的攻击手段十分的清楚，心中感叹：“不愧是龙岛，这里的绝对领域的实力，要比九州王朝的绝对领域强上不少。”

　　其实，这些没有什么值得惊讶的，龙岛几乎是仙宗一个层次的，最强大的乃是仙境存在，九州王朝根本不是一个档次，黑龙城的城主去九州王朝，都能够横扫了，当然，前提是九州王朝在仙宗的弟子不出手。

　　九州王朝也有数千年的历史了，加入仙宗的人，肯定有一些实力强大的。

　　“看来，大长老对我的实力并不信任啊，既然如此，那我就让他瞧瞧吧。”苏辰微微一笑，轻轻一掌拍了出去。

　　重力领域！

　　这是当初吞噬的龙炎的领域，在融入了混沌领域之后，威力变得更加的强大，而且，苏辰强大的灵魂之力，可以随意的操纵重力领域的方向。

　　龙炎只能将重力方向朝下，可是苏辰却能够将重力变成斥力，或者将重力变成压力，让敌人陷入到领域之中，承受来自周围的压力。

　　当然，这样的前提是苏辰的领域足够强大，施展出来的压力才能够对付得了敌人。

　　这对苏辰来说，根本就不是问题。

　　“这力量……”方华眼看着就要砍到苏辰的四肢了，却突然感觉到四面八方一股强大的力量压迫向他，这股力量十分的沉重，仿佛大山压下来一般，他的攻击在这股压力的挤压之下，也纷纷破碎，四道剑影化为虚无。

　　剩下的力量落在了方华的身上，方华想要逃走，可是，这股力量从四面八方作用来，他向哪里逃走，哪里的力量就会增加，让他无路可退。

　　“任何人在挑衅别人的时候，都要做好付出代价的准备！”苏辰语气中带着一股杀气。

　　“不好！”方华心头大惊，就要施展禁术逃走，可惜，他没有机会了。

　　混沌领域的威能再次显现，作用在他的领域之上，作为绝对领域最强大的手段也无法施展，当场被吞噬，现在的方华，也就比天丹境强大而已。

　　苏辰既然决定杀鸡儆猴，就不会给他活命的机会，重力再次变化，眼前的一片空间居然被这股重力挤压的塌陷了，而方华在这股力量的碾压撕扯之下，当场化为了一片血雾，死的十分的凄惨，而方寒在看到这一幕的霎那，整个人都有些懵了。

　　“他、他的实力居然真的这么强？”方寒心中震惊无比，呆呆的看向苏辰，发现苏辰也看向他，并且向他走来。

　　方寒的心头不由的生起一股寒意，脊背也跟着发凉，但是他平时嚣张惯了，也是有底气的，这里是方家，他父亲就在家，他当即怒视着苏辰：“好小子，你居然敢杀我们方家的人，方香，这就是你带来的客人！你分明是勾结外人祸害自己的族人，你罪该万死，不配当方家的家主……”

　　“你的废话真多！”苏辰撇了撇嘴，一巴掌抽向了方寒，方寒旁边的那两个绝对领域连忙出来抵挡，却如何是苏辰的对手，被一巴掌抽飞，剩下的力量重重的落在方寒的身上。

　　噗！

　　方寒一口鲜血喷出，当场受了重伤，他飞跌了出去，爬了起来，惊怒的盯着苏辰：“你居然敢对我动手，你完了，我爹不会放过你的！”

　　“呵呵，那就让他放马过来吧，让我见识下方家大长老的手段！”苏辰冷笑道：“至于你，还不够资格在我面前叫唤，现在滚去向你老子哭诉吧，给你三息时间！三……”

　　方寒已经见识到了苏辰的雷厉风行了，明明在方家的地盘，还如此嚣张，表现出来的实力又如此恐怖，肯定是本命领域之上的实力，不然不可能在知道了方家的情况之后还过来。

　　方寒可不敢拿自己的小命开玩笑，他连忙起身，在两个手下的扶持下，匆忙离开了。

　　方香看到方寒的样子，顿感解气，可随即而来的是深深的担忧，她担心的对苏辰说道：“苏公子，真是对不起了。”

　　“呵呵，没事，只是，我也没想到你在方家的情况这么糟糕。”苏辰摇了摇头，没有觉得什么。

　　“不过，既然我答应帮你，就不会食言，你放心好了。”

　　“可是公子，你的伤势……”方香担心的道。

　　“无妨，就算受伤，解决巅峰领域还不是问题。”苏辰笑道。


第0580章 解铃还需系铃人

　　“公子？莫非你的伤势好了？”方香惊诧的询问道。

　　根据她知道对苏辰的了解，苏辰现在可是受伤了的，能够在洞虚境强者手下逃走，已经很了不得了，而且，在受到洞虚境强者重创的情况下，还能有打败巅峰领域的实力，这实在让方香有些难以相信。

　　如果苏辰是洞虚境前期或许有这个可能，但是不管苏辰的年龄还是他自己告诉的信息，都说明苏辰并未达到洞虚境。

　　可是，苏辰又哪儿来的自信？

　　这一点，苏辰自然不会告诉方香了，他最大的底牌就是九龙炼天鼎里面那九条神龙了，虽然是残破的神龙躯体，可是九条神龙现在经过一段时间的沉淀，已经非同往日，以前他们就可以击败巅峰领域强者，现如今，就算对上洞虚境前期，苏辰都有信心。

　　只是这毕竟是外物的力量，若是一直借助的话，反而不利于自己的提升了。

　　苏辰既然不愿意说，方香也没有办法，她提醒道：“苏公子，你把方寒打走了，大长老定然不会善罢甘休，你还是提前做好准备。另外，这天人苑，我会重新安排人手，来防止别人打搅到你修炼。”

　　“吴队长，这里就交给你们了。”方香看向吴队长，郑重地说道。

　　“家主，你放心吧，我一定会看护好天人苑，不让别人打搅苏公子的。”吴队长拍着胸口保证道，他回头看向苏辰，爽朗地笑道：“苏公子，之前多有得罪的地方，承蒙你不见怪，我吴某很是汗颜啊，现在能够帮助苏公子做事，也是我的荣幸啊。”

　　“呵呵，吴队长想多了。”苏辰笑着说道。

　　“家主，那我们呢？”一个侍女小心翼翼的走上前询问道。

　　方香看着这些侍女，有些头疼，怎么处理她们，是个麻烦事情，因为这些侍女的身份都不高，如果让她们离开的话，说不定会遭到方寒的报复，方寒这人心胸狭隘，有很大的可能做出这样的事情来。

　　短暂的考虑之后，方香说道：“这样吧，既然之前就是你们服侍苏公子，接下来就还交给你们了，这次有吴队长他们在，相信就算有人过来，也有了保障了。”

　　“家主放心，我们一定会照顾好苏公子的。”侍女连连点头，她们是方香的人，除非彻底的背叛方香，投靠大长老，否则都只能跟着方香了。

　　苏辰在一旁笑而不语，方香的表现无非就是向他示好，其实大家心里面都知道，就刚才苏辰表现出来的实力，大长老再傻也不会轻易的派人过来了。

　　苏辰的实力，绝对在本命领域之上，而本命领域，在方家也是大人物了，一般不会轻易出手对付苏辰，除非有足够的把握，但是方家大长老有么？

　　没有！

　　所以，短时间内，天人苑不会有太大的麻烦，除非方家大长老有足够的把握对付苏辰。

　　苏辰之所以对方寒出手那么重，雷厉风行，就是为了震慑住方家的人，不到万不得已，他不想暴露自己的底牌。

　　当然，若是真到了那一步，苏辰也不介意让方家大长老知道自己的厉害，大不了到时候施展九龙炼天鼎这个底牌的时候，隐蔽一些，或者单独和方家大长老战斗，将所以知道自己底牌的人杀死就行了。

　　方香安排好了人手之后，吴队长和那些侍女就去履行自己的职责了，院内只剩下苏辰和方香二人，苏辰疑惑地问道：“你还有什么事情么？”

　　方香说道：“苏公子，方香刚才去查阅了一些典籍，是关于你身上的空间之力的。”

　　“哦？有什么收获么？”苏辰眼睛一亮，询问道，他现在最大的难题就是体内空间之力作祟，限制了自己的实力发挥，若是可以化解的话，起码洞虚境前期的实力应该有了，在这黑龙城也算是个强者了。

　　“不错，我看了那些典籍之后，发现，要想化解空间之力，比较麻烦，要么让这空间之力的主人主动撤去，要么，就是找掌握了空间之力的强者帮忙炼化，但是，以我现在的能力，还请不到洞虚境强者帮忙。苏公子出身大派，若是回到宗门，应该可以找宗门前辈帮忙化解。”

　　苏辰并未告诉方香自己的真正身份，至于她怀疑自己是大门派的弟子，苏辰也就承认了，因为如果不出意外的话，自己会成为九州王朝背后那个仙宗的弟子，只是自己意外落入空间乱流来到了龙岛。

　　苏辰摇了摇头：“我既然出来历练，有问题自然要自己化解，若是还要回宗门，那还出来历练做什么？除了这两个办法，就没有别的法子了么？”

　　“有倒是有，只不过，比前两个还要不靠谱。”方香苦笑道。

　　“你说说看。”

　　“如果有蕴含空间之力的宝物，或许可以帮忙镇压，甚至吸收掉体内的空间之力。当然，一般的宝物是不行的。”方香接着说道。

　　“蕴含空间之力的宝物？”苏辰诧异道。

　　“不错，比如说空间之心，若是有空间之心的话，足以镇压你体内的空间之力了，甚至可以吞噬掉！”方香解释道：“只不过，空间之心无比的珍贵，就算是炼虚境的强者，都要出手争夺。而且，空间之心只产生在空间乱流当中，必须在它孕育成之后的半个时辰内得到才行，否则空间之心会自主生长成一片新的位面空间，就丧失了它的价值了。所以，空间之心是十分的难得的。”

　　“空间之心？”苏辰神情有些诡异起来，九龙炼天鼎之中就放着一个空间之心呢，这可是他拼命从洞虚境后期强者的手中抢来的，没想到解铃还需系铃人，自己为了空间之心被熊霸打伤，现在却又需要空间之心来化解体内的空间之力。

　　“苏公子？怎么了？”方香看到苏辰神情不对，疑惑的问道。

　　“哦，没事。”苏辰摇了摇头，说道：“看来，我的情况要治愈，怕不是那么容易了，刚才出手，耗费了不少力量，方姑娘，你先回去吧，我要修炼了。”

　　“嗯，那我就不打扰了。”方香点了点头，离开了苏辰的房间。

　　方香离开之后，苏辰又在自己的房间之中布置了一番，布下了几个阵法，以防万一，这里是方家，可不是自己的地盘，小心一些总是没有错的。

　　布置好之后，苏辰身影一动，化成了两个苏辰，其中一个正是他的分身，当时苏辰之所以能够保住性命，一大半的功劳就在这仙龙分身之上，仙龙分身替苏辰分担了很大一部分伤害，虽然仙龙分身实力强大，凭借强横的身体，完全可以在巅峰领域层次横行，奈何毕竟是死物，没有掌握空间之力之前，还是奈何不了洞虚境强者。

　　而在熊霸的暴力攻击下，仙龙分身也损失不轻，别人看不到，苏辰却能够清晰的感觉到这仙龙分身的骨架有些破碎了，这是空间之力的威力，哪怕是仙龙骨架，也承受不住，除非是活着的仙龙真身。

　　说到底，还是苏辰的修为太弱了，各种手段多了，修为反而落下了，而手段再强，没有足够强横的修为支撑，也发挥不出太大的威力来的。

　　以仙龙化身现在的实力，勉强还能够和巅峰领域对上一二，只是苏辰担心会让仙龙化身的骨架继续破碎，所以不愿冒这个风险。

　　仙龙化身替代苏辰，呆在外面，而苏辰本尊则进入九龙炼天鼎之中，心念一动，一个人头大小的晶体出现在苏辰的面前，晶体透亮，颜色是紫色的，散发着迷人的光泽。

　　苏辰虽然没有掌握空间之力，却可以清楚的感受到这空间之心之中蕴含的强大空间力量，以及其中蕴含的生机！

　　不错，正是生机，似乎这个空间之心仿佛一个心脏，一个种子，随时有可能生根发芽，成长起来。

　　“当时刚得到空间之心就丢进九龙炼天鼎中，一直到现在才有机会查看，没想到，这空间之心如此的神奇。”苏辰盯着空间之心，啧啧赞叹道。

　　他现在也长了见识了，知道空间之心的作用可不仅仅是让一个巅峰领域踏入洞虚境，它真正强大的作用，是让洞虚境强者，孕育出小世界来。

　　之前苏辰一直以为洞虚境就是掌握小世界，那不过是一个笼统的概念而已，掌握小世界的强者，那是碎虚境！

　　碎虚境，超越洞虚境和炼虚境，仅次于仙境的强者，体内孕育一个小世界，以一个小世界之力，碾压敌人，相当的恐怖。

　　洞虚境和炼虚境的实力差距并不大，洞虚境可以轻松的干掉巅峰领域，但是，炼虚境强者碰上三五个洞虚境强者，就未必能够碾压了，当然，这是相差一个层次的情况下，像洞虚境后期对付洞虚境前期，还是有着很强的优势的。

　　“方香说这玩意可以解决我体内的空间之力，我这就试试看，若是真的成功了，方家的事情，就容易多了。”

　　苏辰心中想着，当即动手，将空间之心放在自己的丹田部位，小心翼翼的收回了自己镇压那些空间之力的力量。

　　嗡！

　　随着苏辰镇压之力收回，熊霸的那些空间之力立刻暴、动起来，开始疯狂的反击，继续破坏向苏辰的身体。

　　哗！

　　苏辰跟前的空间之心陡然绽放出耀眼夺目的紫色光辉，这光辉笼罩住苏辰，苏辰能够清楚的感受到纯粹的空间之力，而且，这些空间之力十分的柔和，并不像熊霸的那么暴虐，充满了破坏的力量。

　　但是，这所谓的柔和只是相对于苏辰而言，当这股力量触碰到熊霸的空间之力之后，直接包裹了上去，如同虎入羊群，苏辰清楚的感受到，熊霸的空间之力一下子变得弱小了起来，上面蕴含的熊霸的意志彻底被泯灭掉，只剩下纯粹的空间之力。

　　苏辰原以为空间之心会将这些空间之力吸收掉，但是空间之心并未那么做，而是收回了自己的力量，任由那些被炼化的空间之力消散。

　　不过，这些空间之力并未消散，而是融入到了苏辰的身体当中，好像雪花落入大地，慢慢的消融一般。

　　看着体内的变化，苏辰顿时大喜！


第0581章 宴请

　　方家最深处，有一片院落，这里居住着的都是方家的长老，而方家的大长老所在的院子，则是其中最大的一个，位于正中，象征着大长老的身份，位高权重。

　　此时，大长老的院子当中，冲进来几个人，两个中年男子搀扶着一个二十来岁的年轻人，年轻人的脸上挂着血迹，气息浮动，显然是刚刚受了重伤。

　　刚一进院子，年轻人就哀嚎了起来：“爹，有人要把我打死了，你一定要替我报仇啊！”

　　方寒边嚎叫着，边朝着大厅跑了过去，刚一进去，就看到了端坐在正中间首座上的大长老方天羽，也就是方寒的父亲，而在方天羽的两边，同样坐着几个人，都是方家的长老，其中还有一人气息沉稳内敛，让人看不透深浅，也是达到了巅峰领域的地步，只是相对于大长老方天羽来说，却又有所不足，明显根基不稳，提升到巅峰领域没有多久。

　　对于儿子的表现，方天羽非常的不满，他冷哼了一声，一股力道落在方寒的身上，将他的伤势治疗的七七八八，苏辰虽然动手不轻，却并未真正将方寒怎么着，他知道这不过是个小角色，就算是杀了他也没用，出手将方寒打伤，不过是一个教训而已，也是对方天羽的一个见面礼。

　　“哼，几位长老都在这里，一个男人，哭哭啼啼的像什么话！”方天野斥责道。

　　方寒见父亲生气，连忙止住了哭声，但还是一脸的委屈，他平日里被方天羽娇纵惯了，哪儿受过这种委屈，就算是在黑龙城，方家并不是一流势力，现在更是连二流都算不上，可是他也很有眼色，不去得罪他招惹不起的人，混的也很滋润。

　　可现在却被一个不知道哪里冒出来的家伙揍了一顿，心里如何也咽不下这口气。

　　看到儿子的样子，方天羽心头也是火起，他虽然有着巅峰领域的实力，可膝下只有这么一个儿子，自己也算宠爱的很，他自己都不舍得打骂，现在却被一个陌生的小子给欺负了，当老子的心情也不好。

　　“寒儿，我知道你心中委屈，不过此人来历蹊跷，说不定是哪个大势力的弟子，而且，他的实力我暂时也捉摸不透，不过，他身上没有空间之力的气息，最多也就和我一样，是巅峰领域，这些都不重要，最重要的还是他的身份。”方天羽皱眉说道。

　　“爹，难不成你还怕了他么？”方寒不满的抱怨道。

　　“哼，大长老，就算这小子出身大派，可是既然独自出来历练，就难免会遇到危险，我们就算把他杀了，只要做的隐秘，谁又知道是我们干的不成？”另外那个巅峰领域的长老则是不以为然地说道。

　　“就是啊，大长老，只要那小子不是洞虚境，就构不成什么威胁，再说了，咱们可是得到了天尸真人的支持的，就算这小子实力比我们强，可若是天尸真人出手，他照样不堪一击！”另一个长老也附和着说道。

　　“嗯，这个道理我自然知道，不过，如果我们可以解决这小子，自然用不着天尸真人出手了，以天尸真人的性格，肯定会狮子大开口的。”方天羽皱眉说道。

　　“确实，当初为了让他和老祖动手，我们可是耗费了不少的力气啊。”那位同样是巅峰领域的二长老方云山冷声说道。

　　“对了，大长老，那天尸真人答应帮你突破洞虚境，真的靠谱么？”

　　“哼，此事是否可靠，我也不知，但是有希望总比没有强，之前老祖在的时候，我们处处受到压制，连家族一成的资源都难以掌控，现在虽然要付出一半方家的财产，但是，只要我能够踏入洞虚境，一切都可以迅速的赚回来。”方天羽眼中冒着精光，沉声说道。

　　“接下来我们该怎么办？要不要我出手将那小子干掉？”方云山比划了一个斩首的手势问道。

　　“不用，如果可以轻松的解决的话，何必浪费手段，之前我从天尸真人手里讨来了一份三尸化神散，待会儿，你们派人去把那小子请过来，就说是为之前的事情给他赔罪，到时候，把这份三尸化神散放入他的酒中，哼，别说他最多只是巅峰领域了，就算是洞虚境前期，也是死路一条！”方天羽阴森地笑道。

　　“哈哈，好计策。”方云山鼓掌笑道。

　　“三尸化神散那可是专门针对灵魂的剧毒，洞虚境强者中毒，都要毙命的，没想到大长老居然可以从天尸真人手中弄来这种毒、药。”

　　“有了这份天三尸化神散，就算是洞虚境强者，也要忌惮我们三分了。”

　　“云山，你去安排下，顺便让方香也过来，连带那些摇摆不定的人，全部叫上，我们摆一场宴席，宴请那个苏辰，把方香也一起解决了！”方天羽语气森然地说道。

　　方云山点了点头，冷笑道：“我会安排好的。”

　　方天羽眼里闪烁着精光，他之所以这么复杂的去对付苏辰，就是因为他也看不透苏辰的真正实力，这样的对手，才是可怕的。

　　从苏辰的表现上来看，他的实力绝对在本命领域之上，有极大可能是巅峰领域，可是方天羽看到的苏辰的修为，偏偏只有天丹境巅峰，这就显得很诡异了。

　　这种情况，只有两种解释，一个是苏辰的实力已经超过了方天羽，以至于他无法看破，另一种解释就是，苏辰只有天丹境巅峰的修为，但是实力却达到了巅峰领域，这种解释几乎是不可能的事情，就算是真龙，也不可能强到这种地步，以天丹境巅峰的修为，有着巅峰领域的战力，或许仙龙之身可以做到，但是仙龙在龙岛绝对是凤毛麟角的存在。

　　毫不夸张地说，若是有一个洞虚境之下的仙龙存在的话，绝对会被龙族的大佬们当成是下一任的龙族族长来培养的，然后是龙族的太上长老。

　　因为龙族的太上长老都是仙龙！

　　而真龙长老，只能是比太上长老差一些的长老而已。

　　……

　　天人苑，苏辰的房间内，仙龙化身依然平静的修炼者，他的手中捧着一个金鼎，金鼎内部是另一个空间。

　　苏辰看着体内那些被磨灭了意志的空间之力，一点点的散落在自己的身体各处，融入到了自己的身体之中。

　　苏辰的造化金身已经突破到了第三重的地步，可以媲美下品真器，但是这并不算是小成，因为真正小成的造化金身第三重，是可以融入空间之力的，而之前苏辰一直不舍得把那些蕴含空间之力的真器粉碎掉，来修炼造化金身，那太奢侈了，再土豪也不能这么玩啊。

　　然而，这一次，原本对苏辰的身体造成巨大损伤的空间之力，在被磨灭了意志之后，就成了纯粹的空间之力了，居然被苏辰的造化金身炼化吸收，成功的融入到了他的身体当中，使得苏辰的造化金身终于开始蜕变，蕴含着一丝丝空间之力。

　　这些空间之力，还无法让苏辰的造化金身完全蜕变到小成的地步，但是，这却是一个极好的开端，意味着苏辰以后若是再遇到洞虚境强者的空间之力攻击，就有了对砍搞的资本了，起码体内这些空间之力被他的身体吸收之后，甚至可以扛得住空间风暴的袭击。

　　当然，前提是造化金身蕴含的空间之力达到一定地步才行，就苏辰现在的状态，还是远远不够的。

　　尽管如此，这样的一个进步，已经是非常的难得了。

　　“没想到空间之心会给我这么大一个惊喜，就是不知道这空间之心，能够融入到我的领域之中呢？”

　　苏辰胆子很大，冒出这么一个念头来，据他所知，空间之心可以帮助巅峰领域踏入洞虚境，甚至一直突破到碎虚境，堪称神物了，那么，空间之心，是否可以融入到领域当中呢？

　　苏辰立刻就开始了尝试，体内空间之力的危机被化解了，苏辰的领域和真元等手段，都彻底解放出来了，苏辰现在艺高人胆大，直接就将领域施展出来，凝聚在身体周围，形成了一个方圆三丈的彩色圆球，把苏辰包裹在内。

　　“空间之心！”

　　苏辰将圆球外面的空间之心收了进来，然而，就在空间之心进入领域的霎那，苏辰感觉到领域有种破裂的感觉，似乎随时要崩溃一般。

　　苏辰连忙收掉了领域，无奈的看着空间之心。

　　“当初金丹无法融入领域，现在这空间之心也不行，果然，我的领域还是不够稳固，看来，得努力提升领域了，单纯的修炼，太过缓慢，而提升领域的宝物，也很难弄，最快的办法就是吞噬领域了。”

　　苏辰琢磨着自己的打算，发现现在最重要的就是把修为提升上去，其他的只能放在后面了。

　　“呼！好在总算把眼前最大的麻烦化解了，接下来，就先解决方家的麻烦吧，然后再以方家的资源，帮我突破修为。”

　　苏辰又修炼了一会儿，恢复到巅峰状态，这才离开了房间，让化身进入九龙炼天鼎之中恢复，他刚出来，就发现方香在外面等候着，眉头紧皱。

　　“方姑娘，发生什么事情了？”苏辰走出去，询问道。

　　“大长老邀请我们参加宴席，连那些支持我的长老也邀请了。”方香说道。

　　“没有说为什么吗？”

　　“说了为之前方寒得罪你的事情赔罪道歉，但是谁都明白，这根本就是鸿门宴。”方香面色沉重地说道，显然很是担心。


第0582章 一言不合

　　苏辰现在是自信满满，就算这是鸿门宴，苏辰也敢去闯一闯，他笑着对方香说道：“看来，你们方家这位大长老是等不及了，想要一举将你逼迫让位，好彻底的掌握方家的大权，甚至，他恐怕也想把我干掉吧？”

　　“苏公子，你对上大长老真的有把握么？他身边可还是有一个巅峰领域的二长老方云山，虽然实力和大长老方天羽相比，有些差距，但到底是巅峰领域强者。”方香问道。

　　苏辰略有不满的道：“方姑娘，你莫非是在怀疑我的为人么？你以为，我会拿自己的性命开玩笑？”

　　方香尴尬的笑了笑，连忙道歉道：“对不起，公子，我错怪你了，既然公子都如此有信心，方香又岂能怀疑公子，今晚这大长老的酒宴，方香就陪您一起去。”

　　“嗯。”苏辰点了点头，笑道：“你这个方家家主当的也真够憋屈的，你都没有发话呢，却让一个大长老来宴请我。”

　　“苏公子，你尽管放心，只要您帮我化解这次危机，方香定然竭尽全力帮助公子。”方香认真地说道。

　　苏辰是她唯一的希望，如果没有苏辰，她现在在方家，根本就没有任何的能力去抗衡方家大长老那一脉的人，虽然家族中仍有一些人只认家主，不认长老，可这只是暂时的，随着大长老逐渐掌控整个方家，其他那些长老，最终也难逃臣服的命运了。

　　“那样最好。”

　　苏辰笑着点了点头，看了下天色，接着说道：“好了，咱们现在去会会他们吧。”

　　“嗯？苏公子，现在时间尚早，离酒宴还有一段时间啊。”方香诧异地说道。

　　“何必非要等到酒宴开始，与其去参加他们的酒宴，倒是不如参加你的酒宴。”苏辰笑道，直接朝外面走了过去。

　　方香反应了半天才反应过来，苏辰是想要在晚上之前把方家的事情解决，帮助她夺得大权啊，到那个时候，她岂不是要宴请苏辰了？

　　方香没想到苏辰这么干脆，心中高兴的同时，又有些担心，苏辰的实力，真的能够对抗族中那两个巅峰领域的长老么？

　　怀着满心的疑虑，方香连忙跟上苏辰，在前面为苏辰引路，来到了大长老居住的奢华的院子中。

　　刚到门口，苏辰就被门卫给拦住了，方香不满的呵斥道：“闪开，这位是我们方家的贵客，乃是本家主亲自请来的，就连大长老都亲自宴请，你们还敢阻拦不成？”

　　这两个守卫一愣，连忙让开了，他们虽然不把方香这个家主放在眼里，可苏辰的威名他们有所耳闻，连方华都被苏辰一招秒杀，死无全尸，他们也不过和方华一个水平而已，可不敢招惹眼前这个狠人。

　　“苏公子，里边请。”方香在前面引路，一路来到了一个大厅。

　　刚到门口，就听到里面响起一阵笑声：“苏公子大驾光临，有失远迎，请进！”

　　苏辰嘴角扬起一抹冷笑，说话之人气息雄浑沉稳，如果没猜错的话，应该就是方家的大长老了，其实从一开始，苏辰就察觉到有人在观察自己，但苏辰并不在意，因为他能够感觉的出，这人的实力并不强。

　　当然，这个不强是相对苏辰而言，方天羽巅峰领域的实力，在整个方家，那可是顶尖的存在了。

　　苏辰也没有废话，直接走了进去，方香迟疑了下，也跟了进去。

　　刚一进去，苏辰就看到这大厅中坐着几个人，为首之人面容方正，不怒而威，正看向自己，而在他的右手侧，则是一个略显消瘦的中年男子，正是二长老方云山，方家第二位巅峰领域强者。

　　方天羽看到苏辰，打量了一番，不动声色的点了点头，示意道：“坐！”

　　这时，方云山却冷哼一声道：“慢着！就是你打死了方华？打伤了方寒？”

　　“不错。”苏辰吐出两个字，很干脆的承认道：“莫非，你还想要报仇不成？”

　　方香当即走上前，为苏辰辩解道：“二长老，苏公子乃是我请来的贵客，方寒却带着人去天人苑捣乱，方华被杀，分明是他自找的。”

　　方云山扫了方香一眼，目光落在她身上，不屑地笑道：“这里没有你说话的资格，不过正好，这次原本就打算让你来，讨论下你家主身份的事情，本来你年纪就太轻，实力又不足，根本就没有资格担任家主，只是考虑到你父亲刚刚身死，为了家主的安稳，才让你暂时担任家主，现在方家已经稳定下来了，自然需要有能耐的人去继承家主的位置，方香，我看你还是把家主的位置让出来吧！”

　　方香顿时气得浑身哆嗦，脸上更是浮现出强烈的愤怒之色：“二长老，你当初与人争斗，被人打成重伤，经脉受损，几乎彻底废掉，若非我父亲出手帮你，又耗费灵药宝物为你疗伤，你别说现在踏入巅峰领域，能不能继续修炼都难，现在我父亲亡故，你却如此对我？你对得起你自己的良心么？”

　　“还有大长老，你之前一直无法突破巅峰领域，如果不是我父亲把他的经验分享给你，甚至帮助你护法，你又怎么可能有现在的实力和地位。可现在，你们一个个却反过来害我，逼我让出家主之位，这就是你们的为人么？我父亲真是看错你们了，你们是方家的耻辱！”

　　苏辰诧异的看了眼方香，他没想到方家大长老二长老和方香的父亲还有这样的关系，这么说的话，这两人人品果然差劲的很，不但忘恩负义，根本就是恩将仇报啊。

　　他看了眼方天羽和方云山二人，发现方云山脸上浮现出一抹尴尬之色，然后是恼羞成怒，显然方香说的一点没错，而且戳中了他的痛处。

　　而方天羽则神色入场，只是眼中闪过一抹强烈的杀机，看来，方香说的关于他的事情，也是真的，只是他的心性已经磨练的足够坚韧，哪怕再无耻的事情，都可以坦然承受，不会感觉到羞耻。

　　“方香侄女，你真以为你父亲会那么好心么？他之所以帮我们，无非是看中了我们的天赋和实力而已，他是方家家主，只需要在家族坐镇就行了，而我们呢，说好听些是长老，手握大权，可实际上我们不过是方家的狗而已，随时要出去咬人。不过，现在好了，方家马上就会易主，你们这一脉，也该让位了。”方天羽轻蔑地说道。

　　“哈哈，就是，如果换成别人天赋实力比我们强，你爹会把精力浪费在我们身上？别搞笑了。”方云山也笑了起来，缓解自己心头的尴尬。

　　“你们、你们……”方香气得脸色煞白，全身抖动的更加的厉害了。

　　“哼，我们什么？”方天羽继续说道：“我们为方家做的难道比你父亲少么？哪些事情我们没有出过力？再说了，你的资历确实不适合担任家主，你看看，你担任家主的这段时间，方家的利润起码下降了一半，就连原本支持你的那些长老，也都有了意见，这还不能说明问题么？”

　　方香怒道：“这分明是你们在捣鬼，虽然父亲和老祖身死，对方家打击很大，但绝对不可能损失这么多，肯定是你们掏空了方家的资产！我虽然是家主，可是家主的财产，现在却是掌控在你们的手上！”

　　“不要辩解了，就算我现在把大权交给你，你认为你的实力和经验，能够掌控的好？还是你以为家族中的那些老一辈的长老会服你一个小丫头片子？”方天羽不屑的道。

　　方香沉默了，方天羽说的是实话，想要掌控方家，以她的能力，还有很大的不足，关键还是实力不行，如果她也有巅峰领域的实力，又哪里用得着担心这些事情了。

　　“不管怎样，我不会让父亲一辈子的努力，落在你们手里的。”方香倔强的说完，看向了苏辰，这是她唯一的希望。

　　“呵呵，那就等长老们来齐了，再讨论此事吧。”方云山突然开口，目光看向苏辰，他缓缓站起来，一股强大的气势朝着苏辰压迫过去。

　　“你就是方香搬来的救兵吧，听说你要帮助方香对付我们？年纪轻轻的，自信是好事，可是自信过头了，会要了自己的命的！”

　　方云山说着，气势陡然又提升了许多，在半空形成一头巨大的龙虎幻影，朝苏辰扑杀过去，这并非真元攻击，也不是领域力量，而是气势，是灵魂力量的显化，就如同之前苏辰修炼的时候，剑意的力量一样，只是那时候苏辰的剑意只能算是小成罢了，而这些日子以来，苏辰在剑道上的修炼，进步并不大。

　　因为说到底苏辰这才修炼了两年多点的时间而已，灵魂力量好提升，境界却是困难，特别是剑意这种更高层次的力量，需要超强的悟性和时间的。

　　而这个方云山在灵魂方面，似乎有不菲的造诣，这股气势压迫过来，不到巅峰领域，根本难以对抗，灵魂当场就无法承受的住。

　　只可惜，苏辰的灵魂之力，品质十分的高，几乎是和神龙之气一个层次的，那乃是吸收了神格的力量形成的灵魂之力，一个巅峰领域就想通过这种手段震慑住苏辰，简直可笑至极。

　　看着方云山出手，苏辰当即迈出一步，他这一步，仿佛大山压顶，瞬间将方云山的气势击溃，方云山的气势如同狂风骤雨，可苏辰却不动如山，任你如何吹拂，都奈何不得我半分。

　　甚至，苏辰的反击，轻松就将方云山的气势摧毁。

　　苏辰再次迈出一步，瞬间就到了方云山的跟前。

　　“这就是你们宴请我的真实目的吧，看来，我提前来是来对了，想要试探我的虚实？不用那么麻烦，现在，我就让你们看看我的实力！”

　　“寸劲千击！”

　　简单的一拳击出，拳头上闪烁着七彩色的光芒，那是将混沌领域凝聚在上面的效果，现如今，苏辰已经可以将领域之力运用得出神入化了，而且，领域还能够凝练成武器，作为自己的攻击手段。

　　当初在天都城观看比赛的时候，就有人在普通领域的时候，就掌握了这样的技巧，但这种技巧并不稀奇，只是苏辰没有时间来得及掌握而已。

　　这种技巧可以提升一部分实力，但是远不如修为本身提升进步那么多。

　　因为身体当中融入了空间之力，再加上天鹏遁天术的增幅，苏辰这一拳，简直恐怖，速度十分的快，就算方云山是巅峰领域，也来不及反应，就感觉到苏辰的拳头落在了自己的小腹上。

　　噗！

　　狂暴的能量冲击在方云山的腹部，方云山整个人直接倒飞了出去，重重的撞在了身后的墙壁上，洞穿了一个巨大的孔洞。

　　这一拳，快的连方天羽都来不及反应，只能眼睁睁的看着方云山被苏辰一拳轰飞了出去。

　　而方香也已经傻眼了，虽然苏辰说过他可以解决巅峰领域，可是听到和看到，完全是两种感觉。

　　她现在只有一个念头，那就是太震撼了！


第0583章 横扫

　　一拳击飞巅峰领域，简单暴力，却又如此的酣畅淋漓，刚才心头因为大长老和二长老的话而承受的羞辱，此时似乎一下子宣泄了许多。

　　方香此时站在苏辰的身后，怔怔的看着这个刚认识没多久的男子的背影，突然感觉如此的高大，莫名的，方香的心头生起一股安全感。

　　一个念头在方香的心里冒出来：“如果，他能够一直在我身边，那该多好。”

　　但很快，方香就清醒过来，连忙摇了摇头，把这个念头摒除，原本气得发白的俏脸，此时也浮现出一抹红晕，白里透红，看起来十分的诱人。

　　只是，现在谁也顾不得看方香了，就连另外那些长老，也都惊骇的看向苏辰，以及被方云山撞出来的那个巨大的洞。

　　这墙体十分的坚固，虽然被撞出一个大洞来，却并未倒塌，只能透过大洞看向方云山，方云山足足飞出去几十丈远，方才停了下来，落入一处假山之中，将假山都给撞塌了，假山埋在他的身上，生死不知。

　　剩下的那些巅峰领域之下的长老，一个个面面相觑，情不自禁的咽了一口吐沫，他们之前都猜测过苏辰的实力，琢磨着最强也就巅峰领域，和方云山他们在一个层次，可是他们怎么也想不到，苏辰能够一招就把方云山给打飞，这完全超出了他们的想象了。

　　“他怎么会这么强大，他的年龄看起来最多二十来岁，可他的实力……巅峰领域真的有这么强么？恐怕洞虚境才能够做到吧？”

　　“这也不一定，有些大门派的天才，在巅峰领域，就有着洞虚境的战斗力，比如真龙？巅峰领域的真龙完全有实力杀死普通的洞虚境强者的。”

　　“照你这么说，这个年轻人是可以和真龙媲美的天才了？”

　　“眼见为实，难道你还没意识到么？这个年轻人，绝对是真龙级天才，不管是他这么年轻就有巅峰领域的修为，还是远超巅峰领域的强大战斗力，都足以说明一切了。”

　　“方家的天是要变了啊，原本以为咱们跟着大长老，就轻松了，可没想到，方香这小妮子居然找来这么强的一个靠山，就不说这个人背后的势力，就他自己，都足够强大了。”

　　“那咱们该怎么办？”

　　“先不动声色吧，如果咱们现在就转换阵营，投向方香，万一这个年轻小子败给大长老呢？我们肯定下场很惨，大长老绝对不会容许这样的事情发生的。我现在按兵不动，如果大长老真的无法解决这小子，我们再投降不迟。”

　　“是啊，方家现在还需要我们这些人支撑呢，就算方香重新夺权，也不会真的对咱们动手的，只要咱们对她效忠就行了。”

　　其他长老暗中交流着，都默默的在一旁看着，虽然许多人都是很早就追随大长老了，但是此一时彼一时，这些人活了一把年纪了，人老成精，都会在关键时候进行抉择，而不会傻傻的跟着大长老送死。

　　苏辰并未因为一拳击飞方云山而高兴，而是皱起眉头，看向方云山落下的方香，几乎只是片刻，那片假山下就冲出一道身影，与之一同响起的，是方云山那愤怒的嘶吼。

　　“混账，给我死，虎啸龙拳！”

　　昂！

　　一声惊天的龙吟，破空响起，紧接着，方云山的身影再次冲过来上来，他同样施展的是拳法，不过，他的拳招要比苏辰的声势浩大的多，看起来，也相当的了不得。

　　方云山样子很狼狈，但是气息只是比之前微弱了一些，并未受到太重的伤势，众人感觉到这个情况之后，表现各不相同。

　　方香则是充满了担心，紧张的看着苏辰，默默的为他祈祷。

　　而那些长老，则都松了口气，暗自庆幸没有跳出来站到方香的阵营。

　　“呼，二长老到底是巅峰领域强者，那小子虽然速度极快，但是想要伤到二长老，却是休想。”

　　“嗯，依我看，我们还是继续跟着大长老吧，这个小子绝对不可能一直呆在方家的，再说了，就算他能够打败大长老，可你们别忘了，大长老他背后可是有一位洞虚境强者的。”

　　“天尸真人！”

　　这些暗中传音交流的长老，都安静了下来，没有再吭声，显然想起了天尸真人的恐怖。

　　好一会儿，才有人出声道：“天尸真人的修为，虽然也是洞虚境前期，可是他是千年僵尸修炼而成，据说他死前就是巅峰领域，被敌人以残忍的手段杀死，然后制作成了僵尸，过了千年，僵尸拥有了灵性，开始修炼，借着僵尸之身，一举突破到了洞虚境，比普通的洞虚境前期要厉害许多。”

　　“唉，我们方家老祖似乎就是被天尸真人暗害而死。”有人叹息道。

　　“行了，成王败寇，现在想这些也没用了，或许，这对咱们来说并不是坏事，等大长老掌控了家族，咱们这些当长老的，能够掌握的资源就更多了。”

　　“对，方天豪在的时候，对资源掌控的太狠了，要不然，也不会激发大长老的叛逆之心啊。”

　　方天豪就是方香的父亲，上一任的方家家主了，论年龄辈分，算是方天羽的堂兄了。

　　就在这些人暗中交流的时候，方云山已经再次杀了过来，他心中充斥着万分的怒火，刚才苏辰攻击他的那一下，让他猝不及防，他没料到苏辰会完全无视他的气势压迫，直接冲到他跟前动手攻击，而且，速度又是如此之快，以至于被一招击中。

　　幸亏他的身上刚好有一件中品防御真器护心甲，抵挡住了苏辰刚才那一击的大部分伤害，可是，护心甲也有了裂纹，威力大减，恐怕无法再承受几次攻击了。

　　看到自己甚至这件宝物被苏辰毁掉，性情本就暴躁的方云山被怒火控制了情绪，当即动手展开了反击，一出手就是最强的杀招虎啸龙拳。

　　领域，真元，拳招以及他的气势尽皆融入其中，就算是同为巅峰领域，也要忌惮三分，拿出大部分精力认真对待的。

　　苏辰透过那袭来的虎啸龙拳，落在了方云山的胸口上，方云山身上的衣服已经被毁掉了，露出了胸口的护心甲。

　　苏辰点了点头：“刚才那一下，居然没有让你重伤，看来是这件法宝的作用，不过，这东西能救得了你一次，却救不了你两次！”

　　“大言不惭，吃我一拳！”方云山现在满腔怒火，此时被苏辰一刺激，更是暴怒，那虎啸龙拳的威力不禁有强大了三分，巨大的龙头发出震天响的龙吟。

　　“来吧！”苏辰不再废话，继续一拳轰了上去。

　　七彩的拳芒直接印在了龙头之上，那声势浩大，带着恐怖压迫气息的龙头，在苏辰这一拳之下，如同虚幻的一般，当场被轰出一个大洞，而这头仿佛拥有灵性的龙头，发出一声怒鸣，挣扎着咬向了苏辰。

　　然而，造化神拳的后劲爆发出来，瞬间将这个龙头撕裂，整个虎啸龙拳的威力，都淹没在了苏辰的造化神拳之下。

　　造化神拳的威力，余势不衰，继续朝着方云山冲杀了过去。

　　“住手！”方天羽意识到不对，怒吼一声，当即出手，手中一根长鞭如同长龙一般，席卷而来，瞬间卷向了苏辰的手臂。

　　可惜，他的速度太慢了，根本就来不及救下方云山。

　　苏辰看到袭来的长鞭，冷哼一声，五雷剑直接冒出，化为漫天剑影，最终凝聚在一点斩向长鞭。

　　造化神拳继续轰向方云山，恐怖的力道根本不是方云山可以抵挡的，他心头生出了恐惧的情绪，顾不得再次出手，连忙将真元汇入到了护心甲上。

　　造化神拳再次落在护心甲之上，护心甲应声而碎。

　　嘭！

　　方云山的身体再次飞了出去，不过，这一次却是吐着血飞出去的，一直关注着他的方香也可以清楚的感受到方云山气息一下子变得十分微弱，显然苏辰这一拳对他造成的伤害，十分的严重。

　　五雷剑将方天羽的长鞭击退之后，苏辰就收回了五雷剑，淡然的看向方天羽。

　　方天羽阴沉着脸看着苏辰：“我让你住手，你没有听到么？”

　　“哦？你让我住手我就要住手么？你有什么资格命令我？”苏辰轻蔑地笑道。

　　方天羽深吸了一口气，冷冷的盯着苏辰，问道：“苏公子年纪轻轻，就有如此强大的实力，我方天羽佩服，不知道苏公子师出何处？”

　　“想问我的师承？说了你也不知道。今天的事情，既然已经到这个份上，大家就打开天窗说亮话，我今天就是来给方姑娘撑腰的，这方家的家主是她，她就有她应有的权力，你虽然是大长老，和二长老既然受到方姑娘父亲的恩惠，就应知恩图报，却做出如此忘恩负义之事，没有遇到就算了，既然遇上，我便顺手管了。”

　　苏辰这话十分的霸道，完全没有把方天羽放在眼里，方天羽深吸了一口气，脸上挤出一丝笑意：“苏公子，我不知道方香给了你什么好处，你居然肯如此帮她，我愿意给你更大的好处，只要你不管方家的事情。”

　　“你这种人的好处，我不稀罕。”苏辰摇了摇头，态度很坚定。

　　“你是管定了？”方天羽脸色阴冷。

　　“管定了！”

　　“好。”方天羽咬牙说道：“既然如此，我们就走着瞧，希望你不会为你今天的决定后悔！”

　　方天羽说罢，飞到方云山落下的地方，带上方云山，冲出了方家，转眼没有了踪影。


第0584章 天尸真人

　　“这……”剩下一众长老，面面相觑，随后都惊惧的看向苏辰，苏辰展现出来的实力太恐怖了，完全是碾压着打败了方云山，他们毫不怀疑苏辰有斩杀方云山的实力，至于大长老方天羽，虽然他的实力还要在方云山之上，可是也都是巅峰领域，并未强多少，跟苏辰一比，差距还是太大了。

　　所以，大长老很了解自己的实力，知道不是苏辰对手，便在第一时刻就带着方云山逃走，不和苏辰正面交锋，因为他知道自己就算全力出手，也不见得比方云山好多少，与其那样浪费精力，倒不如暂避锋芒。

　　这些长老们你看看我，我看看你，最终都有了决定，几个长老看向方香，沉声说道：“家主，既然你找到了这样一个强大的靠山，对于你家主的身份，我们自然是无话可说，不过，我们忠于的是方家，并不是你方香一人，谁能够带领方家成长起来，我们便辅助谁，我们还有事，就先走了。”

　　“慢着，我让你们走了么？”苏辰冷然看向这些人，他现在在这些长老眼里就是煞星，他一发话，这些人都不敢动了，苏辰可不是什么善茬啊，之前直接就杀死了方华，现在更是把方云山这位巅峰领域的二长老都给打得半死，他们虽然没有看到方云山的样子，却也猜得到，情况肯定不乐观，连一件中品真器的防御护心甲都被轰碎了，更何况人了。

　　并不是所有人都修炼了炼体法门的，好的炼体法门十分的稀少，而且修炼起来也十分的艰难，十分的消耗资源，不是大势力出身，有雄厚的底蕴，根本修炼不起的。

　　方云山的身体强度，撑死了也就和下品宝器一样而已，下品宝器，苏辰吹口气都能够吹成灰飞了，若非他是巅峰领域，金丹融入领域，又和自身融为一体，使得自身的实力得到了极大的提升，恐怕苏辰那一拳足以要了他的性命的。

　　几个长老中实力最强的那个站了出来，脸色有些难看的看着苏辰：“这位苏公子，难不成，你想把我们留下不成？”

　　“家主？”其他人则看向了方香，毕竟苏辰是方香带来的人，是杀是放，方香的态度很重要。

　　方香此时心情也有些纠结，如果不是苏辰在这里，她能不能活命都是一回事呢，她对这些背叛了她父亲的长老，心中还是有着不满和恨意的，可是真要让苏辰全部杀了，她有不舍得，因为方家本来这次失去了洞虚境强者和一个巅峰领域，就已经损失极大了，若是再损失一些本命领域和绝对领域的长老，那方家绝对元气大伤，就算她以后彻底掌控方家，也没有太大的意思，支撑不了多久的。

　　除非苏辰能够一直留在方家帮助她，但是这个希望的可能性极小，苏辰的天赋和实力，决定了他不是那种会甘于呆在一个地方的人。

　　犹豫了片刻，方香对苏辰说道：“苏公子，这些长老虽然投靠了大长老，但是他们本身对方家并没有犯错，这其实也和我太弱小有关系，所以不能完全怪他们，我看，就放了他们吧。方家以后还是要靠他们支撑的。”

　　这是方家的事情，苏辰也懒得计较，就点了点头，说道：“既然方姑娘让你们离开，那就暂且饶了你们，滚吧！”

　　对于这种墙头草，苏辰可是一点都不客气，直接呵斥道。

　　虽然脸面上无光，可是能保住性命，这对几个长老来说，已经足够了，他们看了苏辰和方香一眼，转身离开了大厅。

　　这时，却有两个长老并未急着离去，而是等其他人离去之后，才走到方香跟前，恭敬地说道：“家主。”

　　苏辰看了眼两人，发现这两人神情态度诚恳，目光充满了愧疚，看来是还有良心之人，知道做了对不起方香父女的事情，苏辰的态度也就温和了许多。

　　“方心长老，方明长老，你们两个还有什么事么？”方香询问道。

　　方心和方明两人对视一眼，方心长老说道：“家主，虽然你得到了这位苏公子的帮助，暂时压下了大长老和二长老，苏公子的实力，更是碾压巅峰领域，可是，家主你不知道的是，大长老身后还有一个靠山。”

　　“什么？大长老身后有靠山？谁？”方香惊讶的问道。

　　大长老方天羽就已经是巅峰领域强者了，他还有靠山的话，那靠山绝对是超越巅峰领域的存在，而能够让方天羽依仗的，必然是洞虚境了。

　　方香的心头有种很不好的预感，苏辰却并不担心，他当然也知道，方天羽背后的人，极有可能是洞虚境，但是按照苏辰的估计，这个洞虚境应该不会太强，就算强大，也应该有限。

　　“是天尸真人！”方明长老沉声说道。

　　“什么，是他？！”方香惊呼了起来，眼中露出惊怒之色，还有深深的恐惧。

　　“是的，所以，家主，虽然你有苏公子帮忙，可是对上天尸真人，恐怕……”方心无奈的摇了摇头，显然对苏辰他们没有信心。

　　苏辰倒是好奇了，他笑着问道：“哦？听你们这么说，这个天尸真人很有厉害？”

　　“天尸真人的修为并不高，和我们方家那位老祖一样，也只是洞虚境前期而已，只是，天尸真人不同，准确地说，他不是人，也不是妖，而是一个千年僵尸修炼而成的，而他自有意识以来，就十分的狠毒，经常拿人做试验，他擅长炼制傀儡，特别是以人为材料，炼制活尸傀儡，不知道多少人毁在他的手里，可是他到现在依然逍遥自在，因为他修炼了多个化身，加上他精通毒物，一般洞虚境前期都不是他对手，就算对上洞虚境中期的强者，他都能够打上上百回合不落下风。”

　　“据说死在天尸真人手中的洞虚境前期强者，起码有五个以上，而且……”

　　说到这里，方香的眼中迸射出强烈的仇恨，“我们方家那位老祖，就是死在天尸真人的手上。”

　　方香说完，看向了方心和方明两位长老，面色凝重地问道：“两位长老，老祖的死，是不是也和大长老二长老有关系？”

　　方心和方明对视一眼，纷纷点了点头：“这事我们之前也不知道，还是后来大长老和二长老谈话的时候无意中说了出来，不过，他们自认为已经完全掌控了家族，就算家主你回来，也无异于是，所以有些肆无忌惮，而其他长老几乎都和大长老二长老绑在一起了，再说了，老祖已经死了，就算愤怒也没用，因为没有别的选择，所以，大家都选择了追随大长老。”

　　“这……”方香脸色铁青，咬着贝齿骂道：“他们根本就是家族的耻辱，叛徒，居然甘愿追随害死老祖的叛徒。”

　　“家主，你和苏公子一定要小心，我们就先走了。”方心和方明二人无奈的叹了口气，告辞离开了。

　　看着两人的背影，方香心中充满了不甘心和无奈。

　　苏辰虽然是局外人，却能够深刻的感受到方香此刻的无助，这就是没有实力的悲哀，这个世界本就弱肉强食，强者为尊，没有实力，就只能是别人的猎物，任人拿捏，没有能力得到尊严。

　　“苏公子！”

　　沉默良久，方香转过身看向苏辰，神情认真，万分诚恳地说道：“我希望你能够帮我为方家老祖报仇，杀了大长老和二长老那些叛徒，至于天尸真人，我不抱什么希望，我唯一的希望就是，不能让方家落在这些叛徒的手中。哪怕方家覆灭也不行！”

　　苏辰能够感受到方香的决心，他拍了下方香的肩膀，笑道：“不要那么紧张，别忘了，我可是能在洞虚境后期强者手里逃命的，你以为那天尸真人能够做到么？”

　　方香眼睛不禁亮了起来：“对啊，我怎么把这个给忘了，可是……苏公子你实力尚未恢复，对上天尸真人，真的能对抗的了么？”

　　“呵呵，刚才出来的时候，我忘了告诉你一件事情，我的伤势已经好了，现在我能动用的力量，应该可以和那个天尸真人斗上一斗了。至于打败他，我也不敢保证，但是他想要杀我，却是休想的。”

　　苏辰自信地说道，其实，他这话是谦虚了，他之所以这么说，其实是因为他对九龙炼天鼎的威力把握不了，并非九龙炼天鼎不够强，而是太弱了，苏辰作为九龙炼天鼎的主人，可以清楚的感受到那里面九条神龙的变化，自从他们苏醒以来，每时每刻都在进步着，特别是在空间之心进入九龙炼天鼎之后，这个变化更加的明显了。

　　再加上自己的种种神通手段，苏辰绝对有信心和天尸真人斗上一斗，说不定能够将这样一个强者斩杀，一个洞虚境前期的强者，甚至这个强者手里也杀了好多个洞虚境，那他的财富，绝对是相当的可观的。

　　方香听了苏辰的话，也有了信心，俏脸上浮现出笑意：“好，我这就为苏公子准备酒宴，为你接风洗尘，也为你击败天尸真人，提前庆祝下！”


第0585章 仆尸

　　方香当即离去，召集了一干自己的亲信，清理了下大长老的院落，把那些断壁残垣都给整理干净，毕竟，大长老离开了，他的院子，却是属于方家的。

　　很快的，大长老被家主方香请来的助手打跑的消息，也迅速的传播到了方家所有人的耳中，特别是那些之前支持方香，但是因为大长老的压迫和方香的若是，有些动摇的长老，此时也都立刻赶了过来，向方香表示祝贺，也对苏辰表示感谢。

　　“小香，我原以为方家会彻底落入方天羽等人的手中，没想到你却能够找到这样一个强者相助，真是天佑我方家啊。”一个须发皆白的老者，唏嘘着对方香说道。

　　方香扶着这位老者，为苏辰介绍道：“苏公子，这位是我们方家的方英长老，他是我们方家的功臣，辈分比我父亲都要高的多，是和我们方家老祖一辈的人，只是限于天赋，实力一直停在了本命领域顶峰，无法突破到巅峰领域，不过，他为方家付出的，却是谁也比不了的。”

　　“唉，哪有那么夸张，那些都是我应该做的，身为方家人，就应该为方家竭忠尽智。”老者方英诚恳地说道，他转身面向苏辰，恭敬的对苏辰行了一礼，说道：“多谢苏公子为我们方家化解这次危机，不管我们方家将来会如何，至少现在，苏公子是我们整个方家的大恩人。”

　　苏辰淡淡一笑，说道：“方英长老不必客气，我和方姑娘之间，也是达成了协议的，不过，听方英长老的语气，你似乎知道一些事情？”

　　方英深深的叹了一口气：“方家出了这样一个叛逆，我又怎么可能一无所知，只是，之前天豪那孩子意外战死，方家一团乱，但有老祖在，方家很快就稳定了下来，但是方天羽一直觊觎着方香的家主之位，在老祖遇害的时候，我就意识到不妙，通过打探，知道了方天羽的狼子野心，老祖之死跟他更是脱不了关系。”

　　“只是，方家已经元气大伤，实在经不起折腾，所以，我才一忍再忍，我深知，以我们现在的实力，根本无法和方天羽对抗，唯一的办法，就是保存好天豪那孩子唯一的独苗，起码放方家嫡系这一脉延续下去。”

　　听了方英的话，方香眼眶湿润了，她激动的看着方英，带着哭腔说道：“方英长老，对不起，我之前误会你了。”

　　方香一直对方英长老不支持她心怀不满，毕竟方香到底还年轻，心性并不是太成熟，很多事情还看的不太透彻，所以，才会有这样的误会，现在明白方英长老的想法，方香顿时感觉心中万分的愧疚。

　　方英拍了拍方香的肩膀，笑道：“傻孩子，你不必想太多，咱们到底都是方家人，血脉相连，又都是嫡系，我怎么可能会不帮你，而去帮方天羽那样的叛徒呢？”

　　苏辰郑重的对方英拱了拱手，说道：“方英长老忍辱负重，大仁大义，苏某佩服！”

　　“呵呵，苏公子客气了，这次苏公子功不可没，我们就借着之前大长老的弟子，为苏公子设宴接风，也算是对苏公子的感谢了。”方英微笑道。

　　苏辰笑着点头，这事根本没有必要拒绝，而且苏辰也打算借此机会树立方香在方家的威信，要不然的话，自己的努力岂不是白做了。

　　当下，方香在方英的支持下，开始布置起方家，准备酒宴。

　　与此同时，黑龙城一处奢华的府邸内，方天羽带着方云山出现在了这里，方天羽将方云山放下，此时的方云山，已经昏迷不醒，伤势极重。

　　苏辰的实力，完全有斩杀方云山的能力，只是，这方云山战斗力虽然不强，可是保命的本事却有些门道，居然硬是在苏辰强横的攻击之下，捡回了一条命，只是此时陷入昏迷，想要醒转过来，恢复伤势，怕是要不少时间了。

　　“云山？云山？”方天羽将自己的力量输入到方云山的体内，为他稳固伤势，却不敢把灵魂之力灌入到方云山的灵魂之中，一个不好，会引发很恶劣的后果，甚至可能当场让方云山身死。

　　“大长老，二长老怎么样了？”其他那些得到消息赶来的长老一个个都连忙询问道，来到这里的人，居然足有五六十个，都是方家的长老，在这个关键时候，都表明了自己的态度。

　　显然，他们是打算跟随方天羽，一切只因为方天羽得到了天尸真人的帮助。

　　方天羽为方云山服下一枚丹药之后，对周围的人说道：“你们放心，二长老只是晕迷过去而已，等他醒来，伤势慢慢就恢复了，现在最重要的是那个姓苏的小子，没想到他的实力居然如此之强，连云山都不是他一招之敌，虽然我的实力比云山强上一些，但是真的对上那个小子，怕也没有胜算。”

　　方天羽心中无比的憋屈，充满了嫉妒和恨意，他修炼了将近两百年，方才修炼到巅峰领域，而且还得到了方香父亲方天豪的帮助才突破的，可苏辰呢，年龄恐怕只有他年龄的十分之一，却有了如此恐怖的实力，这就是天才！

　　而方天羽心中对这些天才并没有好感，他这人嫉妒心极强，要不然也不会把方天豪害死，更是借助天尸真人之手，把方家老祖害死，让他有了掌控方家的机会了。

　　“大长老，现在我们该怎么办？”一个本命领域的长老小心翼翼的询问道。

　　方天羽的眼中闪过一丝寒芒，他语气阴森地说道：“以我们的实力，断然不可能是那个小畜生的对手的，而且，有了那个小畜生的帮助，方香肯定会趁机对那些剩下的没有投靠我们的长老进行整合，整顿方家，这对我们的计划很不利！”

　　“我原本以为这方香成不了气候，却没想到她居然走了狗屎运，请到这样一个妖孽的天才，到了现在这一步，我们唯一能做的就是请天尸真人出手了，我们之前和天尸真人有过协议，让他帮我们解决方家老祖，我们答应给他一部分方家的财富，并且长期给他提供好的傀儡材料，现在，恐怕这个条件又要加一些筹码了。”

　　一个长老站出来担心地问道：“大长老，那天尸真人乃是僵尸修炼而成，根本就没有人性，而且贪得无厌，又歹毒狠辣，和他合作，真的好么？”

　　大长老冷冷的扫了这个人一眼，说道：“难道我们现在还有别的选择么？等着那个小子把我们全部干掉？还是你认为凭我们这些人就可以把他解决掉？”

　　那个长老顿时不吭声了，方天羽说的一点都不错，苏辰的实力太强了，打败方云山都是眨眼的功夫，他们上去根本就是炮灰，没看连大长老都老老实实的带着二长老逃出来了，不敢和苏辰硬碰，他们这实力根本就不够看。

　　“好了，你们就在这里看着二长老，顺便监视着方英和方香的动静，我这就去请天尸真人。”方天羽说完，就离开了府邸，朝着黑龙城外赶去。

　　黑龙城外，那一片毒雾森林的面积十分的辽阔，不仅仅和黑龙城，黑龙荒原接壤，还和其他一些龙城的地域相连，而在这片毒素森林之中，有一片山脉，在这山脉中，一处幽深的洞穴之中，闪烁着火光。

　　火光中，一个人影笼罩在黑雾之中，而在他的周围，盘踞着九个人，分别落在九个方位，身上都笼罩着黑色的气息，如果有人看到这一幕的话，一定会无比的震惊，因为这九个人，每一个都是洞虚境的修为，然而，此时这些人尽皆没有了生命迹象，有的只是死亡的气息，俨然是已经被炼制成了死尸傀儡。

　　忽然，一道人影从远处飞来，落在了洞口处，小心翼翼的朝洞里面传音道：“天尸真人前辈可在？”

　　等待了良久，一个阴冷残忍的声音传出来：“是方家那个小子？有什么事？”

　　方天羽身为巅峰领域强者，在对方的口中却是小子，但是方天羽却不敢有任何的不满，不管是实力还是年龄，这个天尸真人可都不是他能够相比的。

　　就不说这个天尸真人活着的时候的寿命了，单是他死后就又过了千年才拥有意识，醒过来开始修炼，又过了上百年，有了今天的一身实力。

　　如果论年龄辈分的话，可比方天羽高了无数倍了。

　　方天羽小心翼翼地说道：“前辈，本来我不想打搅您的，可是，方香那小丫头这次不知道从哪儿找来了一个高手，二长老方云山被他两招打的重伤昏迷，我也不是对手，所以，我只能来请您出手了。”

　　“哦？两招就把方云山打重伤昏迷？方云山那小子实力虽然不如你，可好歹是巅峰领域，怎么会这么容易被人打败？对方莫不是洞虚境？”天尸真人被勾起了兴趣，询问道。

　　“他应该不是洞虚境，我并未从他身上感受到空间之力的威力。”方天羽解释道。

　　“哦？他的情况，你细细跟我说一下。”

　　“是！”方天羽连忙把苏辰的情况解释了一番。

　　洞中沉默片刻，响起一阵让人发寒的怪笑：“桀桀桀桀！好，我答应你，今天晚上，我便去你们方家一趟。”

　　“多谢前辈。”方天羽心中大喜，连忙感激道。

　　这地方太过诡异，方天羽不敢多呆，接着说道：“我这就在黑龙城方家等候您的大驾光临。”

　　说完，方天羽连忙转身离开了。

　　方天羽走后没多久，洞中传出一阵森然的笑声：“如此妖孽的天才，绝对是极品的傀儡材料，我这九个仆尸，还有三个只是巅峰领域，迟迟不能突破，若是把那小子炼成傀儡，定然以他的资质，定然能够一举踏入洞虚境，让我的仆尸阵容威力大增！”


第0586章 心动

　　黑龙城方家府邸，虽然方家在黑龙城现如今只能算是三流的势力了，可是之前身为二流的势力，拥有的府邸，也算是不小，只是和那些真正的一流势力乃至顶尖势力相比，差距还是很大的，只不过，黑龙城面积极大，顶尖势力和一流势力毕竟是少数，这些二三流的才算是最多的存在。

　　现在，方家灯火通明，人声鼎沸，十分的热闹，所有方家的人都得到了消息，方香请来了一位高人，将霍乱方家的大长老和二长老给赶走了。

　　关于大长老和二长老暗中勾结天尸真人害死方家老祖的事情，之前并没有多少人知道，这次听到这样的传闻，许多人也不太相信，但仍旧半信半疑，毕竟方家老祖确实是被天尸真人害死，这事大家都是知道的。

　　只可惜，方家却没有那个实力报仇，天尸真人那是足以媲美洞虚境中期的恐怖强者，方家老祖都被杀死了，让他们去送死么？显然没有人那么傻。

　　而此时方家的局势并不稳定，大长老和二长老的情况，大家多少都知道一些，相比较，他们其实更喜欢方香一些，毕竟方香没有大长老和二长老那么霸道，方香本身没有强大的实力，需要用的着他们，这可以让他们体会到存在感，而不是被大长老和二长老呼来喝去。

　　所以，在方香要宴请苏辰的时候，这些人就都出现帮忙，或者说是表态，他们这个时候是支持方香的。

　　而这一切都是看在苏辰的面子上，没有这样一个强者出手，方香又怎么可能赶走大长老和二长老，挽回局面。

　　有个优雅的房间当中，方香正坐在梳妆台前休息，身后穿着粉色裙子的婢女在为她整理容装。

　　方香幽幽的叹了口气：“希望方家能够安然渡过这次难关。”

　　“嘻嘻，小姐，你放心吧，不是有苏公子在么，苏公子那么厉害，大长老他们根本不是对手的。”婢女笑嘻嘻地说道。

　　“碧儿，你不懂，这次咱们方家最大的敌人，不是大长老和二长老，而是天尸真人。”方香说道。

　　“小姐，难道大长老和二长老他们真的勾结了天尸真人，害死了老祖么？”碧儿讶然的问道。

　　“这事自然是真的，所以我才担心，那天尸真人帮助大长老和二长老，肯定是想要从他们的手中得到好处，可是现在，有了苏公子出手，大长老和二长老无法掌控方家，自然也无法给与天尸真人好处，以天尸真人的性格，又怎么可能忍受的了，定然会出手对付苏公子的。”

　　方香无奈地说道：“所以，我才担心，若是苏公子不能打败天尸真人，我们方家就危险了。而且，就算他打败了天尸真人，我们方家也很难熬下去，天尸真人一日不死，定然会报复，他拿苏公子没办法，却能对我们方家动手。”

　　方香的心情确实挺纠结的，在她看来，就算苏辰能够打败天尸真人，可想要杀死天尸真人，却有些不可能，天尸真人的名头太大了，或许在那些洞虚境中期和后期的强者眼里，天尸真人不算什么，可对方家这样的势力而言，天尸真人简直就是恐怖的代名词。

　　碧儿脸上也浮现出一抹忧色，她是方家的仆人，方家若是完了，她们的下场也好不到哪里去，想要再找个像方香这么好的主子，可不是那么容易的事情。

　　碧儿眼珠子一转，笑道：“小姐，如果苏公子真的可以打败天尸真人的话，你何不嫁给苏公子呢？以小姐的美貌，苏公子的才华实力，实在太般配了，到时候，苏公子就算不留下来，却也成了咱们方家人了，那天尸真人自然就不敢再对咱们方家动手了。”

　　方香的脸上顿时飞起一抹红晕，不满的责怪道：“你这丫头，什么时候学会碎嘴了，该打，以后不许说这种话了。”

　　发碧儿看着方香的样子，就知道她心里面也有念头，便笑道：“小姐，碧儿向来是实话实说，您要是真要惩罚碧儿，碧儿认了就是。”

　　“哼，你这丫头。”方香无奈的摇了摇头，怔怔的看着镜子里自己发红的脸蛋，此时看起来仿佛熟透的红苹果，娇艳欲滴，十分的诱人。

　　方香脑海中浮现出苏辰英伟的身姿，心神摇曳起来：“如果，真的可以和他在一起，或许是个不错的选择呢……”

　　……

　　苏辰并不知道方香的这些念头，他正在天人苑之中修炼，解决了大长老和二长老的事情之后，方家忙着准备酒宴，苏辰这个贵客，却不需要抛头露面，现在还不到酒宴的时候，他根本就不需要出场。

　　而且，苏辰经过一战，也有不少的收获，回到天人苑之后，苏辰就开始修炼，他把身上所有修炼的灵液丹药都取了出来，开始巩固混沌金丹，之前他斩杀了上百个山匪，那些山匪虽然实力不怎么样，可是劫掠无数，身上的财富却是相当的惊人的，足有两千万斤的灵液，这么庞大一个数目的灵液，苏辰修炼起来，也有了底气，一点也不吝啬，将灵液源源不断的汇入到混沌金丹之中，让混沌金丹炼化吸收。

　　一个时辰之后，苏辰足足消耗了一百万斤的灵液，这是一个非常恐怖的数字，对很多人来说，一辈子都用不完，可混沌金丹却像是无底洞一样，来者不拒。

　　消耗是巨大的，收获也是不小，苏辰明显感觉到这混沌金丹似乎要达到极限了，他估摸着，再消耗个五六百万斤灵液，混沌金丹就可以圆满，到了这一步，就是强化领域了，让领域强大到一定地步，才可以让混沌金丹融入领域，一举踏入本命领域。

　　“苏公子！”

　　苏辰刚修炼完，就有人过来请他了，天色已晚，酒宴很快就要开始了，苏辰这位贵客可不能再缺席了。

　　苏辰走出房间，发现居然是方香亲自过来邀请，而且，方香还亲自打扮了一番，一身翠绿的衣服，显得十分的清新自然，让苏辰有种心情舒畅的感觉，对方香不由的多了一丝亲切感。

　　苏辰笑着说道：“方姑娘，你这一身打扮很是漂亮，真是人如其名，芳香怡人啊。”

　　方香脸上浮现出一抹红晕，心中欣喜，嘴上谦虚道：“多谢公子夸奖，只是方香哪有公子说的那般好了。”

　　“呵呵，我这人最大的缺点就是太诚实了，我可从不说谎话的，刚才我都有种心动的感觉了，哈哈。”苏辰笑道。

　　他更多的则是玩笑的语气，他以前和梵如仙她们在一起时间久了，也会说一番这样的话来，此时只是随性而为，可是落在方香的耳中却有着不一样的感觉，她的心脏顿时扑通扑通的急速跳了起来。

　　“方姑娘，你怎么了？”苏辰看到方香情况不对，诧异的问道。

　　“我、我没事。”方香连忙吸了一口气，嫣然一笑，说道，这一笑，平添了许多妩媚，让苏辰感觉很诧异，他感觉方香这会儿似乎有些不对劲，却又不明白怎么回事。

　　看着方香的背影，苏辰摇了摇头，不去多想。

　　苏辰和方香一起来到了酒宴的现场，此时方家的许多重要人物都已经赶了过来，包裹方英长老等人，还有吴队长这些之前护送方香回到黑龙城的功臣们。

　　“苏公子。”方英看到苏辰过来，连忙主动走过来迎接道。

　　“方英长老，有劳了。”苏辰笑着拱手道。

　　“哪里哪里，苏公子为我们方家出手，我感激不尽，区区小事，何足挂齿。”方英连忙说道，一边说，一边为苏辰引路：“来来来，苏公子乃是贵客，应该坐首座。”

　　“唉，不必了，方香才是方家家主，首座理应她来做，我毕竟只是客人，我做一旁就可以了。”苏辰笑道。

　　双方客气了一番之后，最终还是按照苏辰说的，方香坐在了家主的首座，而苏辰则和方英分别坐在两侧。

　　等人都齐了之后，方英咳嗽了一声，大家都安静了下来，随后，方英向众人介绍了下苏辰，现在方家的人对苏辰的名字是如雷贯耳，毕竟能够一招打败方云山，苏辰又如此年轻，方家人想不知道都难。

　　介绍完之后，方家的人都议论纷纷，惊叹不已。

　　“这就是那位打败二长老，惊走大长老的苏公子，居然如此年轻，之前我还以为他有三四十岁了呢。”

　　对于领域层次的强者来说，三四十岁就属于年轻了。

　　而巅峰领域的强者，五六十岁也算是年轻的，可以说是前途无量，苏辰的外公南宫听雨就是这样的人，将来有很大希望踏入洞虚境的。

　　年轻意味着潜力大，意味着希望。

　　“如果不是亲眼看到大长老带着重伤的二长老离开，我都不敢相信他的实力会那么强，你们说，他是不是得有洞虚境的实力了？”

　　“肯定有了，要不然怎么能够一招就打败了二长老，二长老可是有中品防御真器护心甲的，据说当时苏公子一招就把护心甲给粉碎，连带着二长老也重伤昏迷了。”

　　“这么厉害？中品防御真器都被打爆了？这肯定是洞虚境的实力啊！”

　　苏辰听到这些人的议论，顿时哭笑不得，果然是流言蜚语啊，传来传去，自己就成洞虚境了，不过，他现在的综合实力，还真不怕一般的洞虚境了，就算九州王朝那位玄妙真人，苏辰现在就有信心击败对方！


第0587章 到来

　　“安静！”

　　方英等这些人消化了下这些信息之后，朗声说道，他虽然随着年龄越来越大，实力也渐渐的下滑，可是好歹也是本命领域的强者，瘦死的骆驼比马大，比方家其他人还是要强多了，他这一句话，立刻镇住了所有人，场面一下子安静了下来，所有人都看向了方英。

　　方英扫视了下众人，沉声说道：“方家现在的情况，想必大家都知道，大长老和二长老虽然实力强大，但是，人品不足，一心只想贪没方家的财产，甚至不惜勾结天尸真人这样阴险毒辣，臭名昭著的人谋害方家老祖，导致我们方家的强者陨落，地位更是受损，甚至方家的未来，都一片黯然。”

　　“但天不绝我们方家，让我们家主遇到了苏公子的帮助，挽救了方家这次的危机，虽然我们方家仍旧有潜在的危机，但是，就为苏公子今日所做的事，我方英敬苏公子一杯！”方英说完，给自己和苏辰斟满酒，认真的走到苏辰跟前，向苏辰行了一礼。

　　“苏公子，我方英先干为敬！”方英一饮而尽，虽然对他来说，喝酒并没什么，但是这个礼就有些重了。

　　不过苏辰并未矫情，他受了方英这一礼，也端起酒杯一饮而尽，说道：“受人之托，忠人之事，这是我的准则，我会做到我应做的事，也希望方家能够履行诺言。”

　　“当然，苏公子帮我们方家，我们理应回报公子的。”方英已经知道苏辰和方香的约定，对此，他并没有什么意见，甚至他还十分的支持。

　　龙岛本就是弱肉强食的地方，强者为尊，而苏辰展现出来的天赋实力，将来定然可以成为洞虚境强者的，而方家呢，现如今势力卑微，甚至能不能挺过其他二流势力的压迫都是一个问题。

　　若是这个时候可以攀上苏辰这个关系，对方家的发展，就十分有利了。

　　而且，方英也看出来，苏辰不是那种会在一个地方一直待下去的人，方家的所谓财富，对苏辰而言，也并未有太大的意义，或许短期内对苏辰有好处，可是随着苏辰实力的提升，方家就很难帮上苏辰什么忙了，只能帮他处理些琐事而已。

　　即便如此，对一个弱小的势力来说，都是一个好事啊。

　　就好比方天羽想要和天尸真人打好关系一样，虽然天尸真人臭名昭著，可是实力放在那里，若是能够得到天尸真人的帮助，方天羽完全可以掌控方家，只可惜，苏辰的出现，毁掉了方天羽的美梦。

　　“我也敬苏公子一杯。”方香也给自己斟满酒，过来为苏辰敬酒，苏辰笑着又喝了一杯酒，这些酒都是灵果酿造，就算是修为强横的人，也会醉的，但是苏辰并没有受到影响，他的身体已经强大如真器，根本不会受到这酒的影响的。

　　方香喝完酒之后，响起一件事，她对苏辰说道：“对了，苏公子，我想起一件事情来，我们之前在准备酒宴的时候，发现之前的那些酒被人下了毒，而且是十分歹毒的三尸化神散。”

　　“三尸化神散？”苏辰诧异问道，他第一次听到这种毒的名字。

　　方香见苏辰疑惑，就为他解释起来：“三尸化神散，是天尸真人以自己的僵尸之身上面的毒气凝练出来的毒、药，专门毒杀武者的灵魂，同时，也对身体有强大的腐蚀作用，一旦中毒，就算是洞虚境中期强者，都可能陨落的。”

　　“居然有如此歹毒的东西。”苏辰心中凛然，不过，他还是有些自信的，他的造化金身，已经拥有了空间之力，而且混沌真元妙用无穷，几乎没有它不能炼化的东西，包裹各种奇毒。

　　或许这三尸化神散对别人来说是剧毒之物，可是对苏辰的混沌真元来讲，反而是补品了。

　　苏辰回过神来，询问道：“那些毒酒呢？”

　　“我已经让人烧掉了，这等毒物，怎么能留下来。”方香说道。

　　“唉，可惜了。”苏辰摇了摇头：“你们若是保存住的话，说不定以后遇上洞虚境敌人的话，还能起到意料不到的作用呢。”

　　“呵呵，苏公子的意思我明白，只是，我们方家虽然势弱，却也不做那种卑鄙无耻之事。”方香态度坚定的道。

　　“佩服。”苏辰笑着点头说道。

　　“苏公子啊，这次可多亏了你啊，我苏哲最敬佩的就是你这种少年天才了，我也敬你！”

　　“苏公子，谢谢你为我们方家做的一切，我先干了！”

　　能够参加这次酒宴的，都是方香这一系的人，人品性格都是不错的，也都爽快，在方英和方香给苏辰敬酒之后，他们也都过来和苏辰认识下。

　　一会儿功夫，苏辰就喝下去了一坛酒，但整个人反而越发精神了。

　　不过，苏辰也发现了一点，那就是酒宴上方家的长老们，总共只有二十来人，而据方香告诉他的，方家有超过三分之二的人投靠了大长老和二长老，这让苏辰意识到了方香的处境很是不妙。

　　只是既然已经接手这个摊子了，苏辰也没打算再换个，有些时候，苏辰也相信缘分，既然老天爷让自己遇到的是方家的车队，而不是别的车队，那自己就顺其自然好了。

　　正在众人觥筹交错的时候，突然传来一阵嘲讽之声：“好一个方香，好一个方英，真以为我方天羽离开一会儿，这方家就轮到你们说了算了么？”

　　嗖！嗖！嗖！

　　接连几十道身影从远处飞了过来，直接落在了正在举办酒宴的院子当中，为首的正是方天羽，还有刚刚醒过来，伤势尚未恢复的方云山，方云山身上换了一身衣服，脸色有些苍白，气势远没有之前那么强横了，特别是在看到苏辰的时候，方云山的脸上情不自禁的露出了一丝惧意。

　　之前第一次被苏辰一拳击飞的时候，他只是本着心头的怒气对苏辰出手，但是，他却忽略了苏辰的实力，而第二次，他深刻的体会到了苏辰的强大，并且险些为此付出生命的代价。

　　是以，再次看到苏辰，方云山心中情不自禁的生出一丝恐惧的情绪，但是很快这股情绪就被他镇压下来，因为这次可不仅仅只是他们出来，还有人给他们撑腰呢。

　　“方天羽，你们还有脸回来？”方香身为家主，这时只能站出来了。

　　“桀桀，你就是方家那个小美人？”一个裹着黑袍的人从方天羽身后走了出来，方天羽连忙退开，离这人一段距离，对此人很是忌惮。

　　因为裹在黑袍之中，所以大家看不清楚此人的长相，却能够看到那帽子里面露出的一双眼睛，那是幽绿的颜色，仿佛黑夜中狼的眼睛，充斥着一股子血腥暴虐，而且，这人浑身也散发出一股压抑的气息，让人浑身不舒服，周围的空气都似乎降低了几十度，凡是离这黑袍人距离比较近的，都能够感觉到一股子冰冷气息，从脚底一下子窜到头顶。

　　“你是天尸真人？！”方香打量了对方片刻之后，惊叫了起来，眼神之中流露出恐惧之色，以及深深的仇恨，方家可以说就是毁在天尸真人手中的，方家那位老祖乃是方家的根基，却被天尸真人害死，这对方家来说，绝对是一个沉重的打击。

　　只是，天尸真人声名赫赫，可真正见过他的人，却没有多少个，倒是对他的装扮，许多人都能够分辨出来。

　　再加上方天羽的表现，众人已经猜出来，这个黑袍人，应该就是天尸真人了。

　　在脑海中冒出这个念头的霎那，所有人都有些惊悚，特别是那些离天尸真人距离比较近的人，都连忙后退，远远的离开这个煞星。

　　“方天羽，你果然背叛了方家，居然勾结天尸真人这样的人，老祖的死，定然和你们脱不了关系！”之前所有的一切都已经证实，方香怒不可遏的斥责着方天羽。

　　方天羽不以为然的笑了起来：“方香，成王败寇，方家易主是势在必行了，方家只有在我的手里，才能够真正的强大起来，你们都还太嫩了，至于我找谁帮忙？这很重要么？”

　　“你这个无耻小人！”方香一脉的人愤怒的斥责道。

　　就在这时，天尸真人冷哼了一声，一股冰冷至极的气息从他的身上朝着周围扩散开去，对准了方香他们这边的人。

　　所有人的声音都停了下来，噤若寒蝉，惊恐的看向天尸真人，而方英和方香也被这股气息冲击到，面色煞白。

　　苏辰皱眉走了上去，混沌领域的力量释放出来，顿时这股阴冷的气息如同冰雪融化，迅速的笑容，大家压力大减，紧张的看着苏辰，在猜测着苏辰是否是天尸真人的对手。

　　天尸真人也感受到苏辰身上的力量了，他幽绿色的目光看向苏辰，令人难受的声音再次响起：“你就是苏辰？你能够一招将方云山那小子打重伤，年纪轻轻的，有这份实力，相当不错，简直就是最好的傀儡材料啊，现在本真人给你一个机会，自我了断，不然的话，你落在本真人的手中，你会知道什么叫生不如死，桀桀桀桀！”


第0588章 交锋

　　天尸真人阴冷的声音在众人的耳边响起，所有人都感觉到心中生起一股冷气，惊惧的看向天尸真人。

　　天尸真人之所以出名，除了他的实力之外，还有他的残忍血腥，凡是被天尸真人追杀的人，很少有人能够活下来的，而且，这些人在看到自己没有希望逃走的时候，几乎都选择了自杀，否则的话，一旦落在天尸真人的手中，唯一的下场可能就是多活几个月，可是，这几个月，他们绝对会生不如死，会被天尸真人拿来做实验。

　　这是一些亲眼见过天尸真人凌虐那些敌人的人传出来的消息，几乎黑龙城的人都知道。

　　苏辰之前也已经了解过了天尸真人的实力和情况，心中早就有了准备，他手中五雷剑亮了出来，这天尸真人固然嚣张霸道了些，完全没有把自己放在眼里，可是，对方是洞虚境强者，有着嚣张的资本。

　　而苏辰，也是第一次面对这样一个强大的洞虚境强者，这天尸真人，要比玄妙真人强大不少，特别是根据苏辰对天尸真人了解的信息，这天尸真人，肯定有不少隐藏的手段。

　　天尸真人见苏辰亮出了武器，再次冷笑了起来：“小子，你居然拒绝我的恩赐，看来，你是不知道我的厉害，很好，既然如此，那我就耗费些手脚，看你的命够不够硬，别到时候又哭着求着想死，可就来不及了！”

　　天尸真人说完，双手猛然从黑袍之中伸了出来，那是怎么样的一双手臂，漆黑如墨，但是天尸真人手臂一阵，周围的空间都轻轻震荡，居然破碎了，可又很快就恢复了过来，这还是天尸真人没有真正出手的后果，若他全力出手，那威力可想而知，这就是洞虚境的实力！

　　苏辰双眸一凝，他不知道别人是否发现了，可他却清楚的感应到，这是天尸真人双臂本身的力量，他并未动用空间之力，苏辰虽然并未踏入洞虚境，可是他却接触过，甚至他自己的身体都已经融入了空间之力，对空间之力有了一定的抵抗力了。

　　所以，他对天尸真人刚才展现的手段，更为了解，天尸真人的手臂，居然强大到了这种地步，可以轻易的震碎空间，哪怕只是一部分，也已经非常的厉害了。

　　而苏辰现在即便造化金身第三重小成，更是融入了空间之力，也还要借助混沌真元，才能够做到天尸真人这样的手段。

　　除此之外，天尸真人的手臂上，还闪烁着森森的绿色光芒，看起来很是恐怖。

　　方香惊惧的看着天尸真人，对苏辰传音说道：“苏公子，这天尸真人的手臂上，就是尸毒，那三尸化神散就是由这种尸毒作为材料炼制成的，十分的歹毒，洞虚境前期的强者都要小心谨慎的。”

　　“嗯，我知道。”苏辰回应道，目光却始终落在天尸真人的身上，揣测着对方的实力。

　　方香见苏辰这样，犹豫了下，继续传音说道：“苏公子，之前我们有过约定，若是你遇到不能对付的敌人，你可以放弃帮助我，这天尸真人能杀死洞虚境前期的强者，许多人都说他有洞虚境中期的实力，苏公子若是不敌，完全可以逃走，不用管我们，至于我答应给苏公子的报仇，我已经准备好了，随意可以给公子。”

　　方香说着这些话，脸色有些发白，心中更是很不甘心，可是在亲眼见到天尸真人，感受到他的恐怖之后，方香已经不愿意让苏辰去冒这个险了。

　　虽然龙岛有一些巅峰领域斩杀洞虚境前期的天才，可是那些都太少了，几乎都是媲美真龙的存在，方香自然也希望苏辰有这个潜力，可是方香此时却不希望苏辰犯险。

　　苏辰回头看了方香一眼，依然镇定自若，他笑道：“或许我不是他的对手，但是他也绝对不可能杀的了我，我既然答应了你，自然就会做到，而且，这不仅仅是为你，也是为我自己。”

　　苏辰说完，看向天尸真人，沉声说道：“天尸真人，这里是方家，更是黑龙城，你我之间争斗，难免引起黑龙城那些强者的注意，为免引起那些强者的不满，我看，我们还是到外面解决这次战斗吧。”

　　“桀桀桀桀，小子，我看你是想要逃走吧？你尽管试试，只要你能逃出本真人的手掌心，本真人就饶你一命！”天尸真人嚣张地说道。

　　“哼！”

　　苏辰懒得废话，身影一动，化为一道惊鸿，朝着黑龙城外飞了出去，苏辰直接施展出天鹏遁天术的威力，速度非常的恐怖，根本不是巅峰领域可以拥有的，几乎能够和洞虚境前期的速度相比了。

　　洞虚境强者，能够掌握空间之力，受到空间的约束和影响减小，甚至可以借助空间的作用，让自己的速度提升，苏辰此时展现的手段就有着异曲同工之妙。

　　不过，天鹏遁天术无比高深，修炼到大成的地步，比洞虚境在空间之中穿梭都要迅速，而苏辰现在的速度，要比天尸真人强一些，可苏辰并不想暴露出全部的实力，就将速度降低到了五成，即便如此，仍旧很快，几个眨眼，人就消失在了方家众人的视线当中。

　　天尸真人反应很快，在看到苏辰飞出去的时候，他就做出了反应，冲天而起，黑袍在空中猎猎作响，他原本不认为苏辰的速度有多快，可是看到苏辰转眼间跑没影，他脸色就是一变，只是他本就是僵尸，有什么表情很不明显，又在黑袍当中，大家都没有注意到。

　　“这小子，速度居然如此之快，莫非是专门修炼速度的武者？速度达到一定地步，就会产生强大的威力，方云山那小子就是这么被苏辰给打的半死的。哼，他的速度在巅峰领域几乎是极限了，但是，和洞虚境相比，还差远了，想逃走？门都没有。”

　　天尸真人心中闪过这些念头，整个人化为一道黑影，以一个比苏辰展现出来的速度更快的速度离开了方家，朝黑龙城外赶去，他的身影在空中忽隐忽现，似乎时不时的进入空间之中，下一刻又迅速的出现在了极远的地方。

　　“呼！”天尸真人一走，那股压抑的气息终于散去了，大家都松了口气，惊惧的看着天尸真人和苏辰离去的方向。

　　“苏公子居然真的要和天尸真人动手？他能赢么？”

　　“唉，方家现在只能靠苏公子了，希望苏公子不会输吧。”

　　“苏公子……”方香也怔怔的看着远方，低声念叨着，神情有些恍惚。

　　“苏公子天纵奇才，实力那么强，肯定可以打败天尸真人的。”

　　不知道是谁说了这么一句话，引起了方香这边人的共鸣，尽管有些人还是心存怀疑，可是这个时候，他们当然都希望苏辰可以赢，哪怕这个希望很渺茫，他们都为苏辰加油助威。

　　方天羽不屑的看着这些人的反应，冷笑道：“哼，那小子就是秋后的蚂蚱，蹦达不了多久了，而且，落入天尸真人手中，他只有死路一条，而且会死的很惨。”

　　“方天羽，你这个方家的叛徒，耻辱，就算是死，我也不会把方家交给你的。”方香怒视着方天羽，已经不再称呼他大长老，而是直接叫他的名字。

　　之前方家的人还对方天羽勾结天尸真人害死自家老祖有些不确信，现在已经根本不会怀疑了，铁证如山啊。

　　天尸真人害死方家老祖，可以说是方家的仇人了，在这个情况之下，方天羽却去请来天尸真人对付苏辰，这足以说明一切问题了。

　　“方天羽，你这个无耻的败类，就算你得到了方家，你也活不了多久，天尸真人凶残无比，你迟早也会被他炼成傀儡的！”方英义正言辞的斥责着方天羽。

　　方天羽不以为然，反而大笑了起来：“哈哈哈哈，随便你们怎么说吧，但是结局是改不了的，方家，终究会落在我的手里的。”

　　“走，咱们去看看天尸真人是怎么把那个小子废掉的。”方天羽转身也朝着城外飞去。

　　“哈哈，都快点，若是去迟了，可就错过了好戏了。”方云山对苏辰恨之入骨，此时也巴不得能够看下苏辰的惨状呢，立刻就追上了方天羽，也朝城外飞去。

　　剩下的方天羽手下的长老，也都纷纷跟了上去。

　　方香和方英相视一眼，方香点了点头，说道：“方英长老，我们也去看看。”

　　方香叫上一些人，让剩下的人在方家镇守，沿着苏辰和天尸真人离去的方向追了过去。

　　方香和方英一边赶路，一边交流：“方英长老，你说苏公子是否真的是天尸真人的对手。”

　　“唉，天尸真人成名已久，实力强劲，我看难啊。”方英无奈地说道，他何尝不希望苏辰能赢呢，只是这个希望实在太渺小了。

　　此时众人已经赶了一段路了，前方已经是黑龙城的郊外了，就在此时，前方忽然传来一阵剧烈的轰向，天空似乎都位置震颤。

　　方香连忙看了过去，只见前方十几里外的高空之中，苏辰和天尸真人相隔千米而立，两人的气势搅动天地风云，隔着这么远，方香他们都能够清楚的感受到。

　　刚才的那股波动，显然是两人交锋所致。

　　苏辰云淡风轻，面色平静的看着天尸真人。

　　“天尸真人，这就是你的实力么，简直太弱了，你应该了解我的实力，还是拿出点真本事吧。”苏辰朗声笑道。

　　“居然已经动手了？苏公子似乎并未落入下风。”方香惊喜的看向苏辰，美眸之中闪烁着别样的光泽，她的速度立刻提升了许多，迅速的朝着前方赶过去，方英此时也甚是惊讶，还有浓浓的喜悦，苏辰的实力，超出了他的意外，他也迫不及待的赶了过去，想要见识下苏辰和天尸真人的交锋。


第0589章 战洞虚境

　　方香和方英迅速的感到了战斗的现场，准确地说，两人只是离现场有数里远，和方天羽他们一样，离苏辰与天尸真人有着一段距离，毕竟，天尸真人这样的存在，战斗起来，威力惊人，他们的实力，若是靠近了，极有可能会遭到无妄之灾，说不定会就这么挂掉了。

　　方香怔怔的看着凌空而立的苏辰，此时的苏辰，周身笼罩着七彩色额霞光，那是混沌真元和混沌领域的光芒，此时的苏辰，看起来威武不凡，霸气十足，特别是充满了一股子别样的气质，对女孩子充满了吸引力，让原本就对他有着不小好感的方香，心头更是激情澎湃。

　　“苏公子一定可以赢的。”方香低声说着。

　　方英看了眼方香，他活了一把年纪了，怎么会看不出方香的状态，尽管心中有些担忧，但他还是对方香说道：“小香，苏公子面对如此强敌，都肯为我方家出手，显然是至情至性之人，若是我们方家能够得到他的鼎力相助，定然可以在这黑龙城打出一片天地来。”

　　方香幽幽的叹了口气：“这个我自然知道，可是，苏公子能否打败天尸真人都难说，更别说方家的未来了，我现在唯一希望的，就是苏公子可以全身而退了。”

　　方香此时已经对苏辰感激不尽了，毕竟她和苏辰之间，说白了，就是利益交易罢了，方香还没给苏辰足够的好处呢，苏辰并没有义务帮助方家面对这样的困难，换做是别人，碰到天尸真人这样的强敌，恐怕第一时间就跑了，而苏辰却直接迎难而上，且不说苏辰能否获胜，单是这份勇气，就让方香他们无比的敬佩了。

　　方天羽他们虽然隔了数百米远，却听到了方香和方英的对话，方天羽不屑地说道：“方香，方英，你们不会以为这个苏辰真的就是天尸真人的对手吧？他固然比我厉害的多，可是，和天尸真人相比，他就太弱了，我承认，他确实是一个难得的天才，甚至是可以媲美真龙的妖孽天才，可惜了，他太自大了，以为可以对抗天尸真人，他必然会为他的自大付出代价的，而这个代价，便是他的性命！”

　　方香脸色一沉，毫不畏惧地说道：“哼，苏公子的实力，岂是你们这些人可以揣测的，等着瞧吧，苏公子一定可以打败天尸真人的。”

　　方香说的信誓旦旦的，可是，她心里面也是没底，苏辰毕竟初来乍到，没有什么名气，尽管之前表现出了强大的实力，可是到底有多强，谁也不知道，而天尸真人呢，那实力是实打实的，陨落在他手里的洞虚境都不止五指之数了，苏辰呢？对于他以前的事情，谁都不知道。

　　“哼，你想的倒是挺好的，不过，别到时候他被打死的时候，你别哭的太惨就是了。”方天羽不屑地说道。

　　方香还想说什么，方英却拽住了她，低声说道：“家主，不必和他多说废话，结果如何，等战斗结束，自然便知晓了。”

　　“嗯。”方香点了点头，心想也是，现在想太多，都是虚妄，不如等苏辰和天尸真人的战斗结束了，再说不迟。

　　尽管和苏辰认识的时间并不长，但是方香心中却隐隐有一种感觉，她觉得苏辰不是那种盲目自大的人，他既然敢说出那番话，定然有足够的实力和把握，说不定，他真的可以打败天尸真人。

　　这里就在黑龙城的外面，也就离黑龙城几里远的地方，黑龙城作为龙岛的一个城池，虽然远不如排名前几的那些大城池，也是一方强大的势力了，几乎比九州王朝都要强大，平日里进出的武者数不胜数。

　　而在黑龙城外战斗的人，也不在少数，洞虚境强者的战斗，并不算多么的稀奇，关键是，这一次战斗的人之中，有一个是天尸真人，天尸真人在黑龙城也是有些名气的，许多人在看到天尸真人之后，都驻足围观。

　　进出黑龙城的人很多，转眼之间就有不少人飞到了苏辰和天尸真人战斗的现场的附近，低声议论起来。

　　“居然是天尸真人，他这是在和谁战斗？”

　　“那个年轻人看起来不大啊，似乎只有二十来岁的样子，莫不是要找死么？”

　　“这可说不定呢，或许是天尸真人的晚辈，天尸真人在指点他呢。”

　　“哼，就算指点晚辈，有在这种地方指点的么？那天尸真人臭名昭著，可那年轻人看起来却不像是大奸大恶之人，说不定两人是仇敌，那年轻人的亲人被天尸真人害死，现在找天尸真人报仇了。”

　　“这个说法有很大的可能，天尸真人凶狠歹毒，不知道害死了多少人，或许，这年轻人的亲人就是被天尸真人害死的，现在修炼有成了，来这天尸真人报仇了。”

　　“可惜了，看这年轻人的修为，怕是达到巅峰领域了，年纪轻轻的，有这份天赋，就算进入那些宗派，也是顶尖的天才了，完全可以让自己的师门帮忙报仇，何必自己亲自动手呢。”

　　“唉，你这就不懂了吧，对于这些天才来说，这种事情，都是自己的心魔，必须自己亲手解决，才可以化解心头的魔障，让修为一日千里！”

　　“难怪了，这年轻人看起来实力不弱，定然是天才一流了，他肯定是希望借此机会，斩杀天尸真人，来灭掉心中的魔障，一举突破境界，说不定，他可以一举突破洞虚境呢！”

　　“啧啧，这样的年纪踏入洞虚境，未来不可限量啊，不知道这个年轻人来自哪个门派，有机会定然要交好一番。”

　　“这年轻人来自哪个门派我不知道，不过，我却知道，他可不是为了什么亲人和天尸真人战斗，他似乎是为了方家，才和天尸真人战斗的。”

　　“哦？这位兄台，到底怎么回事？”

　　刚才说话之人，将苏辰的事情大概解释了一番，不过他知道的也有限，只是关于苏辰进入黑龙城，入住方家之后的事情，之前的事情，并不太清楚。

　　即便如此，众人也对苏辰和天尸真人的战斗，有了一个了解。

　　“原来如此，没想到这个小子居然还玩英雄救美呢，就是不知道他有没有那个命了。”

　　“唉，年轻人，冲动是魔鬼啊，可惜了。”

　　许多人都惋惜的看向苏辰，显然，这个时候大家都认为苏辰没有希望赢了，他毕竟太年轻了，若是苏辰和天尸真人只是切磋的话，那自然是没有事了，可是两人显然是生死搏杀，苏辰的赢面并不高啊。

　　“这都好半天了，这俩人怎么还不动手啊，难不成天尸真人真的杀不了这小子？”

　　“你急什么？难道你不知道天尸真人的脾气么，他最喜欢把对手折磨致死了。”

　　说道这里，许多人都忍不住打了一个寒颤，显然都想起了天尸真人的残酷了。

　　而在此时，天空之中，前来观看战斗的武者越来越多了，虽然天尸真人性格残暴，可是在这天黑龙城之中，比天尸真人强大的武者也有不少，起码那些一流的势力，就不是天尸真人可以招惹的，一旦招惹了这些强者，那些洞虚境中期的强者，说不定就会对天尸真人展开绞杀，这根本不是天尸真人可以对抗的。

　　一流势力尚且如此，更别说那些顶级的势力了，是以，这次观战的人，相当的不少，转眼的功夫，就有了上千人之多。

　　天尸真人对此似乎并不在意，他眼里此时只有苏辰一人，刚才苏辰击溃了他的试探性攻击，已然让天尸真人有了认真对待的资格了。

　　不过，不等天尸真人出手，苏辰已经率先出手了。

　　咻！

　　五雷剑幻化出无数道彩色的光芒，朝着天尸真人斩杀过去。

　　混沌剑雨！

　　漫天的雷光化为细雨，润物无声般的朝着天尸真人席卷而去，然而，这些攻击对天尸真人来说，似乎并没有太多的作用，只见他直接探出一直幽绿的手，抓向了苏辰的五雷剑，尽管苏辰的五雷剑幻化出漫天的剑影，可是，这在达到洞虚境的天尸真人面前，这些幻想根本没有太大的作用，他一眼就看穿了苏辰攻击的本质，一爪抓向了苏辰的五雷剑。

　　“小子，你的天赋和实力确实不错，可惜了，你碰到了我。”天尸真人说着，幽绿的爪子抓住了苏辰的五雷剑，猛然用力，就要夺走苏辰的五雷剑。

　　这好歹也是一件达到中品层次的法宝，即便是天尸真人也不可能无动于衷的，而且，以他的眼光，显然识得这件法宝非同一般，比一般的中品真器都要强大。

　　这是苏辰从屠龙仙人的洞府中得到的法宝，论品阶，只是下品真器而已，可是实际的威力，比一般的中品真器都要强大，加上苏辰这些日子不断以混沌真元淬炼强化，已经今非昔比了，绝对算得上是中品真器中的佼佼者。

　　是以，天尸真人一眼就看中了这件法宝，想要强行掠夺。

　　“哼！”苏辰感受到天尸真人手中蕴含的空间之力，身体当中的空间之力陡然一阵，形成了一股吞噬之力，直接汇入到了五雷剑之中。


第0590章 九大仆尸

　　法宝的威力强弱，也要看施展的人的实力和力量，苏辰此时融入了一丝空间之力，虽然并非是他自己的力量，却依然让五雷剑的威力大增，这本就是一个中品真器层次的法宝，此时有了空间之力汇入，顿时威力大增。

　　嘭！

　　五雷剑狠狠的斩落在天尸真人那幽绿的爪子上，居然无法将天尸真人的爪子砍断，只是震得天尸真人的爪子缩回去一段距离，而苏辰也持着五雷剑，身影向后退去了几十米远，方才稳住了身形。

　　五雷剑之上，一股狂暴印度的空间之力正在侵蚀而入，并且朝着苏辰的手臂延伸过来，想要侵入到苏辰的体内。

　　苏辰面色一变，心中不得不承认，这天尸真人的实力确实超出了他的想象，到底是洞虚境强者，在空间之力上的掌握，根本不是苏辰可以相比的，他将空间之力炼入造化金身，压制洞虚境之下易如反掌，可是碰到熟练掌控空间之力的洞虚境强者，就有些不够看了。

　　更何况，天尸真人还是洞虚境前期当中的佼佼者，在空间之力上的领域，非同一般，他融入了自己的尸毒，使得自己的空间之力的威力更加的强大，拥有着恐怖的杀伤力，在和人对敌的时候，很有优势。

　　苏辰并未阻挡这股空间之力的入侵，而是不动声色的控制着九龙炼天鼎堵在了手臂上，在这股空间之力侵入的霎那，从九龙炼天鼎之中传出一股精纯无比的空间之力，这是空间之心的力量，在感受到天尸真人的空间之力的霎那，空间之心当即做出了反应，就像是猎犬看到了猎物，本能就扑了上去。

　　原本这股充满毁灭力量的空间之力，在空间之力面前，如冰雪一般笑容，上面蕴含的残暴的毁灭意志，转眼之间就被清除干净了，就如同之前清除熊霸的空间之力一样，熊霸可是洞虚境后期的强者，他的空间之力，要比天尸真人强大的多，都被空间之心净化掉了，更何况天尸真人的空间之力了。

　　几乎就是一个呼吸的事情，这股足以威胁到一般的洞虚境前期强者的力量，就被空间之心化解了，剩下的空间之力，被苏辰催动造化金身的力量全部吸收，只是他暂时没有时间去炼化，只好先将这些空间之力封印在体内。

　　天尸真人在被震退的时候，惊讶的看了苏辰一眼，但是却有恃无恐，阴森地笑道：“小子，没想到你果然有两下子，居然能够挡住我这一击，不过，我的空间之力可不是那么好受的，你很快就会感受到的，桀桀桀桀！”

　　天尸真人的笑声十分的刺耳尖锐，带着一股灵魂攻击之力，修为弱小的人听到他的声音，就会产生种种幻想，有走火入魔的迹象，就算那些修为足够的武者，也都皱眉封锁了这股音波。

　　“那年轻人看起来只有二十来岁，居然有如此恐怖的实力，居然能够不落下风，就是不知道他能够支撑多久。”

　　“这样的年龄，这样的修为，这样的实力，他明明只有乾坤境的修为，可是战斗力居然达到了洞虚境的层次，就算他最终不敌天尸真人，依然是个真龙级别的天才，如果有机会，可以在适当的时候出手把他救下，说不定能拉拢他加入我们太玄剑宗。”

　　“天尸真人不过区区洞虚境前期而已，就算战力达到洞虚境中期，可我们太玄剑宗有洞虚境后期强者，根本不惧这天尸真人。”

　　有些势力一开始就盯上了苏辰，但也有许多势力，似乎并不愿意为了一个不知道来历的人去招惹天尸真人这么一个凶残之辈，仍旧处于观望的状态。

　　苏辰很快就化解了这空间之力的危机，他盯着天尸真人，冷声笑道：“哈哈，天尸真人，这就是你的手段么？不过如此，想要抢我的法宝，你得有足够的实力才行，现在看来，你还没有那个实力。”

　　苏辰毫不客气的嘲讽着天尸真人，然后直接朝着天尸真人冲了过来，五雷剑激荡起漫天的彩色光辉，化为无尽的彩色剑气，与此同时，他的混沌领域也爆发出来，之前吞噬的诸多领域的威力，纷纷爆发了出来。

　　重力领域！吞噬领域！混乱领域！疾风领域……

　　几十个领域的威力都爆发了出来，形成了一个叠加的力场，这力场刚一出现，就朝着天尸真人席卷而去，仿佛滔天巨浪一般。

　　而围观的众人仿佛看到了一片巨浪倾泻而下，朝天尸真人冲了过去。

　　面对天尸真人这样的强敌，苏辰也不敢有丝毫的保留，直接将混沌领域的威力全部爆发了出来，而这股气势，也将周围的人给震慑住了。

　　混沌领域的范围虽然别苏辰压缩在了方圆一公里以内，可是围观的人，依然能够感受到这领域的恐怖，实力弱一些的武者，虽然相隔极远，都感觉到心头仿佛有巨石压着一样，郁闷的想要吐血，连忙飞退了一段距离，方才感觉好受一些。

　　这些人瞬间都有些发懵了。

　　“这……这是领域？他还只是乾坤境？只是，这领域也太强大了吧！”

　　“这是什么领域？为什么会如此的强大，这真的是一个乾坤境能够拥有的实力么？我也见过不少巅峰领域的强者，可是却没有谁的领域有如此强大的。”

　　“还没有突破到洞虚境，就有如此恐怖的气势，一旦突破，恐怕直接就能媲美普通的洞虚境中期强者了，说不定会更强，真龙一族，在巅峰领域就可以斩杀洞虚境前期，力博洞虚境中期，一旦突破，就是洞虚境后期的强大实力，比人类有太大的优势了，而人类当中只有极少数的天才有这份能耐，这个年轻人定然也是这样的存在。”

　　“我们人类又多了一个天才强者。”

　　“只要他这次不陨落，将来的成就不可限量啊。”

　　“可惜了，不知道他能够活下来。”

　　“天尸真人阴险歹毒狠辣，他的敌人从来没有能够顺利活下来的，这个年轻人危险啊。”

　　“那也未必，哪个真龙级的天才没有一些强大的手段，这个年轻人有如此的潜力，却默默无名，说不定就是自己一路闯荡，成长到现在的，他肯定有保命的手段。”

　　看着苏辰主动杀来，感受着苏辰的强大气势，天尸真人依然充满了自信，而且，他满是期待的看着苏辰。

　　“桀桀，小子，我对你是越来越满意了，如果把你炼成傀儡，我会保留下来你的一部分智慧和天赋，你有如此强大的领域，若是能够突破洞虚境，融合空间之力，定然会更加的强大。”天尸真人森然笑着，那双幽绿的眼睛闪烁着光芒。

　　作为一个僵尸修炼而成的洞虚境强者，天尸真人最喜欢的就是炼制仆尸傀儡了，而他更是能够保留这些人生前的一部分武技和手段。

　　“你得能保证你自己可以活下来才行。”

　　苏辰不屑的笑着，剑光陡然一凝，化为一道三丈长的巨大剑光，剑光缩小了许多，可是速度和威力都提升了数倍，蕴含着混沌真元的剑光直接脱离了空间和距离的约束，只听到刺耳的裂空之声，五雷剑迅速的洞穿虚空，瞬间袭杀向天尸真人的面前，刺向了他的眉心。

　　“桀桀桀桀，我没有动用全力，你以为我就这点手段么？”

　　天尸真人怪笑着，再次伸出了干枯的手掌，朝着苏辰的五雷剑抓了过去，此时他的手掌上面浮现出一个个黑色的幻影，这些幻影都是凶魂厉鬼，凝聚在他的手掌周围，发出凄厉的惨叫，摄人心魄。

　　“天尸鬼爪！”

　　“这是天尸真人的绝招，天尸鬼爪，一般的洞虚境前期强者都要慎重对待的，不知道这年轻人能否抵挡的住。”

　　“这可不是天尸真人最强的手段，他的仆尸才是最恐怖的，谁也不知道他到底有几个仆尸，因为从来没有人让他全力出手过。这也是天尸真人不主动去招惹比他强大的敌人的远古。”

　　铿锵！！

　　天尸真人的爪子带着阵阵阴风和鬼哭狼嚎，直直的抓向了那道剑光，剑光在这攻击之下，瞬间消散掉，而天尸真人的天尸鬼爪继续杀向了苏辰的五雷剑，刚抓住五雷剑，苏辰蕴含在其中的力量瞬间爆发了出来。

　　“轰轰轰！”

　　无数道火焰和雷光凝聚成剑光，斩在了天尸真人的天尸鬼爪上。

　　雷电乃是鬼魂这些阴冷之物的克星，特别是苏辰转化的还是火属性的雷电，火焰乃是天地至阳之物，也对厉鬼有克制的作用，这些力量轰击在天尸鬼爪上，那些鬼魂怨灵发出凄厉的惨叫，万鬼齐哭，天地变色。

　　围观的人连忙后退了一段距离，才感觉好受了些。

　　而苏辰和天尸真人的能量碰撞，形成了一道恐怖的波动，朝着周围传递过去，最近的地方更是被轰碎了空间，形成了一片空间裂缝，产生了恐怖的吞噬之力。

　　但是作为龙城所在，有专门的阵法压制，这些产生的空间裂缝只是片刻就恢复了原来的状态，完好无损。

　　方英站在方香的旁边，轻声说道：“这几次动手，双方只是试探而已，都并未动用全力，天尸真人最强大的底牌仆尸还没有出手呢，就是不知道苏公子出了几分的力量。”

　　方香的脸上也露出了担忧之色，此时苏辰看似和天尸真人不相上下，可是彼此谁都没有动用全部的手段，真正拼命起来，谁输谁赢，他们也都不敢肯定。

　　“勾魂夺魄！”

　　天尸真人黑色的身影迅速的窜动，身影直接穿越了空间，出现在了苏辰的面前，双手化为漫天的爪影，笼罩向了苏辰，这些攻击并不是最重要的，真正厉害的是，他这些攻击带着无数厉鬼怨灵的嘶嚎，封闭六识也无法杜绝，这嘶嚎直接深入人的灵魂，攻击人的灵魂，让人心神失守，根本无法战斗。

　　“区区怨灵也想惑我心神！”

　　苏辰对这些怨灵的哀嚎无动于衷，灵魂中的积蓄的信仰之力汇入到灵魂当中，和灵魂融合一起的神格绽放出夺目的神圣光芒，守护着苏辰的灵魂，那些万鬼齐哭的惨叫根本无法对苏辰造成任何的影响。

　　苏辰身法展开，五雷剑迅速斩出无数道攻击，将天尸真人的这些攻击尽皆挡了下来。

　　“小子，你很不错，乾坤境能有这样的战力，就算是龙族，也不是很多，你有资格让我使出我的仆尸了。”

　　嗡！

　　天尸真人一挥手，身前出现了一个人形傀儡，这人形傀儡全身都是银色，就连脸和眼睛都是亮银色，在空中看起来十分的耀眼。

　　“这是……天尸真人的仆尸，而且还是银尸层次的仆尸，据说天尸真人的仆尸达到银尸地步，乃是洞虚境的战力！”

　　“洞虚境的仆尸，天尸真人终于使出自己的招牌手段了么。”

　　“据说天尸真人一共只修炼了九个仆尸，如果炼成更好的仆尸，他就会把最弱的那个毁掉，绝对不多弄一个，也不少弄一个。”

　　“不知道这个年轻人能够逼出天尸真人几个仆尸！”


第0591章 方家老祖

　　“畜生！”

　　在其他人震惊于天尸真人使出洞虚境战力的银尸的时候，方家的人却一个个悲痛不已，方香更是怒声骂了起来，她是在骂天尸真人，更是在骂方天羽等人。

　　“是老祖！”紧接着，其他方家人也都发现了那银尸的身份，那分明是方家的那位老祖，此时却变成了仆尸的样子，被天尸真人给招了出来。

　　“混账啊，这天尸真人居然把老祖炼成了仆尸，方天羽，方云山，你们是方家的罪人，我们死也不会放过你们！”方英悲痛万分，老泪横流，双眼之中充斥着浓浓的煞气，死死的看向方天羽等人，若非现在苏辰和天尸真人的战斗，关系到方家的命运，他绝对现在就冲过去和方天羽他们拼命了。

　　“方英长老，若是这次苏公子赢了，一定不能放过方天羽他们这些叛徒，我要让他们生不如死，我要把他们也骗成傀儡！”就连一向心肠比较软的方香，此时也目露凶光地说道。

　　方香自从父亲方天豪死了之后，方家老祖就对她十分的照顾，方香也是靠着方家老祖的支持，才坐稳了家主的位置，在方香的眼里，方家老祖十分的亲切，就如同她的爷爷一样照顾她。

　　只是方家老祖被天尸真人杀死之后，方家根本就没有找到他的遗体，当时方家的人也猜测可能被天尸真人带走，炼成仆尸了，毕竟方家老祖乃是洞虚境的强者，虽然没有修炼炼体的法门，可是掌握了空间之力，身体经过空间之力的淬炼，也非常的强大，炼制成傀儡，凭借天尸真人的手段，能够保留生前的许多能力，而且，身体更为强横，悍不畏死。

　　“若是苏公子这次败了，我们的下场也不会好到哪里去，但是在死之前，我们一定不能放过方天羽这些叛徒。”方香咬牙说道，随时做好了殊死搏斗的打算。

　　方英点了点头：“家主，你放心，为方家铲除叛徒，也是我们的责任。”

　　“大长老！”一个站在方天羽这边的方家长老看到银尸之后，立刻怒声叫道：“你害死老祖也就罢了，为何还让天尸真人把他炼成仆尸，这对我们方家乃是洗刷不去的耻辱！”

　　“大长老，你必须给我们一个交代。”好几个跟着方天羽的长老此时也都有些接受不了了。

　　原本方天羽勾结天尸真人害死方家老祖，他们就心中有些无法接受，只是迫于形势，而且方家老祖已经死了，他们没有别的选择，只好和天尸真人合作，可是之前说好了，要逃回方家老祖的尸体，可现在却看到了这一幕，身为方家人，荣誉感还是有的，当着这么多人的面，他们也顾不得太过了，纷纷对大长老开始责难起来。

　　大长老脸上也不好受，他对方家老祖被炼成仆尸倒是没啥感觉，他连背叛方家都干的出来，哪儿还在乎这些，只是被这么多人盯着，让他面子上过不去。

　　方天羽冷哼一声：“哼，你觉得我们有和天尸真人谈条件的资格么？就算我不和天尸真人合作，老祖也一样是死，甚至我们整个方家都会遭到灭顶之灾，我这是为了保全方家！”

　　“强词夺理！”方香怒骂道：“要想保全方家，我们有的是办法，可你偏偏和天尸真人这样臭名昭著的人合作，物以类聚，这足以证明你方天羽也是这样的人。”

　　“哈哈，随便你怎么说，你们有这力气在这里和我争辩，还是祈祷那小子没有那么快被杀死吧。”方天羽别过头，不再理会方香他们。

　　半空之中，战斗已经再次开启，方家老祖被天尸真人炼成了仆尸，完全受天尸真人的掌控，他刚一出现，就直接锁定了苏辰，手持一柄银色长枪，霸气威武，脚下微动，瞬间穿越虚空，冲到了苏辰跟前，一枪直刺苏辰面门，速度很快。

　　这是一柄上品真器的长枪，上品真器在巅峰领域也是不多件的，但是到了洞虚境，可以出进入空间乱流等一些危险的地方搜索宝物，得到上品真器的机会就大多了，就算得不到上品真器，能够得到别的宝物，也可以换来上品真器宝物的。

　　而天尸真人在洞虚境前期当中都算是强者，又击杀了不少洞虚境强者，得到的财富不在少数，能够将自己的仆尸武装起来，一点也不奇怪，说不定这武器就是仆尸本身拥有的。

　　“原来方家老祖居然被你炼成了仆尸了，能够把洞虚境强者斩杀炼成仆尸，单是这份手段，就不得不让人佩服，不过，佩服是佩服，可你的行为太过凶残，既然遇上了，不杀了你，定然会留下隐患，所以，今日你必死无疑！”

　　苏辰说完，混沌真元汇入五雷剑之中，与此同时，混沌领域威力转化，形成了重力领域，重力领域的力量作用在五雷剑之上，使得五雷剑的重力提升了无数倍，顺手一击就有着百万斤的恐怖巨力。

　　苏辰一剑砸向了这具银尸手中的长枪，五雷剑精准无比的斩在了长枪的中间部位，但就在此时，银色长枪突然发出一声清响，足有八尺多长的长枪从中间断裂开来，但并不是被五雷剑砸断的，而是趁着这股力道断开，露出了枪身中间的一段锁链，整个长枪宛若成了双截棍一般。

　　银色长枪的锁链很长，在顺势断开之后，枪头直接如同流矢一般，朝着苏辰的门面砸了过来。

　　苏辰正要抽剑回挡，可是银尸手中一扭，枪身转动，那条锁链直接将苏辰的五雷剑缠绕住，让他暂时抽离不得。

　　这一会儿的功夫，变故突然，苏辰根本来不及躲避，太过突然了，苏辰现在只有两个选择，要么放弃手中五雷剑后退，要么就是硬抗这一枪的攻击。

　　苏辰不用剑也就罢了，既然用了，剑就如同一个武者的半条命，岂能随便丢弃。

　　“苏公子！”方香看到这凶险的一幕，忍不住发出了一声惊呼，惊慌的看着苏辰。

　　其他人也都聚精会神的看向现场，想要看看苏辰如何应付这凶险的一击。

　　看着迎面而来的枪头，苏辰的另一只手迅速的做出了反应，迎面抓向了枪头。

　　“噗……”

　　苏辰的手并未抓住枪头，准确地说，苏辰的这一掌，是拍向了这个枪头，混沌领域的力量爆发，这一次，不再是重力了，而是恐怖的排斥力，在这股斥力的作用下，枪头发生了偏离，直接滑过一个弧度，离苏辰的头有十公分远。

　　银尸的战斗力乃是洞虚境，攻击力之中更是蕴含着空间之力，以苏辰领域的威力，在空间之力面前，作用有限的很，可是短暂的偏移，却是可以做到的。

　　而这个短暂的偏移，却可以改变一场战斗，在避开了攻击之后，苏辰的力量也爆发出来，手中猛然搅动起来，暂时的让银尸的力量偏离了。

　　紧接着，苏辰身影迅速的移动，逼近了银尸的跟前，别人碰到这仆尸，都是巴不得离的远远的，可是苏辰却主动靠了上去，这出乎了所有人的预料。

　　“这小子是要干嘛？他难不成想要和仆尸硬拼不成？”

　　“开什么玩笑，他疯了？仆尸是被天尸真人控制的，而且悍不畏死，就算把仆尸撕裂成两半，仆尸还会继续战斗的，最简单的解决办法就是击杀控制仆尸的人，他去和仆尸较什么劲儿。”

　　“嘭！”

　　苏辰一拳诡异的轰在了银尸的身上，银尸的身影被震的连连后退，但是却并未受伤，苏辰的身体堪比下品真器，可这银尸也不弱，而且乃是仆尸，没有任何的疼痛感觉，悍不畏死，哪怕这一拳把他洞穿了，战斗力也不会有任何的损失的。

　　“哈哈，别白费力气了，你想要打败我这仆尸，是不可能的。”天尸真人站在后面，得意地说道。

　　“而且，这还要感谢方家，给我这么好的一个材料，让我炼成仆尸，只要再把你杀死，我的九个仆尸离完全大成就不远了。”

　　苏辰将仆尸击退之后，突然对天尸真人笑道：“我为什么要把他击败？”

　　“嗯？”天尸真人有些不解，没明白苏辰的意思，也懒得理会，继续命令银尸攻击苏辰，银尸抽回武器，再次变成长枪的样子，手上猛然一荡，又朝着苏辰刺了过去。

　　“袖里乾坤！”

　　苏辰说了一个有些莫名其妙的词语，紧接着，他的手掌猛然变大，绽放出彩色的光芒，拍向了银尸。

　　“不好！”天尸真人突然察觉到不妙，他从那上面感觉到了一丝空间之力，这空间之力并不强，却让他有了危机感。

　　只可惜，天尸真人反应的有些慢了，那银尸是冲向苏辰的，几乎是直接冲入了苏辰的手掌中的，而那里，一个漩涡释放着强大的吞噬之力，将这银尸一股脑吞入了其中。

　　眨眼的功夫，这实力强大的银尸就消失不见了，苏辰却不敢掉以轻心，一部分心神落入九龙炼天鼎中，看着进入里面的银尸。

　　银尸进入到陌生的空间，立刻开始疯狂的攻击，这纯粹是本能，也是天尸真人的一部分命令的作用。

　　然而，就在银尸要展开攻击的时候，九条巨龙的身影在上方浮现，恐怖的威压从九龙身上落下，九龙炼天鼎本身也冒出一股力量，镇压在这个银尸之上，面对多重力量的镇压，银尸只反抗了两下，就被镇压的死死的，现如今，九条神龙的力量恢复迅速，完全超出了苏辰的预期。

　　看着被压的没有丝毫反抗之力的银尸，苏辰充满了信心，这九条神龙，可是最大的底牌，如果直接出去对付天尸真人，绝对可以将他镇杀了。

　　只是，这里是龙岛，九条神龙的气息一旦泄露了，说不定会引起龙族强者的关注，那时候可就麻烦了，苏辰还没有对抗仙境强者的实力，就算是碎虚境，都能杀死苏辰。

　　而这一幕，把所有人都惊呆了，一个战力惊人的银尸就这么在大家的眼皮子底下消失了？

　　“这、这到底是怎么回事？谁能解释下？”

　　“我也没看懂，这难道是被放逐了么？”

　　“不可能，那银尸的战斗力比生前还要强大，怎么可能被放逐，再说了，那个年轻人也未必有放逐的能力，更何况，天尸真人也不可能眼睁睁看着自己的仆尸被放逐的。”

　　“小子，你有一件厉害的空间法宝？”天尸真人却是见多识广，两眼冒光的盯着苏辰，贪婪之色毫不掩饰。


第0592章 翼龙

　　苏辰不置可否，只是冷笑章持剑而立，剑尖直指天尸真人，霸气十足地说道：“天尸真人，你不是有九个仆尸么，现在已经少了一个，干脆把你剩下的仆尸全部放出来吧，省的我一个个对付了。”

　　“小子，口气倒是不小，不要以为封印了我一个傀儡就可以打败我，本真人的手段不是你可以揣测的。”天尸真人目光森然地说道，眼中的贪婪之色更甚了，苏辰不回答他的问题，就已经是变相的回答了。

　　“他果然有一件厉害的空间法宝，居然可以封印我一个银尸，就是不知道这件法宝的极限在什么地方，若是我可以夺走这件法宝的话，我的实力定然可以更上一层楼，甚至洞虚境中期都不是我的对手。而且我能够前往更多危险的地方闯荡，搜寻更多的宝物，嘎嘎，一定要杀了他！”

　　天尸真人对苏辰的杀心更加的强烈了，空间法宝并不稀奇，但是厉害的空间法宝就稀少了，像这种具备封印作用的空间法宝，本身材质往往比较脆弱，只能起到短暂的封禁作用，外界的防御力强，可是内部反而脆弱，一旦把对手封禁其中，对手疯狂的攻击，很容易就会破开这个空间法宝，使得空间法宝破碎的。

　　随意，一把情况下，没有人敢这样做，可是苏辰将他的那个银尸封禁的时候，天尸真人就透过对银尸的控制，展开过反击，可是并未持续多久，天尸真人就感觉到自己对银尸的控制一下子降低到了极点，渐渐无法掌控了。

　　天尸真人是洞虚境强者，掌控空间之力，即便是隔着九龙炼天鼎这层空间，依然对银尸有所掌控，只是比直接在外面这片空间掌控更要弱一些，而这些试探，足以让天尸真人证实一件事情了。

　　苏辰手中掌握有一件厉害的空间法宝，拥有着强大的封禁作用，这一点就足够了。

　　“你的实力不错，足以让我动用更多的仆尸，但是想要让我动用更多的仆尸，你得拿出更多的实力才行。”天尸真人冷声说着，他身前又出现了两个身材高大的仆尸。

　　只不过，这两个仆尸并不是人，而是两个妖族，一个是身形巨大，有两丈高的巨熊，另一个则是一头巨猿，同样身形魁梧，天尸真人的个头在这两个仆尸跟前，显得十分的渺小。

　　而苏辰也是如此，不过，看到这两头妖族仆尸，苏辰心中则是一凛，从这两个仆尸上面的气息苏辰可以判断的出，这两个也是洞虚境的仆尸，又是妖族，战斗力绝对比一般的洞虚境前期要强，而之前苏辰镇压的那个方家老祖的银尸仆尸，也要弱上许多。

　　这样的傀儡，一具就很强了，同时出现两具，足以说明天尸真人对苏辰的重视了。

　　“看来，你的傀儡确实很多，但是，还不够！”

　　苏辰身影极速闪动，迅速的冲向了那两个仆尸而去，与此同时，他一掌挥出，混沌真元笼罩在手臂和手掌上，绽放出彩色的光芒，上面隐隐透露着空间之力，让天尸真人有些捉摸不透。

　　不过，天尸真人实力强劲，此时又派出了两个更厉害的仆尸，自然不会怕苏辰了，但是，苏辰手中的宝物，他是势在必得，为了避免万一，他此时也是十分的慎重，在派出了两个仆尸之后，他全身的气息也开始变得强横起来，身上的黑袍暴涨，猛然之间，那黑袍彻底的碎裂，露出了一个干枯的身影，这身影很是消瘦，仿佛一具干尸，看起来很恐怖。

　　而在这个干尸一般的身体上，还有着两个巨大的黑色羽翼，这黑色羽翼轻轻的闪动，周围的空间就形成了一道道洪流，和空间洪流有些相似，那是空间被闪动的后果。

　　苏辰离的很近，而且他的灵魂十分的强大，清楚的看到天尸真人背后的那对羽翼扇动的速度很快，快到了将空间都给扇动的地步。

　　速度快到一定的地步之后，可以产生强大的攻击力，甚至可以穿梭虚空，而这双羽翼散发着一阵阵空间之力，显然也是一件非同一般的飞行法宝，可以增强人的速度。

　　除此之外，天尸真人的手臂上面露出一层层的鳞甲，这鳞甲和龙鳞很像，通体黝黑，散发着黑色的光泽，虽然没有出手试探，可苏辰却能够感受的出来，天尸真人这鳞甲的防御力非同一般，说不定可以媲美上品防御真器。

　　天尸真人的全身都是鳞甲，额头上更是露出一只独角，看到这独角，苏辰心中一动，诧异地问道：“你是龙族？”

　　“我可不是龙族，我只是一个普通的翼龙而已，不过，我沉睡千年，现在已经今非昔比了，嘎嘎。”天尸真人得意地笑道。

　　“我很少在别人面前暴露我的样子，知道我本尊的人很少，凡是看到我本体的人，都已经被我杀死了，你是第一个逼得我在这么多人面前暴露身份的家伙，你可以自豪了。”天尸真人阴冷地笑道。

　　黑龙城方向，那些过来围观的人，也都脸色大变：“难怪天尸真人的实力那么强，原来他也是龙族，不过，他是死去了千年的龙族而已。”

　　“幸亏他只是普通的翼龙，拥有龙族血脉罢了，并非真龙，不然的话，他的实力足以媲美洞虚境后期了，甚至称霸一个龙城，成为龙城城主了。”

　　“龙岛每一个龙城的城主，几乎都是真龙，只有少数不是真龙，却有着真龙的天赋的恐怖天才，有龙族的，也有人族的。只是这龙岛毕竟是龙族的地盘，人族占据的龙城毕竟只有那么几个，其余九成的龙城都是龙族霸占的。”

　　“没想到这天尸真人居然是一个龙族，这下子，那个年轻人危险了，虽然不知道他刚才用什么手段干掉了方家老祖变成的银尸，可天尸真人手段那么多，他能挡住一次，却未必能够挡住两次三次！”

　　“死亡切割！”

　　咻咻！

　　天尸真人在显露真身之后，迅速的朝着苏辰扑了过去，那对黑色的羽翼陡然变成了死亡的镰刀，疯狂的切割着空间，将天尸真人的速度提升到了极限，迅速的冲到了苏辰的跟前，带着切割空间的力量。

　　“闪！”

　　面对全力以赴的天尸真人，苏辰也不敢硬碰硬，他身上有上品防御真器，可是天尸真人何尝又没有？更何况，对方掌握空间之力，攻击手段以空间之力为主，可以将真器的威力发挥到极限。

　　真器蕴含空间之力，必须以空间之力才可以发挥出真正的威力来，这也是洞虚境比巅峰领域强大的原因之一，同样是上品真器，天尸真人施展起来，就要比苏辰强大的多。

　　苏辰虽然及时的躲避，可天尸真人的速度太恐怖了，几乎来不及反应，就到了跟前，直接在苏辰的后背上切割了一道口子，但是却并未有鲜血喷涌出来。

　　苏辰已经把造化金身修炼到了第三重小成的地步，对身体的控制达到了极高的地步，虽然受了伤，但是气血仍在苏辰的掌控之中。

　　近距离的情况下，苏辰只能施展游龙身法，游龙身法的优点和长处是巧妙，在速度上并不擅长，所以，尽管避开了要害，可还是被天尸真人给击中了。

　　不但如此，天尸真人是很是的毒气不断的侵入苏辰的体内，这毒气现在苏辰算是体会到了，并不是简单的毒气，乃是蛟龙尸毒，天尸真人只是蛟龙层次的翼龙，血脉并不纯粹，算不上真龙，不然的话，苏辰连还手的能力都没有。

　　洞虚境前期的真龙，其战斗力足以达到洞虚境后期了，苏辰仗着九龙炼天鼎虽然有信心对付洞虚境前期，可若是碰上洞虚境后期，苏辰绝对是有多远跑多远。

　　天尸真人飞出去一段距离之后，又迅速的回攻过来，天空中瞬间充斥满了黑色的影子，那是天尸真人将速度提升到极限造成的效果。

　　而苏辰在中间，一边被天尸真人攻击，一边又面对两个妖兽仆尸的围堵，瞬间陷入到了困境当中。

　　“苏公子。”方香面色煞白的看着这一幕，双目之中充满了担心，之前别人都不知道天尸真人的身份，可是现在，看到天尸真人的真身之后，她心中不禁生出了绝望的情绪，虽然天尸真人只是一个蛟龙层次的龙族，可也比同级别的人类强大的多，现在全力以赴，苏辰获胜的希望就渺茫了。

　　“唉，此子危险了。不过，就算他败在天尸真人手里，也足以扬名了。”

　　“是啊，区区乾坤境就有如此战斗力，就算是龙族的真龙也不过如此。”

　　“就是不知道他能否活下来。”

　　“难啊，天尸真人都暴露了这么多手段，甚至显露出了真身，他杀这小子的心可是相当的强烈啊。”

　　“这样一个恐怖潜力的敌人，换作是我，有可能的话，也是一定要斩杀的，不然，等他成长起来，那还有活路么？”

　　“是啊，等此子突破洞虚境，战力定然能够达到洞虚境后期，那时候，天尸真人怕只有死路一条了。”

　　“跟我拼速度么？”

　　苏辰身上很快就多了几道伤口，虽然还伤不到根本，可是这么长时间下去，定然损失严重，短暂的顾虑之后，苏辰也顾不上太多，身法再次施展开。

　　天鹏遁天术！

　　咻！

　　苏辰的身影陡然从中间窜了出来，轻松的避开了天尸真人的攻击，他出现在天空的另一边，遥望着天尸真人，冷声说道：“没想到你居然是僵尸翼龙，难怪实力如此强，不过，就算你是翼龙，跟我拼速度，也还不够看。”

　　“好小子，你这是什么神通，速度居然比我都快？”天尸真人感受很深，他身为翼龙，又踏入洞虚境，掌握空间之力，飞行的时候，受到空间之力加持，速度惊人，可刚才他却被苏辰躲开了，苏辰爆发出来的速度，居然还在他之上。

　　这绝对不是他本身的速度，定然是某种神通的效果，因为就算是擅长飞行的真龙族，也不可能在这个修为的时候，速度达到这么快的。

　　“好小子，居然还有如此神通，而且这神通我怎么感觉有些熟悉，似乎与金鹏一族有关系？”天尸真人疑惑的想着，心中斩杀苏辰，夺取他的宝物神通的念头更强烈了。

　　“他的速度如此快，若是逃走，再想杀他就困难了，可惜我的九个仆尸已经损失了一个，剩下八个，不过，布置一个八荒六合锁空阵，应该足够了，一旦封锁了这片空间，你速度再快，也逃不出我的手掌心。这样的阵容，我只有在当初对付一个洞虚境中期的家伙的时候才用过，不够，那家伙实力太强，最后还是逃了，但是你……哼哼，区区巅峰领域，就算再天才，也难逃一死！”

　　心中闪过这些念头，天尸真人再次冲向了苏辰，与此同时，周围又出现了六个银色的身影，和那两个妖族仆尸一样，分别朝着周围八个方向冲了过去，封锁了周围。

　　天尸真人和苏辰缠斗起来，几个呼吸之后，两人就又分开了，但是这一会儿的功夫，周围的八荒六合锁空阵已经布置成功，苏辰明显感觉周围空间一阵晦涩，自己仿佛陷入泥沼，速度锐减，非但如此，他发现，自己想要突破这片空间，也几乎不可能，因为周围是八个洞虚境战力的银尸，虽然其中几个比那个方家老祖的仆尸还要弱一些，但也属于洞虚境前期的战力了。

　　这样一个阵容，就算岁洞虚境中期都有陨落的危险，这天尸真人却用来对付自己，真是看的起自己啊。

　　苏辰心中却没有一点的担心，而且，他看到周围封锁的虚空之后，嘴角反而扬起了一抹笑意。

　　“龙家杀我的那个死士就是这么死的，天尸真人这么做，算不算是作茧自缚？”


第0593章 斩杀洞虚

　　以苏辰的底牌，若是全部暴露出来，绝对可以干掉天尸真人的，因为这天尸真人偏偏是翼龙之身，虽然是僵尸，可是，龙族的血脉还是有的，若是碰到九龙炼天鼎当中的神龙，那不得当场吓死了？单是血脉的压制，都能够让天尸真人的战斗力丧失好几成了。

　　当初苏辰面对龙家那个巅峰领域死士的拼命攻击，也是把他封锁在了一个空间金球当中，在龙家的印象当中，苏辰的实力根本没有那么强大，只是仗着鹏王和象王这些厉害的妖兽帮忙而已。

　　年轻往往是最好的伪装，苏辰年轻的外表，让所有人都轻视了他，而轻视他的敌人，必然是要付出代价的。

　　之前苏辰担心暴露九龙炼天鼎以及里面的神龙，毕竟这里可是龙岛，他也不清楚那些龙族的大能有什么样的手段，但是现在周围空间封锁了，只要自己小心一些，就算动用了九龙炼天鼎，别人也未必会知道的。

　　周围空间的封锁，反而让苏辰更有信心了，可是外面的人却都担心了起来，特别是方香他们这些方家一脉的人，看到周围突然出现的八个实力达到洞虚境的强大仆尸，以及苏辰和天尸真人突然消失在了中间那片空间，这让方香心头不由的一颤。

　　“不好，苏公子被天尸真人的仆尸封锁在了那片空间，之前苏公子还能靠着速度和天尸真人周璇，可是现在他的优势没有了，这下子可就危险了。”方香忧心忡忡地说道。

　　苏辰的胜败安危，不仅仅是苏辰一个人的事情，也关系到整个方家的未来的，或许在黑龙城，方家算不算什么大家族，可是对方香来说，方家就是她的一切，她父亲方天豪生前就一直希望能够带领方家强大起来，只是方天豪自己也不过巅峰领域而已，最终没有能够让方家从二流势力提升到一流势力。

　　方香现在没敢奢求方家变强，只希望方家能够肃清内忧外患，安稳下来，可若是没有一个强者坐镇，方家照样无法发展下去。

　　现如今，能够帮助方家，又有能力帮得了方家的，只有苏辰一人了。

　　方英看着方香的样子，他何尝不担心呢，只是他身为大长老，若是都丧失信心，那整个方家恐怕士气会极度的低落了。

　　“家主，放心吧，苏公子吉人天相，绝对不是那种短命之人，像他这种天之骄子，定然是越挫越勇的，天尸真人注定了会是他的磨刀石，以苏公子的能力，一定可以全身而退的。”

　　方英轻声安慰道，只是连他自己都有些没底，只是说全身而退，而不是击败天尸真人，毕竟这两者代表的意义可是大不相同的。

　　全身而退，只能说明苏辰能够和洞虚境前期的强者战斗，但是击败天尸真人，那足以证明，苏辰起码有了洞虚境前期的战力了，不仅如此，天尸真人此时暴露出来的实力，足以和洞虚境中期对抗了，因为洞虚境的实力差距其实并不大，靠法宝等手段，完全可以弥补，所以，一旦苏辰能够击败天尸真人，那么，苏辰绝对有着洞虚境中期的战力了。

　　只是，苏辰这样的年龄，拥有洞虚境中期的战力，任谁都感觉不可思议的，哪怕是龙族当中的真龙，在乾坤境的时候，也很少有谁能够有洞虚境中期的战力的。

　　正因为如此，其他人对苏辰是一点都不看好，特别是方天羽他们，在看到苏辰被困住的时候，更是得意的大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，这小子自不量力，居然妄图挑战天尸真人，简直就是找死。方香，我看啊，你还是赶紧趁早再找点帮手吧，不然等那小子死了，你们可就没有机会了，哈哈哈。”

　　方香冷冷的看了方天羽等人一眼，雪白的牙齿咬着略显苍白的嘴唇，双手紧紧的攥着，指甲似乎要扎入手心之中。

　　看到方香不说话，方天羽笑得更加的得意了，方家的两拨人在一个方位，而其他赶来的武者则分别立于别的地方，方家在黑龙城也算是小有名气的，许多人看到方香他们在这里，好奇的询问了一番之后，就明白了事情的大概。

　　“没想到方家居然发生了这样的事情，那方天羽竟然勾结天尸真人，虽然天尸真人确实强大，而且这龙岛也是强者为尊，但是，天尸真人的名气太差了，没有哪个实力敢明着和天尸真人合作的。”

　　“嗯，天尸真人可是得罪了不少势力，只是比他强的，他也不去招惹，专门欺负那些拿他没办法的势力，以至于很多势力对他恨之入骨，方天羽和天尸真人合作，这是自绝于黑龙城啊，以后他们想继续发展，恐怕就难了。”

　　“这也未必，说不定方家最后还是方家那个小女孩当家主，方家的人怎么可能让一个叛徒来掌管？”

　　“呵呵，说是这么说，可你没看到么，方家现在有超过一般的乾坤境长老都跟在方天羽身边呢，方家最好的结果，也不过是分家而已，只是，没有了强者坐镇，方家本家，恐怕也长久不了。”

　　“管这么多干嘛，黑龙城二流势力多的是，多一个不多，少一个不少，还是看看那个年轻人能不能从天尸真人手里逃走吧。”

　　“逃走？我看没戏，就天尸真人摆出的这个阵容，都能对付洞虚境中期强者了。”

　　“我不这么认为，刚才那个年轻人的速度简直比洞虚境都快，而且，你忘了么，之前天尸真人驱使的那个洞虚境前期的仆尸，刚出来没多久，就莫名其妙的消失了，多半是这个年轻人有什么手段，将那仆尸弄没了。说不定，他还有这个能力。”

　　“哼，将一个洞虚境前期的仆尸弄没？那肯定是了不得的手段，他还有？开玩笑！”

　　显然，很多人不认为苏辰还有对付仆尸的手段，不过，这些并不重要，重要的是，这些仆尸现在封锁了空间，他们根本就不会出手对付苏辰，真正对苏辰出手的，只有天尸真人一人。

　　天尸真人对自己的实力显然十分的自信，苏辰虽然靠着空间法宝将他的一个仆尸给封印了，但是这手段对付他却没有用，仆尸毕竟没有思想，是靠着天尸真人的控制战斗的，苏辰将那个仆尸镇压在空间法宝之中，天尸真人的掌控力自然就弱了。

　　天尸真人悬浮在半空，看着前方的苏辰，笑得十分的得意：“桀桀桀桀，小子，现在我看你往哪里跑，你老实把你手上那件空间宝物交出来，我可以给你一个痛快的死法，不然的话，让你求生不得，求死不能！”

　　“大话谁都会说，不过，天尸真人，原本你还可以多活一段时间，只可惜了，你不该封锁这里的。”

　　苏辰摇了摇头，怜悯的看着天尸真人。

　　天尸真人见苏辰执迷不悟，幽绿的目光中暴露出浓烈的杀机，他挥舞着一对龙翼，朝着苏辰冲了过来。

　　“既然给你机会你不要，那我就亲自动手来拿！”

　　这里的空间狭小了许多，苏辰的速度优势凸显不出来，因为他随便一动，就到了这片空间的边远，他尚未掌握空间之力，还无法撕裂空间，逃离出去。

　　而且，这是八个洞虚境仆尸封锁的空间，十分的稳固，比之前困住苏辰的空间金球都要稳固的多，就算是洞虚境强者，要破开都困难的很，更别说苏辰了。

　　不过，苏辰根本就没有打算破开这封禁的空间，因为有更直接简单的办法。

　　那就是杀死天尸真人！

　　这些仆尸都是受天尸真人控制的，只要解决了天尸真人，那些仆尸自然也就相当于是死亡了。

　　“嗯？这小子怎么不躲了？”天尸真人见苏辰并未躲闪，而是笑着看向自己，看着苏辰嘴角扬起的那抹笑意，天尸真人莫名的感觉心头一凸。

　　“莫不是有诈不成？”

　　天尸真人脑海中闪过这个念头，但很快就摒除了，就算那小子有厉害的空间宝物，想要把我困住，却是休想，我可不是仆尸。

　　想到这里，天尸真人的速度陡然又提升了少许，和苏辰之间的距离，一个眨眼就到了。

　　“死亡切割！”

　　一双羽翼、飞速的震动着，将空间都切割开，飞速震动的冲向了苏辰。

　　“速度倒是挺快的。”

　　苏辰微笑说着，陡然一掌拍向了天尸真人，天尸真人大怒，觉得苏辰是在戏弄他，他的爪子陡然变大变长，朝着苏辰隔空撕裂过去。

　　就在此时，苏辰那手掌之中，冒出一个黑洞，黑洞之中传来恐怖的吞噬之力，而且，黑洞在迅速的变大着，这吞噬之力，加上天尸真人本身的速度就极快，几乎是天尸真人自己撞了上去的。

　　“不好！”

　　天尸真人感觉到不妙，想要躲避，可惜，两人的距离太近了，他直接冲进了那个黑色的洞口。

　　“镇压！”

　　苏辰在天尸真人进入九龙炼天鼎的霎那，早就准备的九条神龙从九龙炼天鼎的虚空之中出现，所有的力量都轰向了天尸真人，这每一个神龙的力量，都十分的强大，又是在九龙炼天鼎之中，九条神龙组成九龙炼天阵，威力无比的恐怖。

　　“不！”天尸真人看到周围冒出来的九个恐怖的身影，发出了惊恐的吼叫。

　　“怎么会有这么多龙？这些绝对不是真龙，不，哪怕是仙龙也不可能有这样的气势，这些到底是什么？”天尸真人那幽绿色的眼中充满了恐惧和绝望，九条神龙虽然和僵尸差不多，但是那血脉蕴含的压制力量，却不是天尸真人可以承受的，更别说这些力量很是强大。

　　在九条神龙的碾压之下，天尸真人没有丝毫的反抗之力，身体被粉碎，只留下了一道残魂，悬浮在九龙炼天鼎的虚空之中。


第0594章 结果

　　“咦？”

　　苏辰惊讶的看着留下来的那一道残魂，心念一动，将这股残魂弄到了自己的跟前，他的神识扫过，发现这个残魂，已经没有了意识了，也就是说，这个残魂只剩下纯粹的灵魂力量和记忆力了。

　　“这天尸真人虽然已经死了，可是他的灵魂定然十分的强大，而且，此人凶残成性，灵魂蕴含的力量，怕也有着魔性，贸然吸收的话，怕是会威胁到我自己，现在不宜冒险，还是先留着吧。”

　　苏辰经过考虑之后，决定暂时不炼化天尸真人留下的这道残魂，他虽然击杀了天尸真人，并不意味着就在这黑龙城无敌了，天尸真人在黑龙城，也不过只是有名而已，比他强大的，大有人在，能杀死苏辰的，也不在少数。

　　就算苏辰再次施展九龙炼天鼎，对上那些对空间之力领悟极高的强者，怕也没用，对方可以直接撕裂九龙炼天鼎的空间，甚至摧毁九龙炼天鼎内部的空间，把九龙炼天鼎打回原形。

　　“不过……”苏辰的目光再次落在了那九个神龙的身上，眼中充满了震惊：“我虽然已经觉得高估了这九条龙的实力了，但现在想来，还是小瞧他们了，没想到他们的威力如此的恐怖，在外面完全压制我，让我只能被动挨打，无力反击的天尸真人，居然被这九条神龙瞬间秒杀了。看来，这些日子以来，这九条神龙已经恢复了不少啊。”

　　“只是，天尸真人之所以被秒杀，并不仅仅是九条神龙自身的缘故，还有九龙炼天鼎自身的缘故，在加上神龙的威压对天尸真人的压制，方才让天尸真人无力反抗，能够发挥出来的威力，怕是不到三成吧，这个状态的天尸真人，我都能打败了。”

　　苏辰其实清楚，这九条神龙联合起来的威力，在九龙炼天鼎里面，可以发挥出洞虚境中期的战斗力，可是到了外面，或许只有洞虚境前期。

　　虽然杀死了天尸真人，可苏辰心头并不怎么高兴，在黑龙城，天尸真人根本排不上号，就这样一个人物，就让自己不得不拿出最大的底牌，放才击败，虽然自己没有什么损伤，可苏辰对自己的实力却是有些不满了。

　　“不能一直依仗外物的力量，还是尽快把自己的实力提升起来吧，只有我的实力提升了，达到洞虚境，掌握空间之力，才有可能发挥出九龙炼天鼎真正的威力，而且，这九龙炼天鼎来历非凡，也要好好的挖掘一番。”

　　打定了主意，苏辰当即逆转真元，脸色顿时一白，一口鲜血喷吐而出，而他身上的衣服也被他震成了破烂。

　　在苏辰完成这些之后，外面封锁空间的八个仆尸，也都失去了控制，力量溃散，对空间的封锁也消失了。

　　不过这些仆尸并未落下，而是悬浮在空中，他们本身的力量就达到了洞虚境前期，单是身上的空间之力，就可以使得他们轻松的飞行的。

　　外面围观的人一直在等着结局，天尸真人虽然是洞虚境强者，可是比他强大的人，大有人才，而来这里围观的，也多是一些实力不强，或者和天尸真人一个层次的人，这些人根本无法看透被封锁的那片空间到底发生了什么。

　　就在众人猜测着结局的时候，那片空间终于解开了封锁，八个仆尸凌空而立，显得十分的诡异。

　　“快看，结束了，看看到底是谁赢了。”

　　“那还用看么，肯定是天尸真人了，这样的阵容，洞虚境中期强者才有希望全身而退，那个年轻人实力虽然厉害，可是要想打败天尸真人，根本不可能，能够逃掉就不错了。”

　　“苏公子！”方香紧咬着嘴唇，面色煞白，因为那八个仆尸还好好的在那里，所以，她也以为苏辰被天尸真人打败，甚至杀死了，想到苏辰失败的后果，方香心情万分的沉重。

　　“哈哈哈，看到了吧，这就是你请来的救兵，虽然天赋不错，可惜了，他不该去挑战天尸真人的，现在怕是已经死了，想后悔都没有机会了。”方天羽此时笑得十分的得意。

　　虽然周围围观的人，不少都对方天羽的行为十分的不齿，但是成王败寇，对方天羽来说，现在方家无疑已经是他的囊中之物了，他将成为方家新的掌控者，而方香等人则会沦为阶下囚。

　　这是方家内部的争斗，别的势力是不会多管的，虽然方香父亲和方家老祖生前也认识一些强者，但是树倒猢狲散，人走茶凉，随着两人身死，方天羽掌控方家，自然也搞定了之前的这些人了。

　　所以，在方香落难的时候，几乎没有什么人愿意帮忙的，一旦帮忙，就是麻烦缠身啊，不管是巅峰领域还是洞虚境，总不能一直守在方家？那太不切实际了。

　　“唉，可惜了，方家嫡系一脉，算是完了。”一些认识方家的势力的人，都无奈摇头，却也不愿意去招惹方天羽，毕竟，方天羽现在可是搭上了天尸真人这个关系，尽管天尸真人性情残暴，但谁让人家实力强呢？

　　云烟散去，苏辰的身影显露出来，而天尸真人却没有了踪迹，当看清楚这一幕之后，所有人都惊呆了。

　　“这、这怎么可能？天尸真人呢？怎么不见了？”

　　“该不会是这个年轻人赢了吧，可他的实力怎么可能那么强？他似乎也只是巅峰领域吧？”

　　“一定是我眼花了，难道是天尸真人看中了这个小子的身体，将他夺舍或者控制了，然后以这个面目出来见人？”

　　“这个说法倒是有可能。”

　　周围议论纷纷，苏辰却是懒得理会，他嘴角溢血，样子十分的狼狈，显然受了伤，这些当然是苏辰自己伪装的，如果他把天尸真人杀死，自己一点事情都没有，那就太夸张了，定然会引起其他强者的注意的。

　　苏辰看了眼周围的八个仆尸，领域之力扩散开去，直接将这八个已经失去了控制的仆尸收入了自己的九龙炼天鼎当中。

　　随后，苏辰看向了方天羽等人，毫不掩饰自己的杀意，当日他放过了方天羽他们一马，却不料他们居然引来了天尸真人这么一个强敌，若非自己有九龙炼天鼎这个底牌，恐怕今日难逃一死，落入天尸真人手中，甚至是生不如死。

　　“不对，他不是被夺舍，也不是被控制了，不然他不可能对方天羽他们露出如此强烈的杀意的。”

　　“嗯，刚被夺舍或者控制，绝对不会是这个样子的，他的灵魂和身体无比的契合，显然，他现在还是之前那个人。”

　　“这……难道天尸真人被他杀了？怎么连尸体都没有看到？”

　　“定然是被这个年轻人给收起来了，那天尸真人乃是一个僵尸翼龙修炼而成，本身也是不错的材料呢。”

　　“天啊，这是怎么样一个天才啊，以他的年龄和修为，居然将天尸真人都给杀死了，这份能力，怕是能登上真龙榜了。”

　　“真龙榜？你太高看他了吧，他确实厉害，但是离真龙榜还是差距很大的，能够上真龙榜的天才，哪个都能秒杀天尸真人，哪像他这样还要战斗这么久。不过，真龙榜他上不去，潜龙榜却是足以了，而且，排名绝对不低。”

　　“对，以他的能力，绝对排的上潜龙榜，杀进前一百是绝对没有问题了。而且，如果他能够一直这么成长下去的话，将来说不定可以进入真龙榜了。”

　　“真龙榜啊！龙岛上的真龙榜，几乎都被龙族的真龙垄断的，我们人族很少有人可以进入真龙榜的，若是能够再出一个，对我们人族来说，绝对是大好事啊。”

　　“那得等他成长起来才行，现在别高兴的太早了，并不是谁都希望一个天才成长起来的。”

　　周围的议论太多，苏辰没有在意，他扫了方天羽等人一眼，并未急着杀他们，而是先飞到了方香跟前。

　　其他那些过来观战的武者，则都吓得连连后退，这可是一个能够斩杀天尸真人的煞星，万一不小心惹怒了他，对方杀他们太容易了，别看苏辰现在似乎受伤不轻，可谁知道他还有几分实力？

　　“赢、赢了！”方香呆呆的看着飞向她的苏辰，惊喜的说不出话来，脑子里只有一个念头：“苏公子赢了，我们方家有救了。”

　　方香娇躯轻颤着，简直有些不敢相信，那可是天尸真人，能够杀死洞虚境前期，和洞虚境中期强者都能够战斗的强者，虽然对于黑龙城那些顶阶强者不算什么，可是对方家来说，却是一个庞然大物，就这样一个存在，却被苏辰杀死了。

　　“家主，我们赢了！”方英毕竟活了一把年纪，虽然心中也是万分震惊，可很快就镇定下来，他一边对方香说着，一边迎上去，对苏辰恭敬的鞠躬行礼感谢道：“苏公子，老妇代方家，谢您了。”

　　“苏、苏公子，谢谢你。”方香此刻也清醒过来，她激动的热泪盈眶，怔怔的看着苏辰，嘴上也连连感谢道。

　　“天尸真人已死，那些人该怎么处理？”苏辰点了点头，看向了方天羽等人。

　　“方天羽和方云山等几个为首之人罪大恶极，勾结天尸真人，害死方家老祖，方香斗胆想请公子杀了他们！”方香挂着泪痕的脸上浮现出浓烈的杀意来，之前她还怀有仁慈之心，但是事情发展到这一步，许多事都明了了，方天羽都敢找天尸真人对付她们，她自然也不必留情了。

　　方香也知道，自己身为方家家主，有时候，就要表现的果断一些。

　　“早该如此了。”苏辰点头笑道，对于方香的改变他很满意，如果方香还是犹犹豫豫的，那他就要考虑换个人去扶持了。

　　方天羽看到最后获胜的是苏辰，也彻底傻眼了，怔怔的在那里愣了好半天，直到现在方香让苏辰帮忙杀他们的时候，他才清醒过来，他本能的想要逃走，可是联想到苏辰之前表现出来的实力，以及现在还敢说要杀他们，想要逃走，怕是很难。

　　方天羽恶向胆边生，怒视着苏辰：“苏辰，你刚才和天尸真人一战，虽然不知道你以什么手段杀了天尸真人，但是你现在恐怕也不好过吧，你现在还有几分战力？你要杀我们？可要做好跟我们同归于尽的打算。你要帮方香，我们可以退出方家，方家的资源我们也不要，如何？”

　　“哼，你们是打算再去找人对付我？没有机会了，我现在虽然受伤了，但是，杀你们太容易了。”

　　苏辰说着，身影化为一道彩色虹光冲了过去，直奔方香指给他的几个人而去，这几个人是首恶，至于剩下的人，就看他们的表现来做出惩罚了。

　　“这速度……我们跟你拼了！”

　　方天羽看到苏辰那恐怖的速度，知道逃不掉，当即咬牙和方云山以及另外几个本命领域的长老杀了上来。

　　“死吧！”苏辰杀意逼人，元磁神掌直接拍了上去，只见一道彩色光芒闪过，方天羽等人的身影尽皆消失无踪，元磁神掌的光芒也消散了。

　　苏辰淡然立于空中，云淡风轻，这一幕，顿时震慑住了那些想要趁火打劫对付苏辰的洞虚境前期的强者。


第0595章 处理仆尸

　　在刚才苏辰收走天尸真人留下的那八个仆尸之后，苏辰就感受到了十几道炽热的目光落在自己的身上，那目光带着浓烈的贪婪之色，以及忌惮。

　　显然，这些人是看上了天尸真人留下的宝物了，毕竟，天尸真人的实力强横，更是斩杀了数个洞虚境前期的强者，积累的财富，足以让洞虚境中期的强者都动心，他们这些洞虚境前期的人，又怎么会不动心，只是忌惮苏辰的实力，犹豫要不要动手罢了。

　　对于这样的情况，苏辰还是有些担心的，刚才使出九龙炼天鼎，是在封锁的空间当中，而且他使用的隐蔽，也不怕人知道，可是如果再次面对十几个洞虚境前期强者的围攻，苏辰必然只能使出九龙炼天鼎，方才能够对抗这些人。

　　但那样的话，九龙炼天鼎以及那九条神龙的气息，势必会引起黑龙城城主的注意，就算没有引起黑龙城城主注意，引出其他一些龙族的强者，也很危险，这里可是龙岛，龙族的地盘，稍有不慎，就可能会万劫不复的。

　　所以，苏辰才会在刚才，一出手就直接施展元磁神掌这样对真元消耗极大的绝招，来震慑住其他人。

　　其实刚才苏辰施展元磁神掌的时候，并未抱希望，毕竟那是两个巅峰领域和几个本命领域，实力都不弱，但苏辰还是低估了元磁神掌的威力了。

　　元磁神掌，乃是以五行之力，定空间，虽然苏辰现在没有掌握空间之力，可是元磁神掌却能够发挥出空间之力的威力来，而且，比一般的空间之力还要强大，还要玄妙莫测。

　　而方天羽他们不过是巅峰领域而已，根本就没有料到苏辰施展的绝招蕴含空间之力，加上苏辰这次施展，几乎耗费了七成的真元，威力自然无比的强大，瞬间就把他们几个人全部困住，丢进了九龙炼天鼎之中。

　　天尸真人进入九龙炼天鼎都是一个死，方天羽他们，也不用多说了，面对九条神龙的碾压，他们很干脆的被灭杀，只留下了身上的法宝和储物戒指，至于他们的身体，则化为了元气，成为了九龙炼天鼎的肥料。

　　九龙炼天鼎需要修复，需要能量和材料，以及空间之力，这几人虽然不是洞虚境，却也有着雄厚的真元，足以给九龙炼天鼎提供不少能量的。

　　气势汹汹的冲上去的方天羽等人被瞬间秒杀，连人都看不到了，这一幕，把剩下那些追随了方天羽的人镇住了，许多人都露出了恐惧绝望的神色，心中万分后悔跟着方天羽，之前几个痛斥方天羽的长老此时虽然也有些惊惧，但还是主动迎了上来，愧疚的对苏辰说道：“苏公子，我们对不起方家，居然追随方天羽这样祸害方家的叛徒，苏公子要杀要刮，我等都绝不反抗。”

　　苏辰盯着他们眼睛看了下，又扫视了下其他人，不少人不敢和苏辰对视，有些则是低着头，一脸的懊悔愧疚。

　　苏辰朗声说道：“原本按照我的打算，你们都该死，不过，方姑娘念在你们都为方家付出许多，劳苦功高，而且方家正值用人之际，求我放过你们，我不杀你们，但是接下来要怎么做，你们自己掂量着，当然，我帮助方姑娘，也不是无缘无故的，所以，不要挑衅我的耐心。”

　　苏辰说罢，又看了几个人一眼，这几个人明显不老实，不过，接下来的事情，就都交给方香来处理，苏辰到时候会适当的提醒一番。

　　听到苏辰愿意放过他们，所有人都连忙感谢苏辰饶命。

　　“不用谢我，要谢，就谢你们家主去。”

　　苏辰说罢，返回到了方香身边，说道：“好了，一切都结束了，先回去吧，有什么事，再慢慢处理。”

　　“是，苏公子。”方香连忙点头应道，和苏辰一起返回方家去了。

　　观战的人当中，一些洞虚境前期的武者，相互看了下彼此，最终都忍耐住没有动手，刚才苏辰一招秒杀方天羽他们，也确实震慑住了他们，苏辰确实是受伤了，可是还保留有战斗力，有多少战力？这谁也不清楚。

　　秒杀巅峰领域，他们也可以做到，但是，能够像苏辰这么强势霸道，他们却是做不到，关键是，他们都看不出苏辰是怎么出手的，对于未知的敌人，而且又是一个强大的敌人，他们都很是忌惮，最后都没有敢出手，这些人有散修，也有是一些势力的人，都不愿意冒险。

　　方家的人陆陆续续都回去了，剩下的人，都松了口气。

　　“呼！那人实在是太强了，那可是天尸真人啊，居然都被杀死了，他是哪儿来的？我为什么之前都没有听说过这么一号人物？”

　　“是啊，洞虚境层次的强者，就算是比较出名的了，像他这种乾坤境就有洞虚境的战力，绝对不是无名之辈，咱们回去打听下，说不定就知道是谁了。”

　　“应该是某个强者的弟子吧，这次是出来历练了，只是天尸真人运气差，刚好碰到。”

　　“有可能，有一些仙境层次的强者，会收一些关门弟子，修为达到一定地步后，就会放出来历练冒险，龙族更是干脆，在金丹境的时候，就把族人丢出来锻炼了，不过这里是龙岛，也没有人敢肆意的杀死龙族，当然，在公平战斗的时候被杀死，龙族也不会输不起的。”

　　“这次，潜龙榜又要有变动了。”

　　……

　　方家，和苏辰上次来不同，现在方家所有人都认识苏辰，而且，他们也都知道了苏辰斩杀天尸真人的事情，这是一尊洞虚境层次，而且是比他们方家那位已经死去的老祖还要强大的存在，洞虚境中期的强者！

　　尽管大家都没有明说，可心里面已经承认了，因为能够杀死天尸真人，就已经证明了苏辰的实力了。

　　方家的祠堂外，方香拜祭过父亲和方家老祖的牌位之后，再次对苏辰下拜行礼：“苏公子大恩，方香终身不忘，以后，苏公子的事情，就是我们方家的事情，苏公子但凡有吩咐，我们方家定然拼尽全力，也要帮助公子。”

　　方英也跟着拜了一礼，苏辰这可不仅仅是帮方香保住了家主的位置，更是帮他。

　　“如此甚好。”苏辰笑着点了点头，然后看到方香似乎欲言又止，便问道：“方姑娘，你似乎有什么话要说？”

　　方香嫣然一笑：“苏公子，如果不嫌弃，你就直接叫我方香就行了。”

　　“呵呵，方香，有什么话就说吧。”

　　“苏公子，不知道我们方家老祖的尸体是否还在你的手上，如果可以的话，希望苏公子能够把老祖的尸体交给方香，毕竟，老祖对方家意义十分重要。”方香小声说道：“不过，如果没有的话，也没有关系，苏公子帮助我们这么多，我们已经无以为报了，方香知道这个要求有些过分……”

　　“没关系，反正这个我留着也没有用，不过，你们方家老祖的尸体被炼成仆尸，我担心会被人利用，所以，我要先处理一下。”苏辰解释道。

　　方家老祖的尸体保留着生前的一些力量，身上更是蕴含着强大的空间之力，这对九龙炼天鼎来说，可是大补之物，反正方家老祖已经死了，留着也没有什么用处，苏辰也不打算用这几个仆尸来对敌。

　　他不是天尸真人，用九个仆尸帮自己战斗，太恶心了，反正苏辰手里有九个神龙的遗体呢，可比这仆尸高级多了。

　　再者，对于这种外物，苏辰一向不怎么放在眼里。

　　“至于另外那八个仆尸，我也会处理下，到时候，你们联系下这些尸体背后的家族势力，让他们过来领走这些人的尸体，当然，你们方家也可以稍微要一些好处。”苏辰接着说道。

　　天尸真人杀死的这些人，大部分都是黑龙城的人，或者是周边的，苏辰完全可以借此来得到不少势力的人情。

　　但他却把这份好处留给了方家，这让方香无比的感动，看向苏辰更是美目涟涟，充满了别样的情愫。

　　“苏公子，以后，我们方家就是你的方家了。”方香诚恳地说道。

　　这话里面的意思就有些多了，方英都微微变了脸色，但是想到苏辰的实力，他也就平静了，方家这样的势力，苏辰未必放在眼里呢，现在苏辰用得到他们方家，对方家来说简直就是恩赐了。

　　“苏公子，这里是一些恢复真元的真品丹药，可以帮公子迅速的恢复力量。”方香取出一个储物戒指，递给苏辰。

　　苏辰没有客气，直接接受了，他刚才真元消耗极大，理应方家来提供修炼的资源的。

　　收好储物戒指，苏辰想起一件事情，说道：“对了，那些之前追随方天羽的长老，有一部分人仍旧死心不改，恐怕品性不怎么样，方香你最好还是有一些掌控他们的手段，如果愿意，我可以帮你控制他们的灵魂，让他们不敢再背叛。”

　　“苏公子，这事我已经知晓，我知道该怎么处理，至于控制他们，那就不必了，毕竟他们大都是我的长辈，我只需要让他们立誓效忠我，效忠方家即可了。”方香摇了摇头，直接控制人的灵魂，手段有些太过了，固然可以巩固她的地位，可对那些被控制的人来说，却很不利。

　　“嗯，也好。”

　　苏辰没有强求，反正方香说的办法也可以解决问题，至于那几个还有可能叛变的人，苏辰相信方香和方英会有解决的手段。

　　方香当天又办了一场庆功宴，一些之前和方家有交情的势力都过来祝贺，其实他们就是冲着苏辰的面子来的，但是苏辰只露了一次面，就离开了，对于这些无趣的应酬，苏辰并不怎么感兴趣，而且，这些来的人，有不少是来试探苏辰的底细的，苏辰可不会让他们得逞。

　　而苏辰则回到了天人苑，开始吞噬那九个仆尸身上的空间之力，九个战力达到洞虚境层次的强者，虽然死去，身上蕴含的空间之力，依然十分可观，对九龙炼天鼎来说，很是大补了。


第0596章 贼寇末日

　　九龙炼天鼎现在已经达到了真器的地步，想要继续提升，难度比以前大了无数倍，不仅仅需要大量的珍贵材料，更是需要无数的空间之力才可以。

　　其实苏辰的手中就有一个珍贵的宝物，那就是空间之心，苏辰相信，若是把空间之心给九龙炼天鼎吞噬了，足以让九龙炼天鼎提升一个档次的。

　　只是空间之下太难得了，就连那些洞虚境后期，甚至炼虚境的强者都会为之争夺厮杀，若是就这么用掉实在太可惜了。而且，苏辰现在也下定了决心，要努力的提升自己的实力，不能一直依仗九龙炼天鼎。

　　九龙炼天鼎虽然厉害，但是毕竟有限，如果自己不够强大，迟早有一点，有九龙炼天鼎保护不了他的时候，到那个时候，实力太弱，可能会死的十分的凄惨，现在苏辰面对的敌人一个比一个强大，提升自己的实力，是势在必行的。

　　而且，若是苏辰自己修炼到巅峰领域，将空间之心融入到领域当中，进一步掌握空间之力，踏入洞虚境，那个时候，凭借空间之心的作用，他也可以在空间乱流当中闯荡，说不定能够再得到一些蕴含空间之力的宝物，便能够让九龙炼天鼎继续提升了。

　　但是这九个仆尸，苏辰却是没有那么吝啬，他将九个仆尸摆放在自己周围，而他自己则盘坐在中间，九个洞虚境战力仆尸蕴含的空间之力，能够为九龙炼天鼎提供不小的力量，同样的，对现在的苏辰来说，依然有着极大的好处。

　　因为仆尸被天尸真人修炼过，那上面的空间之力都带着强大的尸毒，充满了腐蚀力量，就算同样是洞虚境前期的人想要炼化吸收，都非常的困难，还不如自己一点点的从周围空间当中吸收空间之力了。

　　但是苏辰有空间之心，可以将这些空间之力净化，毫无顾忌的吸收掉，提升自己的造化金身。

　　造化金身越强大，苏辰自身的战力也越强，保命的能力也越厉害，苏辰能够以领域层次的实力，和天尸真人厮杀，勉强挡住天尸真人的空间之力攻击，靠的就是他的造化金身的作用。

　　一般只有洞虚境强者才会让自己的身体蕴含空间之力，这是修炼的时候自然而然进行的强化，而苏辰在乾坤境就有了这样的手段，这是他和洞虚境强者对抗的一部分资本，现在有了条件，自然要努力的提升了。

　　那些没有掌握空间之力的巅峰领域，在面对空间之力攻击的时候，几乎没有还手之力，苏辰之前秒杀方天羽等人就足以说明一切了，若非元磁神掌拥有一部分空间之力的威力，苏辰可未必能一举将他们擒拿，丢进九龙炼天鼎之中的。

　　“空间之心！”

　　苏辰心念一动，被他封存在九龙炼天鼎某处地方的空间之心就出现在了他的面前，幸亏苏辰现在可以控制了九龙炼天鼎的力量，不然九龙炼天鼎自己就被空间之心给炼化融合了。

　　苏辰原本想把空间之心融入到自己的体内，可惜，他无法阻止空间之心的力量外散，空间之心蕴含的空间之力太纯粹，太强大了，一旦暴露出来，恐怕就会遭遇灭顶之灾，那是连炼虚境强者都会觊觎的。

　　苏辰现在连洞虚境后期都对付不了，碰到炼虚境，只有一个死字，逃都逃不掉。

　　“炼化！”

　　空间之心悬浮在上空，释放出吞噬之力，龙招租九个仆尸，仆尸身上蕴含的毒气煞气，都被剥离出来，留下最纯粹的空间之力，这些空间之力，大部分被九龙炼天鼎吸收，剩下大概有三成被苏辰的造化金身修炼了。

　　苏辰全身释放出淡淡的金光，骨骼经脉似乎都是透明的，清晰可见，那些空间之力融入到苏辰的身体当中，被造化金身吸收融合，凡是被空间之力融入的地方，都会变得更加的稳固。

　　苏辰现在清楚的感受到了空间之力的可怕，所以，他把自己得到的空间之力，大部分都融入到了四肢当中，双拳可以增强他的攻击力，当空间之力达到一定地步的时候，会让他的攻击都带着空间之力的威力，对上洞虚境强者，也不会落入下风了。

　　只是这种被动的拥有空间之力的手段，并不能持久，苏辰也不能主动去炼化周围的空间之力，只能以这种手段从已有的物体身上炼化空间之力。

　　但这相对之前来说，已经是一个极大的进步了。

　　苏辰自己炼化这些空间之力，要耗费不少时间，可是有了九龙炼天鼎的帮助，只耗费了半日的时间，苏辰就将这些仆尸上面的空间之力全部炼化了，至于仆尸身上的宝物什么的，自然也都落在了苏辰的手中。

　　“呼！把这些空间之力炼化，我的战力起码又提升了一成，靠着这点空间之力，就算不动用九龙炼天鼎，我也能勉强和一般的洞虚境前期战斗上几十个回合了，直到我的空间之力耗尽。若是我自己能够主动吸收空间之力，能够战斗的时间就更长了。现在突破修为是势在必行了，不凝练出本命领域，进入巅峰领域地步，根本无法染指空间之力！”

　　苏辰吐了口气，双眼之中爆射出精光，充满了坚定的心念：“我之前得到了毒狼寨的财富，又灭杀了天尸真人，得到他的财富，再加上方家的财产，突破本命领域，已经不是问题了。只不过，我现在的领域还是不够凝练，看来得想办法再吞噬一些领域才行了。”

　　混沌金丹的提升比较容易，给苏辰足够的灵液，日日夜夜修炼，混沌金丹便可达到极限，而混沌领域，提升起来就难了，要么苏辰自己努力修炼领悟，要么就霸道的去吞噬他人的领域，领域不像灵液了，只有掌握领域的乾坤境强者才有。

　　“我自从发现混沌领域可以吞噬他人的领域之后，至今吞噬掉的领域，也有近百个了，可是仍旧无法承受住混沌金丹的力量，得找点领域层次的人猎杀才行。”

　　苏辰没有急着出去，而是接着开始炼化灵液和丹药，手头有足够的资源，苏辰经过两日的修炼，终于一举把本就快要达到极限的混沌金丹修炼到了极限。

　　感受到混沌金丹蕴含的恐怖真元，苏辰啧啧叹道：“恐怕洞虚境强者的真元也不过如此吧，不过，到了那个层次，主要的手段是空间之力，真元反而不够看了。但我这混沌真元非同一般，几乎包罗各种力量，若是达到巅峰领域，或许，凭借真元之力，也可以对抗空间之力了。”

　　以真元之力对抗空间之力，几乎是不可能的事情，但是苏辰却觉得自己有这个希望，而一切就看他凝练出本命领域，进一步达到巅峰领域之后了。

　　“是时候出去了，去问下方香，哪里能找到够都的领域高手。”

　　苏辰离开了九龙炼天鼎，回到了房间当中，他看了眼仙龙分身，把手头那些材料都取了出来，交给了仙龙分身。

　　仙龙分身之前受损严重，苏辰一直没来得及修复，现在有了足够的资源，苏辰便开始恢复仙龙分身。

　　仙龙分身，本身可是仙龙的遗体，虽然过去了许多年，龙身受损，和那神龙之身一样，可若是有足够的资源，相信还是能够恢复过来的。

　　一个完全恢复过来的仙龙分身，那可是有着仙境的战斗力了，在这片修炼界乃是真正立于顶端的存在了。

　　“苏公子。”方香正在忙碌方家的事务，看到苏辰突然出现在她身边，惊喜地叫道。

　　“方香，方家的事情处理怎么样了？”苏辰看着此时的方香，充满了斗志，方家现在有苏辰坐镇，已经非同往日了，再次有了二流势力的实力，但若是苏辰离开，方家又会陷入困境。

　　“苏公子，有方英长老他们帮助，已经处理的差不多了，苏公子有什么需要方香帮忙的么？”方香感激的问道。

　　“嗯，我有件事情，想要问你，这黑龙城范围内，有没有那些地方领域层次的高手比较多，又比较混乱……嗯，就是比较适合杀人的地方，当然，我说的是该杀之人。”苏辰整理了下说词，笑问道。

　　“苏公子要去杀人？”方香疑惑不解的问道，她有些搞不懂苏辰的意思，苏辰已经是媲美洞虚境中期的强者了，怎么想着跑去杀一些领域层次的人啊？

　　她自然不知道苏辰表现出来的洞虚境中期的战力，根本不是他自己的水平，而苏辰现在也是在为了突破而努力着。

　　“这个你就不必问了，你就告诉我哪里有就是了？”苏辰没有解释，直接问道。

　　“呵呵，苏公子，你肯定是忘了吧，之前你不是杀了那么多领域层次人么？”方香笑意盈盈地说道。

　　“哦？”苏辰愣了下，脑海之中不由的浮现出一个画面来，讶然道：“你说的是毒雾森林和黑龙荒原？”

　　“不错。”方香点头笑道：“那黑龙荒原和毒雾森林，有不少贼寇，这些贼寇，几乎都是穷凶极恶，罪大恶极的人，而且，他们很附和苏公子的要求，八成都是领域层次的实力，而少数一些的首领是洞虚境级别的强者，不过这样的势力很少，而且，就算有，也就洞虚境前期的实力，至于洞虚境中期的强者，根本就不屑于去干这些勾当的。”

　　“那些贼寇总共有多少人？”苏辰嘴角扬起一抹笑意，若是真的如此的话，那这些地方对自己来说，可就是宝地了。

　　“具体我也不知道，不过，几万肯定是有了，而且，加上一些隐藏的人数的话，十万应该也是有的。”方香想了想说道。

　　“苏公子，你莫非是要去……”方香疑惑的问道。

　　“呵呵，这和我修炼有关，具体你就不要管了，对了，你去给我一份这些贼寇的具体分布和实力信息，我有用。”苏辰吩咐道。

　　方香尽管还是有些疑惑，却没有多问，点了点头，立刻就去为苏辰准备这些材料了。

　　看着方香的背影，苏辰微微一笑，这就是有手下的好处，若是让苏辰自己去搞这些资料，可就不那么容易了，或许黑龙城有专门的势力贩、卖这些资料，可凡事都要自己亲力亲为的话，苏辰就别修炼了。

　　而毒雾森林和黑龙荒原的贼寇们却怎么也想不到，他们会成了苏辰的目标，接下来的日子，注定会成为这些贼寇的末日。


第0597章 潜龙榜

　　苏辰闭目养神，过了没多久，方香就返回来了，和她一同前来的还有方英长老，苏辰睁开眼睛，看着方香，问道：“怎么样了？”

　　方香递给苏辰一个玉简，说道：“苏公子，这是我刚从天机阁买来的关于那些贼寇的详细信息，相信会对苏公子有不小的帮助。”

　　“哦？天机阁？”苏辰诧异的问道。

　　“嗯，这天机阁在整个龙岛都很是有名，这并不是他的实力多强，而是因为天机阁乃是一个专门贩、卖情报的势力，当然了，能够在整个龙岛都有分布，也足以说明天机阁背后的势力了，而且许多势力也都有和天机阁打交道，曾经有一个一流势力和他们所在的龙城的天机阁结仇，就派人围攻天机阁，可是第二天，这个一流势力就从那个龙城除名了，势力中的洞虚境中期强者也被灭杀，被悬尸示众，震慑住了不少势力。”

　　“原来如此，有强者坐镇，想要弄到这些信息就不足为奇了。”苏辰笑着说道，他当即把神识探入玉简当中，查探起里面的信息。

　　这玉简制作的很是精致，而且，里面的信息十分的丰富，不仅仅包裹黑龙荒原和毒雾森林的那些贼寇的势力，甚至包括黑龙城的大小势力，哪些势力有什么样的强者，实力如何，都有所介绍，只是根据实力的不同，有些详细，有些一笔带过罢了。

　　比如关于方家的介绍，就不是很多，和许多二流势力一样，只介绍了有洞虚境前期强者，主要都做什么的云云，但方家因为苏辰坐镇的缘故，又有所不同了，对苏辰进行了特别介绍，斩杀天尸真人的事迹，在强者如云的黑龙城，算不上多么的轰动，也足以让天机阁重视了。

　　“没想到我居然还被天机阁注意到了。”苏辰笑道，他并未隐藏自己的名字，天底下叫苏辰的人大有人在，自己出现在无数万里之遥的龙岛中，就算九州的人听到自己的名字，怕也不会和之前的自己联系起来。

　　而且，这里和九州相隔遥远，几乎没有太大的交际，只有龙家因为血脉的缘故，和龙岛有来往，却也只能算是比较远的关系了，龙家自己往脸上贴近，但人家龙族记不记得龙家这回事，还就难说了。

　　“呵呵，苏公子，以你现在表现出来的天赋和实力，想不被注意到都难，而且，用不了多久，苏公子肯定可以登上潜龙榜的。”

　　“潜龙榜？那是什么？”苏辰疑惑的问道，他之前隐约听那些观战的人提到过，只是当时人多嘴杂的，苏辰又要提防那些盯上他的洞虚境强者，也就没有多在意这件事情，此时听到方香提起，便忍不住好奇心了。

　　方香疑惑的看了苏辰一眼，潜龙榜和真龙榜在龙岛可是人尽皆知的，乃是各个阶段的天才人物，苏辰居然不知道？方香很怀疑苏辰到底是不是龙岛的人，难道他真的如大家猜测的那样，是从小就被一个隐世强者收养修炼到现在才出来历练的？

　　抛开心中的疑惑，方香连忙给苏辰解释起来：“潜龙榜也是天机阁组织编纂的实力排行榜单，只排五十岁以下的乾坤境修为，却有虚境战力的天才强者，而除此之外还有一个真龙榜，这真龙榜则是一百岁之下，进入虚境，战力达到碎虚境层次的天才，天机阁一般都是根据这些人的战斗情况进行对比排名，每隔三年会有一次变动，一般情况下，潜龙榜的变化比较大，毕竟年龄越是年轻，实力的变化就会比较频繁，说不定哪天就一飞冲天了，但是真龙榜则是要五到十年才有一次变化。”

　　“五十岁以下？一百岁以下？”苏辰对于这个年龄很是纳闷，这个修为在苏辰看来并不是什么问题，关键是战斗力，几乎只有越级战斗，而且还不止一个等级的强者，才有希望进入这个榜单的。

　　在九州王朝，一百岁以内踏入巅峰领域，就已经是很了不得的事情了，像苏辰的外公南宫听雨，在不到一百岁踏入巅峰领域，且不说战力，已经被誉为很有希望进入洞虚境的天才强者了。

　　可是，拥有洞虚境前期，甚至碎虚境的战斗力，这简直就太不夸张了。

　　苏辰虽然没有见识过碎虚境的实力，却也能够大概想象的到，他在那样的强者面前，只有被秒杀的命。

　　“还有，这潜龙榜真的有那么准确？这世上可是有许多天才都隐世不出的。”

　　“这个是当然，不过，潜龙榜公布的也都是显露出来的天才，而且，排名一般不会相差太大的，彼此只见相差三五个名额，或许不算差距，可要是差个几十名，那实力差距就大了，也许有的人有很大的机缘，在短时间内接连突破，一下子提升了几十个名额，但这毕竟是少数。”

　　“而且，这潜龙榜和真龙榜，也主要是针对的龙岛上的天才，而且其他一些强大势力，也有相应的榜单，比如那些仙宗的雏仙榜和真仙榜，就对应潜龙榜和真龙榜，这些超级势力的强弱，就是比拼的榜单上的实力的。”

　　“对于龙岛各个势力而言，哪个势力在榜单上拥有的强者数量越多，实力就越强大。”

　　“因为五十岁以下，对于巅峰领域来说，就算是年轻的了，而虚境层次，一百岁也算是年轻一代了，这样的天才，潜力是十分巨大的，代表着一个势力的未来。”

　　“对了，苏公子，我能不能问你一个问题？”方香突然脸上飞起一抹红晕，有些羞涩的问道。

　　“哦？什么问题？”苏辰疑惑的看着她，不明白她为什么莫名其妙的脸红了。

　　“苏公子……你现在多大了？”方香紧张的问道。

　　“额……这个……”苏辰犹豫了下，他有些不知道该怎么说。

　　方香连忙说道：“如果苏公子不方便说的话，那就算了。”

　　方香有些失落，他以为苏辰实际年龄已经很大了，毕竟，修炼到一定地步，是可以让自己的容貌保持在年轻的状态的。

　　但实际情况是，苏辰年纪太小了，他现在也就十八岁而已，如果按照那个潜龙榜的标准的话，苏辰简直就是刚出生的孩子，但就是这样的年龄，他的战斗力，却是达到了潜龙榜的标准了。

　　而且，按照潜龙榜和真龙榜的算法，苏辰的进步空间非常的大，别说三年一换了，哪怕一年一换，苏辰都能够以一个恐怖的速度提升上去。

　　“不知道我现在能够排到多少名？”苏辰问道。

　　“这个说不准，有人说你可以进前一百，说你年龄小，潜力大，但也有人说潜龙榜拼的是实力，而不是潜力，潜力再大，也要成长起来才行，认为你也就进入前三百。”

　　“这样啊。”苏辰囔囔说道，他自家事自家知道，潜龙榜，靠着九龙炼天鼎，他有那个实力进入，可是没有九龙炼天鼎的话，他或许也能进，但绝对是垫底的存在。

　　因为只要不超过五十岁，就可以进入，那些四五十岁的人，拥有洞虚境的战力，简直太容易了，年龄就是苏辰的三倍了，根本没有可比性，把他们放在和苏辰一个年龄的时候比较，苏辰绝对可以秒杀他们一大堆。

　　对于自己能够排多少名，苏辰也不是很在意，他相信，只要自己把修为提升上去，一举踏入本命领域，自身的战斗力，绝对能够几何倍数提升，凭借自身的战力，跻身前一百，绝对不是什么难事。

　　“这一届潜龙榜，第一名的战力如何？”苏辰询问道。

　　“哦，这届潜龙榜，第一名的是龙族的一位圣子，已经四十岁了，洞虚境前期的修为，战斗力却足以和炼虚境前期的强者媲美，以他的天赋，再修炼几年，甚至有希望在六十岁之前就拥有碎虚境的战力。”

　　“龙族圣子？”苏辰又一次听到这个名字，不由的想起了龙家巴结上的那位圣子，同样是圣子，不知道又有什么区别。

　　“龙族圣子很多么？”

　　“不多，龙族的真龙倒是不少，但是，真龙的差距也是极大的，因为真龙的血脉浓度不同，天赋也是不一样，潜力自然也就有很大的区别了，那位潜龙榜第一的龙族圣子，乃是卓越品质的真龙血脉，在仙境之前，突破到仙龙血脉的希望很大，凭借着这样的血脉，几乎力压同辈的龙族天才，甚至已经快要超过比他大一辈的龙族强者了。”

　　“这真龙血脉是怎么回事？”

　　“真龙血脉，是以一个仙龙的血脉为根基的，真龙在外界来说，是十分稀少的存在，但是在龙族，却有不少，而要想在龙族成为强者，拼的就是血脉，血脉越强，地位越高，享受的资源就越是多，潜龙榜第一这位龙族圣子就是靠着强大的血脉，得到了龙族的大力培养，才有了现在这恐怖的修为，许多人都预测，这位龙族圣子，很有希望在一百岁以内突破到仙境，成为一头实力恐怖的仙龙。”

　　“听起来很厉害的样子，按照这个标准的话，不知道芒牙算什么血脉浓度了，她现在还在沉睡当中，不知道醒来是不是会突破到仙龙的血脉浓度，如果按照血脉浓度来分配资源的话，那芒牙岂不是一到龙族，就能成为族长了？潜力无穷啊。”

　　“不过，龙族内部绝对不可能这么简单，等了解清楚了，再让芒牙进入龙族。”

　　就在苏辰思索着芒牙的事情的时候，方香突然又说道：“对了，苏公子，龙族似乎又冒出一个更恐怖的天才，只是年纪太小，修为还没有提升上去，却也进入了潜龙榜了。”

　　“哦？比卓越更恐怖？”

　　“对的，居所，那是一个完美血脉的真龙，刚出生的时候就引动了天象，天降仙龙幻象入体，只要他修炼到虚境，就自然而然的进化成仙龙，根本不用费力的提升血脉。”方香凝重地说道。

　　“对龙族来说，越早把血脉提升上去，对以后的成长就越是有利，这个完美血脉的真龙，若非年龄太小，恐怕潜龙榜第一，就轮不到现在那个龙族圣子了。”

　　“年龄太小？它多大了？”

　　“据说不到十岁！”


第0598章 重复

　　“不、不到十岁？”苏辰感觉自己的嘴角情不自禁的抖了下：“这他么的还是个孩子啊，居然也挤进了潜龙榜？”

　　苏辰原本以为自己年纪已经够小了，但是没想到现在碰到一个比自己还要小的妖孽，按照潜龙榜的标准，且不说这个小龙的修为如何了，实力至少已经达到了洞虚境前期的层次了。

　　“谁说不是呢。”方香苦笑道：“我们十岁那会儿才刚刚接触修炼呢，达到先天境就算是天才了，可是这位新生的龙族天才，却是以不到十岁的年龄，超越了许多人一辈子的努力啊。”

　　“他真的有了洞虚境的战力了？”苏辰仍旧有些不甘心的问道。

　　“是啊，据说这个小龙曾经和一个人类洞虚境前期强者动手，结果那位洞虚境前期强者，连还手之力都没有就被轻松的打败了，这小龙又挑战一个洞虚境中期的强者，才被压制下来，打了上百个回合之后，它见赢不了就不打了。这小龙虽然厉害，但是因为年龄的缘故，性格跟孩子似的，十分的任性。”

　　苏辰不由的回想起自己十岁以前的岁月，发现那时候自己似乎还在玩泥巴呢，他幽幽的叹了口气，对方香说道：“方香，能借你肩膀靠一下吗？”

　　“啊？”方香愣了下，俏脸绯红，慌乱地问道：“苏、苏公子，你想干嘛？”

　　停顿了下，她又连忙说道：“你、你若是想要靠的话，就靠吧……”

　　苏辰迟疑了下，摇了摇头：“算了，算了，我就是感觉自己过这十来年，还不如一条泥鳅，人比人气死人啊。”

　　“……”方香和方英两人瞬间石化了，他们两人目瞪口呆，面面相觑，最终，方香才怔怔的看向苏辰，惊疑不定地问道：“苏、苏公子，你刚才说什么？你、你才十几岁？”

　　“啊？额，不小心说漏嘴了，准确地说，我现在也十八岁了，已经成年了。”苏辰点了点头，然后叮嘱道：“这事你们最好替我保密，虽然有那个龙族的妖孽在前，可人家是龙族，有整个龙族庇护，我可不行，要是让人知道我真实年龄，我就完了。”

　　“苏公子，你放心，这件事我们绝对不会对任何人说的。”方香和方英连忙对自己的心魔发誓，任何时候，他们都不会说出这件事情的。

　　只是想到苏辰的真实年龄和实力，两人心中已经是一片惊涛骇浪了。

　　那个龙族的小妖孽就不说了，那可以说是天生仙龙，没法比，可除了他之外，就数龙族的那个潜龙榜第一的圣子了，然而，那个圣子也已经四十岁了，才踏入虚境，拥有炼虚境前期的战力。

　　然而，和苏辰相比，似乎又差了许多，苏辰才十八岁，也有了这样的实力，那位龙族圣子在十八岁的时候，可还没有洞虚境前期的战力呢。

　　“苏公子……”方香又幽幽的问道。

　　“怎么？”

　　“我能再冒昧的问个问题么？你……是人么？”

　　“你这不废话么，我不是人还是鬼啊？”苏辰瞪了她一眼，他虽然明白方香的话，知道他在怀疑苏辰也是一头龙，可有这么问问题的么？这分明是骂人么。

　　“好了，时间也差不多了，我该出去了，你们继续忙吧。”苏辰说着，起身就要离开，方英却道：“苏公子，虽然我不知道你为何要去对付那些贼寇，但是老夫早年也在外面闯荡过，或许可以为苏公子引路。”

　　“不必了，我此去要厮杀历练，还有一些事要做，你还是在家辅助方香吧，对了，方香，你为我准备一些真器层次的珍贵材料，我回来的时候有用。”苏辰说完，身影就冲天而起，迅速的飞出了黑龙城，朝着毒雾森林的方向飞去。

　　方家大厅，方香和方英两人呆呆的看着苏辰的背影，心中仍旧回荡着刚才那个念头。

　　“十八岁的洞虚境中期强者，我们方家何其幸哉！”

　　“能够为这样的强者服务，是我们方家的福气啊！”

　　……

　　毒雾森林，距离黑龙城大概三百里远的一处林中，有一片隐蔽的山寨，这里是黑风寨的地盘，黑风寨在毒雾森林的诸多贼寇当中，并不是很强，但是要比毒狼寨强上许多，毒狼寨最强的也就几个绝对领域而已，连本命领域都没有，可是这黑风寨却有两个本命领域的强者，手底下绝对领域高手也有十来人，完全不是毒狼寨可以相比的。

　　黑风寨的规模也不小，人数有三百多人，个个都是达到了乾坤境的存在。

　　这一日，黑风寨的人刚刚劫掠归来，正在举办酒宴庆祝，那些被黑风寨抓来的俘虏正被关起来，只不过，这些俘虏只有女性，至于其他人，基本上已经都被杀死了，而这些女俘虏，则是黑风寨的贼寇留下来享用的。

　　黑风寨不但实力比毒狼寨要强，连手段也比毒狼寨更很辣凶残，黑风寨的大寨主据说是一头蛇妖，蛇妖生性本淫，特别喜欢玩弄女子，每次掠夺之后，都会把姿色不错的女子留下来，自己享用完之后再给手下其他人玩弄。

　　黑风寨的院子当中，黑风寨的一干首领正聚集在一起，觥筹交错。

　　“大哥，这次咱们收获可是不小，不但弄到了一大批货，还找到了十几个姿色上佳的小妞，嘎嘎。”

　　“桀桀，你放心，等大哥我玩够了，就给你们玩，人人有份，哈哈。”

　　“大哥，我敬你一杯。”

　　“来，干杯！”

　　酒过三巡，大家的兴致都很高，大寨主空青蛇妖冲旁边的手下喊道：“小的们，去把那些个小妞都给本寨主带过来，本寨主要与诸位兄弟同乐，嘎嘎。”

　　空青蛇妖两眼释放出银光，充满了邪气，这毒雾森林当中，毒气弥漫，在这里的人，性格多少都受到了影响，变得暴虐凶残，这空青蛇妖本就是妖兽，自然本性毕露了。

　　很快，几个山寨喽啰就带着十几个女人赶了过来，这些女子年龄都不大，最大的二十多岁，小的只有十几岁，还没发育呢，她们已经知道了自己的命运，一个个惊恐不安，有的更是吓得哭了起来。

　　空青蛇妖似乎很享受这些人害怕的样子，笑得很是得意：“嘎嘎，小美人儿们，今天就陪大爷好好乐呵乐呵，伺候好了，让你们死的痛快，不然的话……嘎嘎嘎嘎！”

　　“姐妹们，咱们就算是死，也不能被这些畜生糟蹋了。”

　　为首的一个二十来岁的美貌女子愤怒的对其他人说道，她的眼中露出了决绝的目光，似乎要以死明志。

　　“想死？经过我同意了么？”空青蛇妖冷笑道，双眼之中迸射出银光，射向那女子，那女子双眼一阵迷离，当场就丧失了理智，面色变得红润起来，似乎陷入到了幻觉当中，而且，开始不自禁的撕扯起自己的衣服，转眼之间，身上就只剩下几件遮体之物了。

　　山寨的人都得意的看着，其他女子都被吓蒙了，一个个面无人色，似乎已经看到了自己的下场。

　　“晴姐……”

　　“不要啊！”

　　嘭！

　　就在此时，几道人影突然从远处如炮弹一般爆射过来，重重的撞向了坐在首座的空青蛇妖。

　　“什么人？”空青蛇妖顿时大怒，他一巴掌拍向了那几个撞向他的人，他性情残暴，可不管这几个喽啰的死活。

　　“轰！”

　　空青蛇妖的力量落在这几个飞来的喽啰身上，当场将这些人击杀，血肉横飞，溅落当场，可是，这几人身上的力量却并未被抵消，反而更为凶猛，化为一道恐怖的拳影朝着空青蛇妖击杀过去。

　　“不好，对方的实力比我强大！”

　　空青蛇妖第一时间就分清楚了敌我的实力，连忙转攻为守，身上浮现出一个防御真器护甲，守护着他的身体。

　　拳影最终精准无比的落在他的身上。

　　嘭！

　　空青蛇妖的身体直接被击飞，他身上的防御真器，更是无法抵挡着一拳的威力。

　　“空间之力，洞虚境强者！”

　　空青蛇妖心中惊骇不已，这上面蕴含的空间之力太明显了，他不过区区本命领域而已，如何是洞虚境强者的对手。

　　在被击飞的那一霎那，空青蛇妖根本就顾不得身上的伤势，直接朝着反方向逃走。

　　“想逃？”

　　一个冷清的声音如雷音响起，整个黑风寨范围内的空间似乎都在这一刻被雷音震荡，一道五彩的剑光飞空而去，以惊人的速度追上了想要逃走的空青蛇妖。

　　噗！

　　空青蛇妖的身体当场被斩杀成了两段，非但如此，蕴含在剑光上的空间之力，直接将他的身体震荡成了粉碎，化为一片血雾，只留下了他身上的几件法宝和储物戒指。

　　剑光一凝，席卷着这些东西，又返回来，落入到了它的主人手中。

　　苏辰凌空而立，俯视着下方惊恐的黑风寨众人，又看到那个陷入幻觉迷乱的女子，皱眉道：“醒来！”

　　衣衫褴褛的女子全身一阵，清醒过来，看着自己露出来的身体，顿时羞愧的要死，但是她很快也明白了是怎么回事，但现在却顾不得向苏辰感谢，因为剩下的黑风寨的人，已经意识到了自己的处境，这些人都是凶残之辈，连空青蛇妖都被苏辰一招秒杀，他们根本没有逃命的机会。

　　几个离那些女子最近的人立刻反应过来，冲向这些女子，想要拿他们威胁苏辰。

　　“哼，死！”

　　苏辰怒哼一声，强大的精神之力震荡而下，直接作用在这些人的灵魂之上，这些人修为低下，直接被苏辰的灵魂攻击震的魂飞破散，当场身死。

　　苏辰一招手，彩色霞光扫过，这几个女子尽皆被苏辰救走。

　　“混沌剑雨，灭！”

　　五雷剑激射而出，化为漫天剑影，彩色霞光笼罩，黑风寨被无数道剑光切割，剩下的本命领域和绝对领域，以及普通领域的贼寇，没有丝毫的还手之力，而且，在苏辰重力领域的压迫之下，这些人上天无路入地无门，逃无可逃，转眼之间，被全部灭杀。

　　与此同时，混沌领域也把这些人的领域尽皆吞噬，一道道无形的力量汇入到混沌领域当中，苏辰闭目沉思片刻，随后皱起眉头，无奈地叹道：“果然如此。”

　　这黑风寨的人数有三百之多，拥有领域的有一半，差不多一百五十个，苏辰尽皆吞噬，可是就在刚才，苏辰发现，自己以前吞噬的领域，和这些人的领域，有大部分是重复的，而真正不重复的只有六十多个，算下来，混沌领域现在吞噬的领域，只有一百五十多个，混沌领域的增长，并不明显。


第0599章 火魔窟

　　苏辰原本以为只要是领域，吞噬了就会有用的，但是现在看来，显然不是这样，混沌领域吞噬的领域，遇到重复类型的领域，会让两者融合起来，弱小的会被摒除掉，这就造成了一个结果，那就是苏辰吞噬领域并不是越多越好，而是要保证种类不同。

　　只有种类够多，才会对混沌领域起到作用。

　　“不愧是混沌领域，包罗万千，而且要求是如此的苛刻，必须要不同类型的领域才有用。照这个进度来看，想要让混沌领域达到极限的强度，可就难了。”

　　苏辰现在有些头疼起来，混沌领域若是不够强大，就无法把混沌金丹融入其中，两者合一，成就本命领域，可要想两者合一，就必须力量相匹配，苏辰倒不觉得把混沌金丹凝聚的太强有什么错，只是他低估了混沌金丹的强者，以至于现在作茧自缚，必须把混沌领域提升到同样的强度才行。

　　“现在也没有什么后悔了，别的人为了达到本命领域，修炼了不知道多少年，不照样过来了，我这才多久。再说了，这只是开始，毒雾森林和黑龙荒原领域层次的人无数，哪怕只有几万人，我就不信找不够不同种类的领域，按照现在的进度，只要吞噬够上千个不同类型的领域，应该就足够承受的住混沌金丹了。”

　　“抓紧时间。”

　　苏辰目光落在已经覆灭的黑风寨，把那些人留下的法宝和储物戒指尽皆收了起来，这些是他的战利品，他自然不会再还给那些女子，也没有那个责任和义务。

　　“嗖！”

　　苏辰再次把那些女子丢了出来，刚才苏辰避免她们被杀，将他们暂时收入了九龙炼天鼎之中，但是那里是他的地盘，那些女子已经被吓得不轻，根本就不知道自己早了哪里，在她们眼里，只是觉得自己突然到了一个地方，还没搞明白，就又出来了。

　　等她们出来之后，就发现黑风寨已经被灭了。

　　黑风寨三百来人，无一生还，连老大空青蛇妖都被一招秒杀。

　　这些女子清醒过来，而那个扯烂自己衣服的女子也已经换上一件新衣服，只是面容仍旧有些惊异未定，略微带着红润，还未从刚才的状况下恢复过来。

　　“小女子叶晴带众姐妹多谢前辈搭救。”

　　“不必了，不过是顺手为之罢了。”苏辰摆了摆手，表示不在意，他已经整理好了战利品，已经没有什么事了，便问道：“你们应该是去黑龙城吧？这里离黑龙城也不远了，而且，路上没有别的贼寇，你们可以放心回去了。”

　　苏辰说完，挥手解开了这些人身上的禁制，然后飞身破空而去，转眼就没有了身影。

　　这些虽然都是女子，但是修为也都不弱，特别是那叶晴，二十多岁，已经有绝对领域的实力了，只是面对凶残的空青蛇妖等贼寇，根本就不是对手，实力被封印，只能被欺辱。

　　现在恢复了实力，安全回到黑龙城，便不是问题了。

　　这时，一个下巴有些尖，嘴唇偏薄的女子看着苏辰离去的身影，冲着叶晴抱怨道：“晴姐，刚才你为何不向那位前辈讨要回咱们的财物啊，以那位前辈的身份，定然不会在意咱们那点东西的。”

　　“住嘴！”叶晴训斥道：“前辈救了我们，已经是天大的恩惠了，你还想得寸进尺？行了，都整理下，早点回到叶家才是最重要的。”

　　叶晴显然很有威信，她一发话，立刻就没有人吭声了，老老实实的整顿了下，和她一起返回黑龙城叶家。

　　……

　　这些女子的事情，对苏辰来说，只是一个插曲，正如他所说的，顺手而为之罢了，不会对苏辰的接下来的打算造成任何的影响。

　　“下一站，火魔窟！”

　　火魔窟在毒雾森林是一个比较特殊的地方，位于毒雾森林比较靠里面的地方，那是一片熔岩之地，充斥着浓烈的火毒之气，修为不够的人，吸入一些火毒之气，就会伤到自己的身体，甚至灼伤灵魂都有可能的。

　　而在这火魔窟，却盘踞着一波贼寇，而且，这些贼寇有一个共同的特点，都是修炼以火毒为主的功法，这个情况下，这些贼寇的领域，雷同的可能性就极大了，不过，这火魔窟是距离黑风寨最近的一个贼寇聚集地，其他的聚集地往往都是移动着的，今天在这里，明天就换地方了，而火魔窟的贼寇，却不怎么换地方，这里地势特殊，一般不会有人来对付他们的。

　　苏辰刚好是顺路，而他也希望可以在这里有所收获，上千的领域，现在有了一百多个，大不了耗费一两个月时间四处奔波，吞噬领域之力，一方面灭杀这些罪孽深重的贼寇，可以让苏辰得到功德之力，还会引起那些被贼寇祸害的人的感激，这便是信仰之力的来源。

　　苏辰现在积蓄信仰之力，已经快积蓄成一片巨大的湖泊了，这玩意平时不见得用处多大，但是修炼的时候，却能够起到事半功倍的作用，特别是在突破瓶颈的时候，相当于得到了无数信奉者的信仰支持。

　　这让苏辰在修为境界上，几乎没有瓶颈，起码目前来说，苏辰遇到瓶颈，都能够轻松的突破。

　　火魔窟，火焰灼烤的地面上，散落着一层层的尸骸，这些断臂残肢经过地火的灼烤，并未被焚烧殆尽，只是血肉被烧尽了，只留下了这些骨骸。

　　而能够在地火的烧烤下还保留下尸骸的，最少也是本命领域强者了，这些都是那些被灭杀的领域武者，一些是来找火魔窟的贼寇报仇被杀死的。

　　“嗖！”

　　一道残影突兀的出现在火魔窟的外围，看着这里肆虐的地火，苏辰神识延伸过去，方圆几十里范围，尽皆在他的神识笼罩之下，他的神识足以媲美洞虚境层次，这火魔窟的人，根本就无法觉察。

　　“咦？居然有一个巅峰领域的存在，难怪这火魔窟一直没有别剿灭，外界一直传闻火魔窟最强战力只有本命领域，却不知，这火魔窟真正的强者，乃是一个巅峰领域的强者。而且，这个家伙，似乎是一头妖物成精，修炼而成的，如同那五行精灵一样，乃是地火孕育而成，虽然是巅峰领域的修为，可真正战力，恐怕不容小觑。”

　　苏辰神识强大，可是吸收了神格的力量，神格是超越仙境的存在，苏辰的神识探查，洞虚境都无法感应的到，这地火精自然也难以察觉的到了。

　　“这里名叫火魔窟，原来，所谓的火魔，就是这个地火精啊，有这个火魔在，就算是一般的洞虚境前期强者到来，也很难奈何得了它啊，这里是他的地盘，只要一直在这里，想要将它彻底杀死，几乎是不可能的事情。”

　　苏辰很快就将整个火魔窟的情况了解的一清二楚，因为这里除了这个火魔之外，其他的那些贼寇，根本就无法勾起苏辰的兴趣。

　　最强的也才几个本命领域，就算仗着这里的地理条件，发挥出来的战斗力比平时强大，可那又如何，苏辰的优势比他们更加的强大，混沌领域和混沌真元几乎可以适应任何恶劣的条件，化劣势为优势，逆转乾坤。

　　“这地上的骨骸……”苏辰扫视了下那些足有数千之多的骨骸，心中凛然：“恐怕不仅仅是被杀死那么简单的，很有可能是被这火魔啃食了，一些妖物喜欢吃人肉，说不定这火魔便是如此。而这火魔也狡诈的很，居然一直隐匿在这里，而是让火魔窟的这些手下为诱饵去引人类的武者来这里送死，果然凶残啊。”

　　“不过，这火魔乃是天地灵物，固然凶残，可若是制服之后，炼入法宝之中，却能让法宝的威力倍增，我这五雷剑长期承受我的混沌真元淬炼，已经今非昔比，加上九龙炼天鼎的不停改造，也在朝着一个良好的方向发展。如果将这火魔炼入五雷剑之中，威力提升个两成是不成问题了。”

　　苏辰也算是半个炼器大师了，虽然自己不怎么炼器，可是理论知识还是很丰富的，很清楚该怎么提升法宝的威力。

　　“原本只是打算顺手剿灭这些罪孽深重的贼寇，得到他们的资源，积累功德，没想到会有这样的意外发现。”

　　苏辰心中暗喜，也不浪费时间，直接展开身法，瞬间就到了火魔窟的上方，以他的实力，就算是火魔想要发现他，都很难，更别说那些贼寇了。

　　到了上空，苏辰直接祭出五雷剑，凝聚出一道数十丈长的彩色剑光，狠狠的斩了下去。

　　剑光撕裂长空，落在了火魔窟之上，如同蜂巢一般的火魔窟，当场被劈成了两半，苏辰现在身上蕴含有空间之力，他自己无法完全掌控，却可以稍微引动一丝空间之力，造成的威力就十分的恐怖了。

　　这一剑，先是以空间之力裂开空间，紧接着，将这火魔窟劈成了两半。

　　一剑下去，火魔窟里面不少人都在攻击范围之内，顿时损伤惨重，数十人当场死亡，又有几十人被打成重伤，面前靠着身上的防御法宝，逃了出来，飞到半空之中，看向突然袭击他们的人，一个个惊骇不已。

　　“好恐怖的实力，居然一剑把我们的火魔窟给裂开了，这火魔窟可是火魔大人的地盘，长期被地火淬炼，坚硬无比，巅峰领域都休想伤到分毫，对方却一剑劈开，这到底是怎么样的实力。”

　　“空间之力！洞虚境，这是一个洞虚境的恐怖强者，该死的，怎么会有洞虚境强者来对付我们，什么时候洞虚境这么无聊了？难道我们劫掠的某个车队背后有洞虚境强者？我们平日里得罪的最强的好像也就巅峰领域，即便是巅峰领域，来这里也有来无回啊。”

　　火魔窟的首领狼狈的逃出来，惊惧的看着苏辰：“阁下是什么人？”

　　“杀你们的人！”

　　彩色剑光再次杀至，这一次，却是一片剑雨，将所有逃出来的人都笼罩在了剑光的攻击范围之内。

　　“人类，居然敢闯入我的领地，找死！”

　　就在此时，地面剧烈震动，一个庞大的身影从地面之中钻了出来，足有十丈高大，全身冒着火焰，分明就是那个火魔，火魔挥舞着一双火焰手掌，迎向了苏辰的剑光。


第0600章 晋升上品

　　苏辰的混沌剑雨，大面积杀伤力非常的强大，完全可以横扫一般的本命领域，就算是巅峰领域在他的混沌剑雨之下，也要重创的，但是这火魔并不是一般的巅峰领域，而是天地孕育的精灵，比同层次的人类强者要强大的多，而且，这里是火魔窟，连接地火，是火魔的地盘，可以让他发挥出更加强大的实力。

　　火魔那双巨大的火焰手掌，硬生生的遮挡住了苏辰的漫天剑光，发出剧烈的轰鸣，混沌剑雨形成的无数道剑光轰击在火焰手掌上，造成强烈的冲击，但是却并未能够将这火焰手掌撕裂。

　　最终，苏辰的混沌剑雨被火魔的火焰手掌尽皆覆灭掉，但是这火焰手掌，也被打回了原形，上面的浓郁火焰，变得暗淡了许多，那火魔挡住了苏辰的攻击，它自己也不好过，它连忙收回了双手，一双大如灯笼般的眼睛，喷发出浓烈的火焰，将前方的空间似乎都燃烧了起来。

　　它盯着苏辰，眼中充满了忌惮，苏辰那一击主要是针对那些人类贼寇，攻击面积大，但是论单独的威力，就有些不足了，碰到火魔这个层次的异类，伤害有限。

　　可是，混沌剑雨之中蕴含的淡淡空间之力，却让火魔感受到了威胁。

　　“你是洞虚境？”火魔的头是方的，燃烧着熊熊的火焰，有鼻子有眼的，嘴巴在鼻子下面，有几米长，仿佛一张嘴就能把苏辰吞掉，它沉声质问苏辰，音浪滚滚，那些贼寇死里逃生，一个个都赶紧逃到了远处，避免被两个强者的攻击波及到，以苏辰和火魔的实力，战斗的余波，足以将他们斩杀的。

　　“算是吧。”苏辰笑着点了点头，眼中的杀意却毫不掩饰：“没想到这火魔窟真正的强者居然是一个地火精，看你的修为，怕也是修炼了数百年，甚至上千年了吧，你是天地孕育，不好好珍惜，却肆意的屠戮人类，正所谓非我族类，其心必异，今天既然碰上，便少不得要解决掉你这孽障了。”

　　“哈哈哈！”火魔发出震天的笑声：“人类，你不过是看上我的地火精身份罢了，何必假惺惺的，想要抓我，就拿出本事来，就算你是洞虚境，本魔也不会怕了你了，这里是我的地盘，你来这里，就是找死。”

　　“既然你执迷不悟，那就怨不得我了。”

　　苏辰撇了撇嘴，他的心思被道破了，脸上有些挂不住，不过，从道义上讲，他对付这地火精和贼寇，本身就是积累功德，就算他心里面真正的打算是冲着这个火魔去的，那也没有人说什么。

　　谁也没有规定说只许做好事，不许得好处的。

　　那些无偿做好事的行为，其实就是一种白痴的行为，而且，会引起很不好的影响，并不是谁都有那个能力去无偿做善事，是需要资本的。

　　苏辰之前在九州就听过一个故事，说是两个城池发生了战斗厮杀，其中一个城池有不少人被敌人俘虏了，城主就鼓励大家去帮忙赎回这些俘虏，谁若是赎回来了，可以得到财富奖励，曾经有个人救回来不少俘虏，却不要任何的补偿。

　　他的行为慢慢导致城主取消了补偿。

　　他原本以为自己的行为可以倡导大家都去无偿的救人，可是赎人是要财富支持的，原本那些遇到了被俘虏的同乡之人，有心救人，可是他们修炼也需要资源，平白无故的把财富用来救别人身上，而且得不到任何的补偿，傻子才会那么做。

　　这人所谓的好意，最终导致了再也没有人去救俘虏了，直到城主重新恢复了补偿，甚至提高了补偿，才又有人去做所谓的好事。

　　苏辰来这里灭杀贼寇，可不是出于好心，他还没有那么闲，若非为了得到领域，他才懒得过来了。

　　只是碰到这个火魔，却是个意外之喜，苏辰自然不会放过了。

　　“寸劲千击！”

　　苏辰再次挥拳轰杀而去，这一次，他没有施展混沌剑雨，大范围的攻击，无法真正伤到这个火魔，火魔可以借助这里的环境迅速的恢复，苏辰可不愿意在这里白白的浪费力量。

　　“吼！”

　　火魔发出怒吼，同样挥舞着拳头迎了上去，苏辰的身影在火魔的面前，看起来如此的渺小，就连火魔的拳头都要比苏辰大好几倍。

　　只是，苏辰的身影在火魔的气势压迫之下，稳如泰山，没有任何的动摇。

　　轰！

　　一大一小两个悬殊极大的拳头轰击在了一起，剧烈的轰鸣，伴随着一阵恐怖的能量波动，朝着四面八方冲击了过去。

　　火魔窟周围也生长着许多树木，这些树木因为受到火魔窟的影响，通体红色，散发着强烈的火属性元气波动，而且，能够在这样恶劣的情况下生长起来，这些树木的材质也是十分的坚固的，几乎可以媲美宝器了。

　　然而，在苏辰和火魔战斗余波之下，这些树木，也尽皆被震碎，化为了齑粉。

　　“啊！快逃，火魔大人和这个洞虚境强者动手，我们碰到就是死啊。”

　　“太恐怖了，这个人看起来年纪不大，怎么会有这么恐怖的势力，难道这是哪个大宗门的天才弟子出来历练不成？”

　　贼寇们纷纷四散逃开，尽管他们对火魔很有信心，可是他们自己可不敢靠的太近，有几个离的近的人，都已经被震死了，而且死无全尸，剩下的人，也都被吓破胆了。

　　“爆！”

　　数倍攻击陡然爆发出来，火魔这恐怖的一拳，直接被苏辰的寸劲千击打爆。苏辰现在的造化金身已经拥有了空间之力，一拳一掌，都会蕴含着空间之力的攻击加持，这火魔虽然仗着地理优势，防御力和恢复力，甚至攻击力，都提升了好几成，但是面对空间之力的攻击，他的这些优势，完全被压制住了。

　　再者，苏辰的力量可以适应任何的恶劣环境，在这火魔窟中，苏辰的力量没有受到任何的影响。

　　嘭！

　　火魔的拳头乃是地火岩石历经数百年淬炼而成的，坚固程度几乎可以媲美下品真器了，而且，融入了地火的力量，攻击力很强，但是他这终究只是岩石之体，而不是真正炼成了真器，在苏辰数倍攻击之下，当场被轰碎了。

　　“吼，混账，给我去死！”

　　火魔被彻底的激怒了，它仰天怒吼，原本就有十丈高大的身影陡然变小了许多，只有三丈大小了，但是凝聚起来的身躯，反而气势更加的凌烈了，他被打爆的拳头，也再次凝聚出来，怒吼着朝苏辰杀过来。

　　火魔全身弥漫着火焰，如同火焰战神一般，威武霸气，它所过之处，空气都被燃烧了起来，灼热的气浪，扑面而来。

　　“就算你是洞虚境，想要打我的主意，也要付出代价的！”

　　火魔残忍的叫嚣着，苏辰却无动于衷，他冷冷的一笑，一掌打出，彩色的手掌遮天蔽日，绚丽无比，可是在这绚丽的外表之下，却笼罩着强烈的危机，这手掌之中，蕴含着微弱却精纯的空间之力。

　　“这是什么神通，为何我有种被锁定，而且无力逃走的感觉？”火魔的智慧并不高，可是作为先天生灵，对于危险的感觉是很强烈的。

　　在感受到这股危机感的霎那，他很快就做出了选择，身影一顿，立刻朝着下方逃了过去，要借着地火的力量逃走。

　　火魔之所以能够活到现在，就是因为他的胆子够小，稍有不秒，他就会第一时间逃走，要不然，以他的身份，又怎么可能活到现在，早就被那些洞虚境强者给抓住，炼入法宝之中，成为法宝之灵了。

　　“想逃？”苏辰轻蔑的笑着，元磁神掌精准无比的落在了火魔的身上，火魔三丈的身躯，在元磁神掌面前都是如此的渺小，直接被元磁神掌抓住，通过元磁神掌的空间力量，一举将他擒拿住，丢进了九龙炼天鼎之中。

　　嗡！

　　一阵空间波动之后，刚刚逃到地上的火魔，诡异的消失无踪了。

　　这火魔窟的火焰，也随着火魔的消失，一下子暗淡了许多。

　　“这……火魔大人哪儿去了？”

　　“火魔大人逃走了！此人实力恐怖，连火魔大人都不是对手，我们上去只有死路一条，赶紧逃吧！”

　　那些贼寇见势不妙，当场就四散逃开，想要逃走，但是苏辰可不会放过他们，五雷剑挥洒而出，迅速的将一个方向的几十个贼寇灭杀，又追上了其他逃跑的贼寇全部灭杀。

　　对付这些人，苏辰都懒得动用天鹏遁天术，他自己的速度，就完爆这些人了，造化金身修炼到现在这个地步，全力施展出来，洞虚境后期强者都追不上他。

　　之前苏辰的造化金身太弱，无法承受速度太快导致的空间压力，而现在，已经能够承受住一部分空间之力的压迫了。

　　将火魔窟的贼寇全部斩杀之后，苏辰把战利品收拾了下，再次来到了火魔窟，现在火魔窟已经一片狼藉，苏辰随便清理了一片地方，布置了一个阵法，让仙龙化身守护在身边，他则开始炼化火魔。

　　火魔乃是天地灵物，又达到了巅峰领域的地步，甚至借着这火魔窟的地理优势，都不惧一般的洞虚境前期，若非苏辰手段惊人，神通强大，也难以迅速的制服这个火魔的，一旦让火魔逃入地火之中，深入地下，苏辰也奈何不得，更别说其他洞虚境前期的人了。

　　九龙炼天鼎之内，苏辰连九龙都用不到，直接以九龙炼天鼎的力量镇压，这火魔被镇压的死死的，虽然无比的愤怒不甘，却怎么挣脱也无法逃脱。

　　“五雷剑！”

　　苏辰将五雷剑祭出，悬浮在火魔的上方，九龙炼天鼎当中浮现一道道火焰，笼罩住五雷剑，与此同时，一个个上品真器层次的材料浮现，没入这些火焰当中，和五雷剑融合，淬炼。

　　原本就实打实达到中品真器地步的五雷剑，再次开始提升，只是要提升到上品真器的地步，太过困难，九龙炼天鼎自动炼气功能，也无法炼制，必须苏辰自己操纵才行。

　　“火魔，现在轮到你了！”

　　到了最后关头，苏辰催动五雷剑，一剑没入到了火魔的身体当中，五雷剑释放出一股力量，开始不断的炼化火魔。

　　火魔的身体越来越小，直到最后，彻底被五雷剑吞噬掉，而五雷剑吞噬了火魔之后，变大了许多，上面散发着浓郁的火属性元气。

　　“继续淬炼！”

　　苏辰继续融入材料，甚至弄了一些蕴含空间之力的宝物炼化入五雷剑中，两个时辰之后，五雷剑彻底的晋升，达到了上品真器的地步。


第0601章 千臂老妖

　　“上品真器！”

　　苏辰惊喜的看着手中光芒内敛的五雷剑，之前苏辰得到五雷剑的时候，并未想太多，原本只是打算把五雷剑作为一个过渡性的武器使用的，只是随着他实力提升，又不断的把五雷剑进行淬炼，使得五雷剑也不断的提升，直到之前达到了中品真器的地步。

　　但是，从中品真器上升到上品真器，就太困难了，洞虚境强者使用的法宝，也不少都是上品真器罢了，极少数有资格使用极品真器，但是极品真器的威力，非常的恐怖，蕴含着强大的空间之力，只有洞虚境后期，乃是炼虚境，才能够发挥出真正的威力来。

　　“这五雷剑现在蕴含着恐怖的火属性力量，而且，里面封印了一头巅峰领域的火魔，这五雷剑本身就有着恐怖的威力，即便不消耗我自己的力量，就已经够强大了。”

　　“不过，我的剑招只是大范围的攻击，在单体攻击上，有些不足。”

　　苏辰紧接着想到了之前自己对付火魔的时候，还是靠着寸劲千击将对方打伤的，而之前的混沌剑雨，却并未能够对火魔造成什么伤害。

　　“混沌剑雨，欺负下洞虚境之下，一般的巅峰领域还可以，但是碰到实力强一些的巅峰领域，或者是洞虚境，根本就没有什么作用，就算是寸劲千击的威力，也已经有些无法满足我了。”

　　“现在，必须修炼一些厉害的功法技能才行，天鹏遁天术是身法，速度强大，对战斗力也有极大的加持，可是自身攻击力不足，加持也有限，而元磁神掌的威力巨大，奈何消耗太恐怖了，以我现在掌握的境界层次，在混沌金丹达到极限前，一次就要消耗七八成的力量，而现在虽然混沌金丹达到极限，底蕴雄厚，依然要消耗三四成，满打满算，只能炼虚施展三次，就会力竭，任人宰割了。”

　　“而造化金身在近战和防御上，都有极大的好处，可惜，一点被敌人逃走，远程的攻击力，就有些不足了，看来，必须在剑术上有所提升。”

　　“之前在金丹境的时候，我就已经修炼剑术了，却一直没有太大的进步，勉强凝聚出一丝剑意罢了，根本就不完善，不过，到了乾坤境，就有一些天才凝练出剑意，对领域都有着极大的加持作用，剑意修炼到大成的地步，甚至在洞虚境，都能够有很大的好处，特别是对灵魂，据说一些剑意恐怖的强者，单凭剑意就能够摧毁对手的灵魂。”

　　“若是我之前坚持修炼剑道，现在说不定也能够达到那个地步，只是，我修炼的时间毕竟太短，中间又发生了许多事情，现在到了龙岛，是时候重新拾起来了。”

　　整理了下自己现在的情况，苏辰当即开始在自己得到的那些秘籍功法当中寻找起来，想要早一门适合自己的剑术法门。

　　经过半个时辰的寻找，苏辰终于找到了一个适合自己现在修炼的招式。

　　“燎原剑术！以星火之势，逞燎原之威，星火虽弱，却威力恐怖！”

　　“就是他了！”

　　苏辰既然要修炼剑术，自然要根据自己现在的情况选择了，而五雷剑无疑是他现在用的最趁手的武器了，而且现在五雷剑封印了一个火魔，蕴含着强大的火属性力量，自己修炼这燎原剑术，定然可以事半功倍。

　　而且，苏辰想要修炼这个剑术的一个很重要的原因就是，这燎原剑术，有一点和苏辰使用最多的拳招寸劲千击有相似之处，都是要求对力量的掌控达到了极高的地步，能够将力量控制到极限，然后爆发出恐怖的威力来。

　　“这燎原剑术总共有九式，全部修炼成之后，可以融会贯通，化繁为简，融为一招，一招蕴含九式变化，而且爆发力惊人。”

　　苏辰脑海中浮现燎原剑术的种种介绍，当即开始修炼起来，这门剑术算是相当的厉害了，但是要求对力量的控制太强了，想要对力量控制得洞察入微，灵魂之力就必须足够强大才行，而这种能够做到这一步的人太少了。

　　偏偏苏辰在这方面早就达到了条件了，苏辰将造化神拳第二招寸劲千击施展的出神入化，对自己的力量掌控也到了高深的地步，修炼这燎原剑术，简直太容易了。

　　接下来，苏辰精神力高度集中，开始修炼燎原剑术，造化神诀有融汇万千法门的妙处，当初的造化神诀就是这么修炼而成的，现如今，苏辰再次修炼功法，在造化神诀的辅助之下，几乎是水到渠成。

　　转眼一天时间过去，苏辰已经把九式剑法全部修炼成了，剩下的就是将这九招融会贯通了。

　　“咻！咻！咻！”

　　火魔窟中，一个身影在淡淡的地火当中闪动，周围剑气激荡，不时的斩落在地上，将地上切割出一道道很深的沟壑。

　　“呼！”

　　想要把这九式融会贯通，化为一招，太过困难，苏辰又修炼了两日，进展十分的缓慢，无奈之下，苏辰只好暂时缓一缓了。

　　“单凭这样修炼，想要进步，难度太大了，只有通过不停的战斗才可以。”

　　苏辰整理了下，看了下仙龙化身的情况，此时的仙龙化身，已经恢复了六七成了，恢复了巅峰领域的战力了，苏辰就没有再让化身回到九龙炼天鼎中，而是直接和自己融为一体，关键时候，随时可以出手帮助自己，仙龙化身，既是苏辰的一部分，也是单独的，完全可以单独作战。

　　“这次剿灭火魔窟，只得到了十几个不重复的领域，任重而道远啊。”

　　苏辰想起自己的主要目的，心情有些抑郁，只好再次踏上了征程，接下来的一些汇聚贼寇的地方，并没有再遇到什么特殊的强者，就算是一些巅峰领域，性情凶残，战斗的时候，十分的拼命，但是在苏辰面前，根本就不是对手。

　　苏辰拿这些人来练剑，不知不觉，三四天的时间就过去了，苏辰已经又剿灭了十几个贼寇的营地，灭杀贼寇的数量，超过五千人了，死在他手中的巅峰领域，更是达到了二十多个。

　　而苏辰的收获也是巨大的，单是他得到的法宝，就有上万，真器有数百，灵液有数千万之巨，这笔财富，苏辰在九州的时候，也是不敢想的，可是在这毒雾森林，短短数日，却收获如此之大，也是个意外之喜。

　　当然，苏辰真正的收获是领域，混沌领域吞噬的数量，已经达到了六百之数，这些是不重复的。

　　苏辰明显感觉到混沌领域的强度在提升，只需要再来五六百个不同种类的领域，混沌领域的强度，定然可以达到极限，到时候，就能够让混沌金丹和混沌领域融合，一举踏入本命领域了。

　　嗖！

　　苏辰的身影在毒雾森林中飞速的赶路着，虽然现在遇到的一些贼寇，实力都要比之前强上许多，但是对于苏辰来说，几乎没有什么区别，顷刻间就会被覆灭掉。

　　“嗯？”

　　在低空疾驰了上千里之后，苏辰陡然发现前方的光线变得暗淡了许多，苏辰抬起头看去，就发现前方的空中，被一片阴云笼罩着，一般人或许会认为这是云层，可苏辰却知道，这不是普通的云层，准确地说，这是毒雾森林的毒气汇聚而成的毒雾，只是太过浓密了，形成了这样类似云层的存在。

　　而在这浓密毒雾云层的下方，一片连绵的山脉出现在苏辰的视线当中。

　　“阴云山脉！”

　　苏辰的双目一凝，眉头皱了起来，随即眼里迸射出惊人的战意。

　　“这阴云山脉，是毒雾森林的险地之一，被天机阁列为危险之地，据说这里盘踞着一个千年的树妖，号称千臂老妖，实力恐怖，达到了洞虚境前期，而且，这树妖修炼千年，手段很强，有一些洞虚境强者前来这里对付这头千臂老妖，许多都铩羽而归，有些运气差的，更是被绞杀。以至于这里很少有人敢过来。”

　　“不过，我现在的实力，未必怕了它千臂老妖，退一步讲，就算打不过，全身而退应该不成问题。”

　　“关键是，这千臂老妖那么强大，肯定有不少宝物，若是能够将它斩杀，得到他的宝物，也是一个巨大的收获，而且，一个洞虚境的树妖，本身就是珍贵的材料，不管是炼丹还是炼器，可都是好东西啊。”

　　一些异类修行者，本身就是极为珍贵的材料，就如同龙族，本身对人类来说，就是珍贵的材料，但是有没有人敢猎杀龙族那就说不准了，或许有，但是必须有足够的实力才行，只有屠龙仙人才有那个实力和胆子。

　　而其他一些金鹏一族的强者，自然也不怕龙族，双方本就是天敌，相互厮杀是在所难免的事情。

　　到了阴云山脉，苏辰把速度降低了下来，面对千臂老妖这样的强大对手，苏辰也不敢大意，继续前进了上百里远，苏辰已经到了阴云山脉的边缘了。

　　就在苏辰打算继续探查一番的时候，突兀的，一个修长的干枯的触手从下方激射而来，席卷向苏辰。

　　“嗯？”

　　苏辰早就提防着，在这触手袭来的霎那，苏辰就一剑斩杀了过去。

　　“咔！”

　　剑光如月，将这触手直接撕裂成了两段，然而，触手很快就又延伸出一段新的触手出来，缠绕向了苏辰的小腿，然后继续朝他身上缠绕过来，同时一股拉扯之力，拉着苏辰让他向下。

　　“滚！”

　　苏辰怒斥一声，腿上力量爆发出来，轻易的将缠绕住自己的藤蔓触手震碎，紧接着，他身影拔高，飞到了半空之中，俯视着下方的阴云山脉，只见阴云山脉下方是一片毒气笼罩，而在这片毒雾笼罩的地方，则遍布着一个个高大的树木，这些树木样子千奇百怪，但是却给苏辰一个怪异的感觉。

　　“这些树木都是活的！”

　　苏辰清楚的从这些树木身上感受到了生命的气息：“千臂老妖？”

　　“该死的人类，你居然敢伤我，我要吃了你！”

　　就在这时，刚才被苏辰震碎的那条藤蔓触手前端变化出一个狰狞丑陋的人脸，朝着苏辰嘶吼着，声音刺耳。


第0602章 绝境

　　看着这个面容丑陋狰狞的怪物，苏辰皱起了眉头，他能够清楚的从这个诡异的藤蔓人身上感受到一股冲天的怨气，不但如此，就连其他那些怪树上似乎也有这样的气息，充满了怨毒，愤怒，不甘，仇恨，各种负面情绪都汇聚在这上面。

　　“这千臂老妖到底杀了多少人，才会形成如此强烈的怨气，那火魔虽然也杀死了不少人类，却也远没有这千臂老妖的强烈。”

　　“吃了他！吃了他！”

　　似乎是为了附和之前那个被苏辰打伤的藤蔓，紧接着，地上那些怪树，也都纷纷吼叫起来，一个个破土而出，后面连接着长长的根系。

　　苏辰这才看清楚，这些根本不是什么藤蔓，而是树根，一个个粗大健壮的树根，而在这些树根形成树木的中间地带，有一个比所有树木都要粗壮的多的巨树，这巨树足有五十丈高大，数丈粗。

　　只是苏辰之前被这树根吸引了注意力，没有注意到，现在随着这些分支怪树破土而出，苏辰也明白了是怎么回事。

　　“那千臂老妖，号称是一千个手臂，看来，他所说的手臂，指的就是这些树根了，这手段，有些类似于身外化身啊，不过，和身外化身不同的是，身外化身修炼很难，而且，一旦炼成，战斗力强大，有些甚至比本尊都要强大的多，就算弱小，也不会相差太大。”

　　“但是，这些根系的力量却没有主干的力量那么强，可即便如此，就这些根系表现出来的力量，怕也是达到了巅峰领域的层次，虽然只是最普通，最弱的巅峰层次，可是，上千个的话……”

　　苏辰目光扫过那些还没有动静，长得千奇百怪，同样是由主干分出来的怪物，顿时头皮有些发麻。

　　苏辰虽然自认为实力强大，却也不敢说能面对上千个巅峰领域层次的强者，或许达到洞虚境中期有那个实力和手段，空间之力并非无穷无尽的，面对上千个巅峰领域强者的围攻，空间之力固然可以杀死不少巅峰领域，可是又能杀死多少个？一旦力量耗尽，单凭真元之力和领域之力，又能比巅峰领域强多少，恐怕最后的结果也是被杀死。

　　“恐怖！难怪这里连势力强大的天机阁，都会列为危险之地，只有洞虚境中期以上的强者，才有实力来这里对付千臂老妖，但是要杀死千臂老妖，却几乎很难。”

　　在苏辰思索的时候，那个树人的动静，已经唤醒了它附近几十个树人，一时之间，几十个巅峰领域层次的树人全部嘶吼着冲了上来，那一个个修长的藤蔓，如同怪兽一样，狰狞恐怖，看起来无比的骇人。

　　“哼，妖孽之物，也敢作祟，死！”

　　苏辰冷哼一声，剑光挥洒，对付这些弱小的巅峰领域层次的树人，混沌剑雨的威力顿时展现出来。

　　“轰！”

　　无尽剑雨轰杀而下，顿时将这几十个树人冲击得七零八落，大部分树人更是被切割成了好几段，被撕裂的树人，身上喷洒出黑红色的鲜血，充满了血腥的气息。

　　“血？”苏辰皱眉看着那些在半空中飞洒的黑色鲜血，眉头紧皱，这阴云山脉，果然是凶险之地，看这情形，得死多少强者，才能够形成这样的规模。

　　按照苏辰的猜测，这些生长在这里的树人，恐怕身上都有着和人类一样的鲜血，而这绝对不可能是他们自身携带的，很有可能是杀死了人类之后，吸收了人类身上的血液。

　　“如此残忍的手段，居然也没有人类强者来将这魔头灭掉。”

　　苏辰对这黑龙城的混乱，又有了一个新的认识，自己在黑龙城的时候，就已经发现了，黑龙城并不限制厮杀斗殴，只要不惹到其他强者愤怒，就不会有事，就如同苏辰和天尸真人的战斗。

　　就算苏辰和天尸真人在城内战斗，也没事，别惹到别人就行了，但是苏辰担心会破坏方家，所以才把天尸真人引到了城外，和他战斗。

　　还有毒雾森林这些凶残的贼寇，也没有人来清理，黑龙城是任由其存在了，这足以说明黑龙城有多么的混乱黑暗了。

　　“不管了，都已经到这里了，就试试我现在的实力，实在不行，大不了逃走。”

　　苏辰打定主意，剑光凌厉，继续斩杀这些冲向他的树人，这些树人的防御力并不强，转眼之间，就被苏辰灭杀不少，而苏辰为了防止这些树人死灰复燃，催动五雷剑内的地火威力，将那些树根的断枝全部焚烧一空。

　　之前苏辰虽然崩碎了一个树人的半截躯体，可是那躯体和鲜血落入地上，还会被这些树人吸收，恢复，几乎不会有损耗，可是现在被苏辰焚烧一空，这些树人相当于就无法恢复了，转眼之间，苏辰就重创了几十个相当于巅峰领域的树人。

　　可是，苏辰想要把他们杀死，却十分的困难，因为这些树人的核心在地下，苏辰挥出一道剑气，冲向了那些个被重创的树人的下方，想要连根斩断。

　　然而，苏辰和这些个树人的战斗，直接惊动了内围的树人。

　　“砰砰！”

　　一个个树人破土而出，数百丈长的躯体冲向了苏辰，阴云山脉，瞬间被漫天的树根给弥漫着，遮天蔽日，使得原本就阴暗的阴云山脉更加的阴冷黑暗了。

　　“都惊动了？”

　　苏辰看到一个个破土而出的树根，心中也很无奈，只能施展身法避开他们的攻击，同时不停的施展燎原剑术，把五雷剑上面蕴含的强大的火元素力量催动出来，对于这些树人来说，火焰之力明显对他们有克制的作用。

　　“轰！”

　　离的苏辰比较近的一些树人当场被焚烧了起来，然而，这些火焰并未持续几秒钟，就被这些树人一震，直接震散了，根本没有真正伤到这些树人。

　　“居然忘了这些树人已经不是普通的树根了，他们吸收了人类的鲜血，甚至，这些树人上面的人脸，多半都是那些死去的人类的怨魂形成的怨灵，经过这些改造，这些树根已经不怎么惧怕火焰了。”

　　“至于刚才被焚烧的，也不过是被斩断了之后的残枝而已，要想用火焰克制，必须将他们先斩断，再用火焰烧毁，或者，火焰的力量得足够强大。”

　　苏辰一边挥剑斩杀，一边思索着对策，五雷剑现如今已经是上品真器了，随便一击都能够将这些树人斩断，那断裂的残枝，立刻被五雷剑上面蕴含的地火威力焚烧，化为灰烬。

　　战斗很快就持续了一刻钟的时间，苏辰发现了一件很不妙的事情，现在围攻他的树人已经有五六百个之多了，他不能够直接将这些树木的根系斩杀，只要还有力量，这些树人又会恢复过来。

　　可以这么说，这半个时辰的战斗，苏辰一直在消耗，而树人的消耗，却要相对小的多，上千个树人，耗也能把苏辰耗死了。

　　“不行，现在要么退，要么必须将这些树人的核心斩杀，而这些树人的核心，无疑便是最中间那个巨树了，那巨树，也应该是千臂老妖的本体了。”

　　“天鹏遁天术！冲！”

　　苏辰目光落在千臂老妖的本体之上，当即施展身法，极速冲了过去，苏辰的速度极快，刚才一直和这些树人厮杀，并未表露出对付千臂老妖的念头，所以，这些树人也没有防范，居然被苏辰一举冲破防御，杀到了千臂老妖的跟前。

　　“寸劲千击，斩！”

　　苏辰一剑斩在了千臂老妖那粗大的本体之上，发出剧烈的轰鸣，剑身深深的刺入了千臂老妖的身上，同时，也把千臂老妖跟惊醒了。

　　“吼！谁在扰我？”千臂老妖低沉的声音想起，从沉睡中醒来，它紧接着发现了自己的伤势，顿时大怒，看向了打伤自己的人。

　　“人类！可恶，你居然突破我孩儿们的防御，伤到了我，罪该万死，我要吃了你。”

　　千臂老妖的身影突然拔高，一下子提高了一倍，达到了百丈的高度，与此同时，地上那些树人，也在它的控制之下，密密麻麻的朝着苏辰缠绕过去。

　　这一次，可不仅仅只是几百个，而是上千个粗大的树根，而且，随着千臂老妖的苏醒，这些树根的力量似乎也一下子变得强大了。

　　更重要的是，这些树人之前的战斗，十分的混乱，各自为战，才让苏辰有机可乘，轻易的打伤，可是在千臂老妖的控制之下，这些树根都是它的一部分，相互配合，造成的威胁，比之前提升了几十倍。

　　苏辰那一剑，只是将千臂老妖打伤，却还没有威胁到它的性命，这种活了一千年的老妖怪，又是树木，最强大的地方就是防御力强大，而且恢复力也十分的恐怖，除非一举将它杀死，否则，它都能够迅速的恢复过来。

　　“砰砰！”

　　苏辰的速度再快，但当周围的空间被封锁之后，他就无路可逃了，就像当初被天尸真人的八个仆尸封锁了空间一样，不过，这次也不是没有机会，苏辰仗着五雷剑和火魔的威力，对准了一个方向，展开强烈攻击，想要冲出去。

　　然而，苏辰很快就发现，自己这样做，依然无济于事，千臂老妖会根据他攻击的方向，调整自己的力量，本来这些树根已经经过强化，苏辰一次只能斩断十几根，现在又被针对性的叠加了许多树根围困他，让苏辰彻底的陷入到了绝境当中。

　　“我算是明白了，那些来绞杀千臂老妖的强者，许多不是被杀死的，而是生生被耗死的，而且，千臂老妖杀死了那些强者之后，会吞噬他们的精血能量，补充自己，形成他自己的能量库。”

　　就千臂老妖现在凝聚的这上千树根的规模，蕴含的强大气血，谁跟它拼消耗，也是死路一条，除非实力能够形成碾压，才有可能迅速的把它杀死。

　　“滚开！”

　　那些树根不时的缠绕上苏辰的身体，想要把他撕裂了，可惜，苏辰的身体已经媲美真器了，这些树人只不过是巅峰领域的水准，根本奈何不了苏辰，苏辰身体力量爆发，就轻易的把他们震散了。

　　可是，这攻击不是一次两次，而是无穷无尽的，苏辰震退一个，十个上来，震退十个，就上来一百个，苏辰的力量以惊人的速度消耗着。

　　而且，他的造化金身恢复力强大，防御力惊人，却不是无敌的，虽然不担心这树根的毒素攻击，可其他的伤害，依然对苏辰的造化金身造成了极大的损耗。

　　再加上苏辰的不断攻击，体内真元也在不断消耗着，尽管苏辰已经竭力控制消耗，可一直这么下去，就算以苏辰的真元雄厚程度，也要耗死了。

　　苏辰神识扫过，眼神一愣：“既然冲不出去，那就杀到里面去，千臂老妖的身躯太庞大了，无法用元磁神掌和九龙炼天鼎一举镇压，可他再强，总有弱点，只要找到弱点，便有希望将它一举击杀！”


第0603章 星火之剑

　　“杀！”

　　苏辰挥剑斩杀向冲向外围的那些树人，既然要反向冲到千臂老妖的跟前，就必须让它守护在身前的树人最少才行，而现在千臂老妖以为苏辰想要逃走，便把七成的树根汇聚在了外围，拦住了苏辰的去路，不让苏辰逃走。

　　这正是苏辰想要的结果，如果千臂老妖把大部分力量守护在自己身边，苏辰根本无法直接冲到他的跟前。

　　可是，就算苏辰身后只有三成的树根挡路，苏辰依然无法迅速的冲过去，因为以苏辰现在的攻击力，他最多能够一口气破开两成的树根阻拦，剩下一成，不等苏辰再次攻击，那千臂老妖恐怕已经反应过来，把其他树根汇聚过来，再次困住苏辰了。

　　“这些还不够，必须让它把八成的力量都转移过来，这样的话，我必须显露出更强的实力才行。”

　　苏辰目光坚定的看着前方，混沌真元在体内游走，汇入到五雷剑之中，但是，此时的混沌真元，已经被苏辰全部转化成了精纯的火属性真元，混沌真火，威力融合五雷剑本身蕴含的地火，叠加之后的威力，使得威力提升了二成，如果再算上火焰对树根的克制作用，就算树根已经有了血肉，不同以往，依然能够提升三成的杀伤力。

　　“燎原剑术！”

　　苏辰一口气将燎原剑术的九招尽皆施展出来，轰击在前方的树根壁垒之上，这一剑爆发而出，虽然不如寸劲千击的威力强，可是，也相差不大了，而且，苏辰也是为了在生死关头，让自己能够在剑术上突破，按照这燎原剑术的威力，若是自己可以真正达到九剑归一的地步，那威力就不可同日而语了。

　　“轰！”

　　这一剑使出，前方直接撕裂出了几十丈长的一条通道，苏辰这一剑，居然直接将上百个树人组成的防御攻破，苏辰的身影迅速冲了上去，只是，刚过去十几丈远，树根立刻就汇聚起来，再次挡住了苏辰的去路。

　　千臂老妖惊讶的看着苏辰：“没想到这个人类小子的攻击力如此之强，这威力，怕是不弱于一些顶尖的洞虚境前期强者了，若是以后成长起来，绝对是个妖孽啊，可惜啊，你不该来找我的麻烦，死在我手上的洞虚境强者，可是有两位数了，桀桀，他们的尸首也被我的孩儿们吞噬，这些树根当中，其中有一些便是他们死后的尸体被吞噬所化，就是这十几个孩儿，就能够让你死无葬身之地。”

　　“不过，我最喜欢看的就是你们人类垂死挣扎的样子，桀桀。”

　　千臂老妖得意猖獗的笑声肆无忌惮的传来，但是苏辰的强势攻击，也确实引起他的警惕，又抽调了一成力量堵在了苏辰的前方，使得苏辰身后，隔在千臂老妖中间的树根只有两成。

　　“千年的树妖，也有愚蠢的时候。”苏辰心中冷笑，他在千臂老妖调动力量的时候，就暗中恢复了一些力量，很突兀的掉头，蓄势已久的攻击爆发。

　　轰！

　　剑光和火光洞穿了只有两成防御的树根壁垒，而且，攻击余势不衰的落在了千臂老妖的本体巨树之上，虽然没有对他造成太大的伤害，却彻底的打蒙了他。

　　“怎么会这样？”愣了片刻之后，千臂老妖终于醒悟过来，知道中了苏辰的计策了，他自认为自己活了千年，智慧不比人类差，可现在还是被一个人类小子给耍了，顿时大怒，就要重新调动力量，包裹苏辰。

　　然而，苏辰已经将天鹏遁天术的速度爆发出来，只是一个呼吸只见，就冲过了这段距离，来到了千臂老妖的前方百米处。

　　“燎原剑术！”

　　剑光包裹在火光之中，融为一体，直接斩落在千臂老妖的身上。

　　“找死！”千臂老妖暴怒：“小子，你的速度超出我的想象，刚才你若是直接逃走，或许我还真奈何不得你，可是，你不该继续对我动手，你以为我让那些孩儿困住你，是怕你对我本尊动手么？哈哈哈哈，弱智的人类，我真正强大的，乃是我的本体，这上千个树根，不过是吸收了你们人类那些自以为是的失败者的精血生长出来的而已。既然你自己找死，我就成全你。”

　　“嘭！”

　　千臂老妖的本体一直没有动静，但是上面依然生长了十几根粗大的枝干，这些枝干比之前围攻苏辰的枝干粗大了数倍，散发出来的气息也更为恐怖。

　　“这是……洞虚境？！”

　　苏辰神识扫过，感受着这千臂老妖本体枝干的气息，心头巨震：“这是吸收了一个洞虚境强者的尸体精血凝聚的力量！而且，还不止一个，其他那十几个枝干也都是如此，每一个至少都是洞虚境前期的力量！”

　　“这千臂老妖的实力，比那天尸真人都要恐怖的多啊！”

　　苏辰再次清楚的认识到了这千臂老妖的恐怖，天尸真人是把洞虚境强者炼成了仆尸，但是除了那九个仆尸之外，他别的手段并不强大，然而，这千臂老妖就更加恐怖了，他不仅仅有十几个洞虚境前期的枝干分身，还有上前巅峰领域的树根，这实力综合起来，洞虚境中期也要被杀死的。

　　“好恐怖的千臂老妖，难怪黑龙城没有人管它，除非洞虚境后期的强者出手，否则，谁能奈何得了他？那些洞虚境中期强者，又有几个愿意联手去对付这么一个难缠的对手的。”

　　想到这里，苏辰不禁有些苦涩，早知道刚才就该直接逃走了，没想到这千臂老妖隐藏的如此之深，让苏辰都着了道。

　　“嗖！”

　　虽然心中有些后悔，但是苏辰也没有忘了躲避，天鹏遁天术的速度极快，如果千臂老妖的枝干速度足够快，或者周围活动空间狭小的话，苏辰还真未必能够躲开，可是千臂老妖现在的本体足有百丈高，这些枝干而已有几十丈长，挥动起来，确实声势浩大，可是速度在苏辰眼里却要慢的多，即便十几个枝干一起攻击苏辰，苏辰也有信心躲开。

　　但是，要想攻破这些枝干，就困难了，更别说还有那上千个树根呢。

　　“躲开了？哼，我看你能够躲多久！”千臂老妖看到苏辰的速度居然如此之快，就知道遇到了一个难缠的对手，当即调动那一千个树根围绕在周围，周围的光线顿时一片黑暗，因为已经被漫天的树根遮挡住了，苏辰再次被封锁住了。

　　不过，这一次，千臂老妖并未让那些树根对付苏辰，而是控制着自己这些恐怖的枝干攻击苏辰。

　　诡异的是，这些枝干虽然生长在千臂老妖本体之上，可也是一个单独的个体，甚至枝干上也分出了一条条手臂，手中持着一件件强大的真器法宝。

　　“咻！”

　　苏辰一次次的闪开，同时趁机斩出一道道剑气，落在千臂老妖的本体之上，想要找到他的弱点所在。

　　苏辰一直纠缠了小半个时辰，几乎将千臂老妖的全身都攻击了一半，却仍旧没有找到千臂老妖的弱点所在，而苏辰自己却消耗极大，四成的真元都被消耗掉了。

　　苏辰的四成真元，几乎抵得上一个洞虚境前期全部的真元了。

　　然而，苏辰的消耗并不是没有用处的，虽然没有找到千臂老妖的弱点所在，苏辰在一次次施展燎原剑术之后，对燎原剑术的了解，更加的透彻了，苏辰心头生出一丝明悟，感觉自己已经达到了一个瓶颈，随时可能突破，完全掌握燎原剑术的奥妙。

　　千臂老妖对于苏辰的举动心知肚明，看到苏辰在做无用功，而且，消耗巨大，似乎已经筋疲力尽了，千臂老妖得意的笑了起来：“小子，你以为这样可以找到我的弱点么？哈哈，不怕告诉你，我的核心就在我的根系，不过，我就算告诉你，你又能够伤得到我么？哈哈。”

　　“根部！”

　　苏辰心头一阵，之前对于燎原剑术的一丝疑惑，突然惊醒，醒悟了过来，有种豁然开朗的感觉。

　　“哈哈哈哈！是了，当局者迷旁观者清，一切都只要找到根源就行了，燎原剑术，燎原剑术，以星火燃空为第一式，到燎原尽灭为第九式，星火燎原，星火燎原，一切归根结底，就在这星火之上，燎原剑术，没有星火，如何燎原，哈哈哈！”

　　苏辰发出仰天大笑，他很快收敛起来，躲开千臂老妖顺势抽来的手臂，笑道：“千臂老妖，多谢你的提醒了，没想到你的弱点是在根部，其实，我早就应该想到了，你的那些树根分身，以及你这强大的本体，枝干，一切的根源就是你的树根，树根就是你的力量源泉，只要毁掉你的树根，你自然也就灭了。”

　　“狂妄的小子，想毁灭我的树根，你的实力还差的远了！”千臂老妖对苏辰的反应很不满，再次发动了狂猛的攻势，十几个手臂枝干抽向苏辰，封锁苏辰的躲避空间。

　　千臂老妖似乎失去了耐心，已经玩够了，决定迅速的解决掉苏辰。

　　“咻！”

　　苏辰将天鹏遁天术发挥到了极限，精妙的躲开了千臂老妖的攻击，与此同时，苏辰的身影冲向了地面。

　　“想攻击我的树根？”千臂老妖虽然不认为苏辰能够攻破自己的防御，攻击到自己的树根，因为他的树根在数百米之下，苏辰的攻击再强，又怎么能够攻击到那么远。

　　但他还是调动了三个枝干手臂挡在了苏辰的跟前，这些枝干吸收了洞虚境前期强者的一身精血和空间之力，防御力十分强大，苏辰之前的火焰攻击，根本就无法伤害到分毫。

　　“星火！”

　　看到抵挡在前面的三个手臂，苏辰并未继续冲上去，此时的他，神情庄重，却对自己接下来的这一招充满了信心，混沌真元疯狂的转化为混沌真火，融入都五雷剑之中，五雷剑当中的火魔的力量也被五雷剑抽离，调动了起来，火魔现在成了五雷剑的剑灵，完全被苏辰给奴役了，必须全力帮助苏辰战斗。

　　多股力量汇聚起来，在苏辰的控制之下，五雷剑的光芒而已完全内敛了，在五雷剑的剑尖凝聚出了一点指头大小的火苗。

　　火苗刚凝聚，苏辰就抖动五雷剑，火苗以一个惊人的速度，射向了千臂老妖的树根。

　　“这……啊哈哈哈！你居然以为这么一个火苗就能够伤到我？哈哈，小子，你是累傻了吧？”千臂老妖看到这一幕，顿时笑得快喘不过气来。

　　然而，接下来的一幕，却让千臂老妖感觉到了无尽的恐惧。

　　那看似毫无威胁的一点火苗，轻松的洞穿了三个枝干手臂，没入到了土里，洞穿了数百米的距离，直接落在了他的根部上。

　　轰！

　　一点星火轰然爆发，一股恐怖的火焰从地底燃烧起来，仿佛地火从地下冲出，不，苏辰这星火之威，比地火都要恐怖。

　　千臂老妖惊恐的想要摆脱这些火焰的焚烧，却根本做不到，只能眼睁睁看着这点星火，化为燎原之火，沿着他的根系一路烧了下去。

　　不仅如此，在火焰爆发的霎那，他被星火洞穿的三个枝干也猛然燃烧了起来，这枝干和树根一样也是有怨灵附着的，都发出了惊恐的叫声，片刻之间，就被焚烧一空。

　　千臂老妖的躯体笼罩在一片火焰当中，千臂老妖愤怒惊恐的吼叫，不停的攻击着苏辰，可是苏辰已经飞到空中，千臂老妖根本攻击不到，没多久，千臂老妖在不甘心的嘶吼中化为一片焦黑，那些树根也尽皆被焚烧成灰烬。


第0604章 抢夺

　　“呼！”

　　看着被焚烧一空，几乎全部化为灰烬的千臂老妖，苏辰总算是松了口气，如果这样这千臂老妖都不死的话，那苏辰只能撒丫子跑路了，没办法，他之前为了冲到千臂老妖跟前，已经把真元耗费了四五成，而刚才施展福至心灵的燎原剑术终极一剑，则一下子消耗了苏辰剩下真元的九成。

　　现如今，苏辰丹田之中的真元只剩下一成，根本无法继续坚持战斗下去，除非苏辰消耗金丹的力量，但是那是苏辰的根本，好不容易修炼到了极限，只要混沌领域也达到极限，苏辰就可以让领域突破，一举达到本命领域的地步，他可不希望这个时候让金丹有所损耗。

　　“总算是死了。”苏辰神识搜索了一番，没有再感受到任何活着的气息，这才放心，至于那上千树根上面那些树人，那些怨灵，也都随着千臂老妖的死亡，而魂飞魄散了。

　　苏辰俯视着下方的一切，心中感慨：“若非这千臂老妖自己作死，我又岂能那么容易将他斩杀，不过，话说回来，也多亏了他的那句话，让我醒悟过来，一举突破，掌握这强横至极的一招，这一招和寸劲千击有异曲同工之妙，但仍旧有所不同，寸劲千击需要瞬间攻击无数次，才能爆发出强大的威力来，而这星火燎原的一剑，却只有简单的一击，然而就这简单的一击，却有着无与伦比的恐怖杀伤力。”

　　“以这千臂老妖的实力，就算是洞虚境中期的强者要杀它都困难，必须要伤的到他的根系才行，而且，对方未必会知道千臂老妖的弱点所在，更别说还有那十几个强大的枝干手臂，十几个一起上，洞虚境中期都难对付，洞虚境前中后期虽然有差距，却并不是无法超越的，正常情况下，五个洞虚境前期强者，就能够对抗洞虚境中期了，使得洞虚境中期无法斩杀洞虚境前期，但同样的，五个洞虚境前期，想要困杀一个洞虚境中期，难度也是极高。”

　　“这千臂老妖还有一个弱点，那就是似乎不能够离开地面，移动太快，否则的话，他的弱点一下子就暴露了出来了，不过，这些都已经不重要了，现在，他已经是我斩杀。”

　　“至于我刚才那一剑……”

　　苏辰回想起自己当时那让自己都惊艳的一剑，闭目回想了片刻之后，他陡然睁开双眼，双目之中仿佛有一点星光燃烧起来。

　　“就叫做星火之剑吧，论单体攻击的爆发威力，这星火之剑，甚至要超过了寸劲千击了，星火之剑攻击的时候，可以直接洞穿空间，连那防御力十分强大的三个洞虚境的手臂，都无法阻挡分毫，如果我对上洞虚境中期的强者，全力施展这一招，只要击中，至少可以将对手重创，就算中品防御真器，都休想抵挡分毫，但是上品防御真器或许可以挡住吧。”

　　苏辰随后看向中间那截被烧得焦黑的巨大树干，发现这主干居然有数丈长依然保存完好，苏辰真元之力扫过，将那些焦黑的地方清理干净，露出了光滑如玉一样的木杆。

　　“这材质……”苏辰惊叹道：“在我的星火之剑的威力之下，还能够保存如此之好，这一截树干的品质，绝对可以用来炼制法宝，最少也能炼制一件上品真器，而且是上品防御真器，而且，若是手段足够，再加上一些辅助材料，便能够炼制极品防御真器了。”

　　“极品防御真器，就算是洞虚境后期强者的攻击，也是可以抵挡的。”

　　想到这里，苏辰立刻化出一个真元大手，将这一截光滑的树干收了起来。

　　苏辰紧接着又搜寻了起来，这千臂老妖杀死了起码上千修炼着，按照那些树根的威力，就算有些是后来提升到巅峰领域层次的，可生前起码也是本命领域吧，不然没胆子来这里了。

　　上千个本命领域和巅峰领域的强者，外加十几个洞虚境强者的宝物，这绝对是一笔恐怖的财富，定然是被千臂老妖藏了起来了。

　　“对了，地下！”

　　苏辰一剑撕裂地面，真元洞穿了一个通道，穿到了千臂老妖根部所在的地方，随着苏辰的深入，发现这地下盘根错节，有着一条条通道，这些都是之前那些树根形成的，只是，那些树根都被苏辰的星火之剑斩杀了，才留下了这些错乱的通道。

　　苏辰来到了千臂老妖主根的所在，千臂老妖身形巨大，他的根部更为庞大，被苏辰焚烧一空之后，形成了一个面积极大的空间，而在这片空间当中，苏辰发现了一堆储物戒指，这些都是之前被保存在树根内部的，而苏辰虽然灭掉了树根，可树根也保护住了这些储物戒指，避免储物戒指被毁掉。

　　“幸好，幸好。”苏辰暗暗庆幸，当即将这数千个储物戒指收了起来，这绝对是一笔恐怖的财富啊，就算是方家拥有的财富，也不及这些财富的一成吧。

　　苏辰不急着查看这些财富，就要上去把那些树根和枝干手中的法宝也都收起来，却发现地上灰烬当中，有一点光泽闪烁。

　　“嗯？”苏辰身影一闪，来到那个地方，捡起地上那块精英的东西，这是一块石头状的东西，有拳头大小，闪烁着精英的光泽。

　　“咦？这里面似乎有生命气息？”苏辰感应了下，惊讶地说道，他又仔细的查探了一番，就发现这些气息居然和千臂老妖有些相似，只不过，却要纯粹的多，似乎，有种返本还原的感觉。

　　“莫非这是千臂老妖本体的种子不成？”苏辰脑海中浮现出这个念头，却是不敢肯定，不过，能够保存下来的，无疑都是珍贵的宝物了，苏辰也直接收进了九龙炼天鼎，然后飞身离开，来到了外面。

　　“外面的那些法宝，虽然许多都损坏了，可仍有一半是好的，这些起码有上百件威力不弱的真器，也是一笔不小的财富了。”

　　没有谁嫌财富多烫手的，苏辰继续搜刮了一番，把有价值的东西都收了起来，这才松了口气，正要稍微恢复下。

　　就在此时，远处传来一道强横的气息，以一个惊人的速度朝着苏辰这边冲过来。

　　“这是……空间之力的气息？是洞虚境强者！”

　　苏辰瞬间就判断了出来，知道来了一位洞虚境强者，但是到底到了什么层次，他一时也判断不出来，毕竟相隔还有一段距离。

　　就在苏辰疑惑的时候，那道气息已经迅速的逼近了，苏辰感受的也更加的清晰了。

　　“这股气息，看来是一个洞虚境中期的强者，这里是千臂老妖的地盘，对方如此气势冲冲的赶来，恐怕来者不善啊，不管是和千臂老妖什么关系，是敌人还是朋友，还是不要碰到的好，若是我全盛状态，凭借刚刚领悟的星火之剑，倒也不惧他，可是我现在刚刚斩杀千臂老妖，身上也有一些伤势，而且力量耗尽，对方若是起了歹意，恐怕难以应付。”

　　这黑龙城十分的混乱，恶人众多，越是实力强大的人，心性往往越是不见得多么的好，苏辰来到黑龙城时间并不长，却也见识到了这里的黑暗和混乱，他可不会拿自己的性命冒险。

　　“走！”

　　苏辰当机立断，反正东西都已经收拾的差不多了，当即施展天鹏遁天术，朝着黑龙荒原的方向迅速赶了过去。

　　领域还没有吞噬够，苏辰可不想回黑龙城，再者，若是让这人追到黑龙城，知道自己和方家有关系，说不定会引起不必要的麻烦，黑龙城不是九州的州城，禁制厮杀斗殴，反而鼓励厮杀，说不定这位洞虚境中期的强者为了抢夺宝物，会对自己和方家动手呢。

　　千臂老妖积累的财富，绝对能够让许多人动心的，就连天尸真人被苏辰所杀，就有人想要趁火打劫，落井下石呢。

　　嗖！

　　苏辰此时只剩下一成的真元，不敢消耗太大，只是将速度提升到全盛状态下的六成，朝着黑龙荒原赶去。

　　那个赶来的洞虚境强者似乎是从黑龙城方向赶来，和苏辰虽然错开些距离，但以对反搞的实力，却也已经感受到苏辰的存在，当即盯上了苏辰：“小子，给我站住！”

　　苏辰理都不理对方，继续埋头赶路，他的速度不弱于一个洞虚境前期的强者，而来人似乎为了千臂老妖而来，不满的看了眼逃走的苏辰，冷声道：“区区洞虚境前期就敢来千臂老妖这里送死，哼，千臂老妖那魔头是我的，今天，我就要将它斩杀，报它伤我之仇。”

　　这位洞虚境中期的强者看起来只有四十来岁，是一个中年人，他没有再理会苏辰，以为苏辰是从千臂老妖手中逃走的。

　　他迅速的赶到了千臂老妖所在的阴云山脉，当看到下方那被烧焦的一切之后，中年人脸色一变，惊骇的飞了下去。

　　“千臂老妖居然被人杀了？到底谁干的？难道是刚才那个人？”

　　中年人好歹也是洞虚境中期的实力，这周围若是还有别的洞虚境强者，他早就察觉到了，可却只发现了苏辰一人。

　　中年人迅速的搜寻一番，又深入到地下树根所在的地方，看着这里被洗劫一空，中年人终于意识到了问题。

　　“可恶，定然是那个小子杀死了千臂老妖，得到了它积累的财富宝物，不过，看他的样子，定然也受了不轻的伤势，不然不可能见我过来，第一时间逃走，该死，刚才我就应该拦下他的，居然让他跑了。”

　　“不过，他应该受伤不轻，就算是逃走，也逃不了多远了。”

　　“追上他，一定要把他手里的宝物全部抢来，这是一个千载难逢的机会。”

　　中年人打定主意，当即冲天而起，将速度催动到极限，朝着苏辰逃走的方向极速追赶而去。


第0605章 本命领域

　　苏辰在那个中年人喝住自己的时候，并未过多理会，继续急速赶路，苏辰见那个中年人并未理会自己，径直朝着阴云山脉过去之后，就暂时松了口气，他把速度稍微降低了一些，同时分出一部分精神恢复元气。

　　施展天鹏遁天术，对真元的消耗十分的恐怖，洞虚境强者的速度之所以强，那是靠着对空间之力的掌握，而苏辰却是以真元之力，来达到空间之力的效果，使得速度可以和洞虚境强者媲美，消耗可想而知了。

　　所以，若是不尽快恢复真元，恐怕连天鹏遁天术都难以催动了。

　　苏辰一路急赶了大概五百多里远，才勉强恢复到了三成真元的地步，就在此时，苏辰心头突然一动，面色微变，他神识一直保持着高度警惕，身后一有动静，他就会察觉到，而就在刚才，刚才那股熟悉的空间之力，又再次传来，而且，正在以一个惊人的速度朝着苏辰杀来。

　　“到底还是来了，不过，就这速度，想要追上我，还差的远了。”

　　若是之前苏辰只有一成真元的时候，对方就追杀苏辰，苏辰或许心存忌惮，可是现在已经恢复了三成的真元，足够苏辰将速度提升到极限一段时间了，摆脱这个中年人绰绰有余了。

　　“小子，给我站住！”

　　苏辰正准备提速，后方传来一声暴喝，声音直接透过空间传递到苏辰耳边，宛若炸雷一般响起，连空间都被震的一颤一颤的，这就是将空间之力掌握到了一定地步的威力。

　　“不愧是洞虚境中期的强者，不过，我又不是傻子，就你这架势，我会站住才怪。”

　　苏辰不屑的撇了撇嘴，当即把速度提升到极限，速度陡然提升了一倍，瞬间就和那人拉开了一段距离。

　　“混账，居然敢不听我的话继续逃走，哼，你这不过是通过禁术提升了速度罢了，我看你能够坚持多久！”

　　中年人冷哼一声，眼中流露出浓烈的杀机，在他眼里，苏辰得到的千臂老妖的东西，本来应该是他的，却被苏辰给抢走了，他却并不知晓千臂老妖的真正底牌和实力，他之前曾经和同族的一个兄长，洞虚境前期强者和千臂老妖交过手，但他当时不过是一个洞虚境前期的人而已，在不敌之后，两人联手逃走。

　　只是另一个人手上较为严重，被天尸真人趁机袭击身死，而中年人侥幸活了下来。

　　对此，中年人一直耿耿于怀，想要报复回来，而他机缘巧合之下，突破到了洞虚境中期，原本以为可以替兄长报仇，可天尸真人却被人杀了，这让他很不爽，就想着来干掉千臂老妖。

　　千臂老妖的名头虽然没有天尸真人那么恐怖，但是亲自和千臂老妖交过手的中年人却很清楚，千臂老妖绝对要比天尸真人强不少，同样的，它积累的财富，也绝对更多。

　　所以，他就准备了一番，来对付千臂老妖，却又被人捷足先登了，叫他如何不怒。

　　但他不知道的是，就算他自己对上千臂老妖，最终也会被打败，运气好点或许可以逃走，若是运气太差，恐怕只有死路一条了。

　　咻！咻！

　　两道身影在空中极速的追赶着，可是，苏辰的速度明显要比中年人快上好几成，两人只见的距离不断的变长，而且越来越远，眼看着苏辰要脱离他的神识锁定的距离，中年人召集了。

　　“这小子怎么这么邪门，居然一直坚持这么久，是了，说不定他身上有一件厉害的增加速度的法宝，才能够坚持这么久，不管如何，这次我一定要抓到你，把你杀死，得到千臂老妖的宝物。”

　　中年人下定决心，体内真元转动，施展出一门提升速度的秘法，瞬息之间，他的速度也提升了上来，堪堪和苏辰的速度持平。

　　然而，这样想要追上苏辰，依然不可能，中年人原本以为苏辰坚持了这么久，就算所有提速的法宝，可是也总有力竭的时候。

　　然而，当苏辰渐渐的脱离他的神识锁定，他仍旧没有看到苏辰的速度有半点的降低，相反，他自己的速度反而因为秘法的作用消失，而慢了下来。

　　“混账！”中年人彻底的失去了苏辰的踪迹，愤怒的一拳砸向下方，把下方一座千米高的小山给轰成了粉碎，周围也是一片狼藉，树木化为齑粉，激起了一片空间碎片。

　　前方数百里远处，苏辰却能够探查到中年人的情况，看到他停止追赶，苏辰略微松了口气，将速度降了下来，这一会儿的功夫，他的真元几乎耗尽了，这还是他不停补充的缘故，可是他补充的速度，根本跟不上消耗的。

　　“这家伙，看样子似乎也是黑龙城的，以后迟早会再次遇上，不过，等我恢复过来，就算遇到，我也不会怕他。而且，我的混沌领域离圆满也不远了，我在这黑龙荒原再闯荡一番，把混沌领域完善之后，就可以达到本命领域地步，到那时，便可以领域为丹田，真元之力，无穷无尽，各种绝招，都能够肆无忌惮的施展了，特别是星火之剑，威力甚至超过了普通的空间之力的攻击。”

　　苏辰隐匿了气息，缓缓的落在了一个山丘上，布置了一个阵法，身影一动，就进入了九龙炼天鼎当中。

　　仙龙化身现在也就巅峰领域的实力，就算是出手，也根本不是那中年人的对手，至于九龙炼天鼎，苏辰现在真元耗尽，哪儿能催动啊。

　　半日之后，苏辰完全恢复了过来，而且因为之前的剧烈消耗，居然还有所精进，只是对于他的实力来说，并不是太明显。

　　“这黑龙荒原的贼寇并不比毒雾森林少多少，而且，因为黑龙荒原的环境要比毒雾森林强上不少，这里的贼寇比例也要多的多，正好，我的混沌领域，再积累四成的领域，就可以圆满了。”

　　苏辰神识延伸出去，探查了下周围的地理环境，很快就了解到了自己现在的位置。

　　“这里是绝望谷附近，这里的贼寇并不多，看来得换个地方了。”

　　嗖！

　　苏辰的身影遁入空中，迅速的朝着离苏辰现在最近的一片贼寇聚集地而去，现如今，苏辰的实力，已经恢复，又掌握了强大的星火之剑，连洞虚境中期都能够打伤，甚至重创，而这些贼寇当中，最强的也就洞虚境前期，哪怕真的有洞虚境中期强者，苏辰也是不惧分毫的。

　　绝望谷南方三百二十里处，一个以巅峰领域为首的贼寇领地，掌握领域的有一百五十人，半炷香时间，被苏辰尽灭，收获未重复领域五十六个！

　　以飘渺峰为中心，方圆五百里，上千贼寇一日之内覆灭，收获未重复领域七十八个！

　　……

　　转眼五天的时间过去了，在苏辰不眠不休的努力之下，剩下的领域终于完全积累够了。

　　这一日，苏辰寻找了一处比较偏僻的地方，让仙龙化身在外面为自己守护，而苏辰则盘坐在阵法当中修炼，在突破修为的时候，苏辰是不可能进入九龙炼天鼎的，一旦进入九龙炼天鼎突破的话，会影响和天地之力的交流，得到的好处自然就少了。

　　因为突破领域，进入洞虚境，都是要和这片天地交流了，只有那些修炼到了高深地步的强者，才可以打破天地的桎梏，从借用到完全掌握。

　　“混沌领域！”

　　苏辰灵魂之力汇聚，全部作用在混沌领域之上，吞噬了上千多种领域的混沌领域，沉重如山，缓缓的浮现在苏辰面前，形成一个绚丽的彩色光球。

　　“呼……这下应该可以了吧。”

　　苏辰忐忑的想着，但很快就坚定了下来，他已经准备了这么久了，若是还不能突破，那就没天理了。

　　咬了咬牙，苏辰把自己的心态调整好，整个人充满了信心，这才开始调动混沌金丹，缓缓的融入到混沌领域当中。

　　两者都是同源，此时缓缓的融合，让苏辰有种很奇妙的感觉，就好像雨水相容，苏辰的心神也渐渐的沉浸在了玄妙的境界当中。

　　“嗡！”

　　混沌金丹一部分融入到混沌领域当中，以前出现的崩溃情况并未出现，这一次，混沌领域稳稳的承受住了，而且，正散发出自己的力量，和混沌金丹进行着交融。

　　随着两者只见的交融，两者的融合也越来越深了，这个状态一直持续了足足一个时辰，而苏辰的心神也沉浸在那种天人合一的状态一个时辰，原本突破修为对心神是消耗极大的，但是苏辰却并没有太大的消耗，相反，他的精神前所未有的好，而且比之前还有所提升。

　　又过了一个时辰，混沌金丹彻底的融入到了混沌领域当中，就在这一刻，以苏辰为中心，冲天而起一片彩色的光芒，冲上天空上千丈，使得方圆上千里都能够清楚的感受到这一幕，离的近的，更是可以看到那彩色的霞光冲天而起，好似绝世宝物出土一样。

　　“终于突破了！”

　　在金丹领域彻底融合的霎那，苏辰心头狂喜，情不自禁的睁开了眼睛，暗暗吐了一口气，为了突破到本命领域，他可是修炼了很长一段时间了。

　　嗖！

　　融合之后的本命领域被苏辰收回体内，和丹田合为一体，苏辰再次吸收灵液，恢复真元，发现现在的真元达到以前的极限之后，并没有饱和的感觉，现在的苏辰，以领域为丹田，连混沌金丹都能够承受的住，承受再多的真元，也足够了。

　　苏辰源源不断的炼化着灵液，提升真元，与此同时，混沌金丹也默默的吸收着真元，又开始进行提升了。

　　苏辰心头有了一丝明悟，自己的丹田之前达到极限，无法再承受混沌金丹，就需要换一个载体了，而领域就是这么一个载体，领域的成长空间要强大的多，苏辰都不知道极限在什么地方。

　　就这么一直炼化灵液，提升真元，这炼化的效率，也比以前提升了十倍，不到半个时辰，苏辰现在的真元已经达到了以前十倍的地步。

　　“哈哈，以现在的真元之力，足以施展十几次星火之剑了，天鹏遁天术也可以肆无忌惮的使用了，还有元磁神掌，这些消耗巨大的招式，也都不担心真元耗尽了。而且，我感觉现在还没达到极限，还有提升的空间。”

　　苏辰睁开眼睛，高兴的自语道，就在这时，苏辰突然感觉到周围传来许多的强横气息。

　　“嗯？”苏辰神识扫过，随即冷笑：“没想到居然惊动了这么多人，不过最强的也才洞虚境前期罢了，真当我是宝物出世么？”

　　嗖！

　　苏辰身影一动，直接离开了阵法，将阵法收起来，苏辰飞到半空，冷视着这些赶来夺宝的人。


第0606章 收仆

　　苏辰已经将仙龙化身收了起来，他看向周围，从他刚才突破到现在，已经过去了有半个时辰了，方圆千里范围内，看到这里的动静的人，都赶了过来，不管是不是宝物出土，这些人都很想知道到底发生了什么事情。

　　苏辰神识扫过，这半个时辰，周围居然汇聚了上千人，其中更是有两个洞虚境前期的强者，巅峰领域也有二十多个，这是一个非常强大的阵容，尽管这些贼寇分别属于不同的势力，可是，面对这样的阵容，任何人都不得不重视。

　　但是，苏辰却根本没有把这些人放在眼里，他突破到本命领域之后，并不仅仅只是能够多用一些真元，他的领域，他的造化金身，也都得到了强化，甚至连他的灵魂，也得到了提升，这是一个全方面的突破。

　　现在就算是之前那个追杀苏辰的那个洞虚境中期的强者，苏辰也有信心将对方斩杀了。

　　速度就是一个极大的优势，除非是比苏辰强大太多的人，否则的话，追杀苏辰追不上，想要逃掉苏辰的追杀，也几乎是不可能的，天鹏遁天术，乃是屠龙仙人修炼的一门速度神通，金鹏一族速度独步天下，没有哪个种族可以和他们相比的，洞虚境层次掌握了空间之力的金鹏一族，速度更是恐怖，碎虚境都未必能够追的上，这就是天赋的力量。

　　“小子，刚才这里出现的宝物呢？说，是不是你拿走了。”众多贼寇虽然属于不同的势力，但是在有两个洞虚境前期强者在的情况下，肯定是以这些强者为首的，其中一个身形消瘦，看起来像是没进化成功的猴子的洞虚境前期强者阴阳怪气的对苏辰呵斥道。

　　“就是，小子，赶紧把你得到的宝物交出来，这里是黑龙荒原，是我们贼寇的地盘，不想死的话，就赶紧交出来。”其他巅峰领域强者自然没有把苏辰的修为放在眼里，苏辰刚刚突破，领域金丹刚刚和丹田融合，气息十分的明显，这些已经达到巅峰领域的强者，一眼就看出苏辰的修为，只不过本命领域罢了。

　　至于刚才那冲天的彩色霞光，他们根本就没有联想到苏辰的身上，只是觉得可能是苏辰得到了宝物。

　　苏辰扫视着这些人，冷笑道：“哦？你们真的想要？不过，你们这么多人，我该给谁呢？”

　　“哼，这里我的实力最强，自然是给我了。”另一个洞虚境前期强者，乃是一个老者，手中持着一个长笛，他听到苏辰的话，直接说道，他的话带着一股诡异的音律，迷惑着人的心神。

　　这点手段，对付巅峰领域和比他弱的洞虚境还行，可苏辰灵魂强度比他都要强，这种影响心神的手段，又怎么可能对苏辰有用。

　　苏辰面不改色地笑道：“哦？你说你最强，为什么我觉得另一位更强呢？”

　　苏辰看向那个瘦猴一样的洞虚境说道，瘦猴强者得意的笑了起来：“哈哈哈哈，小子，你说的不错，魔音这老东西自以为会点邪门的手段，就不把老子放在眼里，其实老子懒得跟他计较，真要动起手来，他也休想奈何得了我，你只要把宝物交给我，我便答应保证你的安全。”

　　“哼，猢狲，你拿什么保证他的安全？就你那点实力，能不能自保还是个问题呢。”魔音真人不屑地说道。

　　“老东西，你……”

　　“好了，你真的要和我打不成，别中了这小子的奸计了，你没看到他在挑拨我们么？”魔音真人提醒道。

　　被成为猢狲的洞虚境强者反应过来，怒视着苏辰：“好你个小子，居然敢骗我，找死，老东西，我这就杀了他，至于他手上的宝物，咱们再各凭本事如何？”

　　“如此甚好。”魔音真人不动声色地说道，他刚才就一直在观察苏辰，却发现有些看不透苏辰，对方明明只有本命领域的修为，可是面对他们这么多人，居然毫不畏惧，而且，魔音真人修炼音律，灵魂不弱，除非那些妖孽的洞虚境前期强者，甚至洞虚境中期，他看不透之外，一般都是可以看透的。

　　可是，眼前这个小子身上似乎笼罩着一层迷雾，让他怎么也看不透彻。

　　所以，他才怂恿着猢狲先出手试探苏辰的实力，一旦有危险，他就可以趁机逃走，让猢狲缠着苏辰，而若是苏辰实力不行，被秒杀了，他也可以突然出手，争夺宝物。

　　看着冲来的猢狲，苏辰笑了起来：“哈哈哈，好了，原本我已经杀你们杀的烦了，你们本可以逃过一劫的，可惜了，你们偏偏自己送上门来，不杀了你们，就有些说不过去了。”

　　“嗯？”魔音真人心头一动，想到了一件事情，心中大惊，看向苏辰，惊道：“你是这几天横扫了近二十个山寨营地的那个魔头？”

　　“魔头？这称呼，被一群恶贯满盈的贼寇称为魔头，这算不算是一种荣幸呢？”苏辰笑道。

　　刚刚冲到苏辰跟前的猢狲也吓得一个哆嗦，苏辰的凶名已经传遍了整个黑龙荒原，他横扫的那二十多个山寨，其中可是有一个洞虚境前期强者的，而且战斗力还在猢狲和魔音真人之上，当时得知这个消息之后，他们也担惊受怕了好一阵，只是苏辰突然又消停了一段时间，他们才松了口气，以为危机过去了。

　　可是，他们怎么也没想到，苏辰这个大魔头没有去找他们，他们自己却主动撞到苏辰的枪口上去了。

　　“不好，快逃！”

　　魔音真人见势不妙，当即就掉头逃走，猢狲也不敢冒险，连忙后退。

　　苏辰笑看着这一幕，笑道：“你们不是想要我的宝物么，我这就给你们，就看你们能得到不能了。”

　　咻！

　　随着苏辰话音落下，五雷剑冲天而起，激荡出漫天的剑光，混沌剑雨笼罩周围数百丈方圆，凝聚出成千上万道恐怖的剑光，之前苏辰的真元有限，施展混沌剑雨，最多凝练出数百道剑光而已，但是现在有了雄厚的真元支撑，他直接就把混沌剑雨的威力提升到了极限。

　　不但剑光的数量更多了，而且威力也比之前更为强大了，每一道剑光都萦绕着强大的本命领域威力，苏辰的本命领域，可不是领域层次可以相比的，就算是巅峰领域，也无力抵抗。

　　“啊！魔音大人救命啊。”

　　“快逃啊，他就是那个屠杀了二十多个山寨的大魔头。”

　　“怎么会，他明明本命领域的修为而已，可他的实力为什么这么恐怖！”

　　“不甘心啊！”

　　一声声惨叫在剑雨之中响起，远远逃开的魔音真人和那个混猢狲脸色都十分的难看，可是他们却不敢回头，苏辰刚才显露出来的气息太恐怖了，他们身为洞虚境强者，都感觉到了强烈的危机感。

　　“呵呵，既然来了，就永远的留下来吧。”苏辰瞬间冲到了两人的跟前，他的速度，连洞虚境中期都比不上，更何况这两人。

　　“我这一招，在创造之处，便斩杀了千臂老妖，现在，是我突破之后，第一次施展，能死在这一招之下，你们两个可以感到荣幸了！”

　　“星火之剑！”

　　苏辰淡淡地说道，五雷剑剑尖之上迅速的凝聚出一个淡淡的火苗，这火苗迅速的一分为二，威力却并没有减弱，火苗周围，是不断坍塌重组的空间碎片。

　　魔音真人和猢狲被拦住了去路，瞬间脸色一片苍白，苏辰的速度神出鬼没，简直太恐怖了，这哪儿是一个本命领域啊，洞虚境中期都没有这么恐怖啊。

　　“大人饶命啊，我们无意冒犯大人，我们愿意为大人做牛做马，大人独自一人修行，说不定有什么事需要用的到小的。”猢狲一看逃不了，连忙求饶起来，魔音真人迟疑片刻，也连忙说道：“是啊大人，我们并非有意冒犯您，之前您扫灭我们这些贼寇，我们也挺害怕，可是大人，我们虽然也是贼寇，但我们并没有真的做什么坏事啊，只是和这些贼寇之间竞争而已。”

　　“哼，你以为我会信么？”苏辰无动于衷，就要动手，魔音真人连忙道：“大人，我们可以发誓，如果大人不相信，我们愿意让大人搜魂。”

　　“哦？”苏辰考虑了下，对于这些作恶多端的贼寇，他没有好感，杀了就杀了，不过，罪孽什么的，也有轻重，再者，苏辰也确实觉得自己一个人很多事都不方便，就比如这次，若是有两个洞虚境前期的手下帮助，就不用这么狼狈了。

　　再者，方家也需要几个像样的高手坐镇，若是遇到点什么事情，都要苏辰出手的话，那就太累了。

　　“敞开你们的心神。”

　　苏辰沉声命令道，却并未收回两个火苗，只要这两个人敢有什么异动，苏辰绝对能够瞬间灭掉他们。

　　魔音真人犹豫了下，叹了口气，放弃了抵抗，敞开了心神，猢狲就比较干脆了，直接放开了灵魂防御，任由苏辰探查。

　　苏辰灵魂之力比他们强大数倍，轻松就将他们的记忆翻看了一番，发现正如这两人所说他们虽然是贼寇的首领，可是一个是妖兽猿猴修行而成，在这黑龙荒原闯荡，当了个贼寇的老大，另一个是散修，之前亲人被害死，报仇之后，为了逃避敌对势力的追杀才进入黑龙荒原隐姓埋名修炼。

　　平日里没有像毒雾森林的贼寇的那么凶残，一般都是相互间竞争，只有一半的贼寇经常去掠夺，至于原因，其实很简单，毒雾森林的环境让贼寇变得凶残嗜杀，而黑龙荒原这方面的影响就弱的多了。

　　当然，这两人也有一些杀孽，不过，并不严重，就是血魔当初造的杀孽，就比他们还要严重。

　　苏辰见他们没有异动，点头表示满意，然后说道：“看来你们没有说谎，尽管你们手上也杀害了不少人，不过，在可以接受范围内，既然你们肯向我臣服，正好我也需要几个仆人，就收了你们。”

　　“多谢主人饶命。”猢狲虽然胆小了点，可是脑子却激灵，连忙改口称呼主人。

　　魔音真人也恭敬的改口称呼苏辰主人。

　　接下来，两人宣誓效忠苏辰，并被苏辰种下了灵魂契约，受到苏辰约束，接下来，苏辰则和他们一起来到了魔音真人所在的地盘，一座荒凉的山峰之上。


第0607章 道谢

　　“主人，这里就是魔音峰了。”魔音真人带着苏辰来到魔音峰，恭敬的介绍道，猢狲也跟在旁边，恭敬的很。

　　苏辰扫视了下这个魔音峰，顿时了然，这魔音峰正如它的名字，有不少气眼，而这些气眼孔洞，在起风的时候，会响起一阵阵魔音，摄人心神，而且也正合魔音真人的名字。

　　“魔音，这魔音峰，应该是经过你的手改造的吧？”苏辰询问道。

　　“是的，主人。”魔音点头说道：“属下之前本是一普通修士，后来和我妻子一起用音律修炼入道，只是后来属下妻子被害，属下音律转变，变成了杀道音律，修为大进，而这魔音峰起风时响起的隐约，便是属下改自我和妻子一起创造的那些音律。”

　　“嗯，据我所知，你那大仇似乎并未完全报了？”苏辰询问道。

　　“是的，属下当时只是靠着音律之法，让那个大敌走火入魔，成为废人，却无力将其杀死，他身后有一个强大的家族，不是我可以对抗的。”魔音低头说道，面露不甘之色。

　　“呵呵，放心吧，以后会有机会的。”苏辰笑着说道，魔音的那个敌对的势力，就是黑龙城的一个顶级势力，有着洞虚境后期强者坐镇，魔音虽然也是洞虚境，但是在那个庞然大物面前，根本就不够看。

　　而苏辰也看的出魔音有继续报仇之心，不然，他不可能会继续盘踞在这黑龙城周围，而是应该远远的逃走了，显然，如果还有机会的话，魔音绝对会努力报仇的。

　　“魔音，给我找个修炼室，我要用。”苏辰吩咐下去，魔音连忙进行安排。

　　苏辰进入修炼室之后，魔音和猢狲二人亲自守候着，苏辰将仙龙化身放出，自己则开始整理自己现在身上的东西，那些财富，苏辰全部收集在了一起，还没处理，苏辰也懒得整理，打算一会儿交给魔音来处理，魔音和猢狲二人，苏辰打算留一个人在黑龙荒原，另一个人带在身边。

　　把东西都准备好了之后，苏辰取出了一套东西，正是苏辰之前屡建奇功的十绝阵。

　　只是，随着苏辰修为突飞猛进之后，十绝阵的威力，就越来越有限了，苏辰也一直没有再用。

　　不过，现在苏辰手头材料太多了，便琢磨着把十绝阵再修炼一番，十绝阵之前四重融合就拥有了领域的威力，现如今，苏辰打算继续进行融合，苏辰现在已经开始接触空间之力了，而阵法达到一定的程度，同样拥有相同的威力，就如同之前的十绝阵拥有领域的威力一样。

　　而现在，苏辰打算让十绝阵继续融合下去，看看达到十重融合，十阵归一的时候，十绝阵的威力会有多么的强大。

　　但是，十绝阵威力的提升，并不仅仅是融合就能解决的，前提也要提升下十件法宝的品质，之前十绝阵这十个法宝已经达到了下品真器的地步，现如今，苏辰已经有那个能力炼制出上品真器，而且材料充足，自然不会吝啬了。

　　嗡嗡！

　　十件法宝飞出来，欢快的四下飞动着，他们已经很久没有出来了，这次出来，都十分的开心，围绕着苏辰，发出阵阵喜悦的响声。

　　“不要着急，马上你们就可以重新发挥威力了。”苏辰笑着安抚道，随后，引动九龙炼天鼎的力量，就取出了大量炼器的材料，和一些炼制真器法宝蕴含空间之力的宝物，在九龙真火的淬炼之下，开始让这十个小家伙晋升。

　　材料一件件的融入，苏辰也不断的将他们上面的阵法进行提升改造，没过多久，十件法宝就都提升到了中品真器的地步，威力大幅度的提升。

　　“一鼓作气，提升到上品真器的地步。”

　　苏辰直接又取出大量的材料，之前为了把五雷剑提升到上品真器的地步，就耗费了苏辰不少的材料，这次是十个法宝，消耗可就更大了，不过，苏辰这几天在毒雾森林和黑龙荒原收获极大，也就不在乎这些消耗了，而且，自己实力提升了，才能够得到更多的宝物不是。

　　而只有实力提升了，也才可以早日赶回九州，龙岛虽然强者如云，可惜，苏辰担心自己失踪的消息，会对造化门和中州造成不好的影响，如龙家的压迫等，所以，他必须赶回去！

　　但是在这之前，就必须提升实力了，只有实力够强，才能够赶回九州。

　　一件件材料消耗着，一日之后，十件上品真器出炉，当这十件法宝晋升上品真器之后，本身的灵性也都提升到了极高的地步，都可以和苏辰心神交流了。

　　“嘻嘻，主人，我感觉现在好强大啊。”

　　“主人，你赶紧继续提升我们啊，等我们达到极品真器的地步，就可以变成人形了呢。”

　　“呵呵，不急，你们想要晋升极品真器，可不是那么容易的，我现在手上的材料都不够，现在，还是把十绝阵继续融合，这样的话，你们的威力也会更强大了。”

　　苏辰安抚了这些器灵一番之后，让他们布置成十绝阵。

　　轰！

　　苏辰的力量灌入到十绝阵当中，以前苏辰还需要借助外力来融合十绝阵，但是他现在已经接触了空间之力，对十绝阵洞察入微，很快就找到了节点，开始迅速的融合起来。

　　半个时辰之后，十绝阵五重融合成功，领域威力达到绝对领域！

　　两个时辰之后，十绝阵六重融合成功，威力达到本命领域！

　　又过了五个时辰，十绝阵七重融合成功，结合本身上品真器的实力，对付巅峰领域层次的武者，绰绰有余！

　　“呼！”

　　接连忙碌了这么久，即便是苏辰心神真元都十分强大，也有些疲惫感了。

　　“如果冲击一下，应该还能够更进一步，不过，现在这个状态不行，嗯，先恢复下。”

　　苏辰取出大量的灵液和丹药，开始恢复，一直恢复到巅峰状态，又开始冲击第八重融合，结果还是没有成功。

　　总是到了最后关头的时候失败，这让苏辰很无奈。

　　“看来，不真正的领悟空间之力，是很难完成八重融合了。”

　　既然无法成功，苏辰也不就不再坚持，暂时放弃了，但这个层次的十绝阵，已经非常的厉害了。

　　苏辰离开修炼室，对魔音和猢狲说道：“魔音，猢狲，你们两个把彼此的手下交接下，以后就让魔音来掌管吧，魔音你的身份并不适合去黑龙城，而猢狲，你以后就跟在我身边，随我一起会黑龙城。”

　　“是，主人。”猢狲欣喜的点头说道，他本就不是人类，来这里如同玩乐，也没有什么一丝，现在能够跟苏辰一起去黑龙城，自然是兴奋不已。

　　“走吧！”

　　苏辰不想浪费时间，直接让猢狲去把他的手下带到魔音峰，加入到了魔音峰，让魔音继续经营，苏辰自己则带着猢狲赶回黑龙城。

　　有一个洞虚境前期强者随行，一路上平静的很，也没有遇到什么麻烦，而且，就算是遇到麻烦，猢狲也能够顺手解决了，猢狲这家伙，根本就是个欺软怕硬的主，碰到比他强大的，立刻就怂了，可若是碰到不如他的，绝对是嚣张得意的很，为此，他没少被苏辰教训，一直到了黑龙城外，他才收敛了许多，跟在苏辰身边，收敛了洞虚境的气息，规规矩矩的。

　　“苏公子回来了！”

　　苏辰刚回来，方香就知道了，她连忙赶了过来，欣喜的看向苏辰。

　　“呵呵，回来了，方家现在还好吧？”苏辰问道。

　　“嗯，一切安好，而且，有了苏公子给的那些尸体，好几个势力都和我们方家交好了呢。这几天，他们一直想要找机会感谢苏公子你，只是苏公子一直不在，我就把这事暂时拖延了下去，现在苏公子你回来了，就看公子你的意思了，如果苏公子不喜欢这些的话，我就给全部推辞掉。”方香解释道。

　　“不用了，他们既然想要感谢，那就让他们来吧，顺便也看看他们的态度，如果是真心感谢的话，定然会给出一些好处的，若是不然，恐怕会一毛不拔，到时候，你就可以根据他们的态度来区别对待了。”苏辰提醒道。

　　“多谢苏公子提醒，若非你提醒，我还真把这件事情给忘了呢。”方香连连点头说道，这时她才注意到跟在苏辰身边的猢狲，诧异地问道：“苏公子，这位是？”

　　苏辰出去的时候，可是一个人出去的，怎么回来又多了一个人，而且，看这个人的样子和气息，似乎不是人类啊。

　　“哼，小姑娘，我是主人的仆人，我可是洞虚境前期的强者，以后你见我恭敬点！”猢狲对于自己被无视，十分的不满，可碍于苏辰在这儿，不好发飙，听到方香提到自己，立刻就嚣张地说道。

　　“啊？”方香惊讶的看着猢狲，她怎么也想不到，这是一个洞虚境前期的强者，那可是和方家老祖一个实力的存在，居然成了苏辰的仆人，虽然苏辰之前就斩杀了实力强大的天尸真人，可是这么出去一趟，就收服了一个洞虚境前期的强者为仆人，苏辰的实力，再次在方香的眼中蒙上了一层迷雾。

　　“苏公子，你这次出去……？”方香疑惑的询问道。

　　“呵呵，修炼上有所突破，还有一些收获，你帮我处理下，可以的话，都给我换成灵液和真器材料。”苏辰说着，取出了数千个储物戒指，这些都是他这些日子的收获，现在交给方香帮忙处理，原本苏辰打算让魔音帮忙的，但是魔音身份不便来黑龙城，就暂时放弃了，决定让方香帮忙处理。

　　毕竟，方家在黑龙城和不少势力打交道，可以以最优厚的价格处理掉这些财物。

　　“这些是……”方香震惊的看着这一幕，随便打开一个看了下，发现每一个里面的财富都不菲，而如果这些都有这么多的话，那简直是一笔恐怖的财富了。

　　苏辰也不解释，只是说道：“你帮我处理掉，至于那些势力想要感谢我，你就选个日子安排下吧，猢狲，你好好帮助方香，若是让我知道你又胡来，打断你的腿。好了，我先修炼去了。”

　　苏辰说完，就离开了这里，回到了天人苑之中。


第0608章 天人果

　　猢狲看到苏辰消失了，张了张嘴，刚想要抱怨两句，但是最终没敢说出来，只是低声嘟囔着：“我好歹也是堂堂洞虚境强者好不，主人一点面子都不给我……”

　　方香听的一清二楚，她掩嘴偷笑了起来，虽然知道这是一个洞虚境前期的强者，却也明白，这家伙似乎很怕苏辰，对于苏辰的实力，方香又有了一个认识。

　　她是不知道苏辰在毒雾森林和黑龙荒原有怎么样的经历，不然的话，只怕会更加的惊讶。

　　“小姑娘，笑什么笑？”猢狲修为高深，自然注意到了方香在笑他，当即大怒道。

　　方香却不害怕，反而继续娇笑道：“这位前辈，我只是觉得你有趣，不过，苏公子可是说了，要你帮我的，你若是欺负我，不怕苏公子惩罚你么？”

　　“你居然敢威胁我？”猢狲怒道，可紧接着就怂了，他摆了摆手，说道：“哼，看在你一个小姑娘的份上，我不跟你计较，有什么事赶紧的。”

　　方香把苏辰的事情当成第一重要，立刻和猢狲开始整理苏辰这次的战利品，当整理完之后，就连猢狲实力够强了，也被惊呆了，苏辰这次搜刮的财富，都快赶上那些一流势力的全部财产了。

　　不过，这些储物戒指当中，并没有什么过于珍贵的东西，大都算是比较常见，即便是价格高一些，也可以买到的。

　　可这些东西累积起来，却是相当的恐怖啊。

　　在两人忙碌起来之后，一直关注着这里的一道神念收了回去，苏辰微微一笑，放心下来，这猢狲已然被他收拾的老实了许多，也不敢再放肆了。

　　“来到龙岛也有一段时间了，不知道芒牙如何了，若是芒牙实力提升上来，或许，也可以夺下一个龙城，成为城主。”

　　在龙岛，大部分的城池都是龙族的强者担任城主，至少极少数的才是人类强者担任，而能够成为龙城城主的人类强者，无一不是碎虚境的恐怖强者，有望冲击仙境，长生不死的存在。

　　而芒牙很早知道就已经是真龙了，之后又不断的吸收神龙之气，血脉纯度，比龙族的那些天生的真龙，都只会强大，而不会弱小，只不过，苏辰对龙族的内部情况并不了解，所以不好做出判断。

　　芒牙沉睡之前，就已经达到了天丹境巅峰了，这次沉睡这么久，醒来之后，定然可以达到乾坤境，掌握领域那是肯定的，至于达到哪一步，就要等芒牙醒来之后才知道了。

　　不过，以真龙的天赋，修炼起来绝对恐怖，而且，谁又敢肯定，芒牙苏醒之后，就真的还只是一个真龙呢？

　　苏辰的神识进入到九龙炼天鼎当中，迅速的来到了神龙蛋所在的那片空间，一个庞大的身影盘踞在神龙蛋的旁边，周身笼罩着一层淡淡的白金色光芒，苏辰并未打扰芒牙，之四海淡淡的感应了下芒牙的气息。

　　“咦？居然真的突破了？”苏辰心中惊讶的想到：“芒牙身上的气息，居然已经突破到了绝对领域的层次，而且，还在以一个缓慢的速度提升着，照这个趋势下去，用不了半个月，芒牙就会在沉睡中突破到本命领域，至于巅峰领域，恐怕也不会太远了。”

　　看着睡觉都能突破的芒牙，苏辰羡慕的眼红啊，自己拼死拼活的，才修炼到现在这一步，可芒牙就睡了几觉，居然就突破了，真是人比人气死人啊。

　　看着芒牙，苏辰不由的想起了之前听方香所说的那个龙族的妖孽小龙，不到十岁就有了洞虚境的战力，其实，如果真的比较起来的话，芒牙要比那个小龙更为妖孽了。

　　因为，归根结底，芒牙真正进化成真龙，才多久？只有不到三年的时间，而这三年的时间，芒牙以真龙之身，修炼到现在，实力虽然有些欠缺，可是血脉浓度上，绝对不是那个拥有仙龙之姿的小龙可以相比的。

　　而且，苏辰相信，按照芒牙的这个状态，等她醒来之后，定然可以拥有洞虚境的战斗力了。

　　一个巅峰领域的真龙都能够轻易的杀死普通的洞虚境前期强者，芒牙比真龙更为恐怖，自然只会更强大。

　　“不知道芒牙什么时候可以醒来，若是等她醒来，或许可以霸占个龙城玩玩，以一个龙城的资源和势力，足以媲美一个强大的宗门了，九州王朝的实力，放在一个龙城当中，也就一流势力的水准罢了，当然，若是加上九州王朝那些在仙宗的弟子，自然会更强。”

　　“看这个情形，芒牙短时间是别想苏醒了，至于这个蛋……”

　　苏辰的目光落在了神龙蛋上，突然冒出了一个念头，把这个神龙蛋烤熟了之后吃掉，不过苏辰很快就把个念头给放弃了。

　　“这家伙，估计没法烤熟，能不能靠近都是个问题呢。”

　　苏辰无奈道，随后，他把九龙炼天鼎里面又清理了一番，回到了外面，方香和猢狲的效率很高，已经帮苏辰把材料都给整理了一番，过来给苏辰汇报结果。

　　“苏公子。”方香说道：“我和猢狲前辈经过整理，这些储物戒指当中，有灵液四千万斤，灵晶十万颗，真器以上法宝八百九十三件，宝器十万多件，至于一些炼器和炼丹的材料，也有许多，而丹药，差不多有五千多瓶，真品丹药一千瓶，其他的都是天品和地品的……”

　　“灵晶是什么？”苏辰诧异的问道。

　　“公子不知道？”方香很是纳闷，但还是认真的解释道：“灵晶就是灵液的精华，一颗灵晶还是一百斤灵液凝练而成的，或许蕴含的元气总量不如一百斤灵液，可是纯度极高，对于洞虚境层次强者，是恢复真元力量最好的能源了。”

　　“原来如此。”苏辰恍然，他现在的真元程度，已经达到了洞虚境的层次，而且还比一般的洞虚境都要雄厚，同样的，要恢复起来，也非常的缓慢，灵液现在已经无法迅速的帮他恢复真元了。

　　而这灵晶却能够弥补这个不足，若是苏辰早知道有这东西，把这些储物戒指当中的灵晶都找到，就可以迅速的恢复真元，根本就不用担心那个追杀他的中年人，完全可以和他正面一战，到时候大不过再跑也不迟。

　　“好了，我知道了，你把那些炼丹炼器的材料全部都给我留下，至于那些法宝，上品真器和中品真器留下，其他的全部拿去卖了，全部换成灵晶，还有那四千万斤灵液，也换成灵晶，至于这十万颗灵晶，也给我留下。”

　　苏辰想了想说道：“那些丹药，你们若是用的找，就拿去用，用不着也卖了，换成炼丹炼气的材料，或者灵晶，怎么换划算，你们看着办，不过，有材料还是换材料，我有用。”

　　方香现在对苏辰是万分的佩服，也不问原因，连忙按照苏辰的吩咐把苏辰需要的东西交给他，剩下的就需要她去处理了。

　　“对了，苏公子，那些想要向苏公子道谢的家族门派，我已经通知到了，约好今晚来方家当面向苏公子你道谢。”

　　“嗯，我知道，你去忙吧，猢狲。”苏辰看了眼猢狲，猢狲撇了撇嘴，老老实实的跟在方香身后，说白了就是为方香助威的，虽然方家有了一个苏辰坐镇，但是分量还是不太够，而多一个洞虚境前期的跟班助威，方香去处理手头上这些财物，就可以少吃亏了。

　　没有花费多长时间，方香就带着她的收获回到了方家，找到了苏辰，不过，他这次却给苏辰带来了一个好东西。

　　“天人果？”

　　苏辰疑惑的盯着方香手中那个如同小人一样的果子，有些不解，他还是第一次见到这种果子。

　　“苏公子，这天人果十分的稀少，乃是生长在一些极其凶险的地方，而且，天人果对生灵没有什么用处，相反，对于一些死灵生物，反而是圣物，特别是对于那些僵尸骷髅，可以让他们衍生出新的血肉，并且使身体充满活性，就算是骷髅架子，也可以通过这天人果，拥有一副完整的肉身。”方香解释道。

　　“天人果虽然珍贵稀少，可是因为很少能碰到用得着的买家，所以价值并不高，只是我觉得苏公子或许可以用的上，就买了下来，不知道能不能帮上你忙。”

　　苏辰怔怔的看着天人果，不禁想到了仙龙化身，仙龙化身就是因为损失严重，恢复困难，现在只有巅峰领域的威力，现在还只恢复了七八成，如果这天人果真的有那么奇妙的效果的话，说不定可以让仙龙化身恢复过来，拥有洞虚境的战力，也不是什么难事。

　　“这天人果对于仙……洞虚境层次的死灵是否有用？”苏辰险些说出仙境来，连忙改口说是洞虚境。

　　方香点了点头：“那是自然了，这天人果蕴含的是一种很奇特的能量，可惜只对死灵有用，不然的话，许多虚境的强者都会争抢的，可就轮不到我买到了。”

　　“好，这天人果我就收下了，如果有用，你可就立下大功劳了。”苏辰接过天人果，认真地说道。

　　天人果如果对仙龙化身有用的话，那么，苏辰不亚于多了一个洞虚境战力的化身，而且，仙龙化身的战力，极有可能冲击到洞虚境后期，乃是炼虚境层次，都是有可能的，哪怕自身战力已经不惧洞虚境中期了，能够多一些手段，苏辰也会去争取的。

　　或许对方香来说，这天人果用处不大，可对苏辰来说，意义可就不同了。

　　在拿到天人果之后，苏辰立刻就回到了自己的房间，叫出了仙龙化身，把天人果交给仙龙化身，让他服用下去。


第0609章 叶晴

　　天人果被仙龙化身服用之后，化为一股奇特的能量，进入到了仙龙化身的身体当中，汇入四肢百骸，仙龙化身现在已经恢复的七七八八，保持着血肉之躯，但是仙龙化身的血肉并不强大，主要靠着全身的骨架支撑着，若是没有这个骨架的话，单凭这身血肉，根本就成不了气候的。

　　一头仙龙的尸骸，那可是无比珍贵的，曾经修炼到仙境层次，几乎寿与天齐，除非是战死，否则，可以一直活下去，根本就不用担心死亡的。

　　仙龙的骨头，那是比真器都要强的存在，但那是说的活着的时候，仙龙死去，一身的精血流逝，自然无法在对自身的骨骼进行滋养，天道无情，已经死去的仙龙骨头，也难以抵挡岁月的流逝，逐渐失去威力，除非有逆天的手段能够恢复过来。

　　而这天人果上面，就散发出一股诡异的能量，苏辰将神识弥漫过去，很快就发现，这天人果释放出来的能量，开始以一种恐怖的速度，吞噬着仙龙身上蕴含着的生机。

　　仙龙骨架本身不过是死物，后来被苏辰练成了分身，经过这么长时间的孕育滋养，渐渐拥有了生机，可是这些生机，在天人果的力量面前，根本就不够看，一个眨眼的功夫，就被吞噬一空。

　　这股力量感受到了苏辰的神识力量，居然扑了过来，要连同苏辰的神识都要吞噬掉，苏辰反应迅速，立刻收回了自己的神识之力，只是从外围观察章仙龙化身的情况。

　　那股力量见苏辰收回了力量，也无法继续对苏辰动手，便收敛了力量，继续吞噬着仙龙化身的生机。

　　只是，仙龙化身的生机本就很弱，早就被吞噬一空了，任凭天人果的力量再怎么吞噬，都无法对仙龙化身造成一丝一毫的影响。

　　这个状态并未持续多久，这股吞噬之力终于停了下来，天人果的力量开始转化为另外一股力量，这股力量，充满了生机之力，融入到了仙龙化身的骨骼当中。

　　“嗡嗡！”

　　苏辰没有敢冒险用神识探查，却也能够感应到其中的变化，他很是诧异：“这是怎么回事？为何刚才是那么恐怖的吞噬生机，现在反而又转化成了浓郁的生机之力了？莫非，这天人果吞噬生机之力，就是为了反过来释放生机之力？”

　　“可是，这样也无法解释啊，天人果珍贵难得，定然有洞虚境以上的强者尝试过，可显然都失败了，到底是何原因？”

　　苏辰心中充满了疑惑，这天人果的神奇，他是见识到了，更重要的是，随着天人果的力量融入仙龙化身，苏辰能够清晰的感受到仙龙化身的提升，这是仙龙化身本身骨骼力量的恢复，而且，不仅仅这仙龙的骨骼在提升，连它身上原本那些并不算太强的血肉，也发生了蜕变，如同一湾死水，突然波涛汹涌，充斥着强烈的生机。

　　这个状态一直持续了半个消失，方才变得缓慢下来，苏辰将神识延伸过去，检查了一番，就明白是怎么回事了。

　　这是仙龙化身吸收天人果的生机之力达到了极限的缘故，以此刻仙龙化身的程度，只能承受这么些生机之力，即便如此，也只吸收了十分之一的生机之力而已。

　　“就是不知道我能否吸收这股生机之力？”

　　苏辰看着那浓郁的生机之力，心中痒痒，就尝试着将自己的真元汇入到仙龙化身当中，包裹住一团天人果的生机之力，然而，就在苏辰的真元包裹住天人果的力量的霎那，那澎湃的生机之力顿时变成了恐怖的死亡之力，吞噬起苏辰的生机。

　　“嗖！”

　　苏辰心头一震，连忙隔断了这股力量，心有余悸的看着仙龙化身。

　　“好诡异的天人果，难怪没有人敢服用，谁用谁死啊，果然只有死灵才能够使用，而且对于死灵来说，又很少有人操纵，就算有人操纵死灵战斗，可使用的大多都只是普通的死灵而已，如同天尸真人的仆尸，如果有所损毁的话，有的是别的办法恢复，天人果稀少的很，性价比也不高，加上太过诡异，一般也没人会用这个。”

　　而之前方香再给苏辰的时候，就提醒过苏辰要注意的事情，所以，苏辰也不认为方香是害自己的，她若是害自己的话，那就是害她自己了。

　　苏辰思索了好一会儿，才有了自己的猜测：“这天人果的力量似乎是一种融合性的力量，主要以吞噬为主，但是，在无法吞噬到生机之力的时候，就会转化为生机之力，提供强大的生机，而且这股效果是一次性的，无法逆转，只能针对一个目标，就像这仙龙化身，现在也充斥着生机之力，可是天人果的力量，却也不见转换过来，但苏辰的力量刚伸过去，就遭到了袭击。”

　　“这力量……”苏辰眼睛亮了起来：“如此恐怖的生机之力，在战斗的时候，绝对可以起到意想不到的作用，对上修为相差不大的对手，完全能够给对方重创。”

　　不过苏辰也知道，如果遇到强劲的对手，可以直接以空间之力把这股力量隔绝掉，然后毁灭掉。

　　苏辰让仙龙化身尝试着释放出一丝生机之力，这股生机之力在离开本体之后，没有呆多久，就彻底的丧失了作用，化为一片尘烟，消散于空中，无影无踪了。

　　“看来，作用果然是有限的，但是对于仙龙化身这副骷髅架子，倒是蛮有用的，而且，居然不会伤到我的化身的灵魂，倒也奇特。”

　　苏辰暗想，他不知道的是，仙龙化身的灵魂，也是沾染了仙龙化身的气息了，所以才不会遭到攻击。

　　明白了这些之后，苏辰也算是比较满意了，仙龙化身经过这次蜕变，已经今非昔比了，苏辰明显看到仙龙化身的身体，比之前强大了数倍，透过那一身重新衍生出来的血肉，里面是晶莹剔透的仙龙骨架。

　　不过，那庞大的仙龙骨头架子，已经被苏辰炼化，可以进行变化，若是恢复成仙龙的状态，那绝对又是一个庞然大物了。

　　“仙龙化身也恢复了，而且提升到这一步，凭借这身上源源不绝的生机之力和强横的身体，对上洞虚境前期，都能够战而胜之了，再配合我本尊的力量，联合起来，杀洞虚境中期，都不是什么难事。”

　　苏辰充满了自信，也对方香很是满意，若非她帮自己买来这玩意，还不会有这个收获呢。

　　“时间也差不多了，那些要来道谢的人，也应该来的差不多了，正好借此机会，帮助方家树立威信，让这些势力好好的和方家合作。”

　　苏辰收起仙龙化身，不过现在他却不敢再让仙龙化身融入到自己本尊当中了，避免化身上的力量攻击到自己的本尊。

　　“方香！”苏辰直接找到了方香，出现在了她的面前。

　　“苏公子，你修炼完了，怎么样？”方香期待地问道：“谢谢你给的天人果，倒是有些意外之喜，不过，此事你不可对别人说。”

　　“有用就好，我还担心无法帮助苏公子你呢。对了，那几个门派家族的人都已经来了，就在大厅等着公子你呢。”方香收起正事。

　　“嗯，我已经看到了，走吧，咱们过去，见见这些人。”苏辰带上方香，几乎一个瞬间，就到了方家大厅当中。

　　此时的方家大厅，已经汇聚了不少人，足有五六十人，除了方家的人之外，剩下人分别属于五个势力，那九个仆尸当中，一个方家老祖，剩下的八个，有三个是散修，也找不到他们背后的势力，至于另外五个，则都是黑龙城的势力，也都是二流势力。

　　一流势力乃是有洞虚境中期强者存在的，而且都不止一位，天尸真人虽然嚣张，却也不敢去挑衅这些一流势力，他对一个一流势力出手，其他一流势力就会感受到威胁联合起来围剿他，天尸真人还无法在诸多洞虚境中期强者手中逃走的本事。

　　“诸位。”方香来到大厅，朗声说道：“我给大家介绍下，这位就是斩杀天尸真人的苏公子，你们一直想要向苏公子表示感谢，今天苏公子有时间，有什么话，你们就可以对苏公子说。”

　　“恩公？”就在此时，一个清脆的声音响起，透露出喜悦。

　　“嗯？”苏辰疑惑的看了过去，看到了一张有些印象的脸。

　　“是你？”苏辰诧异问道。

　　说话的女子正是苏辰当日在黑风寨救下的那个叫叶晴的女子，有着绝对领域的实力，这样的年龄，有如此实力，也算是很有前途了。

　　只是苏辰没想到会在这里遇到她们，方香也有些诧异，传音给苏辰介绍道：“苏公子，这个女子叫叶晴，是叶家二长老之女，据说之前被黑风寨的人抓走了，被人救了，救她们的莫不是公子你？”

　　“正是。”苏辰没有否认。

　　“原来如此，看来苏公子对叶家是恩上加恩了。”方香笑道，然后帮苏辰介绍了下在场的几个势力，而叶晴也在等方香介绍完之后，主动走上来向苏辰道谢：“苏公子，真没想到，你就是我们叶家的大恩人。”


第0610章 嘴脸

　　“呵呵，大恩人算不上，只不过顺手帮个忙而已，你不必客气。”苏辰淡然笑道。

　　“这怎么行，你不但帮我们叶家夺回了我们叶家洞虚境老祖的尸体，更是救了我们这些姐妹，这可是天大的恩惠，如果这都不算大恩的话，那就没有什么能够称得上是大恩惠了。”叶晴连忙摇头，坚定地说道。

　　“您这次帮了我们叶家大忙，也救了我，无论如何，我们都要报答你的，虽然我在叶家没有太大的权力，但是，只要苏公子以后用的到我叶晴的地方，我一定竭尽全力。”

　　“哦？是么，那既然如此，我就不推辞了，如果你们叶家可以的话，以后多和方家来往，多照顾照顾方家就行了。”苏辰笑道。

　　“恩公放心吧，既然你帮助方家，虽然我们不知道你和方家什么关系，但也会全力相助的。”叶晴点头说道。

　　方香看到叶晴和苏辰说的十分的热络，而且叶晴的容貌气质都还要在自己之上，顿时感觉心头有股不满的情绪滋生了起来，她眉头微皱，但还是忍着，她现在执掌方家，已经成熟许多了。

　　叶晴在这方面却要比方香强的多，看到方香的神态变化，便轻笑道：“哦，我明白了，苏公子愿意帮助方家，莫不是看上方香妹子了吧，哈哈，依我看，苏公子和方香妹子郎才女貌，确实是天生的一对啊。”

　　“晴姐姐说笑了。”叶晴的话说的方香心中万分的高兴，但是嘴上却是反驳道，至于她心里面对叶晴的那丝不满，也都烟消云散了。

　　“晴姐姐可比我漂亮的多了。”方香借着夸赞道。

　　有些事就是这么奇妙，敌人和朋友只见，缺的就是几句赞美的话而已，叶晴见方香不再对自己有敌意，就开着玩笑说道：“既然你这么说，那我可不客气，和你一起抢夺苏公子咯？”

　　苏辰虽然年龄比叶晴小，可是经历可不是她能比的，她们两个那点小伎俩，苏辰一眼就看那透了，他摇头苦笑，也不多说，省的把自己卷了进去。

　　方香和叶晴交谈了一会儿之后，叶晴就告辞回到了他们叶家的队伍当中，这次和叶晴一起过来的还有上次那个怂恿叶晴向苏辰讨要财物的少女，少女名叫叶灵，她也没想到苏辰居然会是叶家的大恩人，但却没有像叶晴那样一起过去向苏辰道谢，而是等叶晴回来之后，拉住叶晴，询问道：“晴姐，你刚才有没有向他要咱们上次丢失的货物啊？那点东西对他来说不算什么，可是对咱们叶家来说，可是一笔不小的资产呢。”

　　“叶灵！”叶晴不满的责怪道：“你怎么能说这种话，如果不是苏公子，我们不但性命没有了，连贞洁都保不住了，会被黑风寨的人凌辱而死，你不感激苏公子，反而想要向他讨要财物？这就是你做人的道理不成？”

　　叶灵撇了撇嘴，却也没有再和叶晴争辩，只是看她的表情，明显有些不服气。

　　而叶家这次前来的代表当然不是叶晴和叶灵了，而是一个三四十岁的美妇叶澜，她看起来只有三四十岁，实际年龄可能已经一百多了，论辈分，叶晴都要叫她一声奶奶呢，不过，叶澜听到叶晴和叶灵的对话之后，却冲叶灵点了点头，似乎对叶灵的话很赞同，倒是对叶晴，略微有些不满。

　　在叶晴和苏辰说完话之后，其他各方势力也都纷纷上前表示感谢，其中的风云殿和虚空楼都带来了很丰厚的谢礼，苏辰虽然未必房放在眼里，但是对于这些势力来说，也是价值不菲了。

　　不过，另外三个势力，叶家、赵家和幻剑宗，却只是口头感谢了下，任何谢礼都没有。

　　对此，苏辰也没有说什么，只是和他们客套了下，让他们多多照顾下方家，但是，谁也不知道，苏辰在之前就已经对五家的情况有了一些了解了，所以，对于叶家三方势力的表现，一点都不感到意外。

　　只是，方香在看到这些情况之后，面色却是有些不好看，她没有直接点出这三家没有拿谢礼的事情，她倒也不在乎这点礼物，毕竟，就苏辰之前让她整理的那笔财富，都比这些势力要富有的多。

　　她需要的只是一个态度，显然，这三家的态度，似乎并不是很让人满意。

　　方香意有所指地笑道：“风殿主，虚楼主，两位的谢礼如此的丰厚，倒是有心了，我相信以后我们之间，定然能够合作愉快的。”

　　“呵呵，方家主所言甚是，不过，我们也都是沾了苏公子的光，若非苏公子实力通天，一举击杀天尸真人，我们老殿主的愁，还不知道什么时候才能够报呢。”风云殿现任殿主，一位新晋的洞虚境前期强者，风殿主客气地说道。

　　他只是洞虚境前期的修为，而且刚刚晋升，在苏辰面前，根本就不算什么，自然要客客气气了。

　　虚空楼楼主虚无伤也点头说道：“我们都是受到了苏公子的恩惠，以后定然要共同铭记苏公子的大恩，不过，赵天河，叶澜，沈忘忧，你们三个是什么意思？苏公子帮你们找回了前辈的遗体，你们一点表示都没有？”

　　“呵呵，虚楼主，我们可没有你们虚空楼财大气粗，前不久我们叶家还被黑风寨给洗劫了一次，损失惨重呢，不过呢，也确实要感谢苏公子了，救了我们叶家的几个小辈，既然苏公子急公好义，不知道能否好人做到底，把我们叶家被黑风寨劫走的财物和我堂兄叶青冥的财物还给我们叶家？我们叶家定然会感激苏公子的大恩的。”叶家的代表，美妇叶澜笑盈盈的走上前，冲苏辰笑着说道。

　　她这番话刚一说出来，就把众人给惊呆了，方香目瞪口呆的看着叶澜，她怀疑自己是不是听错了，叶澜居然会说出如此不要脸的话来，而且还说的如此的理直气壮。

　　惊讶了片刻之后，方香感觉胸口憋着一股子闷气，她怒视着叶澜，也不管对方是洞虚境前期的强者，怒道：“叶澜，你这是什么意思？苏公子好心把叶青冥的遗体归还给你们叶家，你们不说感恩就算了，反而得寸进尺，还想从苏公子手里要东西？简直无耻至极！”

　　性情明显比较粗狂的虚无伤此时也朝着叶澜吐了口唾沫：“我呸，姓叶的婊子，你可真给你们叶家长脸了，亏你能说出这话，叶青冥那家伙虽然死了，可是他的为人我虚无伤也敬佩，光明磊落，我现在都怀疑你是不是叶家的种，你该不会是你老娘和外族的人私通生出来的吧？”

　　虚无伤骂的可是相当的狠毒，叶澜作为女人，最在意名节了，被虚无伤这么骂，也气得心头怒火中烧。

　　“虚无伤，管好你的嘴巴，别到时候惹了惹不起的人，被杀了，看就白死了。”叶澜沉声说道。

　　“哈哈，碰到你这种不要脸的，拼着不要命了，也要骂一顿，不然不等被杀死，我就会被气得憋死了，太不要脸了，不要脸！”虚无涯越骂，声音越高，所有人都听的清清楚楚。

　　风殿主比较冷静，他沉着脸，看向赵天河和沈忘忧两人，质问道：“赵天河，沈忘忧，你们两个莫非也是和叶家一样的打算，想要得寸进尺不成？”

　　“唉，风殿主，这可不叫得寸进尺啊，我们赵家可没有你们风云殿那么厉害，财富雄厚，我们赵家的财富几乎都被我大伯给携带着，他被天尸真人杀死，财物都落在了天尸真人的手中，而我若非被压力所迫，又怎么能踏入洞虚境呢，如果能够讨回我们赵家的财富，我家赵家便可以恢复元气，也才更好的报答苏公子不是么？”赵天河一副儒生的打扮，说这番话也是一脸正气，可是却满嘴喷粪。

　　沈忘忧话不多，但这时也表态道：“苏公子，你口口声声让我们和方家合作，多多照顾方家，可是我们几家因为天尸真人的缘故，处境都不怎么样，甚至还不如方家呢，如果没有足够的财富，又怎么和方家合作，更别说照顾方家了，我们都自顾不暇呢。”

　　“所以啊，我看苏公子你就好人做到底，把东西还给我们吧。”叶澜继续笑道，但是语气却有一股煞气蕴含在其中。

　　叶晴早就已经惊呆了，她原以为叶家会好好感激苏辰，却没想到叶澜会说出这么一番话，分明和叶灵的话一模一样，叶灵是叶澜的众多孙子辈的人之一，难道这就是遗传么？

　　“叶澜长老，苏公子是我们叶家的恩人，你怎么可以说这样的话？”叶晴愤怒的指责道。

　　叶澜皱眉看了叶晴一眼，不满道：“叶晴，这里没有你说话的份，退下！”

　　“不！”叶晴倔强地说道：“就不说苏公子送回叶青冥长老的遗体，就冲他救了我，我就不能无动于衷！”

　　“哼！”叶澜冷哼一声，一指点向了叶晴，叶晴和她实力差距那么大，当场被她打晕，丢给了身后的其他叶家人照顾。

　　猢狲掏了掏自己的耳朵，瞠目结舌地说道：“不是吧，这么不要脸，让人恶心的话，你们居然也说的出来，你们的心肠是不是都是黑的啊，连我这个妖兽都有些受不了了。太不要脸了。”

　　猢狲一边说着，一边给苏辰传音：“主人，这些人太恶心了，我受不了了，要不要教训下他们？”

　　猢狲是妖兽洞虚境强者，比叶澜这些晋升洞虚境时间不长的人都要强上一些，自然不怕，再者，旁边还有苏辰在呢，猢狲若是打不过，苏辰自然就出手了。

　　苏辰没有回应，而是走上前，双目充满了威严的扫视着叶澜等人，他冷笑一声：“哼，这就是你们今天来的目的？这就是你们真正的嘴脸么？看来我还是低估了黑龙城的黑啊，你们想要那些财物是吧，很好，你们去找天尸真人要去吧，猢狲，去陪他们玩玩！”


第0611章 动手

　　在叶澜说出那种话的时候，苏辰不禁想起了之前一个让他很是反感的人，那就是他第一次从天玄城赶去中州城的时候，路上遇到的王家的子弟王寒！

　　当时苏辰好心救了王寒等人，并且同意带着他们一起赶路，保证了他们的安全，这对王寒等人来说，可以说是极大的恩赐了，可是王寒却不知感恩，还恬不知耻的向苏辰讨要法宝，当时就让苏辰十分的反感。

　　在拒绝了王寒的要求之后，苏辰原本以为他会安份下来，可是谁知道，这家伙反而怀恨在心，一直对自己有敌意，在去中州城之后，更是忘恩负义，只可惜，这种人最终难逃报应，被废掉了修为，扔出了中州城。

　　而王家在知道了王寒得罪苏辰和宝界的事情之后，更是彻底的断绝了王寒的关系，只不过，那个时候的王寒，早就被一群妖兽吃掉了，即便如此，王家，也不敢有任何的不满王寒的父母，更是连报复的念头都不敢起。

　　王寒并不是他们唯一的子女，为了这么一个没有眼光的儿子，得罪前途无量的苏辰，根本就不值得，王家也没有那个资本。

　　苏辰原以为这种人毕竟是个例，但是没想到到了龙岛之后，还能够遇到，而且还如此的光明正大的提出这样的要求，一点都不为自己这种要求感到羞耻。

　　对于这种人，苏辰根本懒得考虑，直接灭掉，至于剩下的人，就看他们的表现了，那个叶晴在关键的时候，替苏辰维护，倒是让苏辰比较有好感，这一会儿的时间，苏辰就已经考虑好了这三个势力的下场了。

　　其实在刚才，苏辰就察觉到了这三方的情况不对劲，风殿主和虚无伤都对自己真诚的感激，而这三家，态度明显有些散漫，所以，苏辰判定他们的目的，绝对不是那么简单的，却怎么也想不到他们会提出这种无耻的要求。

　　“看来，我在斩杀天尸真人之后，就没有再出手过，又离开了方家一段时间，许多人都以为我是受伤了，怕被别的强者盯上，就逃离了一段时间，哼，真是一群鼠目寸光之辈。”苏辰心中冷然：“不过，就算我受伤，最后展现出来的手段，也不是区区洞虚境前期就敢动手的，这些人背后或许还有别的人撑腰，先看看他们还有什么花招再说。”

　　对付三个洞虚境前期，苏辰根本懒得出手，他在没有突破之前就以星火之剑的绝招斩杀千臂老妖，千臂老妖什么实力？那可是比天之真人都强大的多，绝对达到了洞虚境中期层次的，除非碰到刚好克制他的强者，否在洞虚境中期当中，能够奈何千臂老妖的都寥寥无几。

　　而苏辰现在已经突破到了，全身各方面都有了十足的提升，不敢说杀洞虚境中期如杀鸡，但是难度还真不是很大，除非碰到很妖孽的洞虚境中期，可以媲美一般的洞虚境后期强者，苏辰才有可能无法斩杀，但也未必就不能战上一二。

　　猢狲早就手痒了，听到苏辰的命令，二话不说就冲了上去：“臭婊子，吃老子一棒！”

　　猢狲的武器是一件威力巨大的铁棒，乃是上品真器，这真器和刀剑不同，刀剑之类的法宝以锋利造成杀伤力，而这件铁棒，却是靠的重量，铁棒足有十万斤重，加上猢狲本身的力量和空间之力加持，每一棒子下去，都能轻易的毁掉一座小山的。

　　不过，猢狲的弱点也很明显，他的速度并不快，按说一般的洞虚境强者，在速度上都很快的，可猢狲悟性太差了，愣是在这方面没有什么进步。

　　然而，在他跟随苏辰的这些日子，苏辰以神格之力，指点了他一段时间，更是让他长时间保持在了高悟性的状态，让猢狲弥补了速度上的劣势，起码对付眼前这三个人是足够了。

　　猢狲看那个叶澜最不顺眼，所以，他一出手，就直接砸向了叶澜。

　　“嗯？”叶澜在洞虚境前期当中，并不算强大，而且她的手段以技巧为主，最怕的就是猢狲这种直来直去的暴力战斗了。

　　叶澜知道自己不是对手，连忙后退，同时对赵天河和沈忘忧说道：“你们两个还在犹豫什么，迅速出手，将那小子杀了，我们不但可以找回各自该得的宝物，还能得到天尸真人的宝物。”

　　赵天河和沈忘忧当即迎向了猢狲，赵天河的武器乃是一根银色长鞭，银鞭抽打过来，在空中舞动，宛若一片银河倾斜而下，很有迷幻的作用，可惜，猢狲这家伙脑子比较简单，这种复杂的幻术，他是看不懂的，所以，这点幻术的影响，对他几乎没有一点作用。

　　“剑幻千杀！”

　　沈忘忧乃是一个剑修，他的剑隐匿在丹田之中，在攻向猢狲的时候，才突兀的祭出自己的武器长剑，斩杀向猢狲的一点破绽，剑光凌厉，激荡出漫天的剑影，但是这些剑影尽皆斩向了猢狲的后背。

　　“哼，想偷袭老子，横扫乾坤！”

　　猢狲也不是弱者，在黑龙荒原没少战斗，对付这两人，根本不惧，手中铁棒舞动，顿时笼罩了全身，与此同时，铁棒随着他的舞动，不断的变长，攻击范围也在迅速的扩大。

　　猢狲的力量非常的恐怖，他这舞动的铁棒，攻击力骇人，随着他的舞动，周围的空间都在他的铁棒的碾压之下纷纷破碎，而沈忘忧和赵天河两人的攻击，也被顺势击溃，猢狲抓住机会，顺势一棒猛然砸向了前方的赵天河。

　　“先收拾了你，再解决那个臭婊子。”猢狲高声叫道。

　　“这群不要脸的，我虚无伤也忍不住手痒了，沈忘忧，让我领教下你的千幻剑诀！”虚无伤说着，抽出武器冲到了沈忘忧的前面，挡住了想要继续攻击猢狲的沈忘忧。

　　猢狲的战斗风格十分的霸道热血，但是有时候也猥琐阴险，却很让虚无伤看着顺眼，见到他们三个打一个，便忍不住出手了，当然，更重要的还是这些人的行为太让他不爽了。

　　风云殿殿主迟疑了下，也迎了上去，拦在了正要对苏辰动手的叶澜面前：“叶澜，你对苏公子那般态度，已经是大不敬了，却又想要对自己的恩人出手，这种行为，就是传遍整个黑龙城，也会被人唾骂，我看你们还是收手，向苏公子赔罪道歉吧。”

　　“哼，风玄机，你不过是靠着资源强行晋升的洞虚境而已，你以为拦得住我么？”叶澜不屑地说道，肆无忌惮的攻向了风玄机。

　　风玄机的实力在众人当中是最弱的，可以说是洞虚境垫底的了，他抵挡叶澜的攻击，有些勉强，可是态度却很坚决：“不管如何，我不能眼看着你对我们风云殿的恩人动手，而且，就算我拦不住你，你以为你就可以伤的了苏公子么？天尸真人都被他击杀，你在他手里，一招都走不过！”

　　“哈哈，你真以为他强大么，击杀天尸真人又如何，那未必是他的实力，如果他真有那么强，怎么会在杀了天尸真人之后，就逃离了黑龙城，定然是实力倒退了，现在回来，也不过是恢复了罢了。”叶澜不以为然地说道。

　　“再说了，即便他有实力杀死天尸真人又如何，不怕告诉你们，我堂兄叶青峰已经突破到了洞虚境中期，而且已经修炼出了完整的剑意，离凝聚剑魂也已经不远了，这样的实力，你们觉得如何？”

　　叶澜说的十分的得意，而听到这些话的风玄机和虚无伤都是脸色大变。

　　“洞虚境中期？完整剑意？！”风玄机惊道：“叶青峰居然已经如此强了么？”

　　“哈哈，怕了吧，趁现在还有机会，你们最好放弃抵抗，和我们一起对付苏辰，到时候，我们自然不会为难你们，甚至还会分给你们风云殿和虚空楼不少的好处。”叶澜劝道。

　　风玄机陷入到了为难当中，如果继续帮助苏辰，万一叶青峰出手，他们恐怕后果不堪设想，到时候甚至会为风云殿带来危难，而如果放弃帮助的话，又和他的本心不符。

　　虚无伤虽然也惊惧，可是他的心态很干脆，没有那么多犹豫，他见风玄机迟疑，便说道：“风玄机，别忘了你师傅是怎么教你的，你如果这个时候退缩，我看你还是别当这殿主了，不就是一个洞虚境中期而已，掌握完整剑意又如何，他还没有无敌呢，我虚无伤别的不说，洞虚境前期的好友就有不少，逼急了老子，直接叫上那些好友，我看他叶青峰能挡住我们几个！”

　　风玄机被虚无伤的话一激，当即咬牙说道：“洞虚境中期是吧，我虽然根基不稳，随时会修为倒跌，但是我的心却绝对不会退缩，叶家就算现在强势，但你们这些邪门歪道，是绝对不可能长久的，风云玄杀！”

　　咻咻！

　　似乎因为心态的变化，风玄机整个人的气势都有了不同的变化，而他原本因为强行突破洞虚境造成的根基不稳的影响，也淡了许多，他的修为竟然稳固了许多。

　　原本被叶澜阻拦的风玄机此时居然和叶澜打的旗鼓相当，不落下风，虚无伤看到风玄机的变化，大笑道：“哈哈，风玄机，我就说嘛，你如果退缩的话，你一辈子别想真正的进入洞虚境了，恭喜了！”

　　风玄机面露愧色，若非虚无伤点醒他，他恐怕就走入一条岔路了，而他现在心境突破，真正踏入洞虚境前期，而且，他年纪尚轻，还有不小的前途，将来进入洞虚境中期的希望也极大。

　　有了这样的心念，叶青峰对他的压力也一下子小多了。

　　“无伤兄，多谢了。”风玄机朝着虚无伤致谢道。

　　“哈哈，那么矫情干嘛，先把这些不要脸的东西打趴下才是。”虚无伤大笑着，气势如虹，惊讶把沈忘忧彻底的压制了。

　　“苏公子？”方香担忧的看向苏辰，苏辰一直站立在旁边，也不说话，方香被苏辰的气息感染，并不担心，可苏辰不说话，却让她有些忧虑。

　　“呵呵，不用担心，区区洞虚境中期，不值一提，倒是那完整的剑意，我比较感兴趣，可以研究下。”苏辰笑着说道，眼神平静而自信。

　　看到苏辰的眼神，方香一下子安静了下来，就好像正处在暴风雨当中的人，突然一切停歇了下来。

　　“来了！”苏辰突然抬头看向远方。

　　前方一道强横的气息迅速的赶来，人还没道，冰冷的声音就传了过来：“风云殿，虚空楼，我看你们是想要灭门了！还不给我住手！”

　　“居然是他？”苏辰在查探到对方的气息之后，讶然地说道。


第0612章 无生剑道

　　“苏公子，你认识叶家现任太上长老叶青峰？”方香惊讶的看向苏辰，询问道。

　　“哦，他就是叶青峰么？看来真是冤家路窄啊。”苏辰笑道，倒是不以为然：“我和他，并不熟，不过，这家伙之前追杀我了好一阵子，不过，没追上，哈哈。”

　　“额。”方香对于苏辰这口气，很是无语，但是，却又觉得有些紧张：“苏公子，你之前被叶青峰追杀？这是为何？”

　　“呵呵，其实也没什么，我把千臂老妖杀了，洗劫了千臂老妖的老巢，而我当时又受了伤，正巧叶青峰也过去，似乎也是去对付千臂老妖了，他发现千臂老妖被干掉，老巢被洗劫了，就知道是我干的，追了我一路，不过他实力不差，就是速度太慢了，连我的屁都没闻到。”苏辰低声笑道，十分的轻松。

　　“千臂老妖？！”方香惊恐的看着苏辰，好像是看到了什么怪物似的。

　　“你干嘛这么看着我？”

　　“苏公子，你好厉害啊，居然连千臂老妖都被你杀死，据说千臂老妖可是有洞虚境中期的实力的，当初叶青峰和叶青冥兄弟俩当时只有洞虚境前期的实力，本以为凭借两人修炼的功法双剑合璧威力巨大，可以对付千臂老妖，可是却不是千臂老妖的对手，叶青冥被千臂老妖重伤，兄弟两人逃走的时候，又遇到了天尸真人，天尸真人最喜欢干趁火打劫，落井下石的事情了，就把本就重伤的叶青冥给干掉了。”方香崇拜的看着苏辰，然后迅速解释了叶家的事情。

　　“没想到这叶青峰居然突破到了洞虚境中期，而且剑意大成，他虽然刚刚突破洞虚境中期，可是在洞虚境中期层次，绝对是处于高端战力水准的了。苏公子，你真的能对付得了他么？”

　　“时间问题。”苏辰淡淡地笑道。

　　他现在可已经今非昔比了，仙龙化身已经突破，也达到了洞虚境层次，论战斗力，应该处于洞虚境前期顶端，和洞虚境中期差一些，可凭着体内那雄厚的天人果的力量，足以对抗一般的洞虚境中期了，而苏辰自己，杀一般的洞虚境中期，轻而易举，对付这叶青峰，也有很大的把握。

　　苏辰对自己的星火之剑，可是很有信心的。

　　叶青峰的速度虽然不如苏辰，却也不慢，就苏辰和方香说话的功夫，叶青峰已经来到了方家上方，一股恐怖的气势压迫而至，正在交战的猢狲等人都感觉到了这股恐怖的气息，周围的空间似乎都被凝固了，众人的速度大大受到了影响。

　　不过，受到影响的只有猢狲、虚无伤和风玄机三人，相反，叶澜三人却没有丝毫的影响，反而如有神助一般，战力大增，原本他们被压制的局面，立刻调转了过来，猢狲他们一下子陷入到了困境当中。

　　“不就是洞虚境中期么，这么装比干什么？”苏辰淡淡一笑，他的声音有一股无形的力量，缓缓的传播出去，如春风化雨，将叶青峰的这股力量化解掉了。

　　猢狲他们的战斗顿时不受影响，又恢复到了之前的状况，刚才被压制的猢狲相当的憋屈，此时恢复了战力，立刻暴气，一棒子把赵天河的手臂被砸断了，而且攻势凶猛，打的赵天河狼狈不堪，不多时身上就多了几十道伤势，战斗力大大折扣，只能拼命的放手，根本无法还击。

　　“苏公子！”风玄机他们都惊讶的看向苏辰，之前他们还有些担心苏辰的真正实力情况，可是现在，当苏辰显露手段之后，他们才彻底松了口气，心中充满了希望。

　　“这叶青峰修炼无生剑道，攻击力很强，比那天尸真人都厉害好几分，苏公子小心。”风玄机好心提醒道。

　　“呵呵，只要这家伙不是比天尸真人强大好几倍就行，至于几分的话，完全可以忽略，你们就玩你的吧。”

　　苏辰满不在乎地说道，这番话却是把方香他们给逗笑了，可叶澜她们却笑不出来，苏辰的实力越强，对他们就越是不利。

　　“该死的，他不是受伤了么，为什么实力还这么强？居然可以抵消堂兄的气势压迫，这可是洞虚境中期强者的气势！”叶澜很不甘心，可是眼前的一切都足以说明一切了。

　　“哈哈，你们现在怕了吧，可惜，迟了，你们要为你们无耻的行为付出代价的！”猢狲说着，一棒子砸向了赵天河的脑袋，攻势凶猛无比，赵天河吓得连连后退，同时舞动银鞭抵挡，被砸得不断的倒飞。

　　下方的战斗，叶青峰并没有去关注，他的目光落在了苏辰的身上，眼中神光爆射：“是你？”

　　显然，叶青峰也认出了苏辰。

　　“哈哈，是我，没想到你居然是叶家的太上长老叶青峰，幸会幸会，不知道你在阴云山脉有什么收获没有，我记得我还留了一些法宝残骸，你捡走的话，说不定也能换点灵液，总比你白跑一趟强吧。”苏辰好像跟朋友打招呼似的，笑呵呵地说道。

　　叶青峰却是被气得一肚子火气，他眯着眼睛，双目之中杀意弥漫：“很好，很好，既然是你，那就再好不过了，我大哥的东西，还有你从千臂老妖那里得到的东西，今天都是我的！当日你从我手中逃走，今天，却是休想了！”

　　两人的对话，落在下方的人耳中，却是引起了一片轩然大波。

　　“什么？叶青峰长老居然和这个苏辰认识，苏辰却从叶青峰长老手中逃走了！”

　　“千臂老妖？从千臂老妖那里得到的东西？难道，苏公子居然杀了千臂老妖，那可是有着洞虚境中期实力的妖魔啊，他是怎么干掉的！”

　　“苏辰杀了千臂老妖？怎么可能，千臂老妖是出了名的难缠，几乎没有人可以杀死他的，只有叶青峰长老修炼的无生剑道可以斩灭千臂老妖的生机，而且，当初叶青冥和叶青峰两位长老联手对付千臂老妖，拼着重伤，才得知了千臂老妖的要害所在，苏辰怎么可能杀死千臂老妖！一定是叶青峰长老对付千臂老妖的时候，被苏辰趁机抢走了好处，一定是这样！”

　　叶澜明显有些无法接受苏辰杀死千臂老妖这件事情，毕竟，如果苏辰杀死了千臂老妖，那岂不是意味着苏辰的实力，绝对和叶青峰一个层次了。

　　而且，叶青峰也是和兄长叶青冥一起对付千臂老妖，经过一番苦战，才找到了千臂老妖的要害，叶青峰突破后，才有把握杀死千臂老妖的。

　　“哈哈，苏公子好样的，居然连千臂老妖都能够杀死，现在又怎么会怕这个叶青峰！”

　　“叶青峰虽然厉害，却未必比千臂老妖强！”

　　“苏公子一定可以赢的！”众人各怀心思，和苏辰敌对的自然是各种诅咒了，而苏辰这边的人，则都为苏辰祝福加油。

　　“哈哈，话再多也说不死人的，想要宝物，就看你有没有那个实力了。”苏辰冷笑着看向叶青峰，飞身而起，和叶青峰立于一个高度。

　　“小子，你这次却不逃走，以后就永远没有机会了。”

　　“废话太多了！”

　　苏辰轻蔑的说着，身影迅速的逼近，五雷剑激荡出一道数丈长的剑光，超则叶青峰斩杀过去。

　　“还是让我见识下你的无生剑道吧！”

　　“你是找死！”叶青峰整个人的气势陡然一变，他的剑一直在他的剑鞘之中，此时方才祭出。

　　这一剑撕裂苍云，剑指苏辰，一股不可一世，锐利无比，锋芒毕露的气势直逼苏辰而来，这股气势比之前压迫猢狲他们的那股气势更要恐怖。

　　单单这股气势，就似乎可以撕裂苍穹，挪移星月，这股锐气，几乎无人可挡，任何人在他的面前，都要甘拜下风，谁也无法阻挡他的锋芒。

　　叶青峰的气势转变，连苏辰都不由的一窒，但造化神诀迅速流转，将这股不适驱逐。

　　“混乱灭杀！”

　　叶青峰此时剑气如虹，气势惊天动地，霸气无双，一剑迎着苏辰的五雷剑劈了下去，剑势滔天，仿佛能够颠倒阴阳，摘星换月，不但击中了苏辰的五雷剑，更是连苏辰也在这股剑势的笼罩之下。

　　“苏辰，既然你要领略我的无生剑道，我就让你见识下，天地间凡事都有一线生机，不过，我修炼这无生剑道，却是以杀意证道，逆天而行，灭绝天地间一切生机，以绝杀的剑意，灭绝天地，灭绝长生！”

　　“九死一生！”

　　随着叶青峰的一声虚无缥缈的声音，他这原本笼罩苏辰的气势陡然消失无踪，不，不是消失了，而是凝聚到了一点，和叶青峰的整个剑，整个人融为一体，人及是剑，剑及是人，两者不分彼此。

　　这一剑锁定了苏辰周围的空间，苏辰有种感觉，无论自己往哪个方向移动，都会遭遇必杀一击，不过，苏辰的境界却不必叶青峰差多少，他心神立刻沉浸下来，造化神诀的玄妙运转起来。

　　“九死一生，既然有一生，那便可破得！”

　　苏辰轻声笑道，不退反进，五雷剑对向了叶青峰的无生剑！

　　“你以剑意和剑势震慑我心神，一旦退缩，才是真正的绝路，真正的生路，便是死中求生，不退反进！破！”

　　苏辰这一剑，没有太多的玄妙，却是和叶青峰拼了个旗鼓相当，不过，在剑道上的修为，苏辰终究不如叶青峰，他完全是靠着蛮力破掉的，没有什么技巧可言。

　　“九死一生你可破得，那十死无生呢！”叶青峰的双目之中一下子变得灰白一片，充斥着浓烈的死亡气息，一时间，周围方圆百丈范围内，尽皆被这股死亡气息席卷，温度骤降，宛若末日降临。


第0613章 悟剑

　　苏辰看到叶青峰的样子，顿时心头凛然，原本对叶青峰的轻视也消散了许多，不管说叶青峰的实力如何，单是他此时展现出来的无上剑意，就足以让苏辰重视了。

　　无生剑道，顾名思义，讲究的就是绝杀之术，断绝一切生机，做任何事情都不留后路，不留生机，对敌人如此，对自己同样是如此，不给敌人留一线生机，也不给自己留一丝一毫的生机。

　　从这叶青峰此时的状态就可以看得出来，他双目无光，弥漫着死亡的气息，已然是断绝了自己的生机后路了，对自己都如此，足以证明此人在这门剑道上的修为，谁又能够比他更狠？

　　起码苏辰认为自己是做不到的，不过，做不到这样，不代表着自己就要受死，苏辰可不会束手等死的。

　　“混沌剑雨，给我破！”

　　苏辰催动五雷剑，无数道剑光朝着四面八方斩杀而去，形成了一片充满杀机的剑雨。

　　然而，面对这片剑雨，叶青峰依旧是一片死灰的表情，只是身影陡然一动，很突兀的消失无踪，不知道遁入到何处去了，作为一个洞虚境中期的强者，在空间之力方面的造诣，可不是苏辰可以相比的。

　　或者说，苏辰压根就没有掌握空间之力，自然也就没有了可比性了。

　　随着叶青峰的身影消散，他的身体残影，陡然爆发出无数道强烈的气息，化为无数道死亡剑气，纷纷斩杀在了苏辰的混沌剑雨当中，将苏辰的混沌剑雨击溃。

　　混沌剑雨被破，苏辰的身影显露在这片虚空之中，却不见了叶青峰的身影，就在这时，叶青峰的身影突然诡异的出现在苏辰的旁边，一剑刺来。

　　对空间之力掌握到了一定地步，在这方面，就要比苏辰有极大的优势了。

　　轰轰轰！

　　这一剑看似简简单单，可是袭来的霎那，却如同春雨一般，充满了强烈的生机，春意盎然，让人心神摇曳，情不自禁的仿佛要沉浸在其中了，那蓬勃的生机，让人感到迷醉。

　　“不好！”

　　苏辰心中凛然，迅速就清醒了过来，这无生剑道，不但充斥着死亡危机，在死亡之中还隐藏着一些生的诱惑，让人迷醉其中，然后给以必杀一击。

　　就在苏辰刚刚清醒的霎那，就看到眼前冒出了一道恐怖的剑光，这剑光如同阴雨天突然冒出的炎炎烈日，形成了强烈的反差，在苏辰的面前不断的扩大，最后，这道剑光迅速的化为无数道剑气，将他尽皆笼罩，每一道剑气都蕴含着恐怖的毁灭气息，仿佛一旦被击中，就是死无葬身之地。

　　苏辰虽然并没有出全力，可是感受到这股强烈至极的恐怖剑意，心中也是震撼不已。

　　苏辰并不是没有见识过剑意，当初在太虚宗的时候，那个易天行就拥有剑意，只不过，易天行的剑意和眼前叶青峰展现出来的剑意，根本就没有办法相比，如果说叶青峰的剑意是一个强壮的汉子，那易天行的剑意，不过是刚生出来，嗷嗷待哺的婴儿罢了。

　　两者的差距非常之大，按照剑意的划分，易天行的剑意，连小成都算不上，只能算是剑意雏形罢了。

　　苏辰最近也钻研了一番剑道上的划分，论境界的话，最初应该是剑意了，而继续往上，那就是剑魂，所谓剑魂，便是剑意化魂，从简单的意到拥有灵魂，而更进一步，便是剑灵了！

　　剑魂也不过是一个魂体罢了，而魂体继续进化提升，便可以化成灵体，形成如同生灵一样的个体存在。

　　不过，一旦形成剑灵，那威力就无比的恐怖，说是翻江倒海，毁天灭地都不夸张，因为就算是剑魂，也都是达到仙境才有希望孕育出来的，而剑意层次，多在于虚境罢了，有一些剑道的天才，在虚境能够孕育出剑魂，突破到仙境的机会就非常的大。

　　“这就是大成的剑意和小成的剑意的区别么？”苏辰心头无比的震撼。

　　那个易天行已经被苏辰斩杀了，据他所知，中州的万剑山庄领悟剑意的也有几个天才，只不过，那些所谓天才，也只是掌握剑意雏形，连小成都算不上，这样的水平，并不高深。

　　但是，若是他们经过悉心培养的话，将来或许有希望掌握真正的剑意，那样的话，绝对可以培养出洞虚境层次的强者的。

　　不过，这些似乎不是现在的苏辰应该关心的，他现在陷入到了叶青峰的无生剑道当中，自顾不暇，正在这十死无生的杀招当中，寻找着那虚无缥缈的生机。

　　即便是面临这样的危机，苏辰依然没有动用自己的强大手段，而是希望可以以剑道手段破解这次的必杀攻击。

　　苏辰的精神力前所未有的集中，他以前所掌握的剑道力量尽皆在他的灵魂之中显现，突兀的，他之前施展的星火之剑，寸劲千击，混沌剑雨等等招式，都在他的心头浮现。

　　“混沌，天地万物，尽皆归于混沌，混沌生万物，剑道也是如此，混沌可以衍化一切，星火，冰雪，毒雾，星辰，等等一切力量，尽皆可以衍化。我修炼造化神诀，衍化出一身混沌真元和混沌领域，这剑道，自当也沿着这条道路！”

　　“混沌剑道！”

　　“无生剑道！没有一丝生机，然而，一旦融入我这混沌剑道当中，便暴露无遗，何谓无生？那不过是对自我的一种麻痹罢了，一个人可以最牛也不过是斩杀自己，但是以为杀的了自己，就能杀的了别人，那简直就是一种笑话，就如同掩耳盗铃一般，堵住自己的耳朵，就可以不让别人听见了似的。”

　　苏辰的这种理解，未必是正确的，可是用来对付叶青峰的无生剑道，却是足够了，特别是叶青峰领域了大成的剑意，这剑意对人的心智的攻击是最为严重的，若非苏辰灵魂强大，心志坚定，在一开始就无法支撑下去了。

　　“无生剑道，不过自欺欺人的剑道罢了，已经走入了偏门！我要生，便生！我若要死，便无人可活，生死皆有我来定，谁敢称无生！”

　　随着苏辰心头念头动起来，周围的那些干扰他心神的力量顿时消散。

　　“破！”

　　苏辰身形变化，手掌猛然拍向了前方，元磁神掌，蕴含着混沌真元，直接拍向了前方。

　　前方不远处，叶青峰的身影就呆在那里，叶青峰没有料到苏辰居然能看破自己十死无生的一击，当即身影变幻，迅速窜到了苏辰的身后，如同鬼魅一般，再次一剑刺向了苏辰的身后要害。

　　随着这一剑击出，周围的空间，元气，光芒等等，尽皆被吞噬，似乎一切生机都被毁灭了一般，正印证了无生剑道的无生二字，断绝了一切生机。

　　苏辰没有想到叶青峰的剑道意境如此的恐怖，一剑压迫而至，周围的生机全部被抽空了，虽然仙龙化身体内的那股力量，也能够吞噬生机，却比较阴柔，远不如叶青峰的这无生剑道锋芒锐利。

　　天鹏遁天术！

　　苏辰将天鹏遁天术发挥到了极限，瞬间躲开了叶青峰的必杀一击，叶青峰掌控空间之力，这一击几乎封锁了苏辰周围的空间，然而，苏辰造化金身蕴含空间之力，天鹏遁天术本身就有类似空间之力的妙用，在关键时候，轻易就化解了叶青峰的这一击。

　　两人的战斗非常恐怖，苏辰如同磐石一般，任凭叶青峰如何攻击，都能够抵挡得住，或者是躲开，而叶青峰的攻击，却无比的恐怖狂暴，充斥着凌厉的死亡杀机，下方的人早就远远的躲开了。

　　这是洞虚境中期层次的交手，动静极大，黑龙城的许多强者都被惊动了，在黑龙城，最强的也就洞虚境后期而已，而洞虚境中期，也足够算得上是强者了。

　　“叶青峰，那是叶家的叶青峰！”

　　“他居然突破了，这是洞虚境中期的修为啊，不仅如此，他的无生剑道似乎也大进，居然凝练出了大成的剑意了！”

　　“他看似刚刚突破，可是此刻的战力，直逼那些已经成名已久的洞虚境中期强者了。”

　　“叶青峰的实力这么强，那个和他交手的人是谁，居然能够和叶青峰打的旗鼓相当。”

　　“哼，根本不是旗鼓相当，那人已经被叶青峰完全压制了，只能被动的挨打，在叶青峰无生剑道的攻势之下，那人只有死路一条！”

　　“是啊，除非他能够在这无生剑道之下找到一条生路，否则，只有陨落了。”

　　“那里好像是方家所在，之前听说方家请来了一个强者，斩杀了天尸真人，而天尸真人曾经杀死叶青峰的兄长叶青冥，并炼成了仆尸，和叶青峰战斗的人，莫不是那个姓苏的年轻强者？”

　　“据我所知，方家已经把那些仆尸尽皆归还给各家了，可这叶青峰为何会与方家起冲突了呢？”

　　“除非那个年轻强者能够活下来，否则方家必然要被灭掉了，从此以后，黑龙城又要多一个一流势力了，叶家要崛起了。”

　　“有趣的战斗。”被惊动的并不仅仅只有那些乾坤境层次的人，洞虚境也有不少，甚至连洞虚境中期，洞虚境后期的强者，也关注起这场战斗。

　　“无生剑意，这个叶青峰前途无量啊，有不小的机会突破到洞虚境后期。”

　　“大成剑意，厉害！”

　　就在众人惊叹于叶青峰的强大的时候，谁也没有注意到，苏辰的身上，一股内敛却无可阻挡的气息在缓慢的凝聚着，如果叶青峰仔细观察的话会发现，这是一股剑意在凝聚。

　　苏辰之前也修炼过剑道，凝聚出了剑意雏形，然而此刻，苏辰直接将自己之前的剑意雏形粉碎，一切化为虚无混沌，重新于无生之中，衍化混沌，凝练新的剑意。

　　而叶青峰的无生剑道，便是在为苏辰的剑意磨剑。


第0614章 碾压

　　苏辰立于叶青峰的无生剑气的攻击当中，身影迅速的移动，但是他整个人的气势却并没有任何的变动，宛若一个磐石，任凭风吹雨打，刀斩斧砍，都保持着自己原本的姿态。

　　“嗡嗡！”

　　苏辰的识海当中，一个模糊的剑影正在形成，随着叶青峰的攻击，这道剑影变得渐渐的清晰了起来，这是一个新的剑意雏形，散发着七彩色的光芒，比苏辰之前形成的剑意雏形，强大了无数倍。

　　这个剑意雏形尚未完全形成，就有一股恐怖的气息震荡而出，似乎随时能够造成恐怖的击杀效果，但是在苏辰的控制之下，这股力量一直隐藏在苏辰的识海当中，一个真正的剑道强者，是能够完美的掌控自己的力量，包括剑意。

　　这剑意雏形尚未完全形成，就无比的强大，让苏辰有种无法掌控的感觉，这是因为还不熟悉的缘故。

　　叶青峰的攻势越发的凌厉了，他自己身上透露着一股恐怖的气息，似乎随时可能死去，这是做好了与敌人玉石俱焚，同归于尽的打算。

　　无生剑道，不但断绝敌人的生机，同样会把自己的生机也舍弃掉，这也是无生剑意的恐怖，任何心灵脆弱的人根本就无法抵挡住这股来自剑意的侵袭。

　　苏辰之前就差点被这无生剑意给影响到，然而，随着苏辰的混沌剑意的雏形渐渐形成，叶青峰的无生剑意的影响就越来越弱了。

　　“这小子……”叶青峰明显感觉到了现在苏辰的不对劲，之前苏辰虽然仗着速度一直在躲避自己的杀招，可是，叶青峰能够清楚的看出来，那时候苏辰是被他压制的，只能逃避，甚至连自己的剑意都不敢抵挡。

　　但是现在，苏辰虽然身体在躲闪着，可是灵魂却没有再躲避自己的剑意攻击，叶青峰突破到洞虚境中期，有胆量去杀千臂老妖，一方面是已经知道了千臂老妖的弱点，更重要的是，他的无生剑意，可以湮灭生机，千臂老妖恢复力强大，弱点又位于地下深处，这些影响，根本无法影响无生剑意，完全被无生剑意克制着。

　　不只是千臂老妖，就连其他洞虚境强者，除非实力修为比叶青峰强，否则，面对无生剑意，也会难以应付的。

　　然而苏辰却从一开始的逃窜，到现在正面应对他的无生剑意，这变化，让叶青峰感受到了威胁。

　　“不管你多么的邪乎，今日必死！”叶青峰眼中的灰色气息更加的浓烈了，身上几乎已经没有了生命的气息了。

　　“天发杀机，十死无生！”

　　叶青峰再次施展出杀招，身影遁入虚空当中，紧接着，苏辰周围陡然出现无数个叶青峰的身影，虽然这里面当中只有一个是叶青峰的本体，然而，这些身影上面蕴含的无生剑意，却是一模一样的。

　　“咻！”

　　这些身影上面蕴含的无生剑意，可以直接湮灭一些修为弱小的领域层次的生机，这无数道无生剑意的攻击，全部袭向了苏辰。

　　紧接着，这些身影化为一个，瞬间到了苏辰的面前，叶青峰面带死色，一剑刺向了苏辰的眉心。

　　“你不是可以躲么？这次你倒是躲开啊？”

　　叶青峰得意地笑道，杀机凌厉到了极限，他以无生剑意震慑苏辰的灵魂，让他无法顺畅的催动真元，动用力量，甚至让他的速度也都受到了影响，然后身影瞬间出现在苏辰面前，对他施展必杀一击。

　　无生剑意本就攻击力强大，这一剑又蕴含着洞虚境中期强者的空间之力，一剑点出，眼前空间顿时洞穿，破裂，冲向苏辰的眉心，这一击，一旦击中，脑袋就会被洞穿，灵魂湮灭，就算是洞虚境后期强者，也是要重伤，甚至死亡的。

　　苏辰周围被无数道无生剑意围困着，但苏辰脸上始终带着笑意，他双眼突然变幻，绽放出彩色的光芒，与此同时，识海当中那个剑意雏形，此时彻底的形成。

　　“混沌剑意，吞噬！”

　　彩色的剑意，刚刚诞生，就如同一头饿狼，疯狂的吞噬起周围那些无生剑意，这些足以让洞虚境前期强者灵魂湮灭的恐怖剑意，在混沌剑意面前，就如同补品一样，被混沌剑意肆意的吞噬。

　　眨眼的时间，这些无生剑意尽皆被吞噬，而混沌剑意原本只有针尖大小，此时一下子壮大了一倍，而且凝练无比，俨然已经达到了小成的境界，那上面彩色的光芒，无比的耀眼，同时有一股慑人的力量。

　　“这是剑意？你居然也是一个剑修？”叶青峰感受到苏辰身上孕育而成的剑意，有些惊讶，不过，却不以为然：“你就算有剑意又如何，在我的无生剑意面前，一切都要湮灭，就算是剑意也是如此！”

　　“多谢你的剑意为我淬炼剑意。”苏辰似乎并未看到眼前这道已经冲到自己面前，足以要掉自己性命的攻击，而是笑着对叶青峰道谢。

　　说完之后，苏辰方才出手，他并未用五雷剑，而是直接伸出右手食指，点向了叶青峰的这一剑。

　　“星火之剑！”

　　指尖凝聚出一点星光火苗，然而，这星火和苏辰之前施展星火之剑的时候并不相同，这火苗是彩色的，上面散发着一股沉重霸道，不可抗拒的气势。

　　混沌剑意！

　　此刻的星火之剑，有了混沌剑意的加持，威力起码提升了五成，之前的星火之剑，就能够轻易的将千臂老妖斩杀，对上洞虚境中期也能够重创对方，现在提升了五成的星火之剑，威力更是恐怖。

　　尽管苏辰不是以五雷剑施展出来，可威力丝毫不减，这就是剑意的强大所在，有了剑意，即便是不用武器，随便一根树枝，一片叶子，甚至是自己的手指，都可以在剑意的加持之下，化为利剑，攻击敌人。

　　星火之剑点在叶青峰的这一击之下，火苗爆发，彩色的霞光耀眼，叶青峰的攻击瞬间被湮灭，而星火之剑的威力并未就此消融，而是继续以惊人的速度朝着叶青峰轰杀过去。

　　“你攻击了半天了，现在也尝尝我的绝招吧。”

　　苏辰说着，身影也随着星火之剑冲向了叶青峰。

　　叶青峰将无生剑意汇聚到自己的无生剑之上，迎面斩向了苏辰的星火之剑，叶青峰原本并未把苏辰的实力放在眼里，可是此时感受到苏辰这一招的威力之后，也是脸色大变，不得不全力应对。

　　轰！

　　无生剑意，灭绝生机，撕裂了星火之剑，将苏辰的这一招攻击湮灭掉，而他的攻击也随之消散，两人这一下居然是旗鼓相当，谁也无法奈何得了谁。

　　然而，叶青峰心中却是了然，他其实输了，因为苏辰那不过是随手一击罢了，而他却是蓄势已久的攻击，刚才那一击，可以说是他起码九成的攻击力量了，可苏辰呢？他到底使用了几成的力量，叶青峰并不知晓，可他清楚，那绝对不是苏辰的全部实力。

　　只是其他人并不清楚这里面的真实情况，只是看到苏辰居然开始反击了，而且一举就破解了叶青峰那恐怖的一击，不禁对苏辰的实力又有了新的猜测。

　　“这个年轻人居然也领悟了剑意，又是一个厉害的天才，他能够破掉叶青峰的那一招，剑意定然也是大成了。”

　　“大成剑意，放在整个龙岛，或许并不算多么的厉害，可是，也并不多见，特别是在黑龙城，领悟了剑意的强者，屈指可数，几乎都是洞虚境后期的几位强者，洞虚境中期领悟大成剑意，天资已经是非常的不凡了。”

　　“黑龙城又多了两个强者啊，这两人将来进入洞虚境后期，实力绝对非常的恐怖。”

　　“未必，说不定这两人就有一人会陨落在此了。”

　　“是啊，叶青峰的无生剑意，不是你死就是我亡，以这两人的情况，必然会有一人陨落，就算逃走了，也会剑意受损，再难有所进步了！”

　　“快看，那个苏公子又出手了！”

　　星火之剑的威力在叶青峰的攻击之下，被破掉，漫天的火焰消散，然而这些并未就此停止，在这消散的火焰当中，一道人影紧接着杀了过来，苏辰手持五雷剑，混沌真元灌入五雷剑之中，混沌剑意加持，使得整个五雷剑看起来仿佛能量凝聚而成的武器，而不是一把上品真器。

　　“星火之剑！”

　　相比之前那仓促的一击，这一击，远超刚才，威力比刚才又要提升五成，特别是以上品真器五雷剑施展出来，星火所到之处，空间破裂。

　　一点星火，急速的冲向了叶青峰，叶青峰催动剑意和武器施展杀招抵挡，然而，当这一点星火击中他的武器的时候，爆发出来的恐怖威力，居然直接将他的杀招震散，使得叶青峰气息一片紊乱，气血浮动，更重要的是，苏辰的混沌剑意直接镇住了他的无生剑意，这才是对他造成最大威胁的力量。

　　“怎么会这样？”

　　叶青峰心中大骇，可是，不等他反应过来，苏辰的身影再次逼近，依然是五雷剑，只不过，苏辰并不是每次都施展星火之剑，而是靠着苏辰，以及混沌剑意，变换着手段对叶青峰出手。

　　咻！

　　五雷剑掠过，叶青峰的面颊留下一道剑痕，几滴鲜血飞洒。

　　咻！

　　苏辰从叶青峰的身后一剑斩在他的后背，将叶青峰打的连连吐血，混沌剑意的毁灭力量，直接重创了叶青峰的五脏六腑，包括他的灵魂和剑意。

　　苏辰彻底开始对叶青峰进行碾压，叶青峰拼命的反击，可是他的力量，在苏辰面前，显得脆弱不堪，这倒不是他的实力不足，对上别的洞虚境中期强者，叶青峰也能够靠着无生剑意碾压，关键是，他的无生剑意此刻完全被苏辰所克制，几乎如同没有了，而没有了无生剑意的叶青峰，和普通的洞虚境中期没有多大区别，然而苏辰的混沌剑意，却又让他的战力提升了五成，原本就能碾压一般洞虚境中期，对付叶青峰，更是轻松了。


第0615章 灭杀

　　苏辰和叶青峰的战斗，感受最深的并不是远处那些观战的人，而是下方在方家的一干人，原本叶澜、赵天河、沈忘忧和猢狲等人厮杀，因为叶青峰的到来使得形势斗转，然而，苏辰直接化解了叶青峰的气势压迫，使得双方的战斗恢复了之前的状态。

　　但是因为担心苏辰能够是叶青峰的对手，接下来的战斗，猢狲和风玄机以及虚无伤三人，都没有把心思完全放在战斗上，只是压制住叶澜她们，不让他们占据优势就行了。

　　在苏辰和叶青峰真正厮杀起来的时候，叶青峰那恐怖的无生剑意，虽然并不是针对他们，可是方家也在他的影响范围内，这些只有洞虚境前期的人，都被这股无生剑意震慑得心神失守，这六个洞虚境前期都暂时放弃了战斗。

　　因为他们的战斗已经没有什么意义了，真正能够决定这场胜负的，是苏辰和叶青峰的战斗。

　　在叶澜等人的心中，对叶青峰是充满了绝对的信心的，叶青峰并不仅仅只是洞虚境中期的修为而已，他的无生剑意，让他的战力大增，在洞虚境中期当中，都属于最强的一批人。

　　至于猢狲等人，并不敢奢望苏辰能够打败叶青峰，只要保持不败就足够了，因为没有人知道苏辰真正的实力，星火之剑的威力，就足以让苏辰对上叶青峰，利于不该之地了，更别说还有天鹏遁天术，元磁神掌等底牌。

　　这些神通手段，每一个全部发挥出威力来，都非常的恐怖，叶青峰还不够资格让苏辰施展出全部的手段来。

　　方香更是紧张的很，看到苏辰被压制的时候，整个人都脸色煞白，这次方家的危机，完全不在上次天尸真人之上，天尸真人就算全部手段使出来，也就和一般的洞虚境中期旗鼓相当罢了，哪怕他有九个仆尸，可是，这叶青峰的实力，超出太多了，洞虚境中期的佼佼者，在整个黑龙城，都是一方强者了。

　　只是，叶青峰的优势并没有持续多久，随着苏辰的混沌剑意孕育而生，苏辰开始展开反击，一举击溃了叶青峰的剑意攻击，还让自己的混沌剑意达到了小成的境界。

　　混沌剑意，秉承混沌而生，和苏辰的领域和真元乃是同源，一旦孕育，在品质上，就远超了无生剑意，无生剑意确实恐怖非凡，可惜，在混沌剑意面前，却不过是旁门左道而已，无生又如何，也逃不出混沌轮回。

　　混沌领域能够吞噬别人的领域，混沌剑意，居然也拥有了吞噬剑意的恐怖威力，而且，对方还是大成的无生剑意，居然都抵不住混沌剑意的威力。

　　“苏公子赢了！”看到彻底压制叶青峰的苏辰，方香整个芳心都放了下来，惊喜的看着半空中的战斗，双拳紧握，无比的激动。

　　“不愧是主人，连领悟了大成剑意的洞虚境中期强者，都被他打成狗了，看来当初跟他混，没有错啊。”猢狲心里唏嘘道，脸上充满了喜色，还有一些得意骄傲，双眼睥睨着赵天河等人，似乎打败叶青峰的不是苏辰，而是他一样。

　　“哈哈，叶澜，你不是很得意么，现在看你拿什么得意！”虚无伤刚才被叶青峰的气势压迫，心中无比的憋闷，现在苏辰和叶青峰的战斗已经接近尾声了，他再次朝叶澜展开了攻击。

　　之前他已经把赵天河打成了重伤，现在的赵天河，他已经懒得出手对付了，而是杀向了让他很不顺眼的叶澜。

　　“虚无伤，你找死，叶青峰长老手段还没全部使出来呢，那苏辰也就最后蹦达下而已，你算什么东西？等叶青峰长老腾出手来，就是你们虚空楼的末日！”叶澜可不是虚无伤的对手，只能催动全部手段防御，嘴上更是威胁道。

　　“哈哈，我虽然不是叶青峰的对手，但是解决你却是足够了，等干掉你们这些畜生，我们再出手帮助苏公子，到时候，我也是杀死过洞虚境中期的人了，哈哈。”虚无伤嚣张地叫道，完全没有把叶澜的威胁放在眼里，手中法宝狠狠的砸向了叶澜，将叶澜的防御瞬间击破，狂暴的力量爆发出来，冲击在叶澜的身上，叶澜面色煞白，一口鲜血忍不住喷吐而出，身影爆退，重重的撞在了后方的房子上，把房子都给砸塌了。

　　而赵天河现在已经没有多少战斗力了，风玄机则负责盯住他，而猢狲则朝沈忘忧出手，他的攻击大开大合，而且本身实力强横，根本不怕沈忘忧神出鬼没的攻击手段。

　　“这个苏辰到底是什么来历，这也太恐怖了吧，连叶青峰居然都不是他的对手，叶青峰可领悟了大成的无生剑意，战力在洞虚境中期当中，都算是强者了。苏辰看起来年纪也就二三十岁的样子，怎么会如此的强大。”

　　“苏辰也领悟了剑意，似乎也是大成剑意，不知道这是什么剑意，竟然比叶青峰的无生剑意还要厉害，将他克制的死死的，现在叶青峰似乎已经没有还手之力了。”

　　别苏辰碾压的叶青峰，清楚的感受到了自己现在的处境，他脸色难看的盯着苏辰：“苏辰，你我之间，无冤无仇，此事就是一场误会，你莫不是真的要赶尽杀绝，和我们叶家做对不成？”

　　“哈哈哈哈！”

　　苏辰被逗笑了：“无冤无仇？我杀了天尸真人，把你兄长的遗体还给你们叶家，不说恩惠，也算是仁义了，你们不但不思感恩，反而得寸进尺，厚颜无耻的找逃讨要被天尸真人夺走的那些财物，简直不要脸至极，你们不仁不义，我若是无动于衷，别人还真当我好欺负了，早知你们叶家和赵家以及幻剑宗的人如此品性，当初我便不该将那三个遗体归还，而是继续保持傀儡之身，到时候，用来对付你们，再合适不过了。”

　　“至于说和你们叶家做对，哈哈，可笑，就你们叶家，还没有这个资格！”

　　苏辰气势如虹，一边说着，再次一剑杀到了叶青峰的跟前，星火之剑斩杀而至，恐怖的星火光芒，洞穿虚空，冲向了叶青峰。

　　随着一次次的战斗，苏辰在剑术上面的水平，越来越高深了，每一招每一式，都蕴含着高深的意境在其中，苏辰对混沌剑意的掌握，也越发的熟练了。

　　“好狠毒的小子，今日之仇，我叶青峰记住了，我们叶家与你不死不休！”

　　叶青峰放下狠话，身影再次隐匿在了一片剑光之中，消失得无影无踪，紧接着，他消失的地方，扩散开无数道如梦似幻的剑招，这些剑招不断的衍化，如同剑阵剑林一般，处处都是剑的身影，没有任何别的存在。

　　这些剑影也将苏辰围困住，苏辰陷身在这片剑的世界当中，被所有的剑影攻击着。

　　这些攻击并不是非常的强大，却可以短暂的阻挡住苏辰追击。

　　“梦里无生！”

　　这也是叶青峰无生剑道的一个杀招，之前他一直没有施展，因为连无生剑意的攻击都奈何不得苏辰，这梦里无生自然也就没有用了，梦里无生，一旦施展，就会形成无尽的剑势，让人陷入到宛若梦境的攻击当中，周围全部都是剑，根本无法分辨出真假，最后稍有不慎，就可能被这些剑招击杀。

　　而此时，这梦里无生，却成了叶青峰逃命的手段了，暂时阻拦苏辰，而他自己则要逃走。

　　“负隅顽抗罢了，给我破！”

　　苏辰冷哼一声，混沌剑意显形，彩色的剑光笼罩周身，在这片混沌剑意的光芒照耀之下，梦里无生形成的无数道剑影，如冰雪般融化，又如梦境般破碎，一切阻碍瞬间消融。

　　那一边，叶青峰已经冲到了叶澜的身边，剑光凝聚，瞬间包裹住了叶澜，他也顾不得别人了，只带上叶澜，朝着方家外面逃去。

　　“想逃？”

　　苏辰讥讽地笑道，在他面前逃走，根本就是个笑话，天鹏遁天术展开，苏辰的速度惊悚到了极点，几乎瞬息之间，就到了叶青峰的跟前，一片剑光落下，混沌剑意的气势将叶青峰锁定。

　　“既然来了，就都留下来吧！”

　　苏辰的混沌剑意，没有什么十死无生的恐怖杀意，只有一种厚重感，这种厚重感，让人的灵魂根本无法承受，叶澜在这股剑意的气势压迫之下，只感觉灵魂要被压爆了，若非有叶青峰帮她抵挡，她当场就要被震得魂飞魄散。

　　“你真要赶尽杀绝不成？”叶青峰羞怒无比，原本他气势汹汹而来，自以为可以轻松的解决这个对手，却没有想到，却把自己给差点搭进去，此时竟然不得不言辞逼迫对方，以换得生机。

　　只不过，苏辰可不会跟他废话，剑势没有任何的收敛，反而更加的凝练，一点星光带着无可抵挡的威势，冲到了他的面前，瞬间爆发。

　　轰！

　　星火之力，足以燎原，叶青峰早就知道苏辰这一招的恐怖，仓皇抵挡，可叶澜却没有了叶青峰的保护，被星火之剑的威力波及，在这片火焰当中，叶澜发出了惨绝人寰的哀嚎，以及苦苦求饶，可惜，并未持续多久，她的尸骸就被焚烧一空，甚至连她的法宝也都被焚毁了。

　　“啊！苏辰，我叶青峰今日不死，来日、比杀你报仇！”

　　叶青峰看到叶澜被杀死，无力救下，悲愤无比，却只能发出狠毒的誓言，速度提升到极限，身影穿入空间当中，极速逃遁。

　　“我说过，你逃不走的！”混沌剑意流转，剑势冲击，叶青峰的身影还没逃多远，就被逼迫而出，显露身形，五雷剑顺势斩杀而下。

　　“住手！”就在此时，一个清冷的声音响起，苏辰立刻感受到一道流光袭杀而来，斩向自己的五雷剑。

　　“得饶人处且饶人，你已经杀了叶澜，也算是发泄了怒火，又何必赶尽杀绝。”来者是一个道士打扮的老者，斩向苏辰的便是他的法宝飞剑，老者也是洞虚境中期，可是他此时表露出来的气势，要比叶青峰都要强上许多，显然，这是一位老牌的洞虚境中期强者，战力强横。

　　苏辰冷冷的扫了老道一眼，一掌拍出，元磁神掌瞬间撕裂空间的阻隔，落在了叶青峰的身上。

　　轰！

　　叶青峰被元磁神掌湮灭，当神光散去，叶青峰的身影消失无踪，五雷剑急转，躲开了老道的飞剑砍杀，回到了苏辰的手中。


第0616章 黑心道长

　　解决掉叶青峰之后，苏辰收回了五雷剑，转身看向赶来的白发老道，冷声道：“道长莫非和那叶青峰是朋友？”

　　老道见自己这一剑居然没有能够击中苏辰的五雷剑，倒也并不惊讶，他收回飞剑，一脸悲天悯人的神情看着苏辰：“我与那叶青峰并不熟悉，但是阁下年纪轻轻，心肠却是如此的狠毒，做事赶尽杀绝，迟早是要遭到报应的。”

　　“哦？如果我不赶尽杀绝，就不会遭到报应么？我只知道，如果我放过叶青峰，只会留下祸患，莫不是阁下耳朵聋了，没有听到叶青峰之前所说的话么？”苏辰轻蔑地笑道，神识锁定眼前道长。

　　虽然这个道士一副悲天悯人，正人君子的样子，但是，苏辰可不认为他就是这么一个人，如果他真的是这样的人的话，早就在叶青峰杀来的时候，就出手阻止了，甚至会制止叶澜等人无耻的行径了。

　　所以，这道士绝非什么良善之辈，至少不会比叶澜等人好到哪里去的。

　　苏辰可不管他有什么打算，如果真的与自己不对付的话，大不了打上一场，苏辰剑意初成，正需要对手呢，那叶青峰已经被杀，只有洞虚境中期顶尖战力的强者，才有资格让苏辰练剑。

　　而眼前这道士，深藏不露，但在苏辰的神识之下，一览无余，他有这个实力让苏辰练剑。

　　面对苏辰的责难，道士丝毫不感到尴尬，反而笑道：“阁下这话就不对了，叶青峰说那番话，不过是给自己一个台阶下罢了，你若是网开一面，他定然会记得你的恩情，以后又怎么会继续和你做对呢？”

　　“呵呵，这不过是你自己的想法罢了，一个修炼无生剑道之人，心性残忍，又怎么可能会记得所谓的恩情，更何况，我斩杀天尸真人，得到叶家叶青冥的尸体，将他送还叶家，叶家不思感恩，反而找我索要叶青冥以前的财物，我没有满足他们的要求，便想杀我夺取，呵呵，这样一个无耻的族群，我可不敢和他们讲什么品德。”

　　“至于道长你，叶家、赵家和幻剑宗忘恩负义对我出手的时候，不见道长出面阻止，刚才我正当防卫，要杀叶青峰之时，道长却跑出来，满嘴的仁义道德，依我看，你不过也是和叶澜等人一样的忘恩负义，卑鄙无耻，下流龌龊之辈罢了！”

　　苏辰一口气将这道士骂了一个狗血喷头，道士气得脸色发白，他好歹也是黑龙城的一方强者，虽然平日隐藏的比较深，可是除了洞虚境后期的那些强者，谁敢这么骂他，此时却被如此如此的辱骂，心中顿时憋了一肚子的怒火。

　　不过，这道士不但实力强劲，做人也很有一套，很会隐忍，他深吸了一口，面容平静地说道：“阁下，我好心劝你，你不思悔改也就罢了，却这般羞辱贫道，实在让人寒心啊！”

　　“哈哈，我可没有时间和你咬文嚼字，你无非是想要趁机落井下石罢了，你是不是觉得我杀了叶青峰，实力所剩无几，你便有机可乘，你既然想要知道我现在的实力，大可以现在试试。”苏辰冷笑着看向对方。

　　“哼，道士我一片好心，阁下既然不愿意接受，我也无话可说，告辞。”道士忌惮的看了下苏辰，冷哼一声，转身飞遁离去，驾驭着飞剑，看起来很有一股子仙气，可是，苏辰却是不屑，在他的神识探查之下，这人的实力几乎无所遁形，苏辰虽然无法看透他的心思，却可以通过信仰之力和神格的妙用，察觉到此人身上蕴含着浓郁至极的怨念。

　　怨念，一般都是冤屈而死的人留下来的，若是这道士真的是什么好人的话，身上就是缠绕着怨念了，而是应该一身的浩然正气，只可惜，苏辰半丝正气都没有看到，这足以说明一切了。

　　苏辰来黑龙城时间不长，可是所经历的事情，已经让他清楚的认识到了这黑龙城的混乱和黑暗，或许刚才正在和你谈笑风生的朋友，转眼就可能一刀捅死你，这在别的地方或许很少见，然而在这黑龙城屡见不鲜。

　　如果在黑龙城遇到主动帮忙的好心人，就必须要警惕，否则说不定下一刻就会被卖掉了。

　　道士离去之后，苏辰直接回到了方家的府邸中。

　　黑龙城的半空中，不少来观战的人，都震惊的看着刚才的那一幕，他们只看到苏辰一掌打出去，叶青峰就消失无踪了，他们并不知道这是什么神通，可是，毫无疑问的，叶青峰定然已经被苏辰那一招秒杀了。

　　虽然之前两人还是有了一番激烈的战斗的，可就这么结束，仍然出乎了众人的意料。

　　“领悟了大成剑意的叶青峰，就这么死了？那可是洞虚境中期的强者啊，整个黑龙城都没有多少的。”

　　“原以为叶家要崛起了，没想到会是昙花一现，那个苏辰真是恐怖啊，看起来年纪不大，但是实力……这黑龙城，能够比他强大的，恐怕也就那些洞虚境后期的强者了。”

　　“是啊，没看到刚才那白云道长都出手了，都没能奈何苏辰，白云道长可是洞虚境中期顶尖的战力的，他在那个情况下，都没有对苏辰出手，足以说明问题了。”

　　“什么狗屁白云道长，大家都知道那家伙的外号，黑心道长，整天满嘴的仁义道德，一碰到仇敌厮杀，就上去讲道理，当好人，可是谁都知道，那家伙，背地里不知道害死了多少人，凡是被他好心救下的弱势一方，都会被他害死，夺取法宝财物，如果运气好的话，这家伙会连厮杀的双方全部都杀死，他就是一个披着羊皮的狼，而且还是还是最狡诈阴险的豺狼！”

　　“不错，黑心道长在那个时候上去，看似是去帮叶青峰了，可是，一旦他真的救走了叶青峰，叶青峰根本就活不了，会被黑心道长给杀死的，只不过是换了一个死法罢了。苏辰也是好样的，居然敢直接大骂黑心道长，哈哈，真是痛快啊。”

　　“只是，苏辰这么做，怕是得罪了那黑心道长了，黑心道长，既然有这个名号，人品可想儿子和了，恐怕以后苏辰和方家都要小心黑心道长的报复了。”

　　“哼，有实力，自然就不怕了，再者，说不定苏辰公子也在暗中考虑着对付黑心道长呢，你们没看到苏公子是个杀伐果断的人么，叶青峰说杀就杀了，若不是没有把握，恐怕连黑心道长，他也要动手试试的。”

　　“算老，这些不是咱们考虑的，还是老老实实修炼吧。”

　　……

　　方家，沈忘忧和赵天河两人都已经被打成重伤，丧失了反抗之力了，看到苏辰下来，两人都惊恐不已，连忙哀求道：“大人，我们错了，我们不该鬼迷心窍受那叶澜的蛊惑，和大人做对，求大人饶了我们吧。”

　　“大人，我赵天河烂命一条，死了就死了，可是如果大人饶过我，我愿意为大人做牛做马，为奴为仆……”赵天河也跪在地上苦苦求饶。

　　“早知今日悔不当初，唉。”苏辰淡淡地说道，一股剑意震慑而出，冲入两人的识海之中，正在哀求的两人顿时没有了生息，噗通两声，身体倒在地上，虽然洞虚境前期的身体仍旧散发着温度，可灵魂已经湮灭了，彻底死亡。

　　“嗡！”

　　苏辰伸手打出一道力量，混沌领域的力量笼罩住了两具尸体，将上面的空间之力尽皆吞噬，被九龙炼天鼎吸收。

　　“苏公子。”方香难掩激动的看着苏辰，怔怔地说道。

　　“呵呵，放心吧，没事了，叶青峰和叶澜，还有赵天河以及这沈忘忧都已经被杀了，我想，应该不会再有哪些不长眼的势力来找麻烦了吧。”苏辰笑着说完，看向虚无伤和风玄机二人，满意的点了点头：“你们两个做的不错，以后虚空楼和风云殿，要多多照顾方家了。”

　　“这些都是我们应该做的。”风玄机客气说道，此时苏辰展现出来的实力，真正得到了他们的尊重，这是一尊真正的强者，就算黑龙城，也是有名有姓了，恐怕用不了多久，黑龙城都将知道苏辰这个人。

　　“以后，我们还需要苏公子撑腰呢，哈哈。”虚无伤大大咧咧的，朗声笑道。

　　苏辰也不生气，他早就看出这虚无伤的性格，并不在意，他回头对方香说道：“叶家，赵家和幻剑宗已经没有什么上得了台面的人了，你立刻派人去把这三个势力吞并了，猢狲，你去帮助方香。”

　　“是，我最喜欢干这种事情了。嘎嘎。”猢狲兴奋地笑道。

　　“方家主，我们也帮你一起处理下吧？”风玄机主动说道，方香连忙点头笑道：“那就多谢风殿主了。”

　　苏辰没有说什么，他并不担心风玄机和虚无伤会占便宜或者捣鬼，有他在，给他们胆子也不敢，他们这样做，无非是在向方香示好，准确的说是在向苏辰示好，苏辰自然不会拒绝了。

　　“对了，苏公子，你要小心那个白云道长。”正事说完之后，方香连忙对苏辰提醒道。

　　“白云道长，就是刚才那个道士么？”苏辰问道：“你对他了解多少，说来听听。”

　　“白云道长，是黑龙城一流势力白云观的观主，实力达到了洞虚境中期，战力却处于洞虚境中期顶尖的水准，比叶青峰都要强的多，这只是一方面，关键是，白云道长，人送外号黑心道长，因为白云道长的人品和他表现出来的根本就是两个极端，他最喜欢拉架了，可是，凡是被他拉架的双方，几乎都会栽在他手里，他表面上拉架，却趁机损耗厮杀双方的实力，一旦有机可乘，他就会把这些人害死，夺取他们的宝物，如果没有机会的话，他就会做好人……”方香把关于白云道长的事情，一一向苏辰解释了一番。


第0617章 世界

　　苏辰听完关于白云道长的信息，冷笑道：“难怪他一脸的仁义，可是身上却缠绕着浓浓的一层怨气，原来如此，不过，他现在臭名昭著，恐怕没有多少人会再被他骗了吧？”

　　“也不一定。”方香摇了摇头：“因为各大龙城之间武者流动比较大，有一些从其他龙城过来的武者，并不知道白云道长的真实面目，也是会被他欺骗的，不过黑龙城本城的人，多半都不会被白云道长骗的。只是，白云道长毕竟实力强大，大家都得罪不起他，只能保证不被他骗就是了，但大多数时候，也都不好揭穿他，除非实力强大，不怕白云道长的强者。”

　　“至于白云道长，他也知道自己在黑龙城已经是名声显赫，谁都知道他的那点伎俩，他也没有什么便宜可以占了，所以，他就经常跑去别的龙城闯荡，他虽然心黑手辣，可是他的表象看起来，很有点仙风道骨，得道高人的味道，所以，仍旧有不少不认识他的人被他欺骗谋害。毕竟，并不是所有人都有苏公子这么强大的实力，可以看破这白云道长的真面目。”

　　“当时白云道长突然跑来的时候，我着实为苏公子担心了半天，就怕苏公子你被欺骗呢，还好苏公子自己就看透了这个黑心道长的面目，嘻嘻。”方香轻松地笑道。

　　“只是，现在得罪了这黑心道长，他以后定然不会轻易罢手的。他能够叫黑心道长，并不仅仅是他喜欢拉架害人，如果谁得罪了他，就算是比他实力强的对手，他也会想方设法的报复，他之前在别的龙城祸害的时候，就得罪了一个洞虚境后期的强者，被那位强者打成重伤逃走。随后，他就暗中挑拨，对那位强者的家族下手，最后以卑鄙的手段，使得那位洞虚境后期强者走火入魔，而他则趁机把那位强者杀死。”

　　“那一战，彻底让黑心道长成名，但他自己也付出了巨大的代价，耗费了好几年才恢复过来。”

　　苏辰冷哼了一声：“看来，他还真对的起他的名号，不过，既然已经和他结仇了，那便必须有一个结果，而且，还不能等他先动手，谁知道他会用什么卑鄙的手段，所以，一定要在他之前动手。”

　　“只是，我现在的实力，虽然并不怕他，可是，要杀他，就太难了，他害死那么多人，却还可以蹦达到现在，定然有不少保命的手段，所以，一旦出手，必然要有把他彻底击败的把握才行。”

　　“我最近刚刚突破，修为并不稳固，接下来，我会努力修炼，争取再做突破，方香，你们就把叶家的事情处理下，风玄机，虚无伤，你们愿意帮就帮，如果担心黑心道长的报复的话，也可以退出，我不怪你们。”苏辰看向众人，说道。

　　“苏公子，我虚无伤岂是那种怕事的人，他黑心道长虽然猖狂，但总有遭报应的一天，依我看，苏公子你绝对可以干掉他的。”虚无伤拍着胸膛说道。

　　“你倒是对我挺有信心。”苏辰笑道，他大概可以理解虚无伤他们的心态，苏辰现在显露出来的手段和实力，并不比白云道长这种洞虚境中期顶尖战力的强者差的，而且，苏辰看起来太年轻了，潜力无穷啊，又领悟了大成的剑意，突破洞虚境后期，只不过是时间问题罢了。

　　而黑心道长成名已久，但是迟迟没有突破洞虚境后期，只要苏辰突破到洞虚境后期，以他的战斗力，绝对比一般的洞虚境后期都要强，解决黑心道长，太容易了。

　　再者，苏辰的速度是一个巨大的优势，真正厮杀起来，黑心道长想要逃走都难。

　　“好了，我要开始修炼了，你们去忙吧。”苏辰说罢，回到了天人苑，开始修炼。

　　他刚刚重新领悟了剑意，而且一举达到了小成的境界，可是这小成的混沌剑意，拥有的威力，却比大成的无生剑道都要强大的多，这种情况，苏辰并不奇怪，混沌剑意包罗万象，一切剑意尽皆可以容纳衍化，无生剑道不过是众多剑道的一种罢了。

　　在混沌剑意面前，无生剑意简直弱小的很，如果说混沌剑意是一个参天大树的话，无生剑意只能算是这个大树上的一个细小的枝干而已。

　　苏辰盘膝而坐，心神沉浸在自己的识海之中，此时苏辰的识海当中，那柄灵魂之剑已经消散，取而代之的，是一柄彩色的混沌剑影，这便是混沌剑意了，之前是雏形的时候，只能看到彩色的光芒，根本看不到混沌剑意的本体。

　　而此时这混沌剑意小成，已经凝练出了剑体了，虽然剑体很小，但和之前的虚幻状态，却是一种质的差距，剑意雏形的时候，只能靠气势来压迫人，对剑术的攻击力加成并不大，然而，一旦剑意小成，完全可以以剑意震杀敌人的灵魂，对实力的提升，也强大的多了，苏辰小成的混沌剑意，威力媲美叶青峰大成的无生剑意，足以可以提升五成的战力。

　　而如果苏辰这剑意达到大成的话，足以提升十成的战斗力，使得战斗力翻倍，那个时候，就真的恐怖了。

　　只不过，这种境界的提升，往往是最为困难的，苏辰最近一段时间一直在修炼剑法，之前的燎原剑术，一直到领悟出星火之剑这一招绝招，都是在领悟剑意打基础，而这次叶青峰的大成剑意，则成为了诱导苏辰领悟剑意的因素。

　　说到底，苏辰还要感谢叶青峰呢，若非无生剑意的存在，苏辰想要领悟真正的剑意，还不知道要多久呢，而且以之前的剑意雏形的品质，就算领悟成剑意，威力也远不如混沌剑意的。

　　苏辰自己在修炼，却并未让仙龙化身在旁边守护，他现在剑意小成，剑意自动护体，一旦有敌人想要对付他，就会被剑意锁定，苏辰自然就会惊醒，然后反击。

　　仙龙化身现在已经恢复了许多，而且随着体内的天人果的力量不断融合，仙龙之身的威力会慢慢的恢复过来，若是仙龙骨骸能够完全恢复过来，就算血肉达不到活着的仙龙的那般地步，也绝对可以拥有碎虚境巅峰的战斗力的。

　　仙龙，单是血脉品质，都是在龙族立于巅峰的，整个龙族才多少个仙龙，每一个仙龙，那绝对是巅峰的恐怖存在，一个死去的仙龙，也依然有着不菲的价值。

　　叶家、赵家和幻剑宗，毕竟都是二流势力，门中是有着洞虚境前期强者存在的，而且有的不止一个，叶家能出一个叶青峰，苏辰担心还会有别的强者，就暗中派了仙龙化身出去跟着，如果有什么意外的话，仙龙化身也可以出手帮助。

　　仙龙化身的战斗力虽然不如本尊，像元磁神掌，天鹏遁天术等手段也都无法施展，但是靠着仙龙的身体，和苏辰分魂的力量，仍旧强横，特别是苏辰刚刚形成的剑意，因为灵魂是相通的，所以仙龙化身也可以动用剑意的力量加持。

　　本身仙龙化身服用了天人果之后，结合天人果吞噬生机的效果，在洞虚境前期几乎就是无敌了，又有了剑意的力量加成，对上洞虚境中期，都丝毫不惧，只是若是碰到叶青峰那个层次的强者，仙龙化身就有些不敌了。

　　但是，要想击败仙龙化身，叶青峰都休想做到，有天人果的力量在，除非以绝对强势的力量摧毁仙龙化身，否则只会给仙龙化身机会，让仙龙化身借助外界的攻击力，炼化天人果的力量，使得仙龙化身的实力越来越强。

　　仙龙化身沉寂了这么长时间，也是时候出去练练手了。

　　有仙龙化身跟着，苏辰很放心的去稳固自己现在的境界，剑意这东西，太过玄妙，苏辰自己领悟混沌剑意，也是有些糊里糊涂的，所以，现在必须好好的巩固下，说不定还可以有所提升。

　　在苏辰的识海当中，一个小巧的剑体悬浮着，在剑体的周围，缠绕着一片彩色的光芒，每一道光芒似乎就蕴含着一股力量，苏辰很快就在这片彩色光线当中找到了一条血色的光线，这上面的气息，苏辰十分的熟悉，正是叶青峰的无生剑意的气息。

　　苏辰尝试着让神识探查过去，当神识接触到这道血色光线的霎那，一股毁天灭地的毁灭气息冲向苏辰，苏辰心头顿时生出一股悲怆的情绪，似乎自己马上就要死亡，而天地也将随着自己毁灭一般。

　　在这一刻，苏辰感觉自己就是这片天地的主宰，这片天地因为自己而存在，自己要天地存在，天地便存在，自己要天地灭亡，则天地不存。

　　这种感觉十分的奇特，苏辰不禁沉浸在了其中，从出生的种种一切尽皆浮现脑海，在他出生那一刻，以他为中心的天地便存在了，从他这个角度看去，有亲人朋友，路人仇敌，每天他和这些人打交道，慢慢的使得自己的这片“世界”壮大。

　　每当自当自己清醒的时候，这片世界便存在，而当自己沉睡死亡的时候，自己眼中的世界，自己周围的世界，也就随之崩塌了。

　　这种心态和视角十分的奇特，按理说，一个人的存在与否，对周围世界的影响是有限的，即便是死了，这片世界也会存在着的。

　　但是，死后存在的世界，便不是自己的那个世界了，那是别人眼睛里的世界。

　　每一个人，都代表着一个圈子，一个“世界”，这个世界随你生灭。

　　无生剑道，便是以这个意境修炼而成，所以修炼到最高的境界之后，会连自己都一起毁灭，这个毁灭，只是精神层次上的毁灭，实际上，只是一种攻伐的手段罢了，是提升境界的办法。

　　不知道过去了多久，苏辰才从这个诡异的状态中清醒过来，而那片幻象世界也随之崩塌，苏辰怔怔的出了一会儿神，惊叹道：“我还是低估了这个叶青峰，他的这种意境，简直就是为突破碎虚境而做准备啊，若是他这次没有死在我的手中，仗着无生剑意的这种境界，突破炼虚境，碎虚境，掌握自己的小世界，都不是问题！”

　　叶青峰虽然败在自己的手中，被自己斩杀，但是叶青峰的强大，苏辰却是承认的，当下，苏辰把叶青峰留下的东西都清理了一番，找出了叶青峰修炼的功法和经验总结，这原本是叶青峰每次修炼完之后自我总结，既可以巩固自己的境界，又能够给后人留下些修炼的经验，可这些现在都便宜了苏辰。

　　有了叶青峰修炼剑道的经验，苏辰立刻把上面的经验全部吸收，在剑道上的感悟又有了进步，但是混沌剑意要想提升，却并不是那么容易的，但是，此时那混沌剑意的剑体，却越发的凝练了，而代表着无生剑道的那条血色光线，也没入到了剑体当中，剑体上顿时显露出细小的一道纹路，若隐若现，在剑体上只占据了极小的一部分。

　　苏辰觉得，这剑体的威力又提升了许多，如果用来进行灵魂攻击，绝对非常的恐怖，那上面的无生剑意的气息，定然能够对敌人的灵魂造成重创。

　　“叶青峰，既然得了你这么大的好处，我也便做个好事，你们叶家，我会给你们留条后路的。”苏辰看着自己的实力又在无形之中有所提升，低声说道。

　　“嗯？”苏辰刚回过神来，心头却是突然一动，眉头皱起，方香他们去处理叶家、赵家和幻剑宗，遇到了麻烦。


第0618章 救援

　　叶家所在的府邸当中，两拨人正对峙着，气氛十分的激烈。

　　虽然叶家同样是二流势力，然而，叶家之前有三个洞虚境前期的强者，叶青冥和叶青峰兄弟二人的实力，更是强大，所以，叶家可以说是拥有着一流势力的二流势力了，拥有的地盘和财富自然也远不是一个没落的方家可以相比的。

　　叶家的洞虚境强者全部陨落，叶青冥被天尸真人所杀，叶青冥和叶澜二人被苏辰解决了，但叶家的巅峰领域强者，却是有十几个，十几个巅峰领域强者，配合阵法的威力，足以对抗一尊洞虚境前期强者了。

　　不过，现在在场的并不止叶家的一干巅峰领域强者，而是两个洞虚境中期的强者，除此之外，还有叶家的一些人，叶灵郝然就在这些人当中，而且就站在两个洞虚境中期强者的身边。

　　而在另一边，自然就是方香等人了，方香之前先对势力较弱的赵家下手，很快就将赵家的势力铲除，财富全部搜刮一空，而叶家离赵家很近，方香就决定顺便把叶家也解决了。

　　然而，就在他们对叶家的一干巅峰领域大杀特杀的时候，叶灵突然领着两尊洞虚境中期的强者出现，逆转了局势，将猢狲三人击退，猢狲、虚无伤和风玄机的实力，就算是对上一尊洞虚境中期强者都不是对手，更别说一下子冒出两尊了。

　　在方香她们这边，还有一个叶家的人，却是叶晴，叶晴正一脸愤怒的看着叶灵：“叶灵，你居然让叶家投靠合欢宗，你这分明就是把家族给卖了！”

　　叶灵不屑的哼了一声，道：“叶晴，我让叶家投靠合欢宗，是为了叶家考虑，我可不是你这个叛徒，居然主动向方家投降，你是叶家的罪人，我可不想和你一样。”

　　“叶灵，当初你想要向苏公子讨要东西的时候，我就该猜到这一天了，只是没想到，你居然会如此的出卖家族的利益，你和叶澜长老，根本就是一丘之貉。如果不是你们忘恩负义，对苏公子出手，我们叶家怎么会有今天，你现在不思悔改，求得苏公子的原谅，还妄图反抗，你是要把叶家逼向绝路！”

　　“叶晴，你少在那里讲大道理了，苏辰是厉害，但是，别忘了，他可是得罪了白云道长，白云道长宅心仁厚，不和他一般计较，但是他却答应保住我们叶家，不被方家吞并，你以为那苏辰能是白云道长的对手么？何况，我可是请来了合欢宗的两位洞虚境中期强者，姓苏的要是敢来，绝对是死路一条！”叶灵高声地叫道，双眼之中喷着怒火。

　　“小美人，何必发那么大的火呢，你看她们不顺眼，本大人就帮你把他们抓起来，随便你怎么玩弄，哈哈。”这两个来自合欢宗的洞虚境中期强者，一个身穿白衣，叫做阳极，一个是黑衣，叫江太阴，说话的正是阳极，他一边说着，一边肆无忌惮的把手放在叶灵的胸口把玩，肆无忌惮。

　　叶灵娇声喘了下，却没有敢反抗，反而露出一副享受的样子。

　　叶晴看到这一幕，气得怒骂：“叶灵，你这个贱人，叶家绝对不能毁在你这种人手里。”

　　叶晴虽然不知道叶灵是怎么请来这两个洞虚境中期强者帮忙的，但是，绝对不仅仅只是身体的交易而已，定然还有叶家的财产，洞虚境中期的强者不是傻瓜，不会只是玩一个叶灵，就冒险和苏辰这样的强者对抗。

　　猢狲看着这一幕，咧嘴道：“方小妞，我看咱们还是撤吧，这两个家伙实力太强了，我们可不是对手，留得青山在不愁没柴烧，现在只能回去请主人出手了。”

　　方香不甘心的看了眼江太阴和阳极两人，若非这两人，他们已经把叶家的事情解决完了。

　　“风殿主，虚楼主，咱们走吧。”方香无奈地说道。

　　尽管不甘心，和风玄机和虚无伤也知道他们打不过对方，现在只能离开了。

　　“嘎嘎，想走，经过我们允许了么？”阳极嚣张的说着，一双邪气的眼睛落在叶晴和方香美丽的脸蛋上，邪笑道：“这么漂亮的两个美妞，走了多可惜，陪大爷好好的玩玩吧。”

　　阳极说着，伸手抓向叶晴和方香两人，他的手掌冒出一团耀眼的光芒，宛若烈日一般，充斥着灼热的光芒，那光芒洞穿了虚空，化为无数道光线，缠绕住叶晴和方香的身体。

　　一尊洞虚境中期强者出手，叶晴和方香根本无力反抗，猢狲当即怒出手，苏辰可是吩咐他帮助方香，同时也要负责保护方香的安全，此时方香被抓，他自然要全力保护了。

　　“棒打狗头！”

　　嘭！猢狲挥动手中铁棒，迅速的砸向了阳极，阳极看都不看他一眼，另一只手直接拍向他。

　　“大日焚天！”

　　轰！

　　一轮大日在他的手中飞出，燃烧着熊熊的火焰，似乎无比的沉重，却又奇快无比，先是挡住了猢狲的铁棒，紧接着碾压下去，猢狲竟是被这一轮大日压的节节败退，而且，大日上面蕴含着的恐怖火焰，竟然有融化他的法宝的趋势。

　　“桀桀，太阴，剩下那两个人交给你了，我来解决这个猴子和两个小美人，放心，到时候绝对分你一个。”阳极得意地笑道，轻松无比。

　　江太阴也不吭声，只是迈出一步，顿时一股阴冷的气息席卷而来，直逼虚无伤和风玄机二人。

　　阳极森然笑道：“你们都是苏辰的臂膀，杀了你们，就剩下他一个光杆司令了，再对付他就容易了，那小子可是杀了天尸真人和千臂老妖，实力不容小觑，不过，一旦把他杀死，他手中的财富，我们就可以得到不少。”

　　“哼，就凭你们，也想杀我主人，简直休想！”

　　猢狲怒吼一声，猛然收回了铁棒，身影同时爆退，但紧接着，他双臂青筋暴露，即便是有一层毛发也可以清楚的可以看到，他的速度此时提升到了极限，一瞬间不知道挥出了多少次，这每一次的攻击，都击中在一点。

　　“轰轰轰！”

　　所有的攻击汇聚一点，瞬间爆发出了恐怖的威力，眼前的虚空顿时被打爆，这轮大日瞬间被轰碎了一半，剩下的威力，已经构不成威胁了，猢狲趁势而上，接连几下，将剩下的残日也彻底的轰碎。

　　猢狲施展的这一招，正是苏辰最拿手的寸劲千击，只不过，猢狲施展出来的威力，远不如苏辰罢了，但是能够爆发出将近三倍的攻击，已经是非常的恐怖了，让猢狲对上洞虚境中期，也有一战之力，但也仅此而已，想要打败洞虚境中期，难度可不小，他毕竟不是苏辰，也不是真龙血脉。

　　“这猴子还是有些实力嘛，不过，也就如此而已，想对付我们，还差太远了。”

　　“大日轮回！”

　　又是一轮大日从阳极的手中飞出，不过，这一轮大日并不是上次那个直直压迫而来，而是飞旋着，滚滚而来，这轮大日之上，升腾着狼烟，营造出骇人的气势。

　　“棒打乾坤！”

　　猢狲再次爆发，三倍攻击落在了滚滚大日之上，然而，他这次的威力，却并未将这轮大日打爆，相反，在这轮大日的碾压之下，猢狲如遭雷击，铁棒被震的脱手飞出，虎口开裂，鲜血飞洒而出，但是很快就被大日的力量焚烧成为虚无。

　　嘭！

　　大日轮回碾压到了猢狲的身上，直接将他全身烧得焦黑，猢狲身影爆退，靠着提升了许多的速度，以及大日轮回的冲击之力，方才避开。

　　然而，这一下，直接将猢狲打成重伤，猢狲想要后退，却看到阳极正要把方香和叶晴二人带走，猢狲顾不得自己的伤势，再次斜着冲了过去，已经召回的铁棒飞掷而出，砸在了阳极束缚住二女的丝线之上。

　　嘭！

　　猢狲这一击威力极大，那些光线竟是被撞断，但大日轮回却也冲向了猢狲，眼看着猢狲就要被击中，他被就被刚才那一下打成重伤，此时再被击中，估计离死也就不远了。

　　“唉，这还没风光几天呢就要挂了么，主人，我猢狲已经尽力了，到时候你记得替俺报仇就行了。”猢狲无奈的闭上了眼睛，这一下，他是挡不住了。

　　可就在这时，一个冰冷的声音猛然自半空中传来，随后一道拳影如星辰陨落，直接跨越无尽虚空，从天而降，携带着摧枯拉朽的锋芒和威势，笼罩而下。

　　嘭！

　　原本要击中猢狲的那轮大日，在这一拳的轰击之下，瞬间破碎，那熊熊烈焰的力量，也尽皆湮灭，消散于被那一拳轰开的空间裂缝当中。

　　这一拳的威力并未就此消散，而是继续冲向了阳极，阳极接连被砸断束缚二女的丝线，又被轰破绝招，心头暴怒，看着杀来的一拳，当即挥剑斩杀而上。

　　然而，这一拳陡然变幻，在半途凝聚成一道巨大的长剑，这能量凝聚的长剑，本身并没有太大的威胁，毕竟不是真器法宝，反而，阳极在察觉到这道长剑上面蕴含着的剑意的霎那，却是面色大变，身影爆退。

　　“苏辰？”阳极口中惊叫道，他欺负猢狲等人很是嚣张，可是苏辰的恐怖，他们却也知道，对上苏辰，他们两个加起来也不是对手。

　　咻！

　　回应他的是蕴含着碾压一切的混沌剑意，这剑意无视任何防御，沉重无比，又快若闪电，劈在了阳极的身上，顿时鲜血飞洒，这道蕴含着混沌剑意的剑影，方才力量耗尽，消散于空中。


第0619章 联盟

　　“阳极！”江太阴看到这一幕，也是面色大惊，连忙叫道，阳极的身影很快就稳定下来，虽然有些狼狈，气息混乱，可是只是重伤，还没到死的地步，他惊惧的看向上空，心中万分的惊骇。

　　这一道剑意，竟然如此的恐怖，这可是隔着数百米远，斩杀下来，先是破掉了自己那一招大日轮回，紧接着又把自己打伤，苏辰的实力到底有多强？

　　“我没事。”阳极飞到同样退回来的江太阴的身边，面色难看地说道：“该死的，苏辰怎么会出现在这里，他不是在方家天人苑闭关的么，我们明明安排人盯着他的，他根本就没有离开天人苑，可这一道剑意，和那个声音，分明就是苏辰。”

　　“苏公子！”方香则是惊喜的叫了起来，回头看向半空之中，那里，一道身影正迅速的冲了过来，只是一个眨眼的功夫，就到了众人面前，拦在方香他们的身前，冷冷的看着阳极和江太阴二人。

　　“呵呵，你们倒是好样的，居然敢阻拦我的人。”仙龙化身本身就是仙龙之体重塑，而且因为天人果的力量，气息内敛，可那股骨子里的高贵，却是不会消失的，一股无形的威严压迫而至，让阳极和江太阴两人有种喘不过气来的感觉。

　　阳极被苏辰一招打伤，对苏辰相当的忌惮，但是两人有白云道长撑腰，也不怕苏辰，阳极沉声说道：“苏辰，你的实力确实比我们强，但是，却未必是白云道长的对手，更何况，我们也是洞虚境中期，真正拼命起来，鹿死谁手也不一定呢。”

　　“哦？”仙龙化身笑了起来，好整以暇的看着两人：“听你们这么说，我倒是很想知道，到底鹿死谁手了。”

　　轰！

　　苏辰话音未落，双拳已经轰击了出去，对于仙龙化身来说，最强大的武器就是自己的身体了，再厉害的上品武器，也不如他的一双拳头厉害，真龙的身体就十分的强大，不但防御力惊人，攻击力同样恐怖。

　　更别说这是一具仙龙的身体了，之前那么远就将阳极打伤了，这么近之间，仙龙化身出手又十分的迅速，几乎瞬息之间就到了阳极和江太阴的面前。

　　“我们早就放着你了。”阳极和江太阴说着，同时出手，阳极打出一轮大日，而江太阴的力量则化为议论太阴之月，两者融合在一起，居然变成了一个阴阳太极图的样子，和慕容长天的光暗双杀形成的太极图案很是相似。

　　只不过，两个洞虚境中期强者形成的太极图案却要比慕容长天的强大多了，这一个阴阳鱼刚一出现，周围的空间就纷纷破碎，阴阳鱼抵挡在两人的面前，仙龙化身已经冲到了跟前，看到挡在眼前的阴阳鱼，他冷哼一声，拳芒爆发。

　　轰！

　　阴阳鱼在抵挡了片刻之后，轰然蹦达，仙龙化身那恐怖的拳头立刻穿了过去，这一刻，似乎变得无比的巨大，碾压向了阳极和江太阴。

　　“不好，苏辰的实力比我们想象的还恐怖，他不仅领悟了剑意，近战能力也是如此恐怖，他的拳法太猛了，我们不是对手，走！”阳极见势不妙，当即对江太阴传音道。

　　两人再次全力打出一道阴阳鱼，不过这个阴阳鱼明显要小的多，但是却无比的凝练，单论防御力的话，要比刚才强大的多。

　　只是，两人这一招可不是用来防御的，而是直接爆裂爆碎，瞬间，仙龙化身周围的数十丈的范围内的空间，全部破碎，形成了一片空间碎片，稍有不慎，就有可能被卷入空间乱流当中。

　　仙龙化身现在已经突破到了洞虚境层次，自然不惧空间乱流了，但是想要出来，可就麻烦了，苏辰可不想让仙龙化身被卷进去，当即身影一动，急速退了回来。

　　而这片空间碎片，也渐渐的恢复了平静，好似什么都没有发生过一样，可是，这方圆几十丈范围，已经尽皆湮灭了，之前所有的房屋和树木都被吞噬一空，看起来有些荒凉，而叶家等在场的势力，一个个面色煞白。

　　而方家这边的人，却喜形于色，阳极和江太阴的实力很强，可是，在苏辰的仙龙化身面前，依然不是对手。

　　猢狲狐疑的看了眼仙龙化身，他并没有见过苏辰的仙龙化身，却能够感受到仙龙化身的不同之处，不过，对于苏辰，猢狲还是非常的敬畏的，他也没敢多问，只是好奇的看了眼阳极和江太阴逃离的方向，询问道：“主人，你干嘛不去追杀他们，以他们的实力，定然逃不掉的。”

　　仙龙化身摇了摇头：“不行，我这只是一具化身而已，打败他们容易，但是他们全力逃走，追杀起来，就困难了。”

　　仙龙化身并非苏辰本尊，苏辰本尊可是炼化了许多金鹏精血的，毫不夸张地说，已经拥有一部分天鹏血脉了，方才可以施展天鹏遁天术，追杀阳极二人轻而易举。

　　但是仙龙化身，在速度上面并不擅长，毕竟这只是一个骨架罢了，仙龙生前的能力，苏辰可是没有能力恢复的，如果是真的仙龙的话，不管是速度还是攻击等方面，都是十分强悍的，区区阳极和江太阴，自然随手就能解决。

　　“这仙龙之身还有很大的进步空间，等把天人果的力量完全炼化了，完全可以超过叶青峰，达到洞虚境中期顶尖的层次，甚至炼虚境都不是问题，如果得到更多天人果的话，那就更好了。”仙龙化身心中琢磨着。

　　仙龙化身对没能干掉阳极和江太阴有些遗憾，可是他刚才的话，却把猢狲他们都给镇住了。

　　“主、主人，这是你的化身？”猢狲结结巴巴地问道：“可我之前怎么没有见过啊？”

　　“呵呵，我的手段自然不会让你全部见识到。”苏辰笑道，他转向方香，点了点头：“谢谢你的天人果，不然，我恐怕不会那么快恢复过来。”

　　方香还在那里惊讶，听到苏辰仙龙化身的感谢，连忙摆了摆手：“没，没关系的，苏公子，天人果虽然珍惜，但是价值并不高的，只是，我是该叫你苏公子，还是叫你什么啊？”

　　“哈哈，我和苏辰本就是一体罢了，只不过，我们又是单独的个体，你把我当成他就是。”仙龙化身笑了起来。

　　虚无伤走了过来，他挠了挠头，说道：“苏公子，真是没有想到，你居然强大到了这种地步，只是一个化身，就有这么强大的实力，那当日战斗的时候，你的本尊的真正实力怕是还没有发挥出来吧？”

　　“可以这么说吧。”仙龙化身不置可否的道，如果直说苏辰本尊的实力的话，当时基本上已经发挥出八、九成了，但是苏辰的手段很多，可不仅仅只有那些，就比如九龙炼天鼎，九龙炼天鼎一出，干掉叶青峰再容易不过了，甚至那白云道长，若是要和苏辰动手的话，苏辰也可以以九龙炼天鼎的威力来干掉他。

　　或许九龙炼天鼎现在依然是下品真器的品阶，但是，苏辰自身的实力提升了，却可以让九龙炼天鼎的发挥的更加的强大。

　　“这次又让苏公子救了我们，真是惭愧。”风玄机羞愧地说道，上次他们靠着苏辰才活了下来，这一次，又是苏辰过来救了他们，他们作为洞虚境前期的强者，也算是二流势力的领袖了，可是在洞虚境中期强者面前，却是如此的弱小。

　　“这怪不得你们，那阳极和江太阴，在洞虚境中期当中，都不算弱者，而且两人联手，发挥出来的战力，甚至不比叶青峰差多少，你们不是对手，也没有什么值得难受的，你们努力修炼，早晚有一天也可以超过他们的。”苏辰鼓励道。

　　“嗯，我一定可以突破到洞虚境中期的。”风玄机自信地说道。

　　“好了，把叶家处理下吧，该杀的杀，该废的废，对于敌人，不需要客气。”苏辰说道：“对了，方香，把叶家的资源都带走，再给他们留下两成，叶晴，以后叶家，你来当家主，若是有人不服气的，猢狲，格杀勿论，我不喜欢在这些小事上浪费时间。”

　　苏辰现在已经适应了黑龙城的氛围了，黑龙城本就是黑暗混乱，一言不合当街杀人，都是稀松平常的事情，而人性的各种劣根性，在这里暴露无遗，之前几次仁慈都没有得到好结果，苏辰已经放弃了这些打算了，对敌人，就必须要残忍凶狠，别人才会怕你，才不会有那么多的麻烦。

　　“是，苏公子。”方香对于苏辰的命令，是没有任何的迟疑的，完全按照苏辰的要求执行，倒是叶晴有些诧异：“苏公子，你让我当叶家的家主，叶晴怕是难以担任啊，而且，叶晴的实力也不足。”

　　“有什么不足的，如果你们叶家所有比你强的人都死了，自然就够了。”仙龙化身霸道地说道：“反正你们叶家大部分人也该清理了。”

　　苏辰说完，目光落在了叶灵的身上，叶灵早就吓傻了，此时看到苏辰眼中的杀意，顿时吓得一个哆嗦，连忙扑向苏辰，想要抱住苏辰的大腿求饶：“苏公子，我错了，我不该鬼迷心窍和你作对的，求求你绕了我吧，我以后一定做牛做马，做你的女人，随便你怎么玩……”

　　“叶晴！”苏辰沉声说道。

　　叶晴深吸了口气，走过来，看着毫无尊严可言的叶灵，一剑刺下，叶灵两眼睁着，不甘心的倒了下去。

　　接下来，方香和猢狲他们开始清理叶家，把所有反抗的力量全部毁灭掉，叶家的财富也都被搜刮一空，然后又给叶晴留下了两成。

　　有仙龙化身坐镇，一切都无比的顺利，然后是幻剑宗，幻剑宗早就得到消息，许多人都收拾东西逃走了，但是还有许多人留了下来，想要殊死顽抗，可是，在绝对的实力之下，一切反抗都是徒劳。

　　顺利的把这些事情解决完，方香就开始处理后事了。

　　风玄机和虚无伤又找到了苏辰：“苏公子，我们有件事情想要求苏公子。”

　　“何事？”苏辰本尊在修炼，仙龙化身则负责处理外界的事情。

　　“我们虚空楼和风云殿想要投靠苏公子。”虚无伤和风玄机相视一眼，低头说道。

　　苏辰笑看着两人，所谓投靠，无非是想要得到自己的庇护罢了，毕竟，他们此刻可算是得罪了合欢宗和白云观了，这两个势力都不是他们能够对抗的。

　　苏辰思索片刻，笑道：“投靠就算了，不过，我倒是有个想法，依我看，不如你们就和方家结成联盟算了。”


第0620章 巅峰

　　“结盟？”

　　风玄机和虚无伤几乎没有任何的犹豫，连忙点头应道：“多谢苏公子成全，以后我们风云殿和虚空楼就是联盟的成员了，只是，此事也需要知会下方家主吧。”

　　“嗯，我这就叫她过来。”苏辰点了点头，灵魂传音给猢狲，让他把方香带了过来，方香赶来之后，得知联盟的时候，立刻就表示支持，方家现在有苏辰这尊大人物坐镇，自然不怕事了，可是毕竟势单力薄，抛开苏辰，方家连个像样的高手都没有了，巅峰领域更是一个都没有，都被苏辰杀死了，唯一的洞虚境前期猢狲，还是苏辰的仆人。

　　如果能够和虚空楼和风云殿结成联盟，方家的情况就要好多了，起码许多事情，都会有保障了。

　　“苏公子，结盟是好事，而且，我看不如把叶家也并进来吧，叶家现在已经跌落三流势力，加入联盟，也算是一份力量吧。叶家在经商方面，还是很有手段的，可以帮助咱们联盟把这方面搞好。”方香建议道。

　　“嗯，这些事情你来拿主意，结盟的势力，不需要多么强，但是一定要品行端正的，叶澜和赵家，幻剑宗那样的就算了。”苏辰点头说道。

　　“苏公子，你放心吧，我绝对不会随便让人加入进来的。”方香欣喜地说道。

　　“对了，咱们这个联盟，总要有个名字吧，苏公子，不如，你给这个联盟起个名字吧？”方香看向苏辰，期待地说道。

　　“额，起名字啊。”苏辰顿时感觉头大了，他对这个实在不擅长，他想了想，说道：“造化盟这个名字如何？”

　　“造化盟？”三人面面相觑，感觉这名字有些奇怪，不过，既然是苏辰起的，又不是很难听，他们也就纷纷表示赞同。

　　“造化盟，好名字，就用这个名字了。”

　　苏辰无奈摇头苦笑，他是懒得起名，才想着把自己创建的造化门的名字换个字，改成造化盟的，这些人却是一点意见都没有。

　　不过这样也好，起码省了不少事情，一个名号而已，起的再厉害，实力不行也是白搭。

　　于是，造化盟就在这么成立了，成员分别就是方家，风云殿和虚空楼了，至于叶家，在方香说明此事之后，叶晴立刻就同意加入进来，甚至，她为了表示之前叶澜等人事情的歉意，愿意无偿为联盟打理经商方面的事情，愿意不要半分的利润。

　　这种事情，苏辰是懒得理会的，造化盟暂时是安稳了，合欢宗也没有了动静，而苏辰让仙龙化身呆在外面坐镇，只要不是白云道长这样层次的强者亲自出手，都不用担心什么的。

　　而且，造化盟在黑龙城渐渐的也有了一定的影响力，这一切都要归功于苏辰斩杀天尸真人以及叶青峰的两次战斗。

　　另外，苏辰杀死千臂老妖的事情也被人所知，一时之间，大家都清楚的认识到了苏辰的实力，如果说打败天尸真人有些侥幸，让大家对苏辰的实力有些怀疑的话，那么千臂老妖和叶青峰的死，却是证实了苏辰的实力了。

　　有这样一个强者坐镇，造化盟立刻就位列一流势力行列，而且还是比较强的一流势力，只是和老牌的一流势力相比，造化盟的强者还是太少了，除了苏辰，根本没有几个上得了行场面的强者，但这不是一天两天就可以改变的，苏辰也没有办法。

　　在外界一切有条不紊的发展着的时候，苏辰也在努力的修炼着，他的混沌剑意，虽然并未突破，可是在完全炼化了叶青峰的无生剑意之后，使得混沌剑意的杀伤力要强大的多，特别是一旦被剑意击中，对手的恢复力就会大大的受损了，无生剑意带有毁灭的力量属性，可以让敌人短时间难以恢复，这份手段，在战斗的时候是相当的恐怖的。

　　剑意提升不是一天两天的事情，现在的水平，苏辰已经知足了，而他现在最重要的是修为的提升，只有将修为提升到巅峰领域，才有希望踏入洞虚境，更重要的是，那时候，苏辰就可以尝试把空间之心融入到领域当中，使得领域进化，成为小世界了。

　　虽然把领域进化成小世界，是一件无比艰难的事情，孕育出小世界的强者，那是碎虚境层次的象征，到了那个地步，举手投足都可以毁天灭地了，几乎可以说是不死不灭了，有一个世界的力量能够支撑，可以对碎虚境之下的武者形成碾压的优势。

　　洞虚境和炼虚境虽然是两个层次，但是说白了，都是处于掌握空间之力的层次，炼虚境是炼化虚空，将自己的身体都炼成空间晶体，为小世界做准备的，虽然强大，却也有限，远不如碎虚境那么可怕的。

　　苏辰以前并未接触洞虚境，知道的非常的少，来到龙岛之后，对于虚境层次的力量，他已经有了更深刻的了解，很清楚一个空间之心的珍贵之处。

　　在这片世界当中，仙境层次的力量，已经是极限了，而且，因为整个修炼界的规则压制，修炼到仙境之后，就会被这片直接排斥的，这种排斥之力，其实在碎虚境凝聚出小世界的时候，就已经开始了，但那个时候并不明显。

　　但是到了仙境，自身世界的力量越发的强大，那排斥力就更加的恐怖了。

　　所以，到了仙境，就不得不压制自己的力量，避免被这个世界的力量排斥，不得不进入更高层次的世界。

　　正因为这样的情况的存在，仙境层次的强者都不会轻易的出手，一般都是碎虚境的争斗厮杀，仙境层次强者出手，通常会引发不好的效果，就像屠龙仙人的死，他屠杀龙族是一方面，出手太肆无忌惮也是一方面，长期出手，导致被这片世界压制的也越厉害，再和其他仙境层次的龙族大能动手，就陷入劣势当中，不死就怪了。

　　碎虚境，对苏辰来说，是一个遥远又近在咫尺的境界，说遥远，那是因为他的修为才本命领域，还没真正进入虚境呢，碎虚境了。

　　说近在咫尺，则是因为他手中掌握着让无数虚境强者都能够疯狂的空间之心，可以让他一步到位，虽然在这之前，他同样需要努力的掌握空间之力，提高境界修为，然而，有了空间之心的辅助，会大大缩短这个时间。

　　从本命领域到巅峰领域，一方面是领域转化为丹田，两者融为一体，一方面则是力量的提升，领域为丹田，能够容纳的能量自然也是海量了，而这些真元能量，可不仅仅是用来战斗的，归根结底也是为了将来凝聚体内世界做准备的。

　　一个世界到底多么强大，苏辰不知道，但是，既然能够称之为世界，那需要消耗的能量，绝对是一个非常恐怖的能量，所以，本命领域之中积蓄的能量是越多越好的，有些强者在凝聚小世界的时候，其他都准备的十分充分，偏偏因为能量不足，导致失败的，也不是没有人。

　　所以，既然要朝着那一步冲击，苏辰就打定主意，尽可能的积蓄能量，确保万无一失。

　　“哗啦啦！”

　　苏辰的身体盘踞在九龙炼天鼎之中，周围无数灵晶，这灵晶的数量足有上百万颗，兑换成灵液的话，却是足足上亿斤灵液了，这若是放在九州王朝，那绝对是一个恐怖的数字，但是在这黑龙城，虽然也十分庞大，却并不是特别的惊人，起码那些一流势力的财富，都不在这个数目之下，至于顶级的势力，拥有的财富就更恐怖了，起码是一流势力的十倍以上。

　　“现在本命领域转化为丹田，混沌金丹如核心，镇压整个领域，稳定领域的空间，而真元之力充斥这片领域，我之前突破之后，炼化大笔的灵液，使得真元雄厚程度，提升了十数倍，但是相对于整个丹田领域，却只占据了不到十分之一而已，而现在这百万颗灵晶，不知道能够帮我提升多少。”

　　苏辰心中计算着，将造化神诀催动到了极限，已经达到造化金身三重的强大金身瞬间变成了十丈大小，全身毛孔洞开，产生了恐怖的吞噬之力，这吞噬之力，同样蕴含着空间之力的作用，威力比以前要强多了。

　　离苏辰最近的灵晶纷纷化为精纯无比的粘稠状的能量，汇入到苏辰的体内，然后进入到丹田领域之中，没入到丹田领域那片真元湖泊当中。

　　整个丹田领域中如同下了一场瓢泼大雨一般，真元湖泊开始暴涨，苏辰将吞噬的速度提升到了极限，也依然耗费了将近十天的时间，方才把这些灵晶全部吞噬一空。

　　而他体内丹田领域当中，真元的雄厚程度，已经超过了一半了，而且，苏辰可以清楚的感受到丹田领域的变化，领域转化为丹田，并不是一件简单的事情，丹田是身体的一部分，领域也是要和身体契合的。

　　在苏辰不断的吞噬转化的过程中，领域的契合也在进行着，经过十日的修炼，苏辰不但真元达到了一个恐怖的地步，领域也和身体完全契合了。

　　“呼！现在应该算是达到巅峰领域了。”

　　苏辰在检查完自己身体的情况之后，吐了口气，感觉全身充满了力量，他在突破之前，真元的雄厚程度，就已经达到了洞虚境前期的水准，突破后提升了十倍，现在又提升了六七倍，虽然现在还是巅峰领域，可是和一个正常的巅峰领域相比，苏辰的真元储量，绝对是普通巅峰领域的一百多倍。

　　现在苏辰要杀巅峰领域，完全可以轻松的解决，吐气成剑估计都可以秒杀一片了，这不仅仅是百倍的真元差距，更有空间之力，灵魂修为，神通功法等方面的差距。

　　经过十天努力修炼，虽然只有真元壮大了数倍，其他各方面没有明显的提升，然而，苏辰的持续战斗力，却提升了无数倍。

　　只要不是碰到实力差距太大，上来就被碾压的对手，苏辰耗也可以把对手给耗死了。

　　“虽然，我现在只是巅峰领域，可是，这样的巅峰领域，是不是强的有些过分了？”苏辰有些挺不好意思的想着。

　　按照潜龙榜的规则，乾坤境的修为，洞虚境的战力，通常都是只巅峰领域有洞虚境战力，而且还都不过是洞虚境前期已经了不得了，而苏辰现在的战斗力，在洞虚境中期当中，不敢说无敌，但是能够打败他的，也必然是虚境的天才强者了。


第0621章 上门

　　能够达到洞虚境的都能算得上是天才了，但是，在洞虚境中期也能算得上是天才的，无一不是可以越级战斗的强者，洞虚境中期越级战斗，自然便是洞虚境后期的实力了，洞虚境后期，苏辰不由的想起了自己在空间乱流的时候，遇到的那个无虚老道和熊霸。

　　无虚老道也是洞虚境后期的强者，但并不是特别的厉害，最终被熊霸蛮横强势的斩杀，但是无虚老道不如熊霸，却也是实实在在的洞虚境后期实力，苏辰回想起当日无虚老道的实力，自己如果现在对上的话，也是无法对抗的。

　　但是，无虚老道想要杀死苏辰，也是休想了，有了雄厚的真元做后盾，以及不断提升的空间之力，天鹏遁天术的速度又能够提升一个台阶，在苏辰没有突破的时候，拼命起来，连熊霸都追不上，更别说现在了，毫不夸张地说，苏辰若是逃跑，洞虚境当中，除非是天赋异禀，或者某些特殊的种族，几乎少有能追上他的。

　　“我现在的实力，和洞虚境后期，还有些差距，但是并不算太大，这些差距，无非就是空间之力上的罢了，我现在已经达到了巅峰领域，只是尚未达到极限，只有在丹田领域的真元达到极限之后，我才可以使者把空间之心融入进去，否则的话，以现在的真元之力，怕是禁不住消耗吧。”

　　空间之心既然作为晋升碎虚境的宝物，定然不是那么容易就能够用掉的，苏辰虽然空啊这空间之心，得到了不少的好处，但也不敢为了突破碎虚境，就冒然尝试让空间之心融入自己的领域。

　　这玩意弄不好和当初混沌金丹融入领域的时候一样，直接把领域撑爆了。

　　“空间之心的事情，暂时不着急，现在先把合欢宗和白云道长的事情处理下，那白云道长既然号称黑心道长，能够在黑龙城这种混乱的地方得到这样的称号，为人可想而知了，他之前怂恿合欢宗的人阻拦方香他们，最近却偃旗息鼓，但说不定哪天就又暗中出手了，与其日日防贼，不如直接把贼灭掉，自然就不用防了，而且，还可以震慑其他的‘贼’！”

　　苏辰心中打定主意，当即把仙龙化身召回来，又取出一大笔材料和灵晶，用在了仙龙化身之上，仙龙化身耗费了五日的时光，也有了长足的进步，苏辰在剑意上的提升，对仙龙化身也有帮助，两者是共享的。

　　而苏辰掌握的各种剑招，仙龙化身也能够施展，只是之前仙龙化身并不使用武器，可以直接变成真身战斗，可这里是龙岛，龙族的地盘，仙龙化身真要化身仙龙，引来龙族强者，苏辰铁定完蛋，没有哪个龙族能够容忍龙族先辈的尸体被人类炼成化身的。

　　仙龙化身修炼的这几日，苏辰又给仙龙化身准备了一套上品真器，把仙龙化身全部武装了起来，只是想要找到像五雷剑这么趁手的武器，就有些难了，于是苏辰干脆仿制了一件五雷剑，这件仿制五雷剑，和苏辰手里的五雷剑不同的地方便是，没有封印一头巅峰领域的火魔在里面。

　　但苏辰为了提高星火之剑的威力，将这个五雷剑的属性转化为了火属性，施展星火之剑，威力也不会差多少，关键是，对付阳极和江太阴这样水准的对手，是绰绰有余了。

　　五日的修炼，仙龙化身体内的天人果的能量，也再次被炼化了一成，达到了三成的地步，看着此刻达到巅峰状态的仙龙化身，苏辰满意的点了点头。

　　“很好，现在这仙龙化身的威力，怕是对上叶青峰，都可以将叶青峰干掉了，唯一不足的只是速度罢了，可仙龙化身身上有一件上品的飞行真器法宝，风雷之翼，可以弥补速度的不足，比天鹏遁天术有所不足，也足以在洞虚境中期横行了。”

　　“接下来，是时候去算账了。”

　　苏辰可不想等着别人找上门来，有些麻烦，还是提前解决的好，苏辰收起九龙炼天鼎，叫来了方香等人，询问了下造化盟最近的发展状况，造化盟最近声势正大，虽然有些势力眼红的很，可是有合欢宗的前车之鉴，以及叶青峰的悲惨结局，没有谁敢轻易的动手，至于那些顶级的势力，根本就不把这些弱小势力的争斗放在眼里。

　　在这些强大的势力眼里，所谓造化盟，不过是小孩子过家家罢了，苏辰再厉害，在洞虚境后期强者面前，也不是对手的。

　　不过，苏辰毕竟孤家寡人的，许多人都知道他和方家的关系，只是萍水相逢罢了，不过是借助方家的一些条件而已，没有太大的牵扯，真要和这样一个强者结仇了，对方完全可以抛开方家，独自离去，而那些招惹了苏辰的势力，反而随时要担心这样一个前途无量的强者的报复的。

　　除此之外，苏辰还得知，自己居然已经被列入了潜龙榜了，而且已然进入到了潜龙榜的前一百，对于这个名字，许多人都并不意外，潜龙榜前一百的年轻天才，几乎都有着洞虚境中期，甚至后期的强大实力，前十的更是可以达到炼虚境层次。

　　龙族那位圣子便是拥有者炼虚境的强者实力，但是修为也不过是洞虚境中期罢了，可以说是前途无量的。

　　“苏公子，你连叶青峰都能够杀死，实力绝对已经达到洞虚境中期顶尖的层次了，他们居然只把你排到九十多名，太看低你了。”方香为苏辰鸣不平，她一直觉得苏辰怎么也该进前五十的。

　　“呵呵，这潜龙榜可不是随便排的，能够进前一百，已经不错了，潜龙榜第一的圣子可是有炼虚境的实力的，而后的人，洞虚境后期，也有一大把人呢，再加上一些洞虚境中期顶尖战力的天才，我已经很知足了。”

　　苏辰笑着说道，对于这个名次，他并不在意，他的年龄和榜单上的人，相差都太大了，上面的年龄限制是五十岁，苏辰才三分之一的年龄罢了，就已经进了前一百，这若是让人知道，绝对震动整个龙岛，他足以和龙岛那位小仙龙相比了，可以说是人族雏仙了。

　　“最近合欢宗和白云观有什么动静没有？”了解完这些琐事之后，苏辰便问起正事来。

　　“没有。”方香摇了摇头：“合欢宗的阳极和江太阴当日被你打伤，似乎一直在疗伤，没有再出现过，倒是白云道长出去过一趟，但是在五天前就回来了，回来之后就闭关不出，也不知道在干什么。”

　　“这样。”苏辰点了点头：“我还担心他们都不在呢，既然都在，那就好说了。”

　　“主人，你这是要去报仇么？”猢狲一听苏辰这口气，就兴奋的叫了起来。

　　苏辰瞪了他一眼：“你就安心留在方家，我一个人过去就行了，白云观和合欢宗终究是个隐患，我可不相信他们会安安分分的，既然有那个实力，就要把一切隐患全部扼杀在襁褓之中！”

　　“苏公子，白云道长可是杀过洞虚境后期强者的，你千万不要冒险。”方香却充满了担心，苏辰展现的实力手段，已经很强了，可是，白云道长的名气却是很大的，那可是坑杀过洞虚境后期强者的人，心机手段都十分的阴险，方香可不认为苏辰能够玩的过他。

　　“放心吧，我不会和这种人玩心机手段的，我会以最干脆直接的手段干掉他。”苏辰明白方香的担心，他也详细的了解过白云道长的各种事迹，白云道长几乎什么事都干过，在打不过的时候，会哭着求饶，甚至装作吓尿裤子来麻痹对手，然后趁着对手分神的机会，再趁机出手，将对手杀死。

　　甚至比这更卑鄙阴险的事情，也都发生过，而对于这种人，最简单的手段，就是直接杀了他，不和他废话，对于他的求饶等手段，也不能有任何的迟疑。

　　“对了，白云观和合欢宗的洞虚境强者都有多少个？”

　　“合欢宗和白云观都算是比较很厉害的一流势力了，白云观除了白云道长这个洞虚境中期顶尖战力的强者之外，其他洞虚境中期有三个，洞虚境前期有七个。至于合欢宗，阳极和江太阴的实力并不强，但他们修炼的功法联手起来，足以和叶青峰那样的强者抗衡，而合欢宗之中有一位实力和叶青峰相当，但是修炼的功法十分的歹毒，乃是采阴补阳的手段，此人名叫玄阴子，和那白云道长倒是有些相似，都十分的阴险狡诈。”

　　“除此之外，合欢宗洞虚境前期的强者有六个，至于是否有其他隐藏的洞虚境强者，就不知道了。”

　　方香一一向苏辰介绍合欢宗和白云观的情况，半个时辰之后，苏辰了然。

　　“不愧是老牌的一流势力，这底蕴，可比你们这些二流势力强多了。”苏辰感慨道，这合欢宗和白云观相比，方家这些势力，根本就不入流，说是二流势力，但也只能算是二流势力当中最底层的。

　　至于叶家，反而比较强了，之前可是有三大洞虚境，只是叶青冥被天尸真人杀死，可叶青峰又突破洞虚境中期，领悟大成剑意，一举有了成为一流势力的资本了。

　　如果叶青峰不死，有他坐镇，叶家完全可以成为和白云观合欢宗这样的一流势力一样的强大势力，甚至，若是叶青峰突破洞虚境后期的话，叶家也会成为黑龙城的一霸，只可惜，随着叶青峰和叶澜的死，叶家彻底的没落了，如果不是苏辰留了叶家一条后路，叶家恐怕已经彻底的灭门了。

　　“我此去合欢宗和白云观，你们不必担心，好好的守住造化门即可，不要乱了阵脚。”苏辰叮嘱一番之后，便和仙龙化身一起离开。

　　苏辰没打算逐个击破，而是想同时解决掉合欢宗和白云观，合欢宗和白云观必然有联系，若是先对一方出手的话，肯定会引起另一方面的警惕，让他们联合起来，再想覆灭他们，就难了。

　　仙龙化身遁入虚空，迅速的赶往合欢宗所在，而苏辰本尊也施展天鹏遁天术，直奔白云观。


第0622章 斩首

　　合欢宗，黑龙城的一流势力之一，黑龙城势力众多，错综复杂，合欢宗的实力，即便是在众多一流势力当中，都算是不弱了。

　　只是，因为合欢宗修炼的功法的阴险歹毒，导致合欢宗在黑龙城的敌人也不少，但是，即便是这样的情况下，合欢宗依然能够屹立不倒，足以证明合欢宗的强大了。

　　合欢宗的议事堂当中，几个长老正在商议着。

　　“这个造化盟，最近的势头倒是挺猛的，只不过，不知道他们能够坚持多久。”一个白衣长老不屑地说道，对造化盟并不怎么放在眼里，这是一位洞虚境前期的强者，而合欢宗的洞虚境前期强者，足足有六个，单是这点就比造化盟强多了。

　　“哼，若非有那个苏辰在，造化盟根本就无法成立，什么方家风云殿的，根本就成不了气候，早就被我们给灭了。”

　　“说到那个苏辰，他的实力确实恐怖，先是杀天尸真人，又灭千臂老妖，再斩叶青峰，这三个，每一个都是名声赫赫的，那天尸真人也就罢了，虽然很有名气，但是遇到真正的洞虚境中期强者，也要落荒而逃罢了，可那千臂老妖就恐怖了，就算是洞虚境中期，都不敢去对付它，居然都被杀死了。”

　　“这些都不算什么，叶青峰一朝突破，战斗力直逼洞虚境中期顶尖，咱们太上大长老都没有把握打败他的。”

　　“确实，叶青峰的无生剑道攻伐之力非常的恐怖，战斗起来，只有防御力强大的人，方才可以克制的住他，否则的话，几乎撑不了几个回合，就会被斩杀的。”

　　“可就是这么强的一个人，却被苏辰给斩杀了，就算是洞虚境中期顶尖的那些强者，怕也没有这份手段啊，我都怀疑那个苏辰已经有了洞虚境后期的实力了。”

　　“哼，怎么可能？他最多是领悟了克制叶青峰的剑意罢了，那日的战斗我可是亲眼看见的，之前苏辰几乎被叶青峰压制的死死的，直到后来突然领悟了剑意，方才展开反击，一举击溃了叶青峰。而且在最后关头，白云道长都出手阻拦了，却被苏辰无视了。不过，苏辰没有对白云道长出手，白云道长居然也没有趁机对付苏辰，可见当时双方谁都忌惮对方，不敢轻易的动手啊。”

　　“不过，这苏辰着实可恶，居然把两位太上长老打伤，这个仇一定要报！”

　　“对，我们合欢宗这些年，从来都是我们欺负别人的份儿，谁敢对付我们合欢宗！现在太上大长老正在修炼一门秘法，只要修炼成功，定然实力大增，到时候，和白云道长联手，斩杀苏辰轻而易举的很。”

　　“还有阳极和江太阴两位太上长老，他们伤势也差不多恢复了，再加上白云观的几位洞虚境中期的长老，也是一个恐怖的阵容了。”

　　“你们别看造化盟最近势头猛，不过是为咱们做嫁衣罢了，嘿嘿，等三位太上长老出关，和白云观联手，一举干掉苏辰，造化盟的财富，都将被我们瓜分。”

　　“到时候，造化盟那些小妞，都是咱们的了，嘎嘎，我的夺灵玄阴诀已经到了突破的关头，只要再采了几个极品小妞的元阴，定然可以一举突破，进入洞虚境中期，也不是没有希望。”

　　就在这些长老商量着怎么瓜分造化盟的时候，一个匆忙恐惧的声音从外面传了进来。

　　“长老，宗主，不好了！”

　　“慌慌张张的，像什么样子，有什么事情，慢慢说！”坐在首位，有着洞虚境前期巅峰修为的合欢宗宗主卓不凡皱眉呵斥道。

　　“慌什么慌？就算天塌下来，也有我们顶着！”一个长老也一脸傲然地说道。

　　“宗主，长老，有人打上门来了！”那个弟子慌乱地说道。

　　“什么？”此话一出，整个议事堂内的人脸色都是一冷，刚才他们还在商量着怎么干掉造化盟，然后去瓜分造化盟的，现在却有人打了上来，这分明就是对他们的挑衅，在打他们的脸。

　　“混账东西，真是好大的狗蛋，居然敢惹到我们合欢宗头上来，不知死活。”

　　“呵呵，最近诸位长老可是憋着一肚子火呢，既然有人主动给我发泄的机会，咱们就好好瞧瞧，到底是哪儿来的人，敢来咱们合欢宗惹事。”卓不凡直接起身，迈步朝着议事堂外面走去，他每一步迈出，就是十几米过去，几步下去，人就到了门口了。

　　而剩下的副宗主和四个洞虚境长老，以及巅峰领域的普通长老，也都纷纷跟了上去，朝着外面走去。

　　卓不凡刚走出去，迎面就有一个人影朝着他砸了过去。

　　“混账！”卓不凡怒斥着，同时一掌抓向了砸向他的人，想要将这个人抓住，然而，他的手还没有接触到这道人影，就已经感受到一股恐怖的力量涌动而来，居然让他有种无法掌握的感觉。

　　但是此时退让已经来不及了，而且，他身为宗主，如果不能接下自己的门人弟子的话，定然会颜面扫地的，他冷哼一声，浑厚的真元涌入手臂，化出一道真元手掌，稳稳的抓向了这道身影。

　　然而，他的这道真元手掌，尚未支撑片刻，就被人影身上蕴含的恐怖力道震散，这人影继续撞向了卓不凡的身体，卓不凡猝不及防，竟然被当场震的后退了好几步，地面更是被猜出了一寸深的脚印。

　　“什么？”

　　“宗主！”

　　后面赶来的副宗主和长老们，看到被一个人影砸得接连后退的卓不凡，一个个惊怒不已，面露震撼之色。

　　对方绝对是洞虚境中期的强者！

　　卓不凡能够担任宗主，实力仅次于合欢宗的三个的洞虚境中期的太上长老，已经达到了洞虚境前期巅峰的地步，突破洞虚境中期只是时间的问题，一旦突破洞虚境中期，他就可以退位让贤，而自己也将成为太上长老之一，地位尊贵无比。

　　然而，就是他这样的实力，居然都接不住一个砸来的人，出手之人的实力可想而知了。

　　卓不凡把手上那个早就已经被震死的弟子丢在一旁，强行将涌到胸口的气血压了下去，避免当场吐血，脸面丢尽，他怒视着前方走来的那道身影，怒喝道：“你到底是什么人，为何到我们合欢宗挑衅！”

　　“呵呵，你们想对付的人！”仙龙化身看似慢，实则迅速的到了议事堂前的广场上，目光落在了卓不凡等人的身上，他满意的点了点头：“不错，不错，六个洞虚境前期，以及一干巅峰领域，看来，除了那三个洞虚境中期的人之外，剩下的基本上到齐了，倒是省的我一个个找了。”

　　“既然知道我们合欢宗有三位洞虚境中期的强者，居然还敢来送死？”合欢宗副宗主冷声喝道，走了上去，在场六位洞虚境前期强者当中，宗主卓不凡最强，其次就是副宗主徐清风了。

　　“就是因为知道，所以才来。”

　　苏辰冷笑一声，身形一动，瞬间朝着走到前面的副宗主徐清风冲了过去，手中光芒一闪，仿制五雷剑落入手中，闪烁着一道耀眼的彩色剑光，劈向了徐清风。

　　“哼，那就让我领教下你的手段！”徐清风虽然忌惮苏辰，却没有退缩，同样一剑杀向苏辰，但是，尚未等他的剑和苏辰的五雷剑碰撞，他的袖口当中突然射出一道寒光，那是一道细小的短剑，上散发着幽绿的光芒，分明是淬了毒了。

　　这一幕，如何躲得了苏辰的神识，只是，苏辰根本就懒得在意，仙龙之躯，如果连这点毒素都抵挡不住，那就太对不起仙龙的身份了。

　　“轰！”

　　五雷剑上，光芒震荡，瞬间笼罩了周围的空间，包括那个长针，长针在这光芒的震荡之下，瞬间化为了虚无，别彻底的粉碎掉了。

　　“不好，副宗主快退，他是苏辰！”卓不凡在看到苏辰的时候，就觉得眼熟，苏辰当日的战斗，并不是所有人都看到的，卓不凡当时只是远远观看，而且苏辰的仙龙化身和本尊还是有一些区别的，特别是气质，差别极大。

　　所以，卓不凡一开始都没能认出来，在看到眼前之人居然就是那个斩杀叶青峰，打伤了阳极和江太阴两位太上长老的人之后，卓不凡当即惊恐的叫了起来。

　　“什么？他是苏辰！”其他长老也都惊恐的叫了起来，别看他们之前如何嚣张的商量着瓜分造化盟的事情，那是建立在苏辰被杀死的前提下的，对于苏辰这个煞星，他们心中可是恐惧着呢，连他们的太上长老都不是一合之敌，他们只有被秒杀的份儿。

　　“该死，怎么会是他！”副宗主徐清风此时心中充满了恐惧和后悔，迎向苏辰的身体后退不及，只能横着向一旁躲避，以求可以躲开苏辰的攻击。

　　可是，仙龙化身的实力强横，此时又有风雷之翼的速度优势，即便没有完全施展出来，可是在这么短的距离内，徐清风根本就躲不开。

　　五雷剑以不可思议的速度斩断了徐清风手中长剑，继续落在了徐清风的身上，剑光一闪，徐清风这位洞虚境前期的强者的脑袋，就被一剑断裂，不仅如此，五雷剑上面蕴含的混沌剑意，当场就将他的灵魂湮灭，彻底的杀死了。

　　这一刻，合欢宗议事堂前是一片冷寂，卓不凡觉得自己可以清楚的听到周围的呼吸声和心跳声，似乎所有人的心脏随时有可能会跳出来。

　　太强了！

　　徐清风能够成为副宗主，实力也就被卓不凡差了那么一点而已，居然被苏辰秒杀了，卓不凡回想起当时自己接那个人影的时候，所遭遇的情况，对苏辰的实力有了新的认识了。

　　身为洞虚境强者，连空间之力的威力都来不及施展，就被当场斩杀了，这不是他们太弱，而是苏辰太强了，即便他们掌控的空间之力施展出来，也不会对苏辰有什么影响了。

　　实力相当才会厮杀惨烈，实力悬殊的情况下，战斗往往就是这么的简单。

　　“快，快去请三位太上长老！”

　　卓不凡高声喊道，同时和其他长老连忙后退，躲避眼前这个恐怖的杀神。


第0623章 摧枯拉朽

　　一时之间，这些刚才还嚣张得意的洞虚境前期强者们，都彻底的慌乱了，合欢宗在黑龙城也是实力不弱了，平时他们不会招惹比他们强大的势力，只会对比他们弱小的势力对手，通常情况下，都是他们去欺负那些弱小的势力，掠夺他们的资源，抢夺他们的女弟子来供合欢宗的长老弟子修行使用。

　　合欢宗的种种行为，惹来一片骂名，可是合欢宗却一直存在着，反观那些弱小的势力，一个个都被灭掉了。

　　这是一个弱肉强食的世界，实力才是根本，只要有实力，哪怕你恶贯满盈，也可以活得潇洒自在，如果没有实力，就算你是再好的人，也难以自保。

　　其他宗门听到合欢宗的名字，都怕的要死，生怕被合欢宗打上门，可今日合欢宗却被打上门，还被当场秒杀了一个副宗主。

　　这是奇耻大辱，这是对整个合欢宗的挑衅，然而，在场的人心中，除了愤怒之外，更多的是恐惧，诚如他们欺负那些弱小门派的时候，那些弱小门派只能忍气吞声一样，尽管心中愤怒，可是那又如何，愤怒不能代表实力。

　　现在合欢宗也面临着这样的情况，平日里高高在上，享受着凌虐其他势力的洞虚境强者，却如同蝼蚁一样，恐惧的看着苏辰，卓不凡更是主动求饶了起来。

　　“苏辰，我们合欢宗太上长老虽然之前和你有过结怨，可是，那些都是误会，我们合欢宗本无意和你为敌的。”卓不凡的姿态和刚才完全是两个样子。

　　“哦？是么，那看来是我误会了。”苏辰笑着说道，但是他的身形却没有丝毫的停顿，再次一剑斩向了速度比较慢，离他最近的巅峰领域长老。

　　噗！

　　剑气如虹，轻易撕裂了这个巅峰领域长老的身体，一个高大的身体就这么断裂成了两段，但是却没有血液飞洒出来，因为这一剑上面蕴含着恐怖的火焰力量，直接将这具尸体焚烧了起来，一个巅峰领域的尸体就这么燃烧起来，转瞬之间化为虚无。

　　“苏辰，你不要太过分了，我们合欢宗三位太上长老马上就要过来了，他们一旦到来，你想走都走不了了！”卓不凡见苏辰不肯罢手，便转而威胁起苏辰来。

　　“你虽然实力强横，但是面对我们合欢宗三位洞虚境中期强者的围攻，也未必是对手的。”

　　“呵呵，我既然赶来，岂会不知道你们合欢宗的实力？”苏辰轻笑道，身影没有任何的迟疑，继续逼近而去。

　　剑光飞闪，退的慢的巅峰领域层次的长老，几乎没有任何人能够挡住苏辰的一招之敌，就算他们手上有上品防御真器，也无济于事，他们根本发挥不出上品真器的威力来，在苏辰这些蕴含了空间之力的攻击之下，一个个身死。

　　“宗主，一定要替我们报仇啊！”

　　“苏辰，我们就算是死，也不会放过你的！”

　　“拦住他，他不过是洞虚境中期的实力而已，我们在场还有五个洞虚境前期的强者，布置成阵法，一定可以支撑到三位太上长老到来！”

　　卓不凡看着苏辰肆意的屠戮着合欢宗的人，双眼喷火，却不敢独自上去，在和另外四位洞虚境前期长老沟通了之后，方才一起朝着苏辰杀了过去。

　　五人以五行阵法的方位围住了苏辰，将五人的力量发挥到了极限，五道强大的攻击纷纷杀向了苏辰，此次五人都准备充分，而且都知道了苏辰的恐怖，不敢有丝毫的保留，上来就是最强大的绝招。

　　“呵呵，合击阵法么？”苏辰扫视了众人一眼，笑了起来：“忘了告诉你们了，我在阵法上，也是小有成就的。”

　　苏辰说着，一剑点向了空中某处节点，直接点爆了这处空间，这看似随意的一击，却瞬间将五人的阵势击溃，五道力量瞬间变得混乱，甚至有几道力量开始反噬。

　　“该死，他是个阵法高手，我的合击阵法对他无效，诸位长老，我们现在只能各自为战了，大家一定要保护好自己。只要撑到三位太上长老到来，我们就有救了，他嚣张不了多久了！”

　　卓不凡怒声叫道，同时挥舞着自己的武器长枪，朝着苏辰刺了过去，身为宗主，虽然之前受了伤，但是在这个时候，他却不能退缩的，他一旦退缩，所有人的气势都会跌落低谷的，一旦如此，根本就不可能抵挡住苏辰的。

　　“杀！我就不信了，这是我们合欢宗的地盘，他还能够撒野不成了，白长老，你速去启动护宗阵法，他苏辰赶来，今天就让他死在这里！”

　　“是！”

　　白长老只有巅峰领域的实力，在这个战斗当中，根本就帮不上什么忙，他听到卓不凡的命令，连忙应道，然后朝着外面逃去，去启动合欢宗的阵法。

　　只是，还没等他飞离多远，一道绚丽夺目的彩色剑光已经以不可思议的速度斩杀到了他的跟前，从他的身后直接将他的身体裂开，剑光上面蕴含的恐怖剑意，瞬间湮灭了他的生机。

　　混沌剑意，包容一切，衍化一切，在吞噬了无生剑意之后，苏辰就可以将混沌剑意转化为无生剑意，将无生剑意的毁灭力量催动到极致了，当初面对叶青峰的无生剑意，若非苏辰灵魂足够强大，恐怕当场就会被湮灭了灵魂的。

　　这无生剑意，不仅仅针对身体，对灵魂的伤害，更为恐怖。

　　在场的人当中，没有人可以和苏辰的灵魂意志相比的，面对无生剑意的力量，根本就抵挡不住，只是合欢宗修炼邪门歪道，偏偏在灵魂上面的手段不俗，竟然可以暂时挡住无生剑意。

　　但这只是暂时的，苏辰并未动用全力，一旦全力出手，这些人也会迅速被斩杀。

　　可这只是仙龙化身，本身实力和本尊有不少的差距，若是全部底牌都暴露出来，让阳极和江太阴以及玄阴子三人知道了，恐怕会对接下来对付阳极他们不利。

　　“时间差不多了，你们可以下去和你们的副宗主汇合了。”

　　苏辰混沌剑雨斩杀而出，将剩下的那些洞虚境之下的人全部斩杀，只剩下了周围的五个洞虚境前期的强者了，卓不凡这位宗主，和四位长老。

　　寸劲千击！

　　苏辰一剑杀向卓不凡，同时一拳轰向了其中两个被阵法力量反噬的长老。

　　“死吧！”

　　轰！

　　那两个被反噬的长老距离苏辰最近，几乎瞬间就被苏辰的拳影笼罩住，他们想要逃走，可是在苏辰的剑意笼罩之下，他们的速度锐减到了极点，举步维艰，最终湮灭在了这一片恐怖的拳影之下。

　　噗！

　　苏辰一拳打爆了两个洞虚境前期的长老，鲜血横飞，但是很快就被他的攻击造成的空间碎片吞噬一空，消失无踪。

　　“不！”卓不凡身影爆退，苏辰专门拿剑对付他，可以说是对他的重点照顾了，然而，卓不凡宁愿不要苏辰的这重点照顾，他身影连忙倒退，催动真元，在身前迅速的飞出三个防御真器。

　　其中有两个是上品防御真器，一个中品防御真器，这样的防御手段，一般洞虚境中期怕是都破不开防御的，然而，苏辰的五雷剑本身就是上品真器，又有苏辰的混沌领域和混沌剑意的加持，瞬间就洞穿了在最外面的那个中品防御真器。

　　噗！

　　五雷剑的锋芒削弱了一分，继续斩杀，略微停顿，就洞穿了中间那层上品防御真器。

　　上品防御真器，固然威力强大，也看面对什么样的敌人了，苏辰的混沌真元，品质太强了，而他的混沌剑意所转化的无生剑意，造成的攻击，不是防御真器可以低档的住的。

　　“怎么会这么强，这可是上品防御真器，他的攻击怎么会这么恐怖！”卓不凡心中万分的恐怖，只能寄希望于最后一个上品防御真器了，与此同时他还催动了一门防御功法，形成了真元罡气，守护在体外。

　　在击穿了第二个防御真器之后，五雷剑的力量已经削弱到了不足四成了，上品防御真器到底是上品防御真器，虽然苏辰可以破开防御，但是对力量的抵消，也是相当的大的，两层的上品防御真器，足以将苏辰的攻击全部抵消的。

　　然而，苏辰岂会只有这么一点手段，在五雷剑力量即将被最后一个上品防御真器挡住的时候，一股新的力量陡然爆发出来，轰击在了卓不凡的最后一个防御真器之上。

　　卓不凡感受到那恐怖的力量，心知是抵挡不住了，可是面对死亡的威胁，他还是发出了对生的渴望的呐喊：“不！苏辰，不要杀我，你想要什么赔偿，我们合欢宗都可以补偿给你的，甚至你要我们合欢宗加入造化盟都可以！”

　　“加入造化盟？你可真看的起合欢宗啊，在我来到这里的时候，合欢宗就已经没有存在的必要了，你放心的去吧，剩下两位长老也会很快下去陪你的，至于阳极，江太阴和玄阴子三个，我想也不会太远了！”

　　苏辰说完，五雷剑瞬间斩杀出无数次，卓不凡的防御真器应声而裂，剑光透过防御真器，轻易的洞穿了卓不凡身上的护体罡气，穿透了他的身体，剑气上蕴含的无生剑意的意志，疯狂的摧毁着卓不凡身上的生机，同时迅速的侵入到了卓不凡的头部，摧毁了他的灵魂。

　　“不！”

　　卓不凡发出最后一个不甘心的吼叫，身影重重的落在了地上，彻底的身死。

　　“轮到你们了！”

　　苏辰头都没有回，只是挥手斩出了两道一丈多长，却无比凝练的剑气，剑气直接锁定了剩下两个洞虚境长老，迅速的射杀而去。

　　“逃！”

　　只不过是几个眨眼的功夫而已，六个洞虚境前期的强者，就死的只剩下他们两个了，两人早就丧失了斗志了，如同丧家之犬一般，连忙仓皇的逃窜。

　　然而，他的速度再快，也快不过这两道蕴含着无生剑意的剑气，两人甚至引动浓厚的空间之力挡在了身前，这是他们的根本，一旦损耗，修为会下降许多的，可是为了保命，他们也顾不上这些了。

　　如果是叶青峰施展无生剑意的话，或许他们还能抵挡片刻，然而，混沌剑意转化的无生剑意，比叶青峰的无生剑意还要恐怖，两人的空间之力都抵挡不住，并非空间之力挡不住，只是他们的修为太弱了，这点空间之力，实在不够看。

　　“混账，住手！”一个愤怒的声音吼了起来，紧接着，三道强横的气息赶了过来。

　　只是，苏辰的速度太快了，不等他们赶到。

　　噗！

　　剑气洞穿两人的眉心，彻底湮灭了最后的生机。


第0624章 全灭

　　武者的速度和自身的实力有关，也和肉身有着极大的关系，强大的肉身才可以承受得住高速之下空间对身体的压力，仙龙化身的身体强度，从某种程度来讲，还要在苏辰的身体之上的，只是因为血脉的限制，没有天鹏遁天术那么快罢了。

　　这是相对于苏辰本尊的速度而言，可和正常的洞虚境中期相比，苏辰的速度已经可以用恐怖来形容了。

　　“畜生，我说了让你住手！”

　　那道最强的气息迅速的赶来，隔着千米远，就看到了苏辰一剑斩杀了最后两个洞虚境前期长老的一幕，至于其他人的情况，自然也都看到了，合欢宗的洞虚境前期强者居然全部被杀死，这让玄阴子心头暴怒，直接怒骂着，同时一掌打向了苏辰。

　　“哼！”苏辰冷哼一声，一剑斩出，无生剑意的力量瞬间将这道手掌湮灭，任何有生力量，在无生剑意面前，都是虚妄，不过，若是蕴含强大的空间之力，却是可以和无生剑意抗衡的。

　　苏辰飞身而起，到了半空，看向赶来的玄阴子，玄阴子后面，紧随着阳极和江太阴二人，阳极和江太阴之前被苏辰打伤，但是并未伤到元气，此时已经恢复了过来，而且，似乎还有所精进。

　　“你让我住手，我就住手，你算什么东西？你也配？”苏辰轻蔑的看向对方，仙龙化身尊贵无比，虽然早就死了，但是骨子里的尊贵和骄傲，还是让他在看向这些手段残忍冷酷的人面前，很是看不惯。

　　玄阴子迅速的飞到前方，看到被毁掉的议事堂，以及死去的那些长老，脸色难看到了极点，他面容阴冷的盯着苏辰，玄阴子的脸有些消瘦，看起来十分的残忍，他的双眼也十分的冰冷。

　　“你就是苏辰？”在苏辰来黑龙城之前，玄阴子就一直在闭关，只是最近才把一门绝招修炼成，只是尚未来得及巩固，就听到了卓不凡等人的求救，这才赶来，却还是迟了。

　　“你这不是废话么。”苏辰翻了个白眼，看向了阳极和江太阴两人，笑道：“没想到你们两个居然修为似乎有所精进，倒是出乎我的意料。”

　　阳极和江太阴并不知道眼前的这是苏辰的化身而已，甚至于，关于苏辰有一具强大化身的事情，并没有外人知道，当时在场的人，不是被杀死，就是方香等主要人员，而苏辰也只跟方香他们说了，这些人都对此事保密，没有说出去。

　　阳极和江太阴虽然修为精进，可不认为这是苏辰的攻来，阳极脸色和玄阴子一样，阴冷至极，他语气森然地说道：“苏辰，你这个王八蛋，居然杀了我们合欢宗这么多人，今天，我们新仇旧账一起算，这里，就是你的埋骨之地。”

　　“哈哈，当日不杀你们，本以为你们会收敛一些，看来，你们还是没有长记性啊。”苏辰摇了摇头，目光陡然迸射出无尽的杀意。

　　“我今日前来，就是来了解恩怨了，看来你们合欢宗和白云观是一丘之貉，已经没有存在了必要了。”

　　苏辰说完，不再废话，身形一动，直接直射出去，身后猛然爆发出一片风雷之声，一对风雷之翼猛然展开，苏辰的速度顿时提升到了极限。

　　玄阴子只看到眼前一闪，苏辰已经杀到了阳极和江太阴两人的面前。

　　“居然还敢当我的面行凶，找死！”

　　“幽冥神掌！”

　　一道惨绿色的手掌隔空打来，虽然隔着数百米距离，可是这一掌却直接穿越虚空，瞬间冲到了苏辰的面前。

　　但是苏辰的速度更快，他冲到阳极和江太阴面前的时候，两人方才反应过来，看到此时苏辰的速度，阳极和江太阴两人心头大惊，他们之前和苏辰交手的时候，苏辰的速度可没有这么快啊，定然是因为那对羽翼的缘故。

　　“该死，他的速度怎么一下子这么快，赶紧躲开，我们两人虽然有所精进，却还不是这个小畜生的对手。”阳极迅速反应过来，身影爆退，他那点进步，根本就无法弥补和苏辰之间的差距，合欢宗当中，能够对抗苏辰的只有玄阴子一人，而且，也未必是苏辰的对手的，他们三人联手，方才有希望对付得了苏辰的。

　　苏辰能够杀的了叶青峰，已经证明了他的实力了，玄阴子虽然也够强，却还做不到这一步，所以才会有和白云道长联手的打算。

　　“该结束了。”

　　苏辰冷笑着，五雷剑一剑点出，一点星火挥洒而出，这微不足道的一点星火，在五雷剑上震荡而出的剑气之下，根本引不起人的注意，之前苏辰和他们动手的时候，也没有使用这一招。

　　就算之前和叶青峰动手的时候，这一招也不起眼，别人都只注意到了苏辰的剑意，星火之剑的威力，他们却并没有意识到，只以为是剑意的威力罢了。

　　“当日你杀不了我，今天也休想，相反，明年的今天，会是你的忌日！”江太阴冷声说着，身影急退，同时挥动自己的法宝，抵挡向苏辰的攻击。

　　轰！

　　剑气斩落在江太阴的法宝上，将法宝震的不断后退，那一点星火，却迅速的冲到了江太阴的跟前，瞬间爆发出来。

　　“不！”江太阴在星火之剑爆发的霎那，顿时惊恐的叫了起来，连忙鼓动全身力量防御，可惜，迟了，星火之剑，迅速将他的身体轰碎了一半，洞虚境中期强者的身体，都挡不住星火之剑的威力。

　　“逃！”

　　阳极顿时吓得半死，连忙逃走，然而，苏辰在星火之剑击中江太阴的时候，就已经追杀向阳极了，等阳极反应过来，要逃走的时候，苏辰便到了他的面前。

　　星火之剑！

　　轰！

　　阳极的下场和江太阴一样，尽管他仓促的拼尽手段去抵挡，但是星火之剑的威力，连千臂老妖那样恢复力和防御力恐怖的家伙都被秒杀掉了，阳极在这方面，根本就无法相比，当场被烧成了骷髅架子，身死道消。

　　当苏辰完成这一切的时候，玄阴子的幽冥神掌也杀到了。

　　那惨绿色的手掌并不大，只有一丈方圆，刚好把苏辰罩着，而这手掌无比的凝实，和其他人真元凝聚的手掌不同，普通的真元手掌，只是能量体而已，只有手掌的形状，却没有那么细致。

　　可这玄阴子的幽冥神掌，却宛若真实的一般，十分的恐怖，上面那一道道深绿色的掌纹，更是如同一条条绿色的血液流淌而成的，甚是恐怖。

　　而在这绿色的河流当中，清晰的可以看到一个个怨灵在挣扎，在嘶吼，即便是仙龙化身的灵魂和苏辰本体相通，意志坚定，更是领悟了混沌剑意，都有一霎那的失神。

　　“这一招，竟然和无生剑意有些异曲同工之妙，只不过，无生剑意只是剑道罢了，可这幽冥神掌，却是歹毒的很，恐怕为了炼成这一招，这玄阴子不知道害死了多少人了吧，而且，看这幽冥神掌里面那些怨灵的样子，居然都是年龄不足二十的少女，果然歹毒！”

　　苏辰心中瞬间充斥着浓烈的杀意，他并不是什么烂好人，去干一些出力不讨好的事情，但是，在遇到这样的事情之时，他也不会无动于衷，本身铲除邪魔之流，对苏辰的信仰之力就有着极大的好处，而苏辰又有这个实力，何乐而不为呢。

　　“既然你们已经死了，又不能入得轮回，就死的干净点吧。”

　　苏辰幽幽的叹了口气，混沌剑意的力量迅速的转化为无生剑意，这可以直接毁灭生灵之力的强大剑意斩杀而出，这些怨灵虽然人已经死了，但是只要灵魂不灭，那便还算是生灵，只不过是换了一个形体罢了。

　　然而，这些怨灵此时却是在遭受着无尽的折磨，活着对她们来说，就是一种罪孽，苏辰没有能力把他们的灵魂解脱出来，进入轮回，唯一能做的，就是帮他们彻底的解脱，连轮回之苦都不用去受了。

　　“无生剑意！”

　　这一道剑意依然笼罩着七彩的霞光，只不过，这些霞光只是表象而已，在剑意的中间，却全部是无生剑意的力量，任何心神在感受到这股力量之后，心神都会受到影响的，若是心神不坚定的人，甚至会陷入进去，走火入魔。

　　玄阴子在看到苏辰迅速的杀死了阳极和江太阴的时候，也吓了一大跳，玄阴子自负以自己的实力，完全可以打败阳极和江太阴的联手，可是，却根本做不到苏辰这么迅速恐怖。

　　不过，看到苏辰被自己的幽冥神掌笼罩住，马上就要击中了，玄阴子又得意的笑了起来。

　　“你再厉害又如何，我这幽冥神掌乃是虐杀了九千九百九十九个女子，将她们的残魂炼入其中，修炼了数年才练成的一门绝招，就算是白云道长，也未必挡得住，你杀了阳极他们，但是死在这一掌之下，我也算是替他们报仇了。”

　　“而且，杀了你，我就可以得到你身上的所有宝物了，到时候……嘎嘎。”玄阴子想到苏辰身上拥有的宝物，顿时得意的笑了起来。

　　就在这时，前方传来一声轰鸣。

　　“轰！”

　　苏辰的混沌剑意击中了幽冥神掌，上面蕴含的无生剑意彻底爆发出来，迅速摧毁着幽冥神掌上面那些怨灵的生机。

　　“嗡嗡！”

　　一个个怨灵在无生剑意的力量之下，灰飞烟灭，魂飞魄散，但是在湮灭之前，这些怨灵成功的从幽冥神掌中解脱了出来，恢复了本来的面目，但是，这只是魂飞魄散前的征兆罢了。

　　这些灵魂朝苏辰感激的点了点头，然后魂飞魄散，可是在魂飞魄散之前，他们却都一个个面带微笑，面容祥和。

　　“怎么会这样，我的幽冥神掌不可能就这么被破解的！”玄阴子大惊失色的叫了起来，这是他最强的绝招，如果这都对付不了苏辰，那他也只能逃走了。

　　很快，玄阴子就明白怎么回事了：“这是叶青峰的无生剑意，可恶，苏辰怎么也会无生剑意，这无生剑意刚好克制我的幽冥神掌，我恨啊！”

　　尽管心中愤怒无比，可玄阴子知道自己无力回天了，只能强忍着不甘心，转身逃遁，身影迅速在虚空各种穿梭，时隐时现。

　　然而，仙龙化身早就预防着了，风雷之翼闪动，强悍的仙龙之身极速追赶，几个呼吸之后，仙龙化身就追上了玄阴子。

　　“你还想往哪里逃？”苏辰冷笑着，挥手掷出十件东西，十绝阵猛然启动，玄阴子顿时陷身阵中，玄阴子对阵法并不精通，却靠着强横的实力，可以直接撕裂阵法的限制。

　　然而，这却要耽搁片刻，就这一点时间，足以改变一切了。

　　“死！”

　　星火之剑洞穿玄阴子的眉心，火焰燃烧起来，玄阴子死！


第0625章 你很诚实

　　“堂主，好消息，天大的好消息啊！”

　　百战堂，一个弟子兴奋不已的冲到了堂主林百战的跟前，林百战看到这弟子匆忙的样子，本有些不满，但是听说是好消息，就没有斥责他，而是问道：“什么好消息？”

　　“堂主，有人打上合欢宗了。”那弟子匆忙赶来，尚未回过起来，只是先简单的说了下。

　　“有人打上合欢宗？”林百战一愣，随即摇头说道：“这算什么好消息？之前也不是没人打上合欢宗，可是下场呢？无一不是被残忍的杀死，以至于这几天都没有人敢去招惹合欢宗了。”

　　林百战乃是一个洞虚境中期的强者，只不过，在洞虚境中期当中算是垫底的，所以，百战堂勉勉强强达到了一流势力的标准，可实际上和一些二流势力的实力没多大的差别。

　　更不幸的是，百战堂是众多被合欢宗欺压的势力之一，可奈何敌不过合欢宗，只能忍气吞声，不过，因为林百战洞虚境中期的实力，合欢宗也没有逼迫的太狠，真要是把林百战逼急了，一个洞虚境中期的强者报复起来，也是很疯狂的。

　　合欢宗的人虽然嚣张霸道，但也不是傻子，对于能够轻易灭杀，没有威胁的势力，他们是竭尽全力的欺压，对于有能力反抗的，他们也不会太过分，免得引起这些势力联手抵抗，对合欢宗来说也是个麻烦。

　　至于这次又有人打上合欢宗，在林百战看来，无非又是一个被合欢宗迫害的某个势力的强者，在走投无路之下最后的疯狂之举罢了。

　　“不知道又是哪个门派要被灭掉了。”林百战叹气道。

　　台下弟子终于缓过气来，听到林百战的话，笑道：“堂主，不是你想的那个样子的，这次啊，出手的可不是一般人，乃是造化盟的盟主，苏辰大人，而且，他刚到合欢宗，就一剑秒杀了合欢宗的副宗主徐清风，打伤了宗主卓不凡！”

　　“什么？是苏辰？那个斩杀了天尸真人，千臂老妖，后来又杀死叶青峰的苏辰？”林百战顿时惊得站了起来。

　　“是的，而且苏辰在半个月之前轻易的击败了阳极和江太阴二人，而就在刚才，他又打上了合欢宗。”弟子兴奋地说道。

　　“说不定现在已经把合欢宗的六个洞虚境前期全部杀死了，合欢宗那三位洞虚境中期的太上长老，怕是要被惊动，出手对付苏辰了。”

　　“走，过去看看！”林百战几乎没有任何的犹豫，当即起身赶往合欢宗，以他洞虚境中期的修为，赶到合欢宗所在，也不过片刻的时间罢了。

　　与此同时，其他一些被合欢宗欺压的二流势力，或者弱一些的一流势力，也都纷纷得到了消息，在得知苏辰打上合欢宗之后，这些势力的首领都连忙赶来观望。

　　在这些人的心里，没有人不希望合欢宗被灭掉的，可是，想要灭掉合欢宗，又岂是那么容易的事情，合欢宗有三位洞虚境中期的强者，其中两人，阳极和江太阴的战力，是达到了洞虚境中期中阶的战斗水准，如果两人联手，则可以发挥出洞虚境中期高阶的战力，而玄阴子同样有着洞虚境中期高阶的战力，这样的阵容，就算是洞虚境中期顶阶战力的强者，都很难说灭掉的。

　　但是苏辰却让众人感受到了希望，因为当初被苏辰打败的叶青峰，虽然刚突破洞虚境中期没多久，但是大成无生剑意的威力，让他拥有了洞虚境中期高阶的战力，苏辰当时击杀叶青峰表现的轻描淡写，他自己更是也领悟了剑意，又过去了这么一段时间，苏辰的实力定然有所精进。

　　他既然敢杀入合欢宗，肯定是有一定的把握的，之前许多人认为苏辰锋芒毕露，太过自大了，可是林百战等一些人分析了苏辰的事迹之后发现，苏辰对付的敌人，看似难以对付，可苏辰却每次都能够解决掉。

　　所以，在得知苏辰打上合欢宗之后，一个个势力立刻就过来观看，苏辰现在可是他们摆脱合欢宗压迫的最大希望。

　　嗖嗖嗖！

　　一个个身影飞速的赶来，却不敢靠的太近，合欢宗的威势，可是对他们造成了极大的影响了，几乎听到合欢宗这个名字，他们都会心头一颤，因为合欢宗对女弟子的掠夺，使得许多女弟子都不敢加入这些长期被欺负的势力当中，只会加入那些厉害的一流势力甚至是顶级势力。

　　“真的是他！”林百战飞到合欢宗外面，相隔几里远，他依然清晰的看到了苏辰的样子，此时，苏辰正挥剑接连破掉卓不凡的三重真器防御，将他击杀。

　　“卓不凡可是洞虚境前期巅峰的修为啊，离洞虚境中期也不过一步之遥，就算我要击败他，都要一番手脚，居然就这么被秒杀了？而且，还是在有三重防御真器的情况下，这个苏辰到底有多强？”林百战看到卓不凡被杀的一幕，惊得说不出话来，作为合欢宗的敌人，他对合欢宗的实力，非常的了解，卓不凡虽然比他境界低，但是说到战斗力，林百战也只敢说比他略胜一筹罢了，要说杀死卓不凡，他是做不到的。

　　“好强大的实力，不愧是能打败叶青峰，领悟大成剑意的潜龙榜强者，此时居然秒杀卓不凡，恐怕，他的实力比当日和叶青峰战斗的时候，又有所提升了吧？”另一个门派的门主也惊道。

　　“哈哈，卓不凡死了，这个畜生，掳走我女儿，将她害死，今天，你也终于遭到报应了。”一个满脸胡子，有些沧桑的洞虚境前期武者，状若癫狂的笑了起来。

　　就在众人或惊或喜的时候，苏辰挥手两剑又杀向那两个要逃走的合欢宗长老，就在此时，合欢宗深处传来一声怒吼，紧接着三个强横的气息迅速赶来。

　　“不好，是玄阴子、阳极和江太阴三人来了，苏辰怕是要危险了！”

　　“哼，他们三人的实力，加起来也不过是两个叶青峰罢了，当日苏公子就能轻松的斩杀叶青峰，两个叶青峰又如何？”林百战此时对苏辰充满了信心，而且，他也无比希望苏辰可以灭掉合欢宗这些强者，玄阴子等人全部被杀死，合欢宗必然无法承受那些之前被他们压迫的势力的怒火，要彻底的被毁灭掉的。

　　紧接着，苏辰无视玄阴子等人的言辞威胁，斩杀两个洞虚境前期长老，众人以为这些就够刺激了，然而，更让他们震惊的才刚开始，面对三个洞虚境中期的强者，苏辰居然主动出击，在顶着玄阴子偷袭的危险之下，一举杀到了阳极和江太阴两人跟前，突然爆发出恐怖的剑招，将两人先后斩杀。

　　“这……”所有看到这一幕的人都说不出话来，就连那些洞虚境中期的强者，也都怔住了，虽然同为洞虚境中期，可他们却没少被阳极和江太阴二人欺压，然而，他们怎么样都无法对抗的强敌，还没来得及嚣张几下，就被格杀当场，心头的震撼和喜悦瞬间涌动，有些人更是激动的喜极而泣。

　　“苏公子小心！”

　　有些人看到玄阴子攻击苏辰的幽冥神掌，连忙担心的提醒苏辰，不管苏辰能够杀死玄阴子，他已经得到了无数人的感激和尊敬了。

　　也有人看到了幽冥神掌的异样，甚至在上面找到了自己门下女弟子的怨灵，对玄阴子的怨恨，如滔天的巨浪一般，难以平息。

　　“这玄阴子的幽冥神掌，居然是以我门下弟子的灵魂炼成，实在歹毒的很，苏公子若是不敌，我拼着老命不要，也要帮苏公子挡下来。诸位，我们都算是受了苏公子大恩的，苏公子有难，我们定然都要帮忙的。”一个中年美妇脸上挂着泪痕，无比郑重地说道。

　　“我林百战义不容辞。”林百战当即飞身上前，苏辰稍有不敌，他绝对第一个上去。但是现在显然不是上去动手的时候，强者过招，别人出手帮忙，有时候反而可能是帮倒忙，会影响苏辰的战斗的。

　　所以，这些人都在准备着，在等待着，只要苏辰落入下风，有危险了，他们绝对会第一时间就冲上去，拼着命，也要救下苏辰。

　　然而，苏辰根本就用不着他们帮忙，在将无生剑意催发到最强状态的时候，玄阴子的力量，在苏辰面前，根本就不值一提，玄阴子很清楚自己的实力和苏辰的差距，连最强杀招都被克制，被破掉，周围又围着那么多人，他第一时间选择了逃走。

　　只是，在苏辰面前，他又怎么可能逃得掉，十绝阵猛然将他困住了几个呼吸的时间，苏辰就驾驭着风雷之翼追杀而至，将他一举斩杀。

　　“玄阴子死了！”

　　“合欢宗终于灭门了，我们天香阁的仇，终于报了。”

　　“呜呜！女儿，你看到了么，苏公子为你报仇了。”

　　一个个洞虚境强者喜极而泣，感激的看着凌空而立，身后一对风雷之翼闪动着的苏辰，此时的苏辰，看起来充满了霸气。

　　“苏公子！”

　　这时，一道身影飞向了苏辰，苏辰回头看去，讶然道：“你们怎么来了？”

　　来人正是方香和猢狲等人，方香也看到了苏辰杀死玄阴子的一幕，黑龙城当中，没有哪个女子不憎恶合欢宗的，刚才苏辰威武霸气的一幕，完全落入了方香的眼中，方香看着苏辰，美目连连，充满了崇拜。

　　“苏公子，我们是担心你，所以就过来看下情况，刚好看到你杀死玄阴子，你真是太帅了。”方香难以抑制自己的情绪，激动地说道。

　　“哦，呵呵，是么，这都被你发现了。”苏辰扒拉了下头发，咧嘴笑了起来，猢狲不禁一愣，嘟囔道：“娘的，主人的脸皮简直比我们妖兽都要厚啊。”

　　“猢狲，你说什么？”苏辰看向猢狲。

　　“没什么，我是说，主人你英明神武，威武霸气，人见人爱，花见花开，玉树临风，风靡万千少女。”猢狲立刻拍起了马屁。

　　大家原以为苏辰会谦虚两句，谁知道他直接点了点头：“嗯，我发现你还是优点的嘛。”

　　“什么优点？”猢狲纳闷的问道。

　　“你很诚实。”


第0626章 来杀你的

　　“……”

　　猢狲无语了，他长这么大，还是第一次听人说自己诚实的，而这也让他见识到了苏辰这个仙龙化身的厚脸皮。

　　“这算不算是主人的分裂出来的人格啊，定然是了，主人肯定骨子里是个闷骚自恋的家伙，只是又要在小女生面前装出一副高人的姿态，所以才会有了这个化身的存在，只是之前这家伙伪装的太好了，都没发现。”猢狲心中暗暗想着，嘴上却连忙说道：“多谢主人夸奖，其实，我这都是跟您学的。”

　　这马匹拍的……苏辰感觉心头一阵舒坦，至于虚无伤和风玄机两人扭头擦汗的情况，被苏辰直接无视掉了，或许他们是嫉妒自己的英明神武吧。

　　“猢狲，虚无伤，风玄机，你们来的刚好，合欢宗洞虚境之上，都已经被灭，合欢宗没有什么可以威胁你们的了，接下来该怎么做，不用我多说了吧？”

　　“放心吧，主人，干这些，我可是最拿手了。”猢狲直接拍着胸脯说道，之前去抄叶家和赵家以及幻剑宗的时候，这家伙是表现的最积极的，此时又要抄合欢宗这个一流势力，他更是兴奋。

　　“好，接下来就交给你们了。”苏辰点了点头，然后看向了不远处，那些赶来的各方人士，此时都站在不远处，虽然很是感激，但是没有苏辰的同意，他们也不敢靠近，刚才苏辰斩杀阳极、江太阴，以及最后干掉玄阴子的一幕，还深深的震撼着他们呢。

　　“你们有事？”

　　听到苏辰叫他们，这些人才纷纷赶了过来，先是几个洞虚境中期的武者走上前，向苏辰表示感谢。

　　“苏公子，多谢你杀了玄阴子等人，为我们天香阁报了血海深仇，以后我们天香阁唯您马首是瞻。”中年美妇走上前，恭敬诚恳的行了一礼。

　　“苏公子，以后我们天剑派欠苏公子一个天大的人情，苏公子但有差遣，莫敢不从！”

　　“苏公子！”林百战走过来，身边跟着一个十五六岁的漂亮女孩儿，眉宇间和林百战有些相似，却是一个十足的美人胚子，已经开始发育，长大之后，定然也是个大美女了。

　　“星眸，赶紧谢过苏公子。”林百战对女孩儿说道。

　　林星眸当即朝着苏辰款款的行了一礼，梨花带雨地说道：“多谢苏公子大恩，若非苏公子，星眸怕是要被合欢宗掳走了。”

　　“额，这算怎么回事？”苏辰纳闷道，心中却在想着，这个姓林的该不会是看到本少实力强横，英明神武，想要对本少施展美人计，拉拢我吧？

　　林百战解释道：“苏公子，就在前不久，合欢宗副宗主徐清风看上我女儿，想要掳走，但是林某拼死庇护，方才让那徐清风不敢胡来，而当时合欢宗的三位太上长老还在闭关，没有出来，可是一旦他们出来，我们百战堂的下场，就危险了。现在苏公子可以说已经将合欢宗灭门了，洞虚境全部死亡，合欢宗必然覆灭，之前合欢宗得罪的势力，绝对不会放任其他人逃走的。”

　　“这样啊。”苏辰恍然：“我杀他们，可不是为了帮你们，所以，你们也别自作多情，只不过是阳极他们招惹了我罢了，虽然你们和合欢宗有仇，你们要对付合欢宗剩下的人，我管不着，不过丑话说前头，合欢宗的财富，我要了，谁要是敢伸手的，可别怪我翻脸！”

　　恩情是恩情，但是如果牵扯到利益的话，恩情就未必真会有人在意了，苏辰并不是没有遇到过这样的事情，叶家、赵家和幻剑宗的教训还没过去多久呢。

　　“苏公子放心，合欢宗的财富，我们一分不取，甚至，我们会帮助造化盟处理合欢宗的财富，清理合欢宗的余孽。”林百战立刻表态，其他人自然也没有意见。

　　其实这个情况都好理解，但凡是被合欢宗压迫欺负的势力，大多数品性还是不错的，而凡是品性不端的势力，早就主动投靠合欢宗，成为合欢宗的一部分了。

　　“这样最好。”苏辰也明白这个道理，而且他看了下周围的人，发现身上并没有什么阴邪之气，多少都带些正气，再者说，就算个别人有异心，可其他人绝对不会容许这种事情发生的。

　　苏辰杀死叶青峰的事情震动了很多人，他们也都调查了事情的缘由，知道当初是叶家忘恩负义在先，才有了叶家赵家和幻剑宗的覆灭，这些势力可不想步叶家的后尘。

　　轰！

　　正说着，黑龙城南边，在离合欢宗不远的地方，陡然传来了一声惊天的巨响。

　　众人纷纷看了过去，惊讶道：“那是……那里好像是白云观的方向。”

　　“到底发生了什么事情，怎么白云观似乎也有人在战斗？”

　　“白云道长人称黑心道长，论可怕程度，还在玄阴子等人之上，他手里更是有一尊洞虚境后期强者的命，谁敢这么放肆的去白云观挑衅。”

　　嗖！

　　苏辰身影一动，就冲到了众人跟前，他遥望着白云观的方向，讶然道：“咦？这么快就打起来了，看来本尊做事就是干净利索啊，也对，对付白云道长那种人，就不能跟他废话，太阴险狡诈了，一个不好就被坑了，嗯，虽然本尊实力比我强的多，又有龙鼎，断然不会有事，但还是过去看下的好。”

　　苏辰说完，回头对猢狲他们吩咐道：“方香，猢狲，你们就在这里处理合欢宗的事情，我去和本尊汇合，那黑心道长我总感觉有些威胁。”

　　“苏公子，你一定要小心。”方香提醒道。

　　“嗯。”苏辰点了点头，风雷之翼一震，身影瞬间冲天而起，几个眨眼之间，就消失在了众人的视线当中，朝着白云观的方香急速赶了过去。

　　那些人还在回味着苏辰的话：“本尊？汇合？这是什么情况？难道……”

　　林百战强忍住心头的震撼，走到方香跟前，客气的询问道：“方姑娘，刚才那个是苏公子本人么？”

　　方香看了眼苏辰消失的地方，既然苏辰已经说出来，那就没有什么好隐瞒的了，而且，苏辰这次同时灭掉合欢宗，又和白云观开战，他有一具化身的事情，也瞒不住了，索性让别人知道，再说，这也不是苏辰最后的底牌，显露出一部分实力，也可以起到震慑的作用。

　　弱肉强食的规则，在黑龙城表现的淋漓尽致，你稍微有一丝的势弱，敌人就会认为你好欺负，上来把你吞吃掉，就算苏辰不怕事，可总被人打搅，也够烦人的了。

　　所以，苏辰打算借着合欢宗和白云观这两个名声极差的一流势力，一举打响自己的名气。

　　“其实，刚才你们看到的那个，并不是苏公子本人，而是他的一具化身。”方香平静的解释道。

　　可是，她的解释却像是在平静的水面砸下一块巨石，顿时惊起了一道巨浪，重重的砸在了众人的心头。

　　“嘶！”不少人都倒吸了一口凉气。

　　“居然只是一具化身，而且，这化身的实力就这么恐怖，那苏公子本尊呢？”

　　“本尊不一定比化身厉害！”

　　“哼，你耳朵聋了，没听到刚才苏公子的化身说自己不如本尊厉害么，这说明，苏公子本尊的实力，定然远在这化身之上，不然的话，他不可能单独让化身来灭合欢宗，而他本尊则独自前往白云观的。”

　　“苏公子的实力，恐怕真的立于洞虚境中期顶级战力层次了，甚至，对上洞虚境后期强者，他怕也有一战之力了吧？”

　　“这也未必，洞虚境后期强者，比中期要强的多，对空间之力的掌握，也远不是洞虚境中期可以相比的，洞虚境后期强者，那可以能够轻易的穿梭虚空，掌握的空间之力，也要比洞虚境中期强得多的。”

　　“你说的是普通人罢了，别忘了，苏公子可是一个潜龙榜上的天才，依我看，他绝对可以排进前五十名的！”

　　“前五十名可都是拥有洞虚境后期战力的，苏公子似乎还差了些吧？”

　　“就算差一些，但也不会太多，以苏辰的进步速度，恐怕用不了多久就可以达到这个地步了。”

　　“走，苏公子和白云道长的战斗，可是十分难得的，一定要去看下。”

　　在场的诸多洞虚境强者，立刻吩咐手下的人对合欢宗的余孽展开了追杀，同时辅助方香等人清理合欢宗的财富，而他们则紧随着苏辰的身影，赶往白云观。

　　与此同时，白云观所在的山峰上，白云观的山门直接被劈成了两半，倒塌在地上，一个身影站在白云观的广场上，周围围着一干白云观的弟子，但是却没有一个人敢上前，一个个都惊恐的看着那个身影，在他们的前面，有十几个尸体倒在地上，那是之前对苏辰动手的白云观弟子的下场。

　　苏辰的对面，仙风道骨的白云道长正怒视着苏辰：“苏辰，你居然如此歹毒，杀害我白云观弟子，我不过是当日劝你一句罢了，你却如此狠毒？”

　　苏辰冷笑，他扫视了下这些白云观的弟子，一个个穿着道袍，看起来是修道之人，可是，每一个身上的怨气和煞气都极重，没有一个是好人。

　　“白云道长，在我面前，你就不必伪装了，你的事情，我早就有所耳闻，我来这里不是和你讲道理的，而是……来杀你的！”

　　话音未落，苏辰已经舞动五雷剑，直逼白云道长的面门，根本懒得跟他废话，来就是杀你的，动嘴杀不了人，不如直接动手！


第0627章 护山神傀

　　“轰！”

　　对白云道长动手，苏辰可不会留手，本身白云道长的实力就十分的强横了，而且这家伙阴险狡诈，肯定有不少底牌手段，苏辰也必须认真对待才行。

　　“无生剑意！九死一生！”

　　苏辰不但吞噬了叶青峰的无生剑意，同样得到了无生剑道的各种招式，这九死一生并非终极杀招，可是威力依然恐怖的很，剑招刚一施展，周围的空间都被锁定住了，一股必死无疑的气息弥漫开，在无生剑意的渲染之下，那些修为低下的白云观弟子，本就修炼的邪门歪道，心神不坚定，不少人当场心神失守，走火入魔，开始对身边的人展开了攻击。

　　而且有些弟子或是心中愧疚，直接自杀了解，苏辰并未对这些人动手，单是无生剑意的剑意影响，就让这些洞虚境之下的弟子，彻底身死。

　　“苏辰，你对贫道有意见，可以对我出手，却为何对我门下这些无辜的弟子出手，你好歹也是堂堂洞虚境中期的强者，你就不觉得自己的手段太卑鄙了么？”白云道长直接给苏辰扣了一个大帽子，怒声责问道。

　　“无辜？哈哈，一个个罪孽缠身的家伙，也敢说无辜？那被他们你们白云观害死的人，可就真够冤枉的了。”苏辰冷笑着，无生剑意扩散开，方圆十丈范围，尽皆在他的笼罩之下，凡是在这个范围之内的弟子，几乎都在剑意的攻击之下，或是灵魂破灭，或是走火入魔而亡。

　　“大罗玄金剑气！”

　　白云道长怒喝道，飞身上前，手中浮尘挥动，浮沉上面的白色丝线爆射而出，这些看似柔软的丝线，瞬间化为一道道杀伤力恐怖的细剑，爆射出惊人的剑气来。

　　这些剑气有着轻易洞穿虚空的威力，如此密集的剑气瞬间爆发出来，连苏辰都有些惊讶，不过，惊讶归惊讶，这样就想伤到苏辰，那就太小看他了。

　　“重力领域！”

　　苏辰直接催动领域，重力领域的威力爆发出来，恐怖的斥力从他的丹田当中爆发出来，领域现在已经化为丹田领域，但是威力依旧，苏辰完全可以根据自己的需要，释放出需要的领域的力量。

　　这重力领域产生的强大斥力顿时让这些大罗玄金剑气一顿，苏辰则趁机飞身而起，身影飞到半空，当即五雷剑斩杀而下，混沌剑雨落下，笼罩住了白云道长的身影，连带着那些大罗玄金剑气也在混沌剑雨的攻击范围之内。

　　白云道长面不改色，浮尘一动，那些大罗玄金剑气瞬间收回，然后挡在了身前，旋转起来，最后形成了一个巨大的漩涡，混沌剑雨没入这个漩涡当中，如同进入到了沼泽一半，速度锐减，威力也大大的削弱。

　　苏辰并不惊讶，以白云道长的手段，若是自己这点攻击他都当不足，那就太对不起他的名头了。

　　“白云道长果然有些手段。”

　　“哼，苏辰，我念你年纪尚轻，给你个机会，你速度束手就擒，我或许可以饶你一命，不然的话，贫道少不得要替天行道，将你斩杀了。”白云道长口中喝道。

　　“哈哈，真是可笑，一个恶贯满盈的人，却口口声声说替天行道，你若真要替天行道，干脆自杀得了。”苏辰冷笑了起来。

　　“大罗玄金灭杀！”

　　轰！

　　眼前的漩涡陡然一阵变幻，猛然冲击而上，将苏辰的身影逼退，就在此时，苏辰却感觉周围的空间一阵变幻。

　　“嗯？阵法？”苏辰心头一动，立刻察觉到了周围的不同之处。

　　白云道长收回浮尘，对悄然分布在周围的九个洞虚境长老说道：“催动九元化生阵，此子既然冥顽不灵，不肯弃恶从善，那便化掉他吧！”

　　白云观外，离的近的一些势力都悄悄的在远处观看着，对于白云道长那虚伪的表现，他们并不惊讶，他们早就知道了。

　　然而，当白云道长让那九个长老施展九元化生阵的时候，他们却都惊到了。

　　“什么？九元化生阵，那可是专门灭杀一切生灵的阵法啊，虽然有些夸张，但是威力真的非常的恐怖，据说就算是洞虚境后期的强者，若是不通阵法的话，也很容易被困死在这阵法当中的。”

　　“唉，苏辰虽然实力强，可惜太年轻了，到底不如白云道长奸猾狡诈，一个不甚，就落在了阵法当中了。”

　　“苏辰太自大了，居然主动杀上门来，这白云观是白云道长的老巢，以白云道长的为人，岂会不把自己的地盘经营得固若金汤，他就算要杀白云道长，也得找机会在外面动手啊。”

　　“唉，可惜了一个天才啊！”

　　九元化生阵外，白云道长得意的笑了起来：“这可是一具非常难得的傀儡材料啊，我白云向来是宁缺毋滥，除了护山神傀之外，我可没有再炼制过任何傀儡，不过，这小子的这具身体和天赋，却是极好的材料，一旦炼成，定然也是一个洞虚境后期的强大傀儡，嘿嘿。”

　　阵内，苏辰心神扩散开，直接融入到了整个九元化生阵当中，苏辰在九龙炼天鼎当中学过无数阵法，这九元化生阵自然也在其中，苏辰或许没有布置过九元化生阵，但是，逆向破解十绝阵的锻炼，让他在破阵方面，有着别人无法想象的强大优势。

　　心神了解了整个阵法之后，关于破解九元化生阵的办法立刻浮现，苏辰嘴角浮现出一抹冷笑，他不急着破阵，九元化生阵虽然威力巨大，一旦困入其中，如果不懂阵法，就算是洞虚境后期强者，都要困死在里面的。

　　但是，阵法的强大，是要付出代价的，这九元化生阵，以九个洞虚境前期强者催动，消耗十分巨大。

　　苏辰并不担心这九元化生阵的威力，他在等机会，在阵法即将催动，但是尚未催动的霎那，他一举破掉这法，这个时候，这九个洞虚境前期强者力量消耗巨大，再受到阵法的反噬，恐怕当场就会丧失战斗力了，尽管洞虚境前期苏辰并不放在眼里，可是杀一个少一个，万一自己和白云道长战斗的时候，这些人就有可能成为压死自己的最有一根稻草。

　　“嗡嗡！”

　　九元化生阵的声势越来越浩大了，分布在周围的九个洞虚境前期的强者，面色凝重，显然，催动这个阵法，对他们来说，消耗也是极大的。

　　苏辰等待了片刻，猛然睁开了眼睛。

　　“差不多了！”

　　咻！

　　一道凌厉的剑气在混沌剑意的加持之下，迅速的斩出，然后化为九道，分别射向了九个方向，这九个方位，正是九元化生阵的破绽节点所在。

　　与此同时，外面九个操纵阵法的长老也到了关键时刻，然而，就在这一刻，整个阵法猛然剧烈的震动了起来。

　　“这是……不好！是阵法反噬，大家速度停手！”一个长老发现情况不对，连忙传音给其他人，但是，这阵法反噬可是人为的，苏辰岂会给他们机会。

　　在破解阵法，使得九元化生阵松懈的霎那，一道恐怖的剑光撕裂阵法，瞬间杀向了九个洞虚境前期长老当中最强的那个跟前。

　　撕拉！

　　因为大部分力量都消耗在阵法上，这位洞虚境前期的长老，甚至连躲避的机会都没有，就被这一道剑光斩杀，身体断裂成两半，噗通一声倒在了地上。

　　苏辰的身影迅速的冲阵法当中冲了出来，杀向离他最近的其他洞虚境长老。

　　“混账！”白云道长目瞪口呆，他根本不知道苏辰还是个阵法大师，居然连九元化生阵都能够破解，这九元化生阵可是他的杀手锏之一，对付一般的洞虚境后期都可以的，此时却被苏辰一下子就破解的。

　　嗖！

　　白云道长立刻冲了上去，挥动浮尘，幻化出无数道大罗玄金剑气，拦住了苏辰，那些长老这才有了一线生机，连忙拖着被阵法反噬，重伤的身体，退了下去，至于其他白云观的弟子，早就吓傻了，根本就不敢靠近。

　　“这……我是不是眼花了，九元化生阵居然被破了？”

　　“而且，还是如此迅速的被破解掉了。”

　　“难不成，这个苏辰，还是一个阵法大师不成？”

　　“太妖孽了，白云道长这次倒霉了！”

　　“哈哈，最好杀了黑心道长，这白云观本是咱们的宗门所在，却被他占据这么多年。”

　　白云观前的广场上，苏辰和白云道长激斗着，眼看那些长老退去，苏辰陡然一剑刺向白云道长，剑尖一点星火燃起，以惊人的速度朝着白云道长飞射过去。

　　“嗯？”白云道长眉头一皱，当即转攻为守，当日苏辰和叶青峰战斗，别人只注意到了苏辰的剑意，却没有注意到星火之剑的威力，可白云道长却清楚的看到了，此时又见苏辰施展这一招，他连忙防守，同时身形爆退。

　　只是星火之剑速度很快，爆发迅速，瞬间就以燎原之势爆发起来，白云道长面色一阵潮红，身影连连后退，方才抵消了这一招的攻击。

　　“咦？”苏辰惊讶的看向白云道长，这一招的威力苏辰很清楚，仙龙化身都以这一招秒杀了阳极等人，自己本尊施展，更为强大，白云道长却是能够挡住，这家伙果然比自己想象的还要强大啊。

　　白云道长看向苏辰，沉声说道：“既然你执迷不悟，那便怨不得贫道了，护山神傀，替本道铲除眼前这妖孽！”

　　轰！

　　白云观后山深处，突然冲出一个身影，眨眼间就到了广场前，这是一个高大的男子模样，但是苏辰一眼就看出来，这是一个傀儡！

　　而且，这是一个洞虚境后期层次的傀儡！

　　“护山神傀？”苏辰盯着眼前的傀儡，眼睛眯了起来。


第0628章 狡诈

　　白云观外，那些观战的人，比苏辰更为震惊，这个冒出来的护山神傀，给他们带来的震撼，远远的超过了九元化生阵给他们的震撼。

　　“这、这是洞虚境后期的傀儡！”

　　“绝对没有错了，这个傀儡虽然是死物，但是身上的气息却是那么的强烈，这绝对是洞虚境后期强者才有的，白云观居然有一个洞虚境后期的傀儡，我们以前怎么都不知道？”

　　“这个强者看起来有些眼熟……我想起来了！”一个洞虚境中期的强者突然震惊的叫了起来：“这个不是那个被白云道长坑杀的那尊洞虚境后期的强者夜归云么？”

　　“夜归云！”众人心头都是一震，想到了这个强者的身份。

　　“白龙城夜家的那位洞虚境后期强者？”

　　“是他！”其他那些见过夜归云的人，也都纷纷认了出来，惊骇的看着这一幕。

　　“曾经听夜家的人说过，夜归云的尸体没有找到，原来是被白云道长炼成了傀儡了，这可是一尊洞虚境后期强者，一个洞虚境后期强者炼成的傀儡，就算没有生前的战力，在洞虚境中期当中，也几乎是无敌的了。”

　　“这个白云道长果然阴险的很，居然还有这样的手段，如果不是遇到苏辰这样的强者，恐怕我们还不知道他有这样的底牌！”

　　“一个洞虚境后期的傀儡，再加上白云道长本身的实力，对上真正的洞虚境后期强者，白云道长都有正面对战的实力了！”

　　“白云道长藏的可真够深的，若是那些不知道他底细的人对他出手，多半怕是要遭殃了。”

　　“可惜了苏辰，居然碰到了这样的对手！”

　　“杀了他！”白云道长站在傀儡的身后，命令道。

　　夜归云立刻很听话的冲向了苏辰，夜归云的武器乃是一对巨大的铁锤，直接朝着苏辰狠狠的砸了过去，他虽然只是一个傀儡，但是仍旧拥有生前的一部分手段，这对铁锤本身巨大无比，但是此时在他的手中挥舞起来，却像是很轻一样。

　　“这是一个天生巨力的家伙，就算是死了，依然力大无比。”苏辰心头凛然，面对这咋杀过来的铁锤，苏辰没有硬抗，而是身影爆退，发挥自己的速度优势，不和护山神傀硬碰硬。

　　“白云道长，我倒是小瞧你了。”

　　苏辰的身影飞到了半空之中，冷笑着看向了白云道长，紧接着，苏辰身影迅速的闪到了白云道长的跟前，极速的一剑斩杀而下。

　　“只要杀了你，这傀儡便构不成威胁了。”

　　苏辰也研究过傀儡，深知对付傀儡最简单直接的手段就是干掉控制傀儡的主人，如果主人死了，傀儡自然就失去了控制，好对付的多了，有些傀儡甚至直接就失去了战斗力，成为了死物。

　　“哼，你以为我不知道你速度快么？”白云道长冷笑一声，身前光芒一闪，刚才冲到苏辰位置的护山神傀居然瞬间就到了他的身前，挥舞着铁锤，一举帮白云道长挡住了苏辰这一击。

　　五雷剑斩在铁锤之上，并未将护山神傀击退，反而震得苏辰的手臂一阵发麻。

　　嗖！

　　苏辰身影爆退，惊讶的看着这个护山神傀，他的身体可以达到了造化金身三重，媲美下品真器的地步，在混沌真元的加持之下，就算是对抗上品真器，也不会这么弱的，可是面对眼前这个洞虚境后期的护山神傀，却被反震的手臂发麻，简直不可思议。

　　“哈哈，怎么样？很吃惊吧，这可是耗费了贫道几乎一半的财富打造成的护山神傀，他就是一个人形的上品真器，论防御力，嘿嘿，只有极品真器才有希望破开他的防御的！”白云道长得意的笑了起来。

　　“原来如此。”苏辰了然。

　　这个护山神傀的打造手段，和自己修炼的造化金身有些相似，只不过，自己是活着修炼的，而这护山神傀是把死人炼成傀儡，让他的身体达到上品真器的地步而已。

　　这是把人当成材料了，就如同人类强者炼制法宝的时候，会用一些强大妖兽的身体当材料一样，而这白云道长则是把一位洞虚境后期强者当成材料模型，炼成了法宝了。

　　“这手段果然歹毒。”

　　苏辰对白云道长又多了一分了解，这绝对是一个比天尸真人还要狠辣三分的人物，天尸真人毕竟是僵尸翼龙修炼成的，没有人性很正常，可白云道长分明是人类，还做得出这样的事情，足以说明他的心性有多么的阴暗了。

　　“而且，这傀儡上似乎还布置有阵法，可以在短距离内直接出现在白云道长的身边，保护他的安全。”

　　苏辰顿时头大了起来，要杀这个白云道长，似乎比自己想象的要困难的多。

　　“去杀了他！”白云道长一声命令，护山神傀几乎是瞬移一般，直接出现在了苏辰的身边，铁锤更是直接砸向了苏辰，速度非常的恐怖，洞虚境后期强者，在空间之力的领悟和融合上，要比洞虚境中期强大的多，空间对他没有多少阻拦。

　　“嘭！”

　　苏辰挥动五雷剑迎了上去抵挡，却被护山神傀的巨力砸得身影爆退，而护山神傀的攻击速度也是非常的恐怖，在狭小的空间范围内，苏辰的天鹏遁天术根本发挥不出优势来，除非他直接飞走。

　　只是，这样的话，苏辰就别指望能够干掉白云道长了，既然已经撕破脸了，那就没有必要继续拖延下去了，苏辰可放心让白云道长活着，之前他就怂恿合欢宗的人对付方香他们，以现在双方的关系，一旦再报复，就不是那么简单了。

　　“不知道能否破开这护山神傀的防御！”

　　苏辰被护山神傀压的连连后退，陡然剑势一转，剑尖冒出几点星火，瞬间轰在了护山神傀的身上。

　　“轰！”星火之剑威力爆发，苏辰和护山神傀的身影都被震的倒退了十几丈远方才停了下来。

　　“这家伙，居然没有一点事？”苏辰目瞪口呆的看着护山神傀的身体，顿感无奈。

　　他能够明白是怎么回事，就如同自己的身体一样，这个护山神傀整体都是防御力很强的，和普通的真器不同，如果说一般的真器是一断空心的钢管，看似很粗，可实际上内部是空的，可这护山神傀却是实心的一段钢铁，差距是相当的巨大的。

　　“苏辰，我看你还是赶紧认输吧。”白云道长摸着自己的胡子，看向护山神傀的威力，满意的点了点头。

　　“贫道悲天悯人，可以给你一个改过自新的机会。”白云道长占据上风，又开始大义凛然，满口仁义道德了。

　　“哼，区区一个傀儡而已，你真当我就对付不了么？”

　　苏辰冷笑一声，远处天空一个身影以恐怖的速度赶来，那道身影上面，一对羽翼扇动，发出风雷之声，但是这风雷之声还没有来人的速度快，当这道人影冲过来的时候，声音还没有传递过来。

　　嘭！

　　这道人影直接撞向了刚刚稳住身形的护山神傀，护山神傀顿时被撞出去数百丈远，仙龙化身的风雷之翼直接束缚着护山神傀，护山神傀的武器，更是在那一撞之下，直接被撞飞了，没有了武器在手，护山神傀的威胁一下子降低了许多。

　　“那是什么？”

　　围观的人只感到一股恐怖的气息迅速的飞过，然后就撞在了护山神傀的身上，两者直接一同飞了出去。

　　有神识比较敏锐的强者很快就看清楚了仙龙化身的样子，顿时惊道：“是苏辰？！”

　　“不、不是苏辰，可为何苏辰长得一模一样，难道是双胞胎不成？”

　　“你脑袋有坑啊，双胞胎？这分明就是身外化身啊，而且，看这身外化身的气势，恐怕实力也相当的恐怖啊，不然不可能把护山神傀给撞飞的。”

　　“啧啧，这下有好戏看了，原来不只是白云道长有底牌，人家苏辰也有底牌啊，而且是身外化身这么厉害的手段，只是，白云道长的护山神傀乃是用洞虚境后期强者，又以无数材料炼制而成的，攻击防御都极强，苏辰的身外化身的材料若是太一般的话，恐怕也不是对手吧？”

　　“这就只能慢慢看了，不到最后一刻，谁也不知道究竟是苏辰赢还是白云道长赢。”

　　苏辰可没有心思去考虑这些，他在仙龙化身撞飞护山神傀，牵制住护山神傀的时候，就已经迅速出击，全力爆发出来，天鹏遁天术的威力也直接发挥到极限，一个眨眼都没有，他就杀到了白云道长的跟前，五雷剑全力爆发，五雷剑当中的火魔的力量也被催发到了极限，混沌真元全部转化为混沌真火。

　　无生剑意的力量也是催动了极限，加持在了这一击之下。

　　“这是什么东西？”白云道长尚未搞明白仙龙化身的情况，苏辰的攻击就袭来了，他匆忙抵挡，身上浮现出一个闪烁着鳞甲的战甲，将他守护在铠甲之内，与此同时，他也开始反击，手中拂尘闪动，缠绕向苏辰的五雷剑，引动五雷剑的力量，想要卸掉苏辰的攻击力。

　　可是，苏辰这一击在仙龙化身赶到附近的时候，就已经蓄势了，根本不是白云道长仓促的防御可以抵挡的。

　　嘭！

　　五雷剑直接斩断了拂尘上的细丝，轰击在了白云道长的护身铠甲之上，星火威力爆发，瞬间洞穿了铠甲，落在了白云道长的身上。

　　噗！

　　白云道长面色煞白，一口鲜血喷出，当场被震飞了出去，胸口一道血迹飞洒，重重的撞在了身后的宫殿上，将宫殿都给砸塌了。

　　“哼，死吧！”苏辰身影紧随而上，无生剑意凝聚出的气势压迫而至，五雷剑撕裂前方的砖瓦碎片，尘埃迷雾，再一次斩在了白云道长的身上。

　　白云道长的身体再次飞出，伤势更重了。

　　“居然还没死？”苏辰有些惊讶，不过想到这家伙比较阴险，肯定保命手段极多，便继续杀了过去，五雷剑光芒闪动。

　　白云道长却是露出了恐惧的神色，连忙求饶道：“大人饶命，大人饶命啊，我认输！”

　　另一边，护山神傀也放弃了抵抗，被仙龙化身本身一段骨骼炼成的骨鞭困住，这是仙龙骨鞭，无比的坚硬，比上品真器都要坚硬的多。

　　苏辰冲到了白云道长的跟前，感应到白云道长并未有任何的反抗的打算，心中疑惑，按说这个家伙不应该就这么屈服的，就算自己现在爆发出的攻击力太强，他难道不应该逃走的么？

　　“不管了，先杀了再说！”苏辰心中闪过一些念头，人已经到了白云道长的跟前。

　　然而，就在他迟疑的片刻，白云道长突然暴起，手中拂尘的手柄瞬间化为一柄长剑，直刺苏辰。

　　“不好！”苏辰连忙挥拳抵挡，然而，这一剑居然直接洞穿了他的手臂，刺穿了苏辰的身体。

　　苏辰五雷剑猛然斩出几十剑，身影同时爆退，看向此时气息暴涨的白云道长，面色大变。

　　“这气势……他居然隐藏的如此之深！”


第0629章 易主

　　就在众人认出仙龙化身是苏辰的化身之后，对苏辰的真正实力，众人又有了新的认识，紧接着，不出众人所料，苏辰以摧枯拉朽的姿态，将白云道长彻底的压制，甚至将他打成了重伤。

　　看着前后变化巨大的白云道长，众人唏嘘不已，这就是白云道长的真正面目么，在能够对付对方的时候，气焰嚣张，一脸的道貌岸然，然而，当实力不敌的时候，立刻就装起了孙子，苦苦求饶。

　　只是，尚未等众人反应过来，白云道长居然又突然爆发起来，甚至一举将苏辰都给打伤了。

　　“好阴险的白云道长，我就说，他绝对不可能就那么容易认栽的，连洞虚境后期强者都栽在他的手中，苏辰此时有一具战力惊人的化身，但是和洞虚境后期强者，还是有些差距的，白云道长怎么可能会认命，果然，他还有后手。”

　　“这何止是后手，你们难道没有察觉出来，白云道长此时的气势的不同之处么？”

　　“这是……这气势，分明是洞虚境后期强者才有的啊！”

　　“白云道长居然在这个紧要关头突破了，难道连老天爷都在帮他么？”

　　一干人目瞪口呆，有些心头更是无比的恐惧，白云道长没有突破之前，就那么的阴险毒辣，一旦突破，不知道又要有多少人遭殃了。

　　“该死的，老天瞎眼了，居然让他在这个时候突破。”

　　“不对！”有见识比较广的强者却发现了白云道长的不同之处。

　　“白云道长不是突破了，而是……他本身就是洞虚境后期，只不过，他一直隐藏是洞虚境中期的实力罢了，果然不愧是黑心道长，居然隐藏的如此之深。”

　　“什么，他还不是现在突破的，而是隐藏了实力？”

　　其他人再次大惊，他们很清楚这意味着什么，一个刚刚突破洞虚境后期的强者，对力量的掌握并不够强，苏辰凭借自己的潜力和天赋，或许还有希望将白云道长打败，最不济也可以逃走的。

　　可是，一个突破已久的洞虚境后期强者，甚至可以把自己的实力隐藏的那么深，让人无法察觉到，这起码说明白云道长在洞虚境后期，已经有一段时间了，对力量的掌控，足够强大了。

　　“这下子，黑龙城要变天了，又一个顶级势力要出现了。”

　　“呵呵，未必，新的顶级势力出现，可不是那么容易的，但是毫无疑问的，白云道长的突破，必然会引起那些顶级的势力的注意，这也是为什么他一直不愿意暴露的原因吧。”

　　广场上，苏辰身影爆退，退出去几十丈方才停了下来，他没有低头看自己胸口的伤势，虽然被刺穿了身体，但是这点伤势，对苏辰的影响不大，造化金身三重的威力，并不仅仅是攻击和防御比普通人强，恢复力同样强大的很。

　　只是，看到眼前气息比之前强大了好几倍的白云道长，苏辰的心沉了下来。

　　“洞虚境后期！这才是你真正的底牌和实力么？”苏辰面容沉静如水，凝重的问道。

　　“哈哈，不错，这就是我的实力，我本来不想暴露的，可是，偏偏碰到你这样一个对手，这出乎了我的意料，而且，你还有这样一个强大的化身，居然可以和护山神傀对抗一二，我不得不暴露实力。”

　　“不过，没想到，你的反应居然如此敏锐，我突然爆发的一击，居然都没有能够把你重伤。”白云道长很是惋惜的摇了摇头：“但是，这也没有什么，接下来，你还是要死，这就是你得罪我的下场！”

　　白云道长语气森然，随着他的话音落下，被困住的护山神傀猛然爆发，居然硬是脱离了仙龙化身的控制，只是困在他身上的骨链却不是那么容易挣脱的，而这些对护山神傀的影响并不大。

　　这时，护山神傀的武器铁锤在他的控制之下，迅速的飞了过来，种种的砸在了护山神傀的身上骨链的一处节点。

　　这护山神傀乃是傀儡之身，根本就不怕受伤，在铁锤的数次猛烈的攻击之下，骨链迅速的断裂掉，护山神傀彻底的挣脱了束缚，将铁锤抓在手上，再次杀向了苏辰的仙龙化身。

　　而且，局势并非如此的简单，除了护山神傀，白云观的那三个洞虚境中期的强者伤势已经恢复了过来，也朝着仙龙化身杀了过来。

　　这三个洞虚境中期强者，并不和仙龙化身直接动手，只是在一旁阻挠仙龙化身逃走，或者在仙龙化身快要占据上风的时候出手攻击，将仙龙化身的优势全部化解掉。

　　护山神傀本身就很难对付，仙龙化身也不过是凭借自身的强横体魄才可以牵制的住，能够占据上风就非常的困难，现在有了这三个洞虚境中期强者的牵扯，顿时陷入到了困境当中，他本想先将这三人斩杀，再全力对付护山神傀，可是只要他有这个动静，护山神傀就会迅速的对他出手。

　　奈何护山神傀的速度也非常的厉害，仙龙化身只能陷入到了艰难的战斗当中。

　　另一边，苏辰的情况更是不妙，白云道长暴露了全部实力之后，就不再留手，上来就是杀招，一套九把上品真器法宝布置成的强大的杀阵，在白云道长手中发挥出了恐怖的威力来，对付洞虚境中期的强者，苏辰不惧对方的空间之力攻击。

　　然而，达到了洞虚境后期的白云道长的空间之力攻击，却十分的凶猛，每一击都能够对苏辰造成不小的伤害。

　　苏辰只能靠着速度的优势挪移躲避，但是，白云道长在空间之力上面的造诣十分的高深，苏辰周围的空间仿佛变成了沼泽一般，他在这片空间当中战斗，速度也受到了限制，没坚持多久，就被这九件上品真器法宝困在了当中。

　　“轰轰轰！”

　　无数道攻击杀向苏辰，被困在阵中的苏辰，虽然有能力破开阵法，可是苏辰很清楚，就算他破开了阵法，很快又会重新陷进去，除非他能够破解白云道长在空间之力上的强大压制。

　　“要想破解白云道长的空间之力的压制，也不是没有办法，空间之心就有这个能力，只不过，空间之心太过贵重了，一旦暴露出来，炼虚境强者都会引过来，风险太大了，只要不是傻子，凡是达到洞虚境的，几乎都能够认出空间之心来，我想要隐瞒都不行。”

　　“除此之外，便只有修为提升了，我虽然战斗力达到了洞虚境中期，可是，修为仍旧停在巅峰领域层次，虽然我完全可以直接突破到洞虚境，然而，这样对实力的提升没有太大，除非在空间之力的领悟上更上一层楼。而最直接的办法，就是炼化空间之心！”

　　“只不过，空间之心可不是那么好炼化的，一方面，现在时间上来不及，再一个，我的丹田领域还没有达到极限，根基不稳，就算想要炼化，怕也没有那个能耐啊。”

　　“呼！难道真的要动用九龙炼天鼎么？”苏辰心头极为不愿意，他虽然对九龙炼天鼎的真正来历并不清楚，可是这里是龙岛，说不定会引起那些龙族强者的注意，那可就糟糕了。

　　“至于靠其他法宝……”

　　苏辰很快就放弃了这个想法，面对洞虚境后期的强大力量，除非是极品真器，才有可能抵挡的住，至于上品真器，根本起不到多大的作用。

　　“轰轰轰！”

　　白云道长的攻击一直在继续，苏辰死死的防守着，他不但攻击力强横，防御力同样不弱，白云道长在没有绝对把握之前，可不想自己去冒险，便一直催动阵法的威力，消耗着苏辰的力量，与此同时，他也在不停的让护山神傀消耗着苏辰化身的力量。

　　白云道长很清楚，化身和傀儡不同，化身是单独的各地，自己就算是杀了苏辰本尊，化身不死，苏辰就还是不死的，只是重新修炼过来，要耗费一段时间罢了。

　　白云道长看了眼苏辰，发现他仍旧在死死的防御，白云道长冷哼了一声：“你不是也会叶青峰的无生剑意么，那就好好感受死亡的美妙吧，哈哈。”

　　随后，白云道长分出一部分力量盯着苏辰，剩下的力量，全力催动护山神傀对仙龙化身。

　　“嘭！”

　　面对三个洞虚境中期强者护山神傀的强势攻击，仙龙化身的处境也不是很妙，很快就被击中了几十次，但是靠着身体的强横，硬是撑了下来。

　　“不行，不能就这么下去，必须尽快的解决护山神傀，去解决本尊！”仙龙化身心头急切，体内的力量全力的催动了起来。

　　这时，他心头一动，感应了下残留在体内，原本将近八成的天人果的力量，此时居然只剩下了七成了，刚才面对沉重的压力，他居然炼化了一成，一个想法在心头浮现出来。

　　“或许可以试一试！”

　　仙龙化身看着又杀来的护山神傀，身影闪烁，避开了攻击，主动逼近到了护山神傀的跟前。

　　“嗖！”

　　仙龙化身双掌抓向了护山神傀的手臂，紧接着，引动体内天人果的力量侵入到了护山神傀的体内。

　　护山神傀也是死灵一类，这天人果按说对他来说，是大补品的，只可惜，这天人果的力量并非无主之物，而是已经被仙龙化身所化，受到仙龙化身的控制的，在侵入护山神傀的体内之后，直接搜索起所有的生命力量。

　　“嗡！”天人果的力量很快就找到了白云道长留在护山神傀身上的灵魂之力。

　　“哼，找到你了！”仙龙化身冷笑着，天人果的力量侵袭过去，恐怖的吞噬之力，瞬间将这抹灵魂之力吞噬一空。

　　“不！”白云道长本尊一声怒吼，脸上一阵发白，灵魂受到了重创。

　　“死！”

　　护山神傀的威胁解决了，剩下的三个洞虚境中期强者，根本就不足为惧，仙龙化身当即冲了上去，星火之剑一分为三，迅速爆发，他又炼化了一成天人果的力量，在不知不觉当中，实力又提升了不少。

　　“不好！护山神傀怎么不出手了？”

　　这三个人还没有反应过来，就被仙龙化身杀了上来，他们不过就是打酱油的，时不时的上去捣乱而已，根本不是仙龙化身的对手，瞬间就被秒杀了。

　　干掉了这三人之后，仙龙化身冷笑：“谁说护山神傀不出手了？大家伙，去报仇吧！”

　　护山神傀并没有意识，但是此时却是被苏辰做掌控了，他迅速冲向了白云道长，挥舞着手中铁锤，声势浩大，而白云道长脸色却是变得难看到了极点。


第0630章 拼命

　　“不能等了，这护山神傀居然被他掌控了，必须先将苏辰本尊斩杀才行！”

　　白云道长心中无比的急切，当即动手杀向了苏辰，那九个上品真器的威力更是发挥到了极限，疯狂的攻击着苏辰。

　　“哼！白云道长，今天就是你的死期！”仙龙化身迅速的赶了上来，和护山神傀一起动手，两个人的战斗力，都算是洞虚境中期顶级了，联手起来，足以和达到洞虚境后期的强者抗衡一二了，白云道长此时要分出力量对抗苏辰，根本无法全力对抗他们，一时之间，白云道长竟然又落入了下风当中。

　　“这……这变化的也太快了吧，苏辰的化身到底是用什么手段逆转的？你们看到了没？”

　　“没，一切变化的太快了，而且，到了他们这个层次，任何手段，都隐蔽的很，岂是我们这些人可以了解的到的。”

　　“也是，白云道长都能够隐瞒突破洞虚境后期这么长时间，苏辰要是没有点厉害的手段，也说不过去。”

　　“你们说，白云道长是否还有别的手段隐藏呢？”

　　“还有手段？你想多了吧，白云道长连自己洞虚境后期的修为都暴露出来了，还能够有什么手段？”

　　“说的也有道理，不过，如果白云道长和苏辰拼命的话，恐怕，苏辰也是必死无疑啊。”

　　“这……我看咱们还是离的远点吧，万一真的被你的乌鸦嘴说中了，咱们难免会被波及道，一个洞虚境后期强者拼命，咱们可承受不住。”

　　“对对，咱们还是离的远点吧。”

　　“哼，一群胆小鬼，怕什么，白云道长比咱们还怕死，他第一时间想的肯定是逃走，而不是拼命！”

　　……

　　阵法当中，苏辰凌空而立，身上一股剑势笼罩，一道道剑气凝聚而成，形成了护体剑气，周围的攻击过来一个，就会被剑气抵消到，但是，中间的苏辰，心头却笼罩着一股沉重的情绪，似乎已经陷入到了必死的绝境当中。

　　“无生，无生，现实无生，心中有生，这才是无生剑意更高一层的境界，从心中寻找超脱！”

　　嗡！

　　随着这番明悟，苏辰识海当中混沌剑意上面的无生剑意的印记越发的凝练了，就这一番提升，居然让苏辰的无生剑意，提升到了中成的地步，混沌剑意也有所提升。

　　这一刻，苏辰感觉自己的战力起码提升了三成，三成看似不多，但是，对于一个剑修来说，已经非常的恐怖了。

　　“杀！”

　　苏辰猛然睁开了眼睛，一道璀璨如星光的剑光斩杀而出，剑光上面蕴含的剑意，充斥着死亡的气息，然而，在这片死亡气息的剑意当中，又蕴含着生的希望。

　　“咻！”

　　白云道长对苏辰的围困，瞬间被破解，看着从阵法当中闲庭信步般的走出来的苏辰，白云道长面露惊色。

　　“怎么可能？你是怎么做到的？”白云道长惊道。

　　“呵呵，这就要感谢你的提醒了，你让我感受死亡的威胁，我就认真的去感悟了，正好有了突破，便出来了。”苏辰笑眯眯的说着，可是他的笑容落在白云道长的眼里却是如此的恐怖。

　　“这、这怎么可能的？领悟剑意已经非常的艰难了，你才领悟多久，怎么可能说突破就突破的，这见鬼的领悟力，你他么的到底是不是人！”

　　这话苏辰不高兴了：“白云道长，你可以嫉妒我的悟性高，或者羡慕我长得比你甩，但是你骂我，我可就不接受了。”

　　“哼，我不管，就算你剑意突破了，又如何，我今天杀不了你，你也休想杀我！”

　　白云道长有恃无恐地说道，他是洞虚境后期强者，在洞虚境后期的造诣，根本就不是苏辰可以相比的，他若是逃走，在空间之中穿梭，确实有逃走的希望，这点，苏辰也没有十足的把握留下白云道长。

　　十足把握没有，可是五成的把握还是有的，五成的把握留下一个洞虚境后期的强者，已经是非常的恐怖了。

　　当然，苏辰可不会说出来，具体能够留下白云道长，还要试过才知道的。

　　“我是否杀的了你，你试试就知道了。”苏辰笑道。

　　“哼，苏辰，今日之仇，来日我定然会报的，我白云道人从来不会吃亏的。”白云道长说完，身影化为一道白光，朝着远处遁去。

　　“呵……”

　　苏辰冷笑着，化身和本尊同时动了，化身的速度慢一些，在后面，但是本尊施展天鹏遁天术，速度比洞虚境后期，都要快的多，白云道长还没逃出去多远，就见眼前一花，苏辰的身影拦在了面前。

　　“找死！”白云道长怒道，挥剑斩杀。

　　“大罗灭绝剑！”

　　恐怖的空间之力在剑身上酝酿而出，一道五丈长，无比凝练的剑光迎面斩杀向了苏辰。

　　苏辰眉头一皱，他虽然能够追上白云道长，但是面对白云道长的攻击，他却未必可以挡得住的，洞虚境后期的强大实力，可不是说出来的，而且，白云道长还是修为稳固的洞虚境后期强者，苏辰身影一闪，错开了白云道长的攻击，从侧面杀向了白云道长。

　　“尝尝我刚突破的无生剑意吧。”

　　白云道长心头狂跳，据他所知，苏辰之前就已经剑意大成了，现在又有所突破，难道达到了剑意巅峰的地步，甚至，可能凝聚了剑魂雏形了！

　　紧接着，一股涌动着无尽死亡意志的剑气将他笼罩，迅速的斩杀而至。

　　“不好！”白云道长连忙朝着前方逃窜，不和苏辰硬碰硬，在他看来，苏辰分明也是一个剑修，剑修的攻击力在同层次当中，是顶尖的，叶青峰便是一个典型的例子，而苏辰则是比叶青峰更厉害的剑修。

　　之前苏辰只不过洞虚境中期顶尖的战力罢了，可是剑意突破，足以让他的战力提升好几成，完全可以弥补和洞虚境后期的差距。

　　除了苏辰的本尊之外，他还有化身和那个护山神傀，白云道长本身虽然是洞虚境后期，却也没有信心对抗这么三尊强者，现在唯一能做的就是逃走了，不管他有多么的不甘心。

　　“这还是剑意的力量，他没有凝聚剑魂，可是，他的剑意为何如此的恐怖，同样是无生剑意，他的却要比叶青峰强大那么多，这家伙到底是怎么修炼的。”

　　白云道长十分的不解，他正要继续逃走，周围光芒一闪，仙龙化身和护山神傀都赶了过来，在三个方位把白云道长给困在了中间，被封锁了空间，白云道长面色阴冷，他知道自己固然可以强行突破离去，可是，苏辰他们绝对可以趁机对他展开必杀攻击，特别是苏辰，他的无生剑意太过恐怖了，刚才他全力躲避，仗着空间之力的高深境界，方才躲避开，他可不想再冒险了。

　　“苏辰，你真的要杀我不成？”白云道长沉声问道：“到了现在，我也不怕告诉你，在刚才，我已经派人前去造化盟了，想必现在你的那些人，已经被我的手下抓住了，你现在若是杀我，哼，那个叫方香的小妞，还有那个猢狲，还有整个造化盟，都会替我陪葬的，哈哈。”

　　“嗯？”苏辰眉头皱起，冷冷的看着白云道长。

　　“你们白云观洞虚境中期不过三人，均已经被我斩杀，剩下七个洞虚境前期，之前也被我斩杀一人，剩下六个受伤的洞虚境前期，你以为能够奈何得了我造化盟，而且，你似乎还不知道吧，在这之前，我的仙龙化身刚好把合欢宗给灭了，方香她们就在合欢宗清理合欢宗的财富呢，你的人去找他们，根本就是送死！”

　　白云道长表情一愣，随即咬牙道：“哼，你以为我白云观的人就那点手段，你的那些人，实力根本不值一提，又岂会是我的那些手下的对手。”

　　“黑心道长，你别负隅顽抗了，你不是要抓我们威胁苏公子么，我们现在来了。”

　　就在此时，一个清脆的声音响了起来，方香和猢狲他们从远处赶了过来，一同赶来的还有林百战等人，看到这些人，苏辰彻底放心下来，看样子，白云道长的那点阴谋根本就没有得逞。

　　“哈哈，白云道长，束手就擒吧，或许还能留个全尸！”林百战的声音响起。

　　嗖！

　　几个圆滚滚的东西从他手中掷了过来，如炮弹一般，虽然隔着比较远，可大家还是清晰的认了出来。

　　“这、这不是之前布置九元化生阵的几个白云观的长老么，居然被人斩杀了，看来，当时他们被九元化生阵反噬之后，退走以后，就去对付造化盟了，却不料，造化盟有诸多强者在，他们却是去送死了。”

　　“自作孽不可活啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　白云道长突然笑了起来，双眼之中满是阴冷之色：“苏辰，你以为这样困住我，就能够真的奈何的了我么，哼，我白云道长无数次经历生死，什么危险没见过，你们既然把我逼迫到这一步，那就做好受死的准备吧！”

　　白云道长说完，周围的空间突然一阵混乱，苏辰顿时感觉自己如同狂风巨浪当中的小船一般，随时有可能翻掉。

　　“不好，这家伙要穿入空间乱流，也把我们带进去！”苏辰对这股波动十分的熟悉，瞬间就反应了过来。


第0631章 镇压

　　“苏公子小心！”

　　“主人快逃！”

　　方香和猢狲也迅速的看清楚是怎么回事了，白云道长明知道想要逃走十分的艰难，可是又不甘心就这么认输，而直接的拼命，又太简单了，便想要靠着自己洞虚境后期强者的优势，把苏辰他们全部拉入到空间乱流当中。

　　一旦进入到空间乱流之中，修为越高，在空间乱流当中，生存的希望就越大，而苏辰虽然战斗力强横，可是他在空间之力上面的领悟，却远远不及白云道长的，一旦进入空间乱流当中，不管他们是否还在一起，苏辰生存下来的机会，都要比白云道长小的多。

　　“白云道长果然不甘心就这么失败啊！”其他围观的人，都无奈地说道，他们对白云道长都是了解的，永远不要认为白云道长会那么简单的等死，一旦有机会，白云道长绝对会趁机反击的，就如同之前他隐藏身份，在关键的时候反击一样。

　　只不过，苏辰的战斗意识，超出了白云道长的意料，而且速度反应奇快，恢复力又很强，以至于白云道长的这种示敌以弱的战术，根本就没有起到多大的作用。

　　“娘的，空间乱流啊，就算是咱们进去，生存起来，也是非常的艰难的，只有洞虚境后期，才有足够的把握，而炼虚境，则可以比较自如的在空间乱流中活动，如果是碎虚境的话，几乎可以横行空间乱流，搜寻宝物了。”

　　“不知道苏辰以什么手段化解这次的危机。”

　　苏辰和白云道长所在的位置，以白云道长为中心，方圆百丈范围内，空间尽皆是一片混乱，而白云道长的脸色也有些难看，显然，引动如此大的空间混乱，对他来说，也是消耗极大，但效果是明显的。

　　苏辰和仙龙化身，以及护山神傀，都陷入进去，想要挣脱，都十分的困难。

　　“哈哈哈，你们不是想要杀我么，有本事到空间乱流当中杀我啊。”白云道长笑得十分的猖狂。

　　苏辰好整以暇的看着白云道长：“这就是你最后的挣扎了么？”

　　“哼，你以为，凭你在空间之力上面的手段，还能逃得掉不成？和我一起进入空间乱流吧！”白云道长眼中露出疯狂之色，对周围空间的控制更加强烈了。

　　轰！

　　周围百丈的范围内，尽皆化为了空间碎片，恐怖的吞噬之力席卷众人，连带着白云道长。

　　“哼，忘了告诉你了，我之前就是从空间乱流当中来到这里的，只不过，我暂时还没有兴趣重新进去。”

　　“同样的，我也不希望你能够逃过这一劫，我说过，今日是你的死期，就绝对不会让你活到明天的！”

　　“嗯？”

　　白云道长有些疑惑，不知道苏辰说这些话什么意思，就在此时，一道彩色的手掌突兀的拍向了他，白云道长感受到手掌上的力量，面色大变，这手掌没有任何的排斥之力，相反，一股恐怖的吞噬之力从上面传递而来，丝毫不比周围已经产生的空间之力弱小多少。

　　“这是什么绝招？”白云道长脸色大变，想要挣扎，可是已经来不及了，他的力量大部分都作用在了周围的空间上，苏辰这一招元磁神掌，直接将他其中，一个空间通道凝聚而成，瞬间将暂时丧失抵抗之力的白云道长收入了九龙炼天鼎当中。

　　“镇压！”

　　苏辰不敢有丝毫的大意，这可是一尊洞虚境后期的强者，九龙炼天鼎能否镇压的住，他也不敢保证，所以，在把白云道长收入进去的时候，仙龙化身和护山神傀也都进入了九龙炼天鼎当中，和那九个神龙一同对付白云道长。

　　苏辰自己，则将天鹏遁天术的速度发挥到了极限，朝着空间通道的外面逃窜出去，空间混乱已经形成，一个空间通道不停的吞噬着周围的一切，苏辰处在通道口的边远，他的速度产生的力量，刚好比通道的吞噬之力要强上一些。

　　“冲出去！”

　　苏辰现在可不希望再被卷入空间乱流当中，一旦进入其中，万一遇到什么危险，自己现在可未必对付得了，上次侥幸逃了出来，下次未必就这么幸运了。

　　“嗖！”

　　在苏辰全力爆发之下，他的身影终于彻底的脱离了这片空间通道的吞噬之力。

　　“呼！”苏辰飞出去之后，站在远处，看着渐渐缩小恢复的空间通道，松了口气，刚才险些陷进去。

　　“这洞虚境后期强者在空间之力上面的掌握，果然比我强大的多，看来，得早日突破到洞虚境！”苏辰感受到了自己和洞虚境层次强者的差距了。

　　原本他靠着身上的那一些空间之力，可以抗衡洞虚境中期，加上剑意的加持力量，甚至拥有了媲美洞虚境后期的战力，但是，一点洞虚境后期强者拼命，以空间之力对付苏辰，苏辰的手段就不够看了，只能借助九龙炼天鼎的力量才能够暂时镇压对手。

　　“苏公子！”空间通道并未持续多久就恢复了，方香他们连忙赶了过来，担心地问道：“你的化身呢？还有白云道长？”

　　刚才苏辰施展元磁神掌，将没有抵抗力的白云道长收入九龙炼天鼎当中，仙龙化身和护山神傀也都被收了进去，当时苏辰已经处于空间通道当中了，别人根本就没有看清楚，不知道发生了什么，但是现在只看到苏辰一个人冲了出来，难免会认为苏辰的化身陷入了其中。

　　“呵呵，白云道长离死不远了，至于我的化身和那个护山神傀，都没事。”苏辰摇了摇头，笑道。

　　实际上，九龙炼天鼎当中，正在激烈的战斗着，只是这事苏辰就不便说出来了。

　　“你们处理完了？”苏辰看到方香等人，询问道。

　　“嗯，基本上没事了，剩下的都交给叶晴去办了，刚巧白云道长派人对付我们，我们担心你，就过来了。对了，还要多谢林堂主他们，如果不是他们出手帮忙，我们可不是白云道长派去的那些人的对手呢。”方香笑道。

　　“林堂主，多谢了。”苏辰朝着林百战点了点头。

　　“苏公子不必客气。”林百战连忙摆手，说道：“苏公子灭掉合欢宗，救下小女的性命，我感恩还来不及呢，这点小事，不值一提。”

　　“呵呵！”苏辰笑了笑，说道：“既然林堂主这么豪爽，那以后百战堂和我造化盟就是盟友了。”

　　林百战大喜，虽然合欢宗已经被灭了，剩下的人也都被各方势力追杀的差不多，只剩下大猫小猫两三只，根本就不成气候，可是，在黑龙城，弱小的势力是很难生存的，今天灭了一个合欢宗，后天又会出个阴阳宗什么的，而向百战堂这些实力偏弱的势力，一般都需要依附一些强大的势力，才能够生存的。

　　只是，那些顶级的势力，想要依附的话，条件都十分的苛刻的，要付出巨大的代价，才能够得到庇护，不会比被合欢宗欺负好多少。

　　而苏辰的名声不错，林百战很是看好造化盟，所以在苏辰灭掉合欢宗之后，就起了念头，想要加入造化盟，有了苏辰这么一群强者庇护，百战堂以后就不用担心再被欺负了。

　　此时听到苏辰的这番话，林百战连忙趁势说道：“苏公子，其实，我有一个不情之请，希望苏公子可以成全。”

　　“哦？林堂主但说无妨。”苏辰笑道，其实他已经猜出了林堂主要说什么了，只是这些事情，他不会主动说，毕竟是林百战求他，而不是他求着林百战加入，以苏辰现在展现出来的实力，已然有资格成为黑龙城的顶级强者之一了。

　　只不过，苏辰的综合战力，只能说是刚过了洞虚境后期这个门槛儿罢了，洞虚境后期也分很多档次的，苏辰只能算是垫底，特别是在空间之力上的差距，这点，苏辰必须尽快弥补，否则的话，以后碰到厉害的洞虚境后期强者，只能逃走了。

　　苏辰不由的又想起了在空间乱流当中碰到的熊霸，那熊霸在洞虚境后期当中，绝对是高阶的强者了，只是他的速度并不快，而苏辰刚好在这方面有优势，加上初生牛犊不怕虎，才能够在夺取了空间之心之后，从熊霸的手上逃走。

　　苏辰回想起当时发生的一切，还是心有余悸，如果现在再让苏辰碰到，苏辰恐怕就没有那么干脆了，毕竟，当时并不知道洞虚境后期的强大，那熊霸，绝对要比白云道长强大的多，两者根本就不是一个档次。

　　白云道长只不过是初入洞虚境而已，如果他真的在洞虚境后期也算强者，早就不隐藏自己的修为了。

　　林百战不知道苏辰想了这么多，他只是把自己的想法说了出来：“苏公子，我们这些势力，实力不强，经常受到合欢宗和白云观这样的势力的欺压，而我听闻苏公子创建的造化盟，吸纳各方势力，所以，我想和苏公子结盟，让百战堂加入造化盟当中，不知道苏公子是否可以成全？”

　　“加入造化盟？”苏辰笑了笑，然后点头说道：“林堂主能够看上我们造化盟，我自然是欢迎之至！”

　　“多谢苏公子成全。”林百战大喜，这下子，百战堂有了庇护了。

　　“苏公子，我天香阁也想加入造化盟！”天香阁阁主也上来恳求道，天香阁全是女流之辈，最容易受欺负了，在这黑龙城，弱者必须依附强者才有希望生存下来，天香阁作为一个全是女子的门派，本就弱势，此时也希望可以得到庇护。

　　看到凑上来的各个势力，苏辰笑道：“诸位若是想要加入造化盟，可以找方香谈此事，具体的规矩，我都已经告诉她了，只要诸位所在的势力符合要求，遵守规矩，都可以加入！”

　　“好了，我还有些事情，就先回去了，方香，白云观的东西，也交给你了，诸位，此事说不定要劳烦下各位了。”苏辰笑道。

　　“苏公子放心，我百战堂既然已经加入造化盟，这自然便是分内之事了。”林百战兴奋地说道。

　　苏辰点了点头，然后飞身离去，迅速的返回到了方家，心神沉浸在了九龙炼天鼎当中，洞虚境后期果然厉害，在被困在九龙炼天鼎之后，居然还能够展开拼死反击，这九条神龙全力爆发，才勉强将他镇住，但是想要杀死他，一时片刻，竟然无法做到。


第0632章 壮大

　　“洞虚境后期强者的实力果然可怕！”看到白云道长最后的拼斗，苏辰不由的感慨道，不过，就算白云道长此时做着殊死搏斗，可惜，他无法突破九龙炼天鼎出来，终究难逃死亡的下场。

　　“白云道长！”

　　九龙炼天鼎内，苏辰化出一个能量分身，远远的看着白云道长：“今天你已经必死无疑，再挣扎也无用了！”

　　“哼，苏辰！这是哪里，为什么会有仙龙的存在！”白云道长看到苏辰的分身，知道这是苏辰本尊分出来的，当即怒声问道。

　　他现在的样子十分的狼狈，刚才经过一番拼杀，虽然挡住了九条神龙的攻击，可是，他自己也受了不轻的伤势，照这个状态下去，他也坚持不了多久了。

　　“呵呵，这里自然是我的法宝空间了，怎么样，是不是很奇怪，忘了跟你说了，当初天尸真人就是死在这里了，你现在很幸运，能够死在九条神龙的手中！”

　　“什么？神龙？”白云道长惊骇的叫了起来，随后看向了上方那九个暂时停下攻击的神龙躯骸，眼中是掩饰不住的惊恐。

　　“怎么可能，龙岛上仙龙就是顶级的存在了，怎么会有神龙？那应该是更高一层世界才有的力量啊！”白云道长难以相信地说道。

　　“呵呵，你应该还没有见过仙龙吧，临死前，就让你见识下仙龙！”苏辰朝仙龙化身点了点头，一直以人身战斗的仙龙化身发出一声龙吟，身体瞬间变大，恢复了仙龙的躯体，只不过，这具仙龙躯体，是苏辰以神龙之气和妖兽精血打造而成的，和真正的仙龙相比，差的远了，甚至还不如同层次的真龙。

　　不过，只要这幅仙龙骨架完好无损，仙龙化身依然有着十分强大的战斗力。

　　白云道长看着仙龙化身的本体，艰难的咽了口唾沫，他对比了下神龙和仙龙的区别，不得不承认，虽然两者之间的势力差距似乎并不是非常的大，可是，那源自骨子里的气息，却是很明显了。

　　神龙躯骸上，有着很明显的仿佛来自远古洪荒的气息，根本不是仙龙可以相比的，白云道长虽然没有见过仙龙，可是真龙却见识过，而苏辰化身的那些气息，明显要比真龙强上许多，只是实力有些对不起仙龙的身法罢了。

　　但想到这是一个化身，白云道长也就释然了，只是了解的越多，他越是感到绝望。

　　“苏辰，你到底是什么人？你为什么会有如此恐怖的力量？”白云道长绝望的看向苏辰，始终不愿意相信，自己会死在这样一个年轻的小子手里，他纵横这么多年，在洞虚境中期的时候，连洞虚境后期强者夜归云都被他坑杀而死，而现在，自己却栽在了一个年轻小子手中。

　　“呵呵，我只是一个九州的普通人罢了，机缘巧合才有了今天的成就，不过，你能够死在我的手里，你也可以感到荣耀了。”苏辰笑道，他得到天降神格，这份奇遇超过一切了。

　　“九州？那是什么地方？”白云道长茫然了，他出生在龙岛，修炼在龙岛，闯荡在龙岛，压根就没有离开过龙岛，根本就不知道九州这个地方。

　　“呵呵，离龙岛很遥远的一个地方。”苏辰笑道：“跟你说了不少废话，你可以安心的去死了。”

　　轰！

　　九条神龙蓄势已久，再次爆发出来，刚才苏辰应付外界的人，没有亲自控制九龙炼天鼎，现在九龙炼天鼎在他的操纵之下，威力提升了许多，源自九龙炼天鼎的压力，瞬间将白云道长的战斗力削弱到了极限。

　　至于他所掌握的空间之力，在九龙炼天鼎当中，根本就发挥不出作用了，没有了空间之力的白云道长，就如同没有了牙齿的老虎，除了嚎叫之外，根本没有任何的威胁之力。

　　“我不甘心啊！”

　　白云道长发出最后一声怒吼，在九龙的轰杀之下，魂飞魄散，留下半个残害，任何强者，对九龙炼天鼎来说，都是大补的材料，特别是他们身上蕴含的空间之力。

　　九龙炼天鼎迅速的把白云道长的尸体给炼化掉了，至于护山神傀，虽然是个战力惊人的傀儡，但是苏辰对于使用这种东西，心里面很不舒服，也让九龙炼天鼎把护山神傀给炼化掉了，至于得到了空间之力，苏辰则和九龙炼天鼎对半分了。

　　苏辰感受着融入身体当中的空间之力，有些惋惜，洞虚境层次，是无法将空间之力炼入身体当中的，可是苏辰仗着造化金身第三重如同真器的玄妙，才将空间之力融入了自己的身体，有了这层手段，苏辰才有了对抗洞虚境强者的资本。

　　“造化金身，也应该努力提升，空间之力，必须尽快掌握，不然的话，总是这样被动吸收，猴年马月才能够积攒足够的空间之力，凝练出空间种子。而我有现成的空间之心，一旦领域达到极限，融入空间之心，便可以一步登天，直接拥有洞虚境后期的战力，甚至于，比肩洞虚境后期顶尖的强者，至于说炼虚境，也只是时间问题罢了。”

　　越是修炼，苏辰越是了解到空间之心的珍贵，一个空间之心可以早就一个碎虚境的强者，碎虚境，在仙宗当中，都是顶梁柱了，毕竟，碎虚境之上就是仙境强者了，仙境强者不会轻易出手，碎虚境就是顶尖的战力了。

　　苏辰的心神沉入丹田领域当中，看了下积累了一般的丹田领域，暗想：“等方香他们把合欢宗和白云观的财富积累一番，然后换成灵晶，我就可以继续提升真元，只要真元圆满，就可以炼入空间之心，那时候，白云道长这样的水平，我也可以轻松的击败了！”

　　随后，苏辰又修炼了一会儿，刚才，他和白云道长战斗的时候，消耗巨大，身上还有一些伤势，这些伤势只是轻伤，但是对冲击洞虚境，会造成不好的影响，苏辰不允许有任何的瑕疵出现。

　　两日之后，苏辰出关，找到了方香，询问情况，方香向苏辰汇报了这两天的收获。

　　“苏公子，合欢宗和白云观所拥有的财富，基本上已经全部整理好了，这两个势力在一流势力当中都算是比较厉害的，特别是白云观，您不知道白云观的财富有多么的恐怖，他们的灵晶，足足有一千二百万颗灵晶，这还不算那些法宝丹药材料等宝物，而合欢宗，也有七百万颗灵晶，如果算上其他东西，都兑换成灵晶的话，肯定要超过三千万颗的。”

　　听到方香汇报的关于财富的信息，苏辰一阵无语，他不是不满意，而是太满意了，太惊喜了，要知道，他之前炼化灵晶，只消耗了一百多万斤灵晶，就让丹田填充了一半的真元，而现在差不多三千万斤的灵晶，足够他修炼到炼虚境了都。

　　“嗯，待会儿你给我一千五百万斤灵晶，剩下的按劳分配下去。”苏辰吩咐道，毕竟，灭杀合欢宗和白云观，他功劳最大，但是这些手下在处理后面的事情的时候，也出了力的，反正财富够多，苏辰也不会吝啬。

　　“是，公子，我替大家谢谢你。”方香笑道。

　　“谢什么谢，大家都没少出力。”苏辰摆了摆手，无所谓的道。

　　“你说下现在造化盟的情况吧，有多少势力加入了？”苏辰接着问道。

　　“嗯。”方香点了点头，开始汇报起来：“除了之前加入的百战堂和天香阁之外，这两日又有三个一流势力，九个二流势力，十五个三流势力加入，这些我还是经过精挑细选后才批准加入的，其他的或多或少都有不好的名声。”

　　“做的不错，对于那些名声不好的势力，坚决不能同意，造化盟，宁缺毋滥，以后，便不要再让新的势力加入了，势力太多，掌管起来也太麻烦了。”苏辰说道，他又看了下方香一眼，皱了下眉头：“方香，我本有意让你担任造化盟的副盟主，来替我处理盟中的事务，只是，你的实力太弱了，怕是镇不住场面，这样吧，我过几天去带个人过来，先帮你管理下，你先安心修炼，早日突破到洞虚境，起码有了洞虚境的修为，也好镇得住场面。”

　　方香无奈的点了点头，她的修为确实太差了，尽管那些洞虚境强者和她接触的时候，都表现的比较平和，但是方香能够清楚的感受到，那些洞虚境对她的态度，完全是因为苏辰的缘故，而那些人也把方香当成了苏辰的女人来看待了。

　　不然，苏辰这样一个前途无量的强者，为何会帮一个实力弱小的女子，甚至方香的容貌，也只能说是上等，还达不到顶级美女的地步，天香阁就有不少女子容貌在方香之上。

　　而这段时间，天香阁的女弟子，甚至连林百战，也都想把自己的女儿许配给苏辰，哪怕当妾，他也是绝对愿意的，毕竟，以苏辰的潜力，未来的成就不可限量，就算是给他当妾，也是一种荣耀的。

　　这就是武者的世界，强者有着种种的特权。

　　苏辰以为方香担心自己修炼缓慢，便笑道：“方香，你不用担心修炼的事情，就算你天赋一般，我也可以用丹药帮你堆到洞虚境的，再加上法宝秘法，相信也是足够。”

　　方香感激的点了点头：“多谢公子，方香一定会努力修炼，不让公子失望的。”

　　“不要公子长公子短的叫了，你直接叫我名字就行了。”苏辰笑道，经过最近一段时间的观察，他对方香还算比较满意，很多事情都处理的不错，除了实力差劲了些。

　　“那我以后就叫你苏大哥了。”方香欣喜地说道。

　　“嗯。”

　　“对了，苏大哥，这两天你闭关，但是咱们造化盟日渐壮大，而且，你和白云道长的一战，也让你名动黑龙城，许多势力都邀请你去作客，你看……”方香询问道。

　　“都回绝了吧，先把造化盟的事情处理完再说，另外，我还要修炼一段时间，也没功夫应付这些琐事。如果有实在无法推脱的，你就亲自出面，我让化身随你一同前去，化身也能代表我。”苏辰很干脆的拒绝道。

　　他现在还要修炼呢，早日把空间之心炼化，他就可以踏入洞虚境了，而且，修炼一日千里，在这黑龙城，也可以迅速的达到巅峰，就算是有着炼虚境战力的黑龙城城主敖暗，苏辰也未必会怕了。


第0633章 邀请

　　苏辰灭掉合欢宗和白云观这两大势力，得到的财富，比之前叶家、赵家和幻剑宗加起来都要多了许多倍，这是一笔巨大的财富，就算是一些洞虚境后期强者，都是会动心的，只是，苏辰强势的灭掉合欢宗和白云观，更是把拥有洞虚境后期战力，阴险狡诈的白云道长斩杀，使得黑龙城的强者，也不愿意平白无故的招惹他这么个敌人。

　　至于造化盟内部，对于这笔巨大的财富，肯定是有人动心的，但是，这些财富，都是苏辰的战利品，就算造化盟中的人动心了，却也不敢打主意，一方面是那样做不道德，另一方面，他们也没有那个实力。

　　“方香，现在有了足够的资源，你把手头的事情先放一下，先好好修炼，至于那些灵晶，你全部兑换好之后，交给我就可以了，我要出去一趟。”苏辰决定把事情早点解决，省的夜长梦多。

　　原本苏辰考虑到魔音真人的身份，让他在黑龙荒原呆着，但是现在身边需要用人，而且，苏辰现在的战力，已经达到了洞虚境后期了，就算是魔音真人的仇敌是顶级势力，有洞虚境后期强者坐镇，苏辰也不惧分毫。

　　吩咐下去后，苏辰就离开了方家，直奔黑龙荒原的魔音峰，以苏辰现在的实力，天鹏遁天术发挥到极限，也可以坚持很长时间了，只耗费了半个时辰，苏辰就赶到了魔音峰。

　　“主人！”

　　隔着老远，魔音真人就已经感应到苏辰过来，早早的出来准备迎接。

　　嗖！

　　苏辰飞身落下，点了点头，直接走向魔音峰的主峰大厅，到了里面，苏辰问道：“魔音，最近一段时间，在黑龙荒原发展的如何？”

　　“主人，按照您的吩咐，我已经将方圆数千里范围内的三十多个大大小小的势力全部吞并了，不过，这些山寨势力都比较弱小，并没有洞虚境的存在，但是，黑龙荒原拥有洞虚境的势力也有近十家，所以，我暂时还无法将这些势力攻下来。”魔音真人小心地说道。

　　“无妨，这些都不过是小打小闹罢了，就算是统一了黑龙荒原，也没有什么意思，我今天来这里，是打算带你去黑龙城，你应该听说过造化盟吧，现在造化盟日渐壮大，我虽然是盟主，但也不想把时间浪费在处理这些琐事上。可手下也没有信得过又有能力的人，猢狲虽然实力马马虎虎，但是在管理方面，却没有经验，方香实力太弱，我打算让她先把修为提升上去。”

　　“而这一段时间，我希望你去帮我管理造化盟。”

　　“主人有命，魔音当然要遵从，只是，黑龙荒原这边该如何处理？”魔音担心的问道。

　　“你安排一些亲信来管理就行了，这黑龙荒原，也没有什么可发展的，不必在意。”苏辰摆了摆手，黑龙荒原最强的也就几个洞虚境前期的贼寇而已，苏辰根本就不放在眼里。

　　“可……魔音与妖神宗的人有仇，那妖神宗乃是黑龙城的顶级势力，洞虚境后期的强者就有好几位，若是回到黑龙城，怕是会给主人带来麻烦啊。”魔音忧心忡忡地说道。

　　“哼！妖神宗么。”苏辰笑了起来：“此事我自然知晓，但我既然叫你回去，自然也考虑到了这一点，若是之前，我或许会顾虑下，不过现在么，那妖神宗就算再厉害，我要保下你，还是不成问题的。”

　　苏辰说完，见魔音真人还是犹豫不决的样子，便喝道：“怎么？你莫非不想报仇了不成？”

　　魔音真人浑身一震，面带惊讶，又无比感激的看向苏辰，原来苏辰叫他回黑龙城的目的，并不只是那么简单啊。

　　虽然对于苏辰的目标很是惊讶，但魔音真人还是感激地说道：“是，魔音这就开始准备，随主人一同回黑龙城，到时候，若是真的给主人带来麻烦，魔音愿一人承担。”

　　“去准备吧！”苏辰点了点头，也不多说废话，他现在虽然也是拥有了洞虚境后期的战力了，但是，看起来也就刚刚踏入而已，和那些老牌的洞虚境后期强者相比，还是有着极大的差距的。

　　更何况，妖神宗并不仅仅只有一两个洞虚境后期强者，在黑龙城仅有的五个顶级势力当中，且不说最强的黑龙城城主府了，就是剩下的四个顶级势力，妖神宗也绝对数一数二的。

　　苏辰不怕得罪妖神宗，也要带自己会黑龙城，这份恩情，让魔音真人无比的感激。

　　苏辰等了一会儿，魔音真人便收拾好东西，同时把需要安排的事情都安排了下去，让一干嫡系手下来把持黑龙荒原的这股势力，虽然对现在的苏辰来说，没多大意思，但也聊胜于无吧。

　　“走吧！”

　　苏辰带上魔音真人，回到黑龙城方家，猢狲赶来，对魔音真人笑道：“嘿嘿，魔音，你也来了，以后咱们俩就好好配合，帮主人把造化盟壮大起来。”

　　“猢狲，最近一段时间，你就辅助魔音吧，暂时我打算让魔音来管理造化盟的事务，至于方香，她需要先把修为提升上去。”苏辰吩咐道。

　　“额，好吧。”猢狲对此倒也没有意见，他除了会战斗之外，在管理方面，还真是不行，之前在黑龙荒原他的那些手下，都是一团乱的，直到交给魔音真人管理，才好了许多。

　　随后，苏辰把方香等一干造化盟的主要人员叫了过来，当众让魔音替自己接管造化盟，苏辰是当之无愧的盟主，不管是实力还是功劳，都没有人敢反驳，而且，大家也都知道，他们都是依靠在苏辰之下的，只要苏辰不侵犯他们的利益，大家也是支持的。

　　安排完这些后，苏辰从方香那里取走了存放灵晶的储物戒指，一千五百万的灵晶，对苏辰来说，已经足够修炼了。

　　就算丹田领域修炼到最后，需要的灵晶数量，可能是之前的数倍，以这笔庞大的灵晶，也是绰绰有余。

　　造化盟的事情已经安排妥当，方香也带上足够的丹药灵液去修炼，希望早日突破巅峰领域，造化盟现在洞虚境的强者不少，天香阁阁主更是主动帮忙指导方香修炼，方香修炼到巅峰领域，只是时间问题而已，但要突破洞虚境，就要长一些了。

　　这些就不是苏辰需要关心的了，他现在最重要的是把自己的修为提升上去，造化盟看似发展的挺好，但是不过是个架子罢了，他这个顶梁柱一旦倒下，整个造化盟就不过是土鸡瓦狗而已，甚至还不如之前的合欢宗和白云观了。

　　“呼呼！”

　　苏辰周围，一层厚厚的灵晶悬浮着，围绕在他的身边，他全身毛孔打开，丹田领域之中，真元形成一股漩涡，产生了强大的吞噬之力，与此同时，苏辰体内的真元扩散开去，不断的粉碎这些灵晶，化为精纯浓厚的元气，如潮水一般滚滚涌入到苏辰体内，然后在丹田领域的压力下，化为更为凝练的真元。

　　之前苏辰炼化一百万斤灵晶，足足耗费了数日的时间，而这次一千五百万斤灵晶，要想全部炼化，恐怕至少得一个月的时间了。

　　但这是按照苏辰之前的效率，随着他的实力提升，炼化的效率自然也快的多了，而且，这一千五百万斤灵晶，苏辰也不可能全部炼化，只需要把丹田领域填满就足够了。

　　转眼五天时间就过去了，苏辰这次足足炼化了三百万斤的灵晶，丹田领域已经完全充满了，而且，在苏辰炼化的过程当中，真元的精纯程度也在不断的提升。

　　以苏辰现在的真元雄厚程度，和洞虚境后期强者，丝毫不差。

　　“呼！总算是把丹田领域填满了，不过，想要炼化空间之心，还需要再巩固几日才行，让真元和丹田领域融合些时日！”

　　苏辰修炼完毕，离开房间，回到了外面，叫来魔音，正要询问造化盟最近的情况，魔音真人却主动汇报道：“主人，城主府给主人送来请柬，邀请主人参加半个月后的升龙宴。”

　　“城主府？升龙宴？”

　　苏辰一愣，旋即明白过来，魔音真人所说的城主府，自然便是黑龙城城主府了，至于所谓的升龙宴，苏辰也听过，乃是各龙城举办的宴会，邀请本城的顶级势力参加，有时候也会有其他龙城的人过来参加，因为不同的龙城，举办升龙宴的时间是不同的，所以，相互之间也会参加其他龙城的升龙宴。

　　其实，苏辰很清楚这升龙宴的真正目的，说白了，就是为了巩固城主的地位，加强对这些顶级势力的掌控罢了。

　　“半个月之后么，好，我知道了，到时候我自会前去，造化盟一切可好，妖神宗的人是否有为难你？”苏辰点了点头，别的势力的邀请，他可以拒绝，但是城主府的邀请，他却是不能的，这既是实力的一个认可，也是一种逼迫，除非苏辰想遭到整个黑龙城的追杀，据说黑龙城城主敖暗可是相当的霸道的一个人，哦不，是一条龙。

　　“多谢主人关心，魔音最近打点造化盟的一切，妖神宗并未有人为难我。”魔音真人说道。

　　“那就好，你下去吧。”苏辰点了点头。

　　魔音真人退下之后，苏辰不禁有些急切起来，半个月的时间，有些紧迫啊。

　　升龙宴，那是整个黑龙城顶级势力的宴会，去的起码也是洞虚境后期的强者，苏辰是有洞虚境后期的战力，可是，在空间之力上的缺陷，让他对上洞虚境后期强者的时候，很容易受到压制，必须全力以赴才行。

　　如果有可能，苏辰并不愿意暴露所有的手段。

　　“半个月么，全力以赴的话，应该可以炼化空间之心吧，只要炼化空间之心，真正掌控了空间之力，就算真正的步入虚境了，甚至，以我之前已经得到的空间之力，定然是直接步入洞虚境后期，至于战力如何，只能等真正突破了再说吧！”

　　苏辰感觉到了时间紧迫，便不再浪费时间，再次回到天人苑开始修炼，耗费了两日时间，苏辰感觉修为已经巩固了，便取出了空间之心。


第0634章 妖神宗

　　空间之心散发着璀璨夺目的光芒，悬浮在苏辰的面前，刚一出现周围的空间就一阵涌动，空间之中充满了生机气息，空间之心周围涌动出一股股力量，使得四周的空间变得更加的稳固坚定。

　　“空间之心就如同一个种子，是一个媒介，一旦炼化进入领域之中，就能够一路畅通无阻的修炼到炼虚境，现在这空间之心在苏辰的力量封印之下，无法成长，而一旦炼化之后，就没有了这层束缚，甚至会在苏辰的大力培养之下，迅速的壮大，和丹田领域宛若融合，催生出一片新的世界。”

　　“不过，空间之心催生出一片新的世界，也不是那么容易的事情，需要消耗大量的能量，以及空间之力，这就好比一个种子，虽然可以长成参天大树，但是没有足够的营养和阳光滋养，也是不可能成长起来的。”

　　苏辰看着眼前的空间之心，脑海中浮现出关于空间之心的信息，他迅速的调整状态，进入到心神合一的状态，真元包裹着空间之心，牵引着空间之心，引向了自己的丹田领域。

　　空间之心缓缓的进入到了丹田领域当中，在空间之心进入的霎那，空间之心就变得十分的活跃，如同心脏一般震荡起来，这一次，空间之心并没有将丹田领域撑爆的迹象，相反，随着空间之心进入，将整个丹田领域充斥的混沌真元，也活跃了起来。

　　空间之心激荡出一阵阵空间之力，使得混沌真元形成了一层层的波动，这种波动，让空间之力经过不停的淬炼，之前充满了整个丹田领域的真元，居然又变得浓厚了许多，隐隐有着晶体化的迹象。

　　不过，在晶体化的同时，苏辰清楚的感受到，这些真元晶体，也开始蕴含着一道道空间之力的波动。

　　“这空间之心果然神奇，几乎不用我刻意去炼化，它就在不断的融入我的丹田领域当中，甚至让我的真元也蕴含着空间之力。”

　　“而且，我可以清楚的感受到，我对这些融入了真元的空间之力的掌控，这应该就是洞虚境的力量么？”

　　苏辰伸出手，手上真元流动，散发着淡淡的空间之力，这是洞虚境的层次，领悟空间之力，然而，这只是开始，想要真正掌握空间之力，还是要到炼虚境层次才行，将空间之力炼化入体，使得自己的身体炼成空间晶体，到了这个层次，就可以自由的穿梭在空间之中，在空间乱流当中，也几乎能够横行了，只要不自己作死，一般都可以活下来的。

　　像之前的天尸真人和白云道长等人，虽然也都是洞虚境强者，但是，他们在战斗或者飞行的时候，也只是借着对空间之力的领域，提升速度，或者短暂的遁入虚空当中，并不能持续太久的。

　　而炼虚境就不同了，可以一直隐匿在虚空之中，因为身体都已经炼入了空间之力，化为空间晶体，就如同空间一样的存在了。

　　很快，苏辰就发现，随着空间之心的融入，它也在变得越来越小，而丹田领域也在发生着巨大的变化，真元不断的变化成晶体，然后融入到了丹田领域的壁垒当中，如同在盖房子一样，不断的加固房子的墙壁。

　　原本充满了整个丹田领域的混沌真元，正在以一个惊人的速度消耗着，不到半个时辰，体内的真元就消耗了一半了。

　　“这可是四百万颗灵晶炼化成的真元啊，居然这么快就消耗了这么多。”苏辰瞠目结舌的看着丹田领域的变化，虽然实力的提升也非常的明显，特别是在掌空间之力的霎那，苏辰能够明显的感受到自己身上的变化。

　　可是这消耗也着实骇人，不过，想到自己现在的实力，苏辰也就释然了，他一直潜意识把自己当成了巅峰领域，可是实际上，他不管是真元储量，还是灵魂境界修为，都已经达到了洞虚境后期的层次了。

　　而洞虚境后期强者，在力量上的消耗，可是非常巨大的，如果把苏辰当成洞虚境后期强者来看待的话，那就可以接受了。

　　“算了，反正积累这么多的财富，无非就是为了修炼服务的，反正手上还有一千多万颗灵晶，大不了全部用掉了。”苏辰一咬牙，直接又取出了两百万颗灵液，一边大肆的炼化灵晶，一边引动空间之心，不断的壮大丹田领域。

　　苏辰现在已经不是菜鸟了，他深知空间之心的这一步变化意味着什么，这是朝着世界进化的，一旦小世界孕育而成，到时候，苏辰就是一个不折不扣的碎虚境强者了，形成体内世界，哪怕到仙宗这样的顶级势力，也是名震修行界的强者了。

　　碎虚境之上乃是不轻易出世的仙境强者，碎虚境几乎就意味着巅峰了。

　　“不过，看现在的这个效率，这一千万颗灵晶下去，估计也没有多大突破，难怪从洞虚境到炼虚境都如此的艰难，这碎虚境，自然应该更加的艰难了。以我现在的情况，能够踏入炼虚境，应该就足够了，洞虚境到炼虚境，是一个门槛，一旦把自己的身体炼成空间晶体，便算是踏入到了炼虚境了，那个地步，一招一式都可以牵动天地之威，这可不是先天境和金丹境那个层次的天地之威，天丹境的那个层次，只是引动天地元气而已，而炼虚境，使得自身都化为空间晶体，引动的便是空间之力，是天地的空间之力，根本就不是一个层次的！”

　　“先把这些灵晶炼化再说。”

　　苏辰接下来，开始埋头炼化灵晶，而空间之心也在不断的融入领域当中，以前有人头大小，但是在以一个缓慢的速度变小，按照空间之心现在的速度，要完全融入到丹田领域当中，恐怕要几十年的时间才有可能了。

　　不过，凡事也没有绝对，现在的速度是相对于苏辰现在的实力来说的，随着丹田领域的壮大，苏辰炼化的效率也会提高的，加上苏辰自身的努力，这个时间，或许可以缩短到十几年。

　　这个时间，看似很长，但是对于修炼者来说，已经算是非常的短暂了，苏辰才多大？十八岁！就算再修炼个二十年空间之心完全炼化，成为炼虚境巅峰的强者，也才三十八岁，这对于其他炼虚境强者来说，简直就是婴儿的年龄了。

　　哪一个踏入炼虚境的强者，不是有上百岁，甚至几百岁了，就算是天才强者，怕也有六七十岁了吧，龙族那位圣子，也不过四十岁拥有炼虚境前期的战力而已，苏辰保守估计都能够在三十八岁的时候有炼虚境巅峰战力，比他又强了不知道多少。

　　“难怪空间之心如此的珍贵，我现在不过是巅峰领域，炼化空间之心的效率极慢，就能够有把握在短时间内突破到炼虚境，如果是那些洞虚境后期，甚至本身就是炼虚境的强者，如果得到空间之心的话，岂不是可以更快的踏入碎虚境？”

　　在炼化空间之心的同时，苏辰才是真正的明白空间之心的珍贵，远比他想的要珍贵的多。

　　“好在，总算开始炼化了，以这个速度，应该可以在一年的时间里，拥有碎虚境的战力吧，到那个时候，就算是被人知道我有空间之心，也不怕了，那时候我也炼化的差不多了，别人得到又有什么用？”

　　空间之心一旦被用掉，价值就会大打折扣的，虽然仍旧有一些强者不介意空间之心的作用受损，哪怕只有两三成的作用，也要杀人夺宝，但这些人毕竟是少数，而且，苏辰那时候也有自保的实力了。

　　体内真元消耗巨大，而且，苏辰现在算是正式踏入洞虚境了，开始真正掌握空间之力，炼化灵晶的效率也高的多了，他耗费了之前炼化三百万颗灵晶的时间，炼化了六百万颗的灵晶。

　　消耗是巨大的，收获自然也十分的可观，苏辰感觉自己现在对空间之力的掌控，要比之前强大得多，而且，随着大量灵晶的消耗，空间之心终于炼化掉了一部分，虽然对于空间之心来说，只是很薄的一层而已，可对苏辰来说，却是一个巨大的进步。

　　要知道，这才过去十几天的时间而已，还剩下几百万颗灵晶，苏辰并非不想继续消耗，而是时间太紧迫了，马上就到升龙宴的时间了，如果去迟了，说不定会恶了那位黑龙城城主，苏辰可是知道，黑龙城城主的脾气似乎不怎么好，而且，也不喜欢别人忤逆他，这是一个霸道的城主。

　　看时间差不多了，苏辰就停止修炼，整理了这些天的收获，他现在和真正的洞虚境后期强者相比，已经没有任何的不足了，在空间之力上的优势，甚至要强势一些，空间之心的存在，让他在和洞虚境后期强者对战，甚至可以形成碾压的优势。

　　修为提升了，混沌剑意上，也有一些微弱的提升，只是并不明显，毕竟这些天苏辰都在炼化空间之心，混沌剑意却是疏于修炼了。

　　嗖！

　　苏辰的身影离开了天人苑，赶向方家议事厅，这里也是造化盟的总盟所在，现在的他，身上空间之力的波动十分的明显，没办法，空间之心无时无刻不在释放空间之力，苏辰刚刚真正掌控空间之力，还无法完全掩盖这些波动。

　　但是，一些刚刚突破洞虚境后期的强者，也会有这样的反应，所以，苏辰倒也不担心被人知道空间之心的事情。

　　“主人！”正在忙碌的魔音真人和猢狲连忙赶了过来，刚好方香也修炼完毕，正在巩固，知道苏辰出关，也赶了过来。

　　方香这些天的修炼，进步也是不小，在大量资源的堆砌下，也生生冲入到了绝对领域的地步，只是境界有些不稳，怕是要耗费一些日子来巩固了，然后再冲击本命领域，乃至巅峰领域。

　　至于猢狲和魔音真人二人，也有着不小的进步，苏辰满意的点了点头，他并没有把其他人都叫来，只叫了这几人：“很好，看来这些天你们都很努力，再过两日，就是升龙宴了，我提前出关，把该准备的都准备下。”

　　“主人，你放心吧，需要准备的礼品什么的，我都已经安排好了。”魔音真人笑道。

　　“嗯，那就好，对了，这次升龙宴参加的，应该都是那些顶级势力吧？”苏辰问道。

　　“参加升龙宴的主要是这些顶级势力，除了他们之外，还有一些比较强的一流势力也会参加，但都是陪衬，而主人不同，你斩杀了白云道长，展现出洞虚境后期的战力，有了稳定顶级势力的资格，要比那些一流势力强一些。”

　　“魔音，城主府、妖神宗这些顶级的势力，实力都怎么样？详细跟我说下。”苏辰问道。

　　“是，主人！”魔音真人点了点头，开始解释道：“毫无疑问，黑龙城最强的是城主府，城主黑龙敖暗，有着炼虚前期的战力，力压黑龙城诸多洞虚境后期强者，而他的手下，最厉害的要数黑龙卫了，黑龙卫最差的都是洞虚境前期，而最强的那五个统领，则是洞虚境后期的强者！”

　　苏辰暗惊，三位洞虚境后期的手下，还有一群洞虚境前期和中期的黑龙卫，这阵容，不可谓不强大了。

　　“至于妖神宗，洞虚境后期有四位，最强的熊霸有着洞虚境后期巅峰的战力，是黑龙城城主之下，与血刀门的血刀老祖并列的强者，比其他洞虚境后期都要强得多。”

　　“熊霸？”苏辰心头一动，脑海中浮现出那个霸道嚣张的身影来。


第0635章 逍遥剑派

　　当日苏辰在空间乱流当中，遇到的那个洞虚境后期的强大熊妖，似乎就是叫熊霸来着，难不成熊霸的那位最强者，就是那个熊霸了？

　　“主人？”魔音真人疑惑的看向苏辰，他明显感觉到苏辰在说到熊霸的这个名字的时候，神情有些异样。

　　“哦。”苏辰回过神来，问道：“你可有这熊霸的画像？”

　　“有！”魔音真人点头说道，作为他的仇家，魔音真人自然要对妖神宗有足够的了解了。

　　说完，魔音真人就递给苏辰一个玉简，说道：“这里面是关于黑龙城顶级势力的一些信息资料，主人看过便知道了，上面还有熊霸等洞虚境后期强者的影像资料，以及他们战斗的影像。”

　　“嗯。”苏辰接过玉简，神识探入进去，顿时，里面的信息迅速的涌向了苏辰，苏辰很快就把这些信息接收完毕，闭目良久。

　　“果然是他！”

　　苏辰心头暗惊，妖神宗的熊霸，果然就是苏辰之前遇到的那个熊霸，苏辰原本以为自己从空间乱流当中离开，进入到黑龙荒原，再来到黑龙城，应该不会那么快再遇到熊霸了，可没想到，熊霸居然就是黑龙城的人。

　　根据上面的信息，妖神宗的洞虚境后期强者有四位，熊霸最强，另外三人稍微弱一些，但是都是妖族，战力比同层次的人类强者，要厉害许多。

　　而这些只是说修为在洞虚境后期的，妖神宗还有一些洞虚境中期，却有着洞虚境后期战力的天才人物，熊霸的儿子熊亥便是其中之一，修为只有洞虚境中期，可是战力，却早就达到了洞虚境后期的地步，曾经更是斩杀过一个洞虚境后期的人类强者，尽管那个人类强者踏入洞虚境后期并不久，却足以证明熊亥的实力了。

　　像这种洞虚境中期拥有洞虚境后期的，妖神宗有好几个，毕竟妖神宗都是妖族为主，有天赋血脉，天生就比人类有优势。

　　除了黑龙城城主府外，就只有血刀门能够和妖神宗抗衡了，血刀门的人，修炼血河刀法，以杀戮入道，在战斗能力方面，比之战力强大的剑修，都不弱多少，而且，整个血刀门，都是这样的人，刀法凶狠霸道，战力惊人，丝毫不比妖神宗弱小。

　　而且，在洞虚境后期强者上，血刀门的血刀老祖实力和熊霸也是旗鼓相当，至于手下的洞虚境后期强者，也是相差不大的。

　　至于另外两个顶级势力，逍遥剑派和御灵门，就要差一个档次了，一方面是他们的最强者，和血刀老祖，熊霸这样的强者相比，落入下风，而且，在洞虚境后期强者的数量上，他们也远不如。

　　逍遥剑派只有三个洞虚境后期强者，御灵宗更差劲，只有两个洞虚境后期，不过洞虚境中期和洞虚境前期，这两个势力，也有不少，所以，才能够成为顶级势力。

　　而这四个顶级势力，关系也是非常的明显，御灵门和妖神宗关系走的比较近，而血刀门和逍遥剑派则是关系友好，但是哪怕这四个势力联合起来，也不是城主府一家的对手，哪怕城主府只有五个洞虚境后期，和一个城主敖暗，炼虚境的实力，完全碾压洞虚境后期。

　　“这黑龙城的情况，比我想象的还要复杂啊，不过，幸亏那熊霸常年在外面冒险闯荡，不在黑龙城，如果他在黑龙城的话，恐怕早就认出我了。”

　　苏辰心里清楚，如果熊霸也在黑龙城的话，早就暗中对自己动手了，断然不会一直等到现在，当初对付天尸真人的时候，苏辰就已经在黑龙城有一定的名气了，妖神宗不可能一无所知。

　　而至今妖神宗都没有什么表现，显然是没有把苏辰当回事，而且，熊霸也不在妖神宗。

　　当然，更重要的一点是，熊霸定然也是认为苏辰从空间乱流当中逃走，指不定已经跑到哪里去了，根本就没想到苏辰会落在黑龙城附近，现在更是进入黑龙城，搅动风云，有了现如今的实力。

　　“魔音，你可知道那熊霸是否已经回来？”尽管从玉简上面得知熊霸没有回来，但苏辰总有些不放心，他回过神来，对魔音真人询问道。

　　“主人，当年敖暗大人刚来黑龙城，要夺城主之位，当时熊霸和血刀老祖正在竞争城主的位置，自然不愿意了，于是，他们连同其他洞虚境后期强者对抗，但是几个洞虚境后期强者联手都被敖暗大人打败，这让熊霸感觉很是屈辱，在敖暗成为城主之后，就离开了黑龙城，发誓一定要突破到炼虚境之后再回来，他离去已经有十几年了，想要突破炼虚境，岂是那么容易，按照他的脾气，不突破，是不会回来的，除非妖神宗有灭门之灾，他才会回来。”

　　“原来如此！”苏辰暗松了口气，以他现在的实力，对上熊霸，也没有必胜的把握，而且，他担心的还是空间之心的泄露，其实，他现在已经炼化了空间之心，就算暴露出去，影响也有限，而且，只要再拖延一段时间，等空间之心炼化的差不多，苏辰的实力提升上去，自然就更不怕人知道了。

　　而现在熊霸不在黑龙城，也避免了一些不必要的麻烦。

　　“好了，该了解的我都了解了，这两日我休整一番，后天就前往城主府，参加升龙宴。到时候，你把礼品提前为我准备好便是。”

　　去城主府送的礼品，可不是一个小数目，升龙宴举办的同时，城主府会收取黑龙城中所有势力的贡品，这是一种态度的表示，越是强大的势力，要给的贡品自然也就越多。

　　但城主府并不会要求太苛刻，避免引起所有势力的不满和反抗，城主实力虽然强大，却也总不能一怒之下把所有势力都灭掉吧？

　　两日时间转眼就过去了，苏辰也把自己该做的事情都做完了，现如今，炼化了空间之心，苏辰自认在洞虚境后期的这个层次，自己至少应该算是达到中等偏上的水平了，或许比不上熊霸这些顶尖的强者，可是，一般的洞虚境后期，苏辰绝对可以轻松的击败。

　　而且，随着苏辰不断的炼化空间之心，使得丹田领域壮大，朝着小世界进化，他的实力，也会以一个惊人的速度提升着。

　　毕竟，修炼到了后期，每一步的提升，都是非常的困难的，若非有了空间之心这件宝物，苏辰要想踏入洞虚境，恐怕都要一段时间，绝对没有这么容易。

　　而有了空间之心，苏辰不但突破洞虚境轻而易举，甚至到碎虚境的修行，都会顺利的多了。

　　这一日，便是升龙宴举办的日子了，升龙宴从中午就开始举行了，苏辰也早早的带着自己的礼物，叫上方香，林百战等几个造化盟的人，前往城主府，原本苏辰打算让魔音真人和猢狲过去，但是到时候会碰到妖神宗的人，苏辰暂时还不想惹事，就让魔音继续留在造化盟，换了别人过来。

　　方香、林百战等人，心头都是无比的激动，他们可是根本就没有资格参加升龙宴的，这次沾了苏辰的光，能够参加升龙宴，这绝对是一件很荣耀的事情。

　　黑龙城城主府，这敖暗在成为城主之后，让各方势力提供人力物力，修建而成的，占地方圆百里，整个城主府，如同一个盘踞着的黑龙，充满了压抑的气氛，让人走到府邸前的时候，就不禁小心谨慎起来，不敢有丝毫的放肆。

　　隔着老远，苏辰就看到了整个城主府，苏辰神识扫过，空气当中弥漫着浓郁的天地元气，这是一处修炼的圣地，地下至少有一个极品灵脉的存在。

　　继续靠近，到了近百丈高的巨大府邸门前，苏辰的感觉越发的清晰了，天地元气如滚滚浪潮一般，不断的涌来，深吸一口气，都能够感受到周围的能量不断的涌入到自己的四肢百骸当中，壮大着自己的修为。

　　如果长期呆在这样的地方修炼，对修为有着巨大的好处。

　　这样的修炼圣地，连屠龙仙府都无法与之相比，或许当年的屠龙仙府比这要更好，可是过去了几千年，屠龙仙府已经不复当年了。

　　“如果能够在这里修炼，效率起码要比平时提高好几倍了。”方香深吸了一口气，感叹道，造化盟可远远无法和城主府相比，两者根本就不在一个档次。

　　苏辰到了门口，守在门口的，居然都是一位洞虚境中期的强者，苏辰现在也算是名人了，而且有城主府的请柬，在递交了请柬，送上了贡品之后，苏辰就带着方香他们进入了城主府，然后在城主府侍卫的带领之下，来到了一片广场。

　　这片广场的面积极大，几乎有二十里方圆，苏辰刚到这里，就看到广场的中央已经来了不少人，看那些宾客身上散发的气息，几乎都是洞虚境层次的，而且，大部分都是洞虚境中期，洞虚境前期都寥寥无几，看到这样的阵容，林百战等人都暗暗紧张，方香更是大气都不敢喘一下，这是一场强者的盛宴，她们不过就是看客而已。

　　“苏盟主来了！”突然，一个声音响起，几个人朝着苏辰迎了上来，面带笑容，其中一人更是笑道：“苏盟主可是真不好请啊，我们逍遥剑宗请了几次都没能把你请动。”

　　苏辰看向说话之人，脑海中闪过他的信息，此人乃是逍遥剑宗的宗主炼极道，一位洞虚境后期的强者，论实力，恐怕比苏辰都要强上一些吧，当然，如果真正拼杀的话，鹿死谁手还不一定，苏辰在不动用底牌的情况下，现在的战力就达到了洞虚境后期中上等的地步了，若是全力以赴，绝对有洞虚境后期高阶的战力了。

　　对于之前邀请自己的势力，苏辰是一律以修炼为由拒绝的，看来似乎也把逍遥剑派的邀请给拒绝了，对方是剑修门派，苏辰又领悟了剑意，对方邀请自己也在情理之中，想到自己拒绝了对方的邀请，苏辰歉意地笑道：“炼宗主，苏某之前正处于突破的关头，闭关修炼，对于所有的邀请一律拒绝，倒是错过了贵派的邀请了，以后有机会一定前去拜访。”

　　“哈哈，好说好说。”炼极道爽朗地笑道，他刚才那番话也只是玩笑而已，他是剑修，心性耿直，而苏辰也是领悟剑意的天才强者，他对苏辰可是很有好感，若非苏辰有自己的造化盟，而且身后也有可能有强大的宗门，他都想把苏辰拉进他们逍遥剑派了。


第0636章 规矩

　　“来来来，我给你介绍下，这位是血刀门的门主雪寒刀，也是血刀老祖的高徒，血河刀法已经修炼到了八重，实力比我都要强的多。”炼极道当即介绍起身边一个身穿血色衣服的中年男子，血衣男子面容冷峻，有种拒人千里的感觉，但是在炼极道介绍到他的时候，他还是冲苏辰点了点头，挤出一丝笑容来。

　　炼极道笑道：“苏辰，雪寒刀门主生性如此，你不要在意。”

　　“无妨。”苏辰笑了笑，不在意地说道。

　　他现在灵魂修为极高，能够感觉的出来，这个血刀门的门主雪寒刀，对他并没有恶意，只是因为修炼的功法的缘故，有些冷漠罢了，这种情况苏辰也见过不少，所以，并不在意。

　　“这位是玄天谷的谷主……”炼极道又给苏辰介绍起其他的一些人，不过，这些都是洞虚境中期的人物，苏辰只是点了点头，算是认识了。

　　他现在身份非同一般，斩杀了洞虚境后期的白云道长，已经证实了他的实力，更重要的还有他的潜力。

　　因为说到底，苏辰的实力，在这些老牌的洞虚境后期强者眼里，并不算什么，因为白云道长既然隐藏了自己洞虚境后期的修为，那就说明他对自己的实力并没有信心，最多也就洞虚境后期比较弱的一个层次，炼极道这些洞虚境后期的强者，任何一个都可以轻易的干掉白云道长。

　　而苏辰斩杀白云道长，却是险象迭出，险些被白云道长干掉呢，但是不可否认的是，苏辰已经有了洞虚境后期的强大战力，而且，他还如此的年轻。

　　谁都清楚，以苏辰展现出来的强大潜力，将来进入炼虚境，甚至碎虚境的机会是相当的大的，如果提前和这样的天才交好的话，对他们这些门派也有着极大的好处的。

　　这些一流势力的领袖，在苏辰面前，也不敢摆架子，谦恭的很，炼极道这样在黑龙城都是巅峰的人物，都对苏辰平等相交，他们就差了一个档次了。

　　苏辰之前了解过逍遥剑派和血刀门的情况，这两方势力相对来说，还是比较正派的，没有像合欢宗和白云观那样的阴暗事情。

　　炼极道性格爽朗，和苏辰聊得十分的愉快，雪寒刀则偶尔说几句话，有些沉默，如同一个冰块站在一旁，大家似乎都知道他的为人，也没有觉得不痛快。

　　苏辰随着炼极道朝广场的中间走去，刚走到广场边沿上，一个阴阳怪气的声音就传了过来。

　　“哟，这不是造化盟的苏盟主么，架子挺大的啊，我们这些顶级势力的邀请，你都说拒绝就拒绝了，看来，我们这些小地方的势力，是不被苏盟主放在眼里啊。”

　　说话的是个身穿白色袍子，袍子上面绣着各种野兽图案的年轻男子，对方看起来只有三十来岁，但是实际年龄恐怕远不止这么小，因为这是一个洞虚境中期的强者，三十岁左右进入洞虚境中期，那绝对是声名赫赫的天才人物。

　　能够进入洞虚境的，都可以重塑容貌，保持年轻的时候，轻而易举，所以单看外貌是分辨不出一个人的真实年龄的。

　　对方这阴阳怪气的话，让苏辰心头很不爽，他皱眉看向对方，很快就认出了他，这男子是御灵门门主的儿子雷鸣，本身天赋其实一般，但靠着御灵门的资源，和一个当门主的父亲，硬是突破到了洞虚境中期，而且，他手上的法宝不少，使得他的战力在洞虚境中期当中，也是十分强悍的。

　　而在雷鸣的旁边还有一些人，但不管是雷鸣，还是其他人，都围绕在另外一个身形魁梧，气息妖异的男子身边，这男子身高两米五，如铁塔一般健壮，被人围在中间，十分的显眼。

　　在雷鸣挑衅苏辰的时候，魁梧男子也看了过来，双眼之中充满了战意，以及敌意。

　　“嗯？”苏辰眉头皱起，诧异的对炼极道问道：“炼宗主，我似乎并未得罪这御灵门吧？”

　　炼极道闻言，笑道：“你确定？”

　　“额，此话何解？”苏辰有些茫然的问道。

　　“这里面牵扯到的原因可不是那么简单的，有很多方面的因素，首先，御灵门和妖神宗交好，而妖神宗有意对付你，这点，相信你心中应该知道是怎么回事吧。”炼极道说道。

　　“因为魔音？”苏辰皱眉。

　　“对，魔音当初可是杀死了熊亥的一个儿子，虽然熊亥的子女有不少，但是被人杀了，当父母的肯定是要报仇的，但魔音隐姓埋名逃走，这也就罢了，可他现在回来了，还成了你的手下，这自然就被妖神宗认为是你对妖神宗的挑衅了。”

　　苏辰点了点头，这事他知道，所以，并不惊讶，想想雷鸣的反应，苏辰也就大概理解了，雷鸣多半是受到熊亥的驱使罢了，而熊亥，便是那个被众人围在中间的那个高大魁梧的男子。

　　当初熊亥的一个儿子抢夺魔音的道侣，将其孩子，魔音用尽手段，将其杀死，然后潜逃，现在回来，自然被妖神宗的人知道了，以妖神宗做事的霸道风格，岂会善罢甘休，只是之前不发作，偏偏在这升龙宴上出手，恐怕所图不小啊。

　　炼极道继续说道：“当然，还有一个原因，和你们造化盟有关。”

　　“哦？”

　　“你可知道白云道长为何隐瞒自己洞虚境后期的修为？”

　　“不是因为他性情狡诈么？”

　　“这只是一个原因罢了，更重要的是，一旦他洞虚境后期的修为暴露，他就必须面临几个选择，一，归顺于黑龙城的五大势力之一，不管是城主府还是我们逍遥剑派和血刀门，亦或者妖神宗御灵门，二，挑战这五个势力之一，取而代之。”

　　“这也是为何黑龙城的顶级势力一直只有这么几个的原因，我们逍遥剑派当初也是取代了曾经的无极星宫，才成为了黑龙城的顶级势力的。”

　　苏辰恍然：“炼宗主，你的意思是说，我现在也面临着这样的处境了？”

　　“不错，白云道长既然已经暴露了实力，而你又杀了他，那便证明你有洞虚境后期的实力，而你又不属于任何一个顶级势力，所以，你的造化盟，必须面临这几个选择，要么加入我们这些顶级势力，要么挑战其中一个，成功或者失败，而四大顶级势力当中，最弱的就是御灵门了，御灵门只有两个洞虚境后期强者，虽然他们的实力比你强，可是你还年轻，潜力无穷，特别是你在黑龙城的表现，着实吓到这些人了，你之前击败天尸真人的时候，还很勉强，可很快就又干掉千臂老妖，叶青峰，直到连白云道长都被你斩杀，你成长的速度太快了。”

　　“白云道长不敢挑战这些门派，可是你却有那个资格，或许妖神宗、血刀门以及我们逍遥剑派够强，你赢不了，可是，御灵门，你却有很大的希望战胜他们！”

　　“呼！”

　　苏辰吐了口气，脸上露出苦笑：“没想到还有这样的规矩，我这算不算赶鸭子上架，我本没有那样的打算啊。”

　　苏辰虽然是想让造化盟也成为顶级势力，但是，并没有想过要挑战其他顶级势力，毕竟底蕴不如对方雄厚的，哪怕最弱的御灵门，苏辰觉得造化盟挑战对方的话，也是以卵击石，除了自己实力还行，其他那些洞虚境，根本就不够看，御灵门洞虚境中期的强者就有二十多人呢，这还不算那些依附于御灵门的势力。

　　“哈哈，别人可不管你有没有这个打算，反正你是威胁到了御灵门，所以，你还是赶紧做好打算吧，其实吧，我们逍遥剑派也是剑修，你如果加入到我们逍遥剑派，也是不错的选择，到时候，你可以放心的修炼突破，有足够实力了，再干掉御灵门，取而代之便是了。”

　　苏辰苦笑着摇头：“炼宗主，你别忽悠我了，就算我能干掉御灵门，恐怕妖神宗也不会坐视不管的，对吧？”

　　炼极道一愣，笑了起来：“哈哈，就知道忽悠不住你小子，不愧是能领悟大成剑意的天才，看来，你是有自己的打算了，我便不强求了，修炼剑道便应该如此，如果事事都委曲求全的话，还修什么剑道。”

　　“不过，你若是真的打算挑战御灵门的话，我们逍遥剑派虽然不会直接帮你，却可以帮你牵制住妖神宗，不让他们插手，另外，血刀门也会帮忙的。”炼极道说出了自己的打算。

　　“那就多谢炼宗主了。”苏辰点头感激道。

　　他很清楚，天下没有白吃的晚餐，炼极道这么帮他，无非就是拉一个盟友而已，而且，苏辰有资格让炼极道看中，并且投资。

　　“对了，苏辰，你修炼剑道，若是有时间，可以去我们逍遥剑派走走，交流下修炼心得，而且，我们逍遥剑派有先辈留下的剑意石刻，或许对你也能有所帮助。”炼极道接着说道。

　　“剑意石刻？”苏辰眼睛一亮，看向了炼极道。


第0637章 指教

　　苏辰的反应在炼极道的预料当中，如果苏辰没有一点反应的话，那他就会怀疑苏辰到底是不是一个剑修了，没有哪个剑修能够对一个强大门派的传承宝物无动于衷的，特别是剑意石刻这种剑修前辈留下来的宝贵经验。

　　毫不夸张地说，每一个剑修留下的剑意石刻，对后背剑修来说，都有着十分珍贵的价值。

　　“苏辰，我们逍遥剑宗的创始人逍遥剑圣乃是一位炼虚境的强者，而且，在剑意上的成就，更是达到了半步剑魂的地步，一旦领悟剑魂，他的实力，甚至能够和碎虚境的强者抗衡一二。”炼极道说到自己的先辈，脸上充满了崇拜和自豪的神情。

　　苏辰也是肃然起敬，他现在的剑意实际上连中成都没有达到呢，至于大成，更是差了不知道多远，而半步剑魂，那是孕育了剑魂雏形的层次，比剑意大成都要强了无数倍，领域剑意本身就十分的困难，而想在剑意上达到圆满，更是要耗费许多人一生去苦修。

　　半步剑魂，已经超越了剑意这个层次了，剑魂一旦形成，不但对自身的战力有极大的加成，更是使得剑修的灵魂远超同层次的强者，使剑修可以轻松的越级战斗。

　　因为越是强大的人的战斗，越是干脆直接，简单的空间之力的拼斗，不过是浪费力气而已，有些修为高深的强者，直接以强大的灵魂之力灭杀敌人于无形，剑意就是这样一个层次的存在，达到大成的剑意，就能够直接攻击敌人灵魂了。

　　当初的叶青峰便是如此，他领悟了大成的剑意，几乎在灵魂上把苏辰完全压制了，若非苏辰的灵魂非同一般，乃是吸收了神格的力量形成的，恐怕在叶青峰的无生剑意之下，早就魂飞魄散了。

　　就算没有魂飞魄散，怕也会灵魂受创，伤到根基的。

　　“不过，逍遥剑圣留下的剑意石刻，非同一般，不到剑意圆满，是无法承受的，更别说感悟了，不过，除了逍遥剑圣之外，我们那些领悟了剑意的前辈，也都把自己在剑意上的成就，留了下来，形成了剑意石刻，相信以你的悟性，若是可以参悟剑意石刻上留下的剑意的话，对你的剑意成长，定然有着不可估量的作用。”

　　苏辰自家事自家知，他不算是纯粹的剑修，但是剑意石刻对他来说，确实有着十分重要的作用，如果他可以感悟上面的剑意，混沌剑意的威力，定然可以更上一层楼。

　　“炼宗主，在下对于贵派的剑意石刻，确实很感兴趣，不过，这剑意石刻对贵派定然十分珍贵，冒然让我一个外人参悟，怕是不妥吧？”苏辰心中向往，嘴上却谨慎地说道。

　　正所谓，拿人手短，吃人嘴软，一旦拿了别人的好处，就要欠下人情的，如果不偿还的话，对修行会有极大的影响。

　　“哈哈，珍贵是珍贵，但是绝对没有你想的那么的夸张，其实，任何一个领悟的剑意的剑修，我们逍遥剑派都欢迎他们来我们逍遥剑派参悟剑意石刻的。”炼极道笑道。

　　“剑意石刻虽然珍贵，但是不是什么人都可以参悟的，那些没有领悟剑意，没有天赋的人，就算每天呆在剑意石刻旁边，也是浪费时间，只有真正有天赋，领悟出剑意的剑修，才会有所收获的。”

　　苏辰恍然，拱手说道：“贵派如此慷慨大气，苏辰佩服，等哪天有时间了，苏辰一定前去拜访。”

　　“哈哈，那我就恭候苏老弟的大驾光临了，你若是不嫌弃，叫我一声老哥就行。”炼极道爽朗的笑了起来。

　　“炼老哥。”苏辰也不客气，对于这种性格爽快的人，你如果磨磨唧唧的，反而会让人不爽了，再者，苏辰也不是那种扭捏的人。

　　“我们血刀门也有刀意石刻，虽然不如逍遥剑派的剑意石刻，不过，相信对你也会有所帮助的。”一直少言寡语的雪寒刀突然说道，眼神之中隐隐有些期待。

　　“血刀门也有刀意石刻？那我到时候可一定要去见识下了。”苏辰当即爽快地说道，对他来说，剑意和刀意差别并不大，到时候，混沌剑意，定然也可以融入一些刀意的特性吧。

　　苏辰完全无视了刚才挑衅他的雷鸣，继续和炼极道他们交谈，这可把雷鸣给惹恼了，他当着熊亥等人的面挑衅苏辰，大家都看在眼里呢，可是苏辰却只是看了他一眼，就把他给无视掉了，这种轻蔑的态度，最让人受不了了。

　　哪怕苏辰表现出一丝的愤怒，也起码说明自己引起了苏辰的注意了，可苏辰的反应，才是最让人无法忍受的。

　　“苏辰，你好歹也是斩杀了白云道长的强者，怎么还没正式开始考验，你就急不可耐的投向逍遥剑宗和血刀门了？怎么，是不是怕造化盟不是我们御灵门的对手，想要早点找个靠山？”雷鸣的声音再次响起，这次声音比刚才高了许多，而苏辰也已经走到了广场的中间区域，前来参加的势力各自有自己的圈子，不过现在大都看了过来。

　　苏辰也算是黑龙城的一个风云人物了，来到黑龙城没俩月，就先后灭杀天尸真人，千臂老妖，叶青峰以及合欢宗的玄阴子和白云观的白云道长，这些人每一个都是有着不小的名气的，实力也都不弱，却都死在了苏辰的手中。

　　苏辰进步的速度，大家都能够感受的到，想不注意他都难，起初那些一流势力还想打压下苏辰，但是随着白云观的覆灭，这些一流势力一个比一个老实，对造化盟也是客气的多，有苏辰这尊洞虚境后期战力的强者在，他们根本就没有实力去对抗。

　　此时苏辰被黑龙城顶级势力之一的御灵门门主之子针对，自然便引起了大家的兴趣，多人都想看看，苏辰如何应对这位顶级势力门主之子的挑衅。

　　这一次，苏辰认真的看向了雷鸣，这不过是个纨绔子弟罢了，实力不怎么样，但是仗着御灵门的权势，欺压下一般的势力，还是没有问题的，不过，苏辰可不是那些普通的势力的人，他是一尊洞虚境后期战力的强者，在整个黑龙城，都是排得上号的。

　　雷鸣根本就不被他放在眼里。

　　只是，来参加宴会的人当中，洞虚境后期层次是一个圈子，洞虚境中期又是一个圈子，几乎没有几个洞虚境前期的参加，方香和林百战等人是个例，在苏辰和炼极道他们交谈的时候，方香和林百战等人就被引到一旁，和逍遥剑派以及血刀门的其他人交谈。

　　雷鸣挑衅苏辰，方香他们也看到了，却无能为力，这不是他们可以插手的，必须苏辰出面才行。

　　苏辰又看了眼另一边，妖神宗宗主和御灵门门主等一干洞虚境后期的强者老神在在的在一旁看着，也不阻拦，似乎也在等着看苏辰的反应。

　　而站在苏辰一旁的炼极道和雪寒刀也默然不语，只是看着苏辰。

　　苏辰咧嘴一笑，说道：“这是谁家的孩子，这么没有教养，大人说话，却在一旁乱叫唤，依我看，这是欠收拾啊。”

　　“扑哧！”

　　苏辰这话直接把雷鸣给压下了一个辈分，苏辰的年龄，怎么看都比雷鸣要小，可是到了他的嘴里，雷鸣却要比他小一辈了，成了孩子辈了。

　　在场的许多人，听到这话，都忍不住笑了起来，虽然雷鸣是御灵门门主的儿子，但是在场这么多人，大家笑一笑，御灵门也是没法报复的。

　　炼极道和雪寒刀两人也会心的笑了，他们两个也是想看看苏辰的反应，如果苏辰忍气吞声，他们就要考虑要不要继续在苏辰身上投资了，而苏辰的反应，没有让他们失望。

　　炼极道也顺着苏辰的话说道：“雷腾，你儿子没调教好就放出来，这样真的好么？赶紧带回家拴好，别随便放出来咬人了。”

　　“哈哈哈！”

　　场上笑声更大了，苏辰不过是把雷鸣的辈分降低了一辈而已，炼极道更狠，直接把雷腾和雷鸣父子比喻成了狗了，让雷鸣的父亲，御灵门门主雷腾把雷鸣给拴起来，那不是狗是什么。

　　炼极道都把话说到这个份上了，雷腾根本不可能无动于衷，他沉着脸说道：“炼极道，这是我们御灵门和造化盟的事情，你们逍遥剑派还是不要插手的好。”

　　炼极道正要说什么，苏辰却抢先说道：“哦？雷门主，我造化盟和御灵门，似乎没有什么恩怨纠纷吧？”

　　“哼，苏辰，你心知肚明，不过，造化盟想要成为顶级势力，可不是那么容易的，没有那个实力，就妄图成为顶级势力，唯一的后果便是死无葬身之地！雷鸣，去向苏盟主请教下，他能杀了白云道长，定然有几分本事的。”雷腾朗声说道。

　　雷鸣当即飞身上前，看向苏辰，傲然说道：“苏盟主，我对你能杀了白云道长很是佩服，想领教下阁下的高招，不知苏盟主是否愿意赐教？”

　　雷鸣嘴角扬起，充满了自信，不管苏辰答不答应，都无所谓，苏辰若是不答应，那便是怕了，若是答应，雷鸣便有信心好好教训下苏辰。

　　苏辰杀死白云道长的事情，其实并不能确定，因为在最后关头，白云道长引出空间混乱，苏辰最终逃了出来，却没有白云道长的尸体，所以，其实大家没法肯定白云道长是否真的死了。

　　而且，雷鸣也有些不相信苏辰的实力有那么强，他自己不是天才，对于苏辰这样的天才，心中很是嫉妒，若是有机会，自然要全力打压了。

　　“你想领教？”苏辰笑了起来：“也罢，刚好我最近剑道上又有所领悟，便指教你一番吧，只是，你若是输了，可比哭鼻子告状哦。”


第0638章 逼迫

　　“混账！”雷鸣、顿时气得鼻子都歪了，他的实力虽然是靠着御灵门的资源堆起来的，但是洞虚境中期的修为是实实在在的，哪怕不如那些顶级的洞虚境中期强者，也足够他骄傲了，可是，他的实力落在苏辰的眼里，根本就不值一提，对方更是把他当小孩子一样对待，这简直就是最大的羞辱。

　　而且，雷鸣敢于挑衅苏辰，又岂会没有一点底牌手段。

　　“本事是打出来的，嘴皮子功夫算什么本事。”雷鸣盯着苏辰嘲讽地说道。

　　“呵呵，这话说的有道理。”

　　苏辰深以为然的点了点头，他的名声不也是打出来的么，死在他手里的叶青峰、玄阴子和白云道长就是他的垫脚石，只不过，仍旧有人怀疑苏辰的实力罢了。

　　此时在这黑龙城城主府内，苏辰也不介意显露一些手段，起码断了某些人对造化盟的念想。

　　“嗖！”

　　苏辰信步走了上去，但是雷鸣比苏辰还要激动，还没等苏辰走近，就已经急不可耐的冲了上去，雷鸣的武器也是剑，不过却是一柄巨大的重剑，大开大合之下，威力相当的不俗，洞虚境中期当中，也能有中等偏上的水准了。

　　只是，这样的实力在苏辰面前，实在不够看，在斩杀叶青峰的时候，苏辰的战力已经踏入洞虚境中期顶尖的水准了，更别说最近突破巨大，炼化了空间之心，苏辰正式踏入洞虚境，战斗力，比以前提升了何止数倍，而且，他的实力还在不停的进步着。

　　施展重剑的雷鸣，攻击速度并不快，就算是速度型的对手，苏辰凭借天鹏遁天术以及现在丢空间之力的掌握，都可以完全碾压了，更别说雷鸣这种水平了。

　　苏辰脚下轻松的移动着，任凭雷鸣如何攻击，都碰不到苏辰一丝一毫，苏辰一边戏耍着雷鸣，一边戏谑道：“小朋友，你的实力虽然不怎么样，但是以你这样的智商和资质，能够修炼到这一步，也算是不容易了，你爹在你身上可算是花费了不少心思了，依我看，你就别在这里丢人现眼了，还是回家好好再修炼个几百年再出来吧。”

　　“哼，你不要高兴的太早了。”雷鸣冷哼一声，脸色难看，身上气息变动，继续不停的攻杀向苏辰，但是杀到一半的时候，他的速度猛然间提升了一倍，迅速逼近苏辰。

　　苏辰略微惊讶，却不以为然，雷鸣速度即便是提升了一倍，依然对苏辰构不成威胁，而且，他的攻击力，苏辰也可以轻松的抵挡的住。

　　不过，既然要教训雷鸣，自然不可能这么轻松的放过他了，苏辰已经摸透了雷鸣的手段了，当即混沌剑意涌动，元磁神光的力量也隐约透露而出，雷鸣手中的巨剑立刻不受他的控制起来，在雷鸣斩向苏辰的时候，剑身突然抡了一个大圈，反向砍向了雷鸣的腰。

　　“这是他的剑意！”雷鸣很快反应过来，周身力量涌动，真元和空间之力全出，才堪堪抵挡住苏辰的剑意干扰，让自己全力掌控住武器。

　　“他的剑意居然如此的厉害，看来，不动用底牌是不行了，哼，我就不信，你的实力真的那么强！”雷鸣心中暗想，眼中露出疯狂之色。

　　“吼！”一头三丈高大的猛兽很突兀的撕裂空间冒了出来，挡在了苏辰和雷鸣的中间，这猛兽刚一出现，就朝着苏辰扑了上去。

　　“六阶凶兽迅猛龙？”

　　观看的人当中传出一声惊呼：“这可是媲美洞虚境后期的凶手迅猛龙啊，迅猛龙以速度著称，攻击力和防御力同样恐怖。”

　　“若非凶兽天生灵魂弱小，智慧不高，无法像妖兽那样化为人形，恐怕实力还要更恐怖了，即便如此，这头六阶的迅猛龙，一般的洞虚境后期，也对付不了的！”

　　“难怪雷门主敢让雷鸣挑衅苏辰，原来是有这样的底牌，这迅猛龙的实力，比那白云道长都要强上三分，可身为凶兽，攻击力和防御力以及速度，都不是白云道长可以相比，苏辰能杀的了白云道长，却未必是这个迅猛龙的对手。”

　　“这下有好戏看了，苏辰可是领悟了大成剑意的，而且，他的速度也很恐怖，对付这迅猛龙，应该不成问题！”

　　“六阶凶兽迅猛龙么？”看到突然冒出来的迅猛龙，苏辰面不改色，他对御灵门的手段早就有过了解了，御灵门最擅长的就是驾驭灵兽了，说是灵兽，其实不过是没有智慧的凶兽罢了，但凡是智慧高的妖兽，都不会轻易的臣服于人类的，更别说有妖神宗的存在，而对于那些妖兽强者，他们根本看不起没有多高智慧的凶兽，所以才会和御灵门交好，如果御灵门收服的契约灵兽是妖兽的话，他们恐怕就会有意见了。

　　“苏辰，这是我不久前收服的六阶凶兽迅猛龙，你就帮我好好调教下吧。”雷鸣的脸上是抑制不住的得意，凶兽战斗起来十分的疯狂，即便是同层次的人类强者，也很难抵挡得住凶兽那悍不畏死的攻击的。

　　而且，这头迅猛龙的实力，比初入洞虚境后期的人类强者，要强上不少，加上本身的天生条件等，在战斗上，很有优势。

　　苏辰身影一闪，脚尖在迅猛龙的头上点过，躲开了迅猛龙的冲击，他冲雷鸣摇头笑道：“唉，看来你的智商确实不高，你真不该用迅猛龙来对付我的，可惜了一头六阶凶兽了。”

　　“嗯？”雷鸣愣了下，有些不明白苏辰的话，但是紧接着，他的脸色就变了，一股充满毁灭气息的剑意从苏辰的身上涌动而出，化为一道无形的剑影，杀向了迅猛龙。

　　“糟了，我怎么忘了他是掌握了大成剑意的，大成剑意的力量，对付这些灵魂弱小的凶兽，最为有效了，迅猛龙看似厉害，却实实在在的被他给克制了。”雷鸣知道情况不妙，懊悔不已，连忙就要召回迅猛龙。

　　但是，他的反应还是慢了一些，苏辰的无生剑意，已经洞穿了迅猛龙那微薄的可以忽略的灵魂力量，连雷鸣布置在迅猛龙识海上的灵魂之力，也被轻易的破开，无生剑意的力量没入迅猛龙的识海当中，开始摧毁迅猛龙的灵魂。

　　“吼！”

　　迅猛龙发出一声怒吼，开始疯狂的挣扎起来，但是，并没有持续多久，它的气息就微弱了下去，渐渐的停止不动了，身体倒在地上，身上没有了生机，这是无生剑意的力量，灭绝了迅猛龙的一切生机，包括灵魂和身体。

　　干掉了迅猛龙，苏辰行云流水的飞回到自己刚才的位置，看向雷鸣，笑道：“小朋友，我看啊，你还是回去多读点书再出来混吧，就你这智商，太容易吃亏了。”

　　“苏辰！你……”雷鸣脸色发白，一方面是被气的，一方面是因为迅猛龙的灵魂破灭，他的灵魂也受到了波及。

　　“我知道你想感谢我，这些就算了，以后别被自己的愚蠢害死就行了。”苏辰摆了摆手，一副我很大方，不需要你感谢的姿态。

　　雷鸣全身哆嗦起来，实在是气得受不了了，雷腾终于看不下去了，沉着脸喝道：“雷鸣，回来！”

　　雷鸣深吸了一口气，森然看着苏辰：“苏辰，你杀了我的灵兽，这个仇，我记下了。”

　　说完之后，雷鸣回到了雷腾身边，雷腾帮他疗伤。

　　苏辰正打算回到炼极道等人身边，继续交谈，一个魁梧的身影站了起来，对着苏辰冷声说道：“苏辰，我让你走了么？”

　　“嗯？”苏辰转过身，看着身材比自己高了太多的熊亥，笑道：“难道你的智商也不够用，需要我指教不成？”

　　“哼！”熊亥板着脸，根本不理会苏辰的这种语言攻势，而是以霸道的语气对苏辰说道：“不要以为杀了只会玩阴谋诡异的白云道长和雷鸣这样的废物，就以为可以在黑龙城横着走了，苏辰，你还嫩得很。”

　　苏辰扬了扬眉头，不动声色地问道：“不好意思，你能说人话么，你们妖兽的话我听不懂。”

　　熊亥巨大的熊眼一瞪，语气森然，杀意逼人地说道：“苏辰，不要以为你做的事情我不知道，你收留杀害我孩儿的仇人在身边，分明就是在和我们妖神宗做对，简直罪大恶极，现在，我给你一个机会，你去把魔音的人头提来，并且把造化盟依附在我们妖神宗之下，你苏辰认我为主，我可以饶恕你之前的罪过！”

　　苏辰掏了掏耳朵，叹气道：“果然是物以类聚，人以群分啊，难怪你们妖神宗和御灵门走的那么近，感情都是脑子不正常的啊，你说让我干嘛都干嘛？你是哪根葱？我又不是你爹，干嘛这么宠着你？再说了，你就算是想认我当爹，我还不想要你这样的熊孩子呢。”

　　“你找死！”

　　苏辰的话杀伤力太高了，就算熊亥比较能忍耐，此时心中也被怒火充斥着，他脚下一动，地面陷下一个巨大的深坑，而他的身影则如同炮弹一般爆射出去，瞬间就到了苏辰跟前，硕大的拳头就砸了下来。


第0639章 三招

　　“住手！”

　　苏辰并未动手，一道冰冷的声音已经响了起来，一个身穿黑色铠甲，一脸冷酷的男子出现在了苏辰的面前，铠甲男子没有任何多余的动作，直接深处了包裹在铠甲拳套之中的大手，一把抓住了熊亥袭来的一拳。

　　“嘭！”

　　无论熊亥这一拳的威力多么强大，在这位铠甲男子面前，尽皆化为虚无，就好比一团无比炽烈的火焰，在被水浇灭了一样，气焰全无。

　　熊亥惊骇的看向挡住自己这一击的人，惊道：“敖风大人！”

　　“哼，城主大人到了，不得放肆！”敖风冷声说着，猛然松开了手，但是一股无形的力道却将熊亥给震得倒退出去几十丈远。

　　熊亥稳住了身形，却是不敢生气，而是冲着敖风拱手说道：“多谢敖风大人手下留情。”

　　敖风也不回应，直接走向了广场的台上，那里有一个巨大的王座，是一个黑龙盘踞的形状，王座上，此时正坐着一个黑色龙纹袍子的男子，不知道何时出现的。

　　敖风走过去之后，恭敬的站在一旁，苏辰看到这一幕，心头凛然，朝着敖风说道：“多谢敖风大人出手。”

　　敖风依旧没有回应，如同一个傀儡一般，威武的站在那里，此时苏辰已经明白过来，这敖风便是五个黑龙卫统领之一，洞虚境后期的强者，据说也是一个拥有龙族血脉的强者，拥有洞虚境后期高阶的战力，而且，他身上的铠甲乃是一套上品战甲，攻击力和防御力都很强大，和他自身的功法又十分的契合，使得这五个统领的战斗力，比同修为的人要强得多。

　　至于黑色王座上坐着的那个黑袍男子，自然便是黑龙城的城主敖暗，一条洞虚境后期的真龙，真正的战力达到了炼虚境前期，而且，这还是他十几年前的实力，现在他的实力定然也有所精进了。

　　至于达到什么层次，就没有人知道了，但是以他真龙的天赋，怕也不会进步太小。

　　“城主大人！”

　　此时，炼极道等人也都看到了敖暗的到来，纷纷朝着敖暗行礼问候道，苏辰也随着众人行礼，心中暗暗惊叹，不愧是黑龙城城主，果然威风霸气，他刚一出现，原本闹哄哄交谈着的众人，都安静了下来，许多人更是大气都不敢出。

　　只有那些顶级势力的人，才比较有底气，表现的比较淡定一些。

　　“嗯。”敖暗慵懒的点了点头，一副没睡醒的样子，睡眼惺忪，但是却没有任何人敢露出异样的情绪来，敖暗看向众人，目光最后落在了苏辰和熊亥的身上，问道：“刚才你们两个在动手？为何？”

　　熊亥显然对这个敖暗十分的忌惮，他的父亲熊霸虽然是洞虚境后期顶尖的强者，但是，在敖暗面前，差距还是非常的大的，完全就是两个层次。

　　熊亥不等苏辰开口，抢先说道：“启禀城主大人，苏辰招揽杀害我小儿子的凶手为手下，还庇护对方，不肯交出凶手，此事我们妖神宗是绝对无法容忍的，还望城主大人为我主持公道。”

　　“哦？杀了你小儿子那个凶手？”敖暗有气无力地说道：“这事我好像有些印象，就是你那个逼死别人道侣的那个好色的废物儿子吧，被一个洞虚境前期的家伙杀死了，呵呵，倒是有趣。杀子之仇，确实不共戴天，苏辰，你有什么话要说？”

　　苏辰听到敖暗的话，心头却是暗笑，他已然看出来，城主敖暗似乎对妖神宗的态度很不好，甚至直接就说熊亥的儿子是废物，毫不避讳，这固然是因为敖暗的强大实力，但是敖暗对妖神宗的态度，已经很明显了。

　　既然知道了敖暗的态度，苏辰心中就有底了，他微微躬身，然后说道：“启禀城主大人，我在招揽魔音的时候，并不知道他和妖神宗的事情，如果知道的话，我也不会招揽他的，毕竟，我也无意和妖神宗为敌的。但是，既然魔音已经追随我，又为我立下功劳，我岂能因为妖神宗的压迫，就将他交出来。”

　　“再者，当初的事情，本就是妖神宗错在先，熊亥之子被杀，不过是咎由自取罢了，自己在外面混，没本事，被人杀了，便是活该，如果所有势力的弟子出去闯荡的时候，和人厮杀不敌受伤或者被杀了，都要门中长辈报仇的话，那跟小孩子有什么区别？打架打输了只会找大人哭鼻子告状？这是废物才会干的事，这一点上，我无比赞同城主大人的观点。”

　　“苏辰，你这是在找死！”熊亥面露凶光，凶狠的盯着苏辰，杀气毕露。

　　敖暗却笑了起来：“哈哈，你这说法倒是有趣，不过，你说的也有道理，从你们各自的角度来说，你们都没有错，既然都没有错，却又要有一个结果，那就这样吧，你们各凭本事，苏辰，你代表魔音，熊亥，你则为你的儿子报仇，你们两个就打一场，谁赢了算谁有理如何？”

　　“好，如果我输了，魔音的事情，我就不再追究，如果苏辰输了，我要魔音的人头，还要苏辰为奴为仆！”熊亥沉声说道。

　　“哈哈，可笑，为何我输了却要为奴为仆？而你输了却只是不追究魔音的事情？哼，我还要追究你儿子害死魔音道侣的事！”苏辰这番话霸道的很，而周围的人，却是听得热血沸腾，妖神宗在黑龙城一向比较霸道，现在被人针锋相对，那些平日里受到欺压的门派，都感觉很痛快。

　　熊亥眉头皱起，随后说道：“好，我再加个条件，若是我输了，造化盟和御灵门的事情，我妖神宗就不过问！”

　　“呵呵，你好像不是宗主吧，这事你也做得了主？”苏辰冷笑。

　　“他可以做主。”妖神宗宗主发话了，其实，妖神宗最强者乃是熊霸，作为熊霸的儿子，熊亥的地位还在宗主之上，说话自然算术了。

　　“好，就这么决定了！”

　　苏辰爽快的答应了下来，炼极道却传音提醒道：“苏辰，你可要考虑清楚，这熊亥虽然只是洞虚境中期的修为，但是已经达到了洞虚境中期巅峰，而且，他和他父亲熊霸一样，拥有神兽大地之熊的血脉，虽然很稀薄，却让他有了越级战斗的实力，他可是有着洞虚境后期中阶的战力的，就连我也只是比他强一些罢了。”

　　“炼宗主放心，我有自己的打算。”苏辰传音回应道。

　　对于熊亥的实力，苏辰岂会不清楚，正因为清楚，所以苏辰才自信，而且，苏辰之所以要和熊亥赌战，并不仅仅是因为魔音的原因，还有一个原因，便是因为苏辰之前吃过熊霸的亏，苏辰想从他儿子身上找回场子来。

　　苏辰现在没有足够的把握对抗熊霸，但是欺负下他儿子，还是没有问题的。

　　王座上的敖暗似乎被勾起了兴趣，身体也坐了起来，俯视着下方，说道：“既然你们已经商量好了，那便开始吧，不过，升龙宴上，还是点到为止的好，这样，我定十招之约，你们只许交手十招，十招内定胜负，十招过后，谁都不许动手！”

　　“好！”熊亥和苏辰均点头答应道。

　　“苏辰，十招，我要以你之血祭奠我的亡子！”熊霸手中一阵，一柄金色长枪从手中窜出，然后伸手抓住枪身，枪身抖动，周围空间震荡，化为一道道空间碎片。

　　嗡！！

　　枪身尚未稳固，熊亥就手持长枪，直刺苏辰而去，熊亥身为妖兽，自身的战斗力确实强大，但是要在十招内搞定苏辰，他还是不敢夸大，老实的取出自己的法宝，全力以赴，争取以最快的速度，击败苏辰，将其重创，洗刷之前的屈辱。

　　金色长枪之上释放出一道道土黄色的符文，旋绕在长枪周围，加持着长枪的力量。

　　“大荒枪法！”

　　苏辰心头凛然，不敢有丝毫的小觑，熊亥虽然是妖兽之身，但是在修炼枪法上，有着很高的天赋，一手枪法，出神入化，结合他的修为，足以让苏辰重视了。

　　“寸劲千击！”

　　十招有些短，苏辰也决定不留手了，上来就是杀招，五雷剑以一个惊人的速度杀出，眨眼之间就斩出了上百次，此次斩在了熊亥的枪身之处，不断的震荡着他的金色长枪，枪身还不容易形成的金色符文居然被苏辰的这一招瞬间击溃。

　　“不愧是剑道天才！”

　　炼极道看到这一幕，赞叹道：“熊亥的大荒枪法，那些符文的作用很强，必须击溃符文才行，但是，毁灭一道符文，就会重新衍生出来，而想要一瞬间把所有符文都击溃，却几乎是不可能的事情，连我都很难做到的，没想到苏辰却可以做到。”

　　“不知道你注意到没，苏辰的剑意和叶青峰的一样，是无生剑意！”雪寒刀突然说道。

　　“你是说……”炼极道越发的震惊：“好恐怖的悟性！居然在战斗的时候就可以偷师，不过，也只有无生剑意这类剑意，才能够化解熊亥大荒枪法的威力了。”

　　在击溃了枪身的符文之后，苏辰没有任何的停留，剑锋一转，顺着枪身斩向了熊亥的面门，在剑意的压制之下，熊亥的身影也是猛然一滞，但很快就反应过来，他手臂青筋暴起，枪身狂震，猛然抽在了苏辰的五雷剑上。

　　强大的力道之下，苏辰也把持不住，他也不强求，借着这股力道，挥动五雷剑，在空中挥舞了一圈，再次斩向了熊亥。

　　“砰砰砰！”

　　不知不觉间，五雷剑和金色长枪已经碰撞了不下数百次，而在这攻击的同时，几点微弱的星火光芒，却悄无生息的没入到了虚空之中，在空间之力的隐匿之下，围绕着熊亥，向他包围了过去。

　　这是苏辰炼化空间之心，突破到洞虚境之后，掌握的手段，可以让星火之剑的威力更隐藏，而且他可以同时施展出多个星火，隐匿在虚空之下，同时爆发出来的话，威力非常的恐怖，除非敌人在空间之力的修为比苏辰还要强？

　　然而，熊亥不过洞虚境中期的修为罢了，而苏辰，有空间之心在手，在这方面，完全压制了熊亥。

　　转眼几招就过去了，苏辰虽然凭借速度和熊亥厮杀着，但是渐渐却落入了下风。

　　炼极道看到这一幕，很是担心和无奈：“到底是因为年纪太轻了么，那熊亥无论是实力还是经验，都要比苏辰强上不少的，莫非真的要输了？”

　　“苏大哥一定可以赢了！”方香握紧粉拳，紧张的看着场上的战斗。

　　“哈哈，去死吧！”熊亥看到苏辰被压制，嚣张的叫了起来，长枪缠绕着重新凝聚的力量符文，猛然砸杀而下。

　　就在这时，他的身上，几点微弱的星火突然落在他的身上，猛然爆发！


第0640章 翼龙城

　　轰！

　　四点星火之剑，在熊亥的身上彻底爆发出来，将正在压制着苏辰的熊亥的攻击，完全的打断了，非但如此，熊亥还受到了自己招式的反噬，再加上星火之剑叠加的威力，他的身体当场就把持不住，朝着后方无力的倒飞出去。

　　“噗！”

　　与此同时，熊亥身上的防御也被破开，身上一片血肉模糊，他的口中更是忍不住喷出殷红的鲜血，虽然并未重伤，但是胜败已经很明显了。

　　熊亥到底是拥有洞虚境后期中阶水准战力的强者，很快就稳住了身形，惊骇的看着苏辰，他根本就不知道苏辰是什么时候突然施展这一招的，星火之剑威力爆发的太过突然了，他根本就来不及反应，就被打伤了。

　　熊亥惊讶，其他人比他更加的惊讶，在所有人看来，苏辰已经是稳稳落入下风了，就算他有大成剑意，此时，也不是全力爆发的熊亥的对手，落败已经是板上钉钉的事情，许多人甚至已经开始为苏辰感到惋惜，因为一旦苏辰落败，他的下场可想而知。

　　当着这么多势力的面，甚至有黑龙城城主敖暗当证人，苏辰想要毁约都不行，那样的话，岂不是扫了敖暗的面子，敖暗也不可能放过苏辰的。

　　“竟然赢了？太不可思议了，他居然在这样的局面下逆转，一招击败了熊亥，这才是苏辰真正的实力么？难怪他能够干掉白云道长，连熊亥都不是他的对手，白云道长死的不冤啊！”

　　“刚才那一下怎么回事，苏辰是怎么击败熊亥的，为何我一点也看不明白？”

　　苏辰的星火之剑，连熊亥都没有看明白，那些修为弱一些的，更是不可能了，就算是一些洞虚境后期的强者，也有些捉摸不透，只是惊疑不定的看向苏辰。

　　如果他们对上苏辰的话，面对这一招，又该如何化解？

　　“苏大哥赢了，我就知道，他一定可以赢了！”方香兴奋的握紧拳头，低声笑道。

　　林百战也从之前的担心当中回过神来，作为造化盟的一员，一旦苏辰落败，他们百战堂的下场也不会太好，毕竟要面对御灵门和妖神宗这两个顶级势力的压迫了。

　　此时苏辰获胜，他们自然就没有了这些担心了。

　　“盟主的实力，越来越强大了，他这次表现出来的战力，比当初对上白云道长的时候，都要强大多了，难道盟主这些日子闭关，进步就如此之大么？”林百战没有说话，心头却是惊涛骇浪的。

　　对于苏辰来黑龙城之后的一些事情，他在加入造化盟之后，还是比较清楚的，当初苏辰不过洞虚境中期的实力罢了，这才过去多久，居然已经达到了洞虚境后期，而且还是洞虚境后期中阶以上的水准。

　　众所周知，熊亥身为妖神宗第一强者熊霸之子，天赋和身上的法宝，以及修炼的功法等，都是最好的，所以才能够以洞虚境中期，就有了洞虚境后期中阶的战力，在黑龙城，也是名声赫赫的，此时却被苏辰一招打伤，这超出了所有人的预料。

　　虽然苏辰之前落入下风，但是一点伤都没有，反观熊亥，身上的伤势不重，但是却十分的明显，高下立判。

　　“他在剑道上的修为，比我们想象的还要高深啊。”炼极道囔囔地说道，惊叹不已，他作为剑修，起初并未发现苏辰这一招的玄妙，但是在熊亥被打伤之后，他仔细一琢磨，就大概明白是怎么回事了。

　　“这一招很强！”雪寒刀也面容凝重地说道：“不过，现在以你我的实力，还是可以破去的，但是，用不了多久，我们怕是也赢不了了。”

　　“嗯！”炼极道深以为然的点了点头。

　　雷鸣此时疗伤完毕，也在观看苏辰的战斗，在见识到苏辰真正的实力之后，他面色发白，心有余悸：“这才是他真正的实力么？”

　　雷腾脸色也很不好看：“这个小畜生，居然隐藏的这么深，连熊亥都被他击败了，我对上他，也不过是伯仲之间，除非我和大长老联手，才有希望稳压他，只是，他的提升速度太快了，前不久他才堪堪杀死天尸真人，现在居然……”

　　雷腾充满了忧虑，按照黑龙城的规矩，造化盟若是要晋升顶级势力，就必须选择一个顶级势力挑战，获得胜利之后，方才可以成为新的顶级势力。

　　而御灵门的实力，在四个顶级势力当中，无疑是最弱的，只有雷腾和大长老两人达到了洞虚境后期，当然，如果说拥有洞虚境后期战力的，御灵门还有几个，只是，这些人都不过洞虚境后期初阶水准罢了，连熊霸都不如，在苏辰面前更加不是对手了。

　　原本习雷腾并不把苏辰放在眼里，但是现在他却充满了危机感，苏辰的实力，已经威胁到御灵门了。

　　雷鸣看到父亲脸上的忧色，小声提醒道：“爹，您怕什么？我们就算不是对手，不是还有妖神宗的那些强者么，我们暗中动手干掉苏辰不就可以了。”

　　“哼，白痴！”雷腾瞪了儿子一眼，传音道：“你懂什么？你没听到刚才的赌约么，熊亥输了，就要放弃帮助我们御灵门的。”

　　“可是，明面上不行，暗地里总可以吧？”雷鸣不服气的问道。

　　“暗地里？说起来简单，你以为逍遥剑派和血刀门会坐视不管么？更重要的是，城主大人可是一直对妖神宗很有意见的，若是妖神宗违反这次的赌约，城主大人绝对会趁机打压妖神宗，这对我们更是不利，妖神宗也不会冒这个风险的。”雷腾沉声传音道。

　　“难道就没有别的办法了么？”雷鸣也担心了起来。

　　“办法倒不是没有，我们御灵门也是有些底牌的，而且，妖神宗不能帮忙，但是我们借点厉害的法宝总是可以的，不过，如果真的和造化盟对上，就必须尽快解决他们，不能让苏辰继续突破下去，他就是个妖孽。”雷腾咬着牙，心情沉重。

　　妖神宗宗主也露出惊异之色，他盯着苏辰看了半天：“熊亥的实力，我是清楚的，就算我动手想要打伤他，也要耗费一番手脚，这苏辰却这么快就做到了，虽然这和他的绝招太隐秘有关，但不可否认的是，此子的战力不可小觑啊！”

　　熊亥自己则是万分的恼火，自己在黑龙城这么多年，什么时候吃过这种亏，他不是那些老牌的洞虚境后期强者的对手，他也认了，可苏辰看起来年纪不大，在他眼里就是一个黄毛小子而已，却把他给打伤了，这是奇耻大辱，他在平息下胸口的气血之后，当即怒吼一声，挥舞着长枪，直接撕裂长空，再次朝苏辰杀了过来。

　　“呵！”

　　苏辰浅笑一声，身影几乎化为虚无，天鹏遁天术展开，直接从侧面避开了熊亥的攻击，然后顺手五雷剑斩杀，刺向了熊亥的破绽所在。

　　愤怒之下的熊亥，身上破绽百出，当场就被苏辰一剑击中，这一次，苏辰继续施展星火之剑，却并未继续隐蔽，而是直接爆发了出来，熊亥只顾着攻击，却疏于防御，再次被击中，身体斜着飞出去一段距离，很是狼狈。

　　“混账，我要杀了你。”熊亥怒吼一声，又要上去，王座上的敖暗却发话了。

　　“够了，十招到了，熊亥，你输了。”敖暗的话语很轻，让人觉得说话的人有气无力，但是却蕴含着一股无形的力量，让熊亥的心头猛然一震，与此同时，敖暗朝着熊亥挥了下手，熊亥的身体就被束缚住，被一股无形的力量拉扯着回到了妖神宗的阵营当中。

　　苏辰离熊亥不远，而且正在战斗中，他一直注意着熊亥的情况，就在刚才，他感受到一股无形的空间之力将熊亥束缚住，熊亥连反抗之力都没有，就被丢回了妖神宗的位置。

　　苏辰心头暗惊：“这就是炼虚境层次的实力么，果然强悍啊，恐怕我对上敖暗，也是被瞬间秒杀的吧，不过，拼尽手段的话，抵抗一二，应该可以。”

　　苏辰见识到了敖暗的实力，对炼虚境的实力有了一个大概的了解。

　　熊亥回到妖神宗的位置，叫道：“城主大人！”

　　“怎么？你不服气？”敖暗扫了熊亥一眼。

　　“我不服，他靠偷袭赢我，这算什么本事？”熊亥不服气地说道。

　　“呵呵，输就输了，还要找借口，你父亲可比你强多了。”敖暗摇了摇头，轻蔑地说道：“好了，这次比试苏辰赢了，刚才的赌约生效，魔音的事情一笔勾销，另外，若是造化盟挑战御灵门，妖神宗不得干涉！”

　　熊亥还有些不服，但是看到敖暗的态度，他只能恨恨的咬了咬牙，然后低下头，默不作声，算是认输了。

　　敖暗看向苏辰，笑道：“你的绝招很不错，不过，力量不要局限在一种上面，一旦被人破解，你的绝招就没用了。”

　　这话很随意，苏辰心头却是一亮，朝敖暗点头道：“多谢敖暗大人，我会努力的。”

　　“呵呵，升龙宴开始吧。”敖暗不再看向苏辰，朝身边的黑龙卫首领说了声，升龙宴随即就开始了。

　　宴会上摆放着各种珍贵的灵果美酒，客人们在敖暗的影响下，也都慢慢的放松了，没有之前那么拘束。

　　而苏辰回到了炼极道和雪寒刀身边，两人向他恭喜道：“苏老弟，真是看不出来啊，你在剑道上的成就居然如此之高，你那一招，可相当了不得啊。”

　　“炼老哥过奖了，只是小有成就罢了，在你们这些强者面前，不值一提。”苏辰谦虚道，同时心中却在琢磨着敖暗的那番话，星火之剑，是以混沌真火为根基凝聚成的绝杀一击，威力惊人。

　　又融入了空间之力，使得更加的隐秘，威力也提升许多，但是正如敖暗所说，一旦被人破解，威力立刻大减。

　　苏辰也就欺负下空间之力上不如他的人，若是对手在空间之力上比他强的话，这一招就没用了。

　　突然，几道强横的气息从远处迅速的传来，一个高昂的声音隔空传来。

　　“哈哈，升龙宴已经开始了么，我敖飞来迟，还望暗叔莫怪！”

　　转眼间，几个人影就落了下来，站在敖暗的前方台下，为首一个龙纹锦衣年轻男子朝着敖暗行礼道：“敖飞见过暗叔！”

　　炼极道看到来人，眉头一皱：“翼龙城的人居然来了？”


第0641章 问罪

　　“翼龙城？莫非就是当初白云道长杀死的那个洞虚境后期强者夜归云所在的翼龙城么？”苏辰心头一动，对炼极道询问道。

　　“不错，就是那个翼龙城，翼龙城和我们黑龙城相邻，实力不在我们黑龙城之下，更重要的是，翼龙城和我们黑龙城的关系并不好。”炼极道解释道。

　　“翼龙城和黑龙城关系不好？这是为何？”苏辰诧异的问道。

　　“呵呵，你以为各龙城之间就一定会团结合作么？其实不然，龙族内部之间的竞争也是非常的大的，城主大人就和翼龙城的城主关系不好，只是表面下大家同为龙族，不会撕破脸，可实际上，彼此的关系很差的。”炼极道说道。

　　“当初城主大人来黑龙城的时候，击败了我们各派的洞虚境后期强者之后，又受到了翼龙城城主的阻挠，若非城主大人实力强横，怕是就要失败了。”

　　“而翼龙城城主之所以这么做，便是因为妖神宗的缘故。”

　　“翼龙城和妖神宗还有关系不成？”

　　“不错。”炼极道点头说道：“据说妖神宗的熊霸和翼龙城的城主以前就是好友，而翼龙城城主想要扶持熊霸成为黑龙城城主，却因为敖暗大人的到来被破坏了计划，所以，翼龙城和黑龙城的关系并不怎么好。龙岛上，龙城林立，各龙城之间争斗也是不断的，而有些龙城为了提升自己的势力，就会和其他的龙城联盟，对抗其他强大龙城的压迫，翼龙城不过是找了个提升自己势力的手段罢了。”

　　“妖族也可以成为城主？”苏辰愕然。

　　“人类都能当城主，为什么妖族就不行了？”炼极道笑道：“只要实力够强就行，当然，毕竟这里是龙岛，要想成为城主，没有一定的关系是不行的，所以，会有形形色色的联盟存在，就连人类占据的几个龙城，也都组成的联盟了。”

　　“原来如此。”苏辰恍然，对龙城的了解又多了一些。

　　“对了苏辰，你要小心下这个敖飞，敖飞也是真龙，只是血脉不够精纯罢了，可作为真龙，他比熊亥要强得多，他已经踏入洞虚境后期，自身的战力更是达到了洞虚境后期高阶的层次！”

　　“洞虚境后期高阶！”苏辰心头一震，别看洞虚境后期高阶只比中阶高一个层次，但是差距可就大了，除非有厉害的底牌手段，洞虚境后期高阶，绝对可以轻易的压制洞虚境后期中阶的。

　　“他还只是一般的血脉的真龙，换成那些血脉浓度高，接近仙龙血脉的，就更恐怖了。”炼极道感慨道，龙岛最强的毫无疑问便是龙族了，且不说天赋了，就血脉的存在，就让龙族一出生就比人类强大的多。

　　那些血脉差一些的龙族，就已经和人类的普通天才一样了，而稍微强一些的就远非人类天才可以相比，至于那些顶尖血脉的龙族，几乎罕有能够和其媲美的人族天才的。

　　苏辰听完这些，心中不由的冒出一个念头来：“这些血脉浓度一般的，都如此强势了，芒牙的血脉恐怕离仙龙应该不远了吧，她如果苏醒过来，踏入洞虚境，不，只要达到巅峰领域，恐怕就有着非常恐怖的实力了吧？”

　　苏辰是见证了芒牙的进化过程了，从普通的妖蟒进化成蛟龙，然后是真龙，她的每一次进化，实力的提升都是十分的恐怖的，只是苏辰自身进步太快，以至于忽略了芒牙的存在罢了。

　　但是在龙岛，苏辰算是真正见识到了龙族的恐怖了，而芒牙，要比龙族当中的天才，还有天才的多的，只不过，龙族的那些天才，是天生就有了强大的天赋，而芒牙，却是后天在苏辰的帮助之下，血脉一步步的提升了上去的。

　　翼龙城的到来，倒是出乎了黑龙城大多数人的意料，而妖神宗的人，却是面露喜色，熊亥更是眉宇间透露出得意的神色来，他得意洋洋的看了眼苏辰的方向，眼中是毫不掩饰的杀意。

　　“嗯？”苏辰眉头微皱，熊亥的杀意，他能够清楚的感受到，想到炼极道的话，苏辰敢肯定，翼龙城的这个城主之子敖飞，来到这里，多半和妖神宗脱不了关系，甚至极有可能就是冲自己来的。

　　王座上，敖暗抬了抬眼睛，冲着敖飞说道：“来了就行。”

　　敖飞对于敖暗的态度，也不生气，似乎早就知道会是如此，他淡然一笑，朝身边的侍从点了下头，说道：“敖暗叔叔，这是父亲让我送给你的虚空丹，祝你早日踏入炼虚境！”

　　旁边的侍从端起一个玉盘，上面放着一个玉瓶，恭敬的递向敖暗，黑龙卫统领当即上前接过礼物，检查了一番，朝敖暗点了点头。

　　场下，那些洞虚境后期的强者，却是一个个都露出了羡慕的神色来，炼极道都羡慕不已地说道：“没想到居然是虚空丹，那可是对洞虚境后期突破炼虚境，有着极大作用的极品丹药啊，翼龙城城主居然舍得送给敖暗，果然是财大气粗啊。”

　　“呵呵，翼龙城城主本身就是洞虚境后期巅峰强者，战力不在敖暗城主之下，翼龙城经营的时间比黑龙城也久的多，区区虚空丹，自然不算什么。”雪寒刀轻声笑道。

　　炼极道深以为然的点了点头：“确实，虚空丹虽然珍贵，但还算不上是价值连城，我们逍遥剑派也能拿出一两个，但是要突破炼虚境，岂是几个虚空丹就能够有用的，关键还是看自己的天赋和悟性，那些天赋卓绝，悟性强大的天才，不需要任何东西辅助，就能够突破了。”

　　“龙族的天赋都很强，敖暗城主自然也不怕，突破炼虚境对他来说不难，他们这些卡在洞虚境后期的强者，只不过是想要多积累一段时间，这样的话，突破起来，实力就自然更加的强大了。”

　　苏辰点了点头，这话倒是一点都不假，他自己就是一个例子，他之前在巅峰领域就有了洞虚境中期的强大战斗力，就是因为不断的积累，而在突破到虚境的时候，战力一举突破到了洞虚境后期，加上各种手段，更是能将熊亥这样的洞虚境后期中阶战力的强者击败。

　　虚空丹对人类用处极大，对敖暗却没有太大的用处，但他还是点了点头：“很好，赐座。”

　　侍从又抬上座椅，敖飞却不急着坐下，而是扫视了下周围各势力的人，经过熊亥的时候，略微停顿了下，他很快收回目光，朝着敖暗问道：“不知道哪个是苏辰？”

　　“嗯？”众人不由的都把目光落向了苏辰所在的位置。

　　“来了！”苏辰心头凛然，他已经预料到这一幕，只是却没有想到来的如此之快。

　　“苏辰。”敖暗眉头微皱，朝苏辰叫道。

　　“城主大人。”苏辰从炼极道这边走了出来，朝着敖暗点了点头，然后看向了敖飞：“不知道阁下找我有什么事情么？”

　　“你就是苏辰？”敖飞上下打量了下苏辰，最后笑道：“我找你自然是有事了，我听闻那天尸真人是你所杀？”

　　苏辰不动声色的应道：“正是。”

　　“那天尸真人本体乃是一条翼龙，不知道此事是否属实？”敖飞嘴角扬起一抹冷笑，继续追问道。

　　“不错。”苏辰再次点头，当日的情形，许多人都看到了，苏辰是无法反驳的，而且，既然敖飞都这么问了，肯定也是掌握了足够的证据了，就算苏辰否认，也没有什么用处的。

　　“那你可知道我便是翼龙族！”敖飞说到这里，语气之中充满了强势霸道的质问，完全一副居高临下的姿态。

　　城主敖暗却露出了戏谑的神色来，他端起酒杯，一边品尝着，一边斜着身子靠在王座上，俯视着敖飞的举动。

　　苏辰面不改色，平静的反问道：“这和我斩杀天尸真人有何关系？”

　　“有何关系？”敖飞突然大笑了起来：“哈哈哈哈，你居然问我有什么关系，你一个卑贱的人类，居然敢杀害我们高贵的龙族，这是死罪，你可知道？”

　　“龙族高贵么？我可不这么觉得。”苏辰撇了撇嘴，但是这话却没说出来，毕竟这里可是龙岛，他要是这么说，铁定会得罪不少龙族，说不定敖暗也会生气的，龙族的性格高傲是众所周知的。

　　“这里虽然是龙岛，但是人类和龙族厮杀，也是难免的，如果只允许龙族杀人，不允许人类杀龙族？那我们人类和奴隶又有什么区别？天下那么大，我们人类凭什么要呆在龙岛？”苏辰丝毫不怕得罪敖飞，直接把话说的很明显了。

　　“再者，你口口声声说那天尸真人是你们同族，那我很好奇了，天尸真人虽然也是翼龙，但是，说到底，他连一个真龙都算不上，只是拥有翼龙血脉的蛟龙翼龙罢了，而且还是一头僵尸龙，难不成你们翼龙都是僵尸了？还是说你们真龙已经自甘堕落到和蛟龙为伍了？”

　　敖暗喝了一口酒，嘴角浮现一抹笑意，继续戏谑的看着敖飞和苏辰的对话。

　　敖飞神情一滞，被苏辰问的哑口无言，但身为龙族的骄傲人，让他不愿意就这么认输，他冷哼一声，道：“好一个伶牙俐齿的小子，但你无论如何也改变不了你杀害龙族的罪名，不过，今日看在敖暗叔叔的面子上，我不追究你的死罪，但是你必须为我们翼龙族族人的死付出代价！”


第0642章 天才之战

　　苏辰的眼睛眯了起来，冷哼道：“没想到你们翼龙一族居然如此的霸道，杀了翼龙就是罪过？这是我听过的最可笑的笑话了，这是一个强者说出来的话？如果所有人在外面闯荡实力不济被人击杀，自己的长辈都要报仇的话，那何必出去，干脆回家吃奶算了！再者，那个天尸真人为祸黑龙城，我杀他，也是替天行道，而且你们翼龙城却任由自己的族人为恶，才是真正的罪人！”

　　“放肆！”翼龙和黑龙不同，黑龙性格阴暗冷酷，但是翼龙却属于极度高傲自大的族群，这敖飞更是翼龙城的城主之子，生来地位尊贵，享受到无数人的尊崇，谁敢对他如此训斥，而且，苏辰的话甚至把整个翼龙族都扯了进来，这绝对不是敖飞可以容忍的。

　　敖飞身上杀机涌动，朝着苏辰一步迈了出去，就要对苏辰动手，这时，炼极道和雪寒刀，也都站了出来，分别站在苏辰的两侧，盯着敖飞。

　　“敖飞，你不要太过分了，这里是黑龙城，不是你们翼龙城，龙族可没有规矩人类和龙族厮杀的时候，不能下杀手，你们翼龙族什么时候能代替整个龙族了？”

　　“哼，龙族有龙族的规矩，我们翼龙族也有自己的规矩！怎么？你们逍遥剑宗和血刀门也活腻了？想要和我们翼龙城为敌不成？”敖飞眼神蕴含着恐怖的光芒，盯着炼极道和雪寒刀说道，这两人的实力都比他还要强盛一分，两人同时为苏辰出手，他也很是忌惮，但他身为龙族，高傲的很，眼神之中的轻蔑之色，依然十分的浓烈。

　　“真是可笑至极，你父亲成为翼龙城城主，就以为可以代表整个翼龙族么？以你父亲的身份，在龙族怕是连个长老都当不上吧，却在这龙城耀武扬威，真不知道你敖飞的骄傲是从哪儿来的。”苏辰目光镇定的盯着敖飞，丝毫不因对方的身份而有任何的忌惮。

　　炼极道和雪寒刀的反应，苏辰并不意外，他们同为人族，在敖飞说那番话之后，都是同仇敌忾的，如果按照敖飞的话，那他们以后见龙族都要躲着走了，杀又杀不得，那还打个屁啊。

　　而且，龙族的仙龙也没规定说人类就不可以杀龙族了，只要是在公平的战斗当中被杀，任何龙族是不得对此事追究的。

　　而这毕竟只是龙族的规矩，龙族当中仍旧有一部分龙族，看似骄傲，实际上是假骄傲，真正骄傲的龙族，在对敌的时候，宁可战死，也是不会认输求饶，或者回家跟个孩子似的向长辈告状哭诉的，在真正骄傲的龙族眼里，这些是弱者的行为，连被他们不看在眼里的人类和妖族都不如。

　　而敖飞的行为，看似是为了翼龙的荣耀，可是说难听点，根本就是自欺欺人的骄傲罢了。

　　炼极道他们也是深知这些道理，所以才会站出来，一点也不畏惧敖飞的身份。

　　方香和林百战他们，也只能在后面默默的为苏辰祈祷了，他们的实力，根本帮不上什么忙的，熊亥和雷鸣以及雷腾等人，心情却是大好，敖飞的到来，熊亥之前并不知道，但是到了之后，熊亥就暗中传音给敖飞，说了苏辰的事情，原本敖飞来的时候，也有一部分原因是冲着苏辰去的，此事正好顺手将苏辰解决掉。

　　“咳咳！”

　　敖暗咳嗽了一声，将手中的酒杯放下，他淡淡的看向敖飞，语气平淡，却有股不容置疑的威严。

　　“行了，敖飞，不要给你们翼龙城丢人了，你无非是想替妖神宗出头罢了，什么狗屁天尸真人的，不过是借口罢了，既然你想出头，那就拿实力说话吧，龙族向来都是光明正大的击败敌人，什么时候学会玩这种无聊的把戏了？”

　　敖暗的话，顿时说的敖飞无力反驳，因为这话对整个龙族来说，都是通用的，任何龙族都是骄傲的，但是他们的骄傲是发自骨子里的，是有尊严的骄傲，就如同敖暗所说的，要出头就出头，要战就战，哪儿那么多废话，这不是真正的龙族该干的事情。

　　敖暗的话虽然说中了原因，但敖飞却不便承认，他微微躬身，说道：“敖暗叔叔，此事确实只是和天尸真人有关，之前没人知道天尸真人的身份，也就罢了，既然知道他是我们翼龙一族的人，我岂能坐视不理，那样的话，岂不是随便什么人都可以打杀我们翼龙了？”

　　“不作死就不会死，你想找苏辰麻烦，我不阻挡，不过，在我的黑龙城，就得按照我的规矩来，你打赢了苏辰，他随便你处置，你要是打不赢，就有多远滚多远，别说你是龙族的人！”敖暗的话语一如之前的软绵绵的，可是，他的话却无比的霸道强硬，而且，一股无形的威压压迫而下，让敖飞都感觉到心头一阵压抑。

　　“城主大人这个办法不错，敖飞，既然你想替天尸真人报仇，那么我现在就挑战你，如果你赢了，我便随便你处置，如果我赢了，你必须收回你刚才的那番话，我虽然是人族，但是对于龙族的强者，我还是很尊敬的，我不希望你败坏龙族的名声！”

　　“你居然挑战我？哈哈哈，真是可笑，你以为你侥幸打败了熊亥，就有资格挑战我么？不自量力，我们龙族的事情，还轮不到你个人类来操心！既然你不知死活的挑战我，那么我就答应你的挑战，我会慢慢的把你杀死，让你为你犯下的错误付出代价！”

　　一场升龙宴接连两场战斗，但是敖暗似乎并不生气，反而蛮有兴趣的欣赏着，似乎对此很是感兴趣。

　　“速战速决吧，敖飞，让我看下你的实力是否有所进步了。”敖暗平静地说道。

　　敖飞直接朝苏辰迈出一步，周围气息涌动，身上的金色龙纹锦衣无风自动，这龙纹锦袍上，绣着金色的翼龙，这翼龙威武霸气，飞舞在天际，双眼如同璀璨的星辰一般，全身更是金光闪闪，整个翼龙随着敖飞的气势，似乎要活过来一般，栩栩如生，那两个星辰般的目光，更是摄人心魄，有种无形的震慑力。

　　这一刻，敖飞的身上充满了霸道的气息，此时在他的眼里，苏辰根本就看不到自己的身影，对方虽然看着自己，但是却根本就没有把自己放在眼里，这简直是骄傲霸道到极点的表现。

　　噗哧！

　　随着这一步迈出，一道璀璨绚丽耀眼夺目的金光突然迸发而出，凭空闪现，只见敖飞突然探出一只金色的利爪，迎面朝着苏辰抓了过去，这利爪瞬间变得巨大，将前方的一片天空尽皆抓碎，随后将苏辰笼罩在了这片利爪当中。

　　翼龙也是血脉纯正的真龙，只是相较于仙龙而言，血脉有高低之分罢了，敖飞的血脉也算是不错了，作为真龙，他的身体无比的强横，足以媲美真器了，此时一爪杀来，威力非常的恐怖，在场一些实力弱小的洞虚境中期和洞虚境后期，都有种窒息的感觉，心神一阵恍惚。

　　“这就是洞虚境后期高阶的实力么，果然强大啊，苏辰虽然打败了熊亥，可是洞虚境后期中阶和高阶的差距还是十分的巨大的，苏辰危险了。”

　　“黑龙城能够压制敖飞的，恐怕只有那几位老牌的洞虚境后期的强者了，如熊霸、血刀老祖等人，就算是炼极道和雪寒刀这些人，也应该只能勉强比敖飞强上一些罢了。”

　　“哼！”

　　苏辰冷哼一声，五雷剑凭空飞出，上面笼罩着一层无生剑意的威力，瞬间袭杀了上去。

　　“砰砰砰！”

　　一瞬间，五雷剑斩杀出了几十剑，上面的无生剑意疯狂的切割着这一爪上面的生机力量，将这一招的威力一下子削弱了一半多。

　　但是五雷剑的威力也消耗一空，被敖飞一爪拍了回来。

　　就在这时，苏辰的造化神拳也酝酿而出，一个彩色的硕大拳头，发出震天龙吟般的咆哮，冲向了敖飞的利爪的中间，发出震天的轰鸣之声，这一拳的威力，比之刚才五雷剑的一击，还要强横上一分。

　　造化神拳瞬间粉碎了这个金色的利爪，继续带着强大的威势冲了上去。

　　“嘭！”

　　敖飞轻轻挥手，一道掌影击出，轻松的将造化神拳的余威给抵挡住，他的身体纹丝不动，但是看到自己这一招居然被苏辰破掉，脸色有些讶然。

　　“难怪你能够打败熊亥，果然有些实力！不过，这点实力，在我面前，还是太弱了！”

　　敖飞话音未落，人影已经以一个惊人的速度冲了过去，这一次，他再次挥出利爪，不顾，这一次，却比刚才要强盛了好几分。

　　轰！

　　这一爪再次切开虚空，冲到了苏辰的面前，苏辰看着眼前的利爪，他可以清楚的看到利爪周围破碎的空间。

　　“这就是洞虚境后期高阶的实力么，果然比熊亥强了许多。”苏辰心头暗惊，他能够清楚的感受到敖飞的实力的强横，凭借着真龙之身的强横，他一招一式之间，威力都极大，这还是他没有动用真器的情况下，如果他动用真器的话，恐怕战力又要提升许多。

　　“哼，肉身强横么？”

　　苏辰心头冷笑，一手持剑，一手却挥舞着拳头，直接冲了上去，迎向了敖飞的利爪。

　　砰砰……轰！

　　苏辰迅速的破开这一爪的攻击，身影直逼敖飞面前。

　　“居然以身体之力破掉我这一招？看来你的身体也是十分强横了，不过，和我们龙族比肉身，不自量力！”

　　敖飞看出苏辰也是炼体之人，心中生出了好胜之心，他不急着施展绝招，而是直接挥动着拳头杀了上去，和苏辰赤手空拳的战了起来。

　　“这……这苏辰居然也是个体修？而且，他的身体竟然如此的强横，简直太不可思议了，虽然剑修也会修炼剑体，但是却很少有人能够和真龙媲美的，真龙天生血脉无比的强大，气血更是十分的雄厚，远非人类可以相比，我从没见过有人敢和真龙赤手空拳战斗的，而且还是在对方的战力高一个层次的情况下！”

　　“敖飞身为真龙，绝对算得上是天才了，但是苏辰乃是人类，年龄更是如此的轻，都有这样的实力，也是个妖孽啊，这两个天才的战斗，真是让人期待，不知道苏辰能够逆转自己的劣势，反败为胜！”


第0643章 龙身

　　“反败为胜？你想多了吧，苏辰固然是天才，但是洞虚境后期中阶和高阶的差距，可不是那么容易弥补的啊。”

　　“那又如何，苏辰的实力难道就真的只有洞虚境后期中阶么？他可是在十招之内就打败了中阶的熊亥的，说不定，他的实力真的有洞虚境后期高阶呢，这样的话，他和敖飞之间，到底谁赢谁输，还真说不准了。”

　　“我承认苏辰是咱们人族难得的天才，但是，敖飞毕竟是真龙，真龙天生就比人类强大，而且他肯定有一些厉害的底牌手段，苏辰未必是对手啊。”

　　“不管如何，我还是希望苏辰能够赢，咱们在龙岛的人族当中，已经很少有可以和龙族年轻强者竞争的天才了。”

　　参加升龙宴的有各方的势力，其中以人类的势力为最多，这些人有些对苏辰不抱信心，但是更多的还是希望可以赢的，毕竟是自己的同族，如果苏辰赢了，也是在为人类壮大声望。

　　广场的中间，苏辰和敖飞的战斗也越发的激烈了，两人此时都没有施展真正的绝招手段，完全就是赤手空拳在战斗，看的周围的人瞠目结舌，如果不是知道苏辰是人类，他们都怀疑苏辰到底是不是也是一条真龙了。

　　毕竟，能够和同层次的真龙拼肉身的人类强者可是极少的。

　　嘭！

　　苏辰身影闪动，避开了敖飞的利爪撕扯，同时一拳，从侧面击中了敖飞的肩膀，强大的力量将敖飞的身体震的飞出去两丈远。

　　敖飞吃了亏，脸上无光，当即身影如闪电一般又冲了上来，翼龙的速度在龙族当中也是排名靠前的，非常的厉害，苏辰若非有天鹏遁天术，恐怕已经被完全压制了。

　　只是，因为天鹏遁天术牵扯到金鹏一族，甚至屠龙仙人，苏辰也不敢完全暴露出来，要是让敖暗看出点什么来，那就危险了。

　　龙族和金鹏一族的仇恨，苏辰是很清楚的，绝对是天生的仇敌，不死不休，如果被人认为自己和金鹏一族有关系，那就非常的危险了，说不定会遭到整个龙族的追杀，苏辰可不想面临这样的局面。

　　“这敖飞的实力确实挺强，不过，我刚才得敖暗的提醒，又有所领悟，而且，新的一招的威力，绝对比星火之剑要强大得多，未必不能打败敖飞！”

　　苏辰心中琢磨着，在两人战了几十个回合之后，苏辰手中亮出了五雷剑，剑光一闪，斩向了敖飞。

　　“哼！不行了么？敢跟我拼肉身的力量！”

　　敖飞冷哼了一声轻蔑地说道，刚才他和苏辰拼肉身，居然没有占到上风，这让他很是不爽，他可是真龙，就算是炼极道他们这些洞虚境后期，实力比他还要强一些的强者，也不敢和他硬碰硬对拼的。

　　而苏辰却和他打了半天，可他却没有能够压制苏辰，这让他很没有面子，此时看到苏辰使出了武器，他总算是感觉挽回点颜面了。

　　“呵……”

　　苏辰轻笑一声，也懒得解释，如果真的拼肉身，打消耗战的话，最先支撑不住的，绝对是敖飞，敖飞的身体强横，那是靠着真龙的强大气血支撑的，消耗的非常的巨大，而苏辰的身体，却是媲美真器的存在，就算是没有元气催动，依然强横的很，和敖飞对拼的时候，对元气的消耗是极少的。

　　而且，就算是拼斗起来，苏辰丹田领域那恐怖的真元储量，也完全可以耗死不少洞虚境后期强者的，当然，如果对方要逃走，苏辰想要追杀，也比较困难，这些人可不是白云道长那种初入洞虚境后期，只能算是洞虚境后期初阶水准的人，熊亥和敖飞哪一个不是战斗经验丰富的强者。

　　“敖飞小心，苏辰之前击败的绝招，十分的厉害，可以隐匿在空间当中，然后趁虚而入，爆发出恐怖的攻击力。”

　　看到苏辰拿出了武器，熊亥连忙传音给敖飞，将苏辰的绝招全部告诉了他，以及苏辰的招式的特点等等，熊亥自己境界修为不够，无法对抗，但是敖飞不同，他作为真龙，天生灵魂也是很强的，在空间之力上面的掌握，也比他强的多，想要破掉苏辰这隐秘的一招，还是很有把握的。

　　在了解了苏辰的绝招之后，敖飞心中冷笑：“不过是偷袭取胜而已，正面对抗，你的实力根本就不值一提！”

　　原本敖飞还对苏辰有些重视，以为他有多么厉害的手段，才可以打败熊亥的，但是既然知道了苏辰的绝招，并不如他所想的那么厉害，敖飞的心中就轻视了许多。

　　苏辰这种靠偷袭取胜的绝招，一旦被克制，威力就会大打折扣，敖飞完全有信心抵挡的住，甚至在之前就将这一招躲避开，速度一直是他们翼龙的优势之一，只是苏辰的速度也不比他差，这点让他很郁闷。

　　毕竟，翼龙的速度已经很厉害的，苏辰却能和他旗鼓相当，这让他身为龙族的骄傲大受打击。

　　“混沌剑雨！”

　　苏辰挥手便是漫天的剑雨斩杀而下，在漫天的剑雨当中，星火之剑隐匿入虚空当中，随着这些剑雨，杀向了敖飞，在混沌剑雨的攻击之下，周围的空间几乎全部受到了影响，一片混乱，星火之剑隐匿在虚空当中，本就隐秘的星火之剑，更加的隐秘了，让人难以觉察。

　　“裂空神爪！”

　　敖飞一声嘶吼，眼前顿时被漫天的金光充斥着，还是和刚才的利爪攻击一样，但是不同的是，这次的攻击，范围更大，数量也更多了，比苏辰的混沌剑雨更为秘籍，几乎眨眼之间，苏辰的混沌剑雨就全部被击溃了。

　　“给我裂！”

　　轰隆隆！

　　剩下的力量，全部击中了敖飞身前的空间，爪上金色的光芒流动，释放出森森的恐怖气息，锋利的爪子，直接将空间撕裂成了一段段碎片。

　　“星火之剑，爆！”

　　“轰！”

　　苏辰一看这个情况，就知道，敖飞定然已经知道了自己星火之剑的事情了，也就不再隐匿了，以现在的情况，星火之剑很快就会暴露出来，而且对方有所察觉，根本就无法起到偷袭的作用，还不如直接爆发出来了。

　　“轰隆隆！”

　　星火之剑的威力被就极大，此时直接在这片本就打碎的空间当中爆发出来，顿时掀起了一片空间风暴，这片风暴更是席卷向了敖飞。

　　“哼，苏辰，你的手段对我没有用的。”敖飞面对这片空间风暴，完全没有任何的忌惮，只是身影一动，就饶了过去，以他翼龙的速度，要躲避开这片空间风暴，并不是什么难事。

　　“死吧！”

　　敖飞很快就又冲到了苏辰的面前，他的双臂突然变得粗大无比，而且还开始延伸，一下子就变成了十丈长，一双巨大的手臂，上面遍布着巨大的金色龙鳞，上面散发着浓浓的龙威，这龙威直接针对灵魂，哪怕对手是同层次的强者，在龙威的压迫之下，实力也会降低一成的，一成虽然小，可是在战斗的时候，完全可以改变一场战斗的。

　　“龙威么？呵呵，对我无效的。”苏辰冷笑道，双手持着五雷剑，混沌真元催动，力量汇入到五雷剑之上，五雷剑也瞬间变成了数丈长，苏辰渺小的身体看起来很是诡异，然而，这巨大的五雷剑，在苏辰的手中轻若无物，上面更是爆发出恐怖的火焰，周围的空间都被洞穿了。

　　既然不能偷袭了，那就正面出手吧！

　　星火之剑！

　　再次施展的星火之剑，火焰比之前要大得多，威力也相当的恐怖，敖飞能够清楚的感受到星火之上蕴含的力量，这一下，可比刚才偷袭的时候要强多了，毕竟偷袭的时候，为了隐秘，力量会控制的比较弱，避免暴露，可是正面对战，自然要全力以赴了。

　　“星火之剑么？就让我看看你的绝招有多强吧？”

　　敖飞也不退避，直接迎了上去，十丈长的巨大手臂，狠狠的砸了上去。

　　轰！

　　天地震动，周围被浓烈的光芒充斥着，苏辰和敖飞的身影几乎都被这片能量爆发出来的光芒给遮挡住了。

　　嘭！

　　两道身影何况就倒飞了出来，苏辰的身影狼狈，但是气息沉稳，并没有受伤，而敖飞却面色阴沉，在他的肩膀上，有一道清晰无比的剑痕。

　　“好，很好，我不得不承认，我轻视你了，你居然能够打伤人形状态的我，你有这个实力让我认真对待。”

　　敖飞说完，仰天一声怒吼，身上的衣服顿时撕裂开，他的身体迅速的变大，眨眼之间就变成了百丈长的巨大的身体，悬浮在空中，金色的巨大身体，背后一对同样有几十丈长的巨大双翼，他的双翼挥动着，周围就是狂风呼啸，这庞大的身躯悬浮在空中。

　　敖飞的龙头都有十丈大小，眼睛比人都大，他那双充满威严的眼睛盯着苏辰，霸气无比。

　　“苏辰，你逼我变化真身，你必死无疑！”

　　“呼……好大的压力。”

　　苏辰吐了口气，造化神诀运转，将这股压力化解掉，身影飞退，同时飞到半空中，和敖飞遥遥相望，他渺小的身影在敖飞庞大的龙身之前，看起来如此的渺小。

　　“这就是你的本体么，依我看，也不怎么强啊。”苏辰心知敖飞此时的战力，绝对提升了许多，但是这个时候，他是不能认输的，也不能弱了自己的气势，实力相当的情况下，拼的就是双方的势力。

　　“轰！”

　　巨大的龙爪猛然拍了过来，敖飞的龙爪也是无比的巨大，这一爪下来，苏辰上方的天空一片黑暗，苏辰当即展开天鹏遁天术，朝着旁边飞出，但是化为本体的敖飞速度也翻了一倍，苏辰刚刚反应过来，就被一掌拍中，身体如遭雷击，飞出去百丈远，落在地上，撞出了一个巨大的深坑。

　　“嗖！”

　　苏辰很快就又冲了上来，却没有再靠近敖飞，而是远远的凌空而立，眉头紧皱，盯着敖飞，同时催动真元，恢复身上的伤势。

　　虽然造化金身足够强大，但是被化为真龙的敖飞一巴掌拍中，也让苏辰的五脏六腑受到了震动，受了些轻伤。

　　“这敖飞变成龙身，竟然如此之强！是了，真龙之身，在达到洞虚境之后，身体也会受到空间之力的强横，时间长了，优势比人类强大的多，敖飞变成真身，确实比我强，以我现在的手段，要打败他，有些困难啊，除非动用元磁神掌，九龙炼天鼎等底牌，但是在龙岛用这些手段，太冒险了，还是当着这么多人的面。”

　　“看来，只能试试那一招了，虽然刚刚领悟，还没真正用过，但有星火之剑的经验在，成功的概率还是很大的！”

　　苏辰看着敖飞，经过短暂的思考之后，很快就做出了决定，身影飞动，竟然主动朝着敖飞冲了上去。


第0644章 虚空之剑

　　“还敢来？”

　　敖飞眼中迸射出毫不掩饰的杀机，他本来之前只是想要教训苏辰，还没有杀他的心，毕竟在黑龙城的升龙宴上杀人，是绝对要得罪敖暗的，虽然翼龙城和黑龙城的关系本就不好，但是表面上，还是会保持和平的关系的。

　　可现在苏辰表现出来的实力和潜力，都太恐怖了，敖飞能够清楚的分辨出苏辰的年龄，绝对不大，撑死也就三十岁的样子，这样的年龄，这样的实力，绝对有真龙榜的潜力，人类和龙族的争斗一直没有中断过。

　　特别是针对那些天才，如果不是敌对关系的话，那还罢了，可若是敌人，绝对会趁着对手还没有成长起来，将其扼杀的。

　　不过，大部分龙族，对于人类的天才，并不会在意，而且，也不会出手扼杀他们，因为龙族天赋强大，能够和他们对抗的其他族的天才太少了，在那些真正的龙族天才强者的眼中，一个同样妖孽的他族天才，是他们进步的垫脚石，他们不怕对手弱小，就怕对手强大。

　　对手越强大，他们才能够借此来磨练自己，但仍旧有一些龙族，或许是因为对自身的不自信，在碰到比自己厉害的天才的时候，会想着去扼杀对方。

　　敖飞无疑便是这样的一类人，苏辰的强大，已经足以威胁到他了，如果任由苏辰成长下去，对他来说，绝对是一个巨大的威胁。

　　这个时候，敖飞还能够以真身的强大优势压制苏辰，甚至趁机将他斩杀，可是如果任由苏辰成长下去的话，他以后恐怕就没有机会了，甚至，还会被苏辰打败的。

　　“苏辰，必须死！”

　　敖飞心中杀意浓厚，看到不退反进的苏辰，他也冲了上去，一对巨大的羽翼扇动，顿时刮起了恐怖的飓风，下方的升龙宴，也被这股飓风笼罩着，地面上的桌子灵果美酒，都震动了起来，随时要被毁掉。

　　“哼！”斜靠在王族上的敖暗冷哼了一声，一股无形的力量释放而出，将整个广场都给笼罩住，上方苏辰和敖飞的战斗，无法再影响下方分毫。

　　之前苏辰和熊亥的战斗，范围都不大，各方势力的强者都可以凭借自己的力量保护住自己周围的桌子瓜果，可敖飞的实力太强了，变成龙身之后，就算是炼极道这些强者，也最多和他旗鼓相当罢了，真正拼杀起来，以龙身的强大优势，最后谁生谁死，谁也无法预料。

　　但是大家都知道，龙族获胜的机会更大一些，龙族本身的防御能力和恢复能力都太强了，远超同层次的人类强者，除非像苏辰这般妖孽，才有希望占据优势。

　　咻！

　　敖飞的身影无比的巨大，但是速度却同样恐怖，比人身的时候，都还要快了五成，几乎一个眨眼的功夫，他就冲到了苏辰跟前，一双遮天的羽翼再次扇动，朝着苏辰拍击了过去。

　　“羽翼击杀！”

　　翼龙和其他龙族的不同之处就在于这一双羽翼，每一个翼龙都会将自己的双翼锤炼的如同真器一般，不但可以大大的提升自己的速度，同样拥有非常恐怖的攻击力，几乎大部分翼龙的一些绝招，都和自己的羽翼有关系的。

　　而敖飞的这一招羽翼击杀，就是如此，以自己洞虚境后期的战力，将空间之力融入到双翼当中，形成一个封闭的空间，将敌人封锁，让对方暂时无法逃遁，然后在这短暂的时间里，将对手轰杀。

　　即便是无法击杀敌人，也可以给对手造成巨大的威胁的，不管是用来逃命，还是用来追杀敌人，都是非常厉害的招式。

　　苏辰虽然并不了解这些，但也绝对不会任由对方的双翼击中自己的。

　　“天鹏遁天术！”

　　此时此刻，苏辰也顾不得太多了，将天鹏遁天术的威力发挥到了八成，速度瞬间提升了五六成，以一个不可思议的角度，从那迅速合拢的双翼当中冲了出来，他没有退避，反而继续杀向了敖飞。

　　“居然躲开了？”

　　敖飞心中大惊，他很清楚自己这一招的威力，就算是实力和自己一个层次的人类强者，也不是谁都可以轻易的躲避开的，特别是苏辰，根本就没有见识过这样的绝招。

　　“可恶，他的速度太快了，加上他本身掌握的空间之力也非常的厉害，以至于我的羽翼击杀居然无法将他困住！”

　　敖飞也是久经战斗了，很快就分析清楚情况了，随后，他立刻做出了反应，双翼猛然张开，朝着苏辰倒着抽了过去。

　　那一对羽翼就是他的武器，他挥动起来，如臂使指，速度快如闪电，瞬间就拍到了苏辰跟前，然而，苏辰的速度，此时还在他之上，而且，苏辰在空间之力上的领悟，也越发的深刻了，随着羽翼的袭来，苏辰身体融入空间当中，似乎与风也融合了起来，羽翼的力量本来是攻击他的，但是此时却成了苏辰的助力，苏辰借助羽翼的力量，身体迅速的朝着敖飞的后背、飞了过去。

　　敖飞化为真龙本体，固然战斗力大幅度提升，但是在灵活性上，却大打折扣，起码苏辰凭借速度的优势，躲在他的后背上之后，就会化劣势为优势了。

　　果然，苏辰躲开了羽翼的攻击，终于赶到了敖飞的背后，此时，敖飞暂时无法攻击到苏辰，苏辰当机立断，手中五雷剑凝聚出一点比之前大了十倍的星火，哦不，此时应该不能叫做星火，而是烛火一般的光芒。

　　这看似微弱的光芒却猛烈的爆发出来，狠狠的轰击在了敖飞的后背上。

　　“轰！”

　　敖飞的后背之上，一层层龙鳞散发出微弱的光芒，汇聚在了苏辰攻击的部位，星火之剑爆发出来，这一剑的威力，是之前的数倍，可以说是恐怖了，这一招若是熊亥正面对抗的话，绝对会被打成重伤的，就算是换成其他洞虚境后期高阶的强者，怕也得全力以赴，才能够挡的下。

　　然而敖飞只是催动身上的龙鳞加上自身的真龙之力，就轻松的抵挡了下来。

　　“不行么？”看到自己这一击居然无法奈何敖飞，苏辰有些失望，但是这也在他的预料当中，真龙的强大，他早就从芒牙的身上见识过了，而敖飞可是在龙岛上成长起来的，天生就有着良好的天才，又达到了洞虚境，完全可以将真龙的优势发挥到极限，这点不是芒牙可以相比的，所以，他有这么强的能耐，苏辰并不感到惊讶。

　　“不知道芒牙将来可以达到什么地步。”

　　苏辰脑海当中闪过这个念头，很快就恢复过来，渺小的身影迅速的拔高而起，因为此时敖飞已经开始反击了，他剧烈的反转着自己庞大的身体，双翼、飞速旋转，抽向了苏辰，形成强烈的飓风，席卷向苏辰。

　　“哼！”

　　苏辰冷哼一声，身体在空中绕了一圈，没有和敖飞硬碰硬，而是避开了他的攻击，随后，苏辰再次绕到了敖飞的后背上，接连数剑斩杀了下来。

　　“轰！”

　　星火之剑爆发，混沌剑雨笼罩，除了这些攻击之外，还有几道微弱的攻击，也落在了敖飞的身上，但是敖飞早就提防着苏辰的攻击，身上的力量涌动，形成了强大的防御，凭借着真龙之身的强悍，硬是挡住了苏辰的攻击。

　　只是苏辰的连番攻击，也是非常的强大，敖飞的身上最终还是被击落了几片龙鳞，但是这点伤势对他来说，根本就不值一提，而且，随着苏辰的连番攻击，敖飞已经对苏辰的手段有了一个了解。

　　“哼，苏辰，你就这点手段了么？”敖飞的声音响起，他的身形巨大，声音也很高，如闷雷一般，好似雷霆震怒。

　　“呵呵，我的手段，你慢慢就会体会到了！”

　　苏辰双眼冒出精光，精神前所未有的极重，此时，谁也没有注意到，苏辰周围的空间之力的波动，变得十分的晦涩，好像是在凝聚着。

　　“空间之力，凝聚！”

　　苏辰的体内，空间之心无比的活跃，一道道空间之力在苏辰的灵魂控制之下，汇入到了剑尖上，按照之前星火之剑的凝练方式，凝练出一点圆润的水珠。

　　这并不是水珠，而是空间之力凝聚而成的空间圆珠，如同星火之剑那点星火，是空间之力的结晶，但是，这看似微弱的力量，却蕴含着恐怖的威力，比之星火之剑，强大了不知道到多少。

　　苏辰之前受到敖暗的提醒，就尝试着把不同的力量用来催动星火之剑，但是混沌真元变化成多种力量，效果都不是非常的好，而后，苏辰就想到了空间之力，空间之力无疑是更为高端的力量，如果以空间之力施展星火之剑的话，威力会如何呢？

　　而就在刚才的战斗当中，苏辰慢慢的施展出了这一剑，只是开始苏辰没有把握，借着施展星火之剑和混沌剑雨的时候，附带着施展这一招，就算是能够伤到敖飞，也不会引起对方的警惕。

　　在多次尝试之后，苏辰终于有了足够的把握了，他再次躲开敖飞的追击，身体滑过一道弧度，再次冲了过去，这一次，他直接到了敖飞的左后背上，五雷剑再次斩了出来。

　　首先，是一点星火之力，迅速的射向了敖飞的龙鳞之上。

　　轰！

　　龙鳞闪烁出晶莹的光泽，虽然比刚才暗淡了些，但是却成功的挡住了苏辰的攻击。

　　“哈哈，黔驴技穷了么，不要做无谓的挣扎了，我现在就送你上路！”敖飞叫着，身体猛然就要旋转起来。

　　然而，就在那星火之剑后面，一点透明的水滴落在了刚才那个龙鳞的位置，水滴仿佛虚无的一般，直接透过了龙鳞，龙鳞没有受到任何影响，这一击好似没有一般。

　　“好奇妙的感觉。”

　　这一招乃是苏辰施展的，他对此感觉很清楚，敖飞的身体巨大，身体的内部到龙鳞的位置，也有好几丈的距离，但是这点空间之力凝聚的水珠速度比星火之剑还要快的多，几乎瞬间就冲到了敖飞的五脏当中。

　　“爆！”

　　苏辰迅速的冲向外面，同时那点空间水珠爆发出来。

　　轰！噗！

　　敖飞被击中的部位陡然爆发出一个巨大的口子，鲜血如注喷出，染红了半天的天空，真龙之身何等的巨大，一个水桶粗的伤口喷出的鲜血，也是相当的多的。

　　“昂！”

　　敖飞痛苦的发出一声怒吼，身体猛然飞速的旋转了起来。

　　“苏辰，我要你死！”

　　显然，苏辰这一击，彻底的打伤了敖飞，将他激怒了，不过，苏辰早就有了准备，在敖飞身体旋转之前，就冲出了他的攻击范围。


第0645章 龙吟诛心

　　“呼！”

　　苏辰躲开之后，回头看向疯狂转动的敖飞，此时的敖飞，身上龙鳞倒竖起来每一个龙鳞都如同一件宝器的存在，同时蕴含着空间之力，坚硬无比，拥有着恐怖的杀伤力，此时无数个龙鳞倒竖起来，简直就如同刀片一样，密密麻麻的。

　　非但如此，敖飞的双翼也都展开，旋转着，此时的敖飞，整个人就像是绞肉机一样，任何人进入到他的攻击范围，都会遭受到猛烈的攻击的，当然，对手也不会无动于衷，也会展开反击的。

　　只是这种攻击手段，猛烈无比，从气势上就占据了巨大的优势，毕竟，真龙的体魄强悍，恢复起来快的很，就算是受到些伤势，也没有什么大碍的，相反，若是人类强者被打伤，可就没有那么容易了。

　　苏辰虽然对自己的实力十分的自信，却也不会傻傻的冲上去，承受这狂暴的攻击的，但是从敖飞这次的反应可以看出，自己刚才那一击的威力，确实是将敖飞打伤了，而且伤势还不轻呢。

　　苏辰现在距离敖飞有数百丈远，可是敖飞飞速旋转形成的飓风，刮过来，不断的吹动苏辰的身影，而下方自然也在这些狂风的笼罩范围，只是，有城主敖暗出手，这些风暴并没有对下面产生影响。

　　“这就是真龙的实力么，果然好强大，变成本体之后，他们的战斗力，提升了太多了。除非能够以摧枯拉朽的绝对优势将其击败，否则的话，很容易就会被他耗死的。”

　　“太不可思议了，刚才苏辰居然将敖飞打伤了，敖飞可是真龙啊，他本身的防御力，相当的强悍，之前苏辰的多次攻击，都没有能够破掉他的防御，这次不但破掉了他的防御，更是将他打伤，似乎还不轻呢。”

　　“真不知道苏辰施展的什么手段，似乎刚才他在和熊亥战斗的时候，并未施展过。”

　　“原来苏辰的实力并不只有那么点啊，熊亥根本就没有资格让他全力出手，但是，面对敖飞这样的真龙强者，苏辰不得不全力以赴了。”

　　“翼龙可是龙族当中以速度称雄的种族，但是苏辰居然不在翼龙之下，他到底是什么怪胎，我现在都怀疑他是不是人类了。”

　　“据我所知，只有龙族的风龙、雷龙等少数几个龙族在速度上超过翼龙，至于外族，金鹏一族同样是速度中的王者。”

　　“这样的战斗才精彩啊，敖飞这次大意之下，被打伤，恐怕要爆发了。”

　　“一头真龙发怒，苏辰怕是挡不住吧！”

　　许多人都在猜测着接下来的战斗，在众人看来，苏辰应该是退避的，然而，苏辰的反应出乎了他们的预料，敖飞是朝着苏辰旋转着冲来的，苏辰也不退避，居然主动冲了上去，身影如同一道闪电，迅速的冲向敖飞。

　　“虚空之剑！”

　　两人之间的距离在不断的拉近，苏辰能够清楚的感受到来自敖飞身上的恐怖压力，以及那强横的气势和敖飞此刻的怒火。

　　“你的速度确实很快，不过……在天鹏遁天术面前，还是不够看。”

　　苏辰心中淡然，在他和敖飞就要撞到一起的时候，苏辰新领悟的虚空之剑，悍然斩杀过去，这一剑，没有任何的绚丽光芒，就是那么的平淡，甚至看不到任何的景象，就算是别人能够看到苏辰的动作，也只是看到他挥了下剑而已。

　　然而，在这简单的挥剑动作下，一道比苏辰刚才击中敖飞更为强大的一剑已经融入虚空当中，以比苏辰的天鹏遁天术还要快的速度袭向了敖飞。

　　天鹏遁天术已经是非常恐怖的速度神通了，然而，此时苏辰领悟的这虚空之剑，一旦施展出来，虚空水珠可以瞬间融入虚空当中，就如同水落入大海，与之融为一体，没有任何的空间阻隔，可以出现在任何一个地方，包括自己的对手身上。

　　咻！

　　眼看着苏辰就要被敖飞撞到了，敖飞眼中也露出了疯狂的神色，似乎下一刻苏辰就要被他干掉似的。

　　然而，就在这时，苏辰的身体，不可思议的拐了一个弯儿，斜着避开了迎面而来的敖飞，转眼之间就到了敖飞的身后，敖飞扑了一个空，他气势汹汹的攻势，瞬间被苏辰化解了。

　　苏辰深吸了一口气，强行压制住胸口浮动的气血，在将天鹏遁天术发挥八成威力的情况下，一般都是直线飞行的，像他刚才那样强行拐弯，会对身体造成巨大的附和，即便是他的身体已经达到了造化金身第三重的地步，也是承受不住的，一些部位都受到了损伤。

　　但这还不至于威胁到苏辰的性命，但若是接连施展，后果就严重了，恢复起来也麻烦。

　　不过，相对于自己这点伤势，苏辰更感兴趣的是敖飞的情况，自己这次施展的虚空之剑，可比刚才将敖飞打伤那一剑更强了，而且又是正面击中，敖飞的情况绝对比刚才更差。

　　果然，敖飞在没有击中苏辰之后，恼羞成怒，气急败坏的调转过来，就要继续追杀苏辰，然而，这时，他发现了一件恐怖的事情。

　　“我的龙角？不！苏辰，你这个畜生，我与你不死不休！”

　　敖飞头顶的龙家，居然被苏辰一剑斩断了，不但如此，他的头顶上，有一个恐怖的伤口，正在不断的冒着鲜血，幸亏他此时是龙身，头也比较大，苏辰这一击虽然恐怖，可是造成伤害的面积，相对龙头的体积来说，还是太小了。

　　看到这一幕，苏辰心中惋惜：“强大的体魄就是厉害，这一剑都没能干掉你，若是你是人形的话，恐怕整个脑袋现在都已经没了吧。”

　　但苏辰也知道，人形状态下的敖飞，定然也有不少防御手段，只不过，苏辰的虚空之剑，拥有一个强大的特性，那就是可以直接穿透敌人身上的防御，所谓的防御真器，护体神通等手段，几乎都难以发挥作用，除非对手在空间之力上的水平比苏辰强大太多。

　　随着对手在空间之力上的领悟的提升，苏辰这一剑的威力，也会相对的削弱，不过，苏辰现在刚刚炼化空间之心，空间之力还不算太雄厚，随着他的实力的提升，这点缺陷就会弥补，反而成为优势，到时候，他会积累足够的空间之力，打造出自己的小世界来，那个时候，炼虚境在他面前都是蝼蚁了。

　　“虽然不能一下子干掉他，不过，这一剑却足以将他打成重伤了，现在他不是我的对手，接下来，他更加不可能是我的对手了。”

　　新领悟的这一剑，威力的强大，超出了苏辰的预期，他很是满意，正好借着敖飞这强大的对手来练练手。

　　苏辰的身影再次朝着敖飞毕竟，不过，他没有像上次那样靠的太近，有了一次经验，敖飞自然也会想到破解的手段，自己想要再逃走，就有些不现实了，而且，那样的急转弯，对身体的负荷还是太大了，苏辰可不希望自己再尝试几下，次数太多，身体再强，也是会崩溃的。

　　“苏辰，你彻底激怒了我，今天无论如何，你都要死！”

　　敖飞双眼通红，头顶上鲜血留下，染红了他的半边脸，这巨大的龙头，此时看起来无比的狰狞恐怖。

　　“昂！”

　　敖飞这次的速度比上次要慢了些，但是他突然朝着苏辰发出了一声惊天的龙吟，随着这一声龙吟，苏辰顿时感觉自己整个人脑子都一懵，灵魂也是霎那间一个颤抖，他感觉自己居然一下子无法控制自己的身体了。

　　“这是……灵魂攻击！”

　　苏辰灵魂无法掌控身体，意识却还是有的，他瞬间反应了过来，这绝对是一种强大的灵魂攻击手段，苏辰对自己的灵魂十分的清楚，他的灵魂吸收了神格的力量，非常的强大，几乎不惧洞虚境后期的强者的灵魂攻击和压迫的，然而，此时这敖飞的一声龙吟，居然让自己的灵魂暂时失控了，这手段简直恐怖了。

　　“龙吟诛心！”

　　下方观看的人当中，有人发出了一声惊叫。

　　“居然是龙吟诛心，这可是龙族的天赋本领之一，以龙吟之声发动灵魂攻击，诛杀对手的灵魂，最差也可以让对方短时间无法控制身体。”

　　“强者之间的战斗，哪怕一个眨眼的功夫，都可能逆转一场战斗的，这龙吟诛心施展出来，就算是老牌的洞虚境后期强者，都要呆滞片刻的，苏辰说不定会彻底的被镇住，他毕竟修行的时间不是太长，实力虽然强，灵魂未必强大啊！”

　　“苏辰危险了！”

　　“哈哈！死吧！”

　　敖飞在施展这一招之后，就迅速冲了过来，此时，苏辰的身体停滞在半空，一动不动，显然是被他刚才那一招龙吟诛心镇住了灵魂，无法掌控身体了，他正好趁着这个机会，将苏辰一举格杀。

　　“轰！”

　　双翼以恐怖的速度朝着苏辰夹击过去，与此同时，敖飞的龙爪也抓向了苏辰，苏辰周围的空间被封锁，根本没有任何退路了，而且，他现在连自己的身体都无法掌控过来，更别说逃走了。

　　嘭！

　　苏辰的身体不偏不倚的被敖飞的双翼拍中，与此同时，敖飞的龙爪也击中了苏辰，外面的人看不到双翼当中的情况，但是却都猜到了结果。

　　“可惜了，被敖飞的三重攻击击中，苏辰不死也要重伤了，而重伤情况下的他，又和死了有什么区别，他之前打伤敖飞，敖飞定然杀他而后快啊！”

　　“不好，苏辰危险，可是，这敖飞此时的实力，太恐怖了，我就算全力出手，也无法迅速的压制住他，或许我和雪寒刀联手能够暂时压制他，可是，救下苏辰就太难了。恐怕唯一能够救下苏辰的就只有城主大人了，就是不知道城主大人是否愿意出手了。”

　　“苏大哥！”方香两眼都红了，呆呆的看着上方敖飞那巨大的身影，以及那对羽翼当中，已经看不到的苏辰。

　　轰！

　　就在此时，一道凌厉至极的剑光撕裂敖飞的双翼，一道身影从中冲了出来，苏辰挥手一剑斩在了敖飞的羽翼上。

　　虚空之剑！

　　次啦！

　　敖飞的半个羽翼本就被苏辰刚才洞穿了，此时再次承受苏辰这强横之际的虚空之剑，居然被当场斩掉了一半，从半空中落下，与此同时，苏辰的身影飞到了半空，和敖飞凌空对立。


第0646章 离去

　　“这、这怎么可能？苏辰居然逃了出来，还把敖飞再次重创了，刚才那可是龙吟诛心啊，真龙的天赋神通，强大的灵魂攻击手段，苏辰怎么可能挡得住，而且还是在敖飞的多重攻击之下？”

　　“若非亲眼所见，我绝对会认为这是假象，就算是现在亲眼所见，我也有些难以相信，这怎么可能！”

　　“呼！苏辰的天赋比我们想象的还要好，敖飞此时表现出来的战斗力，就算你我两人上去，也未必能够稳压的，除非联手，可苏辰居然凭借一己之力就将真龙状态，甚至还施展出龙吟诛心神通的敖飞给重创，简直难以相信啊。”

　　“他的前途不可限量，定然可以进入真龙榜的！”

　　“我也相信！”

　　炼极道和雪寒刀两人传音交流，毫不掩饰对苏辰的赞美，因为苏辰此时表现出来的实力，他们不得不佩服，就算他们自己亲自上去，也绝对不会比苏辰做的更好的。

　　“如果他是之前就有这个实力了还好说，如果他之前的实力也就和他表现的一样的话，那就恐怖了，也就是说，他在短短的一会儿时间里，实力就一下子从洞虚境后期中阶，越到了洞虚境后期高阶了。虽然之前他十招内打败了熊亥，战斗力也能挤进后期高阶了，可是，修行越是到最后，每一步的进步，都是无比艰难的，敖飞的战力，在高阶当中都比较厉害的，苏辰能够在这么短的时间有如此大的进步，堪称恐怖啊！”

　　炼极道心里还是有些话没有说出来，不过，这些道理，雪寒刀等人都是懂得的，所以，此时他们看苏辰的目光越发的不同了，之前苏辰只能排进潜龙榜一百名，而现在，绝对有挤进前五十的希望。

　　潜龙榜乃是整个龙岛的五十岁之下的天才人物，能够进入前一百，已经是非常厉害的了，名次相差三五个实力或许并不大，但是如果相差几十个，那实力就相差很大了，苏辰若是进入前五十，就意味着他的实力比之前起码提高了一倍。

　　而事实便是如此，甚至，比这些更为恐怖，苏辰在领悟了虚空之剑之后，特别是在了解了自己这虚空之剑的真正威力之后，他就知道，这一剑，足够自己在虚境层次横行了，随着他的修为的提升，哪怕对上炼虚境，甚至碎虚境的强者，只要修为相差不是特别大，这一招同样会有着巨大的作用的。

　　空中，敖飞傻傻的看着自己断掉的羽翼，沉默片刻，才发出了一声震天的怒吼：“啊！我的羽翼，苏辰，我要杀了你！”

　　“呵呵，还没冷静下来么？”苏辰冷笑着看向敖飞，这次没有在躲避，直接一剑斩杀过去，这一次，虚空之剑的威力显露无遗，敖飞已经两次体会到虚空之剑的恐怖之处了，看到苏辰再次施展这个恐怖的杀招，连忙身影飞退，想要避开苏辰的这一剑。

　　可是，敖飞的身体太庞大了，根本就躲避不开。

　　噗！

　　虚空之剑不断的落在敖飞的身上，他那强横的身体防御，在虚空之剑面前，如同纸糊的一样，不堪一击，每一剑都洞穿了他的鳞甲防御，直接没入到他的身体当中，这些乃是空间之力，比星火之剑的威力要强大太多了，爆发出来，如果敖飞实力弱的话，几乎相当于在他的身体当中形成了一道空间裂缝了，如果这空间裂缝勾搭，甚至能够直接把敖飞整个人吞噬入空间乱流，被彻底绞杀的。

　　“不可能，他的实力怎么一下子变得如此恐怖，这一招到底是怎么回事，熊亥，你害我！”敖飞心中愤怒无比，又十分的憋屈，他很想反击，可是苏辰的剑招威力太恐怖了，他自己也亲眼见识到了苏辰的强大之处，身体几乎可以和自己硬碰硬，灵魂上更是诡异，自己那堪称杀招的龙吟诛心，耗费自己巨大灵魂之力施展出来的天赋神通，居然没有奈何得了苏辰，让他很快就挣脱了出来。

　　“敖飞，我也不知道啊，他这一招，之前的时候并没有施展出来的，他施展的只刚才那点星火的攻击。”熊亥连忙传音解释道。

　　“或许，这一剑是他刚刚领悟的也说不定。”

　　“放屁，就算再厉害的天才也不可能把领悟绝招当吃饭吧？更何况是这么厉害的绝招，几乎可以媲美那些强大的神通了！”敖飞传音怒骂，同时不断的躲避着苏辰的攻击。

　　敖飞和苏辰的形势一下子逆转过来，之前敖飞追着苏辰打，苏辰只能靠速度躲避，而现在，苏辰不停的追杀着敖飞，敖飞也想躲避来着，可是他的速度根本就逃不掉的。

　　下方的人都已经看傻了，一个个都惊得说不出话来，只是脑子里充满了无穷的震撼，良久之后，他们才相继反应过来，激烈的讨论了起来。

　　“我是不是眼花了，苏辰居然开始追杀敖飞了？那可是一条真龙啊，洞虚境后期高阶的真龙啊，进入被苏辰追着打，我长这么大从来没有见过这样的画面啊，虽然说龙岛上也有比真龙厉害的天才，但是那绝对是凤毛麟角的存在，能够登上潜龙榜和真龙榜的都寥寥无几，几乎很难遇到的，没想到这里居然碰到一个，苏辰绝对有真龙之资啊！”

　　“哈哈，何止有真龙之资，依我看，他比真龙还要恐怖，你没看敖飞都被他压制得只能逃避了么？”

　　“我们人族也可以扬眉吐气了，不过，苏辰如此强势，恐怕会遭到龙族其他天才的打压啊。”

　　“这你就不必担心了，对于他们这些天才来讲，任何压迫打击，都是他们的垫脚石，不然的话，他们怎么可能年纪轻轻就有那么强大的实力了？”

　　“说的也是，记得苏辰刚来的时候，也就比天尸真人强那么一点，可是在干掉天尸真人之后，就一发不可收拾了，接连干掉了多个强者，直到把白云道长都给杀死了。”

　　“这简直就是一个传奇啊！”

　　“苏辰，你难道真要赶尽杀绝不成？”敖飞终于认识到了自己的处境了，龙吟诛心的绝招他已经无力施展第二次了，那个对灵魂消耗太大了，至于其他绝招，对苏辰根本没有用，原本他引以为傲的翼龙的速度优势，在苏辰面前根本就是一个笑话。

　　虚空之剑！

　　苏辰再次一剑杀向敖飞的脑袋：“这不过是你自找的罢了！”

　　“好了，够了！”

　　眼看着敖飞的情况越来越不妙，似乎要和苏辰拼命了，就在这时，一个平淡却充满威严的声音响起，传入苏辰而和敖飞的耳中。

　　“胜负已分，可以结束了，敖飞，你可有意见？”敖暗戏谑的看向空中的敖飞，问道。

　　“嗖！”

　　敖暗都发话了，苏辰也不好继续追杀敖飞，敖飞这才缓过劲来，连忙收敛了龙身，变成了人形，变成人形之后，他的伤势看的不是很明显，但是脸色发白，气息微弱，伤势还是很严重的啊。

　　“哼！”敖飞仇恨的看了苏辰一眼，身形一闪，就落入了下方，敖暗此时已经收了自己的力量，苏辰淡然一笑，也落了下去。

　　“苏辰获胜，敖飞，天尸真人的事情，就到此为止了，他不过是一个蛟龙血脉的翼龙罢了，而且还是一个死而复生的僵尸龙，你却将他当成自己族人，呵呵，以后莫要再给龙族抹黑了，我们是真龙，真龙之下，不过是杂种罢了。”敖暗淡淡地说道，却有股让人无法反驳的威严。

　　“是，敖暗叔叔，我一定记下。”敖飞这次输的很惨，也没有了先前嚣张的气焰，只能低着头说道。

　　苏辰直接落在炼极道他们旁边，刚下来，炼极道和雪寒刀，以及之前和苏辰有过交谈的各方势力的首领，都过来找苏辰攀谈。

　　苏辰客气了一番之后，炼极道笑道：“苏辰，看了你这两次战斗，我不得不对你刮目相看啊，你简直就是个妖孽，可惜啊……”

　　“可惜什么？”苏辰诧异的问道。

　　“可惜你不是我们逍遥剑派的弟子，哈哈。”炼极道笑道，眼中充满了渴望，苏辰绝对是一个剑道上面的奇才，若是他们逍遥剑派的人，那以后逍遥剑派绝对可以成为雄霸一方的强大势力，独占一个龙城，都不是问题的。

　　“哈哈，有机会一定会去拜访贵派的。”苏辰也笑了起来，这些不过是玩笑话，他也没有在意。

　　“别忘了我们血刀门。”雪寒刀也说道，他此时对苏辰的态度，要比之前热情了许多，只是他性格如此，让人仍旧感觉有些冷酷。

　　“一定！”

　　敖飞在听了敖暗的一番教训之后，敖暗也顺手帮他恢复了下身上的伤势，敖飞看着那边将苏辰围着的人群，眼中闪过一抹浓郁的化不开的仇恨，他回头对敖暗说道：“敖暗叔叔，今日敖飞败北，身上还有伤势，要回去疗养，无法多陪您喝几杯，就先告辞了。”

　　“嗯，去吧。”敖暗知道他是脸面上过不去，没脸继续留下来了，也不挽留，而且，留下他在这里，其他人看着也不爽啊。

　　敖飞当即带上自己的人，飞身离去了，临走之前，他又看了苏辰一眼，似乎要将这个把自己打败的敌人永远的记在心中，直到将他彻底的打败。

　　妖神宗和御灵门的人脸色也都很难看，原本他们指望敖飞能够挽回颜面的，但是没想到敖飞都被打败了，而且败的如此之惨，甚至，这一战也让他们再次认识到了苏辰的实力。

　　“这个小畜生，居然隐藏的如此之深，刚才我输的不冤。”熊亥阴沉地说道，他此时也认定了苏辰之前在和自己动手的时候就隐藏了虚空之剑的手段的，毕竟在这么短的时间里领悟出如此强大的绝招，怎么想都不合理啊，他自然而然的就顺着敖飞的思路想了。

　　另一边，雷腾和雷鸣的脸色有些苍白，苏辰此时的实力，他们御灵门很难抵挡的，御灵门才两个洞虚境后期强者啊，就算加上那几个洞虚境中期修为有着洞虚境后期战力的长老，在苏辰的实力面前，也是太弱了。

　　一旦造化盟真的要挑战御灵门的话，苏辰一个人就足够对他们造成巨大威胁了。

　　熊亥注意到御灵门的人的反应，冷哼一声说道：“苏辰的实力是强，但是，他再强也就一个人，你们那么多洞虚境的人，还对付不了他一个人么？”


第0647章 目标

　　“造化盟聚集了黑龙城不少二流一流的势力，也有几个洞虚境中期的高手，但是，这股实力在我们御灵门眼里确实不算什么，算到底，造化盟确实只有苏辰一个人可以对我们构成威胁，一般情况下，洞虚境层次，哪怕是洞虚境后期巅峰，也是可以靠着足够数量的洞虚境强者围杀的，可是，苏辰可不是一般的洞虚境后期强者啊。”

　　雷腾一脸苦涩的回应道：“他的实力您也见识到了，不止连您都不是敌手，敖飞大人也都被他打成了重伤，这份战斗力，离洞虚境后期巅峰层次，怕也差距不远了，我们御灵门洞虚境后期的强者，也就两人罢了，而且还是一个高阶，一个中阶，我们御灵门也不过勉强跻身顶级势力，这苏辰的实力，我们怕是难以对抗啊。更何况，刚才熊长老答应不在帮助我们御灵门，我们……”

　　“哼，就你这种心态，御灵门活该要被被灭！”熊亥恨铁不成钢地骂道。

　　“行了，虽然我嘴上承认不帮助你们，可是到时候却可以暗中出手的，再者，我也不一定非要以帮助你们的名义对付苏辰，他之前也打伤了我，这件事，我还要跟他算账呢，况且，敖飞更惨，在苏辰面前不但受到了重伤，更是连颜面都丢尽了，他可是真龙，实力还在我之上，又是翼龙城城主之子，这份仇恨，他也绝对不会轻易放下的。”

　　“所以，你们御灵门的机会多的是，只要你们能够说动敖飞，让他请来几尊翼龙城的洞虚境后期强者帮助，杀死苏辰，轻松的很，你们别看苏辰打败了敖飞，可如果再来两尊洞虚境后期的强者，苏辰，绝对无法对抗。”

　　熊亥的话里充满了信心，还有一丝杀意，丢脸的可不仅仅只有敖飞一人，他熊亥何尝不是如此，熊亥的身份地位，以及天赋，虽然不如敖飞，可好歹也是一方强者了，父亲更是黑龙城仅次于城主敖暗的洞虚境巅峰强者，他在妖神宗，以及整个黑龙城，也是身份极高的。

　　现在却在苏辰一个不知道哪里蹦出来的小子手里吃了大亏，心中的怨气和怒火可想而知了。

　　“那……熊长老，这事就麻烦你了，需要我们御灵门配合的，我们一定全力以赴。”雷腾无奈地说道。

　　“嗯，等升龙宴之后，我们再商量此事，现在就让这小子先嚣张一段时间。”熊亥点了点头，目光扫过苏辰，就又收了回来。

　　现在的苏辰可以说是光芒万丈，几乎成了整个升龙宴的焦点了，当然了，苏辰的光芒再亮，也是无法和敖暗相比的，作为拥有炼虚境实力的黑龙城城主，敖暗就算是什么都不做，他的存在，也是没有人敢忽视的。

　　但是有一点是众人无法忽视的，在场到来的人当中，洞虚境后期层次的强者也就那么些，妖神宗的熊霸和血刀门的血刀老祖都没有现身，熊霸很早就离开了，而血刀老祖据说也外出闯荡去了。

　　所以，在场的人当中，大部分都是洞虚境后期高阶的强者，而这些人都是成名已久了，而苏辰此时也展现出了洞虚境后期高阶的强大战斗力，以这样的年龄拥有如此强大的战力，别说黑龙城了，就算是放在整个龙岛，也足以引起轰动的。

　　等众人都和苏辰交流过之后，敖暗再次说道：“今天能够看到如此精彩的战斗，也算是让升龙宴多了一番趣味，苏辰，我不管你出自哪里，但是这次，你为我黑龙城赚足了面子，无论如何都要奖励的，你打败了敖飞，那么，他的那个虚空丹就赐给你了。”

　　场上顿时一片寂静，所有人都羡慕的看向苏辰。

　　“虚空丹啊，那可是能够帮助洞虚境后期突破炼虚境的珍贵丹药，虽然效果并不是非常的大，但是哪怕只有一丝的作用，怕是也有无数人抢破脑袋去争夺啊。城主大人居然说要赏赐给苏辰，恐怕也只有城主大人这样的强者才有这个气魄了。”

　　“苏辰真是太幸运了，以他的天赋潜力，得到虚空丹之后，突破炼虚境恐怕也只是时间问题了。甚至于，以他的天赋，就算不使用虚空丹，突破到炼虚境，也不是什么难事啊。”

　　“这就是天才啊，我们根本无法与之相比的。”

　　苏辰迟疑了下，想要拒绝，他不想平白无故的受别人的恩惠，尽管苏辰确实为黑龙城挽回了面子。

　　炼极道似乎看出了苏辰的意思，连忙传音道：“苏老弟，你答应下来，城主大人若是赏赐东西，最不喜欢别人拒绝了，而且，这事你本来就功劳极大，接受赏赐也是理所应当的。”

　　苏辰心中一动，就明白过来，翼龙城和黑龙城关系不好，自己打败了敖飞，不仅仅是为自己，同样让敖暗面上有光了，就算他嘴上不说，脸上也没有多余的表情，但是心里面定然是高兴的。

　　既然如此，苏辰也就不推辞了，他走上前，朝着敖暗拱手行礼，谢道：“多谢城主大人赏赐。”

　　侍卫将敖飞送上的虚空丹又送到了苏辰的手中，苏辰能够清楚的感受到周围无数道目光落在自己和虚空丹的身上，苏辰淡然一笑，恐怕没有哪个洞虚境后期的强者会对虚空丹无动于衷的。

　　这对很多没有把握突破到炼虚境的强者来说，可是具有极大的诱惑的，突破炼虚境便是如此，有些人无论怎么努力，就是无法突破，可有时候一颗虚空丹，就能够解决这个问题。

　　“好了，升龙宴继续吧，今天本城主心情好，便与诸位同欢。”敖暗端起酒杯，笑着说道，众人纷纷端起酒杯，一饮而尽。

　　宴会接下来，一切都十分的顺利，不过，在场还是分成了好几拨人，妖神宗和御灵宗是一波，苏辰、逍遥剑派以及血刀门则在一起，至于其他的一些黑龙城的一流势力，也各自组成自己的圈子。

　　喝好吃好之后，炼极道忍不住询问起苏辰刚才的绝招了。

　　“苏老弟，你当时和敖飞战斗的时候，施展的绝招，似乎和你对付熊亥的绝招有关系，不知道可否冒昧的问下，你这绝招是否是你自创的？”

　　“不错。”苏辰点了点头：“此事也没有什么好隐瞒的，我打败熊亥的那一招，乃是领悟自一套剑招，名曰燎原剑术，逍遥剑派既然是剑修为主，相信这门功法，你们那里应该也有吧？”

　　“燎原剑术？”炼极道惊讶地说道：“你的绝招居然源自这套剑法？”

　　“怎么了？”苏辰不解的问道。

　　“不可思议啊，那燎原剑术我们逍遥剑派自然是有的，只是，只能算是中等层次的剑法罢了，或许练到极致的话，威力巨大，但是，根本没有苏老弟你施展出来那么恐怖的，真没想到，你的绝招居然是从燎原剑术当中领悟出来，我现在真是佩服的五体投地了。苏老弟，无论如何，升龙宴之后，你一定要去我们逍遥剑派一趟，指导下我逍遥剑派那些不成器的弟子。”炼极道无比热情的邀请道。

　　此时他再一次认识到了苏辰的恐怖天赋了，能够从一套普通的功法当中领悟出强大的绝招，这得多么强大的悟性和天赋啊。

　　“一定。”苏辰笑道，对于指导下逍遥剑派的弟子，对他来说，也是温故而知新的一个过程，再说了，他也打算去逍遥剑派研究下他们的剑意石刻呢，若是能够对自己的剑意有巨大的帮助的话，顺便回赠逍遥剑派一些好处，也是情理之中的事情。

　　“还有我们血刀门。”雪寒刀也重申道。

　　“放心吧，你不让我去，我也是要去的，我对你们的剑意石刻和刀意石刻，可是很有兴趣的。”苏辰笑道。

　　“丢了，你打败敖飞的招式，也和前面那招有关吧？”

　　“这个就要多谢城主大人提醒了，若非他当时的那番话，我还无法有这方面的觉悟，更不会有这一招的突破了。”苏辰笑道。

　　当时敖暗随口提点了一番，苏辰就领悟了不少东西，偏偏又碰到了敖飞的挑衅，干脆就在这场战斗当中，将这一招彻底的领悟了出来，甚至施展出来，将敖飞彻底的打败了。

　　“好吧，你就是个怪物。”炼极道酸溜溜地说道。

　　“不过，以你现在的实力，挑战御灵门的话，基本上没有太大的问题了，你唯一要担心的，可能就是御灵门的洞虚境强者毕竟数量庞大，如果他们围攻你的话，你还是有些危险的，所以，我希望你巩固下修为，甚至能够再有所突破之后，再对御灵门动手。”

　　“对御灵门动手？”苏辰笑了起来：“我可没说要挑战御灵门啊。”

　　“额，你不打算让造化盟成为顶级势力么？要知道，一旦成为顶级势力，要缴纳的贡品要少的多，可是能够享受到的福利却更多，虽然你的实力大家都知道，但是没有这道程序，终究不好的。”炼极道劝道。

　　方香和林百战等造化盟的其他人，都在旁边，听到这个话题，都支起耳朵，认真的听了起来，他们在黑龙城呆的时间非常久了，大多数连一流势力都不是，对于成为顶级势力，可是相当的向往的，顶级势力的各种好处，他们比苏辰体会的更深刻。

　　一听炼极道的解释，他们也都着急了起来，可是造化盟现在真正的强者是苏辰，苏辰若是不愿意，他们也不能说什么，没有苏辰，他们连进入这里的资格都没有。

　　苏辰笑着摇了摇头：“我没说要对付御灵门，但也没说放弃挑战，放弃成为顶级势力啊，难道，这个规矩，非要挑战最弱的那一个才行么？”

　　“啊？”炼极道不禁愣了下，旋即反应过来，惊讶的看着苏辰：“那你的意思是……你想要挑战妖神宗？”

　　“不错，我的目标就是妖神宗！”苏辰点了点头，目光无比的坚定。

　　旁边的方香和林百战等人，都惊得噌的一下坐直了身体，不可思议的看向苏辰。

　　炼极道有些难以相信：“你可要想清楚，你的实力虽然强，但是，妖神宗绝对不是你能够对抗的，且不说妖神宗背后有一位洞虚境巅峰的强者，就是妖神宗现在坐镇的三位洞虚境后期高阶的强者，你都难以打败，更别说还有那么多洞虚境后期之下的人，你要量力而行啊。”

　　“呵呵，这些我知道，我也没说现在就对妖神宗动手，我会等时机成熟的，而且，真正的目标，准确地说，就是熊霸！”


第0648章 传送阵

　　“妖神宗的太上长老熊霸？你居然要对付他？”刚才对于苏辰的打算，炼极道还能坐得住，但是此时他真的坐不住了，惊的噌的一下坐了起来，瞪大眼睛看着苏辰，眼神之中满是无法相信。

　　好在升龙宴上，也没有太大的规矩，许多人也都或站或坐的，炼极道站起来，也没有太过引人注意，只是，他毕竟是逍遥剑派的宗主，他的反应还是落在了有心人的眼中，这些看到炼极道的反应的人，都在猜测炼极道和苏辰到底在谈什么事情，居然能够让这位洞虚境后期的老牌强者，如此的震惊。

　　方香和林百战等造化盟的人，更是吓得差点叫出来，好在他们反应比较快，迅速的就闭上了嘴，只是眼神之中仍旧是掩饰不住的震撼。

　　“这怎么可能？苏大哥的真正目标进入是熊霸？那可是洞虚境巅峰的强者，在黑龙城都成名已久，而且他又出去闯荡了十几年，实力定然又有所进步，苏大哥怎么会是对手！”

　　“盟主果然威武霸气啊，居然敢直接挑战熊霸，不过，以盟主表现出来的能耐，还真有这个可能，毕竟，熊霸现在在外面，没有回来，妖神宗的强者，最强的人，也未必比盟主强多少，实力应该是在同一个层次的，只要熊霸不回来，盟主挑战妖神宗，也不是没希望，只是，我们这些人的实力太差，怕是要拖后腿了。”

　　林百战看的比较透彻，而且，他也算是比较了解苏辰的，在苏辰说出他的打算之后，林百战就分析的差不多了。

　　炼极道注意到自己的反应有些激烈了，连忙坐了下来，看向苏辰，询问道：“你确定你不是在开玩笑？”

　　雪寒刀没有炼极道表现的那么冲动，但是脸上也满是震惊的神色，炼极道的问题，也是他的问题，雪寒刀也看着苏辰，等待他的答复。

　　“洞虚境巅峰而已，诸位不必如此惊讶吧？”苏辰轻松地笑道：“我直接说要对付熊霸，你们或许不明白，那我就说的简单些，之前我被熊霸追杀过，这样，你们应该明白了吧？”

　　“你被熊霸追杀过？在哪儿？”

　　“熊霸可是很久没有出现过了。”

　　“空间乱流当中！”苏辰答道。

　　“嘶……”炼极道和雪寒刀等人齐齐抽了口凉气，看向苏辰的目光如同看一个怪物。

　　连方香他们心中也都是惊涛骇浪的，炼极道和雪寒刀两人能够成为顶级势力的宗主，智商自然是不用怀疑了，随着苏辰这番话，结合苏辰从出现到现在发生的事情，他们可以分析出不少的信息。

　　苏辰在对付天尸真人的时候，实力最多洞虚境中期，熊霸追杀他，定然是在这之前，那时候苏辰的实力说不定只有洞虚境前期，这样的实力就去闯荡空间乱流，甚至被熊霸追杀，这苏辰简直太妖孽了。

　　在空间乱流当中，本就危险无比，又遇到一个洞虚境巅峰的强者追杀，几乎是九死一生的局面，苏辰居然能够逃脱，这本身就是一个奇迹了。

　　“苏辰，我可不可以这么理解，你来黑龙城，根本目的就是来对付妖神宗的？”

　　良久，炼极道才压低声音询问道，他们周围更是形成了一个空间屏障，让别人无法听到他们的谈话。

　　“呵呵，这个纯粹是意外，我从空间乱流当中逃出来的时候，也不知道自己会落在黑龙城，更不知道那追杀我的熊霸，居然就是妖神宗的太上长老。”苏辰苦笑道。

　　他出现在黑龙城，本身就是个意外的，之前被龙家的死士弄进空间乱流，苏辰压根没想到自己会出现在相隔不知道多远的龙岛。

　　“你是怎么进入空间乱流的？”炼极道想起这个问题，直接问道。

　　“与人争斗的时候，对方拼命，就那么莫名其妙的进去了。”苏辰继续苦笑：“我其实不是龙岛的人。”

　　“你不是龙岛的人？”炼极道讶然，但是并不是特别的惊讶：“难怪，我就说么，像你这么厉害的天才，我怎么可能从来没有听说过你的名头，原来你压根就不是这里的人啊，那你应该是来自其他地域了，据我所知，不同的地域之间相隔是十分的遥远的，你所在的地方若是足够近的话，还好说，驾驭法宝飞行个几个月，或者一年半载的话，就能够到了，可若是相隔遥远，呵呵，恐怕就够呛了。”

　　“不过，龙岛和其他一些大的疆域有专门的大传送阵，有了这大传送阵的话，你回去就方便了，那大传送阵，甚至可以直接把你传送到你所在的疆域。”

　　“大传送阵？”苏辰惊喜的问道。

　　“是的，大传送阵乃是仙境层次强者的手段，数量极少，因为布置起来太过耗费力量，损耗极大，而且，这大传送阵对能量的消耗，也是很大的，传送一次，消耗的灵晶，就足足有上亿灵晶之巨，而且，根据传送距离的增加，这个成本也是几何倍数的增加的。”

　　“上亿灵晶！”苏辰惊道，他这几个月，接连灭掉了不少势力，也才不过积攒了一千万万而已，弄够上亿灵晶，不知道要猴年马月了，或许，御灵门这些顶级势力有这么多灵晶吧，但是要灭掉御灵门，也不是容易的事情，妖神宗嘴上说不参与，可暗地里肯定会搞鬼的。

　　黑龙城的黑暗苏辰已经不是一次两次见识到了，越是这些位于顶端的顶级势力，做的肮脏黑暗的事情，只会越多。

　　“对啊，上亿灵晶啊，对洞虚境来说，几乎是不可能的事情，只有炼虚境层次才有希望承受的。许多强者前往别的地方，哪怕路途遥远，也宁愿自己赶路，把这些灵晶省下来用来修炼。”炼极道解释道。

　　“那……不知道炼老哥是否听过九州？”苏辰只能寄希望于九州离龙岛近一些了。

　　“九州？不曾听过，你这故乡怕是离龙岛有些距离了，你如果想要了解龙岛和你故乡所在的地方，还是去龙岛最强的那些个龙城问一下，那些龙城当中有碎虚境的存在，有更多关于外界的信息，咱们黑龙城就不行了。”炼极道摇了摇头。

　　苏辰并不太失望，炼极道没有听过九州也在情理之中，炼极道的实力，放在九州，那绝对是横扫的，九州地方也不小，但也撑死相当于三四个龙城的领域范围而已，最强者也不过洞虚境中期的实力，苏辰现在回去都是无敌了，这样的地方，外界不知道，再正常不过了。

　　“看来，只能等以后有机会去别的龙城了解了。”苏辰无奈地说道。

　　虽然有些失望，但是苏辰心中更多的还是高兴，毕竟，他总算是对未来有了一些期盼了，起码现在知道了一些回去的办法，等确定了九州的具体位置之后，就可以借助传送阵，回到九州了。

　　九州是没有传送阵的，可是却可以通过九州背后的那个仙宗，返回九州的，仙宗乃是拥有仙境强者的势力，最次也应该有传送阵的。

　　“呵呵，这些都是以后的事情，你也不必担心，以你的天赋，恐怕用不了多久，就能够成为炼虚境强者了，一旦成为炼虚境强者，你赚钱财富的能力也大大的提高，你之前就可以从空间乱流当中逃出来，等你到了炼虚境，在空间乱流当中闯荡一番，随便得到几个宝物，说不定就足够返回九州的费用了。”炼极道安慰道。

　　“嗯，多谢炼老哥提醒，现在要做的，就是先把妖神宗的事情解决掉，熊霸当日追杀我之仇，也要报了，不管熊霸的实力如何，我的剑，定然会斩下他的头颅！”苏辰语气坚定地说道。

　　“好！”炼极道鼓掌赞叹道：“就冲你这份勇气，逍遥剑派也会全力支持你的，哈哈，妖神宗在黑龙城嚣张已久了，我们早就想教训他们了，只是一直没有把握，现在有了苏老弟你这尊大神，妖神宗有的头疼了。”

　　“嗯，到时候还要炼老哥和雪老哥帮忙一二了。”苏辰客气地说道，他自知以造化盟的实力，对付妖神宗，还是远远不够的，除非苏辰抛开造化盟，自己单独对付妖神宗，那样的话，苏辰的手段自然就多了许多，只要不被妖神宗的人围困，安全什么的都不是问题。

　　甚至可以借助和妖神宗的纠缠，一步步的提升自己的实力。

　　“好，为了大家的目标，我们干杯！”炼极道给大家倒满酒，众人干杯之后，一饮而尽。

　　随着和炼极道他们的交流，苏辰与炼极道、雪寒刀的关系是越来越近了，而造化盟和这两派的关系，也越发的融洽了，虽然方香和林百战等人的实力并不强，可这两派的人依然对他们平等对待，方香很明白其中的原因，一切都是因为苏辰，苏辰强势击败敖飞，将他打伤，彻底的在黑龙城的人心中立下了强大的形象。

　　升龙宴一直折腾了一天一夜，方才结束，敖暗最先离去，等他离开之后，其他各方势力也纷纷的告辞离开了，苏辰和逍遥剑派顺路，就和炼极道一起走了。

　　半途炼极道邀请苏辰前往逍遥剑派，被苏辰婉拒了，他现在还有一些事情要安排，还不能去逍遥剑派观摩剑意石刻，炼极道也不着急。

　　苏辰带着方香他们回到了造化盟，林百战这些附属势力的首领纷纷告辞，魔音真人来到苏辰跟前，激动地说道：“多谢主人为魔音出头，魔音做牛做马，也要报答主人的恩情！”

　　“你是我的手下，为你出头，本就是我该做的，你不必在意，再者，这里面不仅仅只有你的恩怨，也有我和妖神宗的恩怨。这次升龙宴，倒是让我有了不小的收获，我需要闭关几日，接下来的事情，还是交给你们，随着我展露的实力相信造化盟的许多事情，要轻松许多。”

　　“不过，来自妖神宗和御灵门的压力，你们也不要小觑了，几乎在所有人眼里，都知道我们要挑战御灵门了，御灵门肯定不会无动于衷的，所以，最近一段时间，你们该怎么发展就怎么发展，实在不行，就暂时稳住局势，不必和他们硬碰硬！”

　　苏辰郑重的交代着事情，既然打定了主意对付妖神宗，他肩头的压力可大着呢，必须要尽快的提升实力才行。


第0649章 完善

　　回到天人苑，正在修炼的仙龙化身从修炼当中清醒了过来，起身来到了苏辰跟前：“本尊！”

　　“嗯。”苏辰朝着仙龙化身点了点头，神识扫了下对方的情况，问道：“修行的如何了？”

　　“当日和白云道长一战，让我将天人果的力量炼化了足足的五成，我感觉自己现在的战力，比之前提升了数倍，应该达到了洞虚境后期的层次，至于到底有多强，怕是要和洞虚境后期层次的强者交手才知道了。”仙龙化身平淡地说道，但是语气当中却充满了无法掩饰的骄傲和自信。

　　从洞虚境中期达到洞虚境后期，只是炼化了五成的天人果的力量而已，这种进步的速度，简直就跟坐火箭一样快啊，苏辰听罢，也有些嫉妒了，不过一想这仙龙化身本身条件就好的很，能够这么快达到洞虚境后期，也在清理之中了，人家好歹是一个仙龙炼成的化身，如果太差的话，也说不过去啊。

　　“没想到你进步这么快，这是一个好事，我们现在的敌人也越来越强了，你有了洞虚境后期的战力，到时候也可以起到巨大的作用，至于你想要了解自己现在的实力，跟我试试就知道了。”

　　苏辰说完，五雷剑已经落入手中，顺手击杀而出，迎面斩向了仙龙化身。

　　“靠，你也太阴险了吧。”仙龙化身怪叫了一声，直接一拳砸了过来，与此同时，另一只手也冒出一把长剑，和苏辰本尊手中的五雷剑几乎一模一样，虽然有少许的不同，但是并没有太大的影响。

　　仙龙化身一拳杀出，震荡的力量，顿时将苏辰本尊的五雷剑震的一滞，仙龙化身的五雷剑也已经准备妥当了，顺势一剑劈砍了上去。

　　“星火之剑！”

　　仙龙化身上来就直接施展星火之剑，因为本尊除了星火之剑外，还有天鹏遁天术和元磁神掌等强大的招数，所以，仙龙化身上来就直接施展杀招了。

　　苏辰面露微笑：“这些都是我玩剩下来的，尝尝我新领悟的绝招吧。”

　　苏辰说着，虚空之剑斩杀而出，不偏不倚的正对着仙龙化身的星火之剑。

　　“咦？”仙龙化身看到苏辰这一招，很是奇怪，却并未在意，继续挥剑而上。

　　轰！

　　一个是星火微光，一个是点点的水珠，两者碰撞在一起，发出一声轰鸣，但是这轰鸣并不明显，就好像一声鞭炮响而已。

　　然而，随着这一声清响，仙龙化身的星火之剑，被吞入到了水珠当中，水珠之中顿时化出无数碎片，那是空间碎片，而星火之剑的威力直接被引爆了，然而，这股力量，并未对空间水珠造成太大的影响，因为这些力量已经全部被引入到了空间碎片当中，交由这片空间来承受了。

　　而虚空之剑，没有任何阻碍的落在了仙龙化身的身上。

　　“噗！”虚空之剑轻易的洞穿了仙龙化身的血肉防御，这毕竟不是真正的龙身，没有像敖飞那样的强大的天赋血脉，龙鳞防御，更加不可能抵挡的住了。

　　虚空之剑没入仙龙化身体内，猛烈的爆发出来，这股由纯粹的空间之力凝聚而成的力量，瞬间将周围的空间引爆了，在仙龙化身的体内形成了一点微弱的空间碎片，空间当中顿时产生了恐怖的吞噬之力，吞噬者仙龙化身的气血和元气。

　　“好诡异的一招。”仙龙化身连忙引动身上的空间之力，将这片空间碎片堵住，身上的影响方才消失。

　　他退后数丈，惊疑不定的看着苏辰：“你什么时候掌握的这一招，我怎么不会？”

　　苏辰和仙龙化身的灵魂是相通的，但是有一点，化身毕竟是化身，化身的一切，都在苏辰本尊的掌控当中，而苏辰的一切，包裹感悟等等，仙龙化身却不一定全部知道，就如这一招虚空之剑，乃是苏辰刚刚领悟的，苏辰还没有分享给仙龙化身，仙龙化身自然就不知道了，也无法掌握。

　　不过，以两者的灵魂联系，只要苏辰分享给仙龙化身，化身立刻就可以学会，甚至能够直接就施展出来。

　　“刚刚领悟的，这一招威力比星火之剑，大了数倍，而且，成长的空间更加的巨大，如果在空间之力上的领悟更强的话，这一招的威力也会更强大。只可惜，你现在是一道分神，在空间之力的领悟上，要比我本尊弱上一筹，不过，即便如此，也足够你发挥出这虚空之剑的威力了。”苏辰解释着，同时也把关于虚空之剑的玄妙，传给了仙龙化身。

　　仙龙化身迅速的消化掉这些信息，兴奋的点了点头：“哈哈，果然是厉害的一剑啊，将空间之力按照星火之剑的办法凝练到一点，然后以剑招的方式施展出去，瞬间爆发，比星火之剑速度更快，而且威力更强了，没有什么力量比空间之力更厉害了，起码在掌握法则力量之前，是空间之力最强大的。”

　　“有了这一招，我的实力绝对可以再提升一个台阶。”

　　“从你刚才传来的和熊亥、敖飞的战斗，我现在的实力，加上这虚空之剑的话，应该和比熊亥高那么一些，也算是洞虚境后期中阶的水准，不过，真正战斗起来，以我的仙龙之身，又能够在战斗的时候借助对手的力量炼化天人果的力量，还能够不断的提升，就算对上洞虚境后期高阶的强者，也可以硬拼了。”

　　仙龙化身很快就根据苏辰传来的他和熊亥敖飞的战斗信息，对自己的实力有了一个新的了解。

　　“洞虚境后期高阶么？”苏辰也很是惊讶，他本以为仙龙化身的实力达到洞虚境后期中阶就不过了，却没想到进步如此之大，比自己都不差多少。

　　苏辰本尊之所以一下子从勉强进入洞虚境后期，一下子踏入洞虚境后期中阶，完全是因为刚刚炼化空间之心的缘故，没有炼化空间之心，和炼化了空间之心，完全是两个层次，之前苏辰只是被动的利用空间之力，而现在却是主动掌握了。

　　正因为如此，他才能够领悟出虚空之剑的，毕竟之前苏辰的攻击，只不过附带着空间之力的作用，而不是完全由空间之力构成，现在却能够将空间之力凝成水珠，施展虚空之剑，这其中的差距，显而易见了。

　　“既然你有了这个实力，我们现在要打败御灵门已经不是问题了，就算我们遭到围攻，也丝毫不惧了，我可以正面吸引对方的力量，你从侧面将御灵门的争夺洞虚境强者一一斩杀，内外夹击，御灵门根本构不成威胁，最重要的还是妖神宗，妖神宗本身就是洞虚境后期的强者就有三尊，而洞虚境中期修为，有洞虚境后期战力的也有好几个，再加上数量庞大的洞虚境中期强者，我们两个一起上也不够看的。”

　　“所以，现在你抓紧时间适应新的力量，并掌握好虚空之剑的威力，我也尽快巩固现在的修为，争取把虚空之剑的这一招完善，等结束之后，我就要前去逍遥剑派，观摩剑意石刻，如果能够在剑意上再有所突破，妖神宗就不成威胁了。”

　　苏辰吩咐下去，就不再废话，直接开始修炼了，而仙龙化身就呆在天人苑，为苏辰护法，修炼虚空之剑，同时守护整个方家，也就是现在的造化盟总部。

　　魔音真人和猢狲他们继续打理着整个造化盟的事务，方香最近修为突飞猛进，也不时的抽出时间忙些造化盟的事情，同时巩固自身的修为，等心境跟得上了，才会继续修炼，提升修为。

　　至于造化盟内的各方势力，有不少都搬到了方家附近，可以就近受到苏辰的庇护，否则的话，以他们的实力，如果遇到强敌袭击，根本抵挡不住的。

　　以前还好，现在黑龙城都到造化盟要挑战御灵门了，都做好了战斗的准备了，苏辰可以不在乎御灵门，可是造化盟的这些势力却不能无视御灵门的威胁啊。

　　御灵门随便派出一个洞虚境中期的强者，就可以轻易的干掉造化盟下面的一个门派的，像林百战的百战堂，若是碰到御灵门的洞虚境中期强者，也逃不掉覆灭的后果的，御灵门作为顶级势力，哪怕是最弱的，底牌也不是百战堂可以相比的。

　　苏辰开始极重全部精神，继续参悟虚空之剑，将这一招威力巨大的绝招不断的完善，提升他的威力，剑招的威力，有多方面的因素，速度，攻击力，以及消耗等等，都有影响的，虚空之剑在施展的时候，对灵魂力量和空间之力的消耗都是很大的，不能够长期施展的。

　　如果是单打独斗的时候还行，可以靠着虚空之剑的强大威力碾压对方，可若是群战的时候，很容易陷入到力量耗尽的困境当中，那个时候只能靠着强横的肉身硬撑了。

　　而如果能够把虚空之剑的消耗降低，不亚于整体的实力提升好几成了。

　　除了虚空之剑的巩固之外，苏辰还有一个意外的收获，在领悟了虚空之剑后，苏辰发现自己体内的空间之力又提升了许多，而炼化空间之心的速度也提升了一丝，这一丝的提升虽然十分的微弱，但是对苏辰来说，已经是一个巨大的进步。

　　因为苏辰的一丝提升，相对于其他洞虚境后期的强者来说，可能是很大的突破了。

　　剑招的完善很耗费时间的，当苏辰完善到自己能够做的极限之后，已经过去了五天时间了，这五天，御灵门和妖神宗也派出了一些人来打探苏辰的虚实，然而，这些人刚到造化盟的附近，就被仙龙化身发现，仙龙化身正愁没办法尝试虚空之剑的威力，直接拿这些人联手，毫无疑问的，这些人全部被杀了。

　　御灵门和妖神宗十分的愤怒，却只是嘴上指责一番，却没有任何实质的行动，苏辰打败敖飞的威风，他们还记得清清楚楚呢，谁也没有把握能够杀死苏辰。

　　或许聚齐三四个洞虚境后期高阶战力的强者可以将苏辰杀死，然而，若是他们敢动手，逍遥剑派和血刀门绝对不会无动于衷的，所以，妖神宗和御灵门只能吃这个哑巴亏了。

　　除此之外，造化盟的其他一切发展的都还正常，熊亥表面上说不计较魔音真人的事情，可暗地里没少给造化盟使绊子。

　　妖神宗这一点却是做错了，苏辰可是一个从不受人威胁的人，仙龙化身也是如此，在造化盟受到妖神宗的刁难威胁之后，仙龙化身直接杀上门，干掉了两个洞虚境中期的妖神宗长老之后，妖神宗立刻安分了许多，不再主动挑衅。

　　苏辰了解了这些事情之后，也是哭笑不得，不过，对此他很是赞同，对于妖神宗，就必须要足够强势才行，他从来都不是软柿子，随便什么人都可以捏的。

　　“你就继续守护着造化盟吧，我去一趟逍遥剑派和血刀门。”苏辰将自己这几日的收获传给了仙龙化身，就离开了。

　　仙龙化身露出兴奋之色：“嘎嘎，完善了这么多么，威力又提升了不少啊，等再碰到妖神宗洞虚境后期的老不死，一定让他尝尝威力！”

　　在干掉两个洞虚境中期的时候，仙龙化身遭到了妖神宗一位洞虚境后期强者的袭杀，若非仙龙化身身体强横，当场就可能挂掉了，最后仙龙化身硬是凭借强横的身体，天人果的力量，以及虚空之剑的威力，将对方击退了，现在虚空之剑的威力又提升了，仙龙化身自然也跟着沾光了。

　　苏辰离开造化盟，来到了逍遥剑派的山门前，苏辰现在已经名动整个黑龙城了，几乎没有不认识他的，他刚到，逍遥剑派的弟子就认出了他。

　　“苏盟主，您终于来了，我们宗主可是等候您多时了。”护山弟子几乎不用进去通报，直接就引着苏辰朝逍遥剑派里面走去。

　　苏辰没有想到炼极道如此重视自己，笑着点了点头，跟了上去。


第0650章 礼物

　　苏辰刚走进去没多久，一个之前在升龙宴上和苏辰见过的长老文玉存就过来接替了那个护山弟子，亲自带着苏辰来到了逍遥剑派的会客厅，命弟子送上香茶，文玉存长老笑着对苏辰说道：“苏盟主大驾光临，我们逍遥剑派蓬荜生辉啊，我们宗主还有些事情，马上就过来了。”

　　“呵呵，不急，我也是最近有些忙，没有能够过来拜访，今日才出关，这便赶来了。”苏辰笑着说道，然后拿出一个礼盒，说道：“这是一点小礼物，不成敬意。”

　　“苏盟主客气了。”文玉存长老客气了下，还是收了下来，他知道苏辰来逍遥剑派的目的，虽然逍遥剑派的剑意石刻，对于剑修一般都是公开的，但是苏辰身份不同，而且又是剑道奇才，说不定可以得到极大的好处呢，以苏辰的身份，可做不出占便宜的好处，所以带来礼物，也在情理之中，他如果不收的话，反而有些不好了。

　　“哈哈，苏老弟，你来就来了嘛，还带什么礼物啊，真是见外了。”

　　就在这时，炼极道爽朗的声音就传了过来，一道微弱的空间波动之后，炼极道的身影就出现在了门口，大步走了过来，苏辰起身笑道：“炼老哥早就邀请，今日才来，区区薄礼，一点小心意罢了。”

　　炼极道点了点头，也不在这件小事上废话，而是示意苏辰坐下，自己也坐在了宗主的位置上，对苏辰说道：“苏老弟，听闻这几日你在闭关修炼，外面出面的应该便是你那个化身了吧？”

　　“正是化身。”苏辰点头。

　　炼极道露出惊色：“了不得啊，你那化身怕是也有了洞虚境后期高阶的战力了吧？据我所知，前日你那化身，可是斩杀了两个妖神宗的洞虚境后期中阶的长老，更是在一个洞虚境后期高阶长老的刺杀之下退走，虽然受了伤，可是能够做到这一步，足以说明他的实力了。没想到苏老弟还有这种底牌。”

　　“机缘巧合而已，当初我也没想到他能够成长到这一步。”苏辰回想起仙龙化身，不禁露出笑意，当初在屠龙仙人的洞府当中得到身外化身这门神通的时候，苏辰也只是很随意的修炼了下，将潜龙洞府的那个仙龙骨架炼成了化身，在来到龙岛之后，仙龙化身一直没什么提升，直到得到天人果，仙龙化身才迅速的提升到今天这一步，这些都超过了苏辰的预料。

　　炼极道羡慕地说道：“我若是有这样一具化身，不仅战斗力可以提升一倍，同样相当于多了一条性命啊，只可惜，身外化身神通好得，好的化身材料难得啊。”

　　身外化身神通，并不是太珍贵的东西，许多大势力都有，只可惜，如果身外化身的材料太差劲的话，用处并不大，因为修炼身外化身，要将灵魂一分为二，本身就十分的痛苦，而且，灵魂分成两个，会使得自身的力量大减，灵魂是最难修炼的，恢复起来十分的困难，一旦修炼的时候，被仇敌找上门，很容易会陷入到危险的处境当中。

　　苏辰若非有神格在源源不断的壮大他的灵魂，他也是不敢轻易的修炼仙龙化身的，固然都了一个战力，也多了一个保命的手段，可是本尊修为大减，甚至可能影响到未来的成长，没有谁愿意冒这个风险的。

　　因为以前就有不少修炼身外化身的人，在灵魂分裂这一步就无法做到，直接走火入魔，魂飞魄散而死，也有一些人在修炼到中间一步的时候失败，还有一些是在修炼成功之后，实力大降，被仇家找上门杀死。

　　所以，身外化身，真正能够炼成，又成长起来的，寥寥无几，而炼极道也只有羡慕的份儿了。

　　“对了，听说你这几日在完善你的剑术，不知道收获如何了？”炼极道转移了话题，询问起苏辰的修炼事情。

　　“还算有所收获吧，不过，要想完善，太过困难了，没有足够丰富的经验，根本就不行了，你看，我这不是来你们逍遥剑派学习来了么。”苏辰语气轻松地说道。

　　“哈哈，什么学习不学习的，大家相互交流吧，苏老弟在剑道上的天赋，我是望尘莫及啊，你若是能够从剑意石刻上学到些东西，也不枉我们逍遥剑派的先辈留下这些东西。我们这些晚辈不争气，无法继承前辈的东西，总不能让前辈留下的这些宝物蒙尘吧。”炼极道说道。

　　“炼老哥说笑了，逍遥剑派能人辈出，就算现在没有人继承，总有一天还是会有这方面的天才出现的。”苏辰笑道。

　　“话是这么说，只是，剑道方面的天才，可遇不可求啊，唉，要是苏老弟是我们逍遥剑派的人多好。”炼极道又开始唠叨这句话了。

　　苏辰会心一笑，说到底，他并不是什么剑道天才，只不过修炼的功法，以及他的奇遇，让他修炼任何东西，都轻松的很，说他悟性逆天也不为过，而这一切，除了神格的功劳，苏辰的努力也有极大的功劳。

　　“好了，不说这些了，你是来参悟剑意石刻的，我也就不耽搁你的时间了，走，带你去看看我们逍遥剑派的剑意石刻！”

　　炼极道性格也是雷厉风行的，说做就做，直接起身带着苏辰离开了会客厅。

　　炼极道、文玉存，和苏辰一起朝着逍遥剑派的后面飞去，这逍遥剑派作为黑龙城最强大的势力之一，坐拥一片山林，连绵的群山当中，可以看到逍遥剑派的弟子或者长老居住的房屋院落，以及山峰上茂盛的树木。

　　当飞过一处山谷的时候，炼极道减慢了速度，对苏辰介绍道：“那里就是我们逍遥剑派的神剑谷，同样也是我们逍遥剑派一处极为重要的地方，重要性不在剑意石刻之下。”

　　“神剑谷？”苏辰讶然的看了过去，神识延伸过去，他顿时感受到一股股杀伐之气从神剑谷当中传了出来，以及一股股强烈的剑气和剑意。

　　“这神剑谷，里面存放着我们历代先辈存放下来的一些极品法宝，都是剑类的法宝，里面还有极品真器的存在，只可惜，如果无法得到这些法宝的认可，你是根本无法得到的，而我们逍遥剑派的弟子在修为足够的时候，都可以进入神剑谷，选择适合自己的飞剑法宝，但是，最近这些年，我们逍遥剑派却是没有一人可以得到极品飞剑的认可！”炼极道说到这里，有些羞愧。

　　“等苏老弟你从剑林回来，倒是可以进去试试，说不定可以得到极品飞剑的认可。”

　　“这怎么可以，我毕竟不是逍遥剑派的弟子。”苏辰连忙拒绝道。

　　极品真器，就算是炼虚境强者都不是人人都有的，而逍遥剑派有极品真器，却偏偏需要在剑道上有足够成就，得到飞剑认可才能得到，所以许多炼虚境强者才不感兴趣，毕竟炼虚境的剑道强者并不多，而能够达到这个层次的，往往心性都并不太差，不会干这种抢夺的事情。

　　而黑龙城城主敖暗虽然实力也很强，可是他根本就不用剑，也没有必要为了一个极品飞剑，去对付逍遥剑派。

　　“走吧！”

　　炼极道继续在前面带路，一路飞行，很快就到了逍遥剑派的最后面。

　　“剑林就在前方了。”炼极道指着前面一片平坦的地方说道，这片大地上耸立着一个个巨大的石柱，每一个石柱上面都散发出一道道或浓或淡的剑意，有些剑意充满了沙发气息，有些则是十分的温和。

　　如果闭上眼睛去感应的话，会发现，这些巨大的石柱，就如同一把把耸立着的巨剑一样。

　　“这里就是剑林了，也就是剑意石刻的所在，你看到的这些巨石，每一个上面都留下有我们逍遥剑派先辈的剑意，能够在这里留下剑意的，起码都是剑意小成的，而剑意大成，剑意圆满的也有不少，不过，最厉害的还是我们逍遥剑圣祖师，他留下的乃是半步剑魂层次的剑意石刻，也只有他留下的乃是一道化魂的剑意，其他人的都要靠着石刻才能够留下剑意。”

　　炼极道面露崇拜的看向剑林的方向：“我现在在剑意上，也刚刚达到大成的地步，但是大成剑意到剑意圆满，还有一段遥远的道路，更别说更厉害的半步剑魂了，我这辈子是不指望了。不过我看苏老弟你很有希望。”

　　“炼老哥过奖了，剑魂何等强大的存在，仙境大能才有希望领悟的，我还差的远了。”苏辰笑道，他这并不是谦虚，他的剑意太强大了，现在勉强算是中成的层次罢了，大成都不到呢，剑魂确实远着呢。

　　但是他的剑意境界虽然低，但是威力却比大成剑意还要强大的多，这就是混沌剑意的恐怖之处，品质太高了。

　　“等我的剑意无法再提升的时候，我就会在这里留下一个属于我的剑意石刻，苏老弟，我有个不情之请。”炼极道突然说道。

　　“炼老哥请讲。”苏辰大概明白炼极道的意思，但还是问道。

　　“在你离开龙岛之前，可否在我们逍遥剑派留下你的剑意，或者剑魂？”炼极道两眼冒光地说道。

　　“这个自然没问题，当然，前提是我得有剑意才行，或者我的剑意若是圆满了。”苏辰笑道，这种邀请，并不过分，举手之劳而已，这也算是一种回报了。

　　“哈哈，那我就提前感谢你了，对了，你可别忘了，你答应我的事情，等你领悟完了，去指导下我们逍遥剑派的那些弟子，那些兔崽子，一个个天赋一般般，偏偏还傲气的很，也只有苏老弟你这样妖孽的天才，才能够狠狠的挫下他们的傲气了。”炼极道无奈地说道。

　　修炼剑道的人，很多都是一身傲气的，可是，如果有那个资本也行啊，偏偏许多弟子天赋并不怎么样，还一身的傲气，搞的好像他是千年难得一见的天才似的，这种心性对于修炼剑道来说，是最要不得的。

　　可惜，在剑道上有天赋的人太少了，但凡有一些天赋，就会被逍遥剑派的长老收为弟子，格外的重视，努力培养，这样的情况之下，就早就了逍遥剑派那些有一定天赋弟子的骄傲性格了。

　　“嗯，若是有所收获，定然要和贵派的弟子切磋一番。”苏辰也没有说指导，而是说切磋，他大概能够明白炼极道的想法，说到底，苏辰也当过一派之主，只是他这个一派之主有些不负责任，明显就是甩手掌柜。

　　“好了，我也不浪费你的时间了，你赶紧进去吧。”炼极道得到自己想要的答复，就连忙催促道。

　　苏辰早点修炼完，才能够兑现答应他的事情啊。

　　“好！”苏辰也不客气，身影直奔前方的剑林而去，转眼之间，就到了剑林之中。

　　剑林外面，炼极道期待地说道：“苏辰的天赋是我今生仅见，恐怕不在师祖之下，不知道他这次能够有多少收获。”

　　“宗主，苏盟主的礼物，如何处理？”文玉存长老在旁边拿着苏辰的礼物询问道。

　　“收起来就是了。”炼极道不以为然地说道，在他看来，苏辰就算送礼物什么的，应该也不会太过贵重。

　　“可是，苏公子送的礼物，乃是虚空丹！”文玉存长老郑重地说道。

　　“丹药啊，那就放在……你说什么？”炼极道迅速的反应了过来，扭头看了下文玉存，立马又看向了他手中的那个礼盒，两只眼睛瞪得浑圆。

　　“苏老弟送的居然是虚空丹？！”


第0651章 剑意石刻

　　“虚空丹，这可是能够帮助洞虚境后期突破炼虚境的珍贵丹药啊，哪怕只能提高很小的成功率，也是弥足珍贵的，苏老弟居然舍得赠送给我们逍遥剑派，看来，他是不想欠咱们逍遥剑派人情啊。”炼极道很快就明白了过来，他回头看向身影已经没入剑林当中的苏辰，眼中充满了敬佩。

　　“没有哪个洞虚境后期的强者可以抵挡得住虚空丹的诱惑的，除非对自己有足够的信心，也就城主大人和苏老弟这样真正的天才，才有这个底气和勇气了。”

　　“是啊，城主大人不在乎虚空丹，那是他对自己突破炼虚境很有信心，而苏盟主也有如此的胆气，实在让人敬佩，不过，他也确实有这个资本。”文玉存长老也感慨道。

　　“既然苏老弟把这虚空丹赠送给我们逍遥剑派，我们就呈了这份情，不管苏老弟在剑林当中有多少收获，我们也不能拿虚空丹说事，等他真的和妖神宗对上的时候，我们逍遥剑派定然要出手帮助一二！”炼极道无比坚定地说道。

　　“可是，宗主，这样的话，恐怕有些长老不愿意啊，妖神宗毕竟比咱们逍遥剑派强上不少。”文玉存担心地说道。

　　“哼，不愿意可以不出手，不过，对于这虚空丹的分配，自然也就没有他们的份儿了，而且，我相信，以苏老弟的成就，将来定然不可限量，现在和苏老弟交好，以后好处还能少了？至于某些自以为是的人，就随他们去吧，实力不怎么样，脾气倒是不小，哼！”炼极道冷哼了两声。

　　每一个宗门，都有一些奇葩的存在的，逍遥剑派自然也是如此，虽然大部分人都比较友好，可还是有些人，性情乖张，自以为是。

　　……

　　苏辰飞入到剑林当中，立刻就感受到了数百道剑意朝着自己压迫而至，似乎是因为苏辰在空中飞行，触犯了剑林的威严，数百道剑意凝聚成的力量，即便是苏辰对自己的混沌剑意十分的有信心，也是不敢对抗的，因为在这数百道剑意当中，有一股让苏辰心头都产生强烈危机感的力量。

　　“定然是那位逍遥剑圣的剑魂了，虽然只是半步剑魂，并不是完整的剑魂，可是对于剑魂之下，依然有着无比强大的压力，更别说还有其他数百道剑意的力量加持呢。”

　　“还是下去吧。”

　　苏辰当即选择放弃对抗，朝着下方落去，与此同时，他也看到在这庞大的剑林当中，有着不少盘膝而坐的身影，显然，这些都是逍遥剑派的人，亦或者是别的势力的剑修前来参悟剑意石刻。

　　“只要是剑修，就都可以进入剑林参悟，逍遥剑派在这一点上，做的相当的不错，难怪在升龙宴上，和逍遥剑派交好的势力要比妖神宗和御灵门多的多了，恐怕不少势力都欠了逍遥剑派一份人情呢。”

　　剑林当中，一座座巨大的如剑一般的石柱高耸而立，散发出来的剑意强弱不同，类型也不一样，仿佛一个个剑修强者站在那里，又好像一个个巨剑伫立。

　　越是靠近剑林深处，剑意就越强，而外围的剑意，则相对弱一些，最弱的也是剑意小成的，虽然这些剑意境界不高，可是，因为种类齐全，对于许多连剑意都没有领悟出来的剑修来说，都是弥足珍贵的，因为说不定他们就从某个弱小的剑意上找到适合自己的道路了。

　　就算是那些剑意大成的强者，也需要研究其他的剑意，然后领悟出自己的剑道，完善自己的剑意的。

　　“哪儿来的小子，不知道在这剑林当中不能飞行的么？”苏辰刚刚落下，几个身影就飞了过来，低声怒斥着苏辰。

　　苏辰看向这些人，看身上的穿着，都是逍遥剑派的弟子，修为也都不弱，达到了领域层次，修为高低不一，最弱的是普通领域，最强的也不过本命领域而已。

　　不过，或许是因为在逍遥剑派的缘故，这几人的态度十分的倨傲。

　　“我初次来剑林，确实不知道规矩。”苏辰点了点头：“多谢提醒。”

　　“还有，在剑林当中，不要大声喧哗，而且，想要参悟剑意石刻，必须量力而行，不要强行去参悟那些比自己强大太多的剑意，不然后果很严重！”刚才说话的那个弟子又吩咐了下，就带着身后的人离去了。

　　苏辰笑着摇了摇头，懒得和逍遥剑派的弟子计较，或许这些人一直呆在剑林当中，没有出去，根本就不知道自己是谁。

　　以苏辰的剑意修为，炼极道都未必比他强多少的，在很多人的印象中，苏辰的剑意，已经是大成了，可苏辰却很清楚，自己的剑意，其实还只是小成，不过，距离中成，也不远了，但是从小成到中成，还有很大的一段距离，而从中成到大成，就更加的困难了。

　　但是一旦突破，苏辰相信，自己的实力提升，定然也是非常的恐怖的，或许，足以让他的实力，再提升一个台阶，达到洞虚境巅峰的层次。

　　苏辰走到离自己最近的一个石柱前，石柱的上面有些小字，苏辰看了下，是关于留下这个石刻的人的信息。

　　留下这个石刻的并不是逍遥剑派的弟子，乃是一个散修，在剑意上天赋一般，但是在逍遥剑派剑林当中参悟了三年之后，终于领悟出了自己的剑意，直接达到了小成，也算小有名气，对方就将自己的剑意留在了剑林。

　　“长生剑意？倒是有趣，这长生剑意旨在滋养自身的灵魂，使得灵魂不断壮大，恢复力很强，可在战斗上却并没有太大的优势。”

　　苏辰了解了这个剑意石刻的情况之后，就将神识沉浸到了剑意石刻上，顿时，剑意石刻上面留下来的剑意就呈现在了苏辰的面前，这股剑意并不锐利，十分的温和，在苏辰的混沌剑意接触了这道剑意之后，顿时感觉到了一股生机之力，长生剑意和无生剑意可以说是两个方向的剑意了。

　　只是无生剑意注重杀戮，而长生剑意则是在于养生，可以大大的提高剑修的灵魂强度和防御力，以及恢复能力，这样的剑修，或许战斗的时候并不是很厉害，但是想要将其杀气，却又很困难。

　　剑意是可以影响到现实的，无生剑意能够剥夺生机，长生剑意，却可以增强生机，就算是身上的伤势，也可以恢复的。

　　“这剑意若是修炼到大成，定然也有着极大的用处，在战斗的时候，完全可以耗死敌人的。”苏辰笑道。

　　“只可惜，那个散修只领悟了小成的长生剑意，却没有大成，不过，也算不错了，起码开了一个头，万事开头难，有了一个好的开端，生下来的事情就好办了。”

　　“不过，似乎来参悟这长生剑意的人并不多啊？”苏辰疑惑的看了下剑林的情况，此时剑林当中的人并不少，也有上百人，别的地方多少都有些人，就算没有人，但是那些剑意石刻都很干净，显然最近也有人参悟的。

　　倒是这长生剑意，冷清的很，上面都积攒有灰尘了。

　　“是了，大部分人都只能领悟一门剑意，想要修炼到大成都十分的困难，自然要精挑细选了，而几乎所有的剑修都主杀伐，没有谁愿意放弃强大的攻击力，来选择这个在他们眼里几乎如同无用的长生剑意的！”

　　苏辰想明白之后，倒是为这个领悟了长生剑意的散修叫屈了，在苏辰眼里，没有废物的剑意，只有废物的剑修，关键是要找到适合自己的剑意领悟才行，许多人为了追求强大的攻击力，明明适合修炼辅助的剑意，却偏要选择那些杀伤力强大的剑意领悟修炼，最终的后果往往是高不成低不就，一事无成，在剑道上彻底的荒废了。

　　“恐怕，也只有我可以肆无忌惮的领悟多种剑意了。”苏辰揉了揉鼻子，有些庆幸，自从他的灵魂、领域、真元变异之后，他才算是真正的掌握了造化神诀的奥妙，夺天地之造化，掌乾坤之奥妙。

　　“既然来了，就不放过任何一个剑意吧，不过，剑意也不能杂而不精，必须把那些相似的剑意融为一体才行。”

　　站得高就看的远，有了无生剑意的经验，苏辰很清楚自己需要干什么，在短暂的思考之后，就开始领悟这长生剑意。

　　只有小成的长生剑意，领悟起来并不困难，而且长生剑意和无生剑意刚好相对，苏辰只耗费了不到半个时辰，就将长生剑意领悟，同时将这道长生剑意炼化，融入到了混沌剑意当中了。

　　非但如此，因为苏辰的境界极高，在将长生剑意炼化的时候，还将长生剑意领悟到了中成的地步，苏辰的灵魂当中，混沌剑意的剑体之上，无生剑意形成的红色光线和长生剑意形成的充满生机的绿色光线，都缠绕在混沌剑意的剑体上，让剑体又多了一丝剑意。

　　“下一个！”

　　苏辰在领悟了长生剑意之后，就继续朝着下一个剑意石刻而去，不过，他没有急着朝里面过去，而是继续留在了外围，专门寻找这些小成的剑意领悟。

　　在这些剑意石刻当中，小成的剑意超过了一百多个，苏辰在领悟那些以前没有接触过的剑意的时候，耗费的时间要多一些，但是如果碰到和之前领悟的剑意有相似的地方的时候，就容易的多了。

　　两个时辰之后，苏辰已经领悟了十个剑意石刻上面的剑意了，其中有三个和无生剑意的属性相似，都代表着毁灭生机的力量，被苏辰融入到了无生剑意当中，使得无生剑意的力量更加的强大了。

　　其中还有几道不同的剑意力量，则被苏辰单独留下一道光线，缠绕在了混沌剑意上，在这个过程当中，苏辰能够清楚的感受到混沌剑意的壮大。

　　“看来，来逍遥剑派参悟剑意石刻，是个明智的选择啊。”

　　苏辰心中感慨，他在炼化剑意的时候，并没有完全将这些剑意炼化掉，都会有些一部分剑意，给逍遥剑派的人参悟，因为小成剑意蕴含的那点力量，苏辰还不怎么看的上，他自己领悟出来的剑意，都要比之强大许多的。

　　在苏辰忙着参悟一个个剑意石刻的时候，之前将苏辰训斥了一番的几个弟子，也注意到了苏辰，其中一人对那个为首的弟子说道：“华师兄，那小子果然是个菜鸟啊，居然一直在外围的剑意石刻上面转来转去，最外面的剑意都不过是小成的而已，就算是领悟了，也没有多大用处，根本就是浪费时间。”

　　“哈哈，就是，而且，看他的样子，似乎一个都没有领悟啊，这两个时辰，他似乎参悟了有十个剑意石刻了吧，如果真能领悟，他恐怕早就开始认真的修炼了。你们快看，他又朝下一个剑意石刻过去了，还是小成的剑意石刻。”

　　被称为华师兄的弟子扫了眼苏辰的方向，不屑的摇了摇头：“不知道哪里来的愣头青罢了，不用管他，只要不乱了规矩就是。”

　　“是，华师兄！”

　　嗖！

　　就在此时，一道身影急速低空掠过，来到了这几个弟子的旁边，那个华师兄看到来人，连忙恭敬地叫道：“炼师兄！”

　　来人和炼极道有几分相似，乃是炼极道的儿子炼星河，也是逍遥剑派的大弟子，在剑道上的天赋极高，现在已经是洞虚境前期的修为了，却只有四十岁，这样的实力，也是可以跻身潜龙榜的，在逍遥剑派地位极高。

　　炼星河点了点头，说道：“嗯，我来这里，是有事吩咐，造化盟的苏盟主前来我们剑林参悟剑意石刻，如果苏盟主有什么吩咐，你们一定要好好的侍奉，切不可怠慢！”

　　“苏盟主？就是那个打败敖飞的苏盟主么？他来剑林了？”华师兄惊讶地说道：“可是我没有见到什么苏盟主啊？”

　　“你并未见过他，不认识也正常。”炼星河说道。

　　“炼师兄，那位苏盟主，是不是一个看起来年纪不大，一身蓝衣的年轻人？”一个弟子突然瞪大眼睛问道。

　　“如果最近几个时辰内没有别人进来的话，那应该就是他了。”


第0652章 中成

　　“居然是他？！”华师兄目瞪口呆，脑海当中浮现出刚才被自己训斥的那个年轻人。

　　“哦？你见过苏盟主？”炼星河皱眉看着华师兄，问道：“到底是怎么回事？”

　　面对炼星河，华师兄根本不敢有任何的隐瞒，老老实实的把刚才的事情重复了下，然后解释道：“炼师兄，我真不知道他是苏盟主，如果我知道的话，打死我也不敢那么对他说话啊。”

　　“哼，你应该庆幸苏盟主脾气好，若是碰到那些凶残之辈，就你这种态度，把你杀了，也是活该，行了，既然苏盟主没有什么反应，说明他并没有计较这件事情，但是，你最好还是去向苏盟主赔礼道歉的好。这样吧，我奉宗主之命过来，也和你们一起过去。”炼星河说道。

　　“是，炼师兄。”华师兄心头忐忑，连忙带着炼星河来到了苏辰的旁边，但是此时苏辰正在参悟剑意石刻，他们根本不敢打搅，老老实实的在旁边等着。

　　这段时间，华师兄把之前苏辰的情况说了一番，炼星河就感觉奇怪了：“你们的意思是说，苏盟主一直在参悟小成的剑意石刻？”

　　“是的，而且，参悟了十个呢，之前我们还以为是哪个不了解情况的年轻人乱来呢，但是既然是苏盟主，他肯定有自己的目的。”华师兄小心翼翼地说道。

　　炼星河点了点头：“好，你带我过去看下。”

　　华师兄当即带着炼星河去之前苏辰参悟过的几个剑意石刻看了下，当看完之后，炼星河惊讶的道：“这十个剑意石刻，分明都有过被参悟的迹象，而且，都是参悟有成的表现，难道，苏盟主将这十个剑意石刻上面的剑意全部都参悟不成？可是，每个人能够参悟的剑意一般都只有一种啊，虽然也有人参悟了多种剑意的，但是贪多嚼不烂，很容易造成发展不均，最后导致停滞不前的情况，苏盟主不可能不懂这个情况的。”

　　“炼师兄，你说，苏盟主会不会是在参悟别的剑意，来磨练自己的剑意？”华师兄猜测道。

　　“很有这个可能，虽然以咱们的水平，很难做到，可是苏盟主天纵奇才，他甚至在升龙宴上就直接领悟了一门强大的剑招，靠着这一门剑招将敖飞这位翼龙城城主之子，潜龙榜上的天才强者打成重伤，他的悟性，绝对不是咱们可以想象的。”炼星河性格比较谦逊，而在知道苏辰的事情之后，心中对苏辰愈发的敬佩了。

　　“好了，这事你们心里面怎么猜测都行，不要乱问，毕竟这是关系到个人的修炼问题。”炼星河最后警告道。

　　“炼师兄放心，我们可不敢乱问的。”华师兄连忙点头说道。

　　“嗯，那就好，你们也别感到遗憾，宗主已经跟我说了，等苏盟主参悟完毕之后，会为我们逍遥剑派的弟子讲道，以苏盟主的成就，他随便讲些东西，就够我们受用终生了。”炼星河期待的说着，他也算是天才了，只是，在潜龙榜上，排名几乎算是垫底的了，而且，他在剑意上的成就，只有中成，如果能够突破到中成的话，实力也会有一个巨大的进步的。

　　而苏辰居然可以参悟一个个剑意来磨练自己的剑意，这份手段，已经不是他们可以想象的，或许，正如炼星河所说的，苏辰若是愿意指点他们，分享下自己的经验的话，他们定然可以有极大的进步的。

　　苏辰参悟小成剑意石刻的时间并不是很长，很快就已经结束了，他收功起身，看向了一旁的炼星河等人。

　　炼星河见苏辰清醒了，连忙上前行礼道：“炼星河见过苏盟主。”

　　苏辰看了眼炼星河，问道：“炼极道炼老哥是你什么人？”

　　“是家父！”炼星河说道。

　　“哦，你来找我有事？”苏辰疑惑的问道，刚才他才参悟的时候，并没有注意外面的情况，不过，他的混沌剑意可以自动护主，如果有人对付他，混沌剑意会直接反击，苏辰也会自然而然的清醒过来。

　　“家父派星河过来侍奉苏盟主。”炼星河的年龄比苏辰要大不少，但是此时却表现的如同一个晚辈，苏辰点了点头，修行界向来就是强者位尊，达者为师，苏辰实力够强，自然便是前辈了。

　　而对于炼极道的目的，苏辰也很清楚，无非是希望他儿子跟着自己沾点好处，说不定在剑道上面能够有所突破呢。

　　苏辰目光如炬，看了炼星河一眼，点了点头：“嗯，不错，不错，中成的剑意，潜力不错，既然炼老哥都这么说了，那你就跟着我吧，不过，我可不保证能让你进步多少。”

　　“多谢苏盟主。”炼星河兴奋地说道。

　　“苏盟主……”华师兄走上前，紧张地说道：“之前我们并没认出您，多有得罪的地方，还望苏盟主见谅。”

　　“呵呵，小事，我还没有那么小肚鸡肠。”苏辰笑着摆了摆手，他是来参悟剑意的，可没时间浪费在计较这种小事上去。

　　华师兄等人连忙感谢道，炼星河看差不多了，就将他们赶走了，原本他来的时候说让华师兄他们侍奉苏辰的，但是现在他决定还是自己来，毕竟，能够跟着苏辰学习的机会可不多啊。

　　随后，炼星河就一直跟随在苏辰的身边，苏辰也没有隐藏什么，该参悟剑意就参悟剑意，至于炼星河知道些什么，苏辰也懒得理会，他相信，除非炼星河傻，否则是不会将自己能够参悟大量剑意的事情说出去的。

　　之前炼星河猜测苏辰是参悟不同的剑意来磨练自己的剑意，可是随着苏辰将上百个小成剑意石刻都参悟一遍，甚至都领悟了的时候，炼星河已经完全推翻了自己的想法了。

　　他终于意识到，苏辰绝对是个怪胎，他不仅仅是在磨练自己的剑意，甚至，是在同时参悟多个剑意，而且，是以这些大量的剑意，来弥补自己剑意上的不足。

　　“这是怎么样的一个妖孽啊，我也听说过有人掌握好几个剑意的，可是，像他这么疯狂的，我还是第一个见到。”

　　越是和苏辰在一起时间越长，炼星河对苏辰的佩服，越是浓厚，甚至超过了对自己父亲，对他们逍遥剑派的师祖。

　　苏辰耗费了一天的时间，终于将那些小成的剑意，全部都领悟了个透彻，总共整理了一共六种剑意。

　　毁灭剑意，以纯粹的毁灭力量为意志的剑意；

　　生死剑意，融合了无生剑意和长生剑意等剑意的力量，一剑生，一剑死，生死尽在自己的意志掌控之中；

　　万兽剑意，以剑意衍化万千妖兽，甚至包裹龙族，凤凰，金鹏等强大的神兽，来攻击敌人，拥有恐怖的攻击力；

　　元素剑意，以五行光暗毒雷电等属性力量凝练而成的剑意，带有强大的属性之力，可以针对性的克制敌人的力量；

　　星辰剑意，以心神沟通星辰之力，淬炼灵魂，凝聚星辰剑意，一剑出，星辰之力随行，毁天灭地；

　　七情六欲剑意，以人的七情六欲凝练出剑意，对灵魂有着最根本的杀伤力，可以直接将对手的灵魂拉扯入无尽的幻象轮回当中……

　　苏辰不知道自己是否还会领悟出其他的剑意，但是这上百个小成剑意整理出来的六种剑意，每一个都有着十分玄妙的作用。

　　更可怕的是，这六种剑意全部融入到了苏辰的混沌剑意当中，如果全部完善，拥有攻击力的时候，苏辰一剑出，就相当于六种剑意同时攻击敌人，那威力，苏辰想想都感觉到热血沸腾了。

　　如果炼星河知道的话，恐怕会直接吓傻了，毕竟，一般情况下，许多人掌握一种剑意就了不得了，而苏辰不但掌握了庞大数量的剑意，还将这些剑意归纳融合，形成了大种类的剑意。

　　毫不夸张地说，任何人和苏辰进行剑意的对抗，除非在境界上超越苏辰一个大层次，否则的话，直接就会被苏辰克制的死死的，因为任何一种剑意，都包含在了苏辰的六大剑意当中了。

　　当然，苏辰还是要继续完善剑意的，否则的话，碰到不在他的剑意范围内的剑意，他也只能靠自己的强大剑意碾压了，而无法进行克制。

　　在参悟了小成剑意之后，苏辰就把目标放在了中成剑意之上了，这些剑意，相对于小成剑意来说，要强了许多，但是，对于已经参悟了上百个小成剑意，掌握了六大剑意的苏辰来说，这些中成剑意，根本就是肥料，在为他的六大剑意填充，弥补苏辰在这些剑意上面领悟的不足。

　　毕竟，那些上百个小成剑意，数量虽然庞大，但是在质量和领悟的深度上，和中成剑意仍旧有着巨大的差距的。

　　苏辰悟性再强，也不是神，在剑意上的领悟，仍旧有疏漏的地方，而靠着剑林里面这些庞大基础的剑意石刻，苏辰不断的密布着自己剑意上面的缺陷，六大剑意也在一点点的壮大着。

　　苏辰的识海当中，混沌剑意的剑体也在以一个惊人的速度壮大着，之前只有一个针尖那么大小，现在却有一根针那么大了，而且剑体无比的凝实，苏辰现在很自信，他完全可以直接将混沌剑意的剑体催动用来轰杀敌人，这绝对是一个强大的杀手锏，就算是对上比自己修为高深的敌人，也能够拥有恐怖的力量。

　　在完善剑意的过程中，苏辰的混沌剑意几乎是顺理成章的突破到了中成的境界，在朝着大成的境界提升着。

　　中成的剑意的数量，要比小成剑意少了许多，但是苏辰参悟的效率却要快的多了，因为在领悟小成剑意的时候，就像是在打地基，要挖坑填土，是最为重要的过程，等地基打好了，修建起来自然就迅速的多了。

　　这中成剑意就相当于盖房子了，基础打好了，后面的事情就容易了，就算遇到之前没有掌握的剑意，苏辰也可以重新归纳出一个分类来，每多出一个分类来，混沌剑意就会提升一分，只是，想要分出一个大类，并不是那么容易的，起码，当苏辰的混沌剑意在突破到中成的时候，再进步，就困难多了。

　　“呼……”

　　转眼就是两天时间过去了，苏辰将中成的剑意石刻也全部搞定了，炼星河现在已经麻木了，对于苏辰的种种恐怖的表现，也能够接受了，不过，这几天，他也不是没有收获，在苏辰参悟的时候，他也坐在苏辰的旁边，受到苏辰的混沌剑意的影响，炼星河发现自己多年没有突破的剑意，又有了突破的迹象，而且离大成剑意，似乎也不远了。

　　这个发现让他非常的激动，但是，想到苏辰在剑林参悟够之后就要离开，自己必须珍惜这个时间，就压抑住心头的激动，继续埋头跟着苏辰修炼。

　　他说是来侍奉苏辰的，其实苏辰也没有什么事需要用到他，唯一能够用到的也就是关于剑林的一些信息等情况，炼星河能够为苏辰做好引导工作，起码能够提高效率。

　　这一日，苏辰终于来到了大成剑意石刻的地方，相对于小成剑意和中成剑意来说，大成剑意的数量就要少多了，只有十八个剑意石刻，但是每一个上面散发出来的强大剑意，都要比之前的那些剑意强大了十倍都不止。

　　只是，大成的剑意，苏辰早就从叶青峰那里见识过了，并没有对他造成多大的压力，而且，他现在剑意已经踏入中成了，区区大成剑意，根本就构不成威胁。

　　只耗费了两天的时间，苏辰就成功的将这十八个大成的剑意石刻全部参悟完了。

　　参悟完之后，苏辰仍旧沉浸在修炼当中，又修炼了三天，苏辰终于从修炼当中清醒了过来。

　　“可惜！”苏辰睁开眼睛，一道无法掩饰的璀璨剑光从眼中迸发出来，所到之处，空间都是一阵扭曲，但是很快就又恢复了过来，好似什么都没有发生过。

　　“离混沌剑意大成，还差了不少，恐怕，要靠剩下这五座圆满剑意的石刻了。”苏辰目光落在了剩下的六座石刻上，其中有五座是圆满剑意的石刻，而最中间那座散发着让苏辰都感觉到窒息的石刻，毫无疑问，自然便是逍遥剑派那位祖师留下来的了。


第0653章 帝王剑道

　　“这个怪物！”

　　苏辰作为黑龙城最新崛起的强者，早就名声大震了，许多在这里悟剑的剑修，都过来围观，但是有炼星河在，这些人都远远的看着，不敢有丝毫的打搅，生怕影响到苏辰了。

　　而看着苏辰几乎如此轻易的就领悟了十八个大成的剑意石刻，这些人都已经无力吐槽了，心里都只有一个念头。

　　“苏辰是个怪物！”

　　“这可是大成的剑意石刻，他就这么容易就悟透了么？我参悟中成剑意的石刻，都参悟了半年，才有所领悟，真是人比人气死人啊。”

　　“这家伙就是个妖孽，不是人啊，不能跟他比，根本没法比的。”

　　“逍遥剑派运气真好，居然可以交好如此妖孽的天才，以后逍遥剑派怕是要飞黄腾达了。”

　　“御灵门倒是可惜了，以苏辰现在的实力，恐怕打败御灵门，是板上钉钉的事情啊。”

　　“这是自然，妖神宗都当着城主大人的面保证，不插手造化盟和御灵门的事情了，如果妖神宗再插手的话，那就是违背约定了，城主大人就不会放过妖神宗的，现在熊霸不在，妖神宗可不敢招惹城主大人。”

　　“这下御灵门完蛋了，不过，苏辰打败了御灵门，御灵门完全可以投靠妖神宗，到时候，妖神宗的实力，定然又会提升许多。”

　　“嗯，这个是自然了，御灵门本就是依靠妖神宗才成为顶级势力的，他不投靠妖神宗的话，只有死路一条的。”

　　“最近听说御灵门又开始作祟了，偷偷的对付造化盟，不过，苏盟主的化身实力恐怖，御灵门只敢偷偷的玩阴的，却不敢明着捣乱。”

　　“呵呵，御灵门里面洞虚境的强者是不少，但是顶尖的强者太少了，如果不提苏盟主的话，造化盟根本就是大猫小猫三两个，成不了气候，可是有苏盟主这尊强者坐镇，造化盟的地位就非同一般了。”

　　“就是不知道苏盟主能够在这里呆多久，如果他离开的话，造化盟恐怕会被打回原形吧。”

　　“这些就不是咱们可以猜测的了，还是趁着苏盟主参悟剑意的时候，跟着沾点光，说不定咱们也能够有所收获吧。”

　　“咦？他这是要去参悟圆满剑意石刻？”

　　众人看到苏辰的举动之后，都惊声叫道：“那可是圆满剑意石刻啊，根本不是大成剑意石刻可以相比的，圆满剑意石刻，意味着在剑意上圆满，下一步就是凝聚剑魂了，剑意圆满的强者，就算自身的修为只有洞虚境，也足以对抗炼虚境层次的强者了，毫不夸张地说，剑意圆满，就相当于一尊炼虚境强者的，而如果修为达到炼虚境层次，和碎虚境强者匹敌，都不是没有可能的。”

　　“苏盟主的野心可真大啊，居然要参悟圆满剑意石刻，不过，圆满剑意石刻，可不是那么好参悟的，里面玄机大着呢，据说有不少大成剑意的人想要参悟，结果都受了不小的伤。”

　　炼星河看到苏辰的举动，也吓了一跳，连忙走了上去，拦住苏辰：“苏盟主！”

　　“嗯？怎么了？”苏辰狐疑的看向炼星河，疑惑的问道。

　　“你要参悟圆满剑意石刻？”

　　“是啊，怎么了？”苏辰不解的问道。

　　“你可知道，这圆满剑意石刻，上面留有前辈的灵魂剑意，说是参悟，实际上是要让你的灵魂进入其中，只能靠着剑意对抗圆满的剑意灵魂，通过剑意战斗，来体悟圆满的剑意的玄妙，但是每一次战斗，许多人都败下阵来，还伤到了灵魂，除非有灵魂恢复的宝物，或者实力足够强大，真的达到了剑意大成极限的地步，才敢挑战圆满剑意石刻的。”炼星河解释道。

　　“苏盟主，您的悟性，是我见到的最厉害的，您这几日接连参悟了上百个小成剑意石刻，和几十个中成剑意和大成剑意石刻，依我看，还是等剑意修为巩固下来了，再尝试挑战圆满剑意石刻吧？”

　　“这圆满剑意石刻还有这些讲究？”苏辰讶然的看着剑意石刻，最后笑道：“呵呵，越是如此，才越有挑战性啊，至于受伤后恢复的情况，那长生剑意的恢复作用完全可以弥补这些不足的。”

　　苏辰说完，径直走到了一个圆满剑意石刻前，观看起这个剑意石刻主人的信息。

　　炼星河却是一愣：“长生剑意？长生剑意可以恢复灵魂？恢复剑意？”

　　炼星河回想起这些日子跟随苏辰的情况，想到最初苏辰参悟的那些小成剑意，眼中不禁露出了震惊的神色。

　　“他真的悟透了前面的剑意，甚至将这些剑意融为一体了？”

　　“这太不可思议了，如果可以的话，那他的剑意，岂不是攻击力，防御力，恢复力等方面，都可以达到最强的状态？”炼星河想到这个可能，除了感到震惊之外，还有强大的渴望。

　　因为这种理论，并不是没有人提到过，因为剑修的剑意虽然强大，但是遇到灵魂强大的敌人，剑意也很容易受伤的，所以，剑意的防御力和恢复能力，也很重要，可是必须同时兼修三种剑意才行的，但是能够做到的太少了。

　　如果苏辰愿意分享他的经验的话，这对逍遥剑派来说，绝对是一个天大的好事。

　　“虽然就算知道了，能够做到也是个问题，可有希望总比没有希望好啊。”炼星河心中想着，也不再阻拦苏辰，任由苏辰过去。

　　既然苏辰有恢复的把握，自然就不怕受伤了。

　　圆满剑意石刻前，苏辰已经明白了这个剑意石刻的主人的身份了。

　　“这居然是一个俗世的帝王修炼剑道，最终达到了剑意圆满的地步，红尘俗世当中，也有许多的剑客，只是，能够将自己的帝王之道衍化成剑道，甚至修炼到圆满的地步，不得不说，这位帝王的天赋也确实了得了。”

　　凡人世界的权力，又如何能够和修炼界的强者相比，所以，有许多小王国的帝王都会放弃权力，选择修炼，在拥有了强大的实力之后，比什么权力都要有用的。

　　“一个帝王的剑道，倒是可以试试。”

　　苏辰眼中充满了战意，随后，他盘膝坐下，神识延伸到这个石刻上去，在他的神识刚延伸上去，就感觉到一股吸引力，拉扯着他的意识，来到了一个虚无的空间当中。

　　“咦？”

　　苏辰抬头看去，之间这片虚无的空间当中，如同混沌一般，而在自己的前方，却悬浮着一个台阶，台阶上，有一个金色的王座，王座上，一个身影站立着，那是一个身穿金袍的高大男子，男子一身龙袍，俨然是帝王的打扮，正在低头俯视着苏辰，如同俯视自己的子民。

　　“好久没有人进来了！”金袍帝王缓缓开头：“你的境界似乎并不高，只有洞虚境前期的样子，不过，你的灵魂却很强，洞虚境后期的灵魂强度？有趣，就是不知道你的剑意修为如何？小辈，我留下这一道剑意，便为考验后辈，你只要击败我，就可以得到我的传承，哪怕你不继承我的剑道，但我的经验，让你踏入剑意圆满，绝对不是难事！”

　　“击败你么？”

　　苏辰抬头看着这个身材魁梧的金袍帝王，眉头微皱：“苏辰现在参悟了近两百个剑意石刻，也算进步极大，对许多剑意，都有了一定的了解，几乎任何一个人的剑意，苏辰都能够一眼看透的，可是，眼前的这个金袍帝王的剑意，苏辰根本无法看破，对方就像是一个圆球一样，圆润无比，没有一丝的破绽！”

　　“不错，击败我，而且，在这剑意空间当中，你无法动用任何外力，必须靠着剑意的力量击败我，不管你的真元多么强，空间之力掌握的如何，甚至掌握了法则之力，在这里都是无用，这里只允许动用剑意！当然，我也只用剑意和剑术，其实，剑意和剑术本就是一体的罢了。”

　　“只要能击败我，你便可以得到我的传承！”这金袍帝王话语当中很是傲气，不过，苏辰也知道，这位金袍帝王，可是一尊炼虚境的强者，自然有骄傲的资本。

　　苏辰点了点头，这里是专门考验在剑道上的修为的，包括剑意，剑术等方面，天鹏遁天术和元磁神掌，九龙炼天鼎等法宝，根本就无法动用。

　　苏辰心念一动，尝试施展这些手段，发现果然无法动用，但是催动剑意的话，却比在外面还要轻松自如。

　　“果然！”

　　苏辰了然，他手中光芒一闪，一道剑意力量凝聚而成的长剑出现在手中：“好，那开始吧！”

　　金袍帝王手里也出现了一把巨大的金色长剑，长剑上缠绕着一条金色长龙，仿佛活的一般，但是苏辰知道，那也是剑意衍化的力量，使得金色长剑的力量得到增强。

　　金袍帝王从台上走了下来，身上的气势随着他走下来，越发的强盛了，整个空间都被他的气势所充斥着，他便是这天地当中真正的王者，唯一的帝王，任何力量，任何生命，都要在他的面前臣服。

　　“好强的剑意，几乎没有任何的破绽，完全就是碾压！”苏辰脸色立刻就变了，他领悟的剑意倒是挺多的，可是正应了那句话，贪多嚼不烂，他的剑意是多，可是没有一个足够强大的，几乎都处于中成和大成的水准，而且，还只是刚踏入大成的地步，面对这种圆满的剑意，苏辰的那点剑意力量，根本就不堪一击。

　　这根本不是数量可以取胜的，就好比拿着鸡蛋去砸石头一样，一百个忌惮，也砸不烂一个坚硬的石头啊。

　　不过，在进来之前，苏辰就做好了失败的准备了，正因为之前进展的太顺利了，所以，现在他必须遇到一些挫折，才能够起到磨练的作用，现在正是机会，就算明知道会输，也要全力以赴，不输一次，就不知道自己的弱点在什么地方。

　　“混沌剑雨！”

　　苏辰在金袍帝王走下来的时候，也直接动手了，他手中化出来的五雷剑斩杀而出，整个空间都陷入到了一片迷蒙的剑光当中，密密麻麻，几乎无穷的剑光，笼罩了眼前的这片宫殿。

　　混沌剑雨虽然是群攻的招式，但是苏辰现在的剑意提升了太多了，比以前强大了数倍，而且，融合的六种剑意，每一种都有着匪夷所思的力量，苏辰在领悟了六种强大剑意之后，第一次施展出来。

　　这漫天的剑影当中，有些散发着恐怖的杀戮毁灭气息，有些则是蕴含着生死两种不同的力量，诡异莫测，还有一些剑意则化为凶猛的妖兽，铺天盖地扑杀而至，有些剑意凝聚着璀璨的星光，好似星辰坠落，带着无可匹敌的气势，如同银河坠落，就算是天地都能够毁灭一般。

　　还有一些剑意散发着各种属性的力量，亦或者各种人类的情绪，直接能够引动人的情绪，心性修为不够坚定的人，恐怕会当场就被影响到，心神失守。

　　“散！”

　　被无穷剑光和剑意笼罩的金袍帝王突然发出一声带着命令的声音，他就如同剑中的王者，对自己的臣民发号施令。

　　随着这一声零下，一道金色的巨大剑光直接撕裂了这片剑雨形成的世界，就如同雨过天晴，一道耀眼夺目的金光，将这片剑雨尽皆消融，混沌剑雨的力量，在这一剑之下，彻底的消散掉。

　　苏辰这强大的一招，几乎瞬间就被击溃了，而且，这金色的大剑，并未就此消散，仍旧无比的凝练，继续朝着苏辰斩杀了过去，速度奇快无比。

　　天鹏遁天术无法施展，苏辰的速度根本来不及躲避，只来得及将五雷剑挡在身前，整个人就被击中，身体直接倒飞了出去，飞出去数十丈远，方才撞到一处无形的墙壁，停了下来。

　　苏辰稳住身形，惊骇的看着那金袍帝王：“好强的剑道，好厉害的剑意！”


第0654章 被虐

　　苏辰现在也见识了不少的剑意，其中不乏一些霸道的剑道，然而，和眼前这个帝王相比，却相差太多了。

　　“若论霸道，又有什么比帝王更加霸道的，一人掌握一国的生杀大权，但是，在帝王之上，定然还会有更霸道的力量，只不过，必须要有足够高的境界才可以的。”苏辰心中很无奈，他知道自己的劣势所在，混沌剑意固然包罗万象，可以吸纳各种各样的强大剑意，但是，在混沌剑意剑体不够稳固的情况下，面对这些境界完全碾压自己的强大剑道，苏辰也只能败退了。

　　“裂！”

　　金袍帝王继续前进，每一步迈出，都有百米之遥，轻易就到了苏辰的面前，他再次挥动手中的巨剑，剑光璀璨夺目，如一轮在高空照耀的大日一般，碾压而至，让人无法抵抗。

　　苏辰见识过合欢宗的阳极的绝招，可是和眼前这位帝王的剑道相比，根本就不值一提，完全不在一个层次啊。

　　“不能硬拼，那就以柔克刚！”苏辰很快就更改了战斗的方式，他战斗到现在，一直都是用碾压的方式战胜对手的，从未像现在这般狼狈，被人一剑就打飞了。

　　只是，在无法动用别的力量的前提下，苏辰只能把精力都放在剑道上，以剑术的玄妙来对付这金袍帝王。

　　“当！”

　　五雷剑挡住了金色大剑，然后苏辰并未继续将力量对抗上去，而是将一股力道卸掉，想要牵引着金袍帝王的巨剑，可是，苏辰的力量刚刚施展上去，就被一剑震开了，苏辰只感觉手臂发麻，巨剑直接碾压着他的五雷剑，朝着他斩了过来。

　　苏辰连忙身形爆退，同时朝着侧面冲了过去，同时五雷剑在身后挡住巨剑，但身体还是忍不住再次被砸飞了。

　　当苏辰再次稳住身形，将胸口涌动的气血压下来之后，脸上露出了苦笑：“太极剑道的以柔克刚，果然不是每次都有用的啊，以柔克刚，就如同水火相克一样，必须力量相差不大的情况下，当力量相差太大的时候，你跟不就来不及施展，就被人杀死了。”

　　“星火之剑！”

　　既然无法卸掉这强大的力量，那就硬拼吧！

　　苏辰一咬牙，直接就施展星火之剑迎了上去，星火之剑以真火催动，威力巨大，但是在这剑意空间当中，同样可以以剑意施展而且，以元素剑意的火属性剑意施展出来的绝招，从某种程度上来讲，比真火施展的星火之剑更强大。

　　而且，这也是苏辰第一次以火属性的剑意施展星火之剑！

　　咻！

　　星火之剑刚一施展，就落在了巨剑之上，爆发出恐怖的力量，终于将金袍帝王的巨剑挡住了片刻，紧接着，苏辰又是一剑斩杀下来，第二招星火之剑再次爆发。

　　轰！

　　第二招再次轰击在了巨剑之上，巨剑再次一滞。

　　“好小子，果然有些手段，不过，在圆满剑意面前，差太远了。”金袍帝王对苏辰的表现也有些惊讶，不过，也仅此而已，在说完这番话之后，金袍帝王身上金光爆射，身上一股强绝的霸气释放出来，加持到了手中的金色巨剑上面。

　　轰！

　　苏辰的星火之剑的阻力，瞬间就被破去，而且，巨剑再次碾压上来。

　　“虚空之剑！”

　　苏辰用两招星火之剑抵挡，为的就是给这一招虚空之剑蓄势，终于跟上了。

　　“嘭！”

　　虚空之剑形成的空间水珠挡在了金色巨剑上，苏辰意料中的挡住这一剑的情况并没有出现，巨剑毫无阻碍的空间水珠击碎，上面爆发出来的空间之力，如同泡沫一样湮灭了。

　　“我这脑子啊！”苏辰顿时反应了过来，这里是剑意空间，空间之力根本无法动用，不幸的是，苏辰又没有领悟空间剑意，虚空之剑的威力，根本就显现不出来，威力甚至连星火之剑都不如。

　　随着这一招虚空之剑被击溃，苏辰整个人就陷入到了被虐的处境当中，当金袍帝王第九剑落下，苏辰的身体直接被击溃了。

　　“嘶！”

　　苏辰的意识崩溃，从剑意空间当中出来，回归身体当中，清醒了过来，但是刚一清醒，苏辰就感觉到灵魂有种撕裂般的痛楚，苏辰连忙将意识沉浸在了自己的灵魂当中，顿时发现自己的混沌剑意上面的那六道剑意，明显有些暗淡。

　　“混沌剑意和灵魂息息相关，几乎可以说是一体的，我的那道灵魂在剑意空间当中被斩杀，虽然回归了一部分，但是剑意的损伤却是很明显的。”苏辰心中了然，剑意这东西，很是玄妙，讲究的一往直前，若是遇到挫折，受到损伤，就必须从哪里跌倒，从哪里爬起来，否则就无法更进一步了。

　　“呼！”

　　苏辰深呼了一口气，混沌剑意上的生死剑意涌动，生死剑意全部转化为生之剑意，一股生机之力孕育而出，没入到其他剑意上，包括苏辰的灵魂，这股生机力量，开始缓缓的滋养苏辰的剑意和灵魂，恢复苏辰遭受的损伤。

　　“如果不考虑这次的损失，这一次的战斗，可以算是相当的痛快了，毕竟，很久没有这般痛快的战斗了，以前碰到的敌人，要么实力相差不大，一旦施展九龙炼天鼎等手段，就可以将对手打败，要么我远不是对手，就如同那熊霸。这金袍帝王的圆满剑意，比我强大太多，但是靠着混沌剑意的品质，我还能撑个十几招，也算是不错了。”

　　苏辰反思着这次的战斗，总结经验，炼星河在一旁也不敢打搅，后方的其他来这里参悟剑意石刻的人，看着剑意石刻上面的波动，知道苏辰也没有成功，他们在感到高兴的同时，也有一些遗憾。

　　“唉，苏盟主也没有能够参悟得了这圆满的剑意石刻么？不过也是，就算再妖孽，一口气参悟这么多的剑意，也需要时间消化啊，在剑意没有大成极限的情况下，去挑战圆满剑意石刻，实在有些不自量力。”

　　“可惜了，原本我还觉得，以苏盟主的妖孽天资，说不定真的可以参悟这圆满剑意，到时候指点我们一二，或许，我们也可以突破的，唉。”

　　“不过，就算没有成功，以苏盟主的悟性，恐怕也能够有不小的收获了，将来彻底的参悟这圆满剑意石刻，也只是时间问题而已。”

　　远处这些人对苏辰挑战圆满剑意石刻失败的事情，反应不一，虽然都是修炼剑道的人，但有些人心性狭隘，嫉妒心强，看不得别人比自己强，也是大有人在的。

　　过了好一会儿，苏辰才睁开了眼睛，炼星河看到苏辰醒来，连忙走上前问道：“苏盟主，你感觉如何？”

　　“还好。”苏辰点了点头，在整理这次战斗经验的时候，苏辰的剑意也稍微恢复了下。

　　对这次的挑战，苏辰还是相当的满意的，虽然被虐的有些惨了，可是，修炼剑道，最需要的就是实战经验了，苏辰战斗的次数不少，但是真正以剑术对敌的次数并不多，特别是这些天参悟那些小成到大成的剑意，只是单纯的参悟上面的剑意，并没有像挑战圆满剑意石刻这样的战斗过程。

　　作为剑修，许多都是经历无数次生死厮杀，在尸山血海当中成长起来了，只知道埋头苦修，却不参与战斗，一旦真正参加战斗，各种弊端就会显现出来的。

　　“苏盟主，你挑战圆满剑意石刻失败，恐怕灵魂和剑意受到了些损伤，不知道你是否要休息几日，我们逍遥剑派为你准备有很修炼的宝地。”炼星河说道。

　　“不急，我再试试其他的剑意石刻。”苏辰摆了摆手，起身走向另外一个圆满剑意石刻。

　　“啊？”炼星河惊讶的看着苏辰：“您还要挑战啊？”

　　“怎么？不可以么？”苏辰回头诧异的问道。

　　“不是，只是，这样恐怕对您的剑意和灵魂伤害极大啊。”炼星河解释道。

　　“无妨，修养几日就可以了。”苏辰无所谓的摆了摆手，继续坚定的走向了旁边的一个剑意石刻。

　　“这……”炼星河很是无奈，只好默默的站在一旁，为苏辰守护。

　　另一边，那些人看到苏辰醒来，正打算上去和苏辰攀谈一番，想要请教下关于剑道上面的问题，却看到苏辰径直走向了另外一个圆满剑意石刻。

　　“额……他这是要干什么？”

　　“莫非，他要继续挑战？他疯了么，难道他的灵魂没有受到损伤不成？”

　　“有实力果然是任性，受伤了都不怕影响根基，居然还敢挑战，看来，他的伤势应该不重。”

　　“也是啊，你们忘了他可是修炼出身外化身的，而且，他的身外化身还那么的厉害，修炼身外化身的消耗，可是更加的恐怖的，要将灵魂一分为二的，既然他修炼身外化身都没有事，挑战圆满剑意石刻失败的损失，应该也不是问题了。”

　　苏辰走到一个新的圆满剑意石刻前，这圆满剑意石刻几乎没有人过来参悟的，除非是大成的剑意强者，只是，这样的人太少了，叶青峰能够突破，可以说是非常的不可思议。

　　苏辰再次盘膝坐下，神识探入剑意石刻当中。

　　嗖！

　　和刚才的感觉一样，一团灵魂意识被拉入到了剑意石刻的剑意空间当中。

　　苏辰抬眼看去，眼前是一片山川河流，有些虚无缥缈，而在他的面前，一个渔翁正坐在一个大石头上面，手里拿着一根鱼竿，正在垂钓。

　　“这么多年来了，终于又有人进来了。”渔翁头也不回地说道，语气淡然：“在这片空间当中，任何真元神通，都不得施展，只能比拼剑意剑术，打败我，你可以得到我的剑道传承！”

　　“请前辈赐教！”苏辰这次礼貌了许多，没有主动出手，而是主动让这个渔翁出手，渔翁也没有客气，直接抬手，手中的鱼竿光芒闪烁，顿时变成了三尺青峰，朝着苏辰点杀过来。

　　“混沌剑雨！”

　　苏辰看清楚了渔翁的剑招，当即出手，渔翁的攻击也是大范围的攻击，将苏辰笼罩住，要破解这一招最好的方式，自然就是以群攻手段破解了。

　　漫天的剑光抵挡了上去，苏辰原本以为这样就结束了，然而苏辰刚将混沌剑雨施展出来，苏辰就感觉到一股力量直接击中了自己的身体。

　　嘭！

　　苏辰的身体瞬间飞了出去，胸口更是洞穿了一个粗大的血淋淋的口子，鲜血洒出。

　　“好快的剑！”

　　苏辰心头震惊，连忙转攻击为防御，周围凝聚出无数道剑气，手中五雷剑更是疯狂的舞动，形成了一个防御的罩子。

　　“嘭！”

　　然而，任凭苏辰怎么防御，都没有用，他的身上再次多了一个窟窿，以苏辰的体魄，这点伤势不算什么，但是这可不是现实，而是剑意空间，他的身体和普通的身体没有太大的区别，要害被击中，也会死亡的。

　　当第三招又被击中的时候，苏辰意识溃散，直接退出了剑意空间。

　　“这么快就出来了？”

　　感受到剑意石刻的波动，那些人都傻眼了。

　　“这也太快了吧，感觉他刚进去就被杀出来了，难道是因为他之前受伤的缘故？”

　　“不，你们看他挑战的那个圆满剑意石刻，那是当初那位凶名赫赫的老叟的石刻，没有人知道他来自哪里，但是他的剑意却非常的厉害，乃是和逍遥剑派的祖师一个时代的人物，当初挑战逍遥剑派的祖师败北，留下了自己的剑意石刻，他的剑非常的快，虚无缥缈，若非逍遥剑圣已经是半步剑魂，凝聚出了剑魂雏形，恐怕都赢不了他的！”

　　“难怪了，苏辰之前挑战那个北风帝王的剑意石刻，或许能够抵挡，但是碰到那个无名老叟，也只有被秒杀的份儿了，太快了！”

　　苏辰再次闭目疗养片刻，睁开眼睛，目光有些无奈：“那渔翁的剑，根本就无法抵挡，天马行空，不着边际，我的防御无法做到滴水不漏，根本就挡不住他！除非我的防御无懈可击，亦或者，我的速度能够比他还快，只是，天鹏遁天术无法带进来，只能从剑意入手了！”


第0655章 讲道

　　金袍帝王的剑，在于霸道，在于强势，在气势和力量上碾压敌人，苏辰虽然一次次的被打飞了，但好歹每次都能够挡住，可是这渔翁的剑，简直快的没有痕迹可以捕捉，苏辰自认为自己修炼天鹏遁天术，已经够快了，但是，在面对渔翁的剑的时候，根本就看不到，又谈什么对抗了。

　　金袍帝王的剑乃是王者之剑，堂堂正正，正面对抗，而渔翁的剑，可以用神鬼莫测来形容。

　　“看来，我确实有些急切了，刚刚融合了这么多的剑意，还没有融会贯通，完全巩固，就想要挑战圆满剑意，不失败才怪了，说到底，我现在的混沌剑意也只有中成而已，连大成都算不上，跨越两个境界挑战，就算混沌剑意品质极高，也力有未逮啊。”

　　苏辰反思完之后，就收功起身了，这一次，炼星河小心翼翼的走上来，询问道：“苏盟主？”

　　“我没事。”苏辰知道他要问什么，摆了摆手：“只是有所收获罢了，这些天来，我进步不少，还要多谢贵派的剑意石刻了，只是，这圆满剑意石刻，以我的能力，还相差极大，只能待来日再战了。”苏辰并未隐瞒自己失败的事情。

　　“好了，带我去见炼老哥吧。”

　　“是。”炼星河激动地说道，他知道苏辰是要为他们逍遥剑派的弟子讲道，他也等半天了呢，虽然跟随苏辰这些天，受益匪浅，却总不如听苏辰讲道直接，而且，他还有许多不解要询问呢。

　　“苏盟主！”看到苏辰没有继续挑战的意思，其他人都走了过来，主动向苏辰示好，就算那些嫉妒苏辰天赋的人，也都凑了上来，嫉妒是一回事，面对这样的强者，还是要主动交好的，除非是和苏辰敌对的，和妖神宗御灵门势力交好。

　　“苏盟主，我在剑道上面有些不解，可否请教一番？”

　　“前辈，我想拜您为师！”

　　这些人不管老少，都热情的向苏辰说着，苏辰点了点头，说道：“苏某在剑道上只能算是有所领悟，不敢说指点诸位，如果诸位有什么不解的地方，我们可以交流下，只是，一一交流有些麻烦，我答应炼宗主为逍遥剑派的弟子讲道，刚才我在参悟剑意石刻的时候，有所感悟，刚好借此机会，和诸位一起探讨剑道。”

　　“这办法甚好，只是，不知道炼宗主是否愿意让我们一起听讲？”

　　“诸位放心，只要诸位遵守我们逍遥剑派的规矩，我们逍遥剑派自然欢迎诸位一起交流剑道的。”炼星河当即朗声说道。

　　“那我们就多谢少宗主了！”

　　随后，众人簇拥着苏辰找到了炼极道，炼极道把苏辰引到自己会客厅，此时，会客厅逍遥剑派的一些洞虚境强者，能够出现在这里的，都是洞虚境中期乃是后期的强者。

　　不过，这些人此时面对苏辰，也都没有什么架子，只是有几个长老的态度，有些倨傲。

　　“苏盟主，你年纪轻轻就有这番剑道修为，倒是罕见啊，只是，不知道苏盟主要为我们逍遥剑派的弟子讲些什么剑道，也让我们这些老家伙学习学习？”

　　说话的是逍遥剑派的二长老，一位洞虚境中期的强者，看向苏辰的神色，有些不以为然，苏辰面不改色，这种倚老卖老，为老不尊的人苏辰见多了，许多人有些实力，又上了年纪，就不将那些年轻一辈的天才放在眼里了，殊不知，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，越是像他们这种为老不尊的人，越是会被那些年轻人后来居上。

　　“对啊，苏盟主，我们之前听到你的不少消息，只可惜没能亲眼所见，不知道苏盟主能够让我们见识下你的剑意啊？”一个和二长老一路的长老，也附和道，挑衅的看向苏辰。

　　苏辰打败敖飞的事情，并不是所有人都剑道的，而且，苏辰也不完全是靠着剑道上的实力击败了敖飞，所以，逍遥剑派这些剑修的长老，并不怎么看好让苏辰给逍遥剑派的弟子讲道。

　　苏辰微微皱眉，看向了炼极道，他毕竟是客人，虽然逍遥剑派的这些长老，苏辰根本就不放在眼里，但是他毕竟和炼极道交好，不想把关系闹僵了。

　　炼极道脸色有些不好看，他传音给苏辰说道：“苏老弟，让你见笑了，我们逍遥剑派以剑修为主，你也知道，许多剑修的性格都比较桀骜不驯，很难服人的，你打败敖飞的事迹，并不是所有人都见到，自然也不相信的，而且，他们认为你就算打败了敖飞，在剑道上面的修为，也未必有资格教导逍遥剑派的弟子，这些老家伙都自以为是，觉得自己的剑道天下无敌，除了他们自己外，别人都不配教导他们的弟子。”

　　“这次，你就干脆出手给他们一个教训，让他们知道厉害，省的这些老家伙自以为是，目中无人，教导出来的弟子也是如此，以后出去了白白的吃亏。”

　　“呵呵，那我就不客气了。”苏辰笑着回应道。

　　苏辰再次看向逍遥剑派的这位二长老，以及那几个明显和他一个阵营，一脸傲色的长老，笑道：“既然诸位长老有所怀疑，那苏某刚好这几日在逍遥剑派的剑林当中有所收获，就向几位讨教一番了！”

　　“哈哈，你放马过来吧，或许我们实力不如你，但是在剑道上的修为，可未必比你差了。”二长老傲然说道。

　　“呵呵！”

　　苏辰淡然一笑，陡然一股猛烈的剑势凝聚而出，在场的都是剑道上的行家，瞬间就感觉到眼前的苏辰，如同一头温顺的小绵羊，变成了一头猛虎，朝着他们扑杀了过来。

　　“好强！”在场的长老都连忙收敛心神，对抗苏辰的这股强烈的剑势。

　　至于二长老等人，则是苏辰的最主要的目标，也是他的剑意的针对的对象，苏辰之前可是在圆满剑意石刻当中吃了两次亏，心头难免想要发泄一番，二长老这几个人自然就成了他发泄的目标了。

　　“嗡！”

　　一股微弱的剑意波动，二长老等人立刻就陷入到了苏辰的浩瀚剑意当中，苏辰的剑意包罗万象，有六种大的种类，苏辰如果愿意的话，甚至可以将这些大的剑意，重新分化出无数细小的剑意来，他简直就是一个剑道上的王者，操纵万千剑意，玩弄敌人于股掌之中。

　　作为剑道上有所成就的人，二长老他们情不自禁的就被苏辰的剑意所吸引了，沉浸在了其中，如果苏辰的剑意只是几种的话，他们或许还可以承受，可是，苏辰的剑意，太多了，在苏辰的控制之下，转瞬之间，就有数十种剑意显现出来，呈现在了二长老他们的意识当中。

　　其他人感受不到这其中的玄妙，可是，身在其中的二长老，却陷入到了困境当中，在一个个剑意之中轮回，如果他无法破解这些剑意，会彻底的迷失在里面。

　　只有真正在剑道上找到自己的道，足够坚定的人，才可以挣脱出来，当然，如果苏辰主动收回的话，二长老也最多受到些损伤罢了。

　　其他人虽然无法感受到二长老显得情况，却能够通过二长老那苍白的脸色，了解到他现在的情况绝对不乐观。

　　至于另外几个跟二长老一起的长老，情况就更加的糟糕了，他们连自己坚定的道路都没有，比二长老迷失的更深。

　　“苏老弟，差不多就行了。”炼极道连忙说道，再怎么说，二长老也是逍遥剑派的长老，劳苦功高，平日里除了性格傲气了些，也没有太大的罪过，有些人脾气虽然差，但是本身可没有什么罪孽的，二长老就是这样的人。

　　“好！”苏辰也就是想要教训下二长老，毕竟对方的态度可是让苏辰很不爽的，苏辰确实是在剑林当中得到了巨大的好处，但是他的虚空丹，足以弥补了，逍遥剑派并没有什么损失的。

　　苏辰当即收回了自己的剑意，他身上的那股剑势也消散无踪了，只是他的身上隐约还能够感受到那股强大的气息，让其他被苏辰震慑住的长老心有余悸，都惊骇的看向苏辰，苏辰的剑意太强了，虽然没有针对他们，依然让他们感受到了沉重的压力，要知道，在场的逍遥剑派的长老当中，可是有好几个达到剑意大成的。

　　呼！

　　二长老他们终于从那无穷无尽的剑意当中清醒了过来，急促的呼吸了起来，二长老脸色苍白的看向苏辰，好像是看到了怪物一般。

　　“这、这怎么可能，你、你怎么会有那么多的剑意？”二长老惊骇的问道。

　　“呵呵，我可没有掌握那么多的剑意，我的剑意只是比较擅长衍化成别的剑意罢了，但是却无法完全达到那样的程度，刚好在贵派的剑林当中有不小的收获，还要多谢炼宗主让我来剑林参悟剑意石刻了。”苏辰知道自己掌握多种剑意的事情迟早要暴露，就干脆找个理由掩饰下。

　　“什么？可以衍化成别的剑意，居然有这种神奇的剑意，难怪，你能够有这样的实力，这种神奇的剑意，可以说是妙用无穷啊。”炼极道听到苏辰的解释，赞叹道。

　　随后，他又对惊魂未定的二长老说道：“怎么样？二长老，苏辰现在有资格为我们逍遥剑派的弟子讲道了么？”

　　“这个是当然。”二长老连忙点头说道，他可不想再尝试下刚才的感觉，对于苏辰，他现在是彻底的服了。

　　其他长老都惊讶的看着二长老，二长老在逍遥剑派是出了名的自大的，从来没有人能够让他服气的，苏辰却把二长老弄的一点脾气都没有了，这实属罕见的。

　　“好了，先让苏老弟休息下，咱们准备下他讲道的事情。”炼极道心情大好，能够让倔脾气的二长老服气，其他的那些自以为是的长老，自然就更加的不是问题了，现在所有人都能够看到二长老那惊恐的神情，这足以说明一切了。

　　接下来，炼极道在逍遥剑派准备了会场，苏辰则休息了片刻之后，就在逍遥剑派的众人的陪同之下，来到了会场，他的位置在台上，下方密密麻麻的坐满了逍遥剑派的弟子，逍遥剑派的弟子，有一些性情骄傲，有一些则比较谦逊，也知道苏辰的名声，加上之前二长老的事情已经传开，不管知不知道的，就都过来听苏辰讲道了。

　　除了逍遥剑派的弟子之外，还有其他那些之前在剑林当中参悟的人，也早就等候在这里了。

　　苏辰走到台上，开始按照自己之前准备的信息讲道，他所讲的道，也就是自己在剑林当中掌握的那些，关于六大类的剑道，让许多人都感到很新奇，而且，他的剑道的分类，也让许多在剑道选择迷茫的人，有了新的方向。

　　除此之外，苏辰也说起了剑林那些不被重视的剑意的事情，在他看来，没有无用的剑道，关键在于能否找到适合自己的方向，若是找对了方向，任何人都有希望成就剑意，甚至剑魂的。

　　为了更有说服力，苏辰稍微展示了几手不同的剑意，几乎都达到了大成的地步，当然，苏辰解释起来还是之前的那套说词，尽管有些离奇，但是别人也只能接受了，因为谁也不会相信苏辰可以同时领悟多重剑道的。

　　但是如果说简单的展示的话，那自然是没有问题的，因为许多在剑意上成就极高，甚至达到剑魂的强者，都是有能力展现出不同剑意的，只不过，和他们自己精通的剑道相比，有很大的差距罢了。


第0656章 前往御灵门

　　苏辰讲道的时间并不长，只持续了有半天的时间，但是苏辰的话言简意赅，足够这些听讲的人消化很长时间了，这次讲道，不仅逍遥剑派的弟子收获极大，就连逍遥剑派那些在剑道上已经有所成就的人，也都有了极大的收获，在各自的剑道上，隐隐都有了突破，相信用不了多久，逍遥剑派的实力，定然会有一个不小的进步的，因为凡是在剑意上达到大成的，再巩固一番，提升一下修为，战力达到洞虚境后期，只是时间问题而已。

　　就像当初的叶青峰，他就领悟了强大的无生剑意，并且达到了大成的地步，只可惜，他当时突破的时间太短了，刚刚突破到洞虚境中期没有多久，就遇到了苏辰，被苏辰斩杀，若是他没有死的话，他只要将洞虚境中期的修为再巩固一番，稍作提升，战力绝对可以达到洞虚境后期，又是一尊强者。

　　只是，叶青峰永远没有这个机会了，叶家现在也沦为了造化盟的一员，但是只要叶晴忠心耿耿的为造化盟做事，叶家迟早也会有崛起的一天的，苏辰是从来不会亏待自己手下的人的。

　　讲道的过程，是一个温故知新的过程，不但听讲的人收获极大，苏辰自己也在讲的过程当中，对自己的混沌剑意有了更深层次的理解，使得他的剑意更加的凝固扎实了。

　　除此之外，苏辰讲道结束之后，许多人都纷纷提出了自己在剑术上的问题，苏辰能够解答的就解答，不能够解答的，也不逞能，号召大家集思广益，解决这些难题，有些人身上的问题，在旁人眼里，却是很简单的，正所谓当局者迷旁观者清，这样的情况下，许多人的问题都得到了解决。

　　这样的剑道交流是很少有的，大家都十分的珍惜，几乎所有能够提出来的问题头提了出来，有些人的问题，别人也同样遇到过，苏辰讲道耗费了半天的时间，后面的交流反而占据的时间更长，等大家的问题都解决的差不多的时候，已经到了第二天了。

　　好在在场的人，每一个的修为都起码在金丹境以上的层次，也无所谓白天黑夜的分别，别说两天了，就算是两个月，对他们来说，也没有问题。

　　一天多的时间转眼就过去了，大部分的问题都已经解决了，虽然仍有一小部分人还有问题没有化解，但是苏辰已经不打算继续待下去了，剩下的问题，以在场的人的智慧，也是可以解决的，苏辰在不在也都无所谓了。

　　苏辰也有不小的收获，决定回去好好的闭关几日，众人知道苏辰要走，都过来为苏辰送别，搞的好像苏辰要离开黑龙城到遥远的地方似的。

　　这些人对苏辰是相当的感激的，在送别的时候，许多人更是很爽快的表示，如果造化盟要挑战御灵门的时候，他们都愿意帮忙，苏辰看着这些人的阵容，委婉的拒绝了，这些人当中不乏洞虚境的强者，只是，苏辰的目标可不只有御灵门，他真正的目标乃是妖神宗，只是知道这个的人只有炼极道等少数几人，苏辰让他们帮忙保密，以炼极道和雪寒刀等人的为人，自然不会说出去了。

　　告辞回到造化盟，方香他们也都听闻了苏辰在逍遥剑派的事情，为苏辰感到高兴，因为苏辰这一次讲道，可以说是树立了他的地位了，起码黑龙城的那些剑修，几乎都得到了他的恩惠，以后不说帮助造化盟，起码不能对造化盟动手了，少了一个敌人，就相当于多了一个朋友了。

　　当然，也有一些人从苏辰的讲道中得到好处，最后还对付造化盟的，这些人苏辰可管不了，但是谁若是敢对付造化盟，苏辰也是不会客气的。

　　“本尊，你这些天在逍遥剑派，定然收获很大吧，赶紧分享给我，也让我的实力提升下，这些天，御灵门可过分的很了，他们居然直接派两个洞虚境后期战力的强者过来对付咱们造化盟，对付一个我还能干掉，可是两个联手的话，我就奈何不了了。”仙龙化身不满地说道。

　　“放心，马上就分享给你，我现在的剑意已经达到中成的地步了，等你融会贯通，对付洞虚境后期高阶的强者，也有一定把握了。”苏辰笑道，同时通过和仙龙化身的心灵联系，把自己的那些收获传递了过去。

　　“方香，猢狲、魔音，你们去把造化盟所有势力洞虚境以上的人都叫过来，我有事情吩咐。”

　　“是，苏大哥。”方香和魔音他们立刻去叫人，其实不用苏辰去叫，这些人在得知苏辰回来之后，就已经赶了过来了。

　　“盟主！”林百战第一个到来，看到苏辰，越发的尊敬了。

　　“坐吧。”苏辰点了点头，他坐在首座，身为盟主，自身就有种气势，震慑着造化盟的人。

　　其他人陆陆续续到来，各自坐下，苏辰才开口说道：“人都来了，我就将我的打算告诉各位吧，诸位也应该知道，我们造化盟，若是想要成为顶级势力，就必须挑战一个顶级势力，打败他们，取而代之，很多人都认为我要对付御灵门，其实不然。”

　　“什么？盟主你不打算对付御灵门了？”

　　“对啊，盟主，以您的实力打败御灵门，取而代之，似乎并不困难啊，就算御灵门有不少洞虚境高手，可是，我们这边也有啊，只要盟主你对付御灵门最强的那几个洞虚境后期战力的强者，应该足够了啊？”

　　“盟主，难不成妖神宗又暗中出手了不成？”

　　“呵呵，你们误会了，我的真正打算，林堂主几人应该知道。”苏辰笑着说道。

　　“不错，盟主并不是你们想的那样，不对付御灵门了，盟主真正的目的，其实是挑战妖神宗，至于御灵门，以盟主的实力，顺手就可以解决掉了。”林百战激动地说道，随着苏辰展现出来的实力越来越强，他觉得造化盟成为新的顶级势力，根本就不是问题。

　　而造化盟麾下的这些势力，以前或许有些不团结，可是现在，恐怕让他们离开，他们都不愿意了，而且，现在还有不少势力想要加入造化盟呢，若非造化盟对麾下势力的数量控制的很严格，恐怕现在造化盟的势力能够达大五十个了。

　　但是数量多了，实力不行也是白搭，造化盟现在也在走精英路线了。

　　“盟主，您居然要对付妖神宗？妖神宗的实力可远不是御灵门可以相比的啊，而且他们还有一个洞虚境巅峰的熊霸，熊霸这十几年都在外面，谁也不知道他现在达到了什么地步，若是他突破到了炼虚境，盟主您怕也不是对手啊。”天香阁阁主担心地说道。

　　“这个我自然知道，我既然说出这个目标，自然有我自己的打算，至于说熊霸这个威胁，你们不用担心，之前我曾遇到过他，他尚未达到炼虚境，就算他回来了，我也要向他挑战的。而妖神宗的那些洞虚境强者，只是有些麻烦而已，不过，我的化身配合我本尊，足以牵制大部分强者了，剩下的那些实力较弱的洞虚境前期或者中期的人，就交给你们来对付了。”苏辰扫视了下众人，问道：“诸位可有意见？”

　　众人面面相觑，在权衡了下利弊之后，纷纷表态，林百战早就有了决定了，第一时间表示支持，其他人虽然觉得有些冒险，可是风险和利益是共存的，如果苏辰真的可以打败御灵门和妖神宗的话，那造化盟便可以取而代之，成为黑龙城新的顶级势力，甚至比其他顶级势力都要强大的。

　　“好，既然大家没有意见，那么，接下来我给大家五天的准备时间，时间一到，诸位就随我一起先杀御灵门，再上妖神宗！”苏辰迅速的定下计划，就将众人赶走了。

　　他自己也回到了天人苑，开始闭关修炼，将自己在讲道的时候又领悟的一些东西融会贯通，五天的时间，很快就过去了，这一日，当苏辰出关叫来麾下洞虚境的时候，却发现居然多了不少人，其中有一些熟悉的面孔，居然是那日在逍遥剑派听讲的人。

　　“苏盟主，我当日承蒙您讲道，在剑意上有所突破，终于达到了中成的地步，现在苏盟主要挑战御灵门，虽然我实力微薄，但也想要略尽绵簿之力！”一个身材魁梧的剑客走上前说道。

　　苏辰看了对方一眼，点了点头，笑道：“既然阁下如此仗义，我若是推辞，就显得我小气了，多谢了。”

　　其他人也都纷纷上来，有些是来报恩的，有些则是之前和妖神宗和御灵门有仇，顺带着过来一起报仇。

　　毕竟，黑龙城很多年没有新的顶级势力出现了，对于许多常年受到御灵门和妖神宗这两个势力欺压的人来说，几乎没有报仇的机会，苏辰却让他们看到了机会，当然要抓住这次机会了。

　　对于这些人，苏辰来者不拒，多一份力量，就多一份把握，尽管对付御灵门，苏辰觉得造化盟的人就够了，但是，还有妖神宗呢，如果在对付御灵门的时候，造化盟的人可以少一些消耗和损失，在真正挑战妖神宗的时候，造化盟自然就有更大的胜算了。

　　挑战顶级势力，一方面是拼的强者数量，但更重要的一方面，还是拼的顶级强者，如果苏辰是炼虚境的强者，造化盟哪怕其他人全部都是金丹境的人呢，也能轻易的灭掉妖神宗了，炼虚境强者的实力，根本不是洞虚境可以对抗的，当初敖暗来的时候，不就是如此么，以一己之力力压黑龙城所有顶级势力的洞虚境后期强者，这就是实力！

　　“好，我造化盟承蒙诸位看好，今日功成，定然举办酒宴犒赏诸位。现在，我们出发！”

　　苏辰一声零下，浩浩荡荡的带着人杀向了御灵门，御灵门早就得到消息了，但是他们不能够退缩，只能硬着头皮应战。

　　御灵门也不是没有一点准备，这么多人投向造化盟帮忙，御灵门也拉拢了不少强者前来帮忙，原本御灵门洞虚境后期的有两位，而洞虚境中期，达到洞虚境后期战力的也有五个，但是只能算是洞虚境后期初阶和中阶的实力，面对苏辰，还是有极大的差距。

　　而被御灵门请来帮忙的几个洞虚境后期强者，有两位都是洞虚境高阶的战力，这股力量，也足够强大了。

　　御灵门中，雷腾接到弟子的汇报，冷笑一声：“哼，苏辰迫不及待的上来送死，那我们就早日送他上路，敢挑战我们御灵门，今天就让他知道我们御灵门的厉害！”


第0657章 开战

　　“爹，苏辰那小畜生虽然实力很强，可是他不该挑战我们御灵门，上次他打死了我的迅猛龙，不过，这次我将一个洞虚境后期的妖兽灵魂封入迅猛龙体内，使得迅猛龙弥补了他灵魂弱小的不足，再次碰到苏辰，我定然让他为之前的事情付出代价！”雷鸣也怨毒地说道，上次在升龙宴上，苏辰可是让他丢尽了脸面了。

　　御灵门，虽然是黑龙城几大顶级势力当中垫底的存在，真正修为达到洞虚境后期的，也只有两尊强者，可是，在黑龙城，依然威势滔天，根本不是那些所谓的一流势力可以相比的，造化盟虽然发展的十分的迅速，但是，在御灵门眼中，除了一个苏辰外，其他人根本就是乌合之众罢了，根本不值一提。

　　“炼魂真人，化血尊者，到时候可就指望两位了。”雷腾朝着旁边坐着的几个人说道。

　　炼魂真人坐在椅子上，身上散发着浓郁的魔气，他正在修炼一门绝世魔功，全身上下的魔气缠绕在周围，从他的身体内部释放出来，不断的升腾着，这些魔气当中可以隐隐的听到无数鬼魂哀嚎惨叫的声音，这声音再结合魔功的力量，形成一股股阴风，在这大厅当中呼啸着，使得整个大厅的温度都降低了许多，让人不寒而栗，有种来自灵魂的寒意。

　　炼魂真人发出一阵阴森的笑声：“桀桀，一个自以为是的后生小子而已，不必在意。”

　　“炼魂真人，还是小心一些的好，那苏辰可是连变成真身的敖飞都打败了的，战力在洞虚境后期高阶当中，都是顶尖的，甚至，都达到了巅峰的层次了，我们不得不小心一些，以防万一啊。”雷腾提醒道。

　　“炼魂，雷门主说的有道理，你我的实力虽然也有着洞虚境后期高阶的战力，但是，那小子的实力诡异的很，连敖飞都被打的那么惨，我们还是小心为妙，能用轻松的手段打败他，就不要去冒险！”坐在另一边，全身血红色，充斥着血腥气息的老者则谨慎地说道。

　　“嗯，也好，那小子前些日子去了逍遥剑派，也不知道现在实力是否又有所进步，还是小心些的好，不过，雷门主，你确定要逍遥剑派不会动手么？”炼魂真人问道。

　　“这是当然，逍遥剑派毕竟比我们御灵门强上许多，既然妖神宗都答应了不帮助我们，逍遥剑派如果帮助苏辰的话，也就给了妖神宗动手的理由了，逍遥剑派自然不会这么做了。”雷腾说道。

　　“只要逍遥剑派和血刀门不出手，那便没有问题了。”炼魂真人点了点头，充满了信心：“等到时候杀了苏辰，他的灵魂我要了，哈哈，他这样一尊强者，若是炼成魂魔的话，威力一定非常的恐怖，哇哈哈哈。”

　　“他的灵魂我不管，我只要他的一身精血，嘿嘿，一个身体强横的可以和真龙硬碰硬的强者，那一身精血得多么强盛啊！”化血尊者也得意地说道，好像苏辰已经是他们的囊中之物了一般。

　　“诸位，我们御灵门有阴阳颠倒大阵守护，到时候，苏辰等人若是进来，我们只要启动阵法，定然让他们全部有来无回，甚至那些加入造化盟，帮助苏辰攻打我们的混账，也要全部杀死，到时候，他们的灵魂血肉，都将归两位所有！”

　　“我们三兄弟要苏辰身上的法宝！”在场除了炼魂真人和化血尊者之外，还有三个三胞胎兄弟，三人都是洞虚境后期的修为，单独的战力并不强，可是，三人乃是同胞兄弟，心灵相通，联手起来，实力非同一般，足以和炼魂真人，化血尊者这样层次的洞虚境后期高阶强者抗衡了。

　　“好，只要杀了苏辰，灭掉造化盟，自然是少不了诸位的好处了。”雷腾笑着说道，很爽快的就答应了这些人的条件了，至于到时候真的杀了苏辰，是否会将他们想要的给他们，那就未必了，以御灵门的实力，要想杀死这几个人，怕是力有未逮，但是，御灵门可是和妖神宗交好的，他们因为当初的约定的缘故，不方便对付苏辰，可是，却可以帮忙解决炼魂真人这些人。

　　其实，御灵门能请来炼魂真人这几个拥有洞虚境后期高阶战力的强者，也是看在妖神宗的面子上的。

　　原本按照妖神宗的打算，想要在苏辰对御灵门出手之前，将苏辰暗杀死，可是，苏辰这段时间居然也不出城，本尊更是直接去了逍遥剑派，妖神宗想要在逍遥剑派杀苏辰，根本就不可能，这个计划只能放弃了。

　　他们原以为苏辰出关后也会有所动静，苏辰确实是有动静了，只是，他的这个动静，居然是直接杀上御灵门了，这变故超出了妖神宗的预料，只能将之前请来对付苏辰的几个强者弄到了御灵门，帮助对付苏辰。

　　“门主，造化盟的人打来了！”正议论着，一个弟子匆忙的跑了进来，慌慌张张地说道：“哼，怕什么？我们有这么多强者在，造化盟打过来也是送死，去，立刻召集弟子，启动阴阳颠倒大阵，只要苏辰他们敢进入我御灵门的底牌，就让他有来无回！”

　　“是！”弟子很快镇定下来，连忙按照吩咐去办事了。

　　“走，咱们也去会会那个苏辰。”炼魂真人当即起身，朝着外面飞去，其他人也都跟了上去，雷腾没想到炼魂真人居然如此的急切，也就只好跟了上去，一起跟上去的，还有御灵门的洞虚境长老们，个个实力都不俗。

　　苏辰一行人来到御灵门的山门前，既然是来杀人的，苏辰自然就懒得废话了，直接一剑劈了下去，御灵门的山门被苏辰一剑给劈开了，在剑意空间当中，苏辰无法施展虚空之剑，而现在，经过一段时间修炼的苏辰，剑道上的成就，提升了太多了，一剑下去，威力恐怖，不但将御灵门的山门毁掉，更是将御灵门前面的广场直接撕裂了一个巨大的深坑。

　　看到这一幕的众人，都彻底惊呆了，对苏辰的实力，又有了一个新的认识，而造化盟的人，则是一个个无比的激动，为自己是造化盟的一员而感到骄傲自豪。

　　苏辰一剑下去，杀死了一些御灵门的弟子，其他人看到造化盟来势汹汹，都吓得逃走了，苏辰开了一个头，其他人立刻都如虎入羊群冲了上去，一干洞虚境强者，纷纷出手，斩杀了不少御灵门的人，直到雷腾等人赶来。

　　雷腾看到眼前的一幕，顿时气得七窍生烟，愤怒的盯着苏辰：“苏辰，你居然敢毁我御灵门山门，今日你来到这里，就是你的死期！”

　　“嗡嗡！”

　　随着雷腾的怒吼，御灵门的阴阳颠倒大阵直接启动了，感受到阴阳颠倒大阵的力量，雷腾更加的得意了：“哈哈，苏辰，我们御灵门的护山大阵已经启动了，你们这些人，都别想出去了，等待你们的只有死亡，苏辰，乖乖交出身上的宝物，向我御灵门跪下磕头认错，我们可以给你一个痛快，不然的话，定然让你求生不得求死不能！”

　　“苏辰，你上次打死了我的迅猛龙，不过，我已经将它重新祭炼，已经今非昔比了，今天，就让你的血肉来喂饱他吧！”雷鸣也凶狠地说道。

　　苏辰的目光在雷鸣等人的身上扫过，自然也注意到了炼魂真人、化血尊者和那三胞胎兄弟，他冷笑道：“看来，你们御灵门以为这样就可以阻挡住我，真是可怜，难道你们就没有吸取合欢宗和白云观灭亡的教训么，居然还妄图以阵法来困杀我？”

　　苏辰说完，浑身的力量猛然爆发出来，他扬起手中的五雷剑，凌空朝着雷鸣一剑点杀了过去。

　　虚空之剑！

　　当初打败雷鸣，连星火之剑都没有动用，但是今天，苏辰一上来就是虚空之剑这个大杀招，可在场的人对苏辰这一招了解的并不多，只是当初看到苏辰以这一招大败敖飞，此时见苏辰又施展出来，雷腾顿时心头一突，连忙命令下去：“速度启动阵法对付他，将他困住！”

　　“嗡！”

　　阴阳颠倒大阵的力量立刻对准了苏辰，一股恐怖的威压压迫向苏辰，然而，苏辰无动于衷，虚空之剑直接透过了阴阳颠倒大阵的力量，落向雷鸣的身上。

　　“怎么可能？”雷鸣看到情况不对，连忙将自己的契约瘦迅猛龙召了出来，挡在了自己的前面。

　　吼！

　　迅猛龙刚一出现，就发出一声震天的怒吼，只是，他的吼声到了一半就戛然而止了，虚空之剑产生的风暴，直接将它淹没，同样淹没的还有身后的雷鸣。

　　“鸣儿！”雷腾难以相信的看着眼前的一幕，阴阳颠倒大阵的力量居然无法阻拦住苏辰。

　　“好猖狂的小子，居然当着本尊者的面杀人！”化血尊者不在乎雷鸣的生死，可是苏辰当着他的面干掉了雷鸣，让他很不爽，他身影化为一道血光，直接冲向了苏辰。

　　“桀桀，小子，我要把你的灵魂炼成魂魔！”炼魂真人也紧随其后，另外那三胞胎兄弟也都冲了上去，在他们眼里，苏辰根本不是什么拥有威胁的猛兽，只是待宰的羔羊一般。

　　苏辰看着冲上来的几人，心中冷笑：“真是不知死活。”

　　咻！

　　苏辰持剑冲了上去，天鹏遁天术的威力展现，最前方的化血尊者只看到眼前一花，一个人影就出现在了他的面前。

　　“不好，这小子的速度怎么这么快！化血神煞！”

　　化血尊者当即挥洒出一片血雾，这血雾充斥着强烈的腐蚀力量，连空间在这股力量的腐蚀之下，都似乎要融化一般。

　　苏辰面对这股力量，没有任何的躲避，一剑斩出，眼前这片化血神煞，直接被苏辰这一剑封锁，然后凝练出一颗血色的水珠，随后，这颗血色水珠，直接射到了化血尊者的身上。

　　“轰！”

　　血雾爆发出来，狂暴的空间之力撕扯，腐蚀的血雾侵袭，化血尊者直接遭到了自己力量的反噬，发出一声惨叫，连忙退了回去，这一击还不足以要掉他的性命，但是却对他造成了不小的创伤。

　　“好奸猾的小子，魂魔！”

　　炼魂真人看到化血尊者的情况，却并未退去，而是止住了身形，五个凶恶无比的魂魔出现，朝着苏辰扑杀了过去。

　　“灭！”苏辰一剑斩出，剑光飞闪，直接洞穿了这五个魂魔，却没有将其灭掉。

　　“哈哈，小子，我这魂魔乃是怨魂炼制而成，你根本无法消灭的！”炼魂真人得意的笑了起来。

　　“怨魂么？”苏辰嘴角扬起一抹冷笑，混沌剑意显化，一股毁灭的力量降临在这五个魂魔身上！


第0658章 作茧自缚

　　无生剑意可以断绝生机，哪怕是灵魂怨魂，也会魂飞魄散的，但是，无生剑意已经和长生剑意等剑意融合，化为了生死剑意，威力更强大了，虽然苏辰完全可以用无生剑意的力量将这魂魔灭掉。

　　但是，苏辰现在掌握了不少新的剑意，自然要借机尝试下这些新的剑意的威力了。

　　“毁灭剑意！”

　　毁灭剑意，纯粹是摧毁的力量，任何目标都会被摧毁，生命，物质，能量乃至空间，只要是毁灭剑意的目标，都会被摧毁，包括这魂魔。

　　“嗡！”

　　毁灭剑意笼罩之下，这五个魂魔刚刚冲到苏辰面前，就如同梦幻泡影一般，突然间破散掉了。

　　“什么？”炼魂真人顿时傻眼了，露出不可思议的神色来，他修炼的炼魂魔功，乃是专门掠夺人的灵魂来修炼，遇到厉害的灵魂，直接炼成魂魔，专门对付人的灵魂，十分的歹毒厉害，可是，这力量虽然厉害，但是碰到专门克制他们的剑道强者，就没有太大的威胁了。

　　很不幸的是，苏辰不但是一个剑道上的强者，掌握的剑意更是丰富的很，随便找几个都能够对他的魂魔进行克制，只是，能够如此轻松彻底的将这些魂魔毁灭掉的，也就只有毁灭剑意了，无生剑意也只是毁灭这些怨魂的生机，然后才魂飞魄散而已，可毁灭剑意，是直接摧毁，管你什么东西，直接毁掉。

　　“修炼这等魔功，我看你自己也不是什么好东西，现在又助纣为虐，你可以去死了！”

　　苏辰声音刚刚响起，他人就已经如一发炮弹冲出，一拳轰杀而出，携带者千军难挡的强大力量，轰在了刚刚反应过来，妄图避开的炼魂真人的身上。

　　轰！

　　当这股力量降临的时候，炼魂真人才知道苏辰的力量的可怕，他的身体直接被击穿了一个巨大的口子，不过，炼魂真人修炼炼魂魔功，身体和一般的血肉之躯不同，并不是特别的重要，他的根本在于自己的灵魂，只要灵魂不灭，肉身毁掉了，大不了再换一个，可是，如果在战斗的时候肉身被毁掉，剩下的灵魂就很脆弱了。

　　“退！”炼魂真人一个照面就被毁掉最拿手的手段，自己更是差点别毁掉肉身，根本不敢再硬抗了，心头的傲气也彻底消散了，苏辰此时简直太恐怖了。

　　“想走？”苏辰可不会给炼魂真人逃走的机会，当即乘胜追击，要将炼魂真人斩杀，然而就在此时，一股浩瀚之力压迫而至。

　　“嗯？是阴阳颠倒大阵的力量！”苏辰心头凛然，知道应该是雷腾和御灵门的那些洞虚境强者在催动阴阳颠倒大阵，如果有十位以上洞虚境中期的强者催动这阴阳颠倒大阵的话，威力就难以估量了，苏辰也不敢保证说自己可以强行的破解。

　　“不能等他们把阵法的威力完全催动了，此时困在阵法当中的不仅仅只有我，还有其他人，我可以自保，其他人却是未必。”苏辰很快做出了决定，舍弃了击杀炼魂真人的诱惑，将力量对准了这股压向自己的阵法的力量。

　　这股力量来的突然，和刚才的不同，刚才阵法刚刚启动，威力还没准备好，自然无法伤到苏辰，而这一次，催动阵法的确实那些洞虚境的强者，威力自然不可同日而语了。

　　不过，苏辰也没有受到什么伤，只是气血有些浮动罢了。

　　“哈哈，他再厉害也就一个人，其他人不足为虑，诸位，有阵法的力量，定然可以斩杀此子！”

　　雷腾信誓旦旦，身影出现在阵法当中，他们已经催动了阵法，就算是他们在阵法内，也可以通过对阵法的控制，提升阵法的威力。

　　“杀！”

　　御灵门的广场当中，御灵门的那些洞虚境的长老也都纷纷出现，不过这些人的实力大都是洞虚境前期和中期的，他们根本没有杀向苏辰，而是朝着林百战这些人冲了过去，这些人作为苏辰的手下，也是御灵门必杀的目标。

　　“苏辰，我们巨魔三兄弟来会会你！”那三胞胎兄弟速度比较慢，但好歹是赶了上来，他们身体此时变得巨大，足有五米高，一个个身上穿着铠甲，手中的武器都是那种重型武器，三人上来就将苏辰围在了中间。

　　“玄冥战锤，裂空！”巨魔三兄弟的老大拿着一柄巨大的铁锤，上面释放出幽幽的黑色光芒，仿佛一条条黑色的长龙缠绕在上面，直接撕裂长空，砸向了苏辰。

　　“雷霆巨斧，碎虚！”老二的武器则是一个巨大的战斧，足有四米多长，这巨斧虽然大，但是在他的手里，却显得轻若无物，和普通人拿着一般的长剑一样，没有太大的影响，巨斧发出雷霆轰鸣，闪烁着一片雷光，将苏辰笼罩住，重重的落下。

　　“斩星双剑，斩星！”老三的武器是双剑，但是每一个剑都算是重剑了，巨剑上释放出一道道星辰光芒，如同星辰炼化而成的法宝，上面空间之力凝聚，显然也是一件厉害的上品真器，这双剑交叉着，化为两条星辰巨龙，形成剪刀的样子，剪向了苏辰。

　　三人几乎是同时出手，每个人攻击的力道和方位都配合的十分的完美，除非对手有三头六臂，同时化解三人的攻击，否则，必然要受到其中一方的攻击的。

　　苏辰没有三头六臂，但是，苏辰有仙龙化身，仙龙化身本身的战力已经达到了洞虚境后期高阶了，甚至还要更强，这巨魔三兄弟的实力，单独只有洞虚境后期中阶的水准而已，苏辰直接让仙龙化身出手，杀向了巨魔三兄弟的老大，至于剩下的两人，自然就是他自己一人对付了。

　　“虚空之剑！”

　　“寸劲千击！”

　　一剑！一拳！

　　几乎同时对上了巨魔三兄弟老二和老三的攻击，强大的力量爆发出来，每一击都相当于苏辰五成力量的一击，他的实力可是相当于洞虚境后期高阶了，这一击，哪怕只有他的五成实力，也不是这两人可以抵挡的。

　　两人的武器直接被苏辰的力量震的飞出，苏辰当即趁机斩杀过去，五雷剑化为一道电光，瞬间洞穿了老二的眉心，将他的灵魂也直接灭杀了。

　　“二弟！”

　　“二哥！苏辰，我要你死！”

　　老大和老三愤怒的吼叫着，仙龙化身冷哼一声：“哼，死的会是你们，你们兄弟马上就可以团聚了！”

　　单对单的情况下，任何一个洞虚境后期战力的强者，都能够击败这三人的，而苏辰和仙龙化身一人对付一个，几乎几个呼吸的功夫，这兄弟二人也尽皆被斩杀了。

　　看着这两人被杀，雷腾心头惊怒，连忙将阵法的力量催动到极限，自己连同御灵门的大长老和以及炼魂真人和化血尊者，再次杀了上来。

　　“苏辰，受死吧！”

　　苏辰看向这四人，他们身上都有阵法的力量加持，苏辰和仙龙化身各自仗着身法避开，苏辰本尊身影在空中飞动，五雷剑朝着不同的方位斩杀而去，一道道蕴含着强烈剑意的攻击，瞬间将苏辰攻击的目标摧毁。

　　“可恶，这个小畜生的速度太快了，而且，他似乎并不受阵法的影响，怎么会这样？！”雷腾无比的震惊，之前苏辰灭掉合欢宗和白云观的时候，合欢宗和白云观也用阵法对付过苏辰，但是，御灵门根本就没把这两个门派放在眼里，至于他们的阵法，自然也是如此了，所以，根本就不知道苏辰也是一个阵法大师的事情。

　　而且，御灵门的阴阳颠倒大阵，也是相当厉害的阵法，正常情况下，是不会被人破解的，可是，很少有苏辰无法破掉的阵法，除非是厉害的仙阵，那苏辰是没辙了，因为那牵扯到更高深的法则力量了，苏辰也无能为力。

　　但是这阴阳颠倒大阵也不过是利用空间之力的玄妙罢了，苏辰在没有突破洞虚境的时候，还无法奈何，可是现在，他不但可以破解，还可以化为己用。

　　“阴阳颠倒大阵么，给我封！”

　　随着苏辰一声命令，周围的波动产生了诡异的变幻，所有人都感觉到有种短暂的眩晕感，等这股感觉消散，他们发现，自己身上有一股力量加持着，而他们的对手，反而受到这股力量的压制。

　　“这是……”

　　“怎么可能，这是我们御灵门的阴阳颠倒大阵，怎么可能被你控制？”雷腾根本无法相信眼前发生的这一幕。

　　阴阳颠倒大阵乃是他们御灵门耗费了数年的心血布置而成的，就算是洞虚境巅峰的强者闯入阵法当中，都可以被困住的，可是苏辰却如此轻易的将这个他们耗费无数心血的阵法给掌控了，这种感觉，想想都让人吐血，这是在为他人做嫁衣啊。

　　“呵呵，永远不要小瞧你们的对手，只可惜，你们没有机会吸取这次的教训了，你们启动着阴阳颠倒大阵，不过是作茧自缚罢了，现在，是时候做一个了解了！”苏辰说着，身上剑势迸发，战意沸腾，如虎入羊群一般冲了上去。


第0659章 剑域

　　御灵门的阴阳颠倒大阵本来是帮助御灵门的人的，但是此时被苏辰强行掌控，局势立刻就反了过来，阴阳颠倒大阵的力量此时加持在了苏辰和造化盟的众多洞虚境强者身上，同时还有一层力量压迫到了御灵门的人身上。

　　之前造化盟的人和御灵门的人实力相当的，此时完全压制住了对方，而有些实力不如对方的，此时因为阵法的缘故，如有神助，实力大增，直接拉平了双反的差距，可以和比自己实力强一些的人打个旗鼓相当了。

　　当然，这些转变并没有什么，影响最大的还是苏辰了，苏辰的实力在参悟剑意石刻之前，就已经达到了洞虚境后期高阶的实力了，甚至有人都把他当成媲美洞虚境巅峰的强者了，毕竟，敖飞变出真身来，战力在洞虚境后期高阶当中，也是相当的厉害的人了，连炼极道和雪寒刀单打独斗都没有必胜的把握，而苏辰却强势的将敖飞打成重伤，足以说明苏辰的实力，以及虚空之剑的威力了。

　　苏辰现在也是充满了信心，连敖飞他都能够强势击败，像炼魂真人、化血尊者这些层次，只是靠着卑劣手段拥有洞虚境后期高阶战力的人，在苏辰面前，根本没有任何的威胁。

　　“以炼化灵魂这样的残酷手段来修炼，罪大恶极，我今日就替天行道，将尔等斩杀，还有御灵门，勾结你们这些罪孽滔天的人，也是该死！”

　　苏辰一句话就把自己立在了道德的至高点上，剑意如虹，周身彩色的光芒闪现，那是混沌剑意的光芒，凝聚在苏辰的周围，形成了一道无形的领域力量，这种领域力量，和乾坤境的领域不同，更加的高深玄妙，乾坤境的领域只是处于能量层次的，可是苏辰此时周围的领域，则已经升华到了灵魂的层次了。

　　这道剑意领域，同样具有乾坤境领域的种种玄妙，连空间之力都融入在了其中，可以将对手的攻击抵消大部分。

　　“虚空之剑！”

　　五雷剑带着星河般的威势，斩断虚空，瞬间杀到了炼魂真人的跟前，炼魂真人并不擅长速度，在天鹏遁天术之下，根本躲都躲不掉。

　　“滚开！”

　　炼魂真人惊怒地叫道，同时挥动自己的法宝魔幡，顿时无数道黑色的雾气朝着苏辰席卷而来，这黑色的雾气对灵魂有巨大的侵蚀作用，也是炼魂真人的杀手锏之一，虽然之前苏辰已经展现了克制他的绝招的手段，可是，炼魂真人会的手段就这些，明知道螳臂当车，也不得不全力以赴啊。

　　“哼！”

　　苏辰眼中迸射出无尽的杀意，混沌剑意笼罩在五雷剑上，剑光夺目，直接没入了这片黑色的雾气当中，这片雾气顿时如同被阳光照耀的黑暗一般，迅速的消散，黑雾当中冒出一个个狰狞的面孔，这是那些被炼魂真人杀死的人。

　　痛苦只是暂时的，当剑光将这些黑色雾气尽皆消融之后，那些灵魂都得到了解脱，也在剑光当中彻底的魂飞魄散了。

　　“轰！”五雷剑继续斩在了炼魂真人的魔幡之上，魔幡本身也是一件威力不凡的上品真器，可是，五雷剑经过苏辰的无数次淬炼，现在品质也在不断的提升着，虽然还没有达到极品真器的程度，然而，在混沌剑意的加持之下，使得五雷剑在防御和攻击力上，都提升了许多。

　　这强大的魔幡在五雷剑砍到的时候，居然直接从中间断裂成了两段。

　　炼魂真人不可思议的看着眼前这一幕，这可是他手中最强的法宝，此时居然被苏辰一剑给摧毁了。

　　然而，炼魂真人顾不得愤怒，现在逃命才是最重要的。

　　“嗖！”

　　炼魂真人化为一道残影，朝着后方飞退，极速的逃走，他同时对化血尊者传音道：“化血尊者，苏辰的实力绝对已经不止洞虚境后期高阶了，他现在定然是一尊洞虚境巅峰的强者了，赶紧逃吧！”

　　“什么？”化血尊者听到炼魂真人的话，又看到苏辰追杀炼魂真人的一幕，心中无比的惊骇，又想起之前发生的事情，也不由的相信了。

　　而且，当他看到苏辰身上那层无形的彩色光华的时候，脸色大变：“这、这莫非是剑域？”

　　“剑域？”其他人都惊异的看向了苏辰，来帮助苏辰的人，大部分都是剑修，在听到化血尊者的话之后，都注意起苏辰的情况。

　　“真的是剑域啊，那可是剑意圆满才可以形成的剑域啊，苏盟主居然掌握了剑意，难道他的剑意圆满了？”

　　“怎么可能？当时苏盟主不是在挑战圆满剑意石刻的时候失败了么，难道就这几天时间，他就剑意圆满了，掌握了剑意么？”

　　“简直太恐怖了，这还是人么，这才多久啊，剑域，剑意圆满才能够掌握的剑域，如果苏盟主真的是剑意圆满的话，别说区区洞虚境后期高阶的人了，就算是洞虚境巅峰的熊霸，苏盟主也可以正面对抗，甚至将其斩杀了！”

　　“太不可思议了，苏盟主的悟性，我们怕是加起来都比不了啊。”

　　“黑龙城已经很久没有剑意圆满的强者了！剑意圆满，绝对可以轻易的越级战斗！”

　　苏辰也听到了化血尊者的话，却是不置可否，他周围形成的类似领域的力量，并非是剑域，只能说是伪剑域罢了，是因为混沌剑意融合了六种剑意之后，形成的新的力量，和阵法有些相似，却有着媲美部分剑域的威力，苏辰施展任何剑术攻击，都能够使得威力提升五成，这是相当恐怖的。

　　就算是洞虚境后期的强者，实力相差也不过是一两成罢了，苏辰因为这剑域的存在，战力一下子提升了五成，不亚于达到了炼虚境了。

　　说起来虽然有些夸张，但是苏辰现在的实力已经踏入到了洞虚境巅峰这个层次，却是不争的事实。

　　“怎么会这样？他居然掌握了剑域？！”正在逃走的炼魂真人满脑子都是不相信，可是身后那道转瞬就冲到了他身后的气息，却清楚的告诉他，苏辰此时的实力，确实已经比当初打败敖飞的时候，还要强上许多了。

　　敖飞的实力很强，炼魂真人都不是对手的，苏辰之前就能打败敖飞，现在自然更加的强大了。

　　“死！”

　　如同死神的声音，苏辰的五雷剑划出一道数丈长的璀璨剑光，斩落在了炼魂真人的身上。

　　噗！

　　连上品真器的魔幡都被斩断的攻击，岂是炼魂真人可以抵挡的，他的身体直接化为了两段，鲜血疯狂的喷洒而出，形成了一片血雨，渲染了这片天空。

　　“毁了我的身体也没有用，我……”

　　炼魂真人对自己的身体被灭掉，并不在意，只要灵魂还在，他就能够重新夺舍，可是，他的话说到一半，剑光当中就涌出一股力量，笼罩住了他的灵魂，他的灵魂在这道力量面前，脆弱的如同婴儿一般，不堪一击，瞬间魂飞魄散。

　　“炼魂真人！”雷腾心头狂震，炼魂真人虽然残忍嗜杀，可是实力却是实实在在的，居然这么快就被苏辰秒杀了，那苏辰的实力……

　　“洞虚境巅峰！”

　　雷腾心中浮现出惊恐的情绪：“怎么可能，他怎么可能拥有洞虚境巅峰的实力，难道就因为他去逍遥剑派参悟剑意石刻，可是这才多久啊，一个人的实力怎么可能进步这么快！”

　　尽管雷腾不愿意相信，但是苏辰此时的实力的强横，是血淋淋的现实，其实，苏辰的实力并没有他们想象的那么恐怖，剑意的那些加成固然有很大的影响，可是，苏辰还借助了阵法的作用的，如果没有阵法的存在，苏辰要想斩杀炼魂真人，起码得三剑下去才行的。

　　当然了，就算如此，已经是非常的强大了，在雷腾等人眼里，几乎没有什么区别了。

　　“苏辰的实力超过了我们的预料，我们根本不是对手，雷鸣，我们速度撤走，去妖神宗，找妖神宗帮忙！”雷腾很快就做出了选择，放弃了抵抗，决定壮士断腕。

　　“所有人，把你们的凶兽都放出来，能拖延一分钟是一分钟！”

　　御灵门，每一个人都会收服一头适合自己的凶兽，和自己一起成长，这些凶兽被他们以特殊的秘法修炼，称为伴生兽，而每一个伴生兽或多或少，都有一些顶级妖兽的血脉，有的有真龙血脉，有些则拥有金鹏血脉，哪怕十分的稀薄，但是在御灵门的驯化之下，都能够发挥出很强大的战斗力来。

　　“吼！”

　　御灵门的人也都知道御灵门到了生死存亡的紧要关头，也顾不得自己的伴生兽了，纷纷催动秘法，将伴生兽的凶性全部激发了出来，这些妖兽纷纷发出了怒吼，朝着造化盟的人冲杀了上去。

　　雷腾此时也咬牙放弃了自己的伴生兽，这是一个体形十分巨大的妖狼，妖狼的凶性爆发出来，仰天狂吼，身上释放出一股恐怖的气息，双眼也变得通红了起来，它四肢在地上猛然一蹬，地面被他踩出巨大的深坑，它的身影则朝着苏辰冲了上去。

　　苏辰冷冷的看着这头妖狼，这妖狼的实力要比雷鸣的伴生兽迅猛龙强上许多，但是，在苏辰的面前，仍旧什么都不是。

　　“毁灭剑意！”

　　“虚空之剑！”

　　五雷剑尽情的挥洒，数道剑光斩落下来，形成了一片剑网，在妖狼的身上肆意的切割着。

　　“噗！”

　　每一剑都轻易的洞穿了妖狼的身体，这妖狼也拥有一部分龙族的血脉，防御力强大，可是，苏辰连敖飞这条真龙的防御都能够破掉，更何况一个区区蛟龙血脉水准的狼妖。

　　这妖狼尚未来得及发飙，就被斩成了一片血块，散落一地，至于灵魂，也早已经魂飞魄散了，步了炼魂真人的后尘。

　　“想逃？哼！”

　　苏辰看了下其他人，露出轻蔑的笑意，身影几乎消失，而那些正要逃走的御灵门的人，一个个都陨落在了苏辰的手上，苏辰几乎没有出第二招，一招之下，没有人能挡得住，哪怕是雷腾也不行，苏辰完全将御灵门的人当成自己练剑的靶子了，在逍遥剑派当中领悟到的剑意，尽情的施展了出来。

　　苏辰在这里大杀特杀，另一边，造化盟的人也是气势如虹，转眼之间，杀得御灵门的人都快要崩溃了。

　　“苏辰，你灭我们御灵门，我们做鬼也不会放过你的！”雷腾临死前，发出不甘的怒吼。

　　“呵呵，是么，可惜，你们连做鬼的资格都没有了！”

　　苏辰说完，剑意迸发，雷腾的灵魂彻底的被震散了。

　　咻！

　　苏辰的身影追到了化血尊者跟前，化血尊者惊骇的求饶道：“苏盟主，求你饶了我，我不该帮助御灵门的，只要你放过我，我愿意帮你一起对付御灵门！”

　　“帮我？不必了！”

　　苏辰早就看到这化血尊者一身的怨气，也不是什么好东西，这种人，苏辰懒得收服，至于覆灭御灵门，造化盟的实力足够了。

　　“噗！”

　　化血尊者在苏辰的剑光之下化为一片血雾，紧接着，御灵门的大长老也被苏辰追了上去，没有任何的废话，一剑下去，这位平日里威风凛凛的御灵门大长老，之前还在升龙宴上，受到无数人奉承的强者，也化为了苏辰剑下的亡魂。

　　干掉了御灵门所有洞虚境后期战力的强者之后，苏辰周围剑意涌动，剑域形成的恐怖气势朝着剩下的御灵门的人压迫下去。

　　“御灵门大长老和宗主等人已经被我斩杀，剩下的人，投降不杀！”


第0660章 打上妖神宗

　　这些人本就承受着阴阳颠倒大阵的压力，此时又被苏辰的剑域一震慑，直接就心神失守了，一个个直接将武器收了起来，放弃了抵抗，胆战心惊的看向苏辰，几个御灵门的长老更是干脆，朝着苏辰跪了下来：“多谢苏盟主饶命，我们也无心和造化盟做对啊，都是宗主和大长老他们的意思。”

　　“我知道！”苏辰扫视着这些人，所有人都放弃了抵抗了，之前那些和雷腾等人一起动手最为猛烈的人，几乎都被斩杀了，剩下的都是忠诚度不高的人。

　　“所以，我才只杀了雷腾等人，给你们活命的机会，我苏辰并不是滥杀无辜的人，但是凡是恶意和我为敌的，我也是不会手软的，现在御灵门的首恶已经伏诛了，我也不想多造杀孽，也不想灭掉御灵门，不过，从今以后，御灵门就沦为一流势力了，而且，我希望御灵门好自为之，不要再成为妖神宗的走狗！”

　　“当然，就算你们想要抱妖神宗的大腿，恐怕以后也没有机会了。”

　　苏辰说完，冲魔音真人和猢狲等人吩咐道：“我虽然放过御灵门，但是御灵门的财产和宝物，我却是不会放过的，化身，你帮助他们清理后事。”

　　“放心吧，剩下的人都构不成威胁了。”仙龙化身淡定地笑道，剩下的连个洞虚境后期战力的人都没有，根本就用不着仙龙化身出手的。

　　“你们可有意见？”苏辰又看向幸存的御灵门的人，冷声问道。

　　“不敢，不敢！”幸存的实力最强的一个洞虚境中期的长老连忙颤巍巍地说道，现在他们就是羔羊，苏辰是豺狼，他们敢反对才怪呢，除非他们不想活了，而且，就算他们反对，也没有用了。

　　“很好！”苏辰满意的点了点头，来到了造化盟的人跟前，造化盟的人此刻都是热血沸腾，无比的激动，原本以造化盟的实力，根本不是御灵门的对手的，御灵门的洞虚境后期强者就有好几个，加上炼魂真人等外援，几个洞虚境后期，就可以横扫造化盟除了苏辰之外的其他人了。

　　然而，苏辰一个人就将御灵门战力比较高的人全部斩杀了，将御灵门的气势都击溃了，其他人在动手的时候，可以说是十分的轻松的。

　　造化盟对御灵门的整个战斗，几乎完全是苏辰一个人搞定的。

　　不过，如果没有造化盟其他人牵扯住御灵门的其他人的话，御灵门几十个洞虚境强者全部对付苏辰，苏辰厮杀起来，也是要受伤的，他最多也就洞虚境巅峰的战力而已，面对几十个洞虚境强者攻击，或许能躲开一个两个，可是太多的话，总是要被击中的。

　　尽管凭借造化金身的防御，苏辰对自己充满了信心，然而，几十个洞虚境强者的联手攻击，依然不是他可以对抗的，洞虚境不同层次的差距，虽然巨大，但是一旦数量达到一定地步，仍旧可以弥补的。

　　除非是洞虚境和炼虚境这样的大境界的差距，才可能以一敌百，洞虚境只是洞彻空间频率，掌握空间之力，是最简单的运用，而炼虚境却是将空间之力炼化，融入己身，强大身体，在各方面都要超越洞虚境的。

　　“诸位，御灵门的事情已经解决了，接下来，就是对付妖神宗的时候了，不过，妖神宗的实力，要比御灵门强大太多了，虽然妖神宗的太上长老熊霸并不在妖神宗，可是，妖神宗的其他强者，也有不少，我不希望大家有不必要的损失，所以，接下来，只有达到洞虚境中期的人，才可以和我一同前去，助我一臂之力，剩下的人，则继续留在这里，帮忙处理御灵门的事情。”

　　苏辰将自己的打算说了出来，看似是商量的口吻，可实际上却是在命令，不过大家对于苏辰的话，没有人反对，苏辰说的话很有道理，不管是从苏辰的角度考虑，还是从他们自己的角度考虑，他们都无法反驳。

　　“好，我们这就随苏盟主杀上妖神宗，妖神宗都是一群妖兽，对我们人类压迫的十分的厉害，是时候和他们算账了！”

　　“哈哈，苏盟主现在的实力怕是已经达到洞虚境巅峰了，整个黑龙城，能够赢得了苏盟主的，恐怕只有城主大人了，就算血刀老祖和熊霸，也不过和苏盟主一个层次而已，这次妖神宗定然要覆灭，成为造化盟崛起的垫脚石！”

　　“苏盟主，我们都愿意和你一起对付妖神宗！”

　　剩下的人纷纷表态，苏辰点了点头：“好，剩下的人和我的化身一起留在御灵门，洞虚境中期以上的，跟我走！”

　　苏辰一步当先，带着众人朝着妖神宗赶了过去。

　　在苏辰杀向御灵门的时候，黑龙城的各方势力都已经得到了消息，逍遥剑派和血刀门的人知道苏辰的实力，并不担心苏辰对付御灵门会有什么问题，他们注意的是妖神宗的反应，只要妖神宗敢动手帮助御灵门，他们就不介意出手拦住妖神宗的人。

　　而且，城主府也不会允许妖神宗出手的，当初妖神宗可是在升龙宴上答应了，不能参与造化盟和御灵门的事情的，他们若是出手，就是违背了城主的。

　　妖神宗内，妖神宗达到洞虚境后期，和拥有洞虚境后期战力的强者，都聚集在一起，针对造化盟和御灵门的事情，激烈的议论着。

　　一个全身毛发的巨猿妖兽宁语气凝重地说道：“宗主，苏辰已经杀上御灵门了，以御灵门的实力，恐怕挡不住他啊。”

　　“不可能！御灵门有阴阳颠倒大阵守护，又有炼魂真人这些人帮助，以他们的实力，挡住苏辰，足够了，那里毕竟是御灵门的主场，他们还是占据很大优势的。”

　　妖神宗的宗主乃是一头虎妖，虽然化成了人形，但是眉头上却有一个王字印记，看起来威风霸气，他对御灵门的实力很清楚，觉得御灵门可以抵挡住造化盟的攻击。

　　“可是，那个苏辰似乎也是一个阵法高手，合欢宗和白云观的人，都已经证实了这个事情，当初白云观的人以九元化生阵对付苏辰，都被他轻易的破去了。”

　　“哼，九元化生阵算什么阵法？跟阴阳颠倒大阵是一个档次么？再者，催动阴阳颠倒大阵的可是御灵门的洞虚境中期以上的强者，还对付不了造化盟的一群乌合之众么？”熊亥坐在宗主的下手位，位置却在最前面，他冷哼了一声，不以为然地说道。

　　“论单打独斗，苏辰的实力确实很强，但是，拼综合实力，造化盟只是一群乌合之众而已，他们主动杀向御灵门，根本就是以卵击石！”

　　“我们限于当日的赌约，不能出手，但是，等造化盟和御灵门战斗结束了，我们就可以趁机出手了，不管到时候谁赢谁输了，苏辰定然会有不小的损耗，说不定会受伤，这就给了我们机会，到时候，我们一举将他击杀，就灭掉了一个巨大的威胁了。”妖神宗宗主说道，看了眼熊亥，略带不满，当日的赌约，完全是因为熊亥的缘故。

　　熊亥冷哼了一声，虽然确实是他理亏了，可是，他的脾气很暴躁，若非说话的是妖神宗宗主，他早就反驳了，甚至暴起伤人了。

　　“你们不要把那小子想的太强，几十个洞虚境强者，根本不是他可以对抗的，说不定，他连御灵门这一关都过不去，早就被杀死了！”

　　“不要小瞧了苏辰，他能够和敖飞硬碰硬，身体何等的强大，车轮战或者群战什么的，未必能够威胁到他。还是做好准备的好。”

　　“放心吧，敖飞在得到消息的时候，也赶了过来，而且，这一次他还带来了两尊洞虚境后期高阶的强者来助阵，他上次在苏辰手上吃了大亏，这一次，可是要报复回去的，不管苏辰多强，他这次都是必死无疑的！”

　　妖神宗宗主想到敖飞的实力，点了点头：“不错，苏辰就算再强，可以杀死御灵门那几个废物，可是，我们妖神宗达到洞虚境后期的强者，和敖飞以及他带来的人，却不是普通的洞虚境后期强者，苏辰死了也就罢了，若是不死，我们就全部出手，将他斩杀，顺带着还可以送敖飞一个人情！”

　　“嗯，我父亲不在宗门，我们妖神宗现在一直城主府针对压制，若非靠着翼龙城的关系，我们妖神宗怕是都无法立足了。”熊亥傲然地说道。

　　“以我父亲的能力，说不定下次回来，就已经突破到炼虚境了，到时候，黑龙城城主之位，就要易主了！”

　　“不错，我们妖神宗才应该是黑龙城的主人，却被敖暗那厮夺走，此事必须有一个了结！”

　　“慎言！血刀门的血刀老祖也不可小觑，他的血河刀法相当的恐怖的，太上长老以前多次和他交手，也没有占到便宜。不过，过去这些年，我相信太上长老的进步，定然更大一些。”

　　就在这时，一个妖神宗的弟子急急忙忙的赶了过来。

　　“宗主，诸位长老，不好了，造化盟居然将御灵门打败了！”

　　“什么？造化盟居然赢了？御灵门的人都是废物么？雷腾他们呢？”熊亥蹭的一下就站了起来：“不是有炼魂真人、化血尊者还有巨魔三兄弟帮助么，再加上御灵门自己的实力，不说打败苏辰了，抵挡住总是没问题的吧？”

　　“据从御灵门逃出来的弟子说，御灵门的阵法根本没有起到作用，反而被苏辰所掌控，用来对付他们了，至于炼魂真人等人，都、都被苏辰给秒杀了！”

　　“什么？秒杀？他们可都是洞虚境后期高阶的战力，怎么会这么容易就被杀死了？”妖神宗宗主也难以相信的问道。

　　要说苏辰杀得死炼魂真人，他们相信，可是，苏辰秒杀一个洞虚境后期高阶的强者，他们就有些难以接受了，这太匪夷所思了。

　　“据说，那苏辰居然掌握了剑域，御灵门的那些洞虚境后期的强者，几乎没有人是苏辰的一合之敌，加上阵法被反控，他们也失去了对抗苏辰的资本，御灵门的一些强者，没抵抗多久，就被全部杀死了！”

　　“什么？剑域，那不是剑意圆满才可以掌握的么？苏辰怎么会，他之前去逍遥剑派参悟剑意，虽然进步神速，可是，他不是参悟圆满剑意石刻了么，怎么可能掌握剑域？”熊亥震惊地叫道，他虽然不是剑修，但是作为逍遥剑派的敌对势力，自然也明白剑域代表的含义。

　　半步剑魂，可以让一个炼虚境的强者拥有碎虚境的强大实力，只要修为达到碎虚境，几乎就是碎虚境顶尖的强者了。

　　而圆满剑意，则可以让一个剑修拥有在炼虚境纵横的资本的，如果苏辰领悟了圆满剑意，那炼虚境之下，几乎没有人能打败他的。

　　“可是，这些很多人都已经证实了，那确确实实就是剑域，要不然，雷腾门主也不会敌不过几招就被杀死的，甚至连逃走都逃不掉。而且，苏辰在杀死雷腾门主等人之后，就又带着一波人，朝着我们妖神宗赶来了！”下方的弟子接着说道。

　　“什么？他居然朝我们妖神宗来了？他莫非还要挑战我们妖神宗不成？”这一下，几乎在场所有的人都战了起来，一个个怒容满面，愤怒地叫道。

　　“混账，那苏辰真以为灭了个御灵门，就有了对付我们妖神宗的资本了么？”


第0661章 妖神宗的实力

　　“简直不知道天高地厚，我们妖神宗很久没有发威了，一个刚刚成立没多久的造化盟就敢挑衅我们，原本他打败了御灵门，可以让造化盟成为新的顶级势力，但是他不知好歹，现在就敢对付我们妖神宗，就算太上长老大人不在，我们妖神宗不是好惹的！”

　　“必须给他一个教训！不，敢惹到我们妖神宗的头上，只有死路一条，就算逍遥剑派和血刀门，也保不住他！”

　　“这个畜生，太狂妄了，既然他主动找上门来，我们就将他斩杀，连同造化盟也灭掉，造化盟麾下有不少势力，虽然我们并不放在眼里，但是如果全部灭掉，也能够得到一笔不小的财富了！”

　　“还有御灵门，既然已经被苏辰灭了，御灵门的财富，就该落入我们妖神宗的手中，只要干掉苏辰和造化盟，我们妖神宗的实力又可以有所提升！”

　　“走，所有洞虚境以前的长老全部集合，让他造化盟有来无回！”妖神宗宗主也是愤怒无比，第一个走了出去，其他长老也都跟了上来，在厅堂当中召开会议的都是洞虚境后期的强者，足有十几人，这还没算上那些洞虚境中期的强者，整个妖神宗的洞虚境以上的强者，足有上百个之多，根本不是御灵门可以相比的。

　　一时之间，所有妖神宗的强者都在宗主的命令之下汇聚了过来，妖神宗的广场上，上百个洞虚境强者聚集起来，凝聚成一股恐怖的气势，妖神宗宗主站在上方，看着下方的众多妖神宗强者，脸上露出了骄傲的神色。

　　“诸位，那造化盟不知天高地厚，以为打败了御灵门，就敢挑衅我们妖神宗的威严，今日我们妖神宗就给他们造化盟一个永生难忘的教训，让他们造化盟有来无回，苏辰既然找死，我们就让他知道我们妖神宗的厉害！”

　　“造化盟胆大包天，灭了他们！”

　　“凡是敢跟我们妖神宗做对的，通通灭掉！”

　　“好！”感受到妖神宗诸多强者的气势，妖神宗宗主满意的点了点头：“我们妖神宗很久没有真正出手了，以至于一个小小的造化盟都敢挑衅我们，今日，就让黑龙城知道我们妖神宗的真正实力，熊亥长老，你带一队人，去激发天妖化神阵，就算他苏辰掌握了剑域，有媲美洞虚境巅峰的战力，也要让他留下，他不是精通阵法么？我看他如何对付我们的天妖化神阵！”

　　“是！”熊亥两眼冒着凶光，当即带着一波洞虚境中期的长老离开了。

　　“铁塔长老，你带一队人，守在妖神宗外围，只要苏辰进入我们妖神宗，就断绝他们的后路，任何人都休想逃走！”

　　“是！”那个巨猿妖兽森然的笑着，起身离去了，同样带了一波人。

　　“金狮长老……”妖神宗宗主一一吩咐了下去，苏辰掌握剑域的消息，还是让妖神宗十分重视的，一个掌握了剑域的洞虚境强者，最少也有着洞虚境巅峰的战力了，妖神宗虽然对自己的实力十分的自信，也不愿意冒险，毕竟御灵门的前车之鉴就在那里。

　　妖神宗很快就布置了下去，妖神宗的力量全部都准备妥当，就等着苏辰杀上门了。

　　另一边，逍遥剑派和血刀门也都得到了消息，炼极道等一干逍遥剑派的高层也聚集在一起，谈论着苏辰的事情。

　　“真是没想到，苏辰居然掌握了剑域，难道他已经达到了剑意圆满的境界了么？”

　　“如果真是这样的话，此子的天赋，用妖孽形容都是谦虚了，我们逍遥剑派的祖师和他相比，恐怕都不如了啊。”

　　虽然这话对逍遥剑派的祖师来说，有些不敬，但是在场的人却没有一个人反对的，因为事实就摆在眼前，这么重要的事情，没人会撒谎的，造化盟和御灵门的战斗，可以说是黑龙城最为引人注目的事情了，几乎所有势力都在关注。

　　只不过，那些弱小一些的势力，只能够远远的观战，根本不敢牵扯进去，那可是洞虚境后期的战斗，除了顶级势力之外，其他势力都没有洞虚境后期的强者，即便是有，也是最弱的那个层次的，就如同白云道长一样，尽管也是洞虚境后期，然而，只能算是最差的洞虚境后期了。

　　一个势力一旦有洞虚境后期的强者，就有两个选择，要么成为别的顶级势力的附属，要么挑战一个顶级势力，取而代之，能够成为洞虚境后期强者的，哪个没有自己的尊严，自然不想成为附属了，可又没有实力挑战别的顶级势力，就只好选择隐藏实力。

　　而这样做也有好处，那就是可以扮猪吃老虎，只要不是惹上了厉害的洞虚境后期强者，基本上可以逍遥自在了，白云道长就是典型的例子，谁也说不准他坑杀那个夜家夜归云的时候，是不是自己就已经是洞虚境后期了。

　　“不管如何，从苏辰轻易斩杀雷腾等人的实力可以看出，他的实力，绝对到了洞虚境巅峰这个层次了，而这一切多半和他在我们逍遥剑派参悟剑意石刻，有很大的关系。”

　　“这就是天才，我们平时也没少参悟剑意石刻，可是收获都不大，他随便一参悟，居然就剑意圆满了，真不知道他的脑子是怎么长的。”

　　“行了，不知道的还以为你在骂苏老弟呢。”炼极道不满的瞪了一眼说话的长老，然后郑重地说道：“现在苏老弟已经带着造化盟的一干人杀向了妖神宗，这对咱们来说是个好机会，就算苏辰没能把妖神宗干掉，但是他顶级势力的实力已经是板上钉钉的事情了，没有人能够否认，而且，苏辰现在的实力，绝对有着洞虚境巅峰的层次，我们逍遥剑派虽然位列顶级势力，但是，却没有一个洞虚境巅峰强者坐镇，如果能够和苏老弟搞好关系，不亚于多了一个洞虚境巅峰的强援。”

　　“更重要的是，以苏辰的实力和潜力，妖神宗的末日恐怕也不远了，即便熊霸回来，怕也未必能够奈何得了他！”炼极道对苏辰充满了强大的信心。

　　“宗主，那咱们现在怎么办，要不要出手帮忙？”文玉存长老询问道。

　　“这是当然，不过，是否出手，到时候还要看具体的情况，如果苏辰占据上风的话，咱们就看热闹就成，同时防着妖神宗的人逃走，如果苏辰不敌的话，咱们出手帮忙，救下苏辰，也是应该的，上次苏辰为我们逍遥剑派的弟子讲道，恐怕在座的不少长老也都受益匪浅吧？”炼极道扫视了下在场的长老们。

　　“这是自然，当日苏盟主讲道，让我在剑道上有不小的进步，之前我为了追求战力，选择了和我个性天赋不符的剑意，现在我幡然醒悟，彻底从头开始，不但没有因为舍弃剑意重新修炼而倒是实力降低，反而使得我重新领悟的剑意一举大到了中成的地步，甚至，以我现在的速度，用不了半年，就可以达到大成！这份恩情，我燕文必然要报答的！”一个长相儒雅的中年长老，神情认真地说道。

　　“我得苏盟主讲道的帮助，剑意达到大成，如果靠我自己领悟，恐怕要耗费至少几年的时光才有希望，苏盟主虽然和我们逍遥剑派接触的时间不多，但是我们之间的关系，已经是非常的密切了，这个忙，我是一定要帮的！”

　　凡是受到过苏辰帮助的人，纷纷表态，这些人是占据了大多数的，至于剩下的少数人，已经无关紧要了。

　　“好，既然诸位都支持帮助造化盟，那么，现在大家就随我一同前往妖神宗，为苏老弟掠阵。不过，我们逍遥剑派也要留下一些人镇守。”炼极道当即安排起来，然后带着十几个战力最强的人，前往妖神宗，这些人当中，有六人的战力在洞虚境后期，其他起码也都是洞虚境中期顶尖的存在，而且，作为剑修，他们自身的战斗力，要比同层次强上许多。

　　毫不夸张地说，如果这些人团结起来战斗，每一个人的战斗力，都绝对在洞虚境后期层次的，十几个洞虚境后期战力的强者，这个阵容已经相当的强大了。

　　与此同时，血刀门也派出了一干强者前往妖神宗，只是相对于逍遥剑派来说，要差了许多，之前苏辰虽然答应前去血刀门，却因为在逍遥剑派当中参悟剑意石刻，随后又进行讲道，自己有所领悟，回去闭关了几日，倒是没有来得及去血刀门，彼此关系难免疏远了一些。

　　但这时血刀门仍旧派了些人来助阵，也算是明确的表态了。

　　在除了城主敖暗这尊有炼虚境实力的强者之外，没有洞虚境巅峰战力的情况下，苏辰这尊疑似有洞虚境巅峰战力的强者的出现，自然对各方的势力有不小的震动，如果苏辰真的可以击败妖神宗，毫无疑问的，造化盟便可以成为最强的顶级势力了。

　　当然，这一切是建立在苏辰能够击败熊霸和血刀老祖的前提下的，如果等熊霸和血刀老祖归来，苏辰无法打败他们的话，造化盟的地位自然就要下降许多了。

　　而且，造化盟完全是苏辰一个人在支撑，一旦苏辰离去，造化盟也就是个一流势力而已。

　　御灵门距离妖神宗的距离并不算太远，以苏辰的速度，用不了一刻钟就可以赶到了，但是为了照顾那些速度不快的人，苏辰将自己的速度压了下来，领着一群人浩浩荡荡的赶往妖神宗。

　　这在黑龙城里，算是一个很大的动静了，其实在苏辰杀向御灵门的时候，黑龙城都已经震动了，所有势力都派出了探子了解情况，就连城主府都不例外，只不过，城主敖暗对此事并不怎么在意，对他来说，黑龙城不过是他修行路上的一个跳板罢了，哪天他修为突破了，自然就会离开了，至于谁来继承黑龙城城主的位置，他才懒得管呢。

　　作为一条真龙，早日突破碎虚境，成就仙龙才是他的追究，尽管敖暗的血脉天赋并不是顶尖的，但是成为仙龙是每一个龙族的追求哪怕只是小小的蛟龙，也是以成为仙龙为自己努力的目标的。

　　小半个时辰之后，苏辰一行人就来到了妖神宗的宗门前，妖神宗的宗门设立在一片山峰之上，分为九座山峰，每一座山峰的峰主，都是洞虚境后期战力的强者，而妖神宗的山门所在的山峰，便是妖神峰了，也是整个妖神宗的核心。

　　此刻，妖神宗的一干强者也都在妖神峰处等候着，看到苏辰一行人过来，妖神宗宗主虎丘脸上露出一抹残忍的笑意。

　　“二十六个洞虚境中期，啧啧，也算是一股不小的力量了，只可惜，你们不该招惹我们妖神宗的，今天，就是你们这些不知天高地厚的人类的死期！”

　　苏辰扫视着眼前的一干妖神宗的人，眉头微皱，妖神宗的实力比他之前所了解的还要强大的多，显然，妖神宗隐藏了大部分力量，显露出来的只是很小的一部分而已，现在苏辰把御灵门给覆灭了，妖神宗意识到了苏辰的威胁，这才把自己隐藏的实力也都暴露了出来。

　　“这就是你们妖神宗的实力么，确实很强大了，不过，我既然来了，就没有空手而回的道理，我不管你们妖神宗多么强，今日一战，势在必行！”苏辰很快恢复镇定，整个人如同一把锋芒毕露的神剑，悍然出窍，剑势斩杀过去，瞬间将妖神宗一干强者凝聚的强大气势斩断，妖神宗这股压迫向造化盟众人的气势，顿时消散了许多。


第0662章 独战

　　虽然妖神宗宗主已经分派了一部分人出去，但是，仍旧剩下有六七十名洞虚境强者，其中洞虚境后期的有将近十人，洞虚境中期的都有三十人左右，剩下的尽皆是洞虚境前期的人，然而，如此多的洞虚境汇聚起来，就算是炼虚境强者，都不能横行无忌的，这就是妖神宗的真正实力。

　　尽管黑龙城城主对妖神宗与翼龙城走的太近很不满，却也没有动手干掉妖神宗，一方面是因为怕让黑龙城人心惶惶，另一方面，也是因为妖神宗的实力，真要拼命起来，敖暗也没有把握全身而退，龙族内部的斗争很激烈，敖暗和翼龙城的城主就是竞争对手，一旦自己受伤的话，翼龙城城主绝对会趁机对自己动手的。

　　龙族的团结，是相对于外人来说的，在内部，不同血脉的龙族，彼此之间，厮杀的也是相当的惨烈的，因为龙族的强大，许多龙族，往往不是死在其他种族手中，反而是死在了龙族自己人手里。

　　苏辰带来的人，也就二十六个洞虚境中期而已，而且论实力的话，一对一几乎大部分不是妖神宗的洞虚境中期的对手，单是这个就无法和妖神宗相比了，更何况妖神宗还有十几个洞虚境后期。

　　本就蓄势已久的妖神宗强者，在苏辰他们出现的时候，就将自己的气势压迫上去，凭借这么多洞虚境的气势，就足以将除苏辰之外的人心神全部击溃的，一旦这些人心神崩溃，轻则身体受伤，重则灵魂重创，修为暴跌。

　　苏辰既然把这些人带来了，不管他们是否起到作用，也绝对不容许他们被妖神宗杀掉的，这些人大部分以后都是造化盟的中坚力量。

　　苏辰的混沌剑意，尽管连大成都没有达到，然而上面蕴含的力量，却是无比的强大，剑意本就是锋芒最为锐利的精神意志的体现，妖神宗的众多洞虚境强者虽然气势强烈，但是在攻伐之上，却不如苏辰的剑势的。

　　当然，苏辰的剑势斩断妖神宗的洞虚境强者的气势，却并不意味着他能够一举摧毁这些人的灵魂意志，这一下可以算是苏辰此时剑意上最强的一击了。

　　单对单的情况下，苏辰不惧怕妖神宗任何一个人，甚至可以做到强势的碾压，然而，洞虚境巅峰的优势还没那么明显，就算十几个洞虚境后期一起上，苏辰都感觉吃不消，更何况还有那么多洞虚境中期了。

　　“盟主，这妖神宗的实力有些强的离谱啊！”林百战看到苏辰的强横剑势，在惊讶苏辰的实力的同时，更多的还是担忧，就算炼虚境都未必能够一举对付这么多洞虚境强者，他们这些人，不管是实力和数量上，都不占据优势的。

　　苏辰自然也知道这些，只是，事已至此，他绝对不能退缩的，哪怕输了退走，但是绝对不能不战而逃，如果那样的话，对他的心境都会有极大的负面影响的。

　　苏辰传音给身后的人：“此事因为我对妖神宗实力的错误估计，让大家冒险了，到时候如果诸位不敌，可以退走，我独自应对他们，就算不敌，我退走是绝对没有问题的！”

　　“好！”

　　尽管心中都有了退意，但是苏辰都这么说了，来到这里的人，也都不好反驳，只是一想到这次有生命危险，他们都有些后悔，不该贸然赶来，只是现在想要走，怕也很难了，因为他们想走，妖神宗却未必会给他们这个机会啊。

　　看着虎视眈眈，气势汹汹的妖神宗强者，所有人心头都无比的苦涩。

　　妖神宗宗主虎丘双眼一瞪，眼中爆射出精光，扫向苏辰后方那些人，沉声说道：“你们虽然是造化盟的人，但是念在你们之前和我们妖神宗并无恩怨，今日你们只要离开，我们就不追究今天的事情。”

　　虎丘乃是一名实实在在的洞虚境后期强者，战力也达到了高阶，而且，他的实力比熊亥都要强得多，只是，碍于太上长老熊霸的存在，虎丘一直比较低调罢了，然而，他的实力，丝毫不在炼极道和雪寒刀这两个强者之下。

　　此时，他又占据了妖神宗的主场优势，周围几十个洞虚境妖兽强者的气势全部加持在他的身上，他的目光扫视之下，苏辰身后的那些人，都感觉心神一阵震撼，心中的信念也都动摇了起来。

　　“好个虎丘，居然想要趁机削弱我的势力，这二十六个洞虚境中期当中，原本属于造化盟的就没有几个，如果此时被妖神宗这么一恐吓就逃走，没有这些人的帮助倒是小事，关键是我的气势也会受到影响的！”

　　苏辰当即再次凝聚剑势，整个人如同一把锋芒毕露，已经出鞘的神剑，光芒四射，剑势再次朝着虎丘斩杀了下去，上一次苏辰是针对这一群妖神宗强者的气势，这一次却是以虎丘为目标。

　　“哼，苏辰，不要以为你掌握了剑域就了不得了，在我们妖神宗，就算是炼虚境也不敢放肆的！”虎丘霸道的说着，身上气势暴涨，身体也陡然变大了起来，身上的衣服全部爆裂，一声虎啸之后，他直接恢复了自己的真身，乃是一头三丈高大的白虎，头上那个王字纹路，闪烁着诡异的光泽。

　　“吼！”

　　随着虎丘一声怒吼，他的身体上方，凝聚出一个巨大的白虎的身影，这身影虽然是虚幻的，但是那上面的气势却是那么的真切，所有人都能够清楚的感受到这上面的威压。

　　“这是……仙兽白虎！这虎丘拥有仙兽血脉，虽然无法和真龙媲美，却也非同一般，此时他以血脉之力引出仙兽白虎的幻影，又占据了妖神宗的优势，苏辰虽然剑意强横，可未必能够抵挡得住这仙兽幻影啊！”

　　那些原本就有些摇摆不定的人，终于有人承受不住了，话也不说一声，就匆忙朝着妖神宗山门外面逃了出去。

　　有人带头了，其他那些抹不开面子的人，也都顾不得太多了，他们虽然仗义，但是在面对生死抉择的时候，都不会去找死的，妖神宗的势力太恐怖了，他们这点人，上去根本就是飞蛾扑火，鸡蛋砸石头。

　　苏辰或许有那个实力对抗，甚至全身而退，但是他们不行啊，对面随便来几个人，就能把他们干掉了，他们可不想送死。

　　嗖嗖！

　　原本二十六个人，转眼就跑了九个人，其中还有几个是之前就加入造化盟的几个势力的首领，身后的情况，苏辰并未在意，正所谓烈火见真金，真正到了危难关头，才能够显现出一个人真正态度来。

　　通过这次危机来考验这些人对造化盟的忠诚度，也是个不错的选择，至于剩下的人，苏辰自然有把握救下他们，到时候打不过了，大不了把他们收进九龙炼天鼎，直接逃走便是了。

　　面对如此多的强者，打不过并不是什么见不得人的事情，若是苏辰剑意圆满，自然就不惧怕这些了，一旦他剑意圆满，掌握真正的剑域，再结合自己现在混沌剑意本身六大剑意形成的媲美剑域的伪剑域，绝对比正常情况下那些剑修掌握的剑域要强横的多。

　　那个时候，苏辰绝对可以拥有炼虚境的强大战力，凭借自己的种种手段，再对付妖神宗就容易多了，虎丘话说的好听，如果真的有炼虚境强者打上来，到底谁能够笑到最后还是未知数呢。

　　“混沌剑雨！”

　　在虎丘凝聚出白虎幻影的时候，苏辰一边催动剑势对抗上去，一边声东击西的祭出五雷剑，一片剑影笼罩向离他最近的十几个洞虚境中期的妖神宗强者。

　　妖神宗几乎都是妖兽修炼而成的，本身的天赋都不弱，比同级别的人类要强上一些，但是并非所有人都能够像熊亥那般，洞虚境中期就有后期的战力，毕竟仙兽神兽血脉的是少数。

　　所以，当苏辰施展剑招杀向这些妖兽的时候，妖神宗的人，立刻也展开了反击，战斗随着苏辰这一剑，彻底的拉开了序幕。

　　“轰！”

　　一股恐怖的气势冲天而起，动手的时候和没有动手的时候，情况还是有很大的不同的，此时，整个妖神宗两股惊人的气势相互碰撞，一股来自妖神宗众多强者，一股来自于苏辰，只是，苏辰这股气势显然偏弱，若非仗着剑意的锐利锋芒，怕是一个照面就被碾压了。

　　即便如此，苏辰也感觉到一股股沉重的精神压迫，不断的压向心头，他知道，必须尽快斩杀妖神宗的人，对方靠着数量的优势，足以把一般的洞虚境巅峰耗死的，只是，苏辰最不怕的消耗战了，他担心的只是硬碰硬，没有哪个人能够一人对抗六七十个洞虚境强者合力攻击的，炼虚境都不行。

　　但是，炼虚境强者炼化空间，可以自如的穿梭空间，速度非常的快，洞虚境人数虽然多，但要想击中对方，也不是那么容易的事情。

　　苏辰虽然不是炼虚境，但是天鹏遁天术的速度优势，却能够起到巨大的作用。

　　苏辰一边攻击那十几个洞虚境中期的妖神宗强者，一边展开身形，迅速的冲向了另一边，险险的避开了妖神宗众多强者一起攻向他的恐怖力量，苏辰前脚帮避开，他刚才所在的一片空间，就已经被彻底的打爆了，这要是落在身上，绝对是要重伤的。

　　苏辰造化金身虽然已经第三重了，但是下品真器的强度，在这么多人的攻击之下，也会被当场打成粉碎的。

　　“死！”

　　苏辰避开之后，直接冲到了另一边的几个洞虚境中期妖神强者前面，空出的拳头一拳打出，硕大的拳头当场爆发。

　　寸劲千击！

　　数倍的力量爆发出来，虽然不如妖神宗众多强者合力攻击那么厉害，可是加持了混沌剑意多重剑意力量的攻击，也足以秒杀这些洞虚境中期了。

　　“轰！”

　　拳芒如虹，直接粉碎了前方的几个洞虚境中期的妖神宗强者，化为一片血雾，苏辰的速度太快，这些人根本就来不及逃避。

　　“混账，所有人不要散开，全部组成合击阵法，汇聚起来，不给他偷袭的机会！”虎丘怒吼一声，庞大的身影直接冲向了苏辰，此时的他，虽然不是苏辰对手，但是苏辰面对如此多的敌人，也绝对不可能在短时间杀死他的。

　　嗖嗖！

　　转眼之间，几个妖神宗的洞虚境后期强者就都变成了本体，一个个巨大无比，全部围向苏辰，身上各种上品真器祭出，无数道攻击全部冲向了苏辰。

　　与此同时，剩下的那些妖神宗强者当中，有二十个洞虚境中期强者则冲向林百战等人，之前跑了九个，现在就剩下十六个，战斗力又无法和妖神宗的强者相比，转眼之间，就陷入到了危险之中。

　　“虚空之剑！”

　　苏辰察觉到林百战等人有危险，也不能坐视不理，他对准一个相对薄弱的方向，虚空之剑直接洞穿，身影化为一道残光，瞬间冲了出去。

　　“收！”

　　彩色的巨大手掌一把拍了出去，抓向了正在激烈战斗的造化盟和妖神宗的一干长老，这些人正在激战，根本无力反抗苏辰这一招，当场就全部被抓住，全部收入了九龙炼天鼎当中。

　　昂！

　　九龙炼天鼎内，苏辰分出一部分心神，将这些人分隔开，林百战他们被封闭在一处隔绝的空间当中，根本无法发现九龙炼天鼎的秘密，至于那些妖神宗的人，则开始面对九条神龙的轰杀。

　　这些妖神宗都是妖兽，面对比仙龙都恐怖的神龙尸骸，那威压就让他们丧失了反抗之力，只能被动的承受攻击，被灭杀只是时间问题。

　　至于外面，苏辰则彻底成了孤家寡人，要独自面对妖神宗几十个洞虚境强者的围杀，还有妖神宗的种种底牌手段！


第0663章 没死

　　“嗯？”

　　苏辰那璀璨至极的一招，吸引了不少人的目光，苏辰很少施展元磁神掌，毕竟这是屠龙仙人的绝招，虽然苏辰经过修改了，但是，难免会被一些有心人发现的，但是，苏辰完全就是想多了，屠龙仙人本身就是几千年前的人物了，他的种种本领神通，虽然很出名，却并不是什么人都知道的。

　　一般真正了解屠龙仙人，对他的神通绝招熟悉的，那都是仙境层次的强者，就算是当初只有先天境修为的人，过了这么多年，也不是死了，就是已经达到了更高的层次了，起码也是碎虚境或者仙境层次了，就苏辰现在遇到的人，根本就没有人能够认出苏辰元磁神掌的真正情况的。

　　但是这一招的强大，还是引起了妖神宗众多强者的警惕，虎丘当即喝道：“大家小心，这小子隐藏的手段不少，千万不要中招了，我们不要分散开，给他逐个击破的机会。”

　　“是，宗主！”其实不需要虎丘命令，大家又都不傻，没人会傻傻的分散开，去送死的，苏辰那恐怖的速度，强大的攻击力，都让这些人无比的忌惮，尽管这是在妖神宗的地盘，但是如果单对单的战斗，在场的大部分都是被秒杀的料。

　　所以，这些妖神宗的强者，都自觉的组成了一个个团队，随后又以团队为个体，分布在苏辰周围，封锁了苏辰活动的空间，面对数个洞虚境强者组成的团队，苏辰很难轻易的将他们斩杀，元磁神掌虽然有着强大的威力，但是，如果对手拼命抵抗的话，也无法将对方封印抓走的。

　　刚才对付那十几个妖神宗洞虚境中期强者的时候，就是趁着他们和造化盟的人对抗的时候，没有多余的力量反抗，方才轻易的成功，如果再次施展，成功的几率是很低的。

　　苏辰很清楚自己这一招的利弊所在，所以，没有再轻易的施展，而是仗着身法的速度优势，不断的躲避着一次次着来自妖神宗这些强者的攻击，同时不时的以虚空之剑攻向几个实力较弱的团队。

　　虎丘等一些实力达到洞虚境后期的强者，则三两个组成一队，在第一线围杀苏辰。

　　“哼，在我们妖神宗的地盘，就算你速度再快，也休想全部躲避开的！”虎丘面容冷酷的看着苏辰，和其他几个洞虚境后期强者退了回去，不知不觉的情况下，苏辰已经被妖神宗的众多强者围困在了中间，天鹏遁天术的优势一下子降低到了极限。

　　“不好，此时面对这么多人的攻击，我怕是无法承受的住。”苏辰尽管对自己的实力很自信，但是那也要看什么情况了，面对如此多洞虚境强者的攻击，炼虚境都要认真对付的，苏辰离炼虚境还有极大的差距的。

　　“必须在他们出手之前冲出去！”

　　苏辰心中打定主意，神识立刻搜寻了出去，找寻着周围的妖神宗强者的破绽，然而，接下里的发现，让苏辰很是头疼，这些人配合的十分的巧妙，哪怕是实力最为薄弱的几个人，周围也有两尊洞虚境后期在守着，苏辰根本无法从这边突破出去，一旦他有任何的举动，都会引动妖神宗其他人出手。

　　“杀！”就在苏辰思考着对策的时候，虎丘已经率领着妖神宗的众多强者展开了攻击，几十个强大的上品真器，携带着一道道狂暴的力量斩杀了过来，全部对准了苏辰所在的位置，这些都是洞虚境层次的强者，最差也已经领悟了空间之力，他们的攻击直接就锁定了苏辰，无论苏辰怎么躲避，除非他逃出这些人的封锁，否则，必然是要被击中的。

　　“哼，差不多六十个洞虚境的联手攻击么，很好，你们在发动攻击的时候，必然自身的防御就会十分的薄弱，我就硬拼你们这次的攻击，斩杀一波人，也能大大的消耗你们妖神宗的力量了！”

　　苏辰很快就做出了取舍，既然不能够冲出去，可又不想别动的挨打，那就来个两败俱伤吧，当然，苏辰有自己的手段来抵消这些攻击，尽管不可能完全抵消，但是，只要伤势不会太严重，就不会影响苏辰真正的战力。

　　“死！”

　　苏辰一声利啸，声音中带着恐怖的穿透力，这是源自剑意的力量，直接穿透了对手的防御，震慑对方的灵魂。

　　“轰！”

　　无数道攻击将苏辰淹没，苏辰的身影彻底的消失在了这片攻击当中，外围只能看到苏辰被无数道攻击击中，整个人都落入到了这片上品真器当中。

　　“哈哈，你速度再快，陷入到我们这么多人的围攻当中，也是死路一条！”虎丘得意的笑了起来，苏辰再厉害，面对这么多人的攻击，也不可能低档得住的，哪怕身上有十件上品防御真器抵挡，也无法抵消的。

　　因为围攻苏辰的不是领域层次的人，而是实实在在的洞虚境，每一个都在空间之力上有不弱的造诣，每一道攻击，都蕴含着空间之力，苏辰能够靠着自己在空间之力上的修为抵消一部分，可是却无法抵消全部，剩下的那些力量，也足以将苏辰灭得渣都不剩了。

　　“哈哈，你不是很嚣张么，现在连我们一个照面都挡不住，还不是死路一条，哼，现在造化盟也就苏辰有点实力，其他人根本就不值一提，现在我们趁热打铁，直接将造化盟完全灭掉，造化盟这些时间来发展迅速，怕也积累了一笔不小的财富了。”一个长老得意地笑道，已经开始算计造化盟的财富了。

　　“不错，这次苏辰杀死我们不少人，就算有这些财富，也未必弥补得了我们的损失，那御灵门既然已经覆灭，就没有存在的必要了，也一并收服了。”另一个妖神宗长老附和道。

　　虎丘却没有他们那么轻松，而是感觉眉头一跳，有种不好的预感，紧接着，他就感觉到一股危机感生出，只是这股危机感并不是来自他，而是出现在那几个正在商量着怎么处置造化盟和御灵门的长老身上。

　　“不好，那小畜生没有死，居然还有余力反击，大家小心！”虎丘连忙怒吼道，同时已经再次出手，冲向了他们攻击的中心，那里，一道绚丽的剑光裂开了之前妖神宗众多强者的强大攻击，十几个上品真器直接被震开，最前面的几个更是被斩断成了两段。

　　“咻！”

　　苏辰的身影笼罩在剑光之中，一同冲了出去，瞬间就到了那几个放松的妖神宗长老跟前。

　　“死！”

　　“不！”这几个长老这才反应过来，但是他们还没有来得及收回自己的法宝，只能凭借自己本体的力量，以及身上的其他法宝来抵挡苏辰的攻击。

　　这些毕竟是久经战斗的强者了，迅速做出了防御，几个人联手，形成了一个巨大的防御罩，挡在了前面。

　　然而，苏辰此时这一剑，并没有那么简单，除了他自身的攻击力量之外，还有一部分还是妖神宗的强者攻击苏辰的力量，被苏辰转化成自己的攻击，反杀向这些人。

　　苏辰自身的攻击就很强了，又多了不比他的力量弱多少的攻击叠加起来，威力可想而知了，这一剑，没有任何力量可以抵挡，所过之处，空间寸寸破碎，如同玻璃一般，看起来有种别样的美丽，但是这美丽之中却充满了浓烈的危机。

　　“轰！”

　　五个妖神宗的长老当场被击中，身体湮灭在了这道剑光当中，紧接着，他们所在的位置，就形成了一个出口，苏辰没有任何的停顿，瞬间就冲了过去。

　　“小畜生，你找死！”虎丘怒吼一声，口中飞出一个巨大的法印，瞬间变大，以惊人的速度砸向了苏辰，苏辰因为斩杀这五个妖神宗长老，身影短暂的停顿，却给了虎丘机会，这巨大的法印当场砸在了苏辰的后背，震得苏辰的身体一阵颤抖，可是，苏辰的速度反而又提升了许多，直接冲了出去。

　　“可恶，不能让他跑了！”虎丘再次怒吼着，率先追杀了上去，而妖神宗的其他人也都迅速的反应了过来，立刻转变了阵形，再次围困起苏辰。

　　“苏辰，你跑不掉的！”一个全身金发的狮子带着几个妖神宗长老拦住了苏辰的去路，正是之前虎丘布局的金狮长老，隐藏在暗处，在适当的时候出手，此时苏辰全力一击，撕裂了一道口子，想要逃出去，却被金狮长老给阻拦住了。

　　“呵……我可没说过我要逃走！”

　　苏辰强忍住体内浮动的气血，眼中战意盎然，五雷剑光芒一闪，已经直逼金狮长老的面门了。

　　“放肆，这个时候还妄图反抗！”金狮长老狂吼一声，巨大的嘴巴张开，朝着苏辰发出一声惊天怒吼。

　　“嗡……”

　　一股无形的波动将苏辰锁定了，苏辰陡然感觉自己周围的空间一阵颤动，他突然发现自己的身体居然无法动弹了，竟然相似被封印了一般，但是这只是一瞬间的效果而已，只是一个停顿，苏辰就已经恢复了动静。

　　然而，就是这么短的时间，妖神宗的其他长老已经再次冲了上来，将苏辰再次围困住，新的一轮攻击杀来，苏辰的身影又淹没在了一片恐怖的攻击当中。

　　这一次，妖神宗的强者吸取了教训，没有再得意，而是在这一波攻击还没有消散的时候，又一波攻击又席卷而上，而且，他们的攻击也不仅仅局限在空间力量的攻击上，同样还有灵魂攻击。

　　虎丘冷冷的看着一波未平一波又起的攻击，冷笑起来：“这一次，不管你是灵魂强大还是身体强横，都是死路一条！”

　　嗖！

　　就在这时，妖神宗外围突然赶来了两拨人，其中一波正是逍遥剑派的人，为首的正是炼极道，另一波，全身都是血红色的衣服，让人看一眼就有种气血沸腾的感觉，这些是血刀门的人，为首之人则是雪寒刀。

　　“这……”看到妖神宗内发生的一幕，炼极道和雪寒刀等人都面露凝重和担忧之色。

　　“我们莫不是来迟了么？”李娜记得有些不敢肯定地说道。

　　雪寒刀却摇了摇头：“苏辰不会那么容易死的！”

　　虎丘自然知道了两派的到来，他得意地笑道：“炼极道，雪寒刀，你们也来看造化盟的覆灭的么，哈哈，来的正是时候，苏辰那小畜生已经被我们妖神宗斩杀，造化盟也和覆灭没有什么两样了！”

　　造化盟和逍遥剑派以及血刀门走的很近，妖神宗自然是知道的，此时炼极道和雪寒刀过来，那意思再明白不过了，虎丘怎么会放过这个讽刺两派的机会了。

　　他同时也是在向逍遥剑派和血刀门示威的，让他们见识妖神宗的真正实力。

　　“哦？是么？”

　　然而，就在这时，一个很突兀，却清晰无比的声音陡然响起，虎丘听到这个声音，不可思议的瞪大了眼睛。

　　“苏辰？你还没有死？这怎么可能？”

　　那些攻击的能量波动渐渐的散去，一个略显狼狈的身影显现出来，正是苏辰，此时苏辰气息浮动，但是连重伤都没有，只是有些狼狈而已。


第0664章 援助

　　“哈哈，我就说么，苏老弟绝对不会就这么容易挂掉的，他可是我见过的最厉害的剑道天才了，而且，他可是掌握了剑域的，怎么会就这样死在你们妖神宗！”炼极道看到出现的苏辰，当即朗声笑了起来，他心中其实也是很震惊的，刚才妖神宗的攻击的强度，他们虽然没有亲自体会，可是却也看的清清楚楚的，换成他们，别说这么多人了，只要一半，就能够把他们灭成渣了。

　　然而，苏辰此时却完好无损的出现了，看样子似乎只是有些气息浮动，并没有受到太大的损伤，这一幕，让炼极道和雪寒刀等人，对苏辰的实力，不禁又有了一番新的认识。

　　“难道，他真的已经达到了洞虚境巅峰的地步？可是，就算是洞虚境巅峰，面对如此强大的攻击，也不可能完好无损的，最少也要重伤的，而且还是拼尽手段的情况下，而那样的情况，和死了没有多大的区别的，重伤的洞虚境巅峰强者，恐怕还不是一个洞虚境中期的对手的。”

　　“苏辰的实力绝对没有超过洞虚境巅峰，可是，却能够在这样的攻击下存活下来，而且看他的样子，没有什么损伤，看来，他还有不少底牌啊。”

　　不管如何惊讶，炼极道他们心中更多的还是喜悦，而虎丘就不一样了，他现在可以说是气急败坏了，第一次没有干掉苏辰，被苏辰斩杀了几名洞虚境中期的长老，加上之前莫名其妙不见的十几个洞虚境中期长老，已经损失了二十个长老了，他原本以为接下来足以将苏辰干掉的，却没想到苏辰居然完好无损的出现了。

　　这意味着他们之前的努力全部白费了！

　　“怎么会这样？”虎丘无法相信的看着苏辰，双眼喷火，心头无比的憋屈。

　　“为什么不能这样？”苏辰冷笑着说道，一脸的冷傲，只是心里头的郁闷，他却没有表现出来，他当然不是靠着自己的造化金身硬抗下来的，造化金身虽然厉害，但是，在这样的攻击之下，也必然会被轰成渣渣的。

　　苏辰能够在这两次的攻击下活下来，完全就是九龙炼天鼎的功劳，在判断出自己无法抵挡住的情况下，苏辰第一时间就躲进了九龙炼天鼎当中。

　　如果对手不是洞虚境强者的话，苏辰完全可以自己进入，或者催动九龙炼天鼎短时间的躲入虚空当中，躲开这些攻击的，然而，出手的都是洞虚境强者，他们的力量，直接将苏辰所在的那片空间都粉碎了，苏辰根本连躲避的可能都没有，就算是九龙炼天鼎也不行，除非苏辰打算自己再次被弄进空间乱流，否则只能拿九龙炼天鼎硬抗了。

　　在这紧要关头，苏辰也顾不得太都了，九龙炼天鼎硬抗了将近一半的力量，就已经承受不住了，鼎身有着破裂的迹象，无奈之下，苏辰就将剩下的力量引入到了九龙炼天鼎当中。

　　其实在第一次的时候，苏辰就已经利用九龙炼天鼎化解掉了一部分攻击，甚至把这些能量反过来对付妖神宗的人。

　　只是第一次远没有第二次的攻击恐怖，第二次每一次攻击都比上一次强大得多，而且还是接连两次的攻击，九龙炼天鼎都有了裂痕，这可是自己手头最为重要的法宝，苏辰担心九龙炼天鼎被毁掉，就将剩下的能量全部引入到了九龙炼天鼎当中，让那些神龙尸骸来分担这些攻击。

　　这九条神龙的尸骸，果然没有让苏辰失望，竟然硬生生的挡住了剩下的攻击，非但如此，因为这些攻击大部分都蕴含空间之力，反而被九条神龙的尸骸给吸收掉了，经过一番抵挡之后，九条神龙尸骸非但没有损坏，反而有了巨大的提升，尸骸上面的气息，也愈发的强大了。

　　之前九条神龙尸骸每一个的力量层次，只有洞虚境前期而已，只是凭着神龙之身，才会十分的强大的，但是这一次对抗妖神宗众多强者的攻击，这一次自身也一下子提升到了洞虚境中期的地步，而综合实力，怕是只会更强大了，对上洞虚境后期，也不会差了，九条神龙联合起来，那威力，苏辰自己都不敢想象。

　　但是不到必要的时候，苏辰是不会冒险暴露九龙炼天鼎这个底牌，特别是里面那九个神龙尸骸的存在。

　　“御灵门还不被我放在眼里，我造化盟要挑战的，就是你们妖神宗，只是，你们妖神宗似乎也就只有这些手段了？如果你们没有更厉害的手段的话，今天，便是那么妖神宗的末日！”苏辰接着说着，语气相当的霸道。

　　“哈哈，我们妖神宗的末日，真是大言不惭，不要以为凭借什么手段避开了我们的攻击，侥幸活下来，就可以蔑视我们妖神宗了，我们妖神宗的威严不容挑衅！”虎丘沉声说道。

　　“是么？那我炼极道倒是很有兴趣挑衅下，虎丘宗主，我一直很想和你切磋下，领教下你的虎啸龙拳的威力，不知道虎丘宗主可否成全！”炼极道身形掠动，直接飞了过来，凌空朝着虎丘笑道。

　　“我雪寒刀也想和妖神宗的诸位强者切磋下，说起来，咱们也有很长一段时间没有较量过了。”雪寒刀也紧随而来，面容冷酷，目光镇定的看着妖神宗的人。

　　随着两人过来，跟着他们一起过来的逍遥剑派和血刀门强者，也都跟了上来，包括炼极道和雪寒刀，洞虚境后期的并不多，只有五个人，其他都是洞虚境中期，然而，五个洞虚境后期的强者，就算是一对一，也可以牵制住妖神宗五个洞虚境后期的强者，苏辰这边压力大减，他之前面对那么多人都可以应对下来，此时压力大减的情况下，苏辰应对起来就更容易了。

　　苏辰完全可以凭借自己剑道的强大和速度的优势，不断的收割妖神宗的强者，原本虎丘以为可以耗死苏辰，但是现在看来，这个计划，明显有些不靠谱了。

　　“炼极道，雪寒刀，你们真的要和我们妖神宗做对么？”虎丘冷着脸说道。

　　“不要忘了，这里可是我们妖神宗的地盘，你们居然敢来，就不怕死么？”

　　“哈哈，我们当然怕死了，不过，我们对于妖神宗的手段，特别是那天妖化神阵，可是很好奇的，今日前来，就是想要领教一番的。”炼极道朗声笑道。

　　“就是不知道虎丘宗主愿不愿意让我们如愿了。”

　　“宗主，这逍遥剑派和血刀门太可恶了，居然在这个时候过来，分明就是来帮苏辰的，不过，既然他们想要找死，那咱们就成全他们，天妖化神阵，真正的威力还没有真正施展过，如果这次可以将逍遥剑派和血刀门的这些人全部杀死，我们妖神宗的地位就更加的稳固了，虽然还有城主府的威胁，但是起码这两派已经无法威胁到我们了。”金狮长老传音给虎丘说道。

　　虎丘沉默了片刻，正在思索着，耳边突然响起一个声音来，虎丘心中一动，当即森然说道：“很好，炼极道，雪寒刀，既然你们找死，那我就成全你们！金狮长老，你去领教下雪寒刀门主的血河刀法，炼极道，我就会会你的逍遥傲剑诀！”

　　“敢来我们妖神宗，我看你们血刀门的人是活腻了！”金狮长老低吼着冲了上去，庞大的身体形成了巨大的压迫感，但是血刀门的强者，都是从尸山血海当中走出来的，在气势上，甚至比逍遥剑派还要猛烈强势的多，妖神宗虽然都是妖兽，天赋比人类强一些，可是，面对血刀门的血煞气势，也有所不如。

　　不过，这里是妖神宗的地盘，妖神宗的强者在气势上是不会落入下风的。

　　金狮长老和虎丘各自带着几个人杀向了炼极道和雪寒刀等人，剩下的人则交给另外一个洞虚境后期的长老统领，再次围杀向苏辰，只是，有了前两次的惨痛经历，这些人都学聪明了，是和苏辰缠斗，不和他硬碰硬，完全是在和苏辰拼消耗，而苏辰若是有逃离的打算，这些人立刻就会靠拢，封锁他的退路。

　　而另一边，金狮长老和虎丘各自对上了雪寒刀和炼极道，金狮长老和虎丘都是妖兽，攻击手段大开大合，霸道蛮横，而炼极道的剑法天马行空，十分的飘逸，身法也是如此，他很少和虎丘硬碰，但是每一招攻击施展出来，照样不比虎丘差，两人迅速过了几十招，旗鼓相当。

　　金狮长老和雪寒刀两人则完全是硬碰硬的，雪寒刀修炼的血河刀法，每一刀斩杀出去，都带着漫天的血煞之气，这股血煞之气，不但可以干扰对方的真元运转，甚至还能够侵袭对手的心神，影响对方的心神。

　　因为两人带的人要比炼极道和雪寒刀带的人要多几个，本就有地理优势的金狮长老和虎丘很快就占据了优势，但是想要杀掉他们，却是有很大的难度的。

　　而另一边，苏辰单独对上剩下的人，压力顿时减轻了许多，少了几个洞虚境后期，苏辰对付剩下的人，受到的威胁就小了，只是，九龙炼天鼎因为刚才承受攻击，有了损伤，苏辰不敢再冒险了，万一九龙炼天鼎再碎了，那可就连哭都来不及了。

　　“混沌剑雨！虚空之剑！”

　　五雷剑大展威风，每一剑斩杀出去，都能有不小的收获，虽然并不能每次都杀死人，却可以在这些妖神宗的强者身上留下一些东西。

　　妖神宗这些围攻苏辰的强者，都有些郁闷了，面对这么多人的围攻，苏辰连续战斗了一刻钟，又要抵挡攻击，又要对妖神宗的人出手，居然丝毫没有表现出力竭的样子，似乎能够一直坚持战斗下去。

　　“我们不用和他太拼命，等宗主和金狮长老干掉了炼极道和雪寒刀等人，就是苏辰的死期了，这小子速度太快，又有不少手段，全力对付他，不值得。”妖神宗的长老早就得到了虎丘的命令，只是和苏辰缠斗，不和他硬拼。

　　“虎丘，你的实力也不过如此啊。”炼极道轻松的躲开虎丘的一掌，身影如灵活的游鱼，刺向了虎丘。

　　“哦？是么？”虎丘突然露出了阴险的笑容，他身后的尾巴，陡然变成，猛然缠向了炼极道。

　　“嗯？”炼极道挥剑斩向虎丘的尾巴，只是，虎丘的尾巴乃是经过特殊修炼，坚硬程度足以和上品真器相比，炼极道一时没有砍掉，反而被虎丘的尾巴缠住了手臂，炼极道正要挣脱，心头一股强烈的危机感生出。

　　“不好！”炼极道没有任何的犹豫，当即舍弃了手中武器，强大的力量在手臂上爆发出来，这样超负荷的攻击，让炼极道的手臂经脉爆裂，鲜血飞洒，但他到底挣脱了出来。

　　然而，危险就在此时爆发了出来，两道人影从两个方向分别袭向了炼极道，与此同时，雪寒刀同样面临着这样的处境，两个强大的气息突兀的在他的旁边爆发出来，恐怖的攻击笼罩向他，落了下来。

　　“这是……”苏辰察觉到这边的变化，面容微变，那四个突然显现出来的身影，其中一个苏辰十分的熟悉。

　　“敖飞？！他居然来了，而且还带了三个洞虚境后期强者，只是他们似乎有隐匿的宝物，隐藏在虚空之中，在关键的时候，给与致命一击。炼老哥和雪老哥危险了！”


第0665章 死伤

　　苏辰怎么也没想到，敖飞居然也会过来，而且居然还隐藏在虚空当中，连他都没有察觉到，他的神识可是要比洞虚境的强者强大的多的，虽然他不知道和炼虚境强者相比如何，但是相信也差不了多少的，但就算如此，都没有能够提前察觉到敖飞他们的存在，显然，敖飞他们要么是有隐匿气息的法宝，要么就是以某种功法，将自己等人隐匿起来，在关键的时候施展必杀一击。

　　苏辰有些庆幸敖飞他们没有袭击自己，不然的话，苏辰也不敢说完全可以躲得过的，到了洞虚境后期这个层次，许多战斗都是在千钧一发之际逆转的，苏辰的速度虽然很快，可是，被妖神宗的人纠缠住，根本无法发挥出来的。

　　不过，敖飞他们先对付炼极道和雪寒刀，也是担心这些人会对他们斩杀苏辰产生影响的，毕竟，这两方人洞虚境后期的就有五个，也是一股很有威胁的力量了。

　　敖飞他们对先杀死苏辰没有信心，所以才选择了先对付炼极道他们，之前苏辰在妖神宗那么多强者的全力攻击之下，都完好无损，定然有强大的保命手段，经过算计之后，敖飞才决定优先对付炼极道和雪寒刀两人。

　　这两人就算有底牌手段，也不会太强的，这两人都是黑龙城的老牌强者了，有什么底牌，他们也都知道，正因为如此，敖飞才会如此的有信心，能够杀死炼极道和雪寒刀两人。

　　至于因此得罪逍遥剑派和血刀门，以及血刀门那位血刀老祖，这点敖飞根本就不放在心上，他自己就是洞虚境后期战力的强者，他父亲更是炼虚境层次，比黑龙城主都强上一个层次，血刀老祖就算愤怒，也不敢上门报仇的，那根本就是找死。

　　所以，对于杀死炼极道和雪寒刀两人，敖飞一点都没有心理负担。

　　“炼极道，雪寒刀，现在先杀了你们两个，很快我就会让苏辰下去和你们团聚的，哈哈。”看着陷入到必死局面的炼极道，敖飞得意的笑了起来。

　　“逍遥无极，乾坤逆转！”炼极道虽然陷入险境，却并未乱了分寸，他连忙施展出逃避的秘法，身影一阵朦胧，周围空间之力涌动，眼看着就要遁走，然而，周围的空间之力却如同被定住了一般，他只是稍微错开了一点距离，就停了下来。

　　“哈哈，炼极道，你以为我们不知道你们逍遥剑派的功法么，想要以空间遁术逃走？没有用的！怒龙双杀！”

　　轰！

　　敖飞双拳轰出，两条栩栩如生的狂龙显化出来，如同活着的神龙一般，席卷向炼极道，眨眼间就缠绕住了他，让炼极道更是无法逃走了。

　　和敖飞一同出现的那个洞虚境后期的强者，则挥动着手中的长枪，直刺过来，直逼炼极道的面门。

　　“宗主！”文玉存怒吼了一声，一剑击退了和他纠缠的妖神宗强者，剑裂长空，冲了过来，他们之间距离并不远，文玉存几乎眨眼睛就冲了过来，手中长剑绽放出璀璨的光芒。

　　“天地同寿，玉石俱焚！”

　　文玉存本身只不过洞虚境中期的修为罢了，凭借剑意的威力，勉强拥有了和洞虚境后期抗衡的实力，然而，此时他施展禁术，实力陡然提升了好几个层次，身上的气息也无比的强大，居然拥有了洞虚境后期高阶的强大战力，长剑如虹，瞬间就杀了过来。

　　“哼，还想和我们同归于尽，你这实力还没有资格！”虎丘猛扑了过来，拦住了文玉存的去路。

　　“分形化影！”孰料文玉存已经料到虎丘会来阻拦自己，身影一个变幻，只留下一道残影在虎丘的跟前，他的本体已经错开，冲到了炼极道的旁边，狂暴至极的一剑挡向了那个持枪的强者。

　　“当！”剑身狂震，文玉存的身影戛然停了下来，而那个持枪的强者的攻势也被挡住了，但是对方毕竟是实实在在的洞虚境后期强者，战力要比文玉存强上许多，文玉存只是靠着禁术才有了和他对抗的实力，但终究不是对手。

　　另一边，敖飞眼中迸射出怒火：“混账，敢阻拦本少的好事，死！”

　　咻！

　　一道金光灿灿的利爪洞穿而来，直接落在了刚刚稳住身形的文玉存的身上。

　　噗！

　　敖飞的实力非常的强横，文玉存本就不是他的对手，此时刚刚对抗一个洞虚境后期的强者，后力未生，根本来不及抵挡，就被一爪击中，胸膛被洞穿，一个血淋淋的口子在胸口冒出。

　　“裂！”敖飞残忍地叫道，文玉存的身体当场被他撕裂，只是身为洞虚境强者，身体毁灭，还不会真是死亡，但是文玉存施展了禁术，只能坚持片刻，根本无法抵挡太久，炼极道此时已经恢复过来，他祭出飞剑，剑光飞闪，迅速的斩断了身上那两条束缚住他的长龙，他此时也催动了禁术，气势如虹，撕裂长空，剑光将敖飞和那个持枪的强者尽皆笼罩住。

　　“混账！”虎丘被晃了一下，心头暴怒，也冲了上来，要亲手杀了文玉存。

　　然而，就在此时，苏辰已经将天鹏遁天术催动到极限，先是虚空之剑开路，将阻拦在前面的一干妖神宗强者斩杀，或者击退，他当即冲了上来，妖神宗的人想要阻拦，却速度跟不上，只能眼睁睁看着苏辰冲向虎丘，去解救炼极道。

　　“虎丘，受死！”

　　苏辰杀意沸腾，混沌剑意尽皆化为毁灭剑意，毁天灭地的意志席卷向虎丘，虎丘虽然实力很强，但是在苏辰面前，还是相差很大，之前他也只是和其他洞虚境后期强者联手对付苏辰，单对单，他还没有那个自信。

　　此时看到苏辰冲上来，虎丘暗骂一声那些妖神宗长老都是废物，也不得不硬着头皮杀了上去。

　　“虎啸龙拳！”

　　恐怖的拳影席卷而来，迎向了苏辰的五雷剑。

　　噗！

　　五雷剑势如破竹，没有任何阻拦的撕裂了虎啸龙拳，虎啸龙拳的力量爆发出来，将周围的空间震荡得纷纷破碎，但是苏辰没有受到丝毫的影响，他的身影直接穿过了中间撕裂的那到空间，几乎是眨眼之间，就到了虎丘的面前。

　　“虚空之剑！”

　　一点空间水珠射向虎丘，迅速的爆发出来，虎丘深知苏辰的恐怖实力，特别是这一招，连变成真龙之身的敖飞都被打的重伤，他自知不是对手，连忙施展防御手段抵挡，身上浮现出金色铠甲。

　　轰！

　　虎丘的身体当场被震的退去了几十丈远，苏辰顾不得乘胜追击，直接杀向了敖飞。

　　“敖飞，上次不杀你，今日你又来送死！”

　　因为上次的事情，敖飞对苏辰充满了滔天恨意，但是同样的，他对苏辰也有着惧意，他到现在都没有想到破解苏辰虚空之剑的手段，唯一的办法就是在空间之力上超过苏辰，才能够抵挡得住虚空之剑的穿透力。

　　只是，除非达到洞虚境巅峰，或者炼虚境，否则很难做到这一点的，唯一能够做的就是躲避。

　　但现在眼看就要将炼极道斩杀了，苏辰却冲了上来，连虎丘都抵挡不住，这让敖飞非常的不满，却又不得不面对。

　　他原本要全力斩杀炼极道和文玉存，却不得不分出力量，抵挡苏辰。

　　“昂！”几乎没有太多的犹豫，敖飞直接变化成了真龙之身，与此同时，真身利爪抓向了炼极道，一双恢复过来的羽翼刮出恐怖的飓风，席卷向苏辰，想要暂时阻拦苏辰。

　　“虚空之剑！”

　　虚空之剑斩杀出去，这所谓的飓风，根本无法阻拦住虚空之剑分毫，直接就被洞穿了。

　　“可恶！”敖飞看到这一幕，很是不甘心，苏辰这虚空之剑乃是由空间之力凝聚而成，只有空间之力才能抵挡，可是他在这方面修为，并不比苏辰强。

　　但是苏辰想靠虚空之剑杀他，也不是那么容易的，敖飞当即不再理会苏辰，另一只抓向炼极道的利爪威力暴增，瞬间就将炼极道抓住，只要全力一击，炼极道不死也要重创，而文玉存也在那个用枪的强者手中被斩杀了，魂飞魄散。

　　炼极道悲愤无比，但现在不是报仇的时候，他自己刚才就被敖飞二人的袭击打伤了，现在单对单都有些够呛，现在唯一能做的就是逃走，也才不枉费了文玉存长老牺牲自己救他。

　　元磁神掌！

　　五彩光华流转，几乎同时和敖飞的利爪将炼极道笼罩，但是，空间之力运转，炼极道的身影瞬间消失在了敖飞的利爪之下，敖飞的攻击落了空，将眼前这片空间切割得粉碎。

　　“咻！”

　　炼极道的身影出现在了其他的逍遥剑派的强者身边，有了这些人保护，炼极道的安全有了保障，以妖神宗分在这里的力量，还无法杀得了他，但是敖飞等人的出现，却出乎了众人的意料。

　　“苏老弟，速去救雪寒刀！”炼极道给苏辰传音道。

　　雪寒刀的情况要比炼极道好一些，对他出手的两人，实力和那个用枪的洞虚境后期强者相仿，都不如敖飞强大，虽然两人联手，也只是将雪寒刀打成重伤，不过，血刀门的两位长老已经及时赶了上来，可局面仍旧有些危险，一个洞虚境后期，一个洞虚境中期，要对抗三大洞虚境后期强者的围杀，形势非常的不妙。

　　“虚空之剑！”

　　苏辰连忙冲了上去，虚空之剑再次洞穿虚空，迅速的杀向了金狮长老，要为雪寒刀分担一部分压力。

　　“金狮长老，你们全力斩杀雪寒刀，我们来帮你抵挡！”两个洞虚境中期的妖神宗强者冲了上来，乃是一对双胞胎，两人联手抵挡住苏辰的虚空之剑。

　　“就你们也想挡住我？”

　　苏辰目光森然，双手持着五雷剑，身影几乎消失，以一个恐怖的速度冲了上去，五雷剑撕裂空间，发出刺耳的利啸，苏辰的身体直接穿透了这两个洞虚境中期强者的封锁，杀到了金狮长老的跟前。

　　“虎丘能逃得了，你能逃的了么？”

　　苏辰杀意逼人，一手元磁神掌，一手五雷剑，先后落了下来。

　　嗡！

　　金狮长老比虎丘还要弱一些，他自知不敌，想要退走，然而，元磁神掌直接将他笼罩，作为洞虚境后期强者，他可以抵挡住元磁神掌上面的吞噬之力，不被空间之力吞噬进去，可身体却暂时的被禁锢，尽管只是一个眨眼都不到的时间，但是对于苏辰来说，已经足够了。

　　虚空之剑迅速的洞穿金狮长老的防御，没入到他的脑袋里。

　　轰！

　　空间之力爆发出来，金狮长老的脑袋当场化为一片血雾，只逃出了一道残魂。

　　“宗主救我！”金狮长老的残魂疯狂的求救道，然而，他话刚说完，就被虚空之剑残余的力量彻底的震散了。

　　“混账！”敖飞没想到自己的布局这么容易就被苏辰毁掉，愤怒的舍弃了炼极道等人，朝着苏辰冲了上去，他上次被苏辰打伤，回去之后，恢复了伤势，实力略有进步，现在借助妖神宗的地盘，打算一举将苏辰干掉。

　　苏辰再次催动元磁神掌，将炼极道和那两个血刀门的强者转移走。

　　“炼老哥，雪老哥，麻烦你们暂时帮我抵挡下虎丘等人，敖飞他们就交给我了，我先杀了他们，再帮你们！”苏辰传音说道，直接杀向了那两个袭杀雪寒刀的洞虚境后期强者。

　　敖飞带来的三个洞虚境后期强者，都只是洞虚境后期的修为，不过似乎都有龙族血脉，战力勉强可以达到洞虚境高阶，加上敖飞这个真龙，不容小觑。

　　“杀了他！”敖飞怒吼着，迅速和另外两人汇合，一起杀向苏辰。


第0666章 强杀

　　逍遥剑派和血刀门的人，则联手对付起虎丘以及妖神宗的其他人，以他们的人数，自然不是对手，但是抵挡片刻还是可以的。

　　“想杀我？”苏辰冷笑，元磁神掌再次抓向了敖飞四人。

　　“给我破！”敖飞利爪挥出，庞大的利爪裂开空间，狠狠的撞在了元磁神掌上，可是，元磁神掌根本就没有任何的影响，继续抓向了四人，瞬间就将他们封禁了五根手指当中，但是却无法将他们吞入九龙炼天鼎，而且，苏辰也不敢冒这个险，现在九龙炼天鼎可禁不住几个洞虚境后期强者的疯狂攻击，哪怕里面有九个神龙尸骸。

　　“不好，少主，你快出去！”持枪的洞虚境强者高声喊道，连忙和另外三人全力一击，击中了敖飞刚才攻击的地方，不得不说，三个洞虚境后期强者联手，还是非常强大的，元磁神掌直接被轰碎了一根手指，露出了一个缺口，敖飞身体本就庞大，当即趁机逃了出去。

　　元磁神掌很快就恢复了过来，再次将剩下的三人困住，但这样并不能持续太久，很快就会被冲开的。

　　“虽然坚持不了多久，但是杀你足够了！”苏辰看向了敖飞，那庞大的身体让苏辰显得十分的渺小，但是身体大小，并不能决定实力的强弱。

　　敖飞感受到苏辰眼神当中那强烈的杀意，顿时慌乱了，他双翼一震，当即朝着妖神宗的阵营冲了过去。

　　“苏辰，今天是你的死期，你根本不可能杀得了我的！”敖飞的速度不如苏辰，可是他和妖神宗的人距离并不远，很快就可以冲过去的。

　　然而，苏辰根本不会给他这个机会。

　　“剑域——困！”

　　苏辰眉心一道彩色的剑光遁出，几乎比天鹏遁天术的速度还要快，瞬间就飞到了敖飞的身前，彩色光芒瞬间放大，将敖飞庞大的身体笼罩住，彩色的光芒垂下，一条条光线，缠绕在了敖飞的身上，敖飞的身体顿时被定在了空中，以一个十分诡异的姿势。

　　就好像时间突然静止了一般，一动不动。

　　“这是……剑域！苏辰果然领悟了剑域，敖飞危险了！”虎丘看到这一幕，眼中充满了担心。

　　“敖飞乃是翼龙城城主的儿子，虽然他来找苏辰报仇是自己的意思，可是，如果他要是死在这里的话，以翼龙城城主的脾气，定然会把责任归结到我们的头上，我们妖神宗就有麻烦了！”

　　“熊亥长老，天妖化神阵准备的如何了，速度出手，晚一步，敖飞就危险一分，他如果死了，我们也要遭殃！”虎丘连忙给熊亥传音道。

　　他刚刚传音过去，整个妖神宗都猛然剧烈的震动了起来，这并不是地面的震动，而是源自于空间，源自于天地元气，与此同时，一股恐怖的威压席卷而来，包裹苏辰在内的所有人，都受到了这股威压的压迫。

　　“好强！这是……”苏辰惊骇的朝着波动传来的方向看了过去，只见在妖神宗的上方虚空之中，突然裂开了一个巨大的黑洞，那威压就是在黑龙当中传出来的，仿佛一头恐怖的远古洪荒巨兽苏醒了过来一般。

　　“这是什么力量，难道这就是妖神宗的底牌么？”正在拼命抵抗妖神宗众多强者的炼极道和雪寒刀等人，也都震惊的看向那个黑洞，感受到了那里面传来的恐怖气息。

　　与此同时，黑龙城城主府，地底深处，有一片巨大的空间，这片空间连接着地火，中间是不停蒸腾的岩浆，那恐怖的温度，连空间都能够熔化，岩浆的上方，空间在火焰的力量之下，形成了一片诡异的情形，就好像玻璃在熔化一般。

　　岩浆旁边，一头通体漆黑的巨龙正盘绕在旁边，他的尾巴落在岩浆当中，一点也不受到岩浆的温度影响，他不时的拍打下尾巴，岩浆当中的火红的液体散落出去，溅落在周围的石壁上，发出滋滋的声音，似乎要将石壁都烧穿了。

　　“咦？”

　　黑色巨龙突然睁开了眼睛，发出了一声惊疑，声音透露出浓浓的慵懒，他那一双比人都要大的眼睛睁开，却爆发出夺目的光芒来，原本整个地下空间都被岩浆映照得暗红，但是随着黑龙睁开双眼，这片空间，一下子变得更加的明亮了。

　　“好强的气息，但是又没有达到碎虚境的地步，而且，这气息有些隐晦，似乎是炼虚境？黑龙城什么时候出现炼虚境了？”

　　黑龙身体突然消失，紧接着，岩浆旁边出现一个黑色龙袍的男子，正是黑龙城城主敖暗。

　　敖暗变成人身之后，就离开了地下空间，回到了城主府当中，他刚一出现，一身铠甲的黑龙卫统领就来到了他的跟前。

　　“敖风，到底是怎么回事？”敖暗询问道。

　　“启禀城主，是妖神宗！”敖风恭敬的回答道：“苏辰带领造化盟，先是把御灵门给覆灭了，然后又打上了妖神宗，似乎是那妖神宗不敌，启动了天妖化神阵，召唤来了一头妖神！”

　　“一头妖神？”敖暗听罢，不屑地笑道：“狗屁的妖神，不过是一头上界的强大妖兽的分身罢了，不过，妖神宗召唤来的这头妖神分身，居然有媲美炼虚境的实力，不容小觑啊！”

　　“炼虚境？那城主……”敖风惊喜的看向敖暗。

　　“嗯，这上界强者凝聚的一个分身，虽然有炼虚境的实力，但是这里毕竟不是上界，他的分身是要受到压制的，我若是可以将这具分身俘获，然后将其炼化，我的伤势定然可以全部恢复，甚至冲击炼虚境的把握就更大了！”

　　“只要达到炼虚境，翼龙城那个老东西，我自会前去翼龙城，再好好的向那个老家伙讨教一番，昔日伤我之仇，我是必然要报的！”敖暗目光森冷地说道，他看向了妖神宗的方向，目光前所未有的炽烈。

　　敖暗的修为仍旧是洞虚境巅峰，只是因为当初挑战翼龙城城主，翼龙城城主觉得敖暗潜力太大，威胁到了他，便将敖暗打伤，险些将他杀死，敖暗逃走之后，修为提升到洞虚境巅峰，有了媲美炼虚境的战力，就来到了黑龙城，成为黑龙城城主，他是故意来恶心翼龙城城主的。

　　翼龙城城主现在没有把握杀死敖暗，又是个小心谨慎的人，就一直没有动手，却暗中扶持妖神宗，帮助妖神宗的熊霸，希望通过妖神宗来试探出敖暗的嫡系，甚至，靠妖神宗消耗敖暗的力量，他再趁机将敖暗斩杀。

　　敖暗的神识立刻扩散了开去，妖神宗发生的一切，尽皆出现在他的眼里，那巨大的黑洞，也落入了敖暗的眼里。

　　“哼，果然是上界的强者分身，而且还是大地之熊的分身，看来催动天妖化神阵的应该是熊亥了，妖神宗也就他的血脉最强了！”

　　敖暗自言自语道，接着不再吭声，而是默默的看着。

　　苏辰看着这出现的巨大黑洞，心头一下子凝重了起来，但是他对敖飞的杀心是越发的强烈了。

　　“这妖神宗不知道召唤来了什么样的恐怖存在，居然让我有种强大的威胁感，但不论如何，敖飞必须死，他乃是真龙，因为之前的事情就已经和我结仇，如果放任他离去，定然会成为一个巨大的威胁，至于杀了他会得罪翼龙城城主，那位炼虚境的存在，也是顾不得了，而且，我相信，我杀了敖飞，城主大人应该不会无动于衷吧，以他和翼龙城城主的关系，至少不会任由翼龙城对付我！”

　　“而且……”

　　苏辰眼中迸射出强烈的自信光芒：“翼龙城城主不过区区炼虚境罢了，我现如今已经拥有洞虚境巅峰的战力，尚且剑意没有大成，空间之心也并未炼化，只要给我点时间，将剑意再做提升，空间之心炼化的更多，一举踏入炼虚境，并不是什么问题！”

　　别人想要突破炼虚境，充满了各种困难，但是苏辰根本就没有这个瓶颈限制，空间之心的存在，让他可以轻松的进入到碎虚境，但是光有这样的条件不行，如果自己不努力修炼，把自己的潜力全部都压榨出来，就算是突破了，也是浪费。

　　“杀！”

　　苏辰当即将剑意催发到了极点，整个人的气势一下子爆发起来，在这个黑洞出现之后，所有人都被压制住了，苏辰也是如此，但是他此时突然爆发出来，就如同黑暗中陡然亮起的光芒，哪怕只是一点烛光，依然照亮了一片天空。

　　和苏辰离得最近的炼极道等人，因为苏辰的缘故，身上的压力一下子减弱了许多，都松了口气，这黑洞的出现，让他们也感受到了强烈的危机感，而且他们对妖神宗还是了解不少的，看到这黑洞的出现，联想到妖神宗的种种，也大概知道是怎么回事了。

　　“苏老弟小心，这是妖神宗的天妖化神阵，乃是以强大的血脉之力召唤出上界同血脉强者的化身，对自身损耗极大，但是一旦成功，却能够召唤出实力恐怖的强者分身，这分身虽然受到下界压制，但实力很强，根据这黑洞当中传来的气息，绝对是一个炼虚境层次的强者分身！”

　　“上界的强者化身么？”苏辰心头一动，不由的想到了神界，不过，以妖神宗的实力，根本不可能召唤出神界强者的分身的，那个层次，力量刚到这个世界，恐怕就会使得这片世界力量崩溃的。

　　“看来，应该是仙界那个层次吧。不过，就算如此，敖飞也难逃一死！”

　　苏辰心中杀意迸发，五雷剑凝聚着混沌剑意，虚空之剑施展，斩杀向了敖飞。

　　“虎丘，救我！”敖飞此时陷入到了剑域的束缚当中，拼命挣脱，也无济于事，短时间根本逃不掉，他的防御力在苏辰面前，也是不堪一击。

　　“苏辰，你难道想要得罪翼龙城城主大人不成？那可是炼虚境强者，你若是敢杀敖飞，你必死无疑！”虎丘没想到苏辰在这个情况下还敢杀敖飞，当即怒道。

　　苏辰懒得理会，五雷剑瞬间斩杀了过来，敖飞感受到了死亡的威胁，当即怒吼一声，双眼爆发出红光：“龙吟诛心！”

　　又是之前那一招强大的灵魂神通，这一招直接锁定苏辰的灵魂，他避无可避，只能硬抗！

　　嗡！

　　龙吟诛心直接落在了苏辰的灵魂之上，神格的力量震荡，将这股力量挡住，但是苏辰的身体却要停顿片刻，无法再动手了。

　　“哈哈，你杀不了我的！”敖飞得意的笑了起来。

　　咻！

　　然而，一道璀璨的剑光直接从虚空中斩杀而出，瞬间没入到了敖飞的头部，之前苏辰的虚空之剑只能洞穿敖飞的一步防御，远无法直接穿透他的脑袋，杀入他的脑袋中心，但这一次，剑意的突破，让虚空之剑的穿透力和攻击力都大大提高。

　　轰！

　　一声沉闷的声响爆发出来，敖飞得意的表情瞬间凝固，七窍开始流出鲜血。

　　“怎、怎么会这样？”敖飞至死都无法明白自己明明击中了苏辰，眼看着就要逃走了，却还是会死掉。

　　咻！

　　不远处，一个身影极速赶来，落在了苏辰旁边，正是仙龙化身，仙龙化身的战力，也达到了洞虚境后期高阶，他施展虚空之剑的威力，不在本尊之下，因为苏辰在剑意上的领悟，完全都共享给了化身，在剑道上的实力，仙龙化身和苏辰可以说是一样的。


第0667章 退走

　　苏辰本尊被敖飞的龙吟诛心暂时的镇住，无法对敖飞动手，但是化身却是不受影响的，在了解到妖神宗的实力之后，苏辰就第一时间的让化身赶了过来，终于算是赶上了，在关键时候将敖飞斩杀。

　　看到敖飞灵魂气息溃散，七窍流血的样子，虎丘等人都明白过来，敖飞死了，被苏辰杀了！

　　“不！”虎丘惊怒的看着这一幕，敖飞死在妖神宗，虽然凶兽是苏辰，但是他们妖神宗也脱不了关系的，除非他们能够将苏辰杀死，否则的话，就要承受翼龙城那位城主的怒火了。

　　那可是一尊炼虚境的强者，真正发怒起来，根本不是他们可以对抗的，就算是妖神宗太上长老熊霸回来，也承受不住的，翼龙城城主乃是一尊货真价实的炼虚境强者，战力也不是普通的炼虚境可以相比的，要不然敖暗也不可能隐忍这么久，明明有了炼虚境的战力，却不去对翼龙城城主动手。

　　敖暗的血脉天赋都要比翼龙城城主强上许多，奈何天赋再厉害，修炼的时间不如对方，实力自然也跟不上了，就好像龙族那个小仙龙，生来血脉就是完美的，超越其他真龙，只是年龄实在太小了，只有不到十岁，这是一个短板，以至于他的实力无法和那些修炼了几十年甚至上百年的真龙相比。

　　但有时候就是如此，实力就是实力，真正生死厮杀的时候，可没人管你年纪大小，潜力如何了。

　　“苏辰，你居然杀了敖飞，今天我们妖神宗定然不会放过你的！”虎丘发出一声怒吼，震的整个妖神宗都是一颤。

　　“少主！”

　　另一边，被苏辰的元磁神掌困住的三人，在看到敖飞被斩杀之后，一个个都愤怒的吼了起来，他们身上的元磁神掌的力量被就到了最后，在三人拼命的挣扎之下，终于无法再困住他们，被他们挣脱了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三人同时冲了上来，手中法宝绽放出夺目的光芒，朝着苏辰斩杀过来。

　　“苏辰，为我们少主偿命！”

　　“就你们？还差的远了！”苏辰看都懒得看他们一眼，直接对化身说道：“这三人交给你了，我来应付妖神宗的人！”

　　“好！”情况危机，仙龙化身也顾不得废话，当即化为一道残影冲向了杀过来的敖飞的手下。

　　仙龙化身手中五雷剑震荡而出，剑锋直指前方，霎那之间，白茫茫的虚空当中，宛若惊雷炸响，一阵阵浩荡的天威随着涌动的剑气碾压而下。

　　“混沌剑雨！”

　　无尽的剑气将三人尽皆笼罩，但这大范围的攻击，显然无法真正解决掉三人，好歹都是洞虚境后期的强者，哪儿能这么容易被干掉，但似乎混沌剑雨形成的范围攻击，还是将三人的速度一下子减下去不少。

　　嘭！

　　紧接着，仙龙化身的身影携带着混沌剑意的威能，霎那间从半空透过混沌剑雨，杀到了最前面的那个持枪的男子身前，和他撞在了一起。

　　五雷剑凝聚的强大力量，瞬间将对方的武器震开，身体硬生生的撞在了对方的身上，发出一声惊天声响，震荡出一股肉眼可见的能量波动，朝着四面八方席卷过去，就连混沌剑雨的余威都被这股能量波动震散了，周围形成一片疯狂的气流，下方残留的建筑树木，尽皆被毁灭掉，化为粉碎。

　　嗡嗡！

　　仙龙化身的身体和对方正面碰撞，只是略微停顿了下，但是持枪男子的身体却一下子被撞飞了数十丈远，方才停了下来。

　　“怎么可能？你只是一个化身，身体怎么可能如此强横！”对方震惊的看着仙龙化身，满是难以相信的神情。

　　他很清楚自己的身体，固然无法和敖飞相比，但是也是血脉浓度极高的龙族血脉，身体的体魄远超同级别的人类，除非是真龙层次的龙族强者，否则一般的人类跟他们硬碰硬，只会落入下风。

　　“该死的，龙化！”

　　持枪男子怒吼一声，身上的衣服当场碎裂，身体上浮现出一片片散发着寒光的鳞甲，这鳞甲和敖飞的鳞甲有些相似，但是没有他的那种属于真龙的强大气息，即便如此，那上面释放出来的气势，让就有种强烈的冲击感。

　　除了身上的鳞甲之外，持枪男子的手臂，身躯乃至头部，都有了巨大的变化，他的头变成了敖飞那样的龙头，头顶上一个狰狞恐怖的独角，散发着毁灭的气息，而他们的双手和双腿，也变的无比的粗壮，特别是他的双手，也化成了龙爪的模样，肩膀处更是生出了尖锐的倒刺，闪烁着锐利的光芒。

　　除此之外，他的后背好冒出一对巨大的羽翼，俨然是一个缩小版的敖飞的模样，不过这个持枪男子龙化之后，还是可以看出人形的样子的。

　　“居然是龙化，这和龙家的人的力量有些相似，当初龙傲天和龙炎两人也曾龙化来着，只不过，眼前的人可要比龙家的人强太多了，根本就不是一个层次的，即便如此，这点实力，在我面前，也算不得什么的！”仙龙化身看到对方龙化，一点也不感到惊讶，当即又杀了上去。

　　“你当我们不存在么！”另外两人已经挣脱出来，看到持枪男子龙化，他们也都跟着龙化，模样和持枪男子相仿，只是略有不同，武器也各不一样，但是此时他们身上释放出来的气势却十分的强烈，有着强大的压迫感。

　　只可惜，他们这点血脉，在仙龙化身面前，无异于班门弄斧，仙龙化身可是一头实实在在的仙龙，只是陨落多年，只剩下一副骨头架子罢了，即便如此，仙龙的龙威，也不是这些人可以抵抗的。

　　“区区龙化，就以为可以挡得住我？”仙龙化身心中冷笑，他现在的情况，去克制真龙血脉的强者，有些困难，但是对付血脉只能算是蛟龙层次的龙化人类，却轻松的很。

　　“杀！”

　　仙龙化身继续冲向持枪男子，在临近对方的时候，属于他自己那特有的仙龙之威隐晦的释放出来，压迫了过去。

　　“这是……”持枪男子顿时感觉到了一股来自灵魂的压迫感，他那强大的血脉力量，在此时却反而成了一种束缚，就算是面对敖飞，甚至翼龙城城主的时候，他都没有感觉到这样强大的压迫感的。

　　虚空之剑！

　　咻！

　　仙龙化身不会给他做任何解释，虚空之剑直接洞穿了他的眉心，将他的脑袋炸成了稀巴烂。

　　与此同时，另外两人也震动着羽翼追了上来，有了这对羽翼之后，他们的速度暴增，可是，仍旧没有来得及救下这几人，而且，他们的到来，还是在送死。

　　“你们两个也下去陪他吧！”仙龙化身身形倒转，在逼近对方的时候，龙威压迫而至，让对方身形瞬间停滞，暂时丧失了抵抗之力。

　　咻！咻！

　　五雷剑化出两道攻击，分别洞穿了两人的眉心，直接将他们的灵魂湮灭，脑袋也被虚空之剑的力量震碎，成了两具无头尸体，最后不甘心的跌落下去。

　　噗通！

　　接连三声响动，敖飞连同他带来的三人全部被斩杀！

　　“居然敢在本座面前杀人！死！”

　　这时，一个残忍冷酷的声音从那黑漆漆的洞口当中传出，紧接着，一只巨掌从里面伸了出来，那巨掌无比的巨大，甚至比敖飞的龙爪都要大上许多，在伸出黑洞洞口的同时，也将这片洞口撕扯的更大了。

　　紧接着，另一只巨掌也伸了出来。

　　这巨掌刚一出来，就直接拍向了仙龙化身，而另一只巨掌，也朝着苏辰本尊拍了过去。

　　“好强的力量，我挡不住！”苏辰瞬间就做出了判断，这两个巨掌的威力相当的恐怖，甚至比妖神宗之前联手对付他还要强大，这巨掌上不但蕴含着无比稳固强横的空间之力，还有强大的血脉力量，而且，这巨掌还是真实的，并非能量汇聚而成。

　　“逃！”

　　本身面对妖神宗的诸多强者，苏辰就有些力有未逮的，险象迭生，现在又冒出一个更加恐怖的家伙，据估计应该是炼虚境层次，苏辰可没有那个实力对抗，既然打不过，那就只能跑路了。

　　苏辰最后的底牌九龙炼天鼎都差点被打爆了，要是再挨一下，弄不好九龙炼天鼎真的就完蛋了，苏辰可不愿意冒这个险。

　　“哼，想跑？”那残忍的声音再次响起，巨掌的速度陡然加快，苏辰突然感觉周围的空间之力不受自己的控制，早就好像别人进入到就九龙炼天鼎的时候一样，陷入到了别人的世界当中了。

　　“这果然是炼虚境的手段，炼化虚空，洞虚境根本无法再掌握了！”苏辰心中惊骇，炼虚境炼化虚空，化为己用，洞虚境不过是借用空间之力罢了，两者可是有着天壤之别的。

　　周围的空间如同沼泽，苏辰想要逃走，已经是来不及了。

　　“炼虚境么？既然逃不掉，那就让我体会下炼虚境的实力吧！”

　　苏辰见自己没法跑掉，只好转身对抗，五雷剑仅仅的握在手中，同时调动周身仅有的空间之力，周围的空间之力他已经无法动用了。

　　混沌真元源源不断的汇聚到五雷剑上，随后撕裂长空，携带着雷霆一般的锋芒，狠狠的朝着这头上压下来的手掌斩杀了过去。

　　“星火之剑！”

　　面对炼虚境层次的强者，虚空之剑的威力根本就没用，还不如星火之剑了。

　　“灭！”

　　那残忍的声音轻轻吐出一个字，巨掌直接拍击而下，狠狠的和苏辰的五雷剑碰撞在一起！

　　嘭！

　　星火之剑的威力爆发出来，这足以将一个洞虚境后期强者都重创的一击，在这巨掌的拍击之下，就如同小火苗一般，只是爆发了那么一下，紧接着就像是被水浇下一般，直接湮灭了。

　　“哈哈，苏辰，你居然敢和我们妖神宗的妖神对抗，简直不知死活，今天你必死无疑！”虎丘看到这一幕，大笑了起来，万分的得意。

　　“苏老弟，这妖神宗召唤的妖神分身，实力强横，你不可力敌啊，你还是想办法逃走吧！”炼极道和雪寒刀等人汇聚在一起，在另一边休整，苏辰的情况，他们根本帮不上忙，就他们的实力，上去也是送死。

　　苏辰根本分不出心思回应，他也想跑啊，可是周围的空间都被封锁了，他就算想主动跑进空间乱流也没辙了。

　　嘭！

　　五雷剑直接被震了回来，而苏辰的手臂也是被震的险些崩溃，身体更是情不自禁的朝着下方坠落，那巨掌狠狠的落下，将苏辰整个拍进了下方的地面。

　　另一边，仙龙化身的情况也好不到哪里去，周围被封锁，他只能硬抗，可下场和苏辰一样，被一巴掌拍到了地上，而且那巨掌也落了下来，将苏辰的本尊和化身都压在了下面。

　　空中，洞口变得更大了，巨兽的身体慢慢的都钻了出来，庞大的身躯出现在妖神宗，这是一个有五十丈高的巨熊，或许长度没有真龙那么大，但是他身上释放出来的气息，却非常的恐怖，根本不是敖飞可以相比的。

　　而将苏辰本尊和化身打趴下的，则是他的一双脚掌，他似乎对自己的实力很自信，在苏辰本尊和化身踩下来之后，就不再理会了，而是看向了虎丘等人。

　　“妖神大人，这些人围攻我们妖神宗，劳烦妖神大人，将他们斩杀！”虎丘连忙恭敬地说道。

　　妖熊看向炼极道等人，杀意肆虐，双掌当即拍向了他们，苏辰都挡不住的攻击，炼极道他们若是被打中，怕得当场挂掉了。

　　就在此时，一道巨大的身影突然从远处破空飞来，吸引了妖熊的注意。

　　“咦？一条真龙？本尊可是很久没有吃过真龙了，哈哈！”妖熊说着，放弃了炼极道他们，转身抓向了杀来的黑龙敖暗，他的话无疑触怒了敖暗。

　　“哼，区区一条大地魔熊而已，也敢在我黑龙城放肆！”敖暗此时充满了威严，他化为真龙之身，庞大无比，尾巴猛扫，狠狠的撞向了妖熊。

　　嘭！

　　妖熊被一下子撞开，朝着后方退了几步，就在此时，两个身影从地上冲了出来，迅速到了炼极道他们身边。

　　“苏辰！”

　　“苏老弟？你没事？”炼极道惊喜地叫道。

　　“暂时死不了，不过情况也不妙，现在城主大人对付这妖熊，咱们还是先退走吧。”苏辰二话不说，带着他们就要离开。

　　“好！”炼极道他们也知道情况不妙，不敢再做逗留，连忙和苏辰一起朝妖神宗外面离去。

　　“想走，哪儿有那么容易！”虎丘怒吼着，带着妖神宗的人杀了上来，那头被他们召唤来的妖熊则懒得理会苏辰等人，愤怒的冲向了敖暗。

　　虎丘他们的速度不行，根本就追不上苏辰，苏辰等人转眼就没影了，虎丘只好带着人愤愤的返回，逍遥剑派和血刀门的实力都不弱，现在恐怕已经有人过来接应了，到时候碰上，妖神宗未必讨得了好，现在妖熊被敖暗缠上，虎丘根本没信心对付得了苏辰等人，只得放弃。


第0668章 炼虚之战

　　虎丘等人回到妖神宗，看着他们召唤来的那头大地魔熊和敖暗战在了一起，已经赶回来的铁塔长老露出了为难的神色：“宗主，我们现在该怎么办？要不要对城主大人动手？”

　　虎丘目光阴冷，他看了下敖暗一眼，最终摇了摇头，低声说道：“有妖神大人就够了，我们还是不要冒这个险了，毕竟，城主府还有不少洞虚境强者，那五个统领的实力，都不在我们之下，如果我们敢动手，城主府的黑龙卫一拥而上，我们妖神宗根本扛不住，我们现在唯一能够期待的，就是妖神大人可以将敖暗打败了！”

　　“嗯，妖神大人乃是熊亥长老以自己的血脉召唤而来，虽然只是一个分身，但是战力绝对达到了炼虚境，而且，比敖暗要强得多，敖暗虽然也有炼虚境战力，但是毕竟本身的修为只有洞虚境巅峰而已，他之前被翼龙城城主打伤，留下暗疾，一直没有突破！”

　　“可惜了，熊霸长老不在，若是他在的话，我们妖神宗何必这么狼狈，甚至还死伤了二十多个洞虚境长老，我们妖神宗几年才能够有一个洞虚境长老出现，这一下子损失了近百年的积累了。”

　　“那造化盟真是可恶，还有逍遥剑派以及血刀门，宗主，依我看，我们不如将熊霸长老叫回来吧，有妖神大人在，再加上熊霸长老，绝对可以横扫黑龙城了，黑龙城城主的位置，我们妖神宗未必不能坐上。”一个长老给虎丘提出了建议。

　　虎丘沉默片刻，点了点头：“好，现在妖神宗虽然没有到生死存亡关头，但是也已经和逍遥剑派血刀门撕破脸了，加上御灵门完蛋，现在因为妖神大人的事情，城主府对我们妖神宗的态度，也就有些危险了，这个时候，必须将熊霸大人叫回来，我这就去给熊霸大人传信去，希望他能够接到。”

　　虎丘说完，立刻就去给熊霸传了信息，把妖神宗的处境简单的传给了熊霸，但是熊霸现在在空间乱流当中闯荡，等他接到消息的时候，不知道是什么时候了，或许很快就接到了消息，但也有可能过了很久才接到，因为熊霸也可能在修炼，这个时候，这些信息他是收不到的。

　　另一边，苏辰等人逃出去一段距离之后，看到妖神宗的人退走，苏辰就停了下来，和炼极道等人看向高空那两个正在厮杀的巨大身影。

　　“都好强，这就是炼虚境层次的战力么？”苏辰惊讶地说道。

　　“嗯，炼虚境层次，炼化虚空，把空间之力炼化入自己的身体，使得自己的身体化为空间晶体的存在，为开辟小世界做准备！那个层次，一举一动都有着无法匹敌的威力。”炼极道解释道。

　　“这头妖神宗召唤来的大地魔熊，应该是上界某个强者分出来的一个分身，那熊亥以自己的血脉进行沟通，唤来这位强者的分身，拥有的战力绝对是炼虚境，而且，他属于被压制了的，若非这片世界的规则压制，他这个分身的力量会更加的强大。”

　　“妖神宗居然有这样的手段，那多召唤来几个妖神的分身岂不是可以称霸黑龙城，甚至连其他的龙城都可以霸占了？”苏辰不解的问道。

　　“这手段虽然厉害，但是绝对不是那么容易使用的，本身消耗的能量十分的庞大，要打破两界的空间壁垒，再一个，也是有种种次数限制的，比如这个大地魔熊，他落下一个分身之后，就无法继续被召唤了，因为他的气息已经被咱们这片世界标记了，他只要敢再来，绝对会被我们的世界瞬间斩杀！”

　　“而且，这召唤来的分身，也不能一直存在，不管他是否战斗，都会被这片世界慢慢的磨灭掉的，也就最多几日时间而已。”

　　“原来如此！”

　　苏辰恍然，这种手段看似强大，但是损耗也是非常的巨大的，熊亥以自己的血脉之力召唤来这个大地魔熊的分身，恐怕自己也损失极大的，再加上别的损失，对妖神宗来说，怕也是一笔巨大的损耗了。

　　不到危急关头，妖神宗是不会动用这个天妖化神阵的，只是苏辰洞虚境巅峰的实力着实让妖神宗感到威胁了，苏辰的进步速度太快了，妖神宗不得不重视，提前就让熊亥去准备了。

　　至于熊亥的损失，妖神宗自然会弥补他的，这种损失并不是永久性的，只是要耗费一段时间来恢复罢了。

　　“不知道城主能否将这大地魔熊击败？”苏辰看向战斗中的两大强者，担心的问道。

　　大地魔熊虽然只能存在几日，可是，若是敖暗无法将它击杀的话，这大地魔熊就会找上自己的，逍遥剑派和血刀门也会遭殃的。

　　“这就说不准了，论实力的话，大地魔熊要强上一些，可是，这里是龙岛，是下界，对方的实力会受到压制，而城主的实力，则要有所提升，此消彼长之下，应该算是旗鼓相当吧，不过，我更看好城主大人一些，他的实力还是非常的强大的！”炼极道解释说。

　　“嗯。”苏辰点了点头，现在战斗才刚开始，到底谁能够获胜，谁也说不准，因为这两方都是炼虚境层次的强者，拥有着怎么样的手段，苏辰他们也不知道。

　　“吼！你这爬虫，居然敢阻挠本尊，本尊撕了你！”大地魔熊被敖暗阻拦住，打了一个措手不及，他本体的真正实力，可要比敖暗强大多了，奈何因为限制，这分身的力量弱小的多，却被一个他根本就看不上眼的真龙占据了上风，这让大地魔熊感觉无比的愤怒。

　　他稳住身形之后，怒吼一声，挥舞着铁塔一般的手臂捶向了敖暗的龙身，他庞大的身体也直接飞了起来，速度之快，只比苏辰的天鹏遁天术差上那么两分，这就是炼虚境的实力，炼化虚空，速度根本就不是限制，只是因为天生是土属性，在速度上没有优势，若是那些飞禽类的妖兽达到炼虚境，速度要完全超过其他种类的。

　　而敖暗乃是黑龙，天生就会飞行，在速度上还要比这大地魔熊快上许多，而且这里乃是黑龙城，整个黑龙城的气运优势都加持在敖暗的身上，使得敖暗在和大地魔熊动手的时候，游刃有余，尽管大地魔熊十分的愤怒，疯狂的攻击敖暗，但是真正击中的却没有几下。

　　而且，就算是被击中了，伤势也没有什么影响。

　　敖暗此时一改之前阴柔的姿态，完全就是一条霸气的黑龙，他翱翔在空中，低头轻蔑的看着大地魔熊：“你本体的实力放在我们这片世界，或许算得上是强者，只可惜，你在上界当中，恐怕也只是一个蝼蚁罢了，却敢下界来耀武扬威，今日我斩你分身，来日我便上界斩你本尊！”

　　“狂妄的爬虫，本尊现在就灭了你！大地囚牢！”

　　嗡嗡！

　　周围顿时出现了强烈的空间暴、动，一股股土黄色的力量开始笼罩向敖暗。

　　“这是……大地法则的力量？”敖暗心头一惊，这次却是不敢再硬抗了，连忙将速度提升到极限，朝着高空飞去，与此同时，他一声龙吟，一片火焰的世界笼罩了下来，将周围几十里方圆全部化为了火焰的世界。

　　这片火焰世界刚一出现，就对上了那片土黄色的法则之力，只是，在这股法则力量面前，敖暗的攻击，显然有着巨大的差距，只是抵挡了片刻，就被击溃了。

　　不过，这股法则力量也被削弱了不少，敖暗早就料到自己不可能那么容易就将这股力量击溃，当即又是数道攻击笼罩而下，他张口喷出一团团火球，这火球的温度比刚才那片火焰世界，都要高的多，威力也强大了数倍，形成一个首尾相连的圆圈，席卷向下方的大地法则。

　　“这是法则之力？”苏辰惊讶的看着那道明显的波动。

　　“嗯。”炼极道凝重的点了点头：“这就是仙境层次才能够掌握的法则之力，显然，这个大地魔熊的本尊应该至少是仙境层次，幸亏他是在上界，不是在下界，能够动用的法则之力非常的有限，不然的话，城主大人跟不就不是对手的。”

　　苏辰点了点头，这个道理很简单，法则之力对上空间之力，就像空间之力对上领域一样，完全就是碾压，不过，眼前这大地魔熊能够催动的大地法则力量极少，在敖暗的连番抵挡之下，终于还是抵消了。

　　不过敖暗也因此消耗不小，大地魔熊当即趁机冲了上去，敖暗这一次没有能够躲开，被大地魔熊一拳砸中，身体飞了出去，大地魔熊天生皮糙肉厚，力大无比，血脉和真龙一样，在身体上面的拼斗中，敖暗并不占据优势。

　　被一拳打飞，敖暗也受了些轻伤，他愤怒的看着大地魔熊，霎那之间，他身上的威势暴涨，身上释放出浓烈的龙威，苏辰他们隔着几十里远，都能够清楚的感受到。

　　“好强的气势，这可比敖飞要强多了。”苏辰感慨，敖飞的实力和敖暗相比，差了太多了，说到底，敖飞自身也不过洞虚境后期高阶战力而已，还是凭借真龙之身，同是真龙血脉，敖暗就比他强多了。

　　“这是……”炼极道却突然惊声叫道：“城主大人似乎在引动整个黑龙城的力量，因为这大地魔熊毕竟是上界的存在，本身就被这片世界压制，而龙岛自身带有气运，每一个在这里的真龙都会受到力量加持的，城主大人身为黑龙城城主，在和本就是龙岛的人战斗的时候，这点优势并不明显，但是面对这个大地魔熊，却可以将这个优势发挥出来！”

　　“黑龙城的力量？”

　　苏辰心头暗惊，当即聚精看去，在他的神识笼罩之下，整个黑龙城，有一股无形的力量不断的汇聚到敖暗的身上，敖暗身上的气势不断的增强，身上的伤势也在恢复着。

　　“天火焚世！”

　　敖暗张开龙嘴，口中喷吐出一大片火焰，这火焰和刚才的火焰完全不同，刚才的火焰是红色的，而这片火焰却是紫色的，紫色火焰刚一出现，当即将周围的空间洞穿，以一个恐怖的速度冲向了大地魔熊。

　　“紫色的天火？”大地魔熊看到这一幕，也露出了忌惮的神色，他的周身顿时凝聚出一片土黄色的光罩，守护在了他的身前。

　　“轰！”

　　紫色的火焰落在光罩上，不断的焚烧着光罩上的能量，但是大地魔熊站在地上，有大地的力量源源不断的补充，想要将这层光罩磨灭掉，非常的困难，这就是大地魔熊的防御，十分的强大。

　　“哼，龙吟诛心！”

　　敖暗陡然发出一生龙吟，苏辰清楚的感受到一股恐怖的精神波动袭向了大地魔熊，同样是龙吟诛心，敖暗施展出来，要比敖飞强大太多了，苏辰敢肯定，若是自己被击中的话，恐怕被困住的时间绝对要长得多，这个时间，足够对手将自己干掉了。

　　“灵魂想要迅速提升有些困难，但是如果剑意能够再有所突破的话，或许可以抵挡住这龙吟诛心。”苏辰暗想。

　　那大地魔熊在龙吟诛心的力量下，身体也出现了短暂的停歇，然而，这并未停止，敖暗再次怒吼一声。

　　龙吟弑魂！

　　嘭！

　　大地魔熊刚刚恢复控制的身体再次被击中，他整个的气势都一下子跌落到了极点，外面的光罩也瞬间破灭，紫色火焰落在了它的身上。


第0669章 参悟刀意

　　轰！

　　紫色火焰爆发出恐怖的威力，防御力无比强横的大地魔熊的身上，直接被炸出了一个巨大的口子，上面有着紫色火焰燃烧的痕迹，不但如此，那紫色火焰刚一落到大地魔熊的身上，就开始以一个惊人的速度朝着别的地方蔓延过去，要将大地魔熊完全的包裹住。

　　吼！

　　大地魔熊发出怒吼，他此时被敖暗的灵魂攻击龙吟弑魂打伤了灵魂，实力降低了不少，面对这紫色火焰的焚烧，不得不全力对抗，这紫色火焰非同一般，乃是敖暗吸收地火净化，凝聚出来的媲美天火的恐怖紫焰，原本敖暗是打算用在对付翼龙城城主身上的，但是现在却遇到了大地魔熊，只好提前用出来了。

　　大地魔熊的实力比翼龙城城主也就相差一点而已，只是因为受到世界规则的压制，实力大打折扣，敖暗才敢冒险对他出手，甚至动用了自己的底牌。

　　因为一旦将这个大地魔熊干掉，敖暗虽然付出了一些，可是，说活绝对比这个要巨大的多。

　　“大地法则！”大地魔熊怒吼着，身上再次浮现出法则的力量，只是相对于第一次的攻击，要微弱的多了，这里毕竟不是他的地盘，而且，他现在只是炼虚境的实力，勉强动用仙境才能掌握的法则之力，对力量消耗是十分的巨大的。

　　这一次，若非是那紫焰危及到了他的生命，他也不会再次施展大地法则的，他这个身体的存在，就以赖于大地法则的，一旦使用的次数太多了，自己这个身体就有崩溃的危险了。

　　但是，如果他不动用法则力量的话，这个身体很容易就承受不住敖暗的紫焰攻击。

　　“嗡！”有了大地法则的力量，周围那些威力惊人的紫焰顿时就被隔绝了开。

　　“可恶的爬虫，今日之仇，本尊记住了，我定然不会放过你的！”大地魔熊发出不甘心的怒吼，一拳轰向了空中，顿时空中冒出一个黑洞，和他来的时候一模一样的黑洞，黑洞产生出吞噬之力，笼罩住了大地魔熊的身体。

　　以大地魔熊的实力，想要下来，非常的困难，但是如果想要上去的话，就容易的多了。

　　只是，敖暗岂会给他逃走的机会，他龙躯一晃，就冲了上去，迅速的缠绕住了大地魔熊的身体，那上面的紫色火焰和敖暗的身体碰到一起，威力大增，熊熊的燃烧了起来，不断的焚烧着，消耗着大地魔熊的力量。

　　“想走？不过一个区区分身而已，今日这里就是你的葬身之地！”敖暗森然地说道，气势惊人，死死的压制着大地魔熊，与此同时，他的尾巴狠狠的抽向了上空的黑洞，将支撑黑龙的力量全部震散，刚刚凝聚的黑洞，当场破灭，空间重新恢复了平静。

　　“混账，给我滚开！”大地魔熊看到自己的退路被封死，暴怒的吼叫起来，挥舞着巨大的拳头，砸向敖暗的身体。

　　“哼！”敖暗硬扛下了大地魔熊的攻击，同时催动那紫色火焰，不断的消耗大地魔熊的力量，大地魔熊的身体在一次次攻击之后，渐渐的变小了许多，没过多久，他的身体就只有原来的一半大小了。

　　“可恶的爬虫，是你逼我的，今天就算毁掉这个分身，我也要你付出代价！”大地魔熊怒吼着，身上的气息涌动了起来，一股股纯粹的大地法则浮现，与此同时，他的身体也在不断的崩溃，他这是在将构成身体的力量全部用来攻击了，这就和那些洞虚境的强者自爆金丹和领域和敌人同归于尽一样的。

　　“哼，你的力量已经损耗了大部分，还以为有能力反击不成？”敖暗轻蔑地说道，他的身体飞出上百个龙鳞，这些龙鳞都闪烁着诡异的光泽，然后密密麻麻的朝着大地魔熊席卷而去，将他彻底的笼罩住。

　　“龙鳞封印！”

　　这些龙鳞顿时都化为了封印的力量，将大地魔熊彻底的封印了起来，至于大地魔熊刚才施展的法则力量的攻击，也尽皆被这些龙鳞封印了起来，大地魔熊消失了，留下的只有一个由无数黑色龙鳞封印着的大黑球。

　　“妖、妖神大人居然被封印了？”妖神宗的人看着这一幕，不禁都惊呆了，大地魔熊可是真正的炼虚境的实力，居然被敖暗给封印了，这完全出乎了他们的预料。

　　“怎么会这样？”虎丘艰难的咽了口唾沫，看着深处巨爪抓向黑球的敖暗，他很想出手援救大地魔熊，然而，他心里面很清楚，且不说能否救下大地魔熊，就算救下来了，大地魔熊的实力也是大跌，更何况，想要从敖暗手中救下大地魔熊，几乎不可能。

　　别看刚才敖暗为了对付大地魔熊，几乎耗费了大部分的手段，身上也带着不小的伤势，然而，谁知道他有没有别的底牌，瘦死的骆驼比马大，就算是重伤情况下的敖暗，也不是虎丘他们敢对付的，更何况，现在还有黑龙卫的人在旁边虎视眈眈，这些人的存在，就是盯着妖神宗，一旦妖神宗敢出手，他们同样会阻拦的。

　　“宗主，我们该怎么办，难道就这么看着妖神大人被封印？”铁塔长老很不甘心的传音询问道。

　　“那还能怎么样？出手么？我们谁能挡得住敖暗？”虎丘沉声回应道。

　　“我原本以为召唤出妖神大人，可以干掉苏辰，孰料敖暗这家伙突然搀和进来，让苏辰那些混蛋逃走了，而现在，连妖神大人都被封印了，我们妖神宗已经要面临逍遥剑派，血刀门和造化盟这三方势力，不能再把城主府也得罪了，那样的话，我们就真的没有退路了。”虎丘最终无奈的妥协了，他这番话分析的很有道理，其他长老都无力反驳，尽管心中很是不满，却不得不承认，他们根本不能出手，一旦出手，妖神宗就真的要面临灭顶之灾了。

　　“嗖！”

　　敖暗将大地魔熊封印之后，抓在了自己的手中，朝着城主府方向飞去，他低头看了眼妖神宗的人，冷酷的声音传来：“你们该庆幸自己没有出手，否则的话，现在妖神宗就会不复存在了！”

　　敖暗说完，就不再理会妖神宗的人，直接带着黑龙卫返回城主府了，他这次损耗极大，收获更大，只要将封印的大地魔熊炼化，他的实力就可以大进，突破炼虚境也只是时间问题而已了。

　　甚至于，碎虚境乃是更高层次的仙境，对他来说，都有极大的希望的，因为大地魔熊的身上有着仙境才有的法则之力，这对敖暗来说，都是极为有用的。

　　“真是可惜了，如果城主大人直接把妖神宗也给灭了该多好。”苏辰无奈的摇了摇头，他很清楚，敖暗之所以不动妖神宗，并不是怕了妖神宗，而是为了平衡，苏辰已经和逍遥剑派以及血刀门走的那么近了，如果把妖神宗灭了，就没有人能够制衡苏辰这三方势力了。

　　不过，敖暗对这些方面，也不是非常的在意，他只要达到炼虚境，报了翼龙城城主的仇，他就会离开的，这里已经无法满足他的需求了。

　　“走吧，这妖神宗现在损失不小，不过，仍旧有着不容小觑的实力，我现在必须先对造化盟进行整顿，先将造化盟的主要力量转移吧，免得妖神宗打上门。”苏辰转身离去，对仙龙化身说道：“这些事就交给你了，我打算再去参悟下剑意石刻，希望能够在剑意上再有所进步，如果能够将圆满剑意石刻参悟透彻的话，我的实力就可以再有所突破了。”

　　“好！”仙龙化身点了点头，直接飞身离去了，苏辰也将九龙炼天鼎当中的那些人给放了出来，他们之前被苏辰封禁在一片空间当中，根本不知道自己在什么地方。

　　此时看到这些人出来，炼极道等人都没有觉得什么，他们也有空间类的法宝，只是没有苏辰的这么厉害罢了。

　　“炼老哥，我想让造化盟的一些人先借逍遥剑派的地方用一下，不知道可否？”苏辰看向炼极道，问道。

　　“哈哈，这个当然没有问题，我们逍遥剑派地方多的是，等到了那里，我就给你分一块地方，让你安顿造化盟的人。”

　　“那就多谢炼老哥了，这样我才放心去参悟剑意石刻！”苏辰笑道。

　　“苏辰！”雪寒刀突然说道：“我听说你参悟圆满剑意石刻并未成功，我建议你不妨去我们血刀门一趟，研究下我们的刀意，或许对你有所帮助。”

　　苏辰眼睛一亮，是啊，剑意和刀意其实很多地方是相同的，都是意境的一种，被统称为战意，只是因为修炼的道路不同，所以分成了剑意刀意罢了。

　　“好，正好我感觉自己在剑意上还有许多的不足，继续挑战圆满剑意石刻的话，成功的几率并不高，我就先去血刀门一趟吧。”苏辰点了点头，答应了下来。

　　“苏辰，你若是在刀意上有所领悟的话，可不能厚此薄彼啊。”雪寒刀突然又说道。

　　“这是当然。”苏辰无奈苦笑，他知道雪寒刀是说自己给逍遥剑派讲道的事情，毕竟自己表现出来的天赋太过恐怖了，悟性超强，对别人来说无比困难的剑意，他领悟起来就和吃饭喝水一样简单。

　　“那好，你现在就随我们一同前往血刀门吧，造化盟的事情，我想炼极道应该会帮你解决好的。”雪寒刀看向炼极道。

　　“放心吧，有我炼极道在，妖神宗休想对付造化盟。”炼极道拍胸膛保证道。

　　“炼老哥我自然是信得过的。”苏辰笑道。

　　当下，苏辰就和雪寒刀等人一同前往血刀门，而林百战他们这些幸存的洞虚境中期的人，则回造化盟去，和仙龙化身一起转移造化盟的人，前往逍遥剑派。

　　在敖暗走了之后，妖神宗就立刻清理损失，因为开启天妖化神阵召唤来大地魔熊的熊亥此时也重伤昏迷，在恢复当中，虎丘对苏辰恨之入骨，连带着造化盟也恨了起来，他立刻召集了一干战力高的长老，气势汹汹的杀到了造化盟，但是当他们到了造化盟的时候，就发现造化盟的人都已经没影了，剩下的也都是些无关紧要的人。

　　当得知造化盟的人转移到了逍遥剑派，虎丘气得七窍生烟，却又无可奈何，妖神宗刚刚经受巨大的损失，他可不能再冒险了，就算妖神宗现在的实力仍旧在逍遥剑派之上，可是，一旦他们杀过去，血刀门绝对不会坐视不理，到时候，妖神宗就是对付两个大势力了。

　　经过一番商量之后，妖神宗的人又返回了山门，开始等待，等待熊霸的消息，如果熊霸能够返回来的话，妖神宗就有了足够的底气了，熊霸也是洞虚境巅峰，但是血脉强大，当年就已经是洞虚境巅峰了，过了十几年，实力只会更加的强大。

　　苏辰跟着雪寒刀来到了血刀门，或许是因为修炼功法的缘故，血刀门的弟子，给人的感觉都比较冷酷，不过，苏辰早就通过雪寒刀了解过了，所以并不在意。

　　而且，因为苏辰和妖神宗的战斗，苏辰现在的地位，已经足以和他们血刀门的血刀老祖相比了，血刀门的弟子长老，看苏辰的眼神，也是充满了崇拜。

　　雪寒刀为血刀门的弟子介绍了苏辰之后，就直接带着苏辰来到了存放刀意石刻的地方，苏辰感觉时间紧迫，直接就开始参悟了起来。


第0670章 熊霸归来

　　逍遥剑派当中，造化盟已经搬进来有一段时间了，好在逍遥剑派的地方倒是充足，专门给造化盟腾出了一片地方居住，倒也不用担心生存空间的问题。

　　而随着造化盟的到来，逍遥剑派和造化盟的人，也难免会产生一些摩擦，逍遥剑派乃是存在已久的顶级势力，宗门强者众多，远非造化盟可以相比的，造化盟除了苏辰之外，其他的最强的也就是洞虚境中期，根本上不了台面的。

　　除此之外，造化盟那些人什么样的都有，但是和逍遥剑派的弟子相比，就相差太大了，毕竟，逍遥剑派的弟子都是剑修，剑修的战力要比同层次其他的武者强大许多，而且，逍遥剑派的功法等方面，也要比造化盟强上许多，以至于造化盟的弟子在和逍遥剑派的弟子的切磋当中，几乎很少有能够获胜的。

　　对于这样的情况，逍遥剑派和造化盟的高层都不插手，这毕竟是门下的竞争，就连仙龙化身对这些事情，也是旁观的，随着造化盟现在的势力的扩张，各种势力混杂，管理起来，也是相当的麻烦的。

　　因为这些势力的首领的势力大都是洞虚境的实力，互相谁都不服气谁，内部的竞争也很激烈，而现在有了逍遥剑派的刺激，苏辰相信，造化盟的弟子，应该会团结许多，而且也可以让他们认识到自己的不足，努力的修炼。

　　不过，为了避免打击到造化盟众人的气势，苏辰偶尔也会出现，仙龙化身的实力不在炼极道等人之下，而且凭借仙龙之身的威力，真正拼杀起来，甚至还能够占据上风的，只是因为各种神通的限制，使得仙龙化身尚未能够媲美洞虚境巅峰的层次。

　　仙龙化身时不时的出现，维持着两方的平衡，而逍遥剑派的炼极道等人，也都时常找仙龙化身论道，探讨剑道上面的事情，仙龙化身完全共享了苏辰的剑道上的领悟，更是融合了多种剑意，对于炼极道他们来说，简直就是一个知识库，不管是谁，和苏辰谈论什么样的剑道，都能够有不小的收获。

　　仙龙化身自身也在这个探讨的过程当中，有着不小的进步。

　　逍遥剑派和造化盟的实力，都在缓慢有序的提升着，而这个时候，黑龙城城主府，地下那片空间当中，地火喷涌，比之前更加的剧烈了，一条庞大的黑龙盘踞在周围，在地火的上面，一个黑色的巨球悬浮着，周围是一层层龙鳞组成的封印，这正是当日被封印的大地魔熊的残余力量。

　　“波！”

　　一声清响，一块鳞片迅速的剥离掉，露出一个洞口，一股股力量从里面传递出来。

　　嗖！敖暗当即一掌抓了过去，将这股力量抓在手上，然后身上的真元震荡而出，开始炼化这股力量，地火不时的传出一道道浓烈的火焰力量，融入到敖暗的身上，恢复着他的伤势，同时帮他炼化着手上的力量。

　　敖暗的眼睛闪烁着幽光，透露出浓浓的喜悦：“这大地魔熊不愧是上界的分身，蕴含的大地法则之力，如此的浓厚，虽然只剩下不到一半的法则力量了，但是我若是炼化的话，不但可以一举突破到炼虚境，甚至还可以提前掌握一部分法则之力，甚至能够进行领悟，如果我能够领悟法则之力，我拿起掌握的话，踏入仙境，也不是没有希望的！”

　　敖暗对自己的天赋很清楚，比之翼龙城城主这些猜呢歌词的真龙，要强上许多，但是并非绝顶之资，因为想要达到仙境，对天赋的要求是极高的，敖暗的潜力极限，也就是碎虚境巅峰罢了，仙境太过困难了。

　　然而，这次的意外收获，却让他有了希望，哪怕这个希望十分的渺小，却也总比没有强的。

　　轰轰！

　　那个因为龙鳞离去的洞口传出一阵阵轰鸣之声，一个愤怒的声音从里面传出来：“你这个该死的爬虫，居然敢把本尊炼化，本尊不会放过你的！”

　　“哼，不过一个区区分身而已，也敢威胁我，有本事你大可让你的本尊下界来，不然的话，就少废话！”敖暗可不怕对方，从上界想要下来，可不是那么容易的事情，这个大地魔熊本尊的实力，最多也就是仙境层次罢了，未必能够下的来。

　　“我要杀了你……”愤怒的声音继续传出来，但是，随着敖暗将大地魔熊身上的法则之力和空间之力炼化，那个洞口也渐渐的消失了，整个黑色巨球又缩小了一丁点，敖暗再次收回一个龙鳞，如法炮制的又炼化了起来。

　　随着他的炼化，大地魔熊的力量也在不断的消耗着，而敖暗的伤势也在迅速的恢复，实力甚至也开始提升了起来。

　　各方都在努力的提升着自己的实力，苏辰此时也是如此，他盘坐在一片石柱当中，血刀门的刀意石刻和逍遥剑派的剑意石刻不同，剑意石刻数量非常的多，但是血刀门的刀意石刻却是很少的，因为逍遥剑派对剑意的要求极高，没有刀意的剑修，实力并没有太大的优势，而血刀门的血河刀法，对刀意却要求并不高，他们要求的是一种势，刀势！

　　但是刀意也是有着同样的强大作用的，一部分血刀门的弟子，都会以刀意为主，所以，血刀门也留下了一部分刀意石刻，但却只有十二个，这十二个刀意石刻，每一个都达到了大成的地步，因为凡是在这上面留下刀意的人，都会被这上面的刀意吸收，融合起来，也就是说，血刀门的刀意是长期滋养后成长起来的。

　　这倒是出乎了他的意料，但是苏辰修炼起来，并没有受到任何的影响，而且，正常情况下，剑修对于刀意是有抵触的，也就是说，剑修想要领悟刀意，几乎是不可能的，但是却可以作为参考的。

　　可苏辰却发现，这所谓的限制，对他来说，根本就不存在，刀意的力量，苏辰照样可以领悟得了，或许是因为之前领悟了太多的剑意，这些刀意和剑意，其实在本质上，有着异曲同工之妙，苏辰领悟起来，并不困难，只耗费了三天的时间，就全部融会贯通了，将这些刀意转化为剑意，融入到了混沌金阿姨当中，使得混沌剑意再次壮大，但是距离剑意大成，还有着极大的差距。

　　轰！

　　一股冲天的气势斩断虚空，裂空而起，整个血刀门都震动了，雪寒刀正在修炼，感受到这股惊人的气势，也不禁清醒了过来，连忙过来查看，就看到了修炼完毕的苏辰，整个人的气势圆润无比，好似一个圆球，自己如果和苏辰动手，竟然不知道如何出招，因为此时的苏辰，可以说是没有破绽的，他无论怎么出招，苏辰都可以避开，甚至可以反守为攻，扭转局势。

　　“苏辰，恭喜了。”雪寒刀在惊讶片刻之后，笑着说道。

　　“呵呵，还要多亏你们血刀门的刀意石刻了。”苏辰点了点头，起身说道。

　　“你……是否已经剑意圆满了？”尽管对于苏辰连刀意都可以参悟有些惊讶，但他更好奇的还是苏辰现在的境界层次。

　　“还没有。”苏辰摇了摇头，他明白雪寒刀的意思，无非是看到了自己整个人的剑意圆润无缝，无懈可击，以为自己剑意圆满了，实际上不然，苏辰只是整个混沌剑意弥补上了许多而已。

　　犹豫苏辰在剑意上的强大，超过雪寒刀太多，才会给他一种圆润的感觉，实际上这只是因为双方的差距而已，就好比一个连剑意都没有领悟的人，在剑意小成的人面前，也同样有这种感觉的，如果双方境界相差不大的话，自然就会发现对方的破绽的。

　　只是，雪寒刀也是修炼刀意的，他的刀意已经大成了，却听到苏辰的剑意尚未圆满，心中自是无比的惊骇，对方尚未圆满，就让自己有这种感觉，若是圆满的话，自己恐怕更加的看不透了，那个时候，应该就是所谓的返璞归真了吧。

　　雪寒刀自然不知道苏辰的剑意情况，不然的话，恐怕更加的惊骇的。

　　“苏辰，接下来，不知道你是否方便为我血刀门的弟子演示下刀意？或者剑意也行？”雪寒刀试探着问道。

　　苏辰现在的境界，已经远远的超过了他们，反正现在黑龙城在剑意和刀意上，已经无人可以和苏辰比肩了。

　　“当然可以！”苏辰爽快的答应了下来，反正已经给逍遥剑派的人讲过了，不给血刀门的人讲道，有些厚此薄彼了。

　　苏辰在血刀门讲解剑道和刀道，结束之后，就又去了逍遥剑派，他现在一门心思在剑意上，根本就不给炼极道他们请教的机会，就一头扎进了剑林当中，来到圆满剑意石刻前，开始了挑战。

　　与此同时，妖神宗，经历了上次的大战之后，妖神宗损失极大，洞虚境高阶战力的金狮长老战死，熊亥也因为启动天妖化神阵身受重伤，尚未恢复，其他被杀死的洞虚境长老，而已足有二三十人，妖神宗的强者一下子损失了将近三成，这让虎丘无比的愤怒和不甘心，但是却又不敢轻举妄动，一直在等着熊霸的归来。

　　终于，这一日，一直守在传音石旁边的虎丘突然感觉传音石震动，连忙清醒过来，神识探入到传音石当中，一个浑厚霸道的声音传了过来：“虎丘，到底是什么事情，居然急忙叫我回来！”

　　“太上长老！”虎丘顿时激动得站了起来，然后简单的把情况重复了下，之前去给熊霸传递信息的时候，为了尽快传给他，妖神宗就简单明了的说妖神宗有难，让熊霸回来，具体详情都没有说明白。

　　熊霸听后，顿时暴怒：“混账敖暗，居然敢如此针对我妖神宗，真是不知死活，之前我忌惮他的实力，不是他对手，但是现在我虽然没有踏入炼虚境，可却得到了两件法宝，待我回到妖神宗之日，就是他敖暗的死期！”

　　熊霸的话十分的霸气，听得虎丘都热血澎湃了。

　　“太上长老，您什么时候能够回来？”

　　“我现在已经在赶会，最多半日，就能够回来！”熊霸回应道。

　　“好，我们这就为大人接风洗尘！”

　　“不必了，我回来的事情，暂时不用惊动太多人，那敖暗封印了妖神分身，怕是为了炼化妖神分身的力量，我现在回来，他定然会察觉。”熊霸却认真地说道。

　　“太上长老说的有理。”虎丘连忙应道。

　　“嗯，你先不要张扬，我先回去再说。”熊霸说完就没有音了，开始全力赶路。

　　虎丘连忙召集了一干核心的长老，将此事一说，所有人都激动不已。

　　“哈哈，太上长老回来了，现在我们妖神宗又可以扬眉吐气了，敖暗虽然封印了妖神大人的分身，可自己也受了伤，现在太上长老大人敢说那番话，定然是有了足够的把握了。至于苏辰那个小畜生，他也活不了多久了！”

　　“我们现在就好好准备，只要太上长老回来，一声令下，我们就全部杀过去！”

　　在妖神宗一干强者的等待之下，黑龙城外，一道空间裂缝很突兀的出现，紧接着从中冲出一个身材魁梧的男子，男子气息内敛，目光有神，他扫视了眼黑龙城，笑了起来：“黑龙城，我熊霸回来了！”

　　嗖！

　　熊霸自言自语完，身影一闪，直接破空朝着妖神宗的方向赶了过去。


第0671章 再战圆满

　　妖神宗，整个妖神宗随着上次的大战之后，已经重新修建了一番，比上次更为宏伟大气了，只是妖神宗现在要比以前低调了许多，妖神宗的人也没有再出去横行霸道。

　　至于御灵门，也早在当时就被覆灭了，洞虚境中期以上的强者，大部分被斩杀，剩下的都选择了臣服，投靠了造化盟，现在也到了逍遥剑派，只不过，因为当初御灵门和逍遥剑派可没少闹矛盾，现在自然难免受到逍遥剑派的欺负，不过有仙龙化身在，只是小打小闹，并不会闹的太大。

　　在熊霸给虎丘传递了信息之后，虎丘就把所有洞虚境后期的长老叫到了一起，等待着熊霸的归来。

　　议事厅中，虎丘端坐在首座，一边运转功法，周围战意蒸腾，一边和下方的众位长老副宗主等人说道：“诸位，太上长老马上就要归来了，而且，据他所说，他得到了两件很厉害的法宝，甚至连城主敖暗都不惧了，现在，我们大家要好好的调整好状态，不要让太上长老看到我们颓废的样子。”

　　“这是自然，上次因为苏辰那小畜生，我们损失惨重，甚至引出了城主敖暗，我们不得不收敛，现在太上长老归来，我们还怕什么？”铁塔长老挥舞着拳头说道，似乎恨不得现在就杀上逍遥剑派。

　　“哼，现在整个黑龙城实力最强的也就城主敖暗和苏辰了，不过，苏辰的实力怕是还不如城主敖暗，之前太上长老被敖暗打败的时候，敖暗就有了炼虚境的强大实力，现在太上长老有自信对付敖暗，要灭掉一个区区苏辰，简直太容易了！”伤势有所恢复的熊亥也到场了，只不过，他现在的情况糟糕的很，只恢复了不到一成的实力，可以说是在场的人当中最弱的一个。

　　但是，作为太上长老熊霸的儿子，他的地位自然是不低的，坐在次座上，而且没有人敢有意见，毕竟，上次对付苏辰的战斗当中，熊亥可是贡献极大的，若非他启动天妖化神阵召唤来了大地魔熊的分身，恐怕妖神宗的损失就更大了。

　　“嗡！”

　　就在这时，一道他们无比熟悉却又强大的气息传了过来，熊亥第一个噌的站了起来。

　　“父亲回来了！”

　　“是太上长老！太上长老回来了！”

　　“哈哈，我们妖神宗要重新崛起了！”在场的都是洞虚境后期的强者，一个个实力强横，但是此时却都有些情难自禁，妖神宗最近的处境并不好，御灵门虽然弱小，但是好歹也是妖神宗的狗腿子，被苏辰灭掉之后，妖神宗又损失不小，现在要同时对付逍遥剑派、血刀门和造化盟三个势力，压力可想而知了。

　　更何况，除了这三个势力之外，还有城主府虎视眈眈，若非敖暗不想让黑龙城的平衡被打破，妖神宗恐怕早就被摧毁了。

　　不过，就算敖暗的实力很强，城主府的势力也相当的强，要灭掉妖神宗，代价还是极高的，不到必要的时候，敖暗可不想浪费手下的力量。

　　此时妖神宗的最强者回来了，所有人的心情都不一样了，一个个都站了起来，等待着熊霸的归来。

　　嗖！

　　熊霸的速度非常的快，在妖神宗的人感应到他的气息，到这些人坐起来，一个魁梧的身影就到了大厅的门口，大步走了进去。

　　“太上长老！”所有人都恭敬的行礼，虎丘更是主动让出了自己的位置，熊霸不在的时候，他身为宗主，实力也算是最强的，自然有资格坐这个位置，但是现在熊霸归来，他必然要退下的。

　　“嗯！”熊霸点了点头，直接坐到了首位上，他扫视了下众人，说道：“都坐吧，我听说我们妖神宗前不久经历一场大战，损失不小？”

　　“不错！”在场的长老一个个七嘴八舌的说了起来，别提多生气了。

　　熊霸大概听了下，就知道是怎么回事了，他一抬手，所有人都连忙住嘴，熊霸沉着脸问道：“听你们说的话，一切事情的起因，都是因为一个叫苏辰的小子了？”

　　“对，自从苏辰来到黑龙城之后，实力一路突飞猛进，我记得他刚来的时候，才几个月之前，才最多洞虚境中期的实力而已，但是短短几个月，他就一下子到了洞虚境后期，甚至达到了洞虚境巅峰，战斗力非常的恐怖，而且，他的速度非常的快，和他战斗的时候，非常的吃亏，除非用人海战术以及阵法，将他困住，限制他的速度才行！”虎丘憋闷地说道，一想到苏辰那变态的速度，他就一阵头疼，妖神宗的那些强者，多半都是吃亏在速度太慢上了，逃也逃不掉，追又追不上。

　　“哼，你当我是傻子么？”熊霸显然有些不相信，他冷哼了一声：“一个人在短短几个月的时间里，从一个初入洞虚境中期，达到洞虚境巅峰？就算是真龙也不可能有这个速度的，除非他有某些修炼的宝物。”

　　“修炼的宝物？”虎丘愣了下，然后问道：“难道……那小子有空间之心那样的宝物，可以迅速的突破瓶颈？”

　　“空间之心？那是何等宝物，就算是炼虚境强者都要强迫脑袋的，那小子就算修炼速度很快，但也不可能拥有空间之心的，那东西据说可是只有空间乱流当中才能够产生的，概率非常的低的。”

　　“就是啊，就我们所知，苏辰那小子最近一直都在黑龙城，他之前实力似乎也就洞虚境前期中期的样子，这样的实力，在空间乱流当中都活不下来，怎么可能得到空间之心！”

　　一个个长老在听到空间之心的时候，都露出了贪婪的神色，然后是浓浓的不相信，空间之心的珍贵他们很清楚，炼虚境都会拼命抢夺的，那可是能够让人一路轻松的突破到碎虚境的珍稀宝物，苏辰虽然天赋有些强的过分了，但是若说他有空间之心，他们还是死活不相信的。

　　“安静！”熊霸在听到空间之心这个词的时候，心中却是一动，他一抬手，冷声喝道，所有人都连忙安静了下来，老老实实的看着熊霸。

　　“虎丘，那个苏辰是什么时候出现在黑龙城的？”熊霸看向虎丘询问道。

　　虎丘思考了下，说出了苏辰大概出现的时间，熊霸听罢，眼中爆射出神光：“这个时间，分明就是我当初发现空间之心的时间，当时被一个洞虚境初期的小子捡了漏，那小子也是速度非常的快，随后被卷入空间乱流，我就没有再能追上了。真没想到，他居然出现在了这里，不管是时间还是他的实力，以及情况，都可以对的上。”

　　想到这里，熊霸当即说道：“你们谁有那小子的影像，给我看下！”

　　“我有！”熊亥当即取出一个晶石，真元汇入到晶石上，上面立刻显现出苏辰的身影来，那是苏辰来妖神宗挑战的时候，熊亥在启动天妖化神阵之前铭刻下来的一段影像。

　　“果然是他！”熊霸冷冷地说道，眼中迸射出一股浓烈的杀气。

　　“太上长老，莫非您认识他？”虎丘惊讶的问道。

　　“哼，化成灰我也认识他！”熊霸恶狠狠地说道，他能不恨么，那可是空间之心啊，能够让他一飞冲天，踏入碎虚境的空间之心，如果他得到的话，他现在定然已经踏入炼虚境了，甚至是炼虚境中期，至于炼虚境后期，碎虚境，都只是时间问题。

　　有了空间之心，他敢肯定，他完全可以在短短的两年时间里，就能够突破到碎虚境的，到那个时候，他在整个龙岛，都算是一方强者了，根本不是现在这样一个缩在一个小地方的妖神宗的太上长老了。

　　“父亲，这到底是怎么回事？”熊亥也不解的问道。

　　“此事说来话长！”熊霸摇了摇头，并未多说，而是转移了话题：“不管这小子到底是什么原因，有这样的成长速度，他已经成为我们妖神宗的威胁了，必须在他再做突破之前，将他铲除掉！”

　　“对，这苏辰太过妖孽了，每一次战斗都能够有所收获，而且，据我们派出去监视的人得到的消息，苏辰在血刀门参悟了几日，就将血刀门的刀意石刻领悟的差不多了，然后直接又返回了逍遥剑派，据说是去参悟圆满剑意石刻去了，我真的很担心，他是否真的可以达到圆满剑意的地步，一旦到了那一步，恐怕只有真正的炼虚境强者，才能够打败他了！”虎丘充满了担忧地说道。

　　“哼，何必长他人志气，灭自己威风，待会儿我就去干掉他，不管他有多少宝物秘密，都将为我所得！”说到这里，熊霸眼中迸发出强烈的占有欲来，苏辰手中的空间之心他是必然要得到的，就算苏辰现在已经将空间之心炼化了，但是苏辰的实力越低，炼化的就越少，如果等苏辰达到炼虚境，那空间之心就消耗不少了。

　　而若是苏辰踏入了碎虚境，空间之心基本上已经被他完全炼化，衍化成一片小世界了，而且，到那个时候，熊霸也没有实力对付苏辰了，哪怕让所有人都知道苏辰得到空间之心，那又如何？谁敢对苏辰动手？根本就没有动手的理由了。

　　“必须尽快从他手中得到空间之心！”熊霸心中的信念无比的坚定。

　　“太上长老，对付苏辰的事情，不急在这一时，在您动手之前，还是了解下这小子的实力手段，避免意外。”虎丘好心的提醒道。

　　“嗯，好，熊亥，这事就交给你了。”熊霸直接把任务交给了自己的儿子。

　　“是，父亲！”熊亥连忙点头。

　　“好了，都散了吧，熊亥，你跟我过来。”熊霸单独把熊亥叫到了自己修炼的地方，这里是他的地盘，就算他不在，平日也会清理的干干净净的。

　　此时房间里只有熊霸和熊亥两人，熊亥疑惑的看向熊霸：“父亲，你似乎对孩儿有什么话要说？”

　　“不错！”熊霸点了点头：“之前当着其他人的面，有些事情我没有说出来，之前，我确实和苏辰见过，甚至还交过手，差点将他斩杀，只可惜却被这小子逃掉了，你可知道这一切都为了什么？”

　　熊霸的两眼冒着精光，盯着熊亥问道，熊亥回想起刚才说话的内容，眼前不由的一亮，问道：“父亲，莫非是空间之心？”

　　“正是空间之心！”熊霸满意的点了点头，说道：“当时我在空间乱流当中闯荡，意外碰到了这空间之心，我当时势在必得，却被一个不长眼的老道给搅局，我一怒之下杀了他，但是等我杀了他返回的时候，空间之心已经孕育而出，并且被人夺走了！”

　　“夺走之人，就是那苏辰？”熊亥露出了惊骇和了然之色：“难怪他突破的那么快，原来是因为空间之心的缘故，有了空间之心，哪怕天赋再差的人，随着空间之心的炼化，也能一步步踏入碎虚境的，这苏辰居然从父亲您面前抢走如此宝物，简直罪该万死！”

　　“哼，放心吧，这次我得到两件法宝，那小子必死无疑！”熊霸自信地说道。

　　“我原本回来是打算先对付敖暗的，只是没想到会碰到这个小子，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，只要杀掉苏辰，得到空间之心，以我的实力，一旦炼化，必可踏入炼虚境，到时候，再加上我的法宝，敖暗又算得了什么？”

　　苏辰之前第一次挑战的那个圆满剑意石刻前，苏辰盘膝而坐，剑意空间当中，巍峨的宫殿美轮美奂，大殿上面依然是那个魁梧高大的身影——金袍帝王！

　　金袍帝王俯视着苏辰：“你这么快就又来了！”


第0672章 杀上门

　　“是的，我来了！”苏辰点了点头，目光灼灼的看向端坐在王座上的金袍帝王，充满了强烈的战意。

　　“哦？看来你很有自信啊！”金袍帝王仍旧是一副霸气十足的样子，淡然的看着苏辰。

　　“呵呵，这些天有所进步，刚好想要来练练手！”苏辰也笑道，他渐渐的调整自己的状态，让自己不受金袍帝王的威压的影响。

　　“好，以你的才能，敢在这么短的时间再次挑战我，定然是有所长进了，不过，年轻人，想要真正的打败我，可不是那么容易的事情，来吧，不要让我失望了！”金袍帝王这时才重视起苏辰来，从王座上站了起来，随着他站起来，他身上本就沉重霸道的气势，一下子又达到了一个更高的巅峰，朝着苏辰疯狂的碾压了下来。

　　“轰！”

　　这是气势的对抗，也是剑意的对抗，苏辰没有丝毫的腿上，混沌剑意激荡而出，这一次，苏辰没有单独施展哪怕一个剑意，而是混沌剑意齐出，包含无数种剑意的混沌剑意刚一出现，就震荡得周围的空间一阵阵破碎。

　　这里可是剑意空间，一切可以说都是虚幻的，是不可能破碎的，然而，在混沌剑意之下，这些都被湮灭了，这一切只是因为混沌剑意太强了。

　　之前的混沌剑意的威力也很强，但是锋芒和现在相比，仍旧相差极大，现在的混沌剑意，在吸收了血刀门的刀意之后，多了一股锋芒，多了一丝锐利，势不可挡，摧枯拉朽，任何敢于和其对抗的敌人，都会被碾压。

　　上次苏辰想要以柔克刚，却发现根本无法做到，这一次，苏辰直接舍弃了那个手段，直接硬碰硬，金袍帝王的剑道乃是堂堂正正的帝王之道，刚正霸气，有霸道，也有王道，在气势上就让人无法对抗，而苏辰再次进步的混沌剑意，所蕴含的锋芒锐气，却完全和金袍帝王的剑道硬碰硬，竟然不落下风。

　　“咦？”金袍帝王看到自己的气势居然无法压制住苏辰，发出惊讶的声音，随即郑重的道：“小子，我不得不承认，你确实有了挑战我的资格！”

　　说完这番话，金袍帝王直接挥动手中金色的大剑，没有任何的花俏动作，干净利落的一剑斩杀了下来。

　　金袍帝王的剑道便是正面对抗，绝对不会有任何的诡异手段，刚才的气势对抗，只是自身的气势，尚未出剑，而这一出剑，金袍帝王的气势就更加的强烈了，说到底，剑道才是根本，而手中的剑才是核心。

　　强大的威势随着大剑压迫而下，那股气势，要将任何阻挡在前面的敌人尽皆碾碎，单是这一股气势，就足以让那些剑意大成的剑修心神震颤，剑意受到动摇的。

　　“这圆满的剑意，我的混沌剑意凭借其锐气锋芒，足以对抗，但是最终落入下风的依然是我，但是，我的剑意不止这一种，你堂堂正正大开大合，我却未必要和你硬碰硬，变化多端才是我的混沌剑意的玄妙，包罗万千，一切剑意尽皆融入到混沌剑意当中！”

　　“现在，我不和你完全硬碰，只要不断的把你的剑意领悟，融入到我的混沌剑意当中，就可以慢慢的将你彻底的瓦解掉。”苏辰自信的想着，身影陡然变得飘忽了起来，从上次离开之后，苏辰又修炼了几日，把自己在逍遥剑派的收获全部融会贯通，又在和妖神宗的战斗当中，积累了一定的经验，现在，他已经开始把天鹏遁天术的速度，融入到剑意当中。

　　剑，要够锋利，也要够快的，再锋利的剑，再沉重的剑，如果无法击中对手，那还有什么用？

　　苏辰在和金袍帝王对战的时候，被力量碾压，在对付渔翁的时候，却败在了速度之上，而这一次，苏辰却是利用自己从渔翁身上学到的速度，用来对付金袍帝王！

　　咻！

　　苏辰的身影擦着金袍帝王的大剑而过，但是就在这个时候，苏辰手中的五雷剑在金袍帝王的金色大剑上轻轻的一震，顿时，整个金色大剑的力量就便宜了那么一丝，这一丝力量并不强，但是在战斗的时候，却可以起到蝴蝶效应的。

　　在引动了金色大剑的力量之后，朝着金色大剑斩向的反方向冲了过去。

　　“斩！”

　　苏辰持剑斩向了金袍帝王，金袍帝王一手持剑，另一手中指和食指并起，朝着苏辰的五雷剑点了上去。

　　“这是？”苏辰愣了下，然后就看到了让他无比惊讶的一幕，他的五雷剑居然被金袍帝王给夹住了，紧接着，金袍帝王手指一扭，苏辰的五雷剑直接被震的差点脱手飞出，好在苏辰及时醒悟过来，连忙抽剑退了回去，和金袍帝王相隔数十丈远。

　　“好小子，居然能够从我这灵犀剑指当中抽身而出！”金袍帝王笑着，没有任何的停留，再次持剑追杀了上去，几十丈的距离，对他来说，几乎如同没有。

　　“灵犀剑指，这应该是这金袍帝王在剑意上的一种运用了吧？”苏辰心中揣测着，同时再次施展身法，以自己的速度优势和金袍帝王缠斗了起来，不过，这里毕竟是金袍帝王的地盘，苏辰也不可能每次都逃开。

　　当他要被击中的时候，就正面对抗，以自己的混沌剑意对抗金袍帝王的帝王之剑！

　　在和金袍帝王的对战过程当中，苏辰对自己的不足又有了新的认识，但是，即便是有所不足，也已经不影响苏辰击败金袍帝王了，金袍帝王的帝王剑道，早就已经被苏辰领悟，而且随着和他的战斗，不断的壮大，只要正面将金袍帝王击败，苏辰的帝王剑道也会达到大成的地步，但是混沌剑意圆满，却太难了，因为至少苏辰要将所有的剑意都达到大成，混沌剑意才可能圆满的。

　　那么多的剑意，可不是那么容易就能够完全达到大成的地步的。

　　“差不多是时候结束了！”

　　苏辰再次来到了金袍帝王的面前，看着眼前的金袍帝王，目光中浮现出一抹笑意。

　　“帝王剑道！”

　　轰！

　　苏辰身上浮现出一股和金袍帝王一模一样的剑意来，只是手中的五雷剑并没有变化，这只是一个载体，在这里，拼的就是剑意！

　　“怎么会？”金袍帝王、震惊的看着这一幕，有些无法相信：“你怎么可能也掌握我的剑意，而且还达到了这样的地步？”

　　“对我来说，没有什么不可能的！”苏辰淡笑着，挥动五雷剑，正面斩向了金袍帝王。

　　“哼，不过是模仿我的剑道罢了，给我破！”金袍帝王怒吼一声，金色大剑落下，和五雷剑撞在了一起，居然没有将五雷剑压下，双方势均力敌！

　　“可恶，灵犀剑指！”金袍帝王见到自己居然没有把苏辰打败，当即愤怒的点出双指。

　　“灵犀剑指么？呵呵，我也会！”苏辰微笑着模仿着金袍帝王的动作，也点出了双指，和金袍帝王的剑指碰撞在一起。

　　嘭！

　　金袍帝王居然被苏辰压了下来，因为这一次，苏辰用的并不仅仅只有帝王剑道，还有他自己的混沌剑意，帝王剑道已经融入到了混沌剑意当中，自然是被混沌剑意克制的死死的。

　　咻！

　　苏辰一剑荡开了金袍帝王的金色大剑，身影长驱直入，冲到了金袍帝王跟前，五雷剑以惊人的速度刺出，瞬间洞穿了金袍帝王的喉咙，一剑封喉！

　　只是，金袍帝王并没有死，在这片空间当中，他是不可能死去的，除非将整个剑意石刻摧毁掉，或者，苏辰完全将这个剑意石刻的剑意炼化了，但苏辰当然不会这么做了，他若是那么干了，逍遥剑派就相当于少了一座剑意石刻传承了，而且苏辰也没有那个必要这么做的。

　　“小子，你赢了！”金袍帝王平静的看着苏辰，目光有些感慨。

　　“我不得不承认，你是我见过的最妖孽的天才，我这剑意石刻虽然存在的时间也就几百年而已，但是也有不少人来挑战我，也有一些人比现在的你还要强，但是他们一个个的年龄，都比你大的多，从天赋潜力上讲，你是最强的！”

　　“前辈过奖了。”苏辰淡笑道，看似谦虚，实际上是受了金袍帝王的夸奖。

　　“好了，你现在可以得到我的剑意传承了。”金袍帝王说着，伸出一只手，放在了苏辰的眉心处。

　　苏辰知道金袍帝王是在传授他的剑意，虽然苏辰自己已经领悟了，但也没有拒绝，自己领悟的和金袍帝王传授的肯定还是有所出入的，这金袍帝王的传授，说不定能够让自己更进一步。

　　接受完金袍帝王的传承，苏辰的心神离开了剑意石刻，来到了下一个剑意石刻，心神沉浸其中，是上次那个渔翁……

　　在苏辰一个个挑战者圆满剑意石刻的时候，逍遥剑派却来了一行不速之客。

　　逍遥剑派的中间大殿前的广场上，几个逍遥剑派弟子的尸体正倒在地上，鲜血流了一地，看起来十分的凄惨，广场上，两拨人正在相互对峙着。

　　一方是以炼极道和苏辰仙龙化身为主，而另一边，为首的是一个身材魁梧的大汉，炼极道和苏辰都惊讶的看着来人。

　　“熊霸，你居然回来了？”炼极道沉声问道，他的心头有些担心，熊霸离开之前就是洞虚境巅峰的强者了，十几年过去了，他的实力只会更加的强大的。

　　至于熊霸为何会回来，炼极道随便一想就知道了，定然是之前妖神宗发生的那些事情，让妖神宗的人意识到了危机，方才将熊霸叫了回来。

　　熊霸只是扫了炼极道一眼，就别过头去了，他盯着苏辰，冷笑道：“小子，真没想到，你居然会出现在这里！”

　　仙龙化身的记忆和苏辰是共同的，自然认得熊霸，现在的苏辰可不是当初那个连洞虚境都没达到的苏辰了，他现在的实力，比之当初碰到的熊霸，只强不弱，当然，这说的是本尊，化身的实力还是要差一些的，可熊霸要想杀他，也不是那么容易的。

　　炼极道无奈的看向苏辰，自己居然就这么没有存在感么？熊霸和苏辰到底是什么关系，熊霸居然一来就看着苏辰，那眼神，怎么看都有些诡异啊。

　　“苏老弟，你和熊霸该不会有什么……”炼极道传音询问道。

　　仙龙化身虽然是化身，但是都是同一灵魂，荣辱与共啊，他斜眼瞪了炼极道一眼：“老子性取向正常的很！”

　　“额，好吧！”炼极道讪讪的别过头去。

　　“小子，交出那件东西，我可以饶你不死，不然的话，今天就是你的死期！”熊霸往前迈出一步，一股恐怖的气势压迫向苏辰。


第0673章 无意胜有意

　　“哼！熊霸，虽然你是洞虚境巅峰强者，但这里不是你们妖神宗，由不得你随便乱来！”炼极道当即站了出来，这里是逍遥剑派的地盘，可不仅仅是苏辰一个人的事情，当然，造化盟虽然人也不少，只不过，其他人上来也都是炮灰，除了拖后腿，根本没有什么用，完全可以无视掉的。

　　“哈哈，我今天就是要乱来，你们能奈何我？依我看，这逍遥剑派也没有必要存在了！”熊霸说完，直接威风霸气的一掌朝着眼前的炼极道和苏辰等人拍了过去，仿佛站在他眼前的不是几个洞虚境后期高阶的强者，而只是几个蝼蚁而已。

　　“哼，雷音剑法，雷霆怒放！”

　　轰隆隆！

　　炼极道周身顿时释放出无数道剑光，这些剑光尽皆有雷电凝聚而成，闪烁着骇人的剑光，这些剑光凝聚成剑气，迎着熊霸的手掌就斩杀了过去。

　　嘭！

　　这些剑光在熊霸的手掌面前，就如同脆弱的木头一样，直接就被拍成了粉碎，继续朝着炼极道等人碾压过来。

　　“毁灭剑意！”仙龙化身也不能无动于衷，因为熊霸的攻击，主要是朝着他来的。

　　一道无比凝练，但是却蕴含着毁灭一切意志的剑气迅速的斩杀上去，砍在了熊霸的手掌之上，熊霸的这一掌在击溃炼极道的雷霆怒放之后，就消弱了一些，而苏辰的毁灭剑意攻击力最为强大了，居然硬生生将熊霸化出的这个手掌的五指给斩断了，那断裂的五指直接爆裂开来，引起了一连串的连锁反应，周围的空间纷纷破碎，化为一头巨兽再次冲了过去。

　　“到底是洞虚境巅峰的强者啊，当初遇到熊霸的时候，只是远远的逃开，并未真正的领教过他的实力，现在看来，老牌的洞虚境巅峰强者，果然不可小觑！”仙龙化身心中惊叹，但是脸上却仍旧平淡的很，熊霸固然是洞虚境巅峰，但是，这里是逍遥剑派的地盘，熊霸想要横行霸道，可不是那么容易的事情。

　　“诸位长老，助我一臂之力！”炼极道看到直接的剑招被破掉，当即对身边的逍遥剑派的诸多长老说道，与此同时，他身上的气势陡然变得无比的强横起来，就好像一把正在出鞘的神剑，尚未完全出鞘，剑身上面的气息，就似乎能够把天捅破一般。

　　“雷音剑法，九霄神雷，大音希声！”

　　轰！

　　周围顿时风云变幻，天地在这一刻也似乎径直了，一道水桶粗大的紫色雷霆从天而降，劈向了那头扑上来的巨兽。

　　巨兽虽然来势汹汹，气势威猛，可是在这道紫色雷电之下，就如同小猫一般脆弱，被命中之后，顿时支离破碎，重新化为了一段段空间碎片，融入到了周围的空间当中，紫色雷电并未就此消散，而是继续轰击在了熊霸的手掌上，将剩下的手掌击溃。

　　到了这一刻，紫色雷电的光芒才微弱了下去，大概只剩下原来的六成的威力了，这道紫色雷电光芒闪烁，陡然凝聚成一柄电光闪闪的长剑，剑身上的光芒大盛，这是炼极道的雷霆剑意的力量加持在了这道雷电化成的剑身上。

　　“紫电雷音！”

　　紫色长剑长驱直入，斩向了熊霸，速度快到了极点，却没有发出一点声音。

　　“雕虫小技，也敢逞强？”熊霸不屑地笑道，没有任何多余的动作，也不废话，只是简单的一拳轰了上去。

　　轰！

　　熊霸的手臂瞬间变大了十倍，看起来十分的诡异，但是这一拳就这么硬生生的砸这道紫色的雷电神剑之上。

　　嘭！一声巨响，紫色雷电直接被轰碎了，然而就在这时，仙龙化身已然持着五雷剑斩杀了过来，一剑砍在了熊霸的拳头上！

　　“毁灭！”

　　然而，仙龙化身的这一剑，只是在熊霸的拳头上砍了一道白色的印记而已。

　　“哈哈，苏辰，你这化身的实力也不怎么样嘛！”熊霸大笑着，拳芒激荡，苏辰的五雷剑被震的险些飞出，而苏辰更是连人带剑都倒飞了出去，全身气血震荡，险些吐血，还好仙龙化身全身乃是仙龙骨架，气血随着天人果的炼化，已经足够强横了，方才抵挡住了这一拳，换成普通的洞虚境后期，根本就无法挡住熊霸这一拳的，起码得重伤了。

　　“苏老弟，你没事吧？”炼极道看到苏辰被一拳震退，担心的问道。

　　“没事，这家伙的实力强的很，大家还是一起上吧！”仙龙化身知道自己也就洞虚境后期高阶的战力罢了，可以欺负下其他的身体不强的同层次的人，但是像熊霸这种血脉强横，各方面都强得厉害的对手，他就不行了。

　　“好！”炼极道自然很清楚这些道理，再次召集身边的诸多长老，联手围攻熊霸。

　　“哼，炼极道，你以为只有你们逍遥剑派有人，我们妖神宗就没有人了么？上次你和雪寒刀等人对我们妖神宗落井下石，现在，我虎丘再来会会你！”虎丘看到逍遥剑派的强者蜂拥而上，围攻熊霸，当即带人冲了上去。

　　这次熊霸过来，也带了不少人，都是达到了洞虚境后期战力的，就算熊霸对自己的实力很有信心，可是深入逍遥剑派，也是要谨慎的，逍遥剑派以前也是出过炼虚境强者的势力，不容小觑。

　　而且，这里可是有苏辰这尊洞虚境巅峰在的，熊霸在看到苏辰的战斗影像之后，也不得不承认苏辰的实力，他现在有足够的信心对付苏辰，但再加上逍遥剑派这些强者，就有些危险了，所以，这些和他一同前来的妖神宗强者，就是来帮他分担压力的，让他更好的对付苏辰。

　　至于说空间之心的秘密，只要干掉苏辰，得到空间之心，直接炼化掉，熊霸根本就不用担心别人知道，那时候，他的修为定然一举突破到炼虚境了，这样的情况下，没有哪个人会为了一个耗费大半的空间之心对熊霸出手的，除非有足够的把握和价值。

　　“布万剑诛邪剑阵！今天我要为文玉存长老报仇！”炼极道目露杀气，整个逍遥剑派各大山峰，都涌动出无尽的剑道气息，这是整个逍遥剑派剑修的意志体现。

　　与此同时，在炼极道等人的上方，一个巨大的剑影正在凝聚，炼极道等人凝聚了整个逍遥剑派众多长老弟子的剑意，居然呈现出了类似于剑魂的力量，只是这股力量，和半步剑魂都相差不少，却比大成剑意强大太多了，几乎媲美圆满剑意了。

　　在这股强横的剑意之下，刚刚冲上来的虎丘等人气势立刻就被压了下去，但是因为实力够强，炼极道他们想要打败虎丘，也不是那么容易的事情。

　　更何况，另一边还有一个更恐怖的熊霸，此时熊霸的心思全在苏辰身上，几乎一路追着仙龙化身打，搞得仙龙化身叫苦不迭。

　　“本尊，你赶紧出关吧，再不出关，我可就顶不住了！”

　　然而，正沉浸在剑意石刻当中的苏辰，压根就不知道逍遥剑派正发生的事情，剑林在逍遥剑派的深处，而且苏辰此时心神都在剑意石刻当中，外界发生的事情，并不清楚，除非在他附近，他才会有所警惕察觉。

　　此时，苏辰正在剑意空间当中和那个渔翁全力厮杀着，这渔翁的剑道和金袍帝王的剑道完全就是两个极端，金袍帝王的剑道堂堂正正，从不和苏辰玩虚的，这就给了苏辰缓冲的机会了，打不过我还不能跑么？

　　可是，渔翁的剑道，刚柔并济，不但奇快无比，而且诡异莫测，让人无法琢磨。

　　“这渔翁，出手几乎没有任何的招式轨迹可以遵循，已然达到了无招胜有招的境界了！”

　　在厮杀了一个时辰之后，苏辰对渔翁的剑道有了一个新的明悟，面对这样的对手，简直让人头疼的很。他的速度，力量，防御，攻击，几乎都趋近于完美，想要打败他，必须在某一个方面突破他的极限才行，再或者，也和他一样，在剑意上天马行空，无迹可寻！

　　和渔翁的战斗，强度很高，虽然没有施展真元等力量，但是对心神的消耗还是极大的，苏辰一边战斗一边思索对策，心中突然一阵明悟。

　　“是了，剑招可以无招胜有招，那剑意呢？岂不是无意胜有意了？”苏辰心中不断的回荡着这句话，混沌剑意当中的无数个剑意不停的在他脑海当中浮现。

　　“我来这里锤炼的是剑意，而剑招和剑意，在某种程度上是相通的，若是剑意也无迹可寻，出人意料的话，是否也能够有这样的效果？”

　　修炼剑道，剑招只是最低等的手段了，到了剑意层次，一个剑意下去，一切都成为灰灰，再厉害的剑招，无法击中对手，破不了对方的防御，就都是无用的。

　　“至于是否有用，试一下就知道了！”

　　想通了这些，苏辰当即按照自己所想的开始施展，而渔翁也很快察觉到了苏辰的变化，原本苏辰和他战斗，是落入下风的，完全靠着生死剑意的恢复力量在硬撑，但是现在苏辰的剑意开始飘忽不定，一会儿是攻击力惊人的毁灭剑意，一会儿又是情绪剑意，再或者是星辰剑意等。

　　剑意不同，攻击的情况也就不同了，原本这场战斗被渔翁所主导的，可现在，主动权渐渐的被苏辰所掌握。

　　咻！

　　当苏辰一剑洞穿了渔翁的胸口之后，渔翁停了下来，定定的看着苏辰，一直冷酷的脸上终于露出了一丝笑容：“你赢了，不过，我很好奇，你是怎么做到的？”

　　苏辰笑道：“晚辈只是将诸多剑意融为一体，刚才看前辈招式天马行空无迹可寻，几乎包罗万象，便心有所感，生出无意胜有意的感悟来！”

　　“哈哈，不错不错，后生可畏啊！”

　　渔翁说罢，一指点在了苏辰的额头上，一段信息立刻灌入到了苏辰的脑海，苏辰闭目良久，将这股信息消化吸收之后，朝着渔翁躬身行礼：“多谢前辈！”

　　“嗯，去吧！”渔翁摆了摆手，身影一动，又回到了石头上，盘膝坐下，开始垂钓。

　　苏辰也没有多做停留，心神一动，离开了剑意空间，刚一出去，苏辰就把心神沉寂下来，开始整理这次的收获。


第0674章 剑意大成

　　对于一般的剑修来说，能够领悟一个剑意，就是相当了不得的了，很少有人会同时领悟多种剑意的，即便是有这方面的天赋，也会选择专攻自己最擅长的一个方向，就好像许多人成为炼丹师之后，就无法成为炼器师一样，任何职业都要耗费极大的精力，如果没有足够的时间和悟性，同时学习多种职业，只会趋于平庸。

　　而剑道同样是如此，并不是所有人都有苏辰这样的逆天际遇，可以同时参悟多种剑意，甚至把不同的剑意融为一炉。

　　苏辰将自己在剑意上的领悟再次融会贯通，以他现在的境界，还无法把多种剑意完全融合，却可以做到剑意随心了，别人是剑招变幻莫测，无招胜有招，而苏辰却是无意胜有意，看似随意的一道剑意，就能够起到出其不意的作用。

　　苏辰整理这次收获并非耗费太久的时间，结束之后，他再次来到了下一个剑意石刻前。

　　“我现在领悟了无意胜有意的剑道，战斗方式更加的多元化了，再次挑战也有更大的把握了，而且，我现在距离剑意大成，只剩一步之遥了，只需要再挑战两个圆满剑意石刻，我在剑意上就可以达到大成了！”

　　苏辰充满期待的将心神探入了第三个剑意石刻上。

　　嗖！

　　一道吸引力将苏辰的心神拉入到了剑意空间当中，苏辰刚一出现，就看向周围，却不禁露出了惊讶之色，只见周围漆黑一片，根本没有一点亮光，简直比混沌还要枯寂幽暗，这样的环境，最为容易让人崩溃的，很少有人可以忍受住这种孤独寂寞的。

　　“嗯？”苏辰立刻警惕起来，通过这种环境足以判断出，这里的对手，定然是一个擅长隐忍的人，若是苏辰没有猜错的话，对方乃是擅长暗杀之道的。

　　果然，就在苏辰刚到来，尚未完全熟悉这漆黑的环境，一道难以觉察的幽暗光芒突然从一个诡异的角度刺向了苏辰。

　　“果然是暗杀剑道！”苏辰心中了然，因为他心神刚才一直很警惕，所以在对方出手的时候，苏辰就做好了准备，他身影展开，迅速的移出了一段距离，惊险的避开了这道堪称必杀一击的攻击。

　　“虽然我只是试探，但是能够躲过我的攻击，你的实力也算是不错了，值得我认真对待！”苏辰仍旧看不到对方的身影，只听到一个虚无缥缈的声音，从四面八方传了过来，让苏辰根本无法确定对方的位置。

　　“在没有完全适应这里的环境之前，只能以不变应万变了！”

　　苏辰当即不再随便乱动，而是立在那里，静静的等待着对方的攻击，或许是因为对方对自己实力太过自信，没过多久，就主动开始了袭杀，但是这一次，他的手段就强多了，刚才那一下，苏辰提前就察觉到了，可是这一次，直到对方出现在苏辰不足一丈的地方，苏辰才以自己敏锐的神识察觉到了对方的存在，险之又险的挡住了对方的攻击。

　　这杀手一击不中，立刻远遁千里，又在苏辰有所疏忽的时候，悍然出手，施展雷霆一击，幽暗的剑光在黑暗当中闪烁着光芒，显得十分的诡异，那气愤让人有种毛骨悚然的感觉。

　　苏辰原地不动，手中握着五雷剑，一次又一次的将杀手的攻击挡了下来，苏辰看似在被动挨打，实际上，他是在继续磨练自己的剑术，不管是主动攻击，正面对砍还是被动的挨打，都是对剑术的一种磨练，只有面对不同的敌人，才能够更全面的发现自己的弱点，然后弥补掉。

　　不知不觉间，苏辰已经挡下了杀手数百剑，尝试着用不同的剑意来抵挡，有时候用柔劲化解，有时候又正面抵挡，甚至还会趁机反攻几招，因为运用的剑意的不同，效果也是不一样，有些招式手段，苏辰明知道无法击中杀手，却仍旧使用，为的就是能够对这些剑意剑招有更深刻的理解。

　　“是时候结束了！”

　　苏辰禁闭的双眼突然睁开，绽放出一道神光，他面带微笑，五雷剑朝前一点，剑尖刺穿虚空，居然击中了目标，杀手的身影在黑暗中显现出来，踉跄的退了半步，他没有再隐藏身形，而是惊讶的看着苏辰。

　　“你居然可以看破我的行踪？”

　　“呵呵，也是刚刚看破而已。”苏辰笑道。

　　“很好，你赢了，有资格得到我的传承，只是我看你精通多种剑道，怕未必会专研我这一门暗杀之道，所以，我希望你在得到我的传承之后，帮我挑选合适的传人，把我的暗杀剑道传承下去。”杀手语气低沉地说道，整个人笼罩在一个黑色的袍子里，看不清容貌。

　　“我会的！”苏辰点头承诺道，逍遥剑派应该就有不少适合暗杀剑道的弟子，如果资质够高，合适的话，苏辰自然不介意赚个顺水人情。

　　得到杀手的传承之后，苏辰在速度上的优势更加的明显了，之前他只适合长距离的速度冲刺，在近身的身法上，要差了许多，而这杀手的传承则弥补了苏辰的不足，让苏辰可以在短距离内纠缠住敌人，对敌人接连造成打击，甚至能够瞬间秒杀掉对手。

　　而就算在不敌的情况下，也可以以身法腾挪之术，躲避要害攻击，保全自身，一击不中，远遁千里，这就是暗杀剑道的精髓。

　　但苏辰显然不是那种愿意一直隐忍的人，起码现在他还没有遇到那样的强敌。

　　在将杀手的剑道消化之后，感觉自己的剑意有种通透明了的感觉，他连忙将心神沉浸在混沌剑意当中，顿时发现几乎所有的剑意都达到了中成以上的境界，其中大成剑意更是占据了一半。

　　至于位于中间的混沌剑意的本体，更是变得无比的凝实，而且体积也大了许多。

　　“这是……”苏辰露出了微笑：“真是没想到，在不知不觉当中，我的剑意居然已经大成了，嗯？”

　　苏辰突然心头一动，混沌剑体中一股力量弥漫出去，周围的各种剑意的力量也尽皆融入其中，这股力量扩散到苏辰周围，苏辰感觉自己对周围的力量有了一种绝对掌控的感觉。

　　“这是……剑域？”苏辰惊讶的自语道，他之前因为多种剑意的缘故，可以形成伪剑域的效果，但是并不是太过明显，可是现在这股力量，苏辰敢肯定，绝对是剑域的力量。

　　咻！

　　苏辰屈指点出，他感觉自己的手臂，手指似乎都化为了一柄剑，无坚不摧，无物不破！

　　苏辰一指点在了眼前的空中，剑芒吞吐，前方顿时洞穿了一个空间黑洞，不断的吞噬着周围的空间之力，居然一直持续了小片刻方才恢复了过来。

　　“这就是剑域的威力么？简直不可思议！”苏辰赞叹道：“这种手段，几乎可以和炼虚境相比了吧？”

　　炼虚境强大的地方就在于他们对空间之力的掌控，以及他们的身体！

　　炼虚境，炼化空间之力融入到自己的身体当中，使得自己的身体变成空间结晶，无比的强横，随手一击都有着粉碎虚空的力量，而且一般情况下，只有那些厉害的体修或者仗着法宝以及技能的作用，方才可以做到的。

　　而炼虚境，根本不需要任何力量，纯粹靠身体的力量就能够做到。

　　苏辰现在运用剑域的威力，和炼虚境有着异曲同工之处，因为剑域本身就是一种力量加持，只要苏辰的剑意不毁，就不会有太大的损耗的，从理论上说，苏辰的剑域可以一直持续下去。

　　“苏辰，你呀赶紧过来吧，再不来老子就要挂了！”

　　就在这时，一个气急败坏的声音传了过来，这是仙龙化身的声音，苏辰愕然：“发生了什么事？”

　　“熊霸打过来了！”仙龙化身听到苏辰的回应，知道他修炼完毕了，连忙把刚才发生的事情共享了过来。

　　苏辰脑海当中立刻浮现熊霸等人出现以及和逍遥剑派战斗起来的整个过程，而且此时双方仍旧打得难舍难分，更重要的是，熊霸完全是压着仙龙化身打，虽然有逍遥剑派的洞虚境强者帮助，可都奈何不得对方。

　　至于逍遥剑派的万剑诛邪剑阵，也就刚好对付得了虎丘等人，可熊霸在一边对付苏辰的时候，还一边出手对抗万剑诛邪剑阵，他的实力相当恐怖，境界又高，总能找到弱点削弱逍遥剑派的力量。

　　“没想到我修炼的这段时间，熊霸居然返回来了，还杀到了逍遥剑派，看来他的目标显然是我了，正好，我现在剑意大成，又有了真正的剑域手段，正愁没有人练手呢，就拿熊霸试试吧，熊霸现在仍旧是洞虚境巅峰，并未踏入炼虚境，对我威胁不大！”

　　苏辰很快就打定了主意，将自己在剑意上的感悟共享给了仙龙化身，仙龙化身立刻就将这些信息消化掉了，他此时正在被熊霸压制，就在这时，仙龙化身身上凝聚出一股剑势来，化为一道剑影直接撕裂了熊霸的攻击，仙龙化身也全身而退，站在了逍遥剑派的阵营当中，看向熊霸。

　　“熊霸，老虎不发威，你当我是病猫么，今天就让你尝试下剑域的威力！”仙龙化身说罢，这次居然主动冲了上去，五雷剑光芒大盛，上面凝聚出一层诡异的力量，这股力量周围，任何力量都被掠夺，融入其中。

　　“剑域？就你也能领悟剑域，简直就是玩笑！”熊霸不屑的笑了起来：“你不过是一个区区化身罢了，既然苏辰还不出现，我这就先灭了你，他自然也就元气大伤！”

　　“霸王神拳，爆熊怒波！”

　　熊霸挥舞着双拳捶打虚空，空间当中顿时一股波动朝着苏辰震荡而去。

　　“哼，斩！”仙龙化身冷笑着挥剑斩了过去，剑芒吞吐，前方的波动在和五雷剑的剑芒碰撞的霎那，终于如同撞到岸边的水波一样，几个震荡就平息了下来。

　　“怎么可能？”熊霸惊讶的看着这一幕，他这一招可比之前对付仙龙化身的攻击还要强的多，之前仙龙化身就不是对手，怎么现在反而能够挡住了。

　　“这……似乎真的是剑域的力量？”炼极道听到仙龙化身的话，又看到他这一剑的威力，不禁惊讶道。

　　“伪领域不可能这么强的，莫非……苏老弟突破了？”

　　就在炼极道心头疑惑的时候，一个穿透力极强的声音传了过来：“熊霸，没有什么不可能的！”

　　咻！

　　远处，一道璀璨至极的剑光裂空而来，待众人看过去的时候，来人已经落在了地上。

　　苏辰轻笑着看着熊霸：“熊霸，我们又见面了！”


第0675章 战熊霸

　　熊霸看到苏辰，一双巨大的眼睛当中迸射出神光，以及浓郁的贪婪之色。

　　“嘿嘿，苏辰，我还以为你不敢出来了呢，既然你现在出来了，我就给你一个机会，老老实实的把你上次从我手中夺走的宝物交出来，否则今日你和你的化身，都要魂飞魄散，永世不得超生！”熊霸十分霸道地说道。

　　“哈哈，熊霸你要不要脸啊，那东西是你的么？明明是我先得到的，是你追杀我要抢夺宝物，现在却倒打一耙，废话少说，想要宝物，除非杀了我，不然的话，你是别想了。不过，你的实力，想要打败我，还差远了！”苏辰却根本不把熊霸当回事。

　　或许之前苏辰还会忌惮熊霸的实力，可是自从他突破到洞虚境后期高阶之后，就已经不怎么把熊霸放在眼里了。

　　在空间乱流的时候，他就可以把熊霸甩开，现在他的实力提升了何止几十倍，不管是正面对抗，还是逃走，熊霸根本就奈何不了他，而且，现在苏辰根本用不到逃走，除非熊霸踏入炼虚境，苏辰才会对他有几分忌惮。

　　“苏老弟，你的剑意突破了？”炼极道盯着苏辰看了半天，发现根本看不透苏辰，上次苏辰从血刀门过来的时候，炼极道就看不透苏辰了，但是这一次比上次更加的明显，炼极道感觉苏辰身上有股气息，这股气息作为剑修，他感觉的十分敏感，因为刚才他们催动万剑诛邪剑阵的时候，就暂时拥有了这样的力量。

　　那就是剑域，只有剑意圆满方才能够掌握的剑域！

　　“略有精进吧！”苏辰笑着回应道，只是眉眼之中的笑意，却充分说明，他进步的可不是一星半点的。

　　炼极道想起苏辰和仙龙化身乃是灵魂相同，苏辰本尊修为提升，仙龙化身不会有什么影响的，但是若是苏辰的境界提升了，或者在剑意上有什么突破，却是可以共享给仙龙化身的，从刚才仙龙化身的情况来看，苏辰定然是突破无疑了。

　　“那真是恭喜苏老弟了，以你的实力，对付熊霸绰绰有余了，至于剩下的人，就交给我们逍遥剑派了！”炼极道当即包揽下了对付虎丘等人的任务。

　　之前因为熊霸太过强势，万剑诛邪剑阵也无法彻底压制住虎丘等人，而现在苏辰赶来，他的实力绝对可以完全牵制住熊霸，至于剩下的人，逍遥剑派若是还对付不了的话，那就太对不起逍遥剑派这些年的名头了。

　　熊霸对于苏辰的表现非常的不满意，当即面容更加的冷酷了：“苏辰，既然你自己找死，那就不要怨我了，杀了你，我照样可以得到宝物！”

　　苏辰冷笑：“有本事就出手吧，连我的化身都奈何不了，也敢说对付得了我？”

　　既然熊霸不愿意说出空间之心的名字，定然是怕宣传出去，惹来那些炼虚境的强者，因为就算熊霸现在得到空间之心能够突破炼虚境，可是对上那些老牌的炼虚境强者，仍旧不值一提，一个不好他自己可能也会被猎杀。

　　熊霸心头的怒火瞬间爆发了出来，如同火山喷涌一般，周身的空间之力瞬间被他凝聚在手掌之上，身影一动，横空一掌就朝着苏辰的脑袋上拍了过去。

　　两人相距不远，而熊霸这一掌更是携带着雷霆怒火，速度快如雷光，即便是同为洞虚境巅峰的强者，也要暂避锋芒的，这可是一尊踏入洞虚境巅峰几十年的强者，底牌手段都非同一边。

　　然而，苏辰却是站在原地，一动都没有动一下，甚至连五雷剑都灭有取出来，他只是抬起右手，中指和食指并起，朝着熊霸的手掌隔空一点。

　　噗哧！

　　一股彩色的剑气随着指尖迸发出来，在毁灭剑意的增幅之下，迅如闪电，直接击中了熊霸的手掌。

　　轰！

　　一股强烈的能量波动朝着周围震荡出去，空间寸寸破碎，好似玻璃碎裂一般，而熊霸的身影更是噌噌噌的朝着后方连退了好几步方才停了下来，他低头看着自己的手掌，上面竟然有一道口子，鲜血从其中流淌出来，如果仔细看的话，会发现他的手掌上有一件半透明的东西，那乃是一件上品真器手套，居然被苏辰一道剑气就给摧毁了。

　　熊霸惊骇的看着自己的手掌，又看向苏辰：“怎么可能？你的实力怎么会比你的化身强这么多？”

　　仙龙化身的实力已经算是十分接近洞虚境巅峰了，虽然不如熊霸，但在整个黑龙城都很厉害了，能够打败仙龙化身的屈指可数，然而，苏辰居然一招就将熊霸打伤了，这虽然和熊霸轻敌有关系，却也足以说明苏辰的实力的强悍了。

　　苏辰和熊霸一动手，其他人就把注意力都放在了两人身上，没有轻易的动手，因为胜负未分的时候，谁也不清楚到底谁才可以赢。

　　炼极道目露惊色：“苏老弟可真是够谦虚的了，他之前说他只是略有精进，这分明是打我们的脸啊，这才叫略有精进，那我们只能算是原地踏步了！”

　　“这就是苏盟主真正的实力么？简直太强了，幸亏我约束了手下的弟子，没有和造化盟起什么冲突，苏盟主的实力，恐怕对上炼虚境都不弱多少了吧！”

　　“简直太妖孽了，看来，他真的达到了剑意圆满的境界，只有剑意圆满才可以掌握剑域，而剑域，则能够让人洞虚境拥有炼虚境的强大实力的！”

　　熊霸回过神来之后，脸色愈发的阴冷了：“好小子，难怪敢如此的嚣张，原来这才是你真正的实力，不过，你以为这样的实力就可以对付得了我么，我这次回来，本来是打算先对付敖暗的，但是却没想到你会在这里，就先拿你动手，现在，就让你见识下我真正的实力吧！”

　　熊霸双手一伸，一片幽暗的光芒闪烁，紧接着，一把巨大的战剑出现在了他的手中，这把战剑有两米长，手柄则是有着正常人的手臂粗细，剑身上面印刻着一个个奇特的纹路，通体冒着幽暗色的光泽。

　　在熊霸的力量灌入之下，剑身上面迸发出一道道锐利的锋芒剑气，化为一道道暗色雷霆，恐怖的威压朝着周围扩散而去，空间纷纷破碎。

　　“这是极品真器！”

　　炼极道一眼就认了出来，惊呼道：“尚未真正的出手，单是这法宝自身的力量就轻易的将空间粉碎了，只有极品真器才可以做到这一步的，难怪熊霸如此的自信，原来他居然得到了极品真器！”

　　“苏老弟，你是否有把握？”炼极道担心的传音询问苏辰。

　　“有没有把握，打过了才知道！”

　　苏辰一边回应，一边看到熊霸手中的战剑，却是眼冒精光：“极品真器宝剑么，我正愁没有一剑趁手的武器呢，五雷剑现在只是上品真器，想要达到极品真器，太过困难，如果能够将这把极品真器夺到手，我的实力，定然可以再次提升一个台阶！”

　　“这就是太上长老的底牌么，居然是极品真器，极品真器，那可是炼虚境强者才能够发挥出威力的强大、法宝，而且，并不是什么人都能够得到的，极品真器十分的稀少，我们妖神宗实力虽然强横，但是在法宝上，却没有逍遥剑派和血刀门厉害，现在太上长老居然得到一把极品真器，他的实力，足以对付没有极品真器的炼虚境了！”

　　极品真器十分的珍贵的，就算是炼虚境也不是人人都有的，很多实力弱小的炼虚境都只是使用上品真器而已，一把极品真器的威力，能够提升的战斗力，远远的超过了上品真器了。

　　毫不夸张地说，就算是一百把上品真器，也抵不上一个极品真器的。

　　“哈哈，有了这件极品真器，苏辰还有什么可以嚣张的，今日他必死无疑，而且，逍遥剑派也要跟着他一起完蛋！”

　　“炼极道，我劝你们最好袖手旁观，不然的话，今天你们逍遥剑派也要覆灭！”虎丘感觉整个人都牛气多了，趾高气昂的指着炼极道说道。

　　“哼，想覆灭我们逍遥剑派？炼虚境也不敢这么说，不过是有了一件极品真器而已，就以为能灭得了我们逍遥剑派？我们先杀了你们，再联手对付熊霸，我就不信，他能对付得了我们所有人！”炼极道眯着眼睛说完，当即再次和周围的逍遥剑派强者联手起来，催动万剑诛邪剑阵，杀向了虎丘等人。

　　“这一次没有熊霸帮你们，我看你们怎么逃得掉！”

　　“化身，你去帮炼老哥他们！”苏辰对仙龙化身吩咐道，自己则单独面对熊霸，仙龙化身也不废话，直接冲到了炼极道等人的阵营当中，杀向了妖神宗的其他洞虚境强者。

　　熊霸没有理会别人的战斗，只是盯着苏辰，他自信的道：“自从得到这件极品真器，死在我手里的洞虚境巅峰强者，已经有三个了，原本第四个应该是敖暗的，但现在会是你，能够死在我这柄开天剑手中，你该感到荣幸了！”

　　苏辰笑着看着熊霸，五雷剑浮现在手中，紧紧握住：“熊霸，你明知道我已经掌握了剑域，还对我用剑，简直可笑，我现在剑意刚有所突破，现在就拿你来试剑！”


第0676章 两件极品

　　“找死，接我开天斩！”

　　熊霸现在对空间之心势在必得，一声怒吼，冲天而起，一双粗壮的手臂更是肌肉膨胀，显然力量发挥到了极限，他浑身凝练无比的真元和空间之力尽皆汇入到手中开天剑当中，猛烈的朝着苏辰砍了下去。

　　剑未到，剑身上面扩散的力量，已经扩散到了苏辰周围，苏辰周围的地面，尽皆塌陷，只有苏辰所在的地面完好无损。

　　“咦？没想到你也掌握了战意了，不过，撑死也就是小成而已，不值一提！”苏辰现在剑意大成，对任何战意都感应的十分的明显，他冷笑着看着熊霸，五雷剑轻飘飘的挡了上去，怎么看都像是要被一剑劈死的节奏。

　　然而，当五雷剑碰到熊霸的开天剑的时候，却像是黏住了一般，只是五雷剑也硬生生承受住了开天剑的一部分力量。

　　“不愧是极品真器。”苏辰感受到五雷剑险些承受不住崩损，连忙将一部分力量引入到自己的身上，以自己的身体抗住了其中一部分力量。

　　“熊霸，剑不是这么玩的。”苏辰笑着说道，五雷剑牵引着开天剑，朝着另一侧劈砍了过去，开天剑的力量非常强大，在劈中了地面之后，直接将地面劈开了一个巨大的裂缝。

　　“嗯？”熊霸察觉到苏辰诡异的手段，当即皱眉，心头怒火涌动，他手臂一震，开天剑再次倒砍了过去，与此同时，封锁了苏辰的空间之力，让他无法退避。

　　苏辰如法炮制，和熊霸缠斗了几招之后，看准了一个空档，五雷剑再次黏住了开天剑，引向了一旁。

　　“该死！”熊霸看清楚苏辰把自己的开天剑引向的方向，顿时气得骂了起来，苏辰居然把他的攻击引向了虎丘等人。

　　虎丘他们连忙退向了一旁，幸亏熊霸的攻击是被强行引过去的，速度并不快，虎丘他们躲避的及时，并没有什么损伤。

　　然而，这却将熊霸彻底的激怒了，他怒吼着身上气势提升了不少，力量暴增，开天剑的速度也陡然增加了许多。

　　苏辰感觉自己想要以柔克刚，难度增加了不少，但仍旧可以卸掉熊霸的不少攻击，他并不急着反击，而是在不停的了解熊霸的攻击手段和实力。

　　而在其他人的眼里，苏辰却是落入了下风，虎丘等人此时也是被炼极道等人催动万剑诛邪剑阵压制，更让他们担心的是，仙龙化身的实力比他们都强，单对单的情况下，没有人是仙龙化身的对手，若非他们来了不少人，恐怕早就已经被斩杀了。

　　可即便如此，他们的情况也不是很妙，特别是随着刚才苏辰引动熊霸的攻击对付他们，使得他们的情况刚加的糟糕了。

　　“混蛋，给我碎！”熊霸见自己久攻不下，居然无法奈何苏辰，而旁边妖神宗的其他人也是落入了下风，当即暴怒起来，开天剑的光芒大盛，力量震荡在苏辰的五雷剑上，五雷剑在多次碰撞之下，已经有了裂痕了，随着熊霸这一震，当场断裂成几个碎片。

　　自己用了这么久的五雷剑被毁掉，苏辰也是有些遗憾，但战斗的时候不容分心，他当即以剑意催动五雷剑的碎片，朝着熊霸裂空杀去。

　　这点攻击自然是伤不到已经施展出防御手段的熊霸，这些碎片勉强洞穿了熊霸外面那层真元防御之后，就力量耗尽，被熊霸彻底的震成了粉碎。

　　“我看你拿什么挡我！”熊霸再次杀了过来，剑招一招比一招威猛。

　　而苏辰手中再次冒出一把上品真器宝剑，对于此时的苏辰来说，根本不需要炼化，就可以发挥出全部的威力了，这就是剑意大成的好处，对于上品真器层次的法宝，根本用不着炼化。

　　苏辰和熊霸战在一起，你来我往，打得难解难分，熊霸力大无比，招式威猛，而苏辰身法玄妙，速度奇快，谁也奈何不了谁，然而，苏辰根本就没有全力以赴，他要在施展中把自己的剑意再次磨练一番。

　　在剑意空间当中只能施展剑术，不能动用别的力量，然而到了外面，各种力量都可以动用，苏辰可以将各种力量结合起来战斗，能够发挥出来的威力，也各部相同。

　　在苏辰战斗的同时，妖神宗和逍遥剑派的战斗也到了白热化阶段，妖神宗只来了不到二十人，虽然都是洞虚境后期的战力，可在妖神宗的地盘，他们根本就不占任何优势的，虽然逍遥剑派的洞虚境强者没有他们多，可是这里是逍遥剑派的主场，妖神宗完全是被压制终于了。

　　“虎丘，那天你害死文玉存长老，今天就是你的死期！”

　　炼极道经过一番战斗，终于完全占据了优势，将虎丘打伤，让虎丘脱离了妖神宗的队伍，陷入到了逍遥剑派猪都强者的围攻当中。

　　“受死吧！虎丘！”

　　“想杀我？你们也别想好活！”虎丘对自己的处境十分的清楚，几乎没有任何逃走的可能了，现在妖神宗的其他人都自身难保，只能依仗熊霸尽快的解决苏辰，将他们救出去了。

　　“空间湮灭，都去死吧！”虎丘周围无数道空间之力爆发出来，如同炸弹一般，引动了周围空间力量，一片空间纷纷湮灭，朝着四面八方震荡开去。

　　噗！

　　炼极道等人靠的最近，受到这股空间震荡的冲击，身体受到了震荡，或多或少都受了伤，然而他们已经战斗了半天，消耗不小，此时一受伤，实力就受到了极大的影响。

　　“宗主居然释放了全部空间之力，他自己就没有抵抗之力了，必死无疑，我们不能让宗主白死，趁着炼极道他们受伤，杀了他们！”

　　妖神宗的铁塔长老看到这一幕，双目皲裂，愤怒的冲了过来，一根巨大的铁棒从天而降，化为漫天的棍影砸向了已经受伤的炼极道等人。

　　还有几个妖神宗的洞虚境后期强者离得比较近，或者速度很快，也都冲了过来，杀向炼极道等人。

　　“拦住他们！”逍遥剑派的长老都惊怒的阻拦过来，同时将万剑诛邪剑阵的力量催发到极限，然而，一切都太快了，万剑诛邪剑阵就算能够打伤铁塔长老等人，也根本无法救下炼极道等人的。

　　逍遥剑派的人只能期待炼极道他们能够在铁塔长老等人的攻击下保存性命了，就在此时，一道残影突兀的冲到了铁塔的跟前。

　　“虚空之剑！”仙龙化身持着五雷剑，直接杀向了铁塔长老。

　　“不好，如封似闭！”铁塔长老连忙收回法宝，挥舞着自己的铁棒，舞出一片护盾，挡向了苏辰，他深知苏辰的实力，如果不全力以赴的话，根本就抵挡不住的。

　　可惜，就算他全力以赴，也不是现在的仙龙化身的对手，仙龙化身也是剑意大成了，战力的增幅，比之前强大太多了，虚空之剑的威力更是不可同日而语。

　　一点空间水珠爆发出来，直接洞穿了铁塔长老的防御，穿透了他的脑袋，铁塔长老那巨大的脑袋眉心上，一个血口露了出来，鲜血喷涌，铁塔长老睁着不甘心的眼睛，身体缓缓的坠落。

　　另一边，虎丘在将身上空间之力全部释放出去之后，也已经无力反抗，被炼极道等人的剑气生生的切成了血雾，连尸体都没有能够留下来。

　　“太上长老！”剩下的妖神宗强者悲恸不已，高声喊着熊霸。

　　熊霸正在全力的攻击苏辰，听到声音后，看向了妖神宗的情况，顿时暴怒：“该死，苏辰，你居然可以逼我出全力，接下来，我要直接撕裂你！”

　　“开天辟地！”

　　熊霸身上散发出淡淡的血光，开天剑上面的光芒更盛了，然而，这些光芒却不是朝着四周扩散，相反，开天剑还在不断的吞噬着周围的空间之力。

　　这个过程并未持续多久，熊霸就挥动开天剑，再次杀向了苏辰。

　　轰隆隆！

　　这开天辟地如同其名字，单是上面释放出来的气息，就有种要将天地劈开的感觉，然而，单靠气势是不可能震得住苏辰的，就算是剑意圆满的强者，也已经不能靠剑意真得住苏辰了，哪怕相差了一个层次，但是在品质上，苏辰的剑意，却要超越其他的剑意的。

　　“连小世界都没有，就想要开天辟地，熊霸，你根本驾驭不了这一招的！”苏辰慧眼如炬，剑意通达，一眼就看穿了熊霸这一招的弱点，看似威力非常强大，但是实际上却后继无力，只要顶住或者化解他这一招前面的力量，后面根本就不足为虑。

　　“破！”

　　苏辰手中长剑激荡，一道道剑气长虹飞速的挡向熊霸这招开天辟地，随后，苏辰一剑点在了开天剑的破绽之处，直接将熊霸这招给破掉了，而且，苏辰长驱直入，一剑击中了熊霸的手臂，裂开了一道口子。

　　“苏辰，我不得不承认，你的攻击力，是我遇到的洞虚境层次最厉害的，足以媲美炼虚境了，但是，我敢说对付敖暗，自然不仅仅只靠一件开天剑！”

　　熊霸看着手臂上的伤口，气息无比的阴沉，他的身上金色光芒浮现，十分的耀眼夺目，紧接着，一个威武霸气的铠甲浮现在他的身上，将他从头到脚都武装了起来，此时的熊霸看起来就像是一个铠甲战士一般。

　　“这是……极品防御真器？”苏辰看到这件法宝，瞬间就分辨了出来：“熊霸居然有两件极品真器，而且一攻一防，有这两件法宝，对上没有极品真器的炼虚境前期，他也可以占据上风了！”


第0677章 剑域之威

　　在熊霸祭出这件极品防御真器之后，所有人都不禁看向了这里，就连妖神宗那些正落入下风的妖神宗强者，也都惊喜的看向熊霸。

　　“这就是太上长老的底牌么，不但有一件极品攻击真器，居然还有极品防御真器，有这样两件法宝，炼虚境之下，没有人能够攻破他的防御，就算是城主敖暗也是不行，那苏辰在剑道上的修为太强了，剑修本身就是擅长战斗，攻击力强悍，太上长老虽然有极品攻击真器，可是优势并不大，反而被苏辰牵制，可是有了这件极品防御真器，太上长老就可以肆无忌惮的攻击了。”

　　“不错，凭借这件极品防御真器，就算苏辰的攻击力再强，也不可能破开的，但是太上长老却可以把他生生的耗死，苏辰攻击力强，可不代表着他的防御强的，如果不是他的身法太精妙，根本就不可能坚持到现在的。”

　　“没想到父亲居然得到了两件极品真器，以父亲的实力，对上敖暗也是稳赢的，敖暗实力是强，可惜却没有极品真器在手，根本就不是父亲的对手。苏辰也是如此，没有极品攻击真器，他休想破掉父亲的防御。只要干掉了苏辰，父亲就可以得到空间之心，一举踏入炼虚境，甚至在短短的几年时间里突破到碎虚境，成就体内世界，那个时候，就算是在龙岛，我们妖神宗，也是排得上号的势力了！”

　　妖神宗的人刚才因为虎丘和铁塔的死，正陷入低谷当中，可是熊霸显露自己的底牌之后，他们重新燃起了希望，一个个斗志昂扬。

　　反观逍遥剑派的人，则都露出了担心的神色。

　　“宗主，没想到熊霸居然有了这样的奇遇，一攻一防两件极品真器，炼虚境之下他几乎可以说是无敌的了，哪怕是炼虚境前期的强者，没有极品真器再手，也休想破掉他的防御的，苏盟主恐怕对抗不了啊！”

　　“极品攻击真器而已，我们逍遥剑派也有，可是，那件极品攻击真器，已经很长时间没有人能够降服了，我们逍遥剑派这些年来一直没有诞生洞虚境巅峰的强者，更别说炼虚境的强者了，而那件极品真器，却必须要剑意圆满才能够降服，如果熊霸来迟一天，苏老弟说不定可以降服那件极品真器，那样的话，就算熊霸有极品防御真器，苏老弟也有赢的希望了，只可惜……”

　　炼极道心中不甘的想着，神剑谷的那件极品飞剑，虽然是属于逍遥剑派的，但是近百年来，一直没有人能够降服，剑意圆满不是什么人都可以达到的，而能够修炼到剑意圆满地步的强者，哪个不是那些大势力的天才，自然不缺少极品真器。

　　在炼极道看来，与其让那件极品飞剑放在那里，还不如让人收服了，如果因此可以结识一个剑意圆满的强者，得到的好处，绝对不在一件极品飞剑之下，因为东西是死的，人却是活的，就好像现在，如果苏辰手中有极品飞剑的话，打败熊霸都有可能的，只要灭掉妖神宗，逍遥剑派能够分到的好处，还会少么？

　　只可惜，现在想这些根本就没有什么用，来不及了。

　　“极品防御真器么？可以增幅一倍的防御力，如果我能够得到，我的防御力定然大增，比在熊霸手中用处更大，而且，我有空间之心，等我踏入炼虚境，造化金身真正的强悍之处就会体现出来，那时候，不管是防御还是攻击，都可以达到极高的地步。”

　　“至于九龙炼天鼎，之前经过大地魔熊的战斗，受到了损伤，尚未恢复过来，也不能轻易动用，看来，只能从别的地方想办法了！”

　　苏辰盯着熊霸身上的极品防御真器和手中的开天剑，并不急着动手，而是思索着对策。

　　熊霸感受到周围众人的变化，脸上浮现出骄傲的神色来：“这件御天铠乃是和开天剑乃是一套，他本身的防御力就很强，若是配合开天剑，还能再提升两成的防御力，苏辰，现在我就是站着让你攻击，你也不可能破开我的防御，你能够把我逼迫到这一步，看来那件宝物给你带来了好处远比我想的要多的多，不过，马上那件宝物就是我的了！”

　　熊霸自信的说着，身上气息涌动，开天剑光芒大盛，随时施展雷霆一击。

　　“哼，熊霸，你倒是很自信啊，不管是开天剑，还是御天铠，都是好东西，既然是好东西，在你手上就是浪费，还是给我才能发挥他们的最大价值！”

　　苏辰却似乎丝毫不受影响，仍旧自信满满，整个人的气势没有一点的动摇。

　　“哼，自以为是的小子，我有御天铠，防御无敌，你一点希望都没有的！”

　　熊霸冷哼一声，直接一跃而起，持着开天剑，朝着苏辰劈砍了下去，开天剑上面的光芒爆发出来，直接粉碎了虚空。

　　“惊天动地！”

　　熊霸催动御天铠，根本就不再理会苏辰的攻击，只是全力攻击，他知道苏辰的速度非常的快，所以不给苏辰躲避的机会，要以强势的姿态将苏辰斩杀。

　　惊天动地一出，苏辰周围的空间顿时膨胀开，而苏辰所在的这片空间，却仿佛陷入到了孤立的处境。

　　“封天绝地！”

　　熊霸又是剑招一转，苏辰周围的空间陡然又被压缩了起来，不过，却没有多余的空间之力加入，就好像苏辰周围的空间之力完全被抽空之后，又进行了压缩，苏辰所在的空间，完全陷入到了一片封禁当中，化为了绝地。

　　“此处没有空间之力，尽皆被我封锁，我看你如何逃走！”

　　熊霸傲然说道，将苏辰周围空间封锁之后，他挥舞着开天剑，飞速的旋转，如归鸟投林一般，直接扑了上来。

　　“毁天灭地！”

　　毁天灭地乃是熊霸修炼的天地决功法中最强大的一招，毁灭天地，湮灭一切，空间更加算不上什么了。

　　“苏老弟，不要硬抗，实在不行，我们全力催动万剑诛邪剑阵，将抵挡住熊霸，你去神剑谷降服我们逍遥剑派的那件极品飞剑，有了极品攻击法宝，你或许可以破开熊霸的防御了！”炼极道担心苏辰硬拼，连忙传音提醒道。

　　“多谢炼老哥提醒，此事不急，那毕竟是你们逍遥剑派的东西，我岂能随便拿走，再说了，这里有一个现成的极品真器，又是剑类法宝，我夺来便是！”苏辰听到炼极道的话之后，心中突然冒出了一个念头，当即回应道。

　　“虚空之剑，开！”

　　既然周围没有空间之力，苏辰只能动用自己身上的空间之力了，不过，他有空间之心，根本就不缺少空间之力，虚空之剑裂空迎向了熊霸的毁天灭地的一击。

　　“哼，找死！”熊霸眼中凶光暴露，冷哼一声，开天剑的威势更加的猛烈了。

　　当！

　　苏辰手中的上品真器宝剑在碰到开天剑的霎那，就如同玻璃一般破碎，断裂成了几段，苏辰手中紧接着又冒出了一件上品真器，继续挡向了开天剑，如此反复，接连毁掉了五把上品真器，苏辰才抵挡住了开天剑的攻势。

　　在催动上品真器抵挡开天剑的同时，苏辰并未走以待毙，而是趁着上品真器抵挡的霎那，他身影一个诡异的扭曲，居然没入到了虚空之中，消失不见了。

　　苏辰施展的乃是从刺客那里学到的暗杀之道，哪怕空间被封锁了，苏辰依然可以躲入虚空当中，不过，这样并不是长久的办法，若是不击败熊霸的话，苏辰迟早还是要被打败的。

　　“杀！”

　　苏辰挪移到了熊霸的旁边，突然爆发出来，一招必杀的灵犀剑指刺向了熊霸。

　　“死！”熊霸在感应到苏辰的第一时间，就将开天剑砍向了苏辰，一道恐怖的空间裂缝显露出来，如同一个巨兽的嘴巴，要将苏辰吞噬掉。

　　“当！”

　　灵犀剑指攻击在熊霸的御天铠身上，只是发出了一声巨响，却并未对熊霸造成任何的伤害。

　　虚空之剑使出，同样如此，虚空之剑能够穿透防御，但是也看什么防御了，像这种极品真器，虚空之剑的威力就显得不够看了。

　　“哈哈，我说过，我站着让你打，你也破不掉我的防御的，现在，该你受死了。”熊霸得意地笑道，开天剑已经将苏辰的身体湮灭了。

　　“苏老弟！”炼极道一直关注着这边的战斗，看到这一幕，也有些控制不住的发出了惊呼，面容露出惊色来。

　　“在我这一招毁天灭地之下，没有极品防御真器，你必死无疑！”熊霸自信的笑着，然而，他的笑容何况就僵住了，他呆呆的看着光芒散去之后眼前的一幕。

　　只见苏辰双手伸出，食指和中指并拢，居然夹住了他的开天剑！

　　“怎么可能？”熊霸难以置信的看着这一幕，怒吼道。

　　“这是剑域？”炼极道则呆呆的看着夹住了开天剑的苏辰，随即笑了起来：“哈哈，我怎么把这个给忘了，熊霸的武器乃是剑，苏辰修炼的是剑意，剑意达到一定地步，就可以控制他人的剑类武器了，苏辰可是已经掌握了剑域的，控制住熊霸的开天剑，并不是没有可能！”

　　“我也说过，你这把剑不错，我要了，拿来吧！”苏辰淡淡笑着，手指轻弹，开天剑形成了功名，原本这本事熊霸的武器，然而，此时却开始脱离熊霸的掌控，甚至开天剑产生一股震荡之力，将熊霸的手给震开了。

　　紧接着，开天剑飞向了苏辰，落入苏辰的手中，苏辰手持开天剑，盯着熊霸的御天铠，笑道：“不知道你现在是否还能杀我？”


第0678章 败走

　　“这不可能！”熊霸仍旧无法接受眼前的事情，他愤怒的咆哮着：“我在得到开天剑和御天铠的时候，不但进行了精血祭炼，更是也进行了心神祭炼的，这两件极品真器已经和我融为一体了，怎么可能被你夺走的！”

　　看着有些丧失理智的熊霸，苏辰怜悯的摇了摇头：“所以说你不懂剑，你不知道一个领悟了剑意的强者对剑的意义，如果你也领悟了剑意，哪怕只是小成的话，我都无法将开天剑从你的手中夺走的。”

　　苏辰的解释有些简单，其实道理就是如此，就好像一个人对待自己的女友一样，如果不能够好好的照顾，不懂对方的心，无法让对方满意的话，那么，一旦另一半遇到真正懂得她的人，跟着别人跑的可能性就很大。

　　而如果这个人对自己的女人哪怕好那么一点，只需要一丁点好，说不定很多事情就可能避免了。

　　开天剑的道理就是如此，用句不太恰当的词形容下就是，熊霸得到了开天剑的身体，却没有得到开天剑的心。

　　而苏辰在刚才施展剑域，以混沌剑意的境界，直接沟通了开天剑的剑灵，俘获了开天剑，至于熊霸所谓的心神祭炼和精血祭炼，在苏辰的剑意面前根本就是一个笑话。

　　“苏辰，我不管你用了什么办法，但是开天剑是我的，谁都抢不走！”熊霸发出一声怒吼，双眼爆射出精光，他身上的气势不停的提升，隐隐要和开天剑联系起来。

　　“就算你沟通了开天剑的剑灵，但是，我才是开天剑的主人，既然他这个剑灵背叛了，那就废掉它！”熊霸通过自己和开天剑的心神联系，将自己的灵魂力量汇入到了开天剑当中，一股庞大的精神能量涌动，要将开天剑的剑灵彻底的摧毁。

　　嗡！

　　开天剑剧烈的震动，这是剑灵在挣扎，之前剑灵没有遇到懂得剑意的强者，被熊霸收服，受制于熊霸，现在同样如此，它拼命的挣扎，想要摆脱熊霸的控制，但他到底只是一个剑灵而已，无论他如何的反抗，都奈何不了熊霸。

　　“熊霸，你不该贪图于开天剑剑灵对开天剑的力量增幅，如果你早些将开天剑的剑灵毁灭的话，现在我或许还真的奈何你不得，可惜了，你要想在我面前摧毁剑灵，却是休想，生死剑意！”

　　苏辰双眼闪烁出惊人的光芒，一只眼睛亮出白光，充斥着生机之力，另一只眼睛则是漆黑一片，仿佛黑洞一样，吞噬着一切生机，毁灭一切力量。

　　生死剑意化为两股力量，生之剑意笼罩住开天剑的剑灵，剑灵身上的创伤迅速的恢复着，对于剑灵来说，没有什么比剑意更为有用了，而另一股死之剑意则作用在了熊霸的那道灵魂力量之上。

　　熊霸的那道灵魂之力本和他的本体灵魂相联系的，可是在死之剑意席卷住之后，就瞬间断绝了联系，那道死之剑意迅速的摧毁者熊霸的灵魂之力，转眼之间，熊霸留在开天剑当中的灵魂之力就被彻底的摧毁掉了。

　　“噗！”熊霸为了祭炼开天剑，耗费了不小的灵魂之力，这一下直接被摧毁，也伤到了他的灵魂，牵扯到他的身体，他脸色一白，一口鲜血忍不住喷吐出来，两人高下立判。

　　这一切发生的太过突然了，刚才还充满希望，气势大涨的妖神宗强者们，此时都惊骇的看向吐血的熊霸，反观苏辰却是一点事情都没有。

　　“怎么会这样？刚才太上长老明明占据了上风的，为什么现在会突然吐血，还有，开天剑为什么会被苏辰夺走，刚才到底发生了什么事情？”

　　“那开天剑乃是经过父亲性命交修，苏辰怎么能够一下子就夺去，这不应该的！”熊亥也难以置信的看着发生的一切。

　　“熊霸，你不是说我无法破开你的防御么，那么现在这和御天铠一套的开天剑落在了我的手中，不知道这开天剑能否破开你的御天铠！”

　　苏辰笑着，挥剑直指熊霸，之前巨大的开天剑落在苏辰手中，缩小了一些，更方便苏辰拿着，然而威势却比熊霸拿着的时候更为强横了，这就是剑意加持的作用，有了剑意的加持，本就威力巨大的开天剑，威力自然就更加的强大了。

　　开天剑上蕴含着浓烈的剑意，一剑斩出，天地似乎都为之静止了，浓烈的剑意将方圆百丈范围内尽皆笼罩，周围凡是用剑的人，尽皆都受到了影响，他们感觉自己根本无法把持住自己的武器，唯有剑意达到中成以上的人方才可以凭借剑意的控制，拿好手中的武器。

　　“好强大的剑意，这就是圆满剑意的威力么，苏辰虽然不是针对我，可是那散发出来的余波，都让我有种无法把持的感觉，手中武器随时可能离我而去。”

　　“苏老弟的进步，实在是太惊人了，我的选择果然没有错。”炼极道欣慰的看着此时光芒万丈的苏辰，苏辰剑意冲霄，没有人能够阻拦住他的脚步。

　　嘭！

　　原本气势汹汹的熊霸被一剑击中，身上的御天铠卸掉了一部分开天剑的攻击，然而，仍旧有一半的力量透过开天剑直接洞穿他的防御，作用在了他的身上，给他带来了不小的伤害，开天剑和御天铠本是一体，御天铠在开天剑攻击的时候，所谓的防御力，根本就起不到太大的作用，跟没有穿一样。

　　“破！”

　　苏辰再次迈出一步，又是一剑斩向了熊霸，熊霸此时失去了开天剑，气势跌落了极点，苏辰在没有极品真器的时候，就和熊霸斗的旗鼓相当，现在熊霸失去了最大的依仗，在攻击力上，完全被苏辰给压制了，至于身上的御天铠，也丧失了该有的作用。

　　“嘭！”熊霸高大魁梧的身体，在开天剑面前，脆弱的如同小绵羊一般，第二剑直接将熊霸的身体击飞了，这可是洞虚境巅峰的强者，还是有着极品防御真器的老牌洞虚境巅峰，在苏辰面前，几乎没有反抗之力。

　　“吼！毁天灭地！”

　　熊霸好歹是洞虚境巅峰的强者，手中的宝物并不只有开天剑一个，只是有了这件极品真器之后，他就懒得用别的法宝了，然而现在让他手无寸铁赤手空拳去和苏辰战斗，那就太难为他了。

　　熊霸手中冒出一对巨大的铁锤，铁锤上雷霆光芒闪烁，这是一对上品真器，但是要比一般的上品真器强大许多，熊霸祭出法宝之后，如虎添翼，战力暴增了不少。

　　他修炼的天地决适合任何的重武器，如果不说品阶的话，这铁锤的威力，还要在剑类法宝之上的，更适合熊霸使用。

　　熊霸再次使出毁天灭地，迎向了苏辰的五雷剑，毁天灭地的气势确实很强，视觉效果也相当的不错，只可惜，威力却不如之前用开天剑的时候，几乎一个照面，熊霸就被苏辰将轰天锤撕裂，再次击中了熊霸，熊霸的身影又一次飞了出去。

　　“哈哈，苏老弟霸气，熊霸已经是必败无疑了，诸位，现在是我们逍遥剑派收场的时候了，妖神宗嚣张太久了，现在是时候让他们知道咱们的厉害了，万剑归宗！”

　　炼极道一声暴喝，所有逍遥剑派洞虚境以上的长老全部赶来，尽皆将手中的武器催动，一时之间，几十道剑光全部对准了妖神宗剩下那十几个洞虚境强者。

　　咻！

　　随着炼极道下令，所有人祭出了法宝飞剑，斩杀向妖神宗的人。

　　“该死，我们本就被万剑诛邪剑阵所困，又要应付这么多人的围攻，太上长老自己都被苏辰压制，我们现在危险了，熊亥长老，不如我们现在撤吧？”一个长老终于有些害怕了，原本他们就是跟着熊霸来助威的，帮忙牵制下其他人，等熊霸干掉苏辰后，就能帮他们了，可是现在熊霸自顾不暇，他们只能自求多福了。

　　“哈哈，现在想走，是不是太迟了？”

　　这时，一个戏谑的声音响起，那位妖神宗的长老心生警惕，连忙抵挡，可惜还是迟了，一道璀璨的剑光自虚空当中迸射而出，直接洞穿了他的喉咙，一股力量汇入他的身体和头部，将他的灵魂直接抹杀。

　　妖神宗又一位洞虚境后期的强者被斩杀，然而，这只是一个开始罢了，同样达到大成剑意的仙龙化身现在经过一番厮杀之后，已经完全适应了新的剑意力量，在逍遥剑派和妖神宗对抗的时候，他就隐匿了起来，施展暗杀剑道，这些人根本就没有人能够抵挡得住他的袭杀的。

　　仙龙化身的实力本就已经逼近洞虚境巅峰的，而现在剑意大成的力量增幅之下，彻底的跨过了这个门槛，拥有了洞虚境巅峰的战力了，对上熊霸敖暗这样的早就踏入洞虚境巅峰的强者或许不行，可是对付妖神宗其他人，简直太容易了。

　　“下一个！”仙龙化身将这个洞虚境强者身上的宝物直接收走，身影一遁，又消失无踪了，下一刻仙龙化身的身影出现在了另一个妖神宗长老的身边，再次收割了一条性命。

　　随着仙龙化身的收割开始，妖神宗的人开始人人自危了，他们就算有上品防御真器，但是在剑意面前，根本就无法抵挡住仙龙化身的攻击的。

　　眼看着身边的人一个个被杀死，熊亥感到万分的惊恐，他连忙冲着熊霸喊道：“父亲，救我！”

　　“没人救得了你！”炼极道大笑着冲了上去，现在逍遥剑派完全占据了上风。

　　“嘭！”

　　熊霸再次被苏辰一剑击退，身上的伤势又重了一份，他现在面对苏辰，完全就是被压制了，看到妖神宗的处境，熊霸没有再冲上去和苏辰拼命，而是赶到了熊亥身边，一把将他抓住，熊霸打不过苏辰，但是对付逍遥剑派这些人，却是没问题的，哪怕有万剑诛邪剑阵也是如此。

　　“滚开！”熊霸一拳砸飞了一个冲的最前面的逍遥剑派长老，随后一把抓住熊亥，正要去救剩下的其他几个妖神宗长老，但是苏辰已经追了上来。

　　“熊霸，今天就是你们妖神宗覆灭之日，你也休想逃走！”苏辰驾驭着剑光迅速赶来。

　　“可恶！”

　　熊霸很不甘心，可他也清楚，如果继续和苏辰纠缠，最后倒霉的肯定是自己，已经损失了一个开天剑了，他不想连御天铠也丢在这里，那意味着，他的命也将完蛋，没有了这两件宝物，他的实力就会跌落到以前的水准。

　　“走！”

　　熊霸不甘心的带上熊亥，化为一道遁光，迅速的离去，熊霸在空间乱流闯荡这么久，逃命的手段也是不弱，他这拼命逃起来，速度几乎不在苏辰的天鹏遁天术之下。

　　苏辰将速度提到极限，追了熊霸几百里远，发现熊霸逃向了翼龙城的方向，与此同时，翼龙城方向，一股强大的气息正朝着这边赶来。

　　“那是……炼虚境的气息，是翼龙城城主！”苏辰止住了身体，略作思索，就放弃了追杀，他没有把握迅速的将熊霸杀死，一旦翼龙城城主赶来，他反而危险了，尽管有开天剑在手，苏辰也不愿轻易的面对一个踏入炼虚境几十年的强者，更何况对方还是真龙。


第0679章 覆灭

　　苏辰遥望着熊霸逃走的方向，心中已经有了决定，他和翼龙城城主之间，仇怨可是很深的，苏辰亲手杀了敖飞，翼龙城城主绝对不可能就这么放过苏辰的，别看现在熊霸落荒而逃，如果他和翼龙城城主联手的话，苏辰自认还无法解决两人，而且，他也不敢肯定这位炼虚境层次的翼龙城城主，在速度上是否能够超越他，如果速度都比他厉害的话，那苏辰最大的逃命手段也不够用了。

　　在九龙炼天鼎还没有恢复的情况下，苏辰不打算再冒险，他看了眼熊霸离去的方向，就转身朝着黑龙城赶了回去。

　　回到逍遥剑派，雪寒刀已经带着一干人赶了过来，熊霸杀到逍遥剑派的事情，比较隐秘，等他们得到消息赶来的时候，战斗都已经结束了。

　　炼极道他们把战斗的现场清理了下，刚才仙龙化身斩杀了妖神宗的一些长老，得到了不少的宝物，不过逍遥剑派也杀了几个妖神宗洞虚境后期强者，但炼极道却把得到的东西整理了下，要交给苏辰。

　　苏辰却很干脆的拒绝了：“炼老哥，你们逍遥剑派也出了不少的力，我又是靠着你们的剑意石刻才有了现在的实力，已经是得到了天大的好处了，怎么能够连这些便宜都占，你们这次也损失不小，我看还是你们留着吧。”

　　“哈哈，苏老弟说的也是，这点小东西，我就不客气了，不过，等到时候灭掉妖神宗的时候，咱们再好好的分配下妖神宗的财富！”炼极道笑道。

　　“也好！”对于这件事，苏辰自然是没有意见了，而且九龙炼天鼎破损，他也需要宝物去修复的。

　　“对了，苏辰，那熊霸呢？”雪寒刀站出来询问道。

　　“我追杀他到了一半，翼龙城的城主却从翼龙城赶来，我不得不退回来。”苏辰无奈的摇了摇头。

　　“什么？翼龙城城主敖岳？他居然来了？”炼极道惊讶的道，眉头紧皱：“他和我黑龙城城主敖暗有些私仇，恐怕他过来，并不仅仅是为了救熊霸。”

　　“这是自然，我还杀了敖飞呢。”苏辰轻笑道：“说不定他就是来杀我的！”

　　“那敖岳几十年前就已经是炼虚境的强者了，现在就算没有突破到炼虚境中期，但是手段和底蕴，绝对不容小觑的，熊霸在他面前，根本就不够看，熊霸说白了，只是他牵制敖暗的一个工具罢了。”炼极道解释道。

　　“算了，先不管对方了，敖岳如果赶来，自然有敖暗对付他，我相信敖暗绝对不可能无动于衷的，现在我们最重要的事情是趁着妖神宗内部没有强者坐镇，一举将妖神宗灭掉，我就不信妖神宗还能在施展天妖化神阵召唤一个天妖分身不成？就算能招来，我现在也有把握灭掉！”苏辰眼中闪过一抹寒光，斩钉截铁地说道。

　　苏辰现在可是穷的很，他之前积攒的那些灵晶，已经消耗的差不多了，空间之心是好东西，可以迅速的提升空间之力，甚至于丹田领域，然而，丹田领域提升的快了，同样需要大量的能量来补充的，如果丹田领域扩充的时候，能量不够，就会有枯萎的反噬迹象的。

　　所以，就算得到空间之心，也不能小瞧了对能量的吸收的。

　　妖神宗却是相当的富有的，妖神宗几乎都是妖兽强者，宗门中有些材料什么的，他们根本不会炼制，有些会卖掉兑换丹药，但是，妖神宗横行霸道，根本就不会卖材料的，只会强行掠夺，所以，这么多年下来，妖神宗可是积累了相当大的一笔财富。

　　“好，现在对我们来说确实是个好机会，熊霸这次来对付我们，可以说是顶端的战力全部都来了，妖神宗恐怕只剩下一两个洞虚境后期坐镇，至于剩下的洞虚境中期的人，对我们来说，根本不是问题。”炼极道点头应道。

　　“呵呵，关键还是有苏辰在，他的实力，完全可以横扫妖神宗那些人了。”雪寒刀也难度露出了笑容，他这次虽然赶来的有些迟了，但是在看到逍遥剑派并没有太大损失，也就放心了，这一次，妖神宗的洞虚境死伤殆尽，逍遥剑派之死了两个洞虚境前期的长老，这样的战况，可以说是大胜了。

　　“事不宜迟，速战速决，如果等城主府动手，我们可就不好出手了。”苏辰提醒道。

　　炼极道和雪寒刀都是一惊，他们这才反应过来，黑龙城可不是除了他们就没有别的强大势力了，城主府就是一个巨无霸，有敖暗坐镇，没有哪个势力可以对抗城主府的。

　　但是现在却有一个了，那就是造化盟，或许造化盟大部分的顶端高手实力都不强，可是，有苏辰一个人坐镇，就胜过无数洞虚境后期了，这就是顶端战力的威力。

　　而这也是为何城主府只有五个洞虚境后期的黑龙卫统领，却能够成为黑龙城最强大的势力的原因，一切都是因为敖暗，他一个人就可以打败黑龙城所有的洞虚境后期强者。

　　如果城主府趁着妖神宗惨败出手收拾残局，掠夺妖神宗的财富的话，那么苏辰等人除非要和城主府撕破脸，不然绝对不能出手的。

　　但如果苏辰他们在城主府出手之前先对妖神宗动手的话，城主府也不便出手，就算城主府出手，苏辰他们也占住理了，毕竟，是他们把熊霸打败的。

　　就算因此和城主府的人对上，苏辰也不见得就怕了，哪怕敖暗再次出现，苏辰也敢和敖暗动手比试一番。

　　拥有炼虚境战力的真龙，苏辰也很想试试自己和敖暗的实力，到底谁更强一些。

　　“走！”

　　炼极道和雪寒刀当即叫上一干洞虚境后期的长老，和苏辰一起杀向了妖神宗，仙龙化身则留了下来，他要负责整理这次的收获的，同时坐镇造化盟，以防万一。

　　不到半个时辰，苏辰一行人就赶到了妖神宗，妖神宗上次被苏辰一次大战毁掉了山门和大部分的建筑，但是过去了这么长时间，已经全部修建好了，以妖神宗的实力，这点事情根本就不值一提的。

　　“刚才我没能赶上战斗，这次我先来！”雪寒刀战意盎然，背后饮血刀祭出，飞到空中，随后光芒大盛，变成数丈大，一道数十丈长的刀光破空斩杀下来，落入了妖神宗的山门前。

　　洞虚境后期高阶强者的攻击，根本不是妖神宗的山门可以抵挡得住的，如果妖神宗开启阵法或许可以抵挡的住，但是，妖神宗压根想不到苏辰他们会再次杀上来。

　　他们更加想不到的是，他们寄予了最大希望的太上长老熊霸，居然都被苏辰给打败了，而且落荒而逃，不敢逃回妖神宗，而是逃向了翼龙城。

　　“什么人？敢来我们妖神宗放肆？”这么大的动静，立刻就惊动了妖神宗的强者，留下来坐镇的妖神宗长老飞了出来，当看清楚来人之后，露出了难以置信的神情。

　　“苏辰？炼极道？雪寒刀？怎么会是你们？我们太上长老不是杀到你们逍遥剑派了么？他们人呢？”这个白衣长老惊声问道。

　　“熊霸带着熊亥逃走了，至于其他人……都已经死了！”

　　“什么？都死了？不可能！”白衣长老惊怒地叫道：“太上长老乃是洞虚境巅峰的实力，又有奇遇，连敖暗他都敢挑战，怎么可能被打败！”

　　“哼！”

　　苏辰冷哼了一声，他可不是来和这些人解释这些的，开天剑破空斩出，比雪寒刀那一击更为恐怖的力量碾压而下。

　　“这、这是……”白衣长老露出了惊恐的神色，他乃是洞虚境后期的实力，见识自然不凡，一眼就感受到苏辰这一击的强大之处，绝对已经超过了洞虚境的极限了，达到了炼虚境的层次了。

　　“苏辰，你的实力怎么可能强大到这种地步？”白衣长老仓皇后退，想要逃走。

　　可是，如果他能够在苏辰手下逃走，那他就不是洞虚境后期，而是巅峰了。

　　“忘了告诉你了，我这把开天剑，就是从你们太上长老熊霸手中夺来的！”苏辰笑着，剑光爆发，无尽的光华如银河倾泻而下，封锁了白衣长老的退路。

　　“猿飞长老！”其他赶来的妖神宗洞虚境长老纷纷冲了上去，要救下白衣长老，只是，连洞虚境后期的猿飞都无法对抗的力量，他们更加不是对手了。

　　“毁灭剑意！”

　　蕴含在开天剑上面的剑意斗转，化为了恐怖的毁灭剑意，朝着四周铺天盖地冲了下去，那些赶来的妖神宗长老，尽皆湮灭在这片恐怖的剑意之上。

　　毁灭剑意无坚不摧，任何防御在毁灭剑意面前都只是浮云而已，剑气激荡，消散之后，倒下了二十多个洞虚境强者，哪怕只有一个洞虚境后期，剩下的都是洞虚境前中期，依然无比的震撼人。

　　炼极道艰难的咽了口唾沫：“苏老弟，我真的很想说你真的很变态！”

　　“嗯。”雪寒刀附和的点了点头，苏辰翻了个白眼，无视了两人的话，朝着妖神宗深处飞过去，妖神宗剩下的强者都冲了出来，一些人又朝苏辰杀来，苏辰一剑灭掉了一部分人之后，剩下的妖神宗长老都无比的恐惧，有些更是主动求饶了。

　　苏辰看向了炼极道和雪寒刀等人，两人面面相觑最后又都看向苏辰：“别看我们，人都是你杀的，该怎么处置他们，你做决定就是了。”

　　苏辰点了点头，看着前方跪地求饶的人，说道：“既然你们愿意臣服，我就给你们一次机会，解散妖神宗，加入造化盟，担任临时长老职务，无偿服务十年，表现好的，可以转正，不好的直接杀了！”

　　“是是！”这些人哪儿敢反对了，连忙感恩戴德的点头道谢。

　　“好了，你们妖神宗的宝库在什么地方，带我过去！”苏辰继续吩咐道。

　　“我是负责看守宝库的，我这就带大人前去。”一个老龟修炼成的洞虚境强者走出来，恭敬地说道。

　　“带路！”苏辰随着老龟朝着妖神宗内部走去，炼极道和雪寒刀两人跟在身后，郁闷的交谈着：“为啥我感觉咱俩来这里白来了？”

　　“我也这么认为。”雪寒刀也郁闷地说道。

　　“放心吧，东西你们也有份。”苏辰大方地说道，他以后要离开黑龙城，造化盟还要他们帮忙照顾一二呢，没有了自己，造化盟并没有什么像样的强者。

　　“哈哈，我就知道苏老弟你够仗义。”炼极道当即笑了起来，一点也不客气。

　　将妖神宗的宝库搜刮一空之后，剩下还有一些宝物，就交给炼极道和雪寒刀他们清理了，这些都比较琐碎，苏辰嫌麻烦，炼极道他们可不嫌弃，他们是有宗派的人，哪怕是一些阵法灵脉什么的，对他们来说，都有极大的用处。

　　上品真器一下的法宝苏辰也不在意，就留给了他们。

　　就在他们清理妖神宗的财富的时候，一个暴怒的声音传了过来：“苏辰，你居然敢灭我妖神宗，我要杀了你！”

　　“苏辰，为我儿偿命来！”


第0680章 联手对敌

　　“是熊霸和敖岳，熊霸不是逃到翼龙城了么，怎么他又过来了，连敖岳也来了？”苏辰惊讶的看向声音传来的方向，在远处空中，两道强大的气息正急速的赶来，而那番话，是两人以强大的实力，直接洞穿空间传递过来的。

　　“不好，连敖岳都赶来了，苏辰，我们还是先退走吧，回到逍遥剑派，以我们逍遥剑派的护宗阵法，或许可以抵御敖岳！”炼极道担心地说道。

　　“说是这么说，可是，我们怕是来不及了。”苏辰摇了摇头，没有动作，静静的等待着敖岳和熊霸的到来。

　　“是、是太上长老回来了。”那些臣服于苏辰的妖神宗强者都露出了惊色。

　　“嗯？”苏辰回头扫视了下这些人，苏辰不会轻易相信这些人的，所以在他们的灵魂当中种下了灵魂种子，避免他们背叛。

　　被苏辰一看，这些人都连忙低下了头，同时赶紧改口：“是熊霸！他不是已经被盟主您赶走了么？”

　　“哼，他是被赶走了，可是，现在有了敖岳为他撑腰，自然就有胆子回来了。”苏辰冷哼一声说道。

　　“苏辰，我们现在怎么办？和他们动手的话，我们恐怕不是对手啊。”雪寒刀周围问道。

　　单是一个熊霸的话，苏辰他们根本就不惧，苏辰一个人就可以搞定的，可是，敖岳到来，那就不同了，敖岳的实力，可不是洞虚境巅峰，也不是像敖暗这种洞虚境巅峰修为，有着炼虚境的战力，敖岳乃是真正的炼虚境强者，而且还是踏入炼虚境几十年的强者。

　　以前敖暗曾经挑战他，都被打败，甚至留下了暗疾，直到现在敖暗有了炼虚境的战力，都没有把握去对付翼龙城城主敖岳。

　　“现在逃避不是办法，唯有一战了。”苏辰凝重地说道：“不过，你们也不用担心，既然敖岳敢过来，那么，我相信城主也不会无动于衷的，这里是他的主场，无论如何，他也会出手帮助我们的？”

　　“城主大人么？如果他出手的话，我们自然是不惧敖岳和熊霸了。”炼极道点了点头，脸上的表情轻松了许多。

　　苏辰说的非常有道理，如果是在外面和敖岳发生冲突，敖暗或许不出手，可是敖岳主动来到黑龙城，敖暗定然不会无动于衷的。

　　嗖嗖！

　　说话的片刻时间，那两道强大的气息已经赶到了跟前，落了下来，其中一人自然就是熊霸了，此时的他气色已经恢复了，显然经过一番疗伤，伤势恢复了许多，恢复了八、九成的战斗力了，他刚落下，一双巨大的熊眼就盯着苏辰，双眼之中的仇恨，倾尽三江五湖之水都无法冲洗掉。

　　“苏辰，你居然敢将我们妖神宗覆灭，此仇不报，我熊霸誓不为人！”熊霸恶狠狠地说道。

　　苏辰撇了撇嘴：“熊霸，你本来就不是人，就算你报不了仇也没什么。”

　　“你……”熊霸气得全身哆嗦，耍嘴皮子功夫，他根本就不是苏辰的对手。

　　“很犀利的口才，你就是杀害我儿敖飞的苏辰？”站在熊霸旁边的是一个身材中等的男子，和熊霸一比，他算的瘦小了，他的气势也十分的内敛，让人无法看透他的实力。

　　然而，却没有谁敢小瞧他，因为他就是翼龙城的城主，踏入炼虚境几十年的强者。

　　苏辰从一开始就在看向敖岳，听到敖岳的质问，苏辰也不否认，很爽快的承认了：“不错，敖飞就是死在我的手里，准确地说，他是被我的化身杀死的，当然了，那纯粹是他自己找死，第一次和他动手的时候，我已经饶过他一命，他却不知死活自己来找死，我只好成全他了。”

　　“哼，本城主不是来和你逞口舌之快的，我儿乃是真龙，你不过一介人族而已，却敢杀害我儿，根本就是大逆不道，既然你承认是你杀的，那我就取了你的性命，为我儿报仇。”敖岳话还没说完，身影就已经冲到了苏辰跟前，直接就动手了。

　　“果然有其父必有其子，敖飞无耻也就罢了，你堂堂翼龙城城主也是如此，我算是见识到了。”苏辰冷笑着，没有任何的退避，开天剑直接迎着敖岳就劈了过去。

　　“不错的法宝，在你的手上却是可惜了。”敖岳说着，居然不必不让的就一掌抓向了苏辰的开天剑。

　　“狂妄！”虽然对方是炼虚境强者，修为实力比自己强，但是如此轻视自己，也还是让苏辰心头大为的不满。

　　“毁灭剑意！”

　　要说攻击剑意，苏辰现在的毁灭剑意无疑是最强大的了，开天剑上毁灭剑意震荡而出，当即作用在了敖岳的手掌之上。

　　“嗯？”敖岳感受到苏辰开天剑上的剑意力量，发出一声惊疑，然后手掌力量陡然提升了许多，居然硬生生的抵挡住毁灭剑意的力量，狠狠的抓住了开天剑。

　　“哈哈，拿来吧！”敖岳得意地笑道，手掌力量再次吞吐，就要将开天剑从苏辰的手中夺走。

　　“居然硬抗住了我的毁灭剑意？”苏辰有些惊讶，他对自己的剑意的力量很是清楚，就算是熊霸的御天铠也无法承受住这股力量，会被打伤的，敖岳却可以凭借自己的力量，连真身都不显露，就抵挡住苏辰的毁灭剑意，炼虚境强者的实力，果然远非洞虚境巅峰可以相比的。

　　“不过，想要夺走开天剑，可没那么容易！”苏辰眼中精光暴露，魂海上方的混沌剑体光芒大放，一道无形却无比强大的力量从混沌剑体当中迸发出来，再次透过开天剑释放出来，轰击在了敖岳的手掌之上。

　　“轰！”

　　这一次，不再是之前的毁灭剑意那么简单了，而是剑域！

　　“咦？”敖岳的手掌被完全震开，苏辰收回开天剑，退了数丈，凝重的盯着敖岳。

　　“不愧是翼龙城城主，炼虚境的实力，确实了得。”

　　“哼，苏辰，我不得不承认，你的妖孽程度，超过了我的预料，当初你杀我儿敖飞的时候，我并没有把你当回事，原本打算找个时间就把你解决掉的，却没想到你的实力已经达到了这样的地步，刚才那一下，应该是剑意圆满才可以掌握的剑域吧？你居然是个剑道天才，真是没想到！”敖岳看向苏辰的目光露出了赞赏的神色，但是除了赞赏之外，更多的则是杀意。

　　对于敖岳来说，苏辰是一个潜力无穷的天才，只可惜，这样的一个人物，却是杀害他儿子的敌人，又和妖神宗是死敌，跟他之间自然不可能有缓冲的余地的。

　　而且，敖岳也不认为苏辰这样的人，会化解和自己的仇怨，追随自己，敖岳丝毫不怀疑苏辰未来的成就，绝对会超越自己的，但越是如此，敖岳越是要将苏辰扼杀掉，免得苏辰成长起来，再想除去，几乎是不可能的事情了。

　　“你没想到的事情还多着呢！”苏辰对于敖岳的赞赏不以为然，敖岳对自己已经动了杀心，越是赞赏，杀心就越重。

　　“熊霸，这小子就交给我来对付了，你可以尽情的去找其他人报仇了。”敖岳朝熊霸说了声，身影迅速的朝苏辰逼近，身为翼龙，敖岳却没有变化出本体，因为以他的实力，根本就没有这必要，哪怕他要对付的是苏辰。

　　“虚空之剑！”

　　苏辰没有别的选择，唯有应战，而且，他也想要领教下炼虚境强者的实力。

　　“呵呵，在我面前玩弄空间之力？”敖岳轻蔑的笑着，手指上仿佛有一条条光线在游走，那是由空间之力凝聚而成的力量，这些光线最后化为光蛇，从他的指尖冒出，席卷向了虚空之剑形成的空间水珠。

　　“嘭！”

　　这点足以将一个洞虚境后期秒杀的攻击，当即被这些光蛇给湮灭掉了，化为精纯的空间之力，融入到了敖岳的光蛇当中，吞吐着骇人的信子，继续朝着苏辰冲了过来。

　　“哼，我这可不是只有空间之力的！”苏辰目光一凝，开天剑光芒大盛，剑域力量笼罩而出，光蛇立刻陷入剑域当中，在剑域之中，这些光蛇拼命的挣扎，却无济于事，转眼之间就被湮灭一空。

　　在敖岳动手的时候，熊霸也朝着炼极道等人杀了过去，这次赶来的逍遥剑派和血刀门的人并不多，只有不到十人，虽然都是洞虚境后期，然而，面对熊霸这个有一件极品防御真器在手的洞虚境巅峰强者，他们根本不是对手。

　　熊霸的防御，就连苏辰也是在夺得了开天剑之后，才能够破开的，他们根本就无法破开，只能被动的防御，熊霸的攻击却是比他们强大的多，每一招施展出来，都打得炼极道他们拼命抵抗，方才抵挡得住。

　　炼极道他们的处境不妙，苏辰也强不了多少，苏辰凭借剑域的威力，有了炼虚境的强大战力，然而，面对敖岳这个在空间之力上达到无比高深的境界，炼化虚空的强者，在空间之力上完全处于劣势，若非有剑域的支撑，根本就支撑不住的。

　　就在众人险象迭生的时候，一个冷酷的声音陡然响彻整个黑龙城。

　　“敖岳，我不去找你，你反倒主动来我黑龙城闹事，既然如此，我就再次会会你，看下你这些年到底有没有长进！”话音未落，一身黑衣的敖暗就出现在了妖神宗，刚一出现，他就直接冲到了敖岳的面前，一拳击出。

　　嘭！

　　敖暗和敖岳硬碰了一拳，两人各自退后，惊人平分秋色，但是敖暗是占了敖岳分出力量对付苏辰的光，实际上，敖岳还是要强上一些的。

　　不过，感受到现在敖暗的气息，敖岳终于露出了惊色：“敖暗？你突破炼虚境了？”


第0681章 让位

　　一袭黑衣的敖暗静静的看着敖岳，嘴角微微扬起一道弧度，眼中却是浓浓的恨意：“不错，敖岳，你怎么也想不到吧，你当年打伤我，伤我根基，害的我迟迟无法突破，但是现在我不但恢复了过来，更是一举突破到了炼虚境，我原本打算修为巩固之后，就找你算账，但是既然你自己主动找上门来，那我们的帐就先算一下吧！”

　　敖岳在震惊之后是，随即冷笑了起来：“哼，敖暗，我承认你的天赋要比我强，但是你不要忘了，当年我可以把你打伤，现在我依然可以，就算你突破炼虚境，同样如此，天赋并不能代表实力，你修炼的时间太短了！”

　　“呵呵，到底我的实力如何，你试过就知道了。”敖暗冷笑道，当即身影一闪即逝，冲向了敖岳。

　　“苏辰，你去帮他们对付熊霸，敖岳交给我了。”敖暗一拳朝着敖岳轰击过去，同时对苏辰说道。

　　“好！”苏辰知道自己因为境界的差距，对上炼虚境强者，有着极大的差距，也不逞能，当即转身飞去，来到了熊霸跟前。

　　“熊霸，你逃走也就罢了，却不知好歹的又返回来，我看你是一心想死了！”苏辰的实力不如敖岳，但是对付熊霸，却是足够了。

　　熊霸没想到敖暗居然突破到了炼虚境，他原以为就算敖暗出手，但是他也最多洞虚境巅峰，炼虚境的战力，也要看对付谁了，对付熊霸这些层次的人，那是绰绰有余了，可若是和敖岳这样的老牌炼虚境强者相比，差距还是很大的。

　　可是，敖暗现在突破炼虚境，实力绝对提升了许多，他在血脉上要比敖岳强得多，要不然当初敖岳也不会嫉妒他的天赋，在把他打伤之后，还想将他杀死，虽然最终没能杀死敖暗，却还是伤了敖暗的根基，使得敖暗这么多年无法突破炼虚境，直到现在炼化了大地魔熊身上的空间之力和法则之力，才一举消除身体的隐患。

　　之前熊霸一个人对付炼极道等人完全就是碾压，可是苏辰腾出手来，熊霸根本就不是对手了。

　　熊霸面容阴冷的看着苏辰，沉声道：“苏辰，今天算你运气好，但是你想要杀我，却是休想！”

　　“是不是休想，试过就知道了！”苏辰冷笑着，持着开天剑就朝着熊霸砍了过去。

　　至于炼极道他们，则退了下去，不过，他们也不是完全袖手旁观，分别站在熊霸可以退走的位置，一旦熊霸想要逃走，他们就可以出手，将熊霸阻拦住，虽然以他们的实力，不可能真的将熊霸留下来，但是阻拦片刻还是足够了。

　　而以苏辰的速度，完全可以赶上来的。

　　“毁天灭地！”熊霸心头无比的憋屈，但敖岳没有说要走，他也不可能独自一人离去，只能硬着头皮上了，他一脚将地面踩裂，高大的身体如同一发炮弹，迎着苏辰冲了上去，重新取出的一双铁锤法宝举过头顶，高高跃起，重重的砸下，铁锤上凝聚着狂暴的空间之力和土属性真元。

　　而且，熊霸天生土属性，领域不但拥有强大的防御作用，还有类似于重力领域的作用，使得他的这一锤的力量提升了好几成，这一锤下去，炼虚境之下，很少有人敢硬抗的。

　　不过，有极品真器开天剑在手，苏辰的实力，完全不亚于一个初入炼虚境的强者，看着气势汹汹杀来的熊霸，开天剑上的力量大增，剑光暴涨，一剑斩在了熊霸的铁锤之上。

　　当！

　　两件法宝碰撞到一起，发出剧烈的轰鸣，铁锤有熊霸的空间之力和真元加持，自身也有不俗的防御能力，然而，开天剑到底是极品真器，更有大成剑意加持，直接将铁锤的防御力给忽视掉，摧枯拉朽的将铁锤切成了两半。

　　与此同时，熊霸这气势汹汹的攻击，直接被击溃，开天剑狠狠的撞在他的身上。

　　嘭！

　　熊霸的身影倒飞了出去，身上浮现出御天铠，金光闪烁，熊霸面色微微发白，但是并未受到太大的伤势，之前他就吃过亏了，自然不会犯第二次错误了。

　　“苏辰，就算你夺走了开天剑，但是想要破开我的防御，却是休想！”熊霸知道自己打不过苏辰，但是有极品防御真器在身，他足以支撑很长时间的。

　　“哼，破不开防御又如何，杀你并不一定非要破开防御的！”苏辰轻蔑的笑着，双眼陡然迸射出一阵彩色的夺目光芒。

　　“混沌剑意！”

　　苏辰领悟出剑意之后，很少真正单独用剑意攻击过，剑意攻击，类似于精神攻击，消耗很大，但是威力是非常的恐怖的。

　　咻！无形的剑意直接穿透虚空，射杀到了熊霸的面前，感受到这恐怖的大成剑意，熊霸也不敢硬抗了，他全身一震，身上突然浮现出一个巨大的妖熊的样子，如同虚幻一般。

　　“妖魂护体！”

　　熊霸最强大的无疑就是防御了，不管是物质防御还是灵魂防御，都属于顶尖的，混沌剑意落在这个妖魂身上，发出绚丽的光彩，气势如虹，不断的碾压着这个护体的妖魂。

　　“吼！”护体妖魂挥动双拳，不断的砸向混沌剑意，想要破掉，然而，不等他将混沌剑意破掉，混沌剑意的力量，就足以将他摧毁了。

　　“给我顶住！”感受到妖魂的状况，熊霸眼中露出疯狂之色，身上金色光芒大盛，一道道灵魂力量汇入到妖魂上去，死死的顶住混沌剑意的攻击。

　　“破！”与此同时，熊霸手中冒出一个四四方方的法印，凌空祭出，砸向了混沌剑意形成的剑影。

　　“轰！”混沌剑意的光芒顿时暗淡了几分，苏辰目光一冷，混沌剑意的力量先作用在了那个法印上，那个法印应该是一件灵魂法宝，本身的防御力并不强，在混沌剑意的攻击之下，只抵挡了两下，就被斩断了。

　　紧接着，混沌剑意势如破竹的将妖魂灭掉，残余的力量轰入到了熊霸的灵魂当中。

　　噗！

　　熊霸心神顿时受创，一口鲜血忍不住喷了出来。

　　“吼！”

　　就在苏辰准备追杀熊霸的时候，敖暗和敖岳的战斗也到了白热化阶段，两人同时变化成了真龙本体，敖暗的本体苏辰之前就见过了，而敖岳的本体，乃是一条翼龙，和敖飞的本体一样，只是要大了一倍多，而且，气势更加的恐怖。

　　在敖暗和敖岳变成本体之后，两条炼虚境真龙的恐怖气势压迫下来，苏辰都感受到了沉重的压力，不过，魂海当中混沌剑意一震，剑域扩散开去，将这股威压抵挡住了。

　　其实以苏辰的灵魂力量，就算不用混沌剑意，也能够抵挡的住了，苏辰抬头看向剧烈战斗的敖暗和敖岳两龙，不禁感慨这龙族果然是天地眷顾，本体如此的强大。

　　不过，苏辰并没有感觉自己和他们相差太大，他只是修炼的时间太短了而已，如果他将空间之心炼化多一些，也踏入炼虚境的话，苏辰自认绝对不会比敖暗和敖岳差的。

　　真要比天赋的话，苏辰比真龙的天赋都要强多了。

　　嘭！

　　敖岳和敖暗的巨大身躯再次碰撞，两人居然势均力敌，敖岳看着敖暗，龙脸上看不出表情，但是语气却有些不甘心：“敖暗，这里是黑龙城，你不过是借助黑龙城的势才和我旗鼓相当罢了，我今日前来，只是为我儿敖飞报仇，你身为龙族眼睁睁看着同族被杀，不但不救，反而阻挠我报仇，你就不怕族规惩罚么？”

　　“族规惩罚？呵呵，要惩罚也是先惩罚你！”敖暗根本就不理会敖岳，不屑的说着，巨大的龙口当中喷出一片紫色的火焰，铺天盖地的将敖岳笼罩住，封锁了敖飞所在的空间。

　　“哼，敖暗，今日你占据主场优势，苏辰的命就暂且放在你这里，不过，一切还没有结束，除非你能够一直保护他，否则，我定然杀他为飞儿报仇，还有你，我们之间的账，迟早有一天要算清楚的！”敖岳说完，身躯猛然俯冲，一股力量将熊霸席卷住，敖岳带上熊霸，朝着黑龙城外冲了出去。

　　“敖岳，你当我这黑龙城是你想来就来，想走就走的么？”敖暗脸上浮现出怒色，当即冲了上去，无数道火焰凝聚而成的箭矢朝着敖岳射杀了过去，但敖岳是翼龙，化为本体之后，速度之快，不在苏辰的天鹏遁天术之下，敖暗在速度上并没有优势，这些箭矢只是击中敖岳的尾巴，但被敖岳轻轻一震，就被卸掉了。

　　随后，敖岳带着熊霸迅速的消失，敖暗并未追出去，而是变成了本体落了下来。

　　“多谢城主大人出手相助。”苏辰知道自己就算追上去，也奈何熊霸不得，也没有追击，而是对敖暗感谢道。

　　“不用感谢我，那敖岳与我有仇，我又身为黑龙城城主，自然不能坐看他放肆。”敖暗无所谓的摆了摆手，目光在苏辰的身上凝视了片刻，不禁讶然道：“虽然早就知道你的天赋很厉害，可是在这么短的时间，剑意达到这样的地步，也是非比寻常了，而且，你的剑意似乎不简单啊。”

　　“我只是取巧了而已。”苏辰笑道，敖暗的境界比他高，能够看出他的剑意的不同，并不是什么难事，不过，苏辰可不会把自己的底都露出来，只是含糊的解释了下。

　　敖暗对这些也不是很在意，他点了点头：“我刚刚突破炼虚境，尚未巩固，若非仗着这里是黑龙城，怕也对付不了那敖岳，你们暂时也不要去招惹翼龙城，我要再修炼一段时间，等我出关，自然会去找那敖岳算账。”

　　“至于妖神宗，既然已经不存在了，那就算了，我现在已经踏入炼虚境，过不了多久，我就会离开，到时候这里需要一个新的城主，你们到时候看着办吧。”

　　敖暗说完这些，也不等苏辰他们说话，就离开了。

　　转眼之间，妖神宗又恢复了之前的样子，只不过，许多地方都被毁坏的差不多了，比上次苏辰杀上妖神宗的时候，还要混乱，这就是两个真龙的破坏力，堪称恐怖，如果两人真的厮杀起来，小半个黑龙城怕是都可能遭殃的。

　　“苏老弟，城主大人是什么意思？”炼极道怀疑自己听错了，询问道。

　　“如果我没有猜错的话，城主的意思，是打算让位了，不过，想要坐好城主的位置，还是要有足够的实力的！”苏辰说道。


第0682章 再次晋升

　　“让位？这怎么可能？”炼极道惊呼道，他感觉有些无法理解，苏辰来到黑龙城的时间不长，可能感觉不深，但是炼极道身为逍遥剑派的宗主，却是非常的清楚，他知道一个龙城城主的身份意味着什么。

　　龙城城主，哪怕是最小的龙城，也可以坐拥整个黑龙城的资源，如果这个城主愿意的话，当然，前提是城主要有足够的实力，就好像敖暗一样，他以绝对的实力打败了熊霸等洞虚境后期的强者，成为黑龙城的城主。

　　别看黑龙城有这么多的势力，错综复杂，但是毫不夸张地说，黑龙城起码有一半的资源都聚集在城主府，为敖暗所用了，至于黑龙城的其他势力，所拥有的次啊福，只是小部分而已。

　　哪怕逍遥剑派，妖神宗这之前的四大顶级势力，在黑龙城，也不过占有三成的财富罢了，可想而知城主府是多么的服用。

　　不过，财富多，并不意味着实力就强，只是资源能够源源不断的提供而已，但若是天赋不行，再多的资源，也只是浪费而已。

　　就像敖暗，因为之前被敖岳打伤了根基，以至于虽然有着黑龙城的庞大资源，仍旧无法突破，直到这次抓到了大地魔熊，炼化了大地魔熊身上蕴含的空间之力和法则之力，才恢复了伤势，并且一举突破。

　　敖暗嘴上不说，心里面却是对苏辰有着一份感激的，若非苏辰，恐怕妖神宗也不可能去施展天妖化神阵引来这么一头大地魔熊，让他有恢复的机会的。

　　“那……苏辰，你是否考虑过成为黑龙城的城主？”雪寒刀心中却是有些明白，不过，他更在意的还是以后，他盯着苏辰，充满了期待。

　　“对啊。”炼极道也反应过来，期待的看着苏辰：“苏老弟，以你的实力，绝对可以成为龙城的城主的，而且，就算你现在不是炼虚境，我相信以你的天赋用不了多久，就可以突破了吧？龙岛上，我们人类的势力比较弱小，几乎龙城的城主九成以上都是龙族在担任，而我们人类强者成为龙城城主的却是少之又少，如果你能够成为城主的话，我们人族的实力就又多了一分了。”

　　苏辰微笑着摇了摇头：“我知道你们两位的想法，只是，我毕竟不是龙岛的人，迟早也是要回去的，只是因为现在实力不足，而且从这里回去，路途遥远，所以，我唯一能够指望的就是传送阵了，等我把黑龙城的事情处理完，我就会前往拥有传送阵的龙城，希望可以回去。”

　　炼极道和雪寒刀两人面面相觑，最终没有再说什么，他们早就料到苏辰肯定是要离去的，刚才说那番话，也只是一个期盼罢了。

　　苏辰看两人神情有些低落，笑道：“其实，你们不必如此，依我看，龙城城主，也不一定非要我来担任，我有一个朋友，她也是真龙，因为某些原因，暂时无法出现，不过，我相信，等她出关之后，实力定然不会让你们失望的，担任龙城城主，足够了。”

　　“真龙朋友？和城主大人相比如何？”炼极道询问道。

　　“只强不弱！”苏辰自信满满地说道。

　　苏辰说的自然就是芒牙了，在他来到龙岛之前，芒牙就已经开始沉睡了，一直到现在都没有苏醒，但是苏辰也知道这种事情记不得，按照芒牙的身体状况，她应该是在进化，一旦芒牙苏醒，血脉必然达到仙龙的层次的，有比仙龙都高了好几个层次的神龙蛋的气息滋养，芒牙的血脉提升起来，简直太容易了。

　　但是即便如此，也是需要时间的，其实仔细算下来，芒牙沉睡的时间也没有多久，连一年都不到，这对于寿命悠长的龙族来说，就是打个盹而已。

　　原本苏辰是没有想到这些的，可既然已经到了龙岛，这里自然是最适合芒牙生存发展的地方了，芒牙终究已经成为真正的龙族了，如果一直跟着自己，未必能够有多大的前途，最多就是血脉再往上提升而已。

　　然而，修炼了这么多年，苏辰很清楚，像芒牙这种进化而成的龙族，进化的太快了，未必就是好事，甚至会导致根基虚浮的。

　　所以，苏辰想让芒牙留在龙岛，如果她成为仙龙，那么，在龙族绝对会得到重视，未来的成就，苏辰都无法想象，到时候，还能够帮上自己的忙。

　　炼极道听到苏辰的这番话，眼睛不禁一亮：“苏老弟，不知道我们什么时候能够见下你这位朋友？”

　　炼极道很清楚，如果苏辰不想当城主的话，这黑龙城将来说不定就被别的龙族占据了，谁知道新城主如何对付他们这些人，说不定会被敖暗更加残酷的剥削他们，与其如此，倒不如让自己人成为城主了。

　　苏辰摇了摇头：“暂时怕是不行，不过，在她出现之前，我是不会离开的，这点你们就放心吧。”

　　“哈哈，那就行，只要别被外人抢走城主的位置就行。”炼极道笑道。

　　“好了，这些事等以后再商量吧，敖岳和熊霸已经被赶走了，到时候，自然有敖暗城主对付他们，但是我们还得抓紧时间提升自己的实力，我觉得，黑龙城的一些势力，还是需要整顿下的。”雪寒刀意味深长地说道。

　　“嗯，此言有理，敖暗大人一心只想着提升自己的实力，却对黑龙城的事情不怎么管理，导致各种势力横行，像合欢宗和白云观这样的势力都可以存在，若是我们人类强者执掌龙城的话，怎么会容忍这样的事情发生！”炼极道深有体会地说道。

　　其实以逍遥剑派和血刀门的实力，完全可以解决这些一流或者二流的势力，只是，之前有妖神宗和御灵门牵制着两派的力量，再加上城主府都没有动作，他们越俎代庖，只会招来城主的不满。

　　“炼老哥，这事等新城主上任了再说。”苏辰却是笑道，毕竟现在敖暗还没真正离开呢，他们议论这种事情，真要追究起来，可是有造反的嫌疑的。

　　“哈哈，对对对。”炼极道连忙说道。

　　随后，众人又将妖神宗清理了一番，就带上妖神宗的巨大的财富资源离去了，一行人先到了逍遥剑派，将妖神宗的一些资源分配了下，苏辰一人占据了五成，逍遥剑派则占据三成，血刀门两成。

　　其实，雪寒刀自认为拿这两成有些多了，毕竟和妖神宗的战斗当中，血刀门出力算是最小的，而且也几乎没有什么损失的，就算是上次苏辰挑战妖神宗的时候，血刀门去的人也不多，又没有死人，而这次熊霸打上逍遥剑派，血刀门也是来晚了，没有帮上忙。

　　只是，血刀门虽然没有出太大的力，但是贡献还是有的，再者，苏辰去血刀门参悟刀意石刻，也得到了不少的好处，所以，他还是给血刀门分配了两成的资源。

　　妖神宗的势力之强横，比血刀门都强上一分，资源更是不用说了，哪怕只有两成，也足够血刀门实力大增了。

　　但雪寒刀心里面明白，就算血刀门得到再多资源，也比不过一个苏辰的，他必然能够踏入炼虚境的，哪怕血刀门的祖师血刀老祖回来，也根本无法与之相比的。

　　资源分配完之后，苏辰就让仙龙化身带上造化盟的人，回到了原来的基地，也就是方家的所在，现在的造化盟，尽管仍旧是苏辰一人独立支撑，但是，整个黑龙城，已经没有人敢小瞧造化盟了。

　　毫不夸张地说，造化盟俨然是仅次于城主府的势力，除非苏辰的实力能够超过城主敖暗。

　　苏辰将从妖神宗得到的资源取了出来，拿出一成分配造化盟的人，这些人在关键时候虽然没有大用，但是他们在面对妖神宗那强大的实力的时候，能够不离不弃，足够让苏辰给他们奖励了。

　　至于手上那四成的资源，足够苏辰修炼用了，甚至，完全够苏辰乘坐一趟传送阵了。

　　造化盟，以前的方家所在，天人苑已经成了盟主的住所，也就是造化盟的核心所在，苏辰把其余的事情交给仙龙化身和其他人打理，他自己则开始闭关修炼，敖岳的出现，让苏辰感受到了巨大的压力，他一直觉得自己的实力已经很强了，足以媲美炼虚境强者，然而真正遇到炼虚境层次，他才发现自己有太多的不足了。

　　首先最重要的就是九龙炼天鼎了，作为苏辰最大的底牌，九龙炼天鼎可以说是一路陪着苏辰成长过来的，只是上次和妖神宗的对战，导致九龙炼天鼎破裂，至今没有能够恢复，而现在有了足够的资源，苏辰自然优先修复九龙炼天鼎了。

　　大把大把的法宝灵液乃至灵晶被苏辰丢入九龙炼天鼎，同时催动九龙炼天鼎的力量，将这些东西尽皆炼化，开始修复九龙炼天鼎破碎的地方，有了庞大的资源支撑，苏辰根本就不心疼，耗费了手上一成的资源之后，九龙炼天鼎彻底被修复了。

　　苏辰并未就此停止，而是继续将各种珍贵的宝物丢入九龙炼天鼎，让九龙炼天鼎炼化。

　　又耗费了两成的资源之后，九龙炼天鼎终于有了变化，苏辰神识沉入到九龙炼天鼎空间当中，感觉整个九龙炼天鼎的空间比之前更加的稳固了，空间的范围也大了一倍，通过心神感应，苏辰知道，九龙炼天鼎已然正式晋升到中品真器的程度了。

　　“继续！”看着手中的资源，苏辰直接一口气把五成的资源都弄了进去。

　　九龙炼天鼎炼化起来，也是需要时间的，一直持续了十天，这五成的庞大资源方才炼化，当这五成的资源全部炼化之后，苏辰看着九龙炼天鼎，喜不自禁。

　　“终于突破上品了！”

　　达到上品的九龙炼天鼎，在外观上没有太大的变化，可是，作为九龙炼天鼎的主人，苏辰能够清楚的感受到九龙炼天鼎的提升，比之前起码强了十几倍，而且，单说防御的话，熊霸的那个御天铠都只强不弱。

　　“在防御上，九龙炼天鼎已然达到了极品真器的程度，甚至还要强上一些。现在，攻击我有开天剑，防御有九龙炼天鼎，若是再对上敖岳，我也敢正面对抗了，有九龙炼天鼎防御，我先天就立于不败之地！”


第0683章 苏醒

　　有了九龙炼天鼎，让苏辰对上敖岳这样的老牌炼虚境强者都有一战之力，足以说明九龙炼天鼎的威力之大了，如果让苏辰现在和敖暗动手的话，苏辰甚至有信心击败敖暗的，当然，如果敖暗只有他表现出来的那些实力的话。

　　“虽然说我现在防御力足够了，可是，要想击败敖岳那样的炼虚境强者，攻击力也要足够强才行，我现在在剑道上有所成就，剑意更是大成，甚至可以媲美一般剑意的圆满境界，只是，这样也只能和敖岳打成平手，想要杀他，必须圆满才行，或者……我踏入炼虚境，身体炼化为空间晶体！”

　　苏辰思考着自己和敖岳的差距，当即心神沉入到了自己的丹田当中，只见体内丹田领域中，空间之心位于正中，周围是雄厚的真元，空间之心不时的孕育出新的空间之力，扩散到整个领域空间当中，领域丹田的面积，也在缓慢的增长着，之前苏辰积累的真元，已经消耗一半了，再加上整个丹田领域的面积的扩大，现在剩下的真元，看起来似乎少了许多。

　　“随着丹田领域的扩大，当空间之力达到一定地步之后，就可以衍化成一片小世界了，只是，不知道什么时候才能够达到那一步，不过，我现在距离炼虚境，应该相差不远了。”

　　想要踏入炼虚境，必须将身体炼化成空间晶体，也就是炼化空间之力入体，一般的炼虚境，需要的空间之力并不是特别的多，但是苏辰不同，他本身修炼造化金身，身体达到真器层次，就需要大量的空间之力，而要踏入炼虚境，需要的空间之力就要多得多了，至少是一般的炼虚境的十倍以上，甚至还可能更多。

　　好在有空间之心这样的宝物在，可以不断的催生出空间之力来，这就好比一个种子，能够长出树木，生长出果实来，只要树木不死，就能够一直生长下去。

　　“等再积攒一段时间，我就开始炼化空间之力入体，冲击炼虚境，只要到了炼虚境，我的实力，定然可以再上一个台阶。”

　　苏辰暂时不打算炼化空间之力，因为，他上次挑战圆满剑意的时候，只挑战了三个，就遇到了熊霸来袭，不得不停止了，苏辰感觉自己的混沌剑意可以更进一步，虽然不敢说达到圆满的地步，但是比现在初入大成，要强上一些，应该是不成问题的。

　　“对了，不知道芒牙怎么样了。”苏辰正要前去逍遥剑派，突然想起了芒牙，自己这段时间一直忙碌，已经很长时间没有看过芒牙了，他立刻把心神沉入到了九龙炼天鼎深处，在九龙炼天鼎深处，最为安全的地方，九条巨大的神龙在周围盘旋着，而在这九个神龙的中间，则是一个巨大的蛋，正是苏辰当初得到的神龙蛋。

　　神龙蛋散发着强大的气息，仿佛来自于远古洪荒，让人不禁生出敬畏之心，不过苏辰早就已经习惯了，很快就适应了下来，在神龙蛋的不远处，一个修长的身躯盘踞在那里，通体雪白，仿佛一座冰雕，正是芒牙的本体，芒牙本是一头冰龙，在不断的进化之后，已经脱去了凡胎。

　　芒牙的周围，一层淡淡的金光笼罩着，那是神龙蛋上面释放出来的神龙之气，被芒牙炼化吸收，之前周围的神龙之气，十分的庞大，将芒牙整个都包裹住了，形成了一个金色的大茧，但是现在这层金光已经消失的差不多，显然是被芒牙炼化掉了。

　　“按照芒牙炼化的速度，最多一个月，就可以完全炼化了，而且，我感觉芒牙身上的气息，已经达到了一个极限，随时可能突破，莫非，她真的要进化成仙龙？这速度也未免太快了些！”

　　苏辰感受到芒牙身上的情况，心中不禁生出了担心的情绪，修炼快未必就是好事，因为这往往意味着根基不稳，特别是像芒牙这种从蟒蛇进化成蛟龙，再然后成为真龙，进步的速度太快了，很容易导致根基不扎实的。

　　“不管，芒牙这次是否进化成功，必须让她稳固一段时间，不能再让她吸收神龙之气了，除非他踏入碎虚境，甚至仙境，不过，以仙龙的天赋资质，修炼到仙境层次，应该是轻而易举的。”

　　见到现在芒牙一切进展的很顺利，苏辰也就放心了，他离开九龙炼天鼎，来到了逍遥剑派。

　　炼极道连忙亲自出来迎接，至于逍遥剑派的其他洞虚境后期的强者，也都不敢怠慢，现在整个黑龙城都知道，苏辰可以说是黑龙城第二强者了，仅次于城主敖暗。

　　当然，苏辰真正的实力，谁也不清楚。

　　面对这样的强者，没有谁敢不恭敬对待的。

　　对于这些礼节，苏辰并不在意，但他还是感受到了众人对他的态度变化，这些都是实力带来的，如果苏辰只有洞虚境前期的实力，估计这些人是看都不会看他一眼的。

　　“不管是在哪里，都是实力为尊！”苏辰来到剑林，看着满地的剑意石刻，心中发出感慨，这些剑意石刻，最强的位于中间，最弱的自然就在最外面了，不管是哪里，都能够表明，只有强者才能够得到尊重。

　　“算了，不想这些了，还是先把剩下的九个剑意石刻全部挑战完再说吧。”苏辰摇了摇头，不再考虑这些事情，他来到第四个剑意石刻前，盘膝坐下，心神沉入到剑意石刻当中，进入了剑意空间内。

　　现在逍遥剑派的剑林当中，参悟剑意的人仍有不少，这些人看到苏辰到来，本想去套近乎的，但是被炼极道警告过，不许打扰苏辰修炼，只好老老实实的呆在一旁，崇拜的看着坐在圆满剑意石刻前的苏辰。

　　虽然苏辰没说什么，但是炼极道还是专门派了人在旁边盯着，避免苏辰被人打扰了。

　　剑意空间内，苏辰出现后，本能的看向眼前，只见前方有一处简陋的亭子，亭子里面正坐着一个劲装男子，正在喝酒，而在石桌的一旁，放着一把普普通通的长剑。

　　苏辰神识直接探查过去，想要了解下对方的情况，但是刚过去，就碰到一道无形的力量，将他的神识给挡住了。

　　“嗯？”苏辰惊讶的看向对方，显然，这个劲装男子修炼的剑意，似乎是以灵魂为主的，这样的剑意并不少见，但是能够将之修炼到圆满的境界，却是非常的难得的，因为到了圆满的地步，这样的剑意，在灵魂攻击和防御上，都十分的强大，这点可以弥补苏辰在灵魂攻击上的不足。

　　苏辰以前掌握的灵魂攻击的手段，已经无法满足他现在的实力要求了，就像之前在和熊霸战斗的时候，开天剑无法真正重创熊霸，苏辰以混沌剑意攻击熊霸，最终还是被挡住了，这就是因为苏辰的剑意，没有专门的对付灵魂的剑意。

　　“好久没有人来了。”劲装男子一边低头喝酒，一边笑道。

　　“看来前辈是寂寞了。”苏辰也笑道。

　　“出剑吧，年轻人，让我看看你的本事。”劲装男子头也不抬，甚至都不看苏辰，显得十分的自傲。

　　但苏辰之前就挑战过三个人，脾气也都不比他好多少，能够修炼到这一步的，放在哪里也都是一方强者了，如果一点性格都没有，苏辰还倒是觉得奇怪了。

　　“请教了！”

　　苏辰客气了一句，当即挥剑而上，不过，此时他手中的已经不再是五雷剑，而是开天剑了，其实在这里，不管用什么剑，都是一样的，都是剑意所化，是不会被毁掉了，哪怕被摧毁了，也可以瞬间恢复，这里比的就是剑意。

　　这个劲装剑客的剑意虽然是以灵魂为主的，但是面对苏辰的混沌剑意，还是差距不小，苏辰之前剑意尚未大成的情况下，就能够击败金袍帝王和渔翁以及杀手三人，面对这劲装剑客，自然更加的轻松了，哪怕对方在任性上要强得多，仍旧不是苏辰的对手。

　　当苏辰一剑洞穿了对方的眉心之后，劲装男子方才露出了一丝惊讶之色，他略带不甘的放下了自己的剑：“没想到我居然败在你的手里，不过，你的剑意着实厉害，我平生也参悟了不少剑意，自认为灵魂剑意才应该是最强，但是和你一比，还是差了太多。”

　　“前辈已经很厉害了。”苏辰笑道。

　　“呵呵，不用安慰我，你能够打败我，自然就有资格学到我的灵魂剑意，希望你能够有所收获吧。”劲装剑客说完，一指点在苏辰的眉心处，将自己的灵魂剑意传授给了苏辰。

　　学到了灵魂剑意，苏辰的剑意又成长了一些，接下来，他挑战其他剑意，越发的容易了，圆满剑意虽然种类各不相同，但是境界层次是一样的，除非有谁能像苏辰这般融合多种剑意，但是这种情况完全可以忽略，那几乎是不可能的，同时具备两三个剑意已经是非常罕见了。

　　挑战剩下的剑意石刻，耗费了苏辰将近一个月的时间，而他的进步也是非常明显的，虽然离真正圆满还有不小的差距，但是因为灵魂剑意的领悟，让他的灵魂攻击，提升了一个档次，再对上熊霸，灵魂剑意的威力，足以将他重创，而不是被抵挡住了。

　　苏辰自以为剑意境界足够了，在挑战完所有剑意石刻之后，直接挑战了那个最中间的半步剑魂，半步剑魂同样凝聚出了一个剑意空间，然而，苏辰进去之后，一个照面就被秒杀了，这让苏辰很受打击，在恢复好伤势之后，苏辰就没有再冒然挑战。

　　而且，在这个时候，九龙炼天鼎当中的动静，也惊动了苏辰，沉睡至今的芒牙，终于要苏醒了。


第0684章 芒牙的实力

　　苏辰进入九龙炼天鼎当中，只见芒牙所在的那片空间，九条神龙在高空中浮现，以九龙炼天的姿态围绕着芒牙和神龙蛋，芒牙身上的那些神龙之气，已经全部消失不见了，芒牙的身体完全呈现出来。

　　苏辰见过别的真龙的本体，像敖飞、敖暗和敖岳等人，但是这几个人的本体，和芒牙相比，都要弱上许多，苏辰是亲眼看着芒牙一步步成长起来的，对她的实力和气息很清楚，此时的芒牙，和之前身为真龙的时候，有着很大的不同。

　　最明显的就是他身上的鳞甲了，比以前更加的有光泽了，通体雪白，隐隐还透露着淡淡的金色光泽，显得十分的神圣高贵。

　　除此之外，芒牙的龙头也变得非常的漂亮，晶莹剔透的五官，特别是那一对龙角，仿佛一对玉做成的一般。

　　不过，这些外貌上的变化都不是最重要的，真正重要的是芒牙身上的气息，分明有着空间之力的波动。

　　“空间之力？芒牙难道已经突破到洞虚境了么？”苏辰惊讶的看着芒牙的身影，芒牙沉睡之前，也只不过是乾坤境而已，苏辰也是在得到了空间之心之后，以及斩杀天尸真人，得到了大量的资源，方才突破洞虚境，然后以一个惊人的速度突破到现在这个境界。

　　而芒牙也就是睡了一觉，居然也突破洞虚境了？苏辰心中有些浓浓的羡慕，到底是真龙啊，天赋果然强大，不过，苏辰感觉芒牙现在的气息，已经不只是真龙了。

　　“莫非……芒牙进化成仙龙了？”苏辰想到这个可能，心头不禁一跳，然后紧张的看着气息在不断的收敛的芒牙，这是芒牙要苏醒的征兆。

　　就在这时，芒牙身上绽放出夺目的白光，将芒牙整个人笼罩住，紧接着，上方那九条神龙发出嘹亮的龙吟，分别释放出一道力量，落在了芒牙的身上，除了这些，神龙蛋也爆发出一股力量，汇入到了芒牙身上。

　　嗡！

　　芒牙身上光芒再次强盛了几分，苏辰几乎只能看到一道白光，根本看不到芒牙的身影，过了片刻，芒牙身上的光芒才渐渐的消散掉，露出了她那修长完美的身躯。

　　“公子！”

　　芒牙睁开双眼，看着苏辰，动听的声音响起。

　　“芒牙，你醒了！你现在感觉怎么样？”苏辰微笑着点了点头，询问道。

　　“我现在感觉非常的好。”芒牙笑道，她低头打量了下自己的身体，然后接着说道：“咦？我这是……公子，我似乎突破到洞虚境了？”

　　“嗯。”苏辰再次点头，说道：“不错，刚才我就已经感觉到了，你已经突破到了洞虚境，开始洞彻虚空，接触空间之力了，不过，你是真龙，哦不，你现在似乎已经不只是真龙了吧？以你的天赋，踏入洞虚境，实力绝对没有那么简单吧？”

　　“具体如何，我也不知道，不过，我感觉我应该比以前强了上百倍了！”芒牙思考了片刻说道，语气当中充满了自信。

　　“上百倍？”苏辰暗惊，之前的芒牙的实力也几乎达到了绝对领域的层次了，这提升了上百倍，恐怕不仅仅只是洞虚境的层次了，甚至极有可能是炼虚境。

　　一个人的实力提升上百倍，和一百个这样实力的人，完全就是两个不同的概念，一个人的实力，哪怕只是提升个十倍，就足有轻松的击败上百个之前的自己了。

　　而芒牙说自己的实力提升了上百倍，这绝对是一个相当恐怖的数字。

　　“那你的血脉呢？”苏辰接着问道。

　　“嘻嘻，我刚想要告诉你呢，我经过这次的沉睡，已经成功的进化成仙龙了！”芒牙高兴地说道。

　　“仙龙？”尽管苏辰之前心中已经有所猜测了，但还是忍不住心头一震，然后是浓浓的喜悦。

　　真龙的强大，苏辰已经见识过了，洞虚境巅峰的真龙，就有着炼虚境的强大实力，越级战斗对他们来说，根本就是轻而易举的事情，而芒牙现在可是仙龙，而且还是洞虚境的仙龙。

　　苏辰之前听说龙族有一个血脉完美的真龙，只要踏入洞虚境，就足以媲美炼虚境强者了，而芒牙的血脉，比那条完美血脉的小龙，可是要强大的多的，完美血脉的真龙，和仙龙、根本不能相提并论的。

　　更何况，芒牙身上拥有的可不仅仅是仙龙血脉，更是有神龙之气，哪怕不需要继续炼化神龙之气，芒牙凭借体内已经炼化的神龙之气，也足以再次进化，实力更是不用担心了，只要努力修炼，仙境什么的，对芒牙来说，根本就不是问题。

　　“芒牙，如果你真的进化成了仙龙，那么，你的实力绝对可以媲美炼虚境了，甚至要更加的强大，我现在的实力达到了炼虚境初期的地步，既然你现在对自己的实力并不清楚，不如我们比试一番，你自然就对自己的实力有一个了解了。”苏辰看着芒牙，认真地说道，延伸之中充满了期待。

　　如果芒牙的实力真的够强大的话，苏辰就多了一个帮手了，而且，以芒牙现在的实力身份，一旦进入龙族，绝对会被整个龙族重视，之前的什么龙族圣子，在芒牙面前，根本就不值一提。

　　“炼虚境？”芒牙却是愣了下，她和之前的苏辰一样，只知道洞虚境，却不知道炼虚境，苏辰当即笑着解释道：“洞虚境只是虚境的一个开始而已，就如同金丹境分为人丹地丹天丹，虚境也分为洞虚境，炼虚境和碎虚境三个大层次，每个层次又分为前中后期，你现在只是刚刚领悟空间之力，只能算是洞虚境，等你可以炼化空间之力入体的时候，就是炼虚境了，不过，以你的血脉，想要达到炼虚境，恐怕不是那么容易的事情，因为你要消耗的资源，实在是太庞大了。”

　　“那我该怎么办？难道不能一直炼化神龙之气么？”芒牙担忧的问道。

　　“哈哈，这个你不必担心，我已经想好解决的办法了。”苏辰笑道：“芒牙，你一直沉睡至今才醒来，许多发生的事情，你并不知道，现在，我们已经不在九州王朝了。”

　　“我们不在九州王朝了？那我们在哪里？难道……公子你已经加入了仙宗？我们在仙宗当中？”芒牙兴奋地叫道，她此时已经变回人形，样子和之前并没有太大的变化，只是多了一丝虚无缥缈的仙灵之气，苏辰站在芒牙旁边，感受到这股仙灵之气，十分的舒服。

　　“不是。”苏辰摇了摇头，然后把自己被龙家派的死士偷袭，然后进入空间乱流，意外的来到龙岛的经过简单的说了一番，甚至连空间之心，他也告诉了芒牙，对于芒牙，苏辰是绝对信任的。

　　当得知空间之心的真正作用和珍贵之处之后，芒牙由衷的为苏辰感到高兴，不过，在得知自己居然已经在龙岛上了，芒牙一时之间还是有些消化不过来。

　　“我们现在居然已经到了龙岛了？”芒牙囔囔地说道，感觉有些不真实。

　　她以前还是一个小蟒蛇的时候，根本就没有奢望过有一天能够褪去凡胎，成为真龙，更别说来到龙岛了，龙岛上乃是龙族的地盘，有许多拥有真龙血脉的妖兽和人类，真龙并不算少，但是血脉浓度高，天赋强的真龙，却比较少，真龙也是分三六九等的。

　　外界那些自己进化而成的真龙，很多一辈子都在外面闯荡，没有来到过龙岛，而自己此时却到了这里，而且，自己更是已经进化成了仙龙了。

　　良久之后，芒牙方才恢复了过来，她有些明白苏辰之前的意思了：“公子，你是打算让芒牙留在龙岛么？”

　　“不错。”苏辰点了点头：“你跟在我身边，我已经没有什么能够帮你的了，特别是修炼到炼虚境，乃至碎虚境的资源，我自己都无法保证，但是龙族却有这个条件，而且，以你仙龙的身份前往龙族，绝对会得到龙族的全力栽培，将来的成就不可限量，以后说不定我什么时候遇到困难了，你还能够帮上我呢。”

　　芒牙不舍的看着苏辰：“可是公子，芒牙舍不得离开你啊。”

　　“哈哈，芒牙，我们又不是永远分开了，等你的实力足够强大，龙族无法再帮上你什么忙的时候，你就可以找我啊，而且，说不定我会在你之前达到仙境呢。”苏辰安慰道。

　　“嗯。”芒牙点了点头，她也明白苏辰的意思，而且，苏辰还要过一段时间才离开，也不急在这一时。

　　“来吧，先让我看看你的实力如何了，我现在可就有个忙，需要你帮的，但前提是你的实力必须足够强才行！”苏辰拿出一把上品真器长剑，微笑着说道，他和芒牙只是切磋，根本用不着使用开天剑，而且苏辰也担心会误伤了芒牙。

　　“好！”

　　芒牙很干脆的点了点头，也不急着变身，直接就朝着苏辰冲了过来，她只是简单的一拳杀来，苏辰就有种自己被封锁住的感觉，单是芒牙此时释放出来的气势，就不在敖暗之下了，一旦芒牙显露出真身的话，实力只怕更加的强大。


第0685章 芒牙的心思

　　“好！”

　　感受到芒牙的强大气势，苏辰忍不住叫了一声好，因为芒牙此时的身体强度已经足以媲美上品真器了，苏辰也没有避讳，直接一剑斩杀了过去。

　　虚空之剑！

　　一道璀璨的剑光展现而出，朝着芒牙的拳头洞穿而去。

　　轰！

　　一声巨响之后，强大的能量波动从两人的碰撞之处传递开去，强烈的波动震荡得周围的空间一阵颤动，空间仿佛都要破碎了一般，好在这里是九龙炼天鼎的空间，九龙炼天鼎现在晋升到上品真器的地步，空间庞大，空间也无比的稳固了，苏辰和芒牙的能量波动，还无法将九龙炼天鼎的空间给轰开。

　　当然，如果两人联手全力攻击的话，九龙炼天鼎怕也承受不住，毕竟九龙炼天鼎在防御上只是极品真器层次，而苏辰和芒牙两人的攻击力，都是十分强大的。

　　“哈哈，再来！”

　　苏辰大笑一声，再次欺身而上，混沌剑意的力量作用在长剑之上，剑意纵横，剑光吞吐，不断的落在了芒牙的身上。

　　芒牙却是身姿曼妙，如飘飘的仙子一般，任凭苏辰剑势如何的猛烈，她只是拂动双手，就将苏辰的攻击挡了下来。

　　“剑域！”

　　苏辰知道芒牙现在的实力层次，自己若是不拿出点真正的手段来，根本就不可能对付得了芒牙的，他当即催动剑域，之前的剑意力量大增，仿佛天地威能加持在了手中长剑之上，光芒越发的凝实了。

　　“破！”

　　上品真器长剑爆发出本不该有的光辉，这光辉让芒牙感受到了浓浓的威胁。

　　“天罡龙气护体！”

　　嗡！芒牙周身白金色的光芒流转，形成了一圈光芒，守护着她的身体，苏辰的长剑瞬间斩在了这层光芒之上。

　　嘭！

　　气势惊人的长剑居然被挡住了，苏辰略作惊讶之后，当即催动空间之力运转，汇入到了长剑上，再次施展虚空之剑。

　　这一剑之下，芒牙的天罡龙气护体当即被破开，长剑长驱直入，杀向了芒牙的面门，与此同时，剑域的力量扩散开，将芒牙整个人都封锁住，芒牙顿时感觉自己周围的空间之力不受她的控制了。

　　她现在刚刚突破洞虚境，在空间之力上的领悟，还无法和苏辰相比，她之所以有现在的强大实力，完全是因为炼化了神龙之气，血脉变得更加强大了一样，血脉这东西，大部分是天生的，只有少数是后天培养成的。

　　但是一旦达到了一定的程度，效果就是非常的明显，就好比那些帝王将相一般，有些人天生就是皇子皇孙，贵气在身，气宇非凡，成就帝王，尊贵无比，而有些帝王则是从一介平民通过奋斗，一步步成就帝王的，这种例子不在少数，许多开国帝王大都是如此，这种血脉就是后天形成的。

　　芒牙就相当于是后者，但她的血脉却比龙族那些真龙强大的多，甚至就算是一些成就仙境的老龙，在血脉上也无法和芒牙相比的，她这可是利用神龙之气锤炼自己的血脉，她就好比从普通人成为了帝王的人一样，而那些龙族的仙龙强者，却只能算是皇子这个层次的而已，只是芒牙还没真正的成长起来而已，但她迟早有一天会超越老一辈的人的。

　　芒牙眼看着自己的防御被破开，再次挥动着拳头迎了上来，她这一拳上面蕴含着浓厚的空间之力，直接轰在了长剑之上。

　　苏辰明显感觉芒牙的这一拳，比她之前试探的那一拳强大了一倍，果然，手中长剑刚和芒牙的拳头碰在一起，他的长剑就如同木头做的一样，当场破碎，直接断裂成了几段，芒牙的拳头没有任何停顿，继续朝着苏辰杀来。

　　“开天剑！”苏辰手中光芒一闪，终于决定使出开天剑了，芒牙的实力完全超出了苏辰的估计，居然没有变成真身，就逼得自己不得不动用开天剑了。

　　没有任何的花俏招式，苏辰直接一剑狠劈了下来，融合了剑域的力量，苏辰的气势达到了极强的状态，一剑下去，空间都险些承受不住。

　　“好强！”芒牙感受到苏辰现在的气势，自己现在这个状态是无法抵挡的，她当机立断，身影爆退，身上爆射出一片白色的神圣光芒，下一刻一个庞大的身影就出现在了苏辰的面前，随着苏辰变化成龙身，恐怖的龙威压迫下来，苏辰此时蓄势待发的攻击，都被这股气势冲击的差点溃散掉。

　　“果然，芒牙变成真身之后，实力绝对暴增数倍，之前她就跟我最强的实力旗鼓相当，现在变成真身，这还打个毛啊，我只能算是初入炼虚境，而芒牙的实力，绝对达到了炼虚境中期的层次，简直太变态了！”

　　苏辰心中无比的震惊，刚开始没有和芒牙动手，感受不深，现在和芒牙动手之后，苏辰芒牙的实力又有了新的认识。

　　“破！”芒牙变成龙身之后，直接挥动尾巴，巨大修长的尾巴遮天蔽日的横扫过来，苏辰知道自己无法力敌，只能退避，身影爆退，然而，在芒牙这完全超越真龙层次龙威的仙龙龙威之下，苏辰发现自己的速度也大打折扣。

　　“开天剑，给我挡住！”苏辰怒吼一声，一剑挡向了芒牙的攻击，和芒牙的尾巴狠狠的撞在了一起。

　　嘭！

　　苏辰的身影顿时倒飞出去，一直飞出去数百丈远，才停了下来，苏辰抓着开天剑的手臂在微微的颤抖，芒牙的力量实在是太强大了，苏辰之前和敖岳交过手，虽然也被敖岳压制，但是远没有面对芒牙这么大的压力，完全被碾压了。

　　眼看着芒牙又要动手，自知不是芒牙对手的苏辰果断投降了：“停，不打了，不打了！”

　　“嘻嘻！”芒牙在战斗的时候，也渐渐的感受到了自己力量的强大，她嬉笑着又恢复了人形，飞到了苏辰的跟前。

　　“公子，你没事吧？”芒牙看着苏辰，询问道。

　　“没事，就是你的力量太强了，而且，你现在的实力，可比敖岳都强了，我和敖岳交手都能打个十几二十招，可是在你面前，我却被完全压制，这就是仙龙的力量？对了，你从真龙进化成仙龙，难道不需要渡劫的么？就这么直接成为仙龙了？”苏辰对此表示很不解，之前芒牙从妖蟒进化成蛟龙，又从蛟龙进化成真龙的时候，可都是要渡雷劫的。

　　“我也不知道啊，我就睡了一觉，然后莫名其妙的感觉就不一样了，有种脱胎换骨的感觉，不过，是不是我在九龙炼天鼎当中的缘故，所以才没有天劫啊？”芒牙疑惑的问道。

　　“也有可能，上次你就是这样，你到外面试试，看是否有所感应。”苏辰说完，当即带着芒牙到了外面，芒牙到了外面，感受着外界的气息，舒服地说道：“这里就是龙岛么，感觉这里的气息好舒服啊。不过，我没有感觉到有什么异样，也没有天劫的气息。”

　　“没有么，看来应该和你的血脉有关系，你进化成真龙之后，应该就已经得到了天地的认可了，再次进化，自然应该也算是顺天而行了，不会再有雷劫降下。”

　　苏辰点了点头，这是他觉得比较靠谱的理由，他之前也听说过那个龙族的小妖孽仙龙，据说是完美的真龙血脉，只要踏入洞虚境，就能直接进化成仙龙，并没有说有天劫的存在，那芒牙自然也一样的了。

　　苏辰随后看了下周围，笑道：“至于这黑龙城，算是贫瘠了，并没有多少龙族存在，到了那些强大的龙城，真龙多的是。”

　　“等我们把黑龙城和翼龙城的事情解决掉之后，我就带你去别的龙城，看能够让你真正的融入到龙族当中，最好可以拜那些仙龙强者为师，我想，以你的血脉，恐怕龙族的强者都争着抢着要收你为徒吧。”苏辰笑道。

　　“这些事暂时不急，对了，公子，你刚才提到过一个名字敖岳，那敖岳是什么人？”芒牙回想起刚才的事情，询问道。

　　“哦，你说敖岳啊，我之前不是让你帮我忙么，就和这个敖岳有关，这敖岳，乃是另一座龙城的城主……”苏辰简单的把自己和敖飞以及敖岳之间的恩怨解释了下，芒牙听罢，脸上立刻浮现出怒色来，气势涌动。

　　“哼，居然敢欺负到公子头上来，芒牙之前一直沉睡，没有能够帮上公子忙，这一次，芒牙既然醒来，一定会帮公子报了这个仇！”

　　“芒牙，你可别冲动，那翼龙城被敖岳经营多年，非同一般，你可千万别冒然动手。”苏辰连忙拽住了芒牙，劝阻道。

　　“嗯，公子放心吧，芒牙不会冲动的。”芒牙认真的点了点头，然后面色飞起一抹红晕，苏辰低头一看，发现自己正仅仅的拉着芒牙的小手，芒牙此时已经是龙族，但是化成人形之后，和人类一般无二，连龙角都收敛了起来，看不到了。

　　而且随着一次次的进化，芒牙的血脉越来越强大，越发显得高贵，肌肤也十分的娇嫩，苏辰摸着芒牙的手，看着芒牙微红的脸，连忙讪讪的收回了手：“额，这个，不好意思……”

　　“没关系的。”芒牙抿着唇，柔声说道：“当年公子收服芒牙的时候，芒牙就已经是公子的人了。”

　　“啊……这个啊，哈哈。”苏辰尴尬的打了个哈哈，有些不知道该怎么面对，只好转移了话题：“那个，你已经很久没有出来了，现在你既然已经出来了，就熟悉下外面的环境，我刚才可被你打击到了，我要再修炼一段时间，争取早日踏入炼虚境，免得连你都赶不上。”

　　“公子放心，有芒牙保护你，没人敢再欺负你了。”芒牙紧握着粉拳，自信满满地说道。

　　苏辰哭笑不得，自己现在沦落到被自己的宠物保护了，不过想到自己和芒牙的关系，苏辰心里面感觉总是怪怪的，毕竟芒牙可是越来越漂亮了，如果一直朝夕相对的话，自己血气方刚的，万一把持不住怎么办？

　　苏辰当即把仙龙化身叫来，让他带着芒牙四处走动下，同时叮嘱芒牙低调一些，避免被敖岳注意到，毕竟芒牙仙龙的身份在龙岛还是比较敏感的。

　　至于苏辰自己，则开始全力修炼，冲击炼虚境，芒牙的苏醒，让苏辰高兴的同时，也很受打击，决心要一直突破炼虚境再出关！


第0686章 冲击炼虚

　　在芒牙从九龙炼天鼎当中出现的霎那，她身上的仙龙之气有一丝外泄，与此同时，黑龙城的城主府下方，地火升腾，正在继续炼化剩下的黑球的敖暗陡然睁开了双眼，一道神光从眼中迸发出来，将整个幽暗的地下空间照得一片亮堂。

　　“咦？这气息……似乎是龙族，但是又如此的强大，连我这样的血脉都感受到了浓重的压力，难道是哪位龙族的前辈经过？我的血脉虽然不是最顶尖的完美血脉，却也是出类拔萃，只比那敖光圣子差一些罢了，若非当年被敖岳打伤根基，也不会到现在还是这样的修为，早就超过敖光那厮了。龙族当中在血脉上比我强的，同辈当中，除了寥寥几人之外，就只有那些龙族前辈了，修为高深，淬炼血脉，使得血脉浓厚！”

　　“可是，我在龙族中也见过不少强者，哪怕是碎虚境层次的前辈，也没有谁有这样的气息啊，莫非是哪个仙龙老祖？”

　　敖暗想到这个可能，尽管可能性微乎其微，他还是赶忙停下修炼，到了地面上，神识瞬间席卷了整个黑龙城，想要探查出那道神秘又强大气息的来源。

　　造化盟中，芒牙刚和苏辰分别，和仙龙化身一起熟悉造化盟的情况，自然是感受到了这道强大神识的探查，只是，以芒牙现在的修为实力，比敖暗也只强不弱，而且，芒牙的血脉比敖暗强了足足一个层次，她如果有心隐瞒的话，敖暗根本察觉不出来的。

　　芒牙想起苏辰之前交代的话，将自己的气息更加的收敛，使得她看起来只是一个普通的洞虚境强者而已，没有一丝一毫龙族的气息。

　　敖暗的神识在芒牙身上掠过，略作停顿，就离开了，他并未在芒牙的身上感受到什么不同之处，只是觉得陌生罢了，然而黑龙城每日进出的人太多了，有陌生人的出现再正常不过了，他也没有放在心上。

　　敖暗的神识扫过，仙龙化身自然也是察觉到了，他皱眉看了眼芒牙：“芒牙？”

　　“公子。”芒牙点了点头，解释道：“应该是我刚出来的时候，没有控制好气息，泄露了我的仙龙气息，让这位敖暗城主感应到了，所以他才会一查究竟，不过刚才我已经完全收敛了，他是无法察觉到我的。”

　　“嗯，这样也好。”仙龙化身对这些倒是没有什么意见，只是附和道：“虽然你迟早是要曝光出来的，不过在没有真正出手之前，还是不易暴露的好，免得把那敖岳给吓走了，留下后患。”

　　苏辰虽然不担心熊霸和敖岳报复自己，却担心他们在自己离开之后对造化盟下手，正所谓明枪易躲暗箭难防，就算苏辰把芒牙留下来照顾造化盟，可总不能一直庇护吧，若是可以把这些威胁解除掉，也少了一些麻烦。

　　“这些天我会尽快适应自己的力量，等公子修炼结束，就和公子一起杀上翼龙城，哼，我对这龙城的城主倒是挺感兴趣的，听说成为城主可以作用龙城大半的资源，公子说我非得靠龙族才行，我就不信，我自己就不能打拼出自己的一片天地！”芒牙嘟着娇嫩的小嘴，略带不满地说道。

　　仙龙化身无奈的翻了个白眼，说道：“本尊也是为了你好，毕竟在龙族你可以得到最好的资源，要是靠你自己的话，风险太大了，一个没有成长起来的仙龙，会遭到太多人的暗杀了，龙族势力强大，但是敌对的势力也多的很，就比方说金鹏一族，和龙族可是水火不相容的，要是他们知道龙族有一个血脉如此强大的仙龙，不立马派人来把你杀了才怪。以你现在的修为，人家随便派个碎虚境的过来，都能把你杀死的。”

　　“哼，等他们过来，我已经拥有碎虚境的实力了。”芒牙却是自信满满地说道，然后她扫了仙龙化身一眼：“再说了，我睡了一觉，就已经有了炼虚境的实力了，大不了我再睡几觉，说不定醒过来就成仙境了！”

　　仙龙化身张了张嘴，最终没说出话来，人比人气死人，这人比龙，那就气得死去活来了。

　　“得了，我说不过你，随便你怎么着吧，这些话你说给本尊听去，反正我是管不着你。”仙龙化身撇了撇嘴，他虽然和苏辰是一体的，但是也有自己独立的性格，而芒牙知道他的情况，则单独把他和苏辰分开来对待。

　　因为在芒牙的感觉当中，其实这仙龙化身的身份，和自己应该算是一样的，都属于苏辰的附属存在，有了这层关系，芒牙和仙龙化身相处起来，要轻松得多。

　　另一边，敖暗在搜索了一遍之后，并没有任何的发现，略微有些失望：“或许是我的幻觉，亦或者是那位强者根本不屑于现身？也是了，以仙龙老祖的身份实力，估计都懒得搭理我这个层次，除非我达到炼虚境的层次，虚境虚境，说到底，不管是炼虚还是碎虚，都是太虚了，只有仙境，才能算是真正的强者，也只有仙境，才能够横行无忌！”

　　敖暗自言自语，说到这里，眼中迸射出强烈的渴望之色：“我之前因为敖岳的缘故，根基受损，而现在我不但恢复了过来，甚至趁机接触到了法则之力，只要我能够踏入碎虚境，凝练出自己的小世界，再结合我现在已经开始接触的法则之力，将来踏入仙境的几率，起码提升了两成！”

　　想要从碎虚境踏入仙境，就必须掌握真正的法则，而最基础的就是空间法则了，一切法则都是建立在这个基础之上的，但并不是谁都能够接触到这个层次的力量的，越是早接触，对实力的提升就越是大有好处。

　　敖暗现在通过这个大地魔熊的分身，提前接触法则之力，慢慢的参悟，将来突破仙境的把握就大多了。

　　这就好比那些上学的人，有些人从小学就开始接触高中甚至大学的知识，就算当时根本就不懂，然而长期接触，耳濡目染之下，等到真正可以研究的时候，自然就远非那些没有接触过的人了。

　　这也是为何许多小地方的学生，到了大城市，无法和那些大城市的学生相比的缘故，这和资源是分不开的，那些大地方的人，从小就接触到比较高端的东西了。

　　还有那些大门派和小门派的差距，大门派的弟子，从小接触的东西，可能是那些小门派的宗主长老都接触不到的，有了这样的差距，彼此之间相差巨大，也就可想而知了。

　　“只要将剩下的力量全部炼化，我的实力定然可以再上一个台阶，到时候对付敖岳就更有把握了，只要击败了敖岳，不求将他击杀，只要把他打伤，报了当初的仇，我便可以离开黑龙城，前往别的地方闯荡了，特别是空间乱流当中，许多龙族强者都进入里面闯荡，我若是可以得到空间之心，便能更快的进入碎虚境了。”

　　敖暗自语完，就回到了地下，继续炼化那团大地魔熊的力量，经过这段时间的炼化，大地魔熊的力量已经消耗差不多了，此消彼长之下，大地魔熊已经没有能力反抗了，只能被动的被炼化掉。

　　另一边，苏辰也在认真的修炼着，所有圆满剑意石刻他都已经挑战完毕，接受了那些圆满剑意的传承，苏辰留下自己有用的，摒弃那些没用的，使得他的剑意更加的完善了，不管是修炼剑道的亦或者不修炼剑道的，在探查苏辰的灵魂的时候，就会感觉到苏辰如同一个圆滑的球一样，没有一丝的缝隙可以钻，圆润无比，浑然天成，无限趋近于圆满。

　　苏辰知道，自己的混沌剑意是建立在无数个剑意分支之上的，混沌剑意要想圆满，起码这些剑意都必须达到大成的地步才行，这是基础，而别人想要把一个剑意修炼到圆满，都是非常困难的苏辰要修炼到圆满的却有十几个，说出去绝对吓死不少人，这还是苏辰把剑意都归纳之后，只剩下这么些了，若是按照之前的分类，恐怕得几十上百个之多了。

　　不过，苏辰暂时不打算继续参悟剑意，剑意已经到了瓶颈了，挑战半步剑魂打不过，只能等待机缘了。

　　而现在最需要提升的就是空间之力了，只要空间之力达到足够的浓度，苏辰就有信心炼化空间之力融入身体当中，一举踏入炼虚境。

　　到那个时候，苏辰的实力，虽然不敢说超过芒牙了，但是对上敖岳，苏辰完全不怕了，他和敖岳的差距就在空间之力上，只要弥补上这个缺陷，自然就没有劣势了，甚至凭借自己的剑域，还能够稳稳的占据上风。

　　苏辰的周围，密密麻麻的灵晶浮现，将苏辰埋在了一片灵晶当中，这些灵晶只要是靠近苏辰方圆一丈范围的，尽皆化为浓厚的真元，源源不断的汇入到苏辰的体内丹田领域之中，壮大丹田领域的根基。

　　丹田领域内，之前苏辰积累的真元已经被用来扩充丹田领域了，同时融合空间之心衍生出来的空间之力，融入到领域的壁垒之上，使得丹田领域的边界，在逐渐的发生变化，从最虚幻的领域，朝着空间转变，这是衍生出新的小位面，小世界的一个过度，需要消耗庞大的能量，才可能催生出一片新的世界出来，哪怕只是一个极小的世界。

　　而苏辰的那点真元，显然是不够催生出一片小世界的了，但却可以不断的引导空间之心衍生出更多的空间之力，这些空间之力不但可以用来加固领域壁垒，更可以积累起来，为苏辰踏入炼虚境做准备。

　　随着丹田领域的扩充，真元显得日渐稀少，现在苏辰暂缓了丹田领域的扩充，把真元之力全部用来催生空间之力，使得空间之力越来越多，当手头剩下的灵晶消耗得七七八八的时候，苏辰觉得，体内积累的空间之力已经足够了。

　　这一日，苏辰调整了自己的状态，让自己的精气神都达到巅峰状态，随后，他再次闭关，开始冲击炼虚境，为了以防万一，他甚至让仙龙化身亲自为自己护法。

　　而芒牙在知道苏辰的打算之后，也赶了过来，和仙龙化身一起守护苏辰，有他们两人在，哪怕敖岳打来，也休想影响到苏辰的。


第0687章 终于突破

　　其实，在上次被敖暗击退之后，敖岳就不敢轻易的前来黑龙城了，特别是他从熊霸的口中得知，敖暗居然炼化了一尊上界的仙境强者的分身，心头对敖暗的忌惮就更深了，他当年亲眼见识到了敖暗的天赋之强悍，正因为如此，他才会生出嫉妒之心，要将敖暗毁掉，却最终让敖暗逃去。

　　随后，他才装出一副友好的姿态，可实际上彼此的关系，他们都心知肚明，但是谁都无法奈何得了对方，才会一直保持现在的状态。

　　而在敖暗突破炼虚境之后，敖岳就感受到了巨大的威胁，暗中思考着如何应对敖暗的报复的对策，哪里顾得上苏辰。

　　虽然苏辰表现出来的天赋实力，也是相当的强大，可身为骄傲的龙族，更是把这份骄傲发扬光大的敖岳，压根就没有把苏辰放在心上，在他的眼里，只有龙族才是最强的，就算是人类最顶尖的天才，也不如他们的。

　　所以，哪怕仙龙化身和芒牙不在这里守护，苏辰也不会有任何事情的，只要不是炼虚境层次的强者出现，苏辰凭借九龙炼天鼎和强大的剑意保护，也足够应付下任何的威胁了。

　　这个时候，苏辰的全部心神都沉浸在自己的丹田领域当中，其中充斥着两股力量，一股是雄厚的混沌真元，另一股就是精纯的空间之力了，这些空间之力是已经被驯服的空间之力，十分的温和，根本不需要苏辰再次炼化。

　　“开始了！”

　　苏辰祭出一丝神识，牵引着一道空间之力，引出了丹田领域，汇入到自己的手臂上，苏辰的身体已经达到了造化金身三重的地步，媲美真器，完全可以承受的住空间之力的力量，这一点他要比许多洞虚境强者强得多了，因为大多数人想要达到炼虚境，就必须锤炼肉身，身体若是不够强的话，根本就承受不住空间之力的。

　　洞虚境从初期到巅峰，只是对空间之力的一个领悟，一个积累，这个阶段，就是不断的吸收空间之力，吞噬空间能量，当这个积累达到一定的地步之后，就可以将整个身躯全部炼化，将整个身体都转化为虚空，让空间之力不断的渗透到身体的每一个角落，使得身体可以融入虚空，化身虚空。

　　等全身都已经化为虚空之后，就可以冲击极限，然后凝练出空间种子来，这就是炼虚境更深层次的阶段了，不是现在的苏辰考虑的事情，而且，他本身就已经有了空间之心，凝练空间种子，对他来说，并不是难事。

　　前期对空间之力的消耗并不是很大，但是，到了后期的话，需要消耗的空间能量，就无比庞大了，在这片世界修炼，已经很难满足需求了，许多人会前往空间乱流当中，如果说哪里空间能量最为庞大，那毫无疑问就是空间乱流当中了。

　　苏辰有了空间之心，短时间内，完全可以满足他的修炼了。

　　炼化空间之力入体对苏辰来说，并不是什么困难的事情，他有足够的炼器经验，自身都是法宝一样的存在，与其说是炼化空间之力，不如说是他把空间之力从丹田领域当中转移出来了。

　　洞虚境到炼虚境，有个选择很重要，那就是先强大丹田领域，还是先准备炼虚境，丹田领域是转化小世界的根基，而炼虚境则要消耗大量的空间之力，只有那些强大宗门，拥有足够的资源，才能够双管齐下，如果资源不足的话，往往只能优先选择一个方向。

　　大部分情况就是，在修炼到洞虚境巅峰之后，就先突破炼虚境，一旦达到炼虚境，对空间之力的掌控就更强大，实力也更强，能够获得的资源更多，再壮大丹田领域也不迟。

　　但对苏辰来说，他并不缺少资源，所以他先将丹田领域壮大到了现在这个地步，感觉足够了，方才积累空间之力，冲击炼虚境。

　　当第一丝空间之力被融入到手臂当中之后，剩下的空间之力就如同开闸的水流一般，自然而然的涌向苏辰的四肢，身躯当中，起初的速度还是有些慢的，但是没有持续多久，空间之力就如同泄洪一般，疯狂的涌动。

　　苏辰明显感觉到自己的身体有些吃不消了，哪怕是真器品质的肉身，面对这股庞大的空间之力，想一下子熔炼，也不是一件容易的事情，正所谓一口气吃不了一个胖子，为了贪功冒进，一口气吃太多，很容易撑死的。

　　“停住！”

　　苏辰连忙将丹田领域封锁，然后全力吸收已经汇入到身体当中的空间之力，转眼几天时间就过去了，苏辰终于将这些空间之力全部吸收掉了，感受到自己身体的变化，苏辰松了口气。

　　“这次有些冒险了，好在没有发生什么不好的事情，而且，造化金身现在已经更进一步，达到了中品真器的程度，这才只吸收了一少部分的空间之力，如果把剩下的全部炼化，我不但可以踏入炼虚境，连造化金身也可以迈入新的台阶，达到上品真器，乃至极品真器的程度！”

　　“若是真的到了那一步，炼虚境我不敢说横行无忌，但是炼虚境这个层次，想要伤我，却不是那么容易了。”苏辰充满了期待。

　　自从造化金身达到第三重之后，已经很久没有再进步了，别看他现在达到了洞虚境巅峰的修为，可实际上，他的空间之力还是很稀缺的，大部分都用来壮大丹田领域了，他不是那些大宗派出身的强者，有足够的资源支撑，他的资源都是自己积累的，更重要的是，他修炼的时间，实在是太短了。

　　时间短，积累的资源自然少的多了，大部分虚境层次的强者，哪个不是活了几百年，最年轻的也上百岁了，只有少数天才人物年龄不到百岁，比较小，可是他们有那样的天赋，自然会得到宗门大力支持，根本不用自己去考虑资源的问题，而年纪大的，哪怕一年只得到一点资源，几百年下来，也相当恐怖了。

　　修炼的时间短是苏辰的劣势，没有资源也是他的劣势，所以他不得不抓紧时间提升自己的实力，只有实力越强，获取资源的手段就更多了，特别是空间乱流。

　　苏辰只是意外闯入，得到了一个空间之心，一下子很多事情就都解决了，如果多闯荡些时间，说不定可以得到更多的宝物的。

　　想到未来的种种，苏辰当即又开始吸收剩下的空间之力，因为之前已经吸收了一部分空间之力，苏辰的身体再次得到了强化，这次吸收空间之力，虽然空间之力涌出的速度和刚才一模一样，但是苏辰的身体已经完全能够承受了。

　　接下来吸收这些空间之力，苏辰足足耗费了半个月的时间，才算是完全吸收了，其实在吸收一多半的时候，苏辰已经踏入炼虚境了，整个身体都转化为虚空一样的存在，抬手投足当中，就有种融入虚空的感觉。

　　但苏辰并未就此满足，而是把剩下的力量继续融入到自己的身体当中，将造化金身再次巩固，苏辰低估了造化金身从中品真器到上品真器对空间之力的消耗，当把所有空间之力消耗完了，造化金身第三重才堪堪大成，达到了上品真器的地步。

　　至于要想达到极品真器的层次，估计消耗只会更加，苏辰暂时是不想了，现如今，他已经踏入了炼虚境，要做的就是巩固境界，为凝练空间种子做准备。

　　“哈哈，总算踏入炼虚境了，现在，我在空间力量上的成就，绝对不在敖岳之下了，如果再次和敖岳交手，我也有信心可以击败他了！”

　　苏辰收功起身，整个人气息都不一样了，如果用肉眼去看的话，会发现苏辰有种虚幻的感觉，若是用神识查探，会发现，苏辰的身影隐隐和周围的空间融合，随时可以遁入虚空当中。

　　这只是刚刚踏入炼虚境，想要遁入虚空中，也需要耗费一分力量，却远比洞虚境小的多，当初的白云道长为了打开空间通道，耗尽了全部力量，最终还是被苏辰斩杀，而炼虚境，稍微用点力就可以做到了。

　　“等我凝练出空间种子，就能够随意的穿梭虚空了，再凭借天鹏遁天术这门神通，炼虚境，除了那些特殊的种族外，在速度上，谁也休想超过我！”

　　苏辰现在充满了信心，他再次把神识踏入到丹田领域当中，里面的空间之力已经消耗一空，空间之心仍旧在源源不断的催生出新的空间之力，真元眼看着已经消耗得七七八八了，苏辰看了下手头剩下的灵晶和灵液，虽然所剩无几了，但是苏辰也知道这个时候不是心疼的时候，他一股脑把剩下的东西全部炼化掉，丹田领域的真元又充盈了起来。

　　但苏辰知道这种状态持续不了多久，有空间之心在，他的真元永远不会有多的一天。

　　这种情况，也就拥有空间之心的人会碰到了，那些没有空间之心，需要自己一点点的炼化空间之力的人，只会担心空间之力不够，而不是真元不够的，但并不是谁都能够有这样的幸运的。

　　“我现在也已经踏入炼虚境了，实力和芒牙相比，不知道如何，另外，那个半步剑魂，是不是可以再次挑战一番了？”

　　正所谓人有多大实力，就有多大胆，苏辰现在实力大进，立刻心思就活跃了起来，又想挑战那个半步剑魂了，连一招都没有出，就被半步剑魂给秒杀掉，这让苏辰很是受打击，他的混沌剑意，绝对是品质最强的，可是却第一次受到这样的挫折，让苏辰很不甘心。

　　现在实力进步了，他就想要重新挑战，可是苏辰转念一想，自己在修为上提升了，但是剑意上没啥进步，再去挑战，也不会有什么不同，只好放弃了这个不切实际的念头。

　　“还是先找芒牙试试现在的实力吧。”苏辰最终做出决定，从修炼室当中走出来，刚一出来，就看到了守候在这里的芒牙和仙龙化身，但除了他们之外，居然还有几人，分别是炼极道，雪寒刀等熟人。


第0688章 打算

　　“咦？你们怎么在这儿？”苏辰诧异的看着他们，询问道，苏辰闭关修炼的事情，并未告诉过他们的。

　　“苏老弟，你突破了？”炼极道却不急着解释，而是眼巴巴的询问道。

　　苏辰微笑着点头：“突破了！”

　　炼极道瞪大了眼睛，然后蹭的一下跳了起来，狠狠的拍了苏辰肩膀一下，十分夸张的笑了起来，他冲着雪寒刀说道：“哇哈哈，老雪啊，我就说他一定能突破吧，赶紧的，把那把上品真器宝剑给我！”

　　雪寒刀也感到无比的震撼，他觉得苏辰这突破的也太容易了吧，只是想到苏辰最近的一系列表现，他也就释然了，看着炼极道讨要法宝，他撇了撇嘴，不满的抱怨道：“哼，我当时也认为苏辰能突破的，你非让我赌他不能突破，不给！”

　　“唉，别怪我逼你啊，谁让你意志不坚定的。”炼极道却根本不认账，继续伸手说道：“赶紧的。”

　　“哼！”雪寒刀冷着脸，取出一柄光芒夺目的上品真器宝剑丢给了炼极道，炼极道拿在手里，乐得牙都歪了，不过，他很快就把宝剑收了起来，然后看向苏辰，那样子，像是在看怪物一样。

　　苏辰翻了个白眼，别过头，对方香问道：“方香，最近翼龙城和黑龙城有什么动静没有？”

　　方香此时脑子里满是惊骇，苏辰突破了炼虚境？这简直太恐怖了，她可是亲眼见证了苏辰的崛起的，从苏辰第一次加入他们的车队，一直到苏辰来到黑龙城，苏辰的事迹，她都亲眼所见，回想起苏辰这成长的速度，方香感觉自己像是在做梦一般。

　　不过，在听到苏辰叫她名字之后，方香很快就清醒了过来，连忙说道：“苏大哥，翼龙城没有什么动静，黑龙城现在各方势力都安分了许多，那些以前兴风作浪的恶势力，也都偃旗息鼓，有些改过从善，有些则是逃离了黑龙城。”

　　“熊霸没有什么动作么？”苏辰诧异的问道，熊霸可是恨自己入骨啊，而且他知道自己拥有空间之心的事情，空间之心那么的重要，他不可能无动于衷的。

　　“没有，熊霸到了翼龙城之后，就一直呆在翼龙城，没有出来过，还有熊亥也是，都没有再出现。”方香摇了摇头。

　　“唉，苏老弟，你要问情报，你可就问错人了。”炼极道突然笑道。

　　“哦？炼老哥，你可知道什么信息不成？”苏辰当即看向炼极道。

　　“不错！”炼极道点了点头，“翼龙城可不是没有动静，只是，敖岳暗中找来了不少帮手，若非我们逍遥剑派广交好友，消息灵通，怕也不知道这些消息。”炼极道解释道。

　　“暗中找来帮手？莫非敖岳还想杀来不成？”

　　“是否杀来我不知道，但是敖岳绝对不会就此罢手的，还有那熊霸也是。我们可是清楚敖岳与敖暗城主的恩怨的，以前彼此没有撕破脸，现在就不同了，敖暗已经踏入炼虚境，实力突飞猛进，断然不会放过敖岳，敖岳之所以找帮手，恐怕多半是为了对付敖暗，当然，也可能连你包括在内了。”炼极道笑着说道。

　　“不过，恐怕敖岳和熊霸怎么也不会想到，你进入这么快就突破到炼虚境了，若非我亲眼看到你现在的不同，我也不敢相信，你能够在这么短的时间里突破。”炼极道唏嘘说道。

　　虽然苏辰嘴上承认了，但他还是神识探查了一番，在感受到苏辰身上那明显不同于洞虚境的变化之后，他才不得不承认，苏辰确确实实的突破了，黑龙城又多了一个炼虚境。

　　苏辰之前没有突破的时候，就能够和敖岳打上几十回合，现在突破，实力增长绝对不少，炼极道虽然不敢肯定苏辰能够打败敖岳，但是敖岳也未必可以打败苏辰了。

　　在炼极道的眼里，苏辰就是个善于创造奇迹的人！

　　“侥幸而已。”苏辰笑道，他当然不会说自己拥有空间之心的事情，至于自己突破炼虚境，确实没有什么值得骄傲的，换谁得到空间之心，也能够突破的，无非是时间长短罢了。

　　如果是那些拥有庞大资源的大势力，甚至突破的速度比苏辰都要快的多，苏辰最近大部分时间都是用来和那些势力争斗，夺取资源了，如果有现成的资源，他早就闭关修炼去了，哪儿会拼着命的厮杀争夺。

　　“对了，苏老弟，你接下来打算怎么办？”

　　“对付敖岳的事情先不急，我刚刚突破，要熟悉下现在的力量，另外，最好还是先找敖暗大人商量一番，若是敖暗大人能够一起出手，对付敖岳的把握就更大了。”苏辰说道。

　　“嗯，此言有理，只可惜，我们是帮不上你什么忙了。”炼极道有些不甘心地说道。

　　“那可未必。”苏辰听了这话，却是不禁笑道。

　　“哦？此话怎讲？”炼极道好奇的问道。

　　“你们或许对付不了熊霸和敖岳那个层次的强者，可是如果是和你们同一个层次的人呢？”苏辰笑着说道。

　　“我们同层次的？”

　　“对，敖岳断然是不可能主动来对付我们的，毕竟这里是黑龙城，不是他的主场，以敖岳的为人，吃过一次亏之后，就不会再冒第二次险了，所以，我们必然要主动打上去的，既然如此，难免会面对翼龙城的其他洞虚境强者，虽然以我和芒牙的实力，完全可以一人对付一个，不过，如果翼龙城那些强者都冲上来呢？”苏辰看向炼极道和雪寒刀等人。

　　“全部冲上来？不至于吧？”炼极道有些不敢肯定地说道。

　　“不至于？你们难道忘了敖飞，有其父必有其子，敖岳的品性我之前了解过，也好不到哪里去，他能因为嫉妒敖暗的天赋，就对他下杀手，如果他发现不是我们的敌手，又在他的地盘上，你说他会不会让那些手下动手？你们可别忘了，翼龙城的底蕴可比我们黑龙城强大的多，说不定还隐藏有别的炼虚境强者呢。”

　　苏辰说完这番话，炼极道和雪寒刀彻底说不出话来了，良久之后，炼极道才说道：“如果真的是那样的话，看来我们还是能够派上用场的，苏老弟，你放心吧，你哪天要去对付敖岳，只要你一声令下，我们两派都会派出人手支援你的。”

　　“那我就提前谢过两位老哥了。”苏辰拱手说道。

　　“这就太客气了，这样，我们先回去准备下，你也赶紧适应下现在的力量吧。”炼极道感觉到压力的重大，也不再多做停留，和雪寒刀等人分别告辞，等这些人离去之后，苏辰才笑着对芒牙说道：“芒牙，公子我现在已经突破炼虚境了，我们再来切磋一番如何？”

　　“好啊，我也差不多适应了现在的力量呢，这些都多亏了仙龙的帮忙。”芒牙笑着看了仙龙化身一眼，一副相当满意的表情。

　　“哦？”苏辰不解的看了眼仙龙化身，待看到仙龙化身那憋屈的表情之后，苏辰就明白过来了，感情这些日子芒牙一直拿仙龙化身练手啊。

　　苏辰自己都不是芒牙的对手，仙龙化身的实力还不如苏辰呢，就可想而知了，不过，在神识扫过仙龙化身之后，苏辰却不禁愣了下：“咦？仙龙，你也进步不小啊？”

　　仙龙化身已经完全炼化了天人果的力量了，一身血肉宛若新生，又无比的强大，之前他的实力就踏入了洞虚境巅峰的水准了，只是有些勉强，而现在，可以说是真真正正的踏入了洞虚境巅峰，恐怕，以现在仙龙化身的实力，完全可以独自对抗熊霸了，如果他也有一件极品真器在手的话。

　　“嘻嘻，这些可都是我的功劳呢。”芒牙笑嘻嘻地说道。

　　“什么你的功劳，要不是我自己努力，早就被你玩死了。”仙龙化身大为不满的抱怨道，显然没少被芒牙虐。

　　“好了，不管怎么说，你们两人现在都是进步不小，这是好事，不要为了一点小事就计较。”苏辰无奈的劝解道，他已经透过仙龙化身的记忆了解到了整个情况了。

　　两人的战斗过程，比芒牙当时和苏辰战斗的时候，还要惨烈，仙龙化身完全就是沙包啊，苏辰好歹还能抵挡一二，仙龙化身根本挡不住，更重要的是，芒牙是实实在在的仙龙，仙龙化身最多算半条，也就骨头架子算是了，在血肉上，还是有极大的差距的。

　　劝解完仙龙化身和芒牙之后，苏辰就和芒牙进入到了九龙炼天鼎当中，以两人现在的实力，哪怕随便切磋几下，就可能引起巨大的动静，而九龙炼天鼎现在晋升上品真器，稳固无比，两人只要不是拼命乱来，完全可以承受的住的。

　　“出手吧！”苏辰自信的看向芒牙，连武器都懒得用了，他先的身体，比之极品真器，也相差不大了，这就是他的自信。

　　“冰封世界！”

　　芒牙直接出手，顿时一片寒冰世界将苏辰笼罩住，苏辰不由的有些慎重了起来。

　　芒牙此时已然熟悉了自己的力量，她强大的手段，可不仅仅只是仙龙之身，以及一身强大的空间之力，还有她的天赋属性寒冰属性，当芒牙施展这一招冰封世界的时候，苏辰感觉不但自己的身体，空间受到了影响，就连灵魂都似乎有冻结的趋势。

　　“果然不愧仙龙，你现在的战斗力，比之前又强了不少啊，不过，我现在可也今非昔比了！”苏辰在感受完芒牙的实力之后，周身光华流转，那些冰封的力量根本无法对他的身体造成任何的影响。

　　嗖！

　　苏辰的身影，瞬间化为一道流光，直逼芒牙的面门而去，一拳粉碎虚空，碾压而至。


第0689章 就是她

　　看着冲上来的苏辰并未受到自己的冰封世界的影响，芒牙并未感到任何的惊讶，而是紧接着挥手打出一片清冷的白光，席卷向苏辰，苏辰抬头看去，只见一头洁白的冰龙朝着自己扑了上来，冰龙身上可以看到清楚的冰雪折射的光泽。

　　“寸劲千击，破！”

　　苏辰知道这是芒牙的寒冰之力凝聚而成的攻击，当即不敢大意，此时他有意尝试自己的身体的强横程度，也不使用任何武器，直接一拳轰杀了上去，拳头瞬息之间迸发出上百拳，尽皆汇聚到了一点，强大的混沌真元转化为火焰，宛若一头火焰狂龙，淹没向眼前这头冰龙。

　　轰！

　　一红一白两股力量碰撞到一起，发出了剧烈的轰鸣，强大的力量波动传递开去，能量迅速的消散，红光被彻底的湮灭掉了，白色冰龙却继续朝着苏辰冲了过来。

　　“咦？”苏辰惊讶的看着这头冰龙，旋即明白了过来：“芒牙，你居然将真元和空间之力结合起来使用？真是出乎我的意料！”

　　在苏辰的印象当中，真元就是真元，空间之力是空间之力，空间之力在战斗的时候，要比真元强大的多，但是真元却可以恢复伤势，这是空间之力无法相比的，毕竟真元是身体的重要成分，空间之力却未必，直到现在苏辰踏入炼虚境，也还没有真正转变这个状态。

　　但是在看到芒牙的这个由真元和空间之力共同凝聚而成的空间之力之后，苏辰却突然醒悟了过来，原来还可以这样子。

　　“我也试试！”

　　苏辰出指成剑，灵犀剑指点向已经被消耗了一半力量的冰龙：“虚空星火剑！”

　　“噗！”

　　苏辰这一拳直接将虚空洞穿，虚空之剑落在了冰龙的头上，瞬间迸发了出来，与此同时，在爆发的虚空之剑当中，又有一点星火光芒燃烧起来，以不可阻挡之势，席卷了整个冰龙，虽然这次的星火之剑的威势不如刚才苏辰的寸劲千击，但是当完全爆发出来之后，却完全超过了寸劲千击的威力了。

　　“咔咔！”冰龙的身躯在星火之力的作用之下，终于承受不住，如冰雪一般融化掉，并且发出脆响，片刻之后，就如梦幻泡影般消散无踪了。

　　“公子，你的悟性好高啊，我可是和仙龙化身打了好多次才掌握这个技巧的。”芒牙看到这一幕，很是惊讶地说道。

　　“呵呵，并非我悟性强，只是刚好你这一招，我比较适合罢了，我之前就对空间之力和真元的掌控十分的强，而且，我有空间之心，真元和空间之力早就完美的融合了，我只不过顺势施展出来罢了，但是没有想到，威力会提升这么多。”苏辰微笑着说道。

　　刚才那一招融合了星火之剑和虚空之剑的威力，虚空之剑强在穿透，强在空间之力上，遇到在空间之力领悟上旗鼓相当的，就得靠别的手段的，但是真元在达到一定地步之后，施展出来的威力，未必比空间之力差，因为真元也开始融合空间之力的力量，不断的壮大，这就像有些强者，凭借真元就能够轻易的撕裂空间一样，任何力量修炼到极致，都有着匪夷所思的威力的。

　　“好，我们再来，希望公子可以通过芒牙迅速的掌握自己的力量。”芒牙由衷的为苏辰感到高兴，当即再次杀了过来。

　　但是芒牙并未变成真身，只是以人形状态和苏辰战斗，她现在已经可以完美的掌控自己的寒冰真元和空间之力了，而且两者结合起来，爆发出来的威力更加的恐怖，再有仙龙血脉的加持，几乎可以媲美苏辰的混沌真元的，要知道，苏辰的混沌真元的强度，几乎能够媲美空间之力的部分威能的。

　　芒牙能够有这样的实力，足以说明仙龙血脉的强大，苏辰之前只是造化金身第三重小成的时候，就和真龙之身的敖飞拼杀，身体强度完全不弱于对方，而现在，苏辰造化金身都达到第三重大成了，达到上品真器的地步，强大了何止十倍，可是对上芒牙的真身，苏辰也没有足够的把握的。

　　不过，现在芒牙没有显出真身来，虽然手段强大，但是在苏辰渐渐的适应了自己的炼虚境修为之后，就渐渐将芒牙压制住了，芒牙已经露出了败相，终于忍不住，变成了本体，庞大的龙身携带着恐怖的龙威扑向苏辰，没有任何花俏的招式，乃是干脆利落的扑杀。

　　“好！”苏辰之前一直和芒牙演练招式，并未真正肉搏，现在看到芒牙显露真身，苏辰也热血沸腾起来，直接挥拳迎了上去。

　　砰砰砰！

　　一边是芒牙庞大的身躯，一边是苏辰渺小的身影，两人的速度都是非常的快，瞬息之间，双方碰撞了不下百次，但不管是苏辰，还是芒牙，都奈何不得对方，准确地说，苏辰在身体上，还是不如芒牙的，除非他的造化金身第三重达到圆满的地步。

　　察觉到自己在身体上和芒牙的不足，苏辰倒也没有觉得什么，自己的造化金身突破到第四重的话，绝对可以超过芒牙的。

　　“这神龙之气效果如此之好，等有时间，我也炼化一些，看能否再让造化金身提升一个台阶。”苏辰并未怎么炼化神龙之气，他毕竟没有把自己的血脉转化成龙族血脉，而且，他也没有这个兴趣，但是若是神龙之气可以帮助自己的造化金身修炼的话，炼化一些倒也没有什么。

　　两人接连战斗了足足两日，方才停了下来，这段时间，对于两人来说，并不算什么，只是力量有些消耗罢了，很快就可以恢复过来的，关键是两人的战斗，让他们对自己的实力有了一个更深的理解。

　　不管是芒牙，还是苏辰，都是如此，苏辰是刚刚突破，对炼虚境的力量掌握的不够深刻，而芒牙之前和仙龙化身的战斗，说是切磋，倒不如说是玩了，效果并不是太明显，而苏辰的实力却可以把芒牙的潜力和不足都逼出来，让她再次进步。

　　苏辰也没有吝啬的把自己的收获分享给了仙龙化身，仙龙化身有着良好的基础，虽然恢复仙境的实力有些困难，但是踏入炼虚境，应该不难，甚至碎虚境，也只是时间问题而已。

　　接连的几日战斗，让苏辰和芒牙都有不小的收获，两人各自闭关了几日，等将这些收获都消化的差不多了，方才出关。

　　这一日，苏辰独自来到了黑龙城城主府，他现在已然是黑龙城第二强者了，只是其他人并不知道他突破的消息，炼极道和雪寒刀等人都很自觉的没有把这个消息说出去，是以，黑龙城知道苏辰已经踏入炼虚境的，寥寥无几。

　　不然的话，黑龙城的最强者，未必就是那敖暗了，不过，这并不影响苏辰的身份地位，黑龙卫统领敖风得知苏辰到来，连忙过来迎接。

　　苏辰和敖风客套了几句，直接开门见山地说道：“敖风统领，我今日前来，是想要见下城主大人。”

　　“你要见城主？若是之前的话，我自然会去向城主禀报的，可是之前城主闭关前说了，任何事情都不得打搅他，该出关的时候，他自己就会出关了。”敖风无奈地说道。

　　“不知道苏盟主有什么事情？我可以代为转告城主大人的。”

　　“哦，没什么事。”苏辰摇了摇头，这事他本打算亲自告诉敖暗的，毕竟他要对付敖岳，这让别人听到了，怕是会觉得他吹牛了，毕竟，之前他还被敖岳压制得换不了手的，现在却说要对付敖岳，这不是开玩笑么？

　　既然敖暗见不到，苏辰就告辞离开了，敖风虽然觉得奇怪，倒也没有过多在意，继续坚守着自己的职位。

　　苏辰回到造化盟，把炼极道和雪寒刀等人叫了过来，说了敖暗的事情，他们一听，炼极道就劝道：“既然城主在闭关，不如等城主出关之后，再商量此事吧？”

　　“不必了！”谁料芒牙却很干脆的站了出来，她一摆手，说道：“对付一个区区敖岳，我一个人就足够了。”

　　“芒牙姑娘，你这是……”炼极道诧异的看着芒牙，有些不解，他不由的看向了苏辰，想要明白是怎么回事。

　　苏辰无奈苦笑，芒牙虽然出来一段时间了，但是她的真正身份，根本没有像炼极道和雪寒刀说，而且，以芒牙的实力，连敖暗都发现不了她的真正情况，更别说炼极道他们了，所以，到现在炼极道都不清楚芒牙的真正实力和身份的，只以为是苏辰的女人，毕竟身为天才强者，有一些绝世的红颜知己，也是很正常的事情。

　　“炼老哥，忘了告诉你们一件事情了，芒牙，她其实是一条龙！”苏辰解释道。

　　“芒牙是一条龙？”炼极道诧异的看向芒牙，起初有些不以为然，可是他稍微回味了下，就忍不住瞪大了眼睛，傻傻的盯着芒牙：“你、你是一条龙？怎么可能，我为什么感觉不到你的气息？”

　　“哼，就你这点实力，也想感受到本姑娘的气息？”芒牙不屑的瞥了炼极道一眼，骄傲的昂着头，说道：“既然你们想要感受，那本姑娘就成全你。”

　　“轰！”

　　顿时一股恐怖的气势从芒牙的身上席卷而去，压向了炼极道和雪寒刀两人。

　　唰！

　　炼极道和雪寒刀两人的脸色顿时一片煞白，这绝对是炼虚境的强大气势。

　　“你、你是炼虚境？你是一位炼虚境的真龙？”炼极道惊讶地叫道。

　　“苏老弟，她就是你说的那位龙族的朋友么？”雪寒刀也看着苏辰问道。

　　“就是她！”苏辰点了点头说道。


第0690章 小仙龙

　　“果然！”炼极道和雪寒刀再次相视一眼，炼极道艰难的咽了口唾沫，说道：“我就猜到一定是她了，之前你就跟我说过她，但我以为要过很久她才会出现，没想到她现在就来了。这位……大人，在下逍遥剑派宗主炼极道，见过大人。”

　　炼极道揣摩了半天，还是决定称呼芒牙为大人，毕竟，不管是芒牙龙族的身份，还是她的实力，都当的起这个称呼的。

　　“血刀门雪寒刀，见过大人。”雪寒刀也恭敬的行了一礼，一个炼虚境的真龙，完全值得他们行这么大的礼了。

　　更何况，芒牙可不只是一个真龙，她是一条真真正正的仙龙，如果单论血脉的话，就算是龙族那些仙境层次的仙龙，都未必比芒牙强的，因为她的仙龙血脉，是建立在神龙之气的基础上的，这也就意味着，他拥有的其实应该是神龙血脉，只是现在的纯度，只能算是仙龙罢了。

　　但这个情况，苏辰暂时是不打算告诉炼极道他们的。

　　“不必客气了，公子之前已经跟我说过你们了，你们也给了公子不少的帮助，我还要感谢你们。”芒牙笑着摆了摆手，表示不用客气。

　　但是她的这番言语，却让炼极道和雪寒刀二人心头再次一惊，炼极道惊疑不定的看着苏辰和芒牙：“苏老弟，你们两个的关系是？”

　　“呵呵，我们的关系比较特殊，你不用想太多，只要知道芒牙是我们的朋友就行了。”苏辰笑着敷衍道，他可不能告诉别人芒牙是自己的仆从，宠物，如果等芒牙的实力身份曝光了，龙族那些老古董，不得把自己给扒皮抽筋了？

　　“这样啊……”炼极道似懂非懂的点了点头，只是，他看向芒牙和苏辰的眼神却多了一丝暧昧的情绪，当然，当着芒牙的面，他不敢那么肆无忌惮，很快就收敛了起来。

　　“好了，炼老哥，我叫你们过来，除了和你们介绍下芒牙之外，还有一件事情要和你们说。”苏辰见差不多了，就说起了主题：“事情是这样的，原本我打算和芒牙一起，再叫上城主大人，共同对付敖岳和熊霸等人，但是城主大人现在闭关，不知道何时才能够出关。所以，我觉得，与其这么干等下去，不如直接出手，打翼龙城一个措手不及，况且，我真正要对付的是熊霸，那敖岳如果仍旧为了他儿子的事情跟我不死不休，那我就让他彻底的死了休了！”

　　苏辰说到这里，眼中迸射出骇人的杀气来，在黑龙城这段时间，他可是没少杀人的，死在他手里的人，足有数千人了，当初在清理黑龙荒原和毒雾森林的时候，苏辰就杀了不少，后来对付合欢宗、白云观，以及到最后的御灵门以及妖神宗，更是不知道杀了多少人。

　　他真正发怒起来，连他自己都怕的！

　　“苏老弟，你这好浓烈的杀气啊。”炼极道现在实力和苏辰相差了很大一截，被苏辰的气势震慑，心头也是一阵惊颤。

　　“呵呵，我与熊霸早就有仇怨了，现在仇怨更是不断加深，我们双方必然要有一方灭亡不可，甚至那敖岳，恐怕也是如此，以他的为人，断然不会善罢甘休的。”苏辰冷着脸说道。

　　熊霸可是知道苏辰手中有空间之心的，如果这个消息传出去的话，对苏辰是相当不利的，在没有碎虚境的实力之前，苏辰并不愿意把这些暴露了。

　　到现在这个消息都没有传递出去，显然熊霸还在隐瞒，他仍旧想要独吞苏辰的空间之心，哪怕他现在都打不过苏辰，依然没有死心。

　　在苏辰看来，熊霸多半是想要利用苏辰杀死敖飞的事情，让敖岳和苏辰两败俱伤，到时候，他好坐收渔翁之利。

　　只是，世上哪有那么好的事情，随着芒牙苏醒，苏辰突破，熊霸的一切幻想，都将破灭的。

　　炼极道比苏辰更加清楚这些弱肉强食的道理，他当即点了点头：“你说的不错，事情发展到这一步，不是你死就是他亡，没有任何缓解的余地了，既然如此，何不干脆一些，直接来个了解。只是，这位芒牙大人的实力，是否真的能够打败敖岳？”

　　“呵呵，芒牙的实力，比敖岳只强不弱，他和敖岳相差的，只有战斗经验而已。”苏辰自信满满地说道。

　　听了这话，炼极道尽管有些难以置信，可是想到苏辰身上的种种事迹，他还是不得不相信了。

　　“如果芒牙大人有这个实力，那就太好了，苏老弟你的实力之前就完虐熊霸了，现在踏入炼虚境，恐怕实力提升不止一点半点，再次对上熊霸，哪怕他有极品防御真器在身，怕也抵挡不住你的攻击，至于翼龙城的其他人，怕也只有炼虚境能够和你抗衡一二了。”

　　“不过，你可是剑意圆满的，又踏入炼虚境，两者结合，恐怕炼虚境后期，你都有一战之力了。”炼极道充满期待地说道。

　　苏辰笑了笑，没有吭声，他知道炼极道的话有些夸张了，不到炼虚境这个层次，不知道其中的差距知道，苏辰尽管剑意大成，更是提前拥有了剑意，然而，在没有凝练出空间种子之前，苏辰的实力，和那些凝练了空间种子的强者相比，还是有很大的差距的。

　　不过，这样的差距，并不是太大，以苏辰现在的修炼速度，绝对可以在很短的时间里赶上的。

　　“炼老哥，接下来怕是要让你们辛苦下了，此去翼龙城，只有我和芒牙二人，哪怕加上我的化身，对上那么多强者，怕也力有未逮，到时候希望炼老哥你们能够暗中帮助一二。当然，如果情况太过危险的话，你们大可不必出手，实在打不过的话，我们大不了逃跑了。”苏辰故作轻松地说道。

　　“就是，我们又不是那些骄傲的龙族，死要面子活受罪。”炼极道深以为然的点了点头。

　　“现在我们就去准备，苏老弟，你什么时候出发？”

　　“就定在明天早晨吧？”苏辰说道。

　　“好，明天早晨再见！”炼极道也不再浪费时间，立刻和雪寒刀赶回去，准备帮助苏辰的事项。

　　苏辰带给他们的震撼太大了，如果没有芒牙的出现，他们或许还会犹豫下，毕竟苏辰独自对付敖岳和熊霸，实在是没有胜算，哪怕他突破了炼虚境，也是如此，可有芒牙这个炼虚境真龙在，起码是可以牵制住敖岳的，苏辰一个人对付其他人，只要不是又一个敖岳这样层次的强者，苏辰都可以轻松的解决掉对手。

　　等苏辰解决其他有威胁的人之后，就可以帮助芒牙共同对付敖岳了，这是炼极道他们的想法，可实际上，芒牙一人足以解决敖岳了，仙龙的血脉绝对不是吹出来的，而这件事，他们暂时还被蒙在鼓里。

　　所以，回到各自的宗门之后，两人都召集了一般洞虚境强者，考虑到这次的风险，他们留下了一些人员镇守宗门，带了各自带了二十多个战力强大的宗门长老，在第二日早晨，来到了造化盟，和苏辰汇合。

　　“我苏辰在这里多谢诸位能够支援我，今日一战，必然不会让诸位失望的，到时候打败了敖岳，自然是少不了大家的好处的。”苏辰开始做战前动员会，同时让芒牙稍微显露了一些手段，让大家充满了信心。

　　等一切都准备就绪之后，苏辰当即带着众人前往翼龙城，他自然不会让这么多人大张旗鼓的过去，而是让他们进入到九龙炼天鼎当中，带着他们过去，这样可以隐匿行踪，避免惊动敖岳。

　　然而，当苏辰和芒牙赶到翼龙城城外的时候，却发现有人比他提前到了。

　　翼龙城外，一片空旷的平原之上，两个庞大的身影正在交锋，那是两头巨大的真龙，其中一头通体白色，和芒牙的颜色有些相似，却不够纯粹，有些驳杂，这条真龙身上更是长出一对羽翼，正是当日和苏辰动手的敖岳。

　　而另一边，则是一个身形相对娇小一些的黄龙，黄龙的提醒比敖岳小了将近一半，但是气势，却直比敖岳差了那么一些。

　　苏辰远远的观看着，身影隐匿在虚空当中，这是踏入炼虚境之后的手段，加上暗杀剑道的妙用，只要他不主动出手，收敛气息，可以一直隐匿在虚空之中，让别人无法察觉。

　　苏辰看了一会儿，发现敖岳和对方交手，虽然他明显占据了上风，可以轻松的打败小黄龙，甚至将他重创，乃至杀死，但是敖岳似乎有些忌惮，一直不敢下杀手，这才形成了现在这样僵持的局面。

　　“嘭！”

　　小黄龙终于瞅准了机会，一爪从敖岳的背部抓过，带起一片血肉，这一击刺痛了敖岳，敖岳恼羞成怒，猛然一尾巴抽在了小黄龙额背上，把小黄龙娇小的身躯一下子抽飞了，小黄龙发出一声怒吼，居然一点事都没有，紧接着又冲了上来。

　　“敖煌，你不要逼人太甚！”敖岳看着又杀来的敖煌，气急败坏地骂道，眼中是浓浓的愤怒和忌惮。

　　“哼，敖岳，我可没有逼你，我只是要挑战你而已，你只管全力以赴便是，输了算我的，龙爷爷是不会为此找你麻烦的。”一个显得十分稚嫩的声音响起，显然是发自那个小黄龙敖煌的口中。

　　苏辰听到这个声音，不由的一愣：“这声音……难不成这个小黄龙还是个小屁孩？等等！”

　　苏辰突然想起一件事情来，然后惊讶的看着这个小黄龙：“难道，这个小黄龙就是龙族那个最小也是最厉害的天才，完美血脉的真龙？听说似乎就是一条黄龙来着。”

　　“芒牙，你是仙龙，可否感应到这两条真龙的血脉强度？”苏辰当即对身边的芒牙问道。

　　“我试试。”芒牙当即心神汇聚，片刻后，她对苏辰点了点头：“感应到了，公子，那个敖岳的血脉倒是一般，在真龙当中，应该属于中等的水平吧，但是那个叫敖煌的小黄龙可不一般，几乎可以媲美我真龙状态巅峰时期的血脉了，他离进化成仙龙只有一步之遥！”

　　“果然如此。”苏辰点了点头：“他应该就是龙族那个小仙龙了！”

　　“那条小仙龙么？确实厉害，他似乎还没有突破洞虚境，居然就有了如此强大的实力，如果我没估计错的话，他的实力，应该和洞虚境后期差不多了，这样的实力确实已经很强了，甚至可以说是妖孽，只是，这样的实力对付敖岳，还是不够看，若非敖岳忌惮他的身份，恐怕他早就被干掉了。”芒牙分析着场上的情况。


第0691章 教训

　　“确实！”

　　苏辰深以为然的点了点头，他自己当初在领域巅峰的时候，最强的实力，也只相当于洞虚境中期而已，直到他炼化了空间之心，修为真正的突破到洞虚境的时候，才算有了洞虚境后期的实力，在这一点上和敖煌相比，苏辰可是比不上的。

　　不过，苏辰也没有妄自菲薄，敖煌能够有这样的实力，一方面是天赋强大，另一方面，也是和龙族的大力栽培是分不开的。

　　正所谓，巧妇难为无米之炊，就算天赋再优秀的人，如果没有资源供应的话，也休想迅速的突破的。

　　“不过，他虽然妖孽，但是和芒牙你相比，可还是相差太远了。”想到身边芒牙的情况，苏辰却是忍不住笑了起来，一脸的欣慰。

　　芒牙也忍不住昂起了头，然后看着苏辰，感激的道：“这些都多亏了公子的栽培，如果没有公子的大礼栽培的话，也就不会有芒牙的今天了。”

　　“呵呵，你我一起走来，就如同我的亲人，我若是不帮你，那就太没道理了。”

　　“好了，还是先看看这个敖煌的情况吧，依我看，这敖岳之前一直隐忍，忌惮于敖煌的身份地位，他不敢下杀手，敖煌可不是当初的敖暗，虽然有天赋，却没有靠山，如果敖岳下重手把敖煌打成重伤，甚至打死了，龙族那些老古董，绝对会一巴掌拍死敖岳的。”苏辰盯着正在激烈战斗的双方说道。

　　“不过，公子，那敖煌既然是龙族现在最妖孽的天才，自然会被龙族万分的重视，虽然让他出来历练，但是身上的宝贝应该不少，恐怕，就算敖岳想要杀他，也是办不到的。”芒牙却是笑道。

　　“嗯，你说的有道理。”苏辰点头笑道：“恐怕这也是为何敖岳一直不愿意下狠手的缘故，明知道解决不了对方，唯一能做的就是尽可能的将他驱赶走了。而且，如果敖暗下杀手的话，说不定就激发出某个龙族老古董在敖煌身上留下的一些手段，弄不好敖岳自己就被秒杀掉了，达到仙境层次的那些龙族强者，手段根本不是我们可以想象的。”

　　苏辰话里透漏出一丝凝重，他现在看似很强，但是面对更强的人，就有些不够看了，芒牙却没有那么多的想法，她始终对自己充满了信心：“公子，你放心吧，不就是区区仙境么，芒牙早晚有一天会达到那个地步的。”

　　“嗯，你现在已经是仙龙血脉，只要有资源，踏入仙境，只是之间问题罢了。不过，芒牙，你切不可因为这点成就骄傲自大了。”苏辰警告道。

　　“是，公子。”芒牙吐了吐舌头，看起来娇憨可爱，一点也不像那个变出真身来，实力强悍的仙龙。

　　前方天空之中，两头真龙已经战斗到了激烈出，尽管敖煌的实力想要真正伤到敖岳并不容易，可是他以血脉上的优势，真正肉搏起来，也有可能会伤到敖岳的，而敖岳此时也被激发怒火，下手重了许多，他一次次将敖煌打飞，敖煌却像是不死小强一样，一遍又一遍的飞回来，继续死缠烂打，搞的敖岳都快崩溃了。

　　“可恶的敖煌，是你逼我的，我不能杀你，但是我却可以把你放逐了，你不是报名手段多么？那就去空间乱流闯荡吧！”

　　随着敖岳的怒吼，一股力量立刻将敖煌封锁住了，敖煌庞大的身躯瞬间有些控制不住了，敖煌的手段确实很多，身上保命的宝物更是不少，可是，那些大都是在敖煌的生命受到威胁的时候才有用的，而现在敖岳不攻击他，只封禁住他，将他放逐到空间乱流当中，自然就不会激发这些法宝和手段了。

　　苏辰看到这一幕不禁愕然：“这个敖岳，果然残酷，对龙族的天才都敢用此手段，也不怕惹怒了龙族的强者！”

　　“或许，他也是存在侥幸心理吧，只要他不主动杀死敖煌，以敖煌身上的手段，定然可以保命，而且，哪怕真的遇到危险了，恐怕那些仙境层次的龙族强者，也不会无动于衷的吧？”芒牙顺着苏辰的话说道。

　　敖煌看到这架势，也有些怕了，他说到底也就是个十岁都不到的小屁孩儿罢了，见到敖岳发飙了，他还是有些怯意。

　　“轰！”

　　敖煌身上气势陡增，身上一片鳞甲浮现，鳞甲上面显现出奇特的符文印记，这鳞甲爆发出强大的气息，直接冲破了敖岳的封锁，但是这股力量除了破解封锁之外，并没有任何的攻击力，敖煌迅速的挣开了敖煌的空间之力的封锁，放下狠话，朝着远处迅速的离去。

　　“哼，敖岳，你等着，我还会回来的，下次我一定要打败你！”

　　听着这稚嫩的声音，就好像小孩子打架打输了死要面子的狠话，苏辰不禁笑了起来，芒牙更是扑哧一声笑出了声来。

　　苏辰和芒牙离敖岳和敖煌的范围并不远，现在两人有了一些动静，当即就把敖岳给惊动了，敖岳心头正是满脑子的怒气，感受到有人在暗处观察，当即怒吼一声：“谁在那里，给本城主滚出来！”

　　一道道回音震荡着传递了过去，所到之处，空间都承受不住这股力量，纷纷破碎，形成了一个诡异的景象，苏辰就在敖岳的攻击范围之内，他完全可以把自己隐匿的更深，不受敖岳的攻击影响。

　　不过，既然已经来了，就没有必要继续隐藏了，苏辰的身影直接出现，旁边跟着芒牙，那道音波攻击，来到苏辰跟前，就好像水波冲击到了岸边，立刻停了下来，朝着反方向回荡了过去。

　　而周围形成的空间之力，也都如同得到了滋养一般，迅速的恢复了起来，完好无损，好像一切都没有发生过一样。

　　那点反震回去的力量对敖岳造不成太大影响，那被就是他的力量，他看到出现的居然是苏辰，当即就怒了起来，至于旁边的芒牙，自动被他给忽略掉了，他并未从芒牙的身上感受到什么威胁。

　　“苏辰，你居然敢来我翼龙城，莫非你以为我真的杀不了你么？”敖岳面色阴沉地说道，他虽然并不是只有敖飞一个儿子，但是敖飞算是最出色的一个了，却被苏辰给干掉了，这份仇恨，只有杀掉苏辰，方能够化解掉。

　　但很快敖岳就瞪大了眼睛，不可思议的看着苏辰：“你、你突破了？”

　　敖岳这个时候才发现，苏辰居然是从虚空当中走出来的，这种手段，只有达到了炼虚境层次才可以做到的，而且空间之力的修为必须足够的强大，敖岳也不过才做到这一步而已，他虽然早就踏入炼虚境了，但是离凝练出空间种子，还差了远了。

　　龙族因为血脉体魄的缘故，同样的修为，要消耗的资源，比同层次的人类都的多，但是实力也会强大的多，强大的实力是要付出足够代价的。

　　此时苏辰居然也从空间当中走出来，而且看他周围的情况，恢复空间破碎的手段，根本就是踏入炼虚境的征兆啊。

　　翼龙城的城头上，有不少人都在观战，这些人都认出了敖煌的身份，对于敖岳能够将敖煌赶走，还是很欣慰的，虽然中间有些过于纠缠了些。

　　然而，敖煌刚走，苏辰就过来了，这就激起了翼龙城的强者们的不满了，他们都是敖岳的手下，自然敌视苏辰等人了，特别是他们其中的一个高大魁梧的身影，在看到苏辰的时候，两只眼睛差点没喷出火来。

　　“苏辰？又是你！”此人正是当初被苏辰夺走空间之心，又被夺走极品真器开天剑的熊霸，熊霸接连多次在苏辰的手上吃亏，对苏辰恨到了骨子里了，他原本还计划着怎么对付苏辰呢，没想到苏辰却主动送上门来了。

　　“哈哈，苏辰，这是你自己来送死的，等杀了你，我就可以偷偷的夺走你的空间之心，哪怕只剩下一半，也足够帮我更进一步了。”熊霸心中暗想。

　　只是，还没等他幻想一会儿，敖岳的一句话却打断了他的幻想。

　　“突破？什么突破？苏辰之前就是洞虚境巅峰了，更是剑意圆满，那现在突破岂不是……”熊霸瞪大了眼睛，一双大眼里面，满是震撼。

　　从剑意圆满到半步剑魂，难度之大，甚至比突破炼虚境都难，熊霸自然不会认为苏辰可以达到半步剑魂的地步，除了这个之外，那就是修为了，再看苏辰此时从虚空当中走出来的情景，他不得不承认，苏辰突破了炼虚境！

　　“怎么可能！”熊霸全身都忍不住颤抖了起来，可是，他却无法否认：“一定是空间之心，只有空间之心才能够让人迅速的突破到炼虚境，该死，可恶，混账，那本该是我的东西，本该突破的是我，如果当初我得到空间之心的话，我现在不仅仅是炼虚境，甚至是炼虚境巅峰了！”

　　熊霸心中无比的愤怒不甘，身体都剧烈的抖动起来，脸上是浓浓的愤怒之色，一旁的几个洞虚境后期强者看到熊霸的反应，都劝慰道：“熊霸长老，那苏辰与你有灭门之仇，城主一定会替你报仇的。”

　　熊霸阴沉着脸说道：“若是之前，城主定然可以做到，但是，现在那小畜生已经突破到了炼虚境了！”

　　“炼虚境？！”几个反应慢的人纷纷看来过去，又回想起刚才的一幕，都明白了过来。

　　“居然是炼虚境？那小子居然突破的这么快？这也太妖孽了吧，我听说他到黑龙城连一年都不到啊，之前他好像只是洞虚境前期，这速度……”

　　“一个妖孽的人类天才，城主大人想要杀他，怕是都难了。”

　　熊霸阴冷的看向苏辰，眯着眼睛说道：“哼，怕什么，苏辰只有一个人，我们却有这么多人，如果城主真的无法杀死苏辰，我们就出手，必须趁着这小子刚刚突破，实力不稳的情况下，将他扼杀掉。我想，就算是城主，也是支持我们这样做的。”

　　“不错，非常时期，必须用非常手段，这个苏辰已经超出了我们的预料了，不能再让他成长下去，不然的话，对我们翼龙城威胁太大了。”

　　“诸位，你们和我一起做好准备，然后在关键时候，一起出手，务必要将苏辰给斩杀掉！”熊霸的杀意是最强的，他立刻主动提出这个意见。

　　“好，到时候我们一起出手！”

　　就在翼龙城的一干洞虚境强者暗中思索着对策的时候，苏辰已经到了敖岳的身前数百丈远处，两人隔空相望。

　　敖岳盯着苏辰：“小子，没想到你居然突破了，不过，你以为这样就是我的对手么？想挑战我？你还是太嫩了！”

　　苏辰摇了摇头，看向身边的芒牙，笑道：“我可没说我要挑战你，要挑战你的人，是她！”

　　“她？哈哈哈哈，真是天大的笑话？你居然找来一个黄毛丫头挑战我？”敖岳仿佛听到了天底下最大的笑话，笑得前仰后合，似乎连苏辰突破炼虚境这个事情，都并不那么重要了。

　　“不不不，不能说是挑战，准确地说，应该是来教训你。”芒牙摇了摇头，迈步走向敖岳，抬手一拳轰出，杀向敖岳。


第0692章 碾压

　　一股冰晶气流席卷向敖岳，敖岳没想到对他出手的不是苏辰，居然是苏辰身边一个似乎侍女一样的女子，虽然芒牙长得相貌绝美，气质出众，但是在敖岳这样的强者眼中，任何美貌都是虚幻的，只有实力才是最为真实的。

　　而且，敖岳担任翼龙城城主这么多年，各种各样的极品美女也都见识过，自然不会被芒牙的美貌所吸引，他真正在意的是芒牙的实力。

　　在他的眼里，实际上只有一个苏辰，苏辰身边一个从未见过的侍女，实力又能强多少？此时却敢对自己出手，简直就是对自己最大的侮辱。

　　“混账，你也敢对本城主出手？”敖岳感觉自己的尊严受到了极大的挑衅，也是一拳轰了上去，蕴含着浓郁的空间之力的一拳，直接粉碎虚空，轰击在了芒牙这轻描淡写的一掌中间。

　　敖岳可以说是含怒出手，虽然心里面觉得芒牙的实力不怎么样，但是既然敢被苏辰放出来对付自己，那么绝对是有些实力的，多半是苏辰让自己的手下来试探自己的实力了。

　　既然如此，那就让你见识下我真正的实力吧！

　　敖岳一出手，就是五成的力量，虽然要让苏辰体验自己的实力，但是他还没傻到把全部力量都曝光的地步。

　　不只是敖岳感到气愤，翼龙城城墙上那些观战的强者，也都是如此，他们原以为是苏辰挑战敖岳的，却没想到苏辰没有出手，他身边那个看起来实力不怎么样的花瓶女子却对敖岳出手了，那可是他们翼龙城的城主，翼龙城的最强者，此时居然遭到了苏辰和那女子的羞辱，让他们如何甘心。

　　“我原以为那苏辰有如此天赋，也是个人才，没想到却是如此歹毒的人，居然利用自己的手下去试探城主的实力，消耗城主的力量，简直卑鄙，不过，他以为这样就能够影响得了城主么？”

　　“就是，刚才城主虽然和敖煌战斗了那么久，可是这里是翼龙城，是城主的地盘，他其实根本就没有消耗多少力量，苏辰自以为可以落井下石，趁着城主虚弱出手，却是大错特错了。”

　　“熊霸长老，这苏辰敢这么做，多半是对自己的实力没有太大的信心，看来，你报仇有希望了。”

　　熊霸不置可否的点了下头，眼神却有些飘忽，他盯着芒牙，眼中是浓浓的忌惮和怀疑，他比别人更加的了解苏辰，或许对于苏辰的来历，手段等，他了解的并不多，然而，他很清楚一点，苏辰绝对不是一个做事莽撞的人，就好比当初抢夺空间之心。

　　当时的苏辰，也就一个洞虚境初期实力的小子而已，就敢在自己的手头上抢东西，绝对是有足够把握才敢动手的，果然，苏辰的速度快得离谱，连他洞虚境巅峰的速度都追补上，只能眼睁睁看着苏辰逃走。

　　而在苏辰对付妖神宗的时候，每次出手，也都是有着十足的把握才会动手的，而这一次，苏辰却让一个自己没有见过的女人对敖岳出手，熊霸可不认为苏辰是为了让那个女人送死。

　　熊霸不知道苏辰是不是一个风流好色之人，但是绝对算得上是怜香惜玉了，要不然当初也不会莫名其妙的帮方家，救叶家那个叶晴。

　　所以，眼前的一切，都让熊霸感觉到诡异，他死死的盯着芒牙，想要看出她的真实情况。

　　似乎为了满足熊霸的好奇心，当敖岳那一拳和芒牙的寒冰手掌碰撞到一起的时候，他那拳头上的空间之力，居然有被冰冻的迹象，只是，因为他这一拳蕴含的空间之力太过浓郁了，芒牙的寒冰真元，只是短暂的冰冻了下，就被他的力量撑破，两股力量爆发起来，形成一股洪流，朝着四周席卷而去。

　　一瞬间，两人的攻击，尽皆都消散了，居然谁都没有奈何得了谁？

　　当这一幕出现在众人的视线当中的时候，所有正在议论着如何报复羞辱苏辰的人，尽皆惊呆了，一个个看着空中平静淡然，似乎只是做了一件微不足道的事情的芒牙，心中是惊涛骇浪，脸上更是掩饰不住的惊慌，恐惧。

　　“居然、居然和城主平分秋色？这女人的实力怎么可能这么强？她和苏辰到底是什么关系？难道是哪个人族的天才强者，只是看起来年轻而已？”

　　“我在她身上感受不到真龙气息，她应该是人族！”

　　“一个看起来弱小的女流之辈，居然能够和城主不相上下，这简直无法让人相信啊。城主那可是炼虚境强者，难道这个女的也是炼虚境？”

　　“炼虚境？什么时候人类当中出现这么一个年轻的天才了？”

　　熊霸的眼神中流露出浓浓的不甘心，他紧握着双拳，脸色阴冷，目光低沉：“果然如此，这小子从来不做没有把握的事情，这个女人，实力居然强大到这种地步，连敖岳城主她都可以对抗！这下……我再想杀苏辰，就更加的不可能了！”

　　熊霸原本就无视了芒牙的存在，以为是苏辰挑战敖岳的，一旦苏辰和敖岳动起手来，不管是谁占据上风，只要他们这些人加入到战斗当中，就可以逆转局势，一举将苏辰压死，当场斩杀，熊霸则会拿自己报仇为由，要走苏辰的尸体，至于苏辰身上的其他宝物，他是不敢贪没的，也不敢和敖岳抢夺。

　　但是苏辰的尸体，其他人恐怕不怎么感兴趣，而在熊霸眼里，苏辰身上价值最大的，自然就是那个空间之心了，哪怕是被消耗一半的空间之心，也不是其他东西可以相比的。

　　“不行，不能放过这次机会，我身边还有翼龙城的诸多强者，这翼龙城的实力，比黑龙城强大多了，此时出现在这里的人都有五六十个洞虚境后期，还有那些没有赶来的，足有数百之多，如果能够调动这些人全部出手，就算是苏辰也必死无疑！”熊霸心中极度不甘心的想着，当即一咬牙，看向了旁边一个头顶龙角的男子。

　　“敖康大人！”熊霸略显恭敬地说道，这敖康是敖岳的义弟，本身出生的时候血脉不纯，险些无法成为真龙，后来在敖岳的帮助下成为真龙，虽然血脉不够强大，可是活了这么一把年纪了，实力也是不容小觑的，加上有敖岳的指点帮助，比熊霸都要强大的多，对上普通的炼虚境强者，也有一战之力了。

　　“嗯？”敖康正在震惊于芒牙的实力，听到熊霸的声音，回过头询问道：“何事？”

　　“敖康大人，那苏辰不知道从哪里找来这么一个强者帮手，居然可以和敖岳大人旗鼓相当，此女若是牵制住敖岳大人，那苏辰在一旁，定然会对敖岳大人造成威胁，依我看，不如我们趁机出手，困住苏辰，不让他影响敖岳大人！”熊霸认真地说道。

　　敖康并未急着答应，他略作沉默，点了点头：“此事不急，大哥就算奈何不得对方，全身而退却也足矣，不过，这女子颇为诡异，绝对不能大意了，对付苏辰的事情，你去召集下人手，看情况行动。”

　　“好！”熊霸心中大喜，连忙点头退下，去召集翼龙城其他洞虚境强者去了，以翼龙城的实力，召集上百个洞虚境强者并不是什么难事，其中洞虚境后期就能凑够五六十个，比妖神宗强大太多了。

　　翼龙城的人在暗中调动着人手，上空的战斗却只是刚刚开始，敖岳看着芒牙，难以想象自己五成力量的一击，居然就被这么轻易的挡住了！

　　“难怪苏辰敢让你出手，没想到你的实力居然如此之强，能挡住我五成力量的攻击，接下来，我会认真的对待你，你应该为此感到荣幸！”敖岳面容冷酷地说道。

　　“什么？这居然就是你五成的力量了？你这也太弱了吧？这点实力还如此的自大，真不知道你的底气从哪儿来的。”芒牙轻蔑地说道，那神情直接快把敖岳的肚子给气炸了。

　　“你这个贱人，居然敢对本城主如此说话，今日不管是苏辰还是你，都将葬身于此！”

　　“火海炼狱！”

　　周围的空气陡然开始沸腾起来，无数道浑厚的火属性元气汇聚起来，在空中汇聚成一个庞大的火龙的身影，这火龙仿佛活了过来一般，仰天发出一声龙吟，朝着芒牙扑了上去，芒牙的身影看起来，显得如此的渺小无助。

　　“咦？你居然也会这一招，看来，这种手段对于炼虚境来说，是很普通的了。”芒牙看到眼前的火龙，略微有些失望，他原本以为自己将空间之力和真元融合起来使用，只有自己会，但是现在看来，并非如此，这敖岳也会这种手段。

　　眼前的这条火龙，就是以火属性真元和空间之力凝聚而成的，空间之力就如同骨架，火属性真元就如同血肉，共同组成了这个庞大的火龙！

　　火龙气势汹汹的冲向了芒牙，眼看着火龙就要把芒牙吞掉的时候，芒牙一指点出，修长白皙的手指点在了火龙的头上，一股寒冰力量顺着火龙的脑袋蔓延开去，这火龙身上的火焰渐渐的熄灭，先是脑袋变成了白色的冰晶，然后是龙身，龙尾……

　　苏辰在远处看到这一幕，不禁露出惊色：“没想到芒牙对力量的掌控，已经到了出神入化的地步！”

　　芒牙这一个手段，是将敖岳的火属性真元驱散，换为自己的寒冰真元，而那些空间之力却保留了下来，也就是说，芒牙并未耗费自己的空间之力，却轻松的化解了敖岳的这一招，甚至化为自己的攻击手段。

　　这种手段，比直接使出自己的力量幻化出冰龙直接对抗，要高明的多了。

　　转眼之间，这头足以将一个洞虚境巅峰强者都干掉的火龙，就变成了芒牙的冰龙，冰龙一个掉头，朝着敖岳杀了过去。

　　“怎么会这样？”敖岳难以理解的看着眼前的一幕，他一咬牙，飞身而上，一拳轰在了冰龙的逆鳞之处，这空间之力乃是他自己的力量，他深知破绽所在，一拳就将整个冰龙破去了，但是参与的寒冰真元仍旧对他造成了不小的冲击。

　　只是，尚未等他恢复过来，芒牙已经再次出手了，几个拳头从不同的角度袭向了敖岳，将他所在的空间封锁住。

　　“轰！”这几拳的力道强大的超出了敖岳的预料，居然直接把他打得吐血。

　　“她的力量居然这么强？她还是人么？”

　　敖岳心头大惊，几乎没有任何犹豫的，他直接恢复真身，一头庞大的翼龙出现在芒牙面前，张牙舞爪。

　　“你居然逼得我显露真身，我要撕裂你！”敖岳再次充满了信心，气势汹汹的冲了上去。

　　“哈哈，城主显露真身，那女子虽然强大，怕也不是对手了。”翼龙城上的众多洞虚境强者，都露出兴奋的神色来。

　　苏辰站在芒牙的后方，遥遥的看着，也露出了笑意：“敖岳，你不变成真身都被碾压了，你变成真身，呵呵，不知道一个真龙面对一条仙龙的血脉压制，还能有多少战斗力？”


第0693章 龙魂附体

　　正常情况下，如果龙族变成人形的话，所谓的龙威并不是特别明显的，就如同他的龙族血脉被封印了起来一般，无法调用，但这种情况只是伪封印，只要自己愿意，随时可以解开所谓的封印的。

　　但是，这也就导致了在人形状态下，龙族血脉的压制作用并不明显，加上敖岳的血脉远不如芒牙，根本就察觉不出芒牙的强大血脉。

　　他自以为化身成真龙之后，就可以对付得了芒牙，可是，他根本就想不到，芒牙也是一条龙，还是一条仙龙，哪怕芒牙自身的修为境界不如敖岳，但是这血脉的力量，就如同一个皇族子弟，碰到那些普通的官员，哪怕只是一个小屁孩，那些官员也要下跪行礼的。

　　苏辰在见识了芒牙对敖岳的压制之后，就不再担心了，而是把注意力放在了敖岳后方那些翼龙城的洞虚境身上，翼龙城的洞虚境强者，绝对不止这么多，一旦翼龙城的洞虚境强者也出手帮助敖岳的话，芒牙就有些吃不消了，龙族是强大，但不是无敌的，面对上百洞虚境的围攻，炼虚境都不愿意硬抗的。

　　当初苏辰对付妖神宗的时候，若非九龙炼天鼎保护，他自己恐怕肉身都要被毁掉了，就那九龙炼天鼎还被弄得破损了。

　　不过，现在以九龙炼天鼎的品质，苏辰有信心无视这些人的攻击，除非他们手里也有极品真器的存在。

　　敖岳在变成真身之后，整个人气势都不一样了，看起来更是嚣张的很，他庞大的身躯盘旋在空中，巨大的龙头俯视着芒牙，眼中迸发出无穷的杀气。

　　“我说过，我要撕了你！”

　　敖岳低吼着，朝芒牙扑了过去，他的龙爪闪烁着骇人的光芒，仿佛最为锋利的神兵利器，将空间寸寸撕裂，形成一道空间流波，朝着芒牙席卷而去。

　　“哼！”芒牙娇哼一声，身影不闪不避，继续催动寒冰真元，一掌打向了敖岳，眼前的这片虚空，顿时有种被封禁的感觉。

　　“你居然把真元修炼到这种地步，不过，炼虚境拼的是空间之力，可不是真元！”敖岳目光阴沉，低吼一声，身上空间之力涌动，他庞大的身影突然有种错乱的感觉，仿佛融入到了虚空当中，下一刻，他的身影就瞬间朝着前方冲过去了数百丈远，转眼间就到了芒牙的跟前。

　　“死吧！”

　　轰！

　　芒牙的寒冰真元只是稍微阻拦了敖岳的速度，却并未真正对他造成太大的影响，看着扑上来的敖岳，芒牙的神情也不禁露出一丝认真来。

　　“哈哈，那个女的现在是必死无疑了，城主大人以真身战斗，就算是敖煌那个龙族的天才，都得落荒而逃，这女的虽然厉害，也绝不可能是城主大人的对手的！”

　　“大家准备好，一旦那女的不是对手，苏辰就可能会出手，到时候，我们都一起出手，将苏辰这小子阻拦住，等城主大人将那女子斩杀，接下来就轮到苏辰了！”

　　翼龙城的强者们都在默默的等待着机会，然而，他们并未等到芒牙落败，眼瞅着敖岳的手掌就要将芒牙抓住的时候，芒牙居然也深处纤纤玉手，看似愚蠢的对上了敖岳的巨掌。

　　这一幕落在那些观战的人眼中，是如此的可笑，然而，芒牙的玉手突然散发出一片白光，同时这片白光不断的扩大，当白光散去之后，芒牙的手臂居然变得无比的巨大，一个和敖岳的龙爪一样的龙爪出现在众人的视线当中，白色龙爪轻松的挡住了敖岳的攻击。

　　紧接着，那片白光沿着芒牙的手臂朝着周围扩散开去，转眼之间就将芒牙整个人给笼罩住了，随后，白光再次扩大，在敖岳尚未反应过来之前，芒牙已然变化成了自己的龙身，庞大的白色龙身，散发着淡淡的金色光泽，看起来神圣高贵，敖岳的真身和芒牙相比，根本就是丑陋不堪。

　　“你、你居然也是龙族？”敖岳看到这一幕忍不住惊叫了起来。

　　“不可能？你如果是龙族的话，我为什么感受不到你的气息！”

　　“我是龙族，你就可以感受到我的气息了么？”芒牙轻蔑地笑道，她现在已经是堂堂仙龙了，哪怕放到整个龙族，都是地位尊贵的，敖岳不管是实力还是身份地位，都远无法和芒牙相比的。

　　当然，现在的情况是，芒牙尚未真正加入龙族，具体情况如何，还不能十分的肯定，但是她的仙龙身份一旦曝光，绝对会立刻引来龙岛的那些老古董的。

　　另一边，翼龙城的人也都傻眼了，他们怎么也想不到，芒牙进入也是一条龙，他们原以为芒牙是人族的天才，而眼前这一幕，却把他们给吓到了。

　　因为在龙岛上，龙族才是真正的主人，人类不管实力多么的强大，地位都是要低一些的，如果芒牙是人类天才的话，最多把敖岳打伤驱逐，一般不好伤害他的性命，否则会引得一些龙族强者不满的。

　　然而，芒牙居然也是一条龙，那么，就算他把敖岳干掉，也没有人敢指责的，因为这属于龙族内部的矛盾的。

　　“苏辰这个小畜生从哪里找来的龙族帮忙，而且还是这么强大的一条真龙，刚才她没有显露真身就把敖岳大人压制了，现在同是龙身，两人的差距反而会更大了。”熊霸身躯剧烈的颤抖了下，不甘心的看着芒牙。

　　他知道，现在有芒牙在，他想要杀死苏辰，几乎是不可能的事情了。

　　敖岳心中的震撼比熊霸他们更为强烈，他凝重的看了芒牙一眼，态度没有了刚才的嚣张，反而显得很是恭敬：“我不知道阁下居然也是龙族，刚才有所得罪，还望见谅，只是，你我之间素不相识，无冤无仇，阁下为何要和我争斗厮杀？若是为了苏辰的事情，我可以退让一步，不再追究，阁下以为如何？”

　　在意识到芒牙的恐怖实力之后，敖岳很干脆的改变了自己的态度，似乎一点不为自己的厚颜无耻感到脸红，至于他儿子的死，似乎也都可以轻松的放下了。

　　只是，他想要罢手，芒牙却不肯，她冷哼一声，高贵的龙身俯冲向敖岳：“你想停手就停手么？哪有那么容易的事情，今天我来这里，就是来对付你的，这翼龙城，我看上了！”

　　“你要夺我翼龙城！”敖岳脸色一变，心中瞬息万变，经过短暂犹豫，他咬了咬牙，下定了决心，他已经看出来了，芒牙和苏辰是一伙的，而且芒牙不知道为何替苏辰出手，但敖岳可以看出芒牙和苏辰的关系十分的亲密。

　　自己就算愿意让出翼龙城，恐怕芒牙也不会放过自己，这是龙岛的生存法则，只有那些愣头青才会放虎归山，如果苏辰不在这里，敖岳还有信心忽悠下芒牙，可是，看了下在后面盯着的苏辰，敖岳知道，就算自己说破嘴皮子，芒牙也不会放过自己的。

　　敖岳目光冰冷的盯着芒牙问道：“你真的要赶尽杀绝吗？”

　　“冰冻空间！”

　　回应他的是冰冷到极点的气息，空间在这一刻都被冰冻了，敖岳清楚的感觉到周围空间的变化，自己的速度一下子锐减，作为翼龙，速度本是他的优势，但是现在却一下子被压制住了。

　　“是你逼我的！”敖岳怒吼一声，当即对敖康等人下令道：“所有人都给我出手，谁若是能够杀了她，我愿意将翼龙城两成的资源赏赐给他！”

　　“我说过这翼龙城归我了，你却要将拿翼龙城的资源赏赐别人，罪该万死！”芒牙冷哼着，再次扑杀过来，对于他们龙族来说，什么招式都是虚的，身体的硬碰硬才是真正的战斗。

　　“轰！”

　　芒牙的身体狠狠的撞在了敖岳的身上，在芒牙血脉的压制之下，敖岳能够发挥出来的力量只有八成，他实力本就不如芒牙，此时更加的狼狈了，在芒牙的攻击之下，没过多久，他就伤痕累累，身上鳞甲如下雨一般不断的洒落，鲜血更是不断的飞溅，仿佛下起了血雨一般，时不时还能响起敖岳的惨叫。

　　“杀！”敖康连忙带着人杀了过来，与此同时，他也变身成真龙，杀向芒牙，救援敖岳。

　　翼龙城方香，数百洞虚境强者汇聚，无数道法宝汇聚着浓郁的空间之力，洞穿虚空，浩浩荡荡的朝着芒牙席卷而来，这些法宝，几乎全部都是上品真器的存在，此时汇聚到一起，顿时有种天地崩塌的感觉。

　　苏辰感受到这道攻击蕴含的威力，脸色也是大变，这可比妖神宗对付他的时候，强大了几十倍了，完全不在一个档次。

　　“龙魂附体！”

　　敖岳被芒牙打伤，气势大降，但随着翼龙城的人过来帮忙，总算是缓过来了，他仰天狂啸，翼龙城上方，一股狂暴的元气涌动起来，在翼龙城上方形成了一个巨大的龙魂虚影。

　　昂！

　　龙魂发出一声龙吟，迅速的飞向了敖岳，敖岳的身体和龙魂融为一体，身上的伤势迅速的恢复，与此同时，他的气势也在不断的提升，片刻的时间，就达到了和芒牙旗鼓相当的地步，直到比芒牙还要强上那么一筹，方才停了下来。

　　此时的敖岳全身上下凝聚着强大的煞气，整个人似乎丧失了理智，他阴冷的盯着芒牙：“是你逼我的，引动龙城的龙魂，会损伤根基，让我跌落洞虚境，但是，只要能杀了你，一切就都值得了！”


第0694章 意外的援助

　　“什么？城主居然引动了龙城的龙魂？”

　　敖岳引动龙城龙魂附体，那些正在围攻苏辰的人都震惊不已，只是，他们根本就高兴不起来，一个个神色各异，但是更多的则是惊怒和不安。

　　“龙城的龙魂乃是一座龙城的根基，就如同一国之国运，这龙魂就相当于是龙城的气运了，是根基啊，一般情况下，城主只能借助龙城的势，加持在身上，增强自身的战力，却很少有人会直接将龙魂引到身上附体，那样的话，轻则重伤，修为暴跌，重则魂飞魄散的！”

　　“不仅如此，龙魂不但关系到城主的性命安危，更是关系到整个龙城的人的气运的，一旦龙魂受损，整个翼龙城的气运就会受到影响，在翼龙城的人的天赋都会降低，悟性受损，实力大降啊！”

　　“敖岳大人这么做，可是兵行险招啊，如果他赢了还好，损失的比较小，若是他败了，那可就……”

　　“胡说什么！”敖康听到这些人的议论，当即一股力量穿透空间，震荡而来，直接透入这些人的灵魂当中，震慑他们的灵魂。

　　“城主也是为了你们好，如果城主败了，翼龙城就会落入宵小之手，你们的好日子也就到头了，若是城主赢了，你们自然完好无损！甚至还能够气运大增，修为更是一日千里，所以，你们现在抱怨这些，不如抓紧时间对付苏辰，将他干掉！”

　　众人面面相觑，却是敢怒不敢言，敖岳和敖康在翼龙城可以说是积威已久，翼龙城的各派强者，对他们都很是畏惧，而且，他们想到敖岳失败的后果，也都不禁一阵无奈。

　　敖岳分明是担心这些人不出力，才会龙魂附体，把他们完全绑在了敖岳的战船上，他们必须保证敖岳能够赢，才能把他们的损失降低到最小，否则的话，他们整个门派家族，都会遭到连累，天才夭折，修炼走火入魔，资源流矢，很多隐患都可能冒出来。

　　“为了我们天邪宗，我们只能拼了！”

　　“该死的敖岳，为了一己之私，却把我们化神宗绑到他的战船上，实在是可恶至极，等这次战斗结束了，我们化神宗立刻搬走，不能继续在翼龙城待下去了，听说那黑龙城城主敖暗已经踏入炼虚境，他肯定也要找敖岳报仇，这次敖岳就算赢了，也会跌落洞虚境，哪怕仍有炼虚境的战力，可是面对敖暗的报复，也不可能是对手了。”

　　这些人当中，心怀不满的大都是翼龙城各派势力的强者，而翼龙城城主府的人，却没有什么意见，反而对敖岳的举动无比的支持，他们是敖岳的支持者，无论敖岳做什么，他们都会支持的。

　　心中高兴的人，还有一个，那就是熊霸了，熊霸看到那龙魂没入敖岳的身上，心头一动，当即狂喜：“哈哈，有了龙魂附体，敖岳的实力大增，就如同有了整个翼龙城的人的帮助一样，苏辰找来的那个母龙，虽然厉害，但是面对龙魂附体的敖岳，也一定会败下阵来的！”

　　“龙吟诛心！”

　　敖岳趁着现在的优势，当即展开了狂猛的攻击，他看出芒牙的修为似乎比自己低，但是因为血脉超过自己，所以战力那么强大。

　　因此，在龙魂附体之后，就立刻施展灵魂攻击，要一举将芒牙打伤，起码要削弱下芒牙的气势。

　　“哼？龙魂附体么？”芒牙盯着敖岳身上隐隐浮现的龙魂虚影，可以从上面感受到一种磅礴大气来，那是源自于整个翼龙城的力量，毫不夸张地说，芒牙和现在的敖岳动手，就如同以一己之力对抗整个翼龙城了。

　　这种情形很像那些拥有体内世界的碎虚境强者，他们拥有一个体内世界，里面充斥着强大的能量，甚至里面繁衍有生灵，如果降服几尊强者呆在里面，不亚于多了一些厉害的手段了，在关键时候可以祭出来帮助自己对敌。

　　但敖岳毕竟只是借用罢了，不可能持续太长时间的，而且，一旦等龙魂离体，敖岳也会受到反噬，正如他所说，他起码也会跌落洞虚境，这还是在他能够获胜的前提之下，一旦他战败了，那后果只会更惨。

　　龙吟诛心，乃是龙族的天赋神通之一，是灵魂攻击的手段，龙族的灵魂都是很强大的，施展这种攻击，对同层次的人类强者来说，有着巨大的杀伤力，可是，芒牙可不是人类，她是货真价实的仙龙。

　　“神龙之气护体！”

　　芒牙周身光滑流转，一道神秘强大的气息守护在她的身体周围，瞬间将敖岳的这招龙吟诛心抵挡住，那层波动在碰到那层淡淡的神龙之气之后，几乎如同鸡蛋碰到石头一样，当场破碎，化为原始纯粹的能量，消散于天地之间。

　　“怎么可能？”敖岳惊讶的看着这一幕，他觉得，自己这一招就算杀不死芒牙，但是起码能将她打伤吧，可是现在连芒牙一根寒毛都没有能够伤到，实在让他郁闷。

　　“灵魂攻击么？可不仅仅只有你会的。”芒牙挡住这一招之后，身影翱翔天际，一个转身，朝着敖岳扑杀过去。

　　“也试试我这一招吧！”

　　苏辰在翼龙城的人出手的时候，就直接冲了过去，拦在了芒牙的前方，如同一把利剑插入敌人的咽喉，片刻之间，数百个洞虚境强者的攻击，就将苏辰给淹没了，只是，苏辰并不是第一次面对这样的攻击，他把九龙炼天鼎祭出，守护在自己身体周围，与此同时，九龙炼天鼎鼎口大开，疯狂的吞噬着那些袭来的法宝和能量攻击，九条神龙在九龙炼天鼎内隐隐浮现，凡是冲进去的法宝，能量，甚至空间之力，在九条神龙布下的九龙炼天大阵面前，尽皆被粉碎，化为肥料，被九条神龙吞噬掉。

　　与此同时，苏辰担心九龙炼天鼎会承受不住，将自己的剑域也催动到了极限，一股和领域有些相似的力量扩散开，凡是冲过来的攻击，经过剑域之后，尽皆被削弱了三四成的力量，剩下的攻击，已经构不成威胁了。

　　只是，三两个，或者十几二十个，苏辰不放在眼里，但是这个规模再提升几十倍的话，苏辰也吃不消，恐怕炼虚境都得落荒而逃了。

　　看到苏辰不知死活的冲上去，被众人的攻击吞没，那些原本忌惮苏辰的人不禁露出了轻蔑的神色来。

　　“我还以为那个苏辰多么的厉害，没想到脑子这么不好使，居然傻傻的冲上来送死，他就算是突破了炼虚境又如何？面对我们这么多人的攻击，就算城主也不敢硬抗，他分明就是找死！”一个洞虚境后期的强者冷笑道。

　　“不过，苏辰毕竟是炼虚境强者，大家还是小心一些的好。”有人谨慎的提醒道。

　　熊霸没有说什么，但是显然他也不认为苏辰会这么傻傻的冲上来送死，他不由的想到了苏辰在妖神宗的事情，他虽然没有亲眼看到，却听妖神宗的长老说过，知道苏辰当时面对妖神宗上百洞虚境强者的攻击，依然完好无损。

　　“空间之心虽然价值极高，却无法帮一个人挡住数百洞虚境强者攻击的能耐，看来，苏辰身上定然有某种保命的手段，极有可能是法宝！”熊霸心中猜测着。

　　仿佛是为了证明他的猜测，那些正在讽刺的洞虚境突然发出了惊呼。

　　“不好，我的太阿剑！我失去了感应了！”

　　“我的琉璃灯也感应不到了，啊！我的灵魂印记被抹去了，不好，是苏辰！他居然在这样的情况下还能够夺取我们的宝物！”

　　一个个洞虚境都发现了不对劲，有些在法宝上留下的灵魂印记比较多的洞虚境，更是当场脸色一阵苍白，甚至吐血。

　　“我就知道，这小子不会那么傻！”熊霸心有余悸的想道，他刚才就没有冒然使用法宝，他并不是舍不得一件上品真器，而是在明知道有问题的情况下还和其他人一起动手，那才是真的傻了。

　　“大家小心，苏辰肯定有某些防御的手段，能够避开或者抵挡我们的攻击，大家抓紧时间准备接下来的战斗。”熊霸这时候赶紧提醒道。

　　所有人吃了一次亏之后，都学聪明了，不敢再乱来，都老老实实的重新取出法宝，随时准备应对苏辰的反击。

　　攻击的中心，苏辰在不停的消化着这些人的攻击，这么多强者的攻击形成了庞大的能量风暴，这种能量风暴苏辰不敢轻易的去炼化，但是九龙炼天鼎那九条神龙似乎很感兴趣，苏辰当即把那些力量引入九龙炼天鼎当中，让九条神龙疯狂的炼化，九条神龙的力量也在不断的提升着，尽管他们提升的十分的缓慢。

　　与此同时，苏辰看向芒牙和敖岳以及敖康的攻击，芒牙真正的对手是敖岳，敖康在芒牙面前，根本不够资格，芒牙随便一击就能让敖康半天应付不过来了。

　　当看到芒牙施展出灵魂攻击的时候，苏辰心头不禁一震，在那一霎那的功夫，他清楚的感受到来自灵魂的冰冻感觉。

　　“没想到芒牙在灵魂攻击上也有如此手段！”苏辰暗惊，他有过一次经验，很快就明白是怎么回事了。

　　显然，芒牙在寒冰力量的修炼上，不仅仅达到了冰冻空间的地步，甚至可以冰冻灵魂，当然，这也要看对手的实力强弱了，不过，对于敖岳这个层次，芒牙的力量完全可以对他造成不小的伤害的。

　　“噗！”

　　敖岳感受到芒牙攻击的恐怖，不愿意硬抗，想要躲避，可是，就在他打算躲避的时候，却突然感觉到自己的身体有些把持不住，一股无形的威压从芒牙的身上释放出来，影响着他身体的行动。

　　这种感觉十分的奇特，敖岳感觉无比的熟悉，就好像他在对付那些血脉比他弱的那些蛟龙的时候。

　　“那敖煌乃是完美血脉的真龙，离仙龙不过一步之遥，都无法对我造成这么大的影响，她怎么可能做到？除非他修为达到碎虚境，但那样的话，她可以直接把我秒杀了，难道她……”

　　敖岳脑海中不由的浮现出一个可能，眼中满是惊骇之色，他震惊的看着芒牙，却顾不得喊出来，因为芒牙的攻击已经到了，他顾不得身上的不适应，硬生生朝着一旁错开，避开了的攻击，但是他的灵魂仍旧感觉到一阵冰凉，似乎要被冰冻起来一般。

　　苏辰那边，也陷入到了困境当中，就在九龙炼天鼎的力量还在炼化之前的那波攻击的时候，又一波攻击到来，这一次，苏辰可吃不消了。

　　“炼老哥，接下来要你们帮忙了！不过，情况有些严峻，你们也量力而行吧！”苏辰一剑斩断虚空，没入空间当中，天鹏遁天术展开，瞬间撕裂那些攻击，冲到了熊霸他这些人当中，大开杀戒，与此同时，将炼极道他们也都放了出来。

　　现在，苏辰他们汇入到了人群当中，那些人想要再攻击，就会打到自己人，场面一下子混乱了起来。

　　炼极道他们早就做好了准备，上来就组成了阵势，如虎入羊群，大杀四方。

　　就在这时，一个稚嫩的声音突然响起，金色的长龙从远处急速赶来。

　　“好你个敖岳，居然以多欺少，而且这么漂亮的美女龙你都下得去手？给本龙住手！”

　　敖煌声音稚嫩，但是速度却飞快，几个转眼的功夫，就赶了过来，心中本就受到巨大冲击的敖岳，看到敖煌赶来，心情更是低沉到了极点。


第0695章 斩杀熊霸

　　对于敖煌杀了个回马枪，敖岳心中极为不满，但是相对于敖煌来说，他现在真正在意的是芒牙的身份，她到底是真龙，还是仙龙？因为如果芒牙是真龙的话，根本不可能对他的血脉压制的如此厉害，可芒牙一看又不是碎虚境层次，修为上并不比他强多少，唯一的解释只有仙龙血脉了。

　　想到这个可能，敖岳心中充满了恐惧，一个仙龙，哪怕是没有成长起来的仙龙，对于龙族都是十分的宝贵的，一旦让那些龙族的强者知道了，肯定会眼巴巴的赶过来，争抢着教导芒牙的。

　　而且，谁知道芒牙身后是不是有哪位龙族老祖呢，想到这些种种可能，敖岳的心低沉到了极点，他此时尽管有龙魂附体，可是已经完全没有了斗志了。

　　他认真的看着芒牙，没有再动手，而是小心翼翼的试探问道：“这位大人，您定然是我们龙族的哪位天才，我敖岳有眼不识泰山，得罪了您，我愿意让出翼龙城，只求大人能够饶我一命，还望大人成全！”

　　“饶你一命？哈哈，刚才你对我动手的时候，也没有见你如此诚恳了，现在知道打不过了才害怕求饶，你就不觉得可笑吗？”芒牙却根本就不给他机会，在芒牙心目中，凡是得罪苏辰的人，都要受到惩罚的，而敖岳和苏辰之间的恩怨，只能杀了敖岳才行。

　　“大人，难道就真的没有回旋的余地了吗？”敖岳低眉顺眼地说道，庞大的龙身缓缓下沉，到了芒牙的下方，以表示自己对芒牙的臣服。

　　“哼！”

　　芒牙懒得回应他，直接冲了上去，刚才被敖岳躲开了那一击，这一次，芒牙直接出手，仙龙血脉震荡，通过血脉之力，让敖岳根本无法汇聚自己的力量，不仅是敖岳，就连一旁的敖康，以及刚刚赶来的敖煌，在芒牙将仙龙血脉激发出来的时候，都感受到了一种难以抑制的恐惧和压抑感。

　　三条真龙都惊骇的看向了芒牙，特别是敖煌，他变成真龙之身，看起来虽然庞大，但是一双龙眼透露出单纯和稚嫩，他傻傻的看向芒牙，满脸的惊讶之色，眼珠子更是滴溜溜的乱转。

　　“怎么会这样子？我刚才居然感觉到自己的血脉之力不受控制，我可是完美血脉，在血脉上，比我强的，要么是达到碎虚境的，要么是仙龙？难道她达到了碎虚境？”敖煌自言自语，声音稚嫩，完全就是一个小孩子。

　　“不对，她如果达到炼虚境，对付敖岳，根本用不着显露真身了，一巴掌下去，敖岳就得完蛋了。我之前就挑战过一个碎虚境的真龙，那家伙，不愿意得罪龙爷爷，就利用自己的手段，直接把我丢出去千里外。这个美女绝对没有达到碎虚境，难道她居然是仙龙？”

　　“我在龙族当中也见过不少出类拔萃，血脉浓度极高的天才，可是都不如我，可这位美女龙居然可以撼动我的血脉之力，简直不可思议，除了仙龙，我实在想不到还有什么情况能够做到这一步了！”

　　“大哥！这……”敖康血脉最差，受到的影响最大，他感觉自己能够动用的力量，连一半都不到，也就是说，他现在只能算是一个最弱的洞虚境后期而已。

　　这种情况，让他感到无比的惊恐，只能求助于敖岳了。

　　“大人，您乃是仙龙之身，这样欺负我们这些真龙，以大欺小，就不怕龙族长老问罪吗？”敖岳也感受到了巨大的威胁，以一个低缓的语气责问道，想要借助龙族长老的威严来让芒牙收手。

　　只是，连敖煌这样一个完美血脉真龙都敢那么嚣张，芒牙身为仙龙，哪怕并未真正融入到龙族当中，但就凭仙龙的身份，就足以拥有无数特权了，别说欺负敖岳了，杀了他，也不会有人刁难芒牙的。

　　“我以大欺小？呵呵，我的年龄恐怕还没你的零头大呢，怎么就以大欺小了，如果真要计较这个的话，我还要说你以下犯上呢！”芒牙冷笑着说完，身上气势更加的强盛了，她目光盯着敖岳的身上，突然伸出一只龙爪，朝着虚空一抓，一股无形的力量席卷到敖岳的身上。

　　无形的力量笼罩之下，敖岳身上的龙魂似乎受到感应，居然响应起芒牙的力量，渐渐的从敖岳的身上浮现出来，想要沿着芒牙的力量，脱离出来。

　　“不好！你居然能够引动我的龙魂？”敖岳惊慌地叫道，然后连忙逼出一股血液。

　　“真龙精血，龙魂归位！”

　　嗡嗡！

　　敖岳身上的龙魂受到两股力量的影响，开始摇摆不定起来，芒牙也不停的催动自己的仙龙血脉，引动这道龙魂，龙魂乃是龙城融合了整个城里面的人的气运凝聚而成的，十分玄妙，会自动朝着精纯的龙族血脉而去，但是敖岳祭出精血来，同样对龙魂有着巨大的诱惑作用，因为真龙的精血，对龙魂来说，也是十分的有用的。

　　据说这些本是虚幻的龙魂，在凝聚到一定地步之后，也会化身成为真正的生灵，和真正的龙族一样了，而且修行速度一日潜力，非常的厉害。

　　芒牙和敖岳全力争夺着龙魂，芒牙显得十分的优先，她并不需要耗费太大的力量，但是敖岳却要不断的损耗精血。

　　芒牙对敖康的压力减弱了许多，敖康趁机就要对芒牙出手，一边的敖煌已经反应过来了，当即冲了上去。

　　“哼，敢对美女动手，当我不存在么？”

　　敖煌奶声奶气的声音，但是一股子的色狼的味道，让人听起来有些忍俊不禁，但是敖康却一点都笑不起来，眼前这头可不是一般的真龙啊，虽然无法和芒牙这个仙龙相比，却也是完美血脉的真龙，差一步就能够进化成仙龙了，他敖康若非靠着敖岳的帮助，能够进化成真龙都是问题的。

　　面对敖煌，敖康也不能退缩，现在敖岳和芒牙正是争夺的紧要时刻，若是敖煌趁机报复敖岳的话，敖岳必然重创，甚至可能就此死亡，那他敖康的下场也绝对不会好到哪里去的。

　　敖康身影闪动，极速的冲向敖煌，他虽然血脉受到了敖煌的压制，但是，实力却足以媲美炼虚境，完全不惧敖煌的，只要拖住敖煌，剩下的就看敖岳了。

　　“苏、苏老弟，那位芒牙大人，是、是仙龙？”正在和苏辰并肩作战的炼极道自然听到了敖岳的话，他感觉自己整个脑子都短路了，连忙向苏辰询问。

　　苏辰点了点头，就芒牙表现出来的实力，和战斗的情况，只要大家冷静下来，就能够猜出个大概来了，毕竟有敖煌这个家伙在前面做对比呢，他作为完美血脉的真龙，都被芒牙给压制了，芒牙如果不是仙龙，那就有鬼了，毕竟她不是碎虚境强者，只有血脉压制才能解释她面对这三条真龙为何如此的强势。

　　逍遥剑派和血刀门的人面面相觑，这冲击，可比苏辰踏入炼虚境还要来的震撼。

　　仙龙，那可是屹立在龙族巅峰的存在啊，只是，龙族每一个仙龙，都是惊天动地的强者，因为大部分仙龙都是后天突破的，很少有先天生下来就是仙龙的存在，只有上界才有可能。

　　而此时，他们眼前居然出现一个虚境层次的仙龙？这消息对他们来说，实在是太震撼了，以至于一时之间，他们都难以接受这个信息。

　　苏辰在一旁看到他们的反应，微笑不语，他就知道芒牙若是显露身份，定然会引起巨大的反响，而现在，只是一个小的开端而已，等这个消息传播出去，整个龙岛都会震动的。

　　翼龙城的那些人，也都傻眼了，看着仿佛在戏耍敖岳的芒牙，都露出了惊恐的神色，那可是仙龙，在整个龙岛处于最巅峰的仙龙，虽然实力似乎差了些，但是就这血脉，地位能差得了么？

　　比敖煌都绝对要高的多了，刚才敖岳对敖煌完全压制，都不敢下狠手，就足以证明一个血脉高贵的真龙在龙族有多么高的地位了，更何况一个仙龙。

　　“苏、苏盟主，我想我们之间是不是有误会？”有人意识到不妙了，连忙放弃了动手，小心翼翼的对苏辰说道。

　　“对啊，苏盟主，我们也是被迫的。”有人带头，其他人也都纷纷表示想要和解。

　　可是，翼龙城被敖岳经营数百年，他的死忠多的是，立刻就有城主府的洞虚境强者杀上来，要将这些个打算投降的人斩杀。

　　“咻！”

　　苏辰挥动开天剑，剑光闪动，瞬间阻拦住这些动手的人，将他们的法宝斩断，直接撕裂了他们的身体。

　　“炼老哥，雪老哥，趁着现在他们心神动摇，一鼓作气的把那些敖岳的手下解决掉。”苏辰当即对炼极道他们传音。

　　与此同时，苏辰朗声喝道：“现在敖岳已经是难逃一劫，你们这些人还想和他一起死么？只要你们愿意投降和我一起对付敖岳的人，我绝对不会为难你们！”

　　那些人本就担心苏辰对付他们，芒牙可是仙龙啊，苏辰是芒牙的朋友，如果芒牙要对付他们，没有人能够救得了他们的，听到苏辰的许诺，立刻就有不少人反过来帮苏辰他们对付翼龙城的其他人了。

　　渐渐的，越来越多的人被策反了，原本占据了优势的翼龙城的强者们，转眼之间就成了一边倒。

　　“杀！”

　　苏辰也趁机出手，将那些明显是翼龙城城主府守卫的强者一一斩杀，苏辰造化金身第三重大成，加上剑域的存在，大部分人的攻击根本无法伤到他，而他手中有开天剑这件极品真器，杀伤力巨大，一剑下去，就死伤一大片，没有什么比剑修的剑意攻击更猛烈的了。

　　混沌剑意一出，许多人就当场灵魂崩溃，那些心智坚定的也只是抵挡片刻，而这个时间，足够苏辰把他们杀上无数次了。

　　嗖！

　　苏辰身影闪动，杀了十几个人之后，他终于冲到了熊霸的跟前：“熊霸，今天就是你的死期！”

　　开天剑以不可抵挡的气势朝着熊霸碾压了过去，熊霸知道自己的速度根本逃不掉，当即拼尽全力抵挡，御天铠释放出耀眼的金光，身上更是真元和空间之力涌动，形成一层又一层的防御。

　　然而，这些在苏辰剑意和空间之力加持之下的开天剑面前，根本就不堪一击。

　　开天剑直接撕裂了熊霸的防御，落在了御天铠之上，御天铠闪过一抹金光，开天剑的力量直接穿透了御天铠，轰入熊霸的体内。

　　轰！

　　一阵闷响，熊霸整个身体机能都被摧毁，灵魂更是被震散，一双巨大的熊眼盯着苏辰，充满了仇恨和不甘。

　　星火之剑！

　　一点星火，将熊霸的尸体焚烧一空，留下的御天铠和他身上的储物戒指以及其他法宝，尽皆落入苏辰的手中。


第0696章 仙龙城

　　苏辰看着手中缩小之后的极品防御真器御天铠，没有任何犹豫的，直接将御天铠开始炼化，不过，这毕竟是一个极品真器，想要完全炼化，不是一时半会的事情，苏辰倒也不召集，他现在的实力，就算没有这御天铠，也是足够了。

　　但是御天铠和开天剑本是一套的，若是联合起来，足以再让苏辰的战力提升两成的，不要小看这两成，越是修为到了高深之处，哪怕半成的修为提升，都可能对一个人的实力有一个巨大的影响的。

　　“在防御上，我有御天铠，大成的造化金身第三重，甚至还有九龙炼天鼎这个底牌，在攻击上，我有开天剑，有剑域，我现在，就算是那些炼虚境中后期的强者，我也有一战之力了，我和他们唯一的差距，就是空间种子而已！”苏辰心中很快对自己的实力又有了一个新的定位。

　　他扫视了下周围那些翼龙城的洞虚境强者，心中不禁有些唏嘘，想当初自己在这些人当中，还只是蝼蚁一般的存在，这里面随便一个人都能够把自己灭杀无数回，可是只过去了短短一年的时间，自己就做出了如此之大的进步，超越了大部分人。

　　“哼！敖岳已经是必败无疑了，这些人仍旧负隅顽抗，既然如此，就杀到你们害怕，杀到你们不敢反抗为止！”

　　苏辰看到许多人还在反抗争斗，眼中闪过毫不掩饰的杀意，对于翼龙城敖岳的手下，苏辰并没有什么好感，他不会傻傻的站在敌人的角度去考虑问题，你是我的敌人，你做的一切就都是错的，任何妇人之仁只会导致更坏的结果。

　　苏辰不希望自己身边的人因为自己的妇人之仁，而埋下隐患，苏辰知道自己注定要离开，必须为造化盟铲除隐患，再者，这里是龙岛，不是九州，杀这些人，苏辰并没有什么心理负担。

　　苏辰也发现，基本上反抗的都是翼龙城城主府的人，那些翼龙城门派世家的人，在一边倒的情况之下，都已经彻底绝望了，纷纷投靠了苏辰这边，开始反过来对付翼龙城城主府的人。

　　只是，翼龙城被敖岳经营多年，翼龙城几乎一半的洞虚境强者都是城主府的人，效忠于敖岳，可以说是主要的中坚力量，然而，这些人数量虽然多，但是实力并没有太多顶尖的存在，因为有了苏辰的存在，他们的数量优势根本就发挥不出来。

　　在炼极道他们加入之后，翼龙城城主府的人就在不断的被斩杀，一个个洞虚境强者死亡，苏辰神识扩散开，清楚的感受到空气当中那浓郁的血腥气息，除此之外，还有着浓郁的天地元气，尽管这些元气无比的混乱，夹杂着各种杂乱的意志，可是这对苏辰来说，并没有什么影响。

　　“九龙炼天鼎，收！”

　　苏辰当即祭出九龙炼天鼎，巨大的鼎身飞天而起，不断的变大，鼎口当中传出恐怖的吞噬之力，不断的吸收着周围游离的天地元气和能量，九龙炼天鼎吸收了这股庞大的能量之后，开始缓慢的恢复着。

　　对于已经恢复到上品真器的九龙炼天鼎，这点程度的能量，只是杯水车薪，但是聊胜于无，苏辰很清楚积少成多的道理，这些能量虽然少，但是如果能够把翼龙城城主府这些洞虚境全部斩杀，吞噬掉，那绝对是一股庞大的能量。

　　“虚空之剑！”

　　“元磁神掌！”

　　苏辰当即施展绝招，一剑击出，绽放出百丈长的巨大剑光，撕裂长空，将躲闪不及的敌方洞虚境尽皆灭杀，鲜血在空中飞洒，十分的妖艳，九龙炼天鼎的力量紧随而至，把那些人的尸体宝物尽皆收走。

　　元磁神掌更是干脆直接，苏辰现在踏入炼虚境，在空间之力上的造诣，根本不是这些洞虚境可以相比的，凡是元磁神掌所过之处，没有人可以抵挡得住苏辰的力量，几乎片刻之间，又有十几个翼龙城城主府的强者被苏辰镇压到了九龙炼天鼎当中。

　　凡是被镇压到九龙炼天鼎当中的人，等待着他们的，唯有死路一条！

　　“不，我们翼龙城不会败的，城主大人一定会为我们报仇的！”看着手下一个个战死，翼龙城城主府守卫统领，一个个都不甘心的怒吼了起来，他们的实力无疑是最强的，联合起来，足以对抗炼虚境了，然而，在这样的战斗当中，他们根本就没有那个机会了，苏辰和炼极道也不会给他们这些机会。

　　翼龙城那些投降的人并不是谁都全力以赴的，有些人藏着心眼，暗中保留了力量，避免有什么变故，有些更是异想天开，以为可以趁着苏辰和翼龙城两败俱伤的时候，落井下石，坐收渔翁之利。

　　只可惜，他们低估了此时的情况，在苏辰和炼极道他们的全力围杀之下，翼龙城的反抗势力，没有支持多久，就被灭杀一空了，而苏辰也是收获不小，九龙炼天鼎当中吞噬了大量的能量，不仅仅是天地元气，还有空间能量等。

　　因为在场战斗的都是洞虚境的强者，一招一式之间，都会激发空间之力，甚至洞穿虚空，破碎空间，这样就产生了庞大的空间能量，而空间能量对九龙炼天鼎来说，也是十分的有用的，所以苏辰也是一点都不浪费的让九龙炼天鼎全部吞噬掉了。

　　苏辰他们的战斗在迅速的解决着，敖煌和敖康的战斗，也并没有持续太长时间，敖煌凭借着自身的血脉优势，从一开始略胜一筹，到渐渐占据上风，完全把敖康给压制了下去，敖康的攻击，让敖煌很轻易的就抵挡住了，但是敖煌的攻击，却打人很疼，尽管敖康修为上比敖煌要高得多，奈何对龙族来说，修为并不是战斗力的决定性因素，就如同芒牙和敖岳之间的距离一样。

　　敖煌也甩了敖康几条街了。

　　噗！

　　敖煌的身影偏小，优势也凸显无疑，他如同一个滑不溜秋的泥鳅一样，穿梭在敖康的身边，不时的深处利爪在敖康的身上留下一个个伤痕，当时连敖岳都被敖煌的爪子给打伤了，敖康修为远不如敖岳，根本就抵挡不住。

　　“轰！”敖煌转眼又是一击，但是他这一击却直接落在了敖康的逆鳞所在，一举轰出了一个巨大的血口子，鲜血横流，要害被击中，敖康也立刻受到了重创，气势大跌，被压制的更惨了。

　　另一边，芒牙已经逐渐掌握了局势，她俯视着已经有一半离开了敖岳身体的龙魂，神情当即变得凝重，随后，她逼出一道淡淡的神龙之气，神龙之气对仙龙都有着极大的好处，对这龙魂更是有无法抑制的诱惑。

　　昂！

　　龙魂发出一声清澈的龙吟，几乎没有任何留恋的从敖岳的身上飞了出来，朝着芒牙飞去，速度快到了极点，只是一个眨眼的功夫，它就落在了芒牙的跟前，一口将神龙之气吞掉，然后如同小狗一般亲昵的在芒牙的身边蹭了下，随后，附身到了芒牙的身上。

　　敖岳为了留下龙魂，消耗精血，损失不小，可是，他最终没有能够留下龙魂，反而被芒牙夺走，此消彼长之下，敖岳立刻陷入了巨大的劣势当中。

　　“混账！”敖岳不甘心的看着这一幕，虽然明知道自己是在做无用功，可是眼睁睁看着自己付出巨大代价招出的龙魂被敌人夺走，这其中的憋闷，简直让人无法忍受。

　　“敖岳，是时候结束了，我知道你恨我，不过，要怪，你就怪你儿子吧，若是他不去招惹苏辰，或许，你还能继续当你的翼龙城城主，但是现在，可惜了……”芒牙俯视着下方的敖岳，平静而坚定的说出几个字。

　　“绝对冰封！”

　　咔咔！

　　眼前的空间，包括敖岳所在的这片空间，尽皆被冰封了起来，而且，并不只是形式上的冰封，甚至连带着灵魂也要被冻结掉了。

　　“大哥！”敖康自身难保，可是看到陷入危险处境的敖岳，也不禁发出了不甘心的怒吼。

　　“芒牙，我的命，可不是那么好拿的，你想要杀我，就要做好同归于尽的打算！”

　　敖岳开始歇斯底里起来，他身上的空间之力不断的震荡而出，在周身形成了一个漩涡，漩涡一般粉碎着周围的空间，一边不断的吞噬着新的空间之力，壮大漩涡，使得漩涡越来越庞大。

　　“不好，这家伙要拼命，居然想要引动空间混乱，让我们跟着倒霉！”炼极道脸色大变，惊声叫道，他们此时已经解决了翼龙城的人，活着的都是已经投降的，凡是拒绝投降的，一律杀无赦，苏辰不会给他们任何犹豫的机会的。

　　“放心，他蹦达不了的。”苏辰面容冷峻，没有任何迟疑，迅速冲到了空中。

　　轰！

　　九龙炼天鼎震荡而出，恐怖的吞噬之力将敖岳笼罩住，敖岳催发出来的空间之力，不断的被九龙炼天鼎吞噬掉。

　　“苏辰，你这个畜生！”敖岳看到这一幕，眼中迸射出极度不甘心的神色来，他猛然张开自己的大口，一个浑圆的珠子从他的口中吐了出来，朝着苏辰轰杀了过去。

　　“龙珠？”

　　苏辰看到这龙珠，却是冷笑，直接伸出一只手，五根手指绽放出五彩的色彩，元磁神掌立刻将龙珠锁定，空间之力运转，这来势汹汹的龙珠就被苏辰转移到了九龙炼天鼎当中了。

　　昂！

　　九龙炼天鼎内的一条神龙发出一声龙吟，一口将龙珠吞了下去，敖岳当即失去了对龙珠的感应，这龙珠乃是他性命交修的本命之物，刚一失去，就对他早晨过来巨大的损伤，敖岳忍不住一口鲜血喷出，气息暴跌。

　　与此同时，他周围凝聚的空间漩涡也一下子混乱起来。

　　“就是现在！”

　　苏辰立刻看准了机会，九龙炼天鼎碾压而下，芒牙也在一旁辅助，不断的将敖岳的力量击溃，面对两个都比自己强的强者的镇压，敖岳连拼命的机会都没有，就这样被苏辰完全的镇压到了九龙炼天鼎当中。

　　“大哥！”敖康惊恐的看着这一幕，苏辰回头看向他，冷冷一笑，九龙炼天鼎掉头冲向了敖康，任凭敖康如何的反抗，都没有能够逃掉被镇压灭杀的命运，解决掉敖康，苏辰收走九龙炼天鼎，微笑着看向敖煌：“多谢相助。”

　　敖煌惊疑不定的看着苏辰：“你那个宝鼎里面有什么东西？我怎么感觉到让我无比恐惧的气息？”

　　“呵呵，没什么。”苏辰笑了笑，能够让敖煌恐惧的，自然是那九条神龙了，九龙炼天鼎乃是连九个神龙都封进去的，敖煌不恐惧才怪了，刚才镇压敖岳和敖康，出手灭杀他们两个的就是那九条神龙。

　　敖煌见苏辰不说，也没有多问，而是来到了芒牙的身边，笑嘻嘻地说道：“美女，我刚才可是帮了你大忙，你怎么报答我？”

　　芒牙斜眼瞥了敖煌一眼，直接变回人形，朝着翼龙城方向飞去，敖煌也连忙恢复人形，追着芒牙而去：“美女等等啊！”

　　变成人形的敖煌扎着两个冲天辫，穿着红肚兜，说话的声音有些稚嫩，但是语气却让人忍俊不禁，分明是在调戏芒牙。

　　“恭迎城主大人！”等候在一旁的翼龙城洞虚境强者们，此时都恭恭敬敬的对芒牙行礼道，对于他们来说，芒牙打败了敖岳和敖康，又是仙龙，自然就成为新任翼龙城城主了。

　　芒牙也没有拒绝，而是点了点头，扫视了下整个翼龙城，说道：“从今以后，这里叫仙龙城！”


第0697章 漏网之鱼

　　“仙龙城？！”

　　芒牙刚说出这句话，立刻就引起了众人的震惊，所有人都面面相觑，连苏辰都略微皱了下眉头，但是最终没有说话，而是看着其他人的反应。

　　众多洞虚境当中，一个看起来年纪不小，修为又极高的老者走了上来，恭敬的对芒牙行了一礼，说道：“尊敬的城主大人，您既然打败了敖岳大人，自然有资格成为这龙城的城主，也有资格为龙城取新的名字，只是，仙龙一词，乃是对龙族那些仙境层次的强者的尊称，纵观龙岛的这些龙城，虽然也有不少霸气的名字，却从未有人敢用仙龙城来命名的。城主您这么做的话，怕是会引起其他龙城的不满，甚至招来龙族长老的责罚的！”

　　“呵呵，我本就是仙龙，只是修为不够罢了，将这龙城取名为仙龙城，有何不可？”芒牙却不以为然地说道。

　　“大人您是仙龙血脉不假，但毕竟没有得到龙族的认可，而且像您这样的情况，在龙岛的历史上，还真没有碰到够几次，而且，之前的那些龙族强者，最早的也是在碎虚境进化成仙龙的，到了那个层次，已经不会去担任所谓的龙城城主了，自有龙族提供资源修炼。”又一个洞虚境强者出来说道。

　　“而像您这样的情况，还真的不好说，依属下的意思，等龙族派来强者确认您的血脉，或者您回到龙族了解了此事之后，再做这个决定如何？”

　　“芒牙，你不必如此召集，这翼龙城，你未必会呆多久的，经过这一次战斗，你仙龙的身份定然会传出去，到时候，龙族肯定会派出强者来调查的，到那个时候，你的身份一旦确定，就会得到龙族的全力培养，完全没有必要在龙城浪费时间。”苏辰也劝道，给龙城取个仙龙的名字，就好像在九州王朝那些亲王命名自己的住处为皇宫一样，这可是大逆不道的。

　　就算芒牙乃是仙龙，对于龙族来说乃是最优秀的天才了，可难免会有一些性情怪异的龙族老祖会为此而不满，甚至刁难芒牙的。

　　芒牙想了下，点了点头：“好吧，既然公子你都这么说了，就听你的吧，既然不叫仙龙城，就叫冰龙城吧。”

　　“也好。”苏辰点了点头，龙城众多，有时候，有些龙城的名字是会重复的，但是只要不是离的特别近的，大家都不会太过在意的，毕竟，改名字的事情实在是太稀松平常了。

　　正所谓一朝天子一朝臣，随着龙城城主的更替，龙城的各种情况都会有所改变的，有一些龙城的城主是数百年不变的，也有一些龙城，可能三两年就会换一任城主的。

　　“好了，接下来我要去翼龙城的城主府，你们谁对城主府熟悉的，可以和我们一同前去！”芒牙看着众人说道。

　　“我等愿意随大人一同前往。”立刻就有人表示愿意和芒牙一起过去。

　　毕竟，这是他们像芒牙投靠的大好机会，芒牙可是一条仙龙，将来的成就不可限量啊，哪怕和芒牙攀上一点关系，对他们都有着极大的好处的。

　　“公子，我们一起过去吧？”芒牙虽然现在完全可以独当一面了，但是在关键时候，还是很在意苏辰的意见。

　　“嗯。”苏辰点了点头，他对芒牙的表现十分的满意，他不可能一直带着芒牙，等自己离开了，芒牙就必须独自面对以后的事情，她如果不能提前的独立起来，以后就算是有仙龙强者庇护，也很难真正成长起来的。

　　好在看到芒牙的表现，苏辰还算满意，只要芒牙始终如此，自己就算是离开了，也可以放心了。

　　苏辰和芒牙，还有炼极道等人，一起赶到了翼龙城的城主府，以前敖岳居住的地方，整个翼龙城城主府的规模，可要比敖暗的城主府强大太多了，毕竟翼龙城城主府的时间，比黑龙城城主府长太多了，加上敖岳也花了不少心思在上面，显得十分的奢华，刚一进入，就可以感受到浓郁的几乎液化的天地元气，这里简直就是修炼的圣地。

　　苏辰传音让造化盟的人过来接收这里，原本苏辰担心造化盟未来的情况，现在既然已经把翼龙城攻打了下来，自然就让翼龙城过来帮忙打理了，毕竟以芒牙的情况，根本就没有什么人手的。

　　造化盟的实力虽然弱小的很，可是，有芒牙一个人在，就足以了，造化盟其他人的存在，无非就是处理下小事罢了。

　　而且，因为芒牙仙龙的身份，翼龙城不少洞虚境强者都请求追随芒牙，成为他的追随者，这些人大多数都是散修，少数来自一些势力世家，希望攀上芒牙这层关系。

　　芒牙现在正是用人之际，苏辰就替芒牙做了决定，在确定了这些人的忠诚度没有问题之后，就让这些人成为了芒牙的侍从，组建了一支队伍，类似于黑龙卫那样的存在，守卫城主府的安全。

　　造化盟的人很快就赶了过来，方香他们开始熟练的处理后事，几个时辰之后，方香过来向苏辰汇报情况，同时还将城主府的一些资源都搬了出来，这是按照苏辰的要求做的，苏辰知道芒牙将来是不会缺少资源的，但是他不行，他必须得给自己积累足够的灵晶才行，不然的话，冲击碎虚境，还不知道什么时候，才有足够的能量呢。

　　苏辰毫不客气的把城主府的大笔财富据为己有，对此，芒牙自然不会有任何的意见，她的一切是苏辰赐予的，没有苏辰就没有她的今天，她现在得到的一切，就算是全部给苏辰，她也是绝对支持的。

　　把资源的事情处理完之后，方香又告诉苏辰一个消息：“苏大哥，我们在清理的时候，并没有发现熊亥的尸体。”

　　“没有么？”苏辰皱了下眉头，他在厮杀的时候，虽然杀了熊霸，却没有见到熊亥，他询问了炼极道和雪寒刀等人，甚至连那些投降的人，也都问了一遍，并没有人看到熊亥。

　　至于苏辰用九龙炼天鼎镇压的人，自然也没有了，如果熊亥在里面的话，苏辰定然是知道的。

　　“看来，那熊霸在感觉到危险的情况之后，就提前让熊亥逃走了。”苏辰沉声说道，他之所以这么在意熊亥，是在担心一个事情。

　　空间之心！

　　熊霸知道自己有空间之心，但是这个消息一直没有传播出去，显然他不甘心让别人得到，但是现在连熊霸自己都死了，那么，以熊亥的能耐，更是不可能抢夺走空间之心了。

　　熊亥很有可能知道空间之心的事情，他若是传播出去，这对自己来说，绝对是个不小的麻烦。

　　虽然苏辰现在有了炼虚境的实力，甚至面对炼虚境中期乃至后期，都有一战之力，但是若是被大量强者盯上的话，也是个相当麻烦的事情。

　　而且，还有一种情况，那就是某个碎虚境强者，想要为自己的亲人弄一个空间之心，也可能会对苏辰出手。

　　空间之心这种宝物，是可遇不可求的，并不是实力强就能够得到的，实力强的人可以闯荡的地方多，但是运气不好的话，照样会一无所获的。

　　就好比苏辰当初还只是巅峰领域的时候，却幸运的得到了空间之心，而熊霸当时可是洞虚境巅峰，正面战斗，十个苏辰都不是熊霸的对手，然而，空间之心却落在了苏辰的手中，而不是熊霸的手里。

　　所以，一些碎虚境的强者，自己辛辛苦苦的修炼到了碎虚境，有了强大的实力，却是不希望自己的后人也跟着吃苦，便会想办法得到空间之心，苏辰的空间之心足以引来不少人的觊觎的。

　　“好了，我知道了，方香，你以城主府的名义去下令，若是谁可以提供熊亥的消息的，城主府会给与赏赐，能抓到或者杀死的，赏赐加倍！”苏辰吩咐道，虽然他知道熊亥既然逃走，定然很难再轻易的抓到，但也聊胜于无吧。

　　“是，苏大哥！”方香连忙下去安排这件事情了，而苏辰则和芒牙继续处理着翼龙城的事情，掌管一整个龙城，可不是一件容易的事情，而且，苏辰和芒牙也是在等待龙族的到来，芒牙乃是仙龙的消息已经传递了出去，龙族不可能没有任何动静的。

　　芒牙成为了翼龙城的城主，逍遥剑派和血刀门也有不小的功劳，这次分配资源的时候，苏辰也分了一部分给炼极道和雪寒刀，作为对他们的报答，不过，炼极道他们并不在意这些资源，他们在意的是芒牙的身份。

　　他们是要在龙岛继续待下去的，之前苏辰就说了要让芒牙护着他们，现在可是一个极好的机会了，以后就算敖暗离开了黑龙城，黑龙城被别的真龙占据了，他们大不了转移到翼龙城，反正两者之间的距离并不远。

　　而且，以芒牙的身份和实力，就算别人想要成为黑龙城城主，怕也得询问下芒牙的意见了。

　　就在翼龙城一切都在经历着翻天覆地变化的时候，翼龙城和黑龙城中间的一片荒芜的山脉上空，一个可容纳上百人的小型战船正悬浮在空中，船上的人并不多，只有十几个人，为首之身人才魁梧，面容冷酷，气息深沉，正是苏辰要找的熊亥。

　　熊亥站在战船的甲板上，遥望着翼龙城方向，双眼之中充满了仇恨，他咬着牙，嘴角溢出鲜血：“苏辰，你不但毁了妖神宗，也杀了我父亲，杀父之仇，不共戴天！”

　　熊亥此时没有丝毫的掩饰，整个人杀气涌动，狂暴的气息在整个战船上弥漫着，站在他身后，似乎是他手下的人，都噤若寒蝉，一个个都不敢吭声。

　　“你以为得到翼龙城，你就可以享受了么？哼，我绝对不会就这么放过你的！呵呵，那样的宝物，就算是碎虚境强者都会动心的，你现在是炼虚境又如何，只要被碎虚境强者找上门，你照样得完蛋。只是，那个仙龙倒是个麻烦，有那个仙龙在，想要杀掉苏辰，却不容易啊。”

　　“不管了，仙龙又如何，并不是所有人都会忌惮她的身份的，为了那件宝物，绝对会有人愿意冒险！”

　　熊亥满身的怨气，终于下定了决心，他对身边的人招了招手：“你们都过来，我有个任务交给你们！”


第0698章 泄漏

　　“是，大人！”所有人都恭恭敬敬的走了上来，他们看向熊亥的目光甚至有些恐惧。

　　熊亥扫视了身前的这十几个人，沉声说道：“我这里有一些玉简，我要求你们把上面的信息传递到周围的各大龙城中，特别是拥有炼虚境强者的龙城，一定要传达到。我不强求你们要传多少，但是起码要传够二十个龙城！”

　　熊亥眯着眼睛说道，龙岛面积辽阔，每个龙城之间的距离也是相当不小的，二十个龙城，覆盖的范围已经足够广阔了，在短时间内，能够把消息传递出去的范围，也就这么多个龙城了，再多的话，就这点人，根本就力有未逮。

　　就算是炼虚境，想要在短时间里将二十多个龙城都跑遍，也不是一件容易的事情。

　　不过，熊亥这是传递信息，并不是做别的事情，时间上还是够了的。

　　“这件事情，你们若是做好了，我不但有奖励，还会解除掉你们身上的毒，放你们自由，若是做的不好……哼！”熊亥眼中迸射出一股浓郁的杀气，震慑得众人不敢吭声。

　　“拿去吧！”熊亥取出十几个玉简，每人一个分发了下去，这些手下一个个都连忙将玉简上面的信息查看了下，看完之后，他们都露出了震惊之色，难以置信的看向熊亥。

　　“都看清楚了吧？这个消息你们不用怀疑，若是没有足够的依据，我也不会让你们散播这个消息的。”熊亥扫视着众人：“但是不得随意泄漏，只能让洞虚境后期以上层次的强者知道，谁若是泄露了，就给我做好心理准备！”

　　“小的不敢！”这十几个人连忙吓得跪了下来，他们并非熊亥的人，只是被熊亥抓住，服下了毒药，受到熊亥控制而已，现在，不得不听熊亥的命令。

　　“很好，你，去翼龙城西南方向，你，去翼龙城东北方向，你们则去东边……”熊亥一一吩咐了下去：“记住，必须将消息传递到那些城主的手上，如果哪些势力当中有炼虚境强者，也可以告诉他们！”

　　熊亥让这些人去了大部分地方，但是有一个方向没有人过去，那就是西边，熊亥看向西边，低声自言自语：“那个方向，乃是天龙城的所在，天龙城城主乃是一位炼虚境后期的强者，以他的实力，对付一个苏辰，绝对足够了，不过，再加上那个仙龙的话，就有些不足，好在，一旦消息传播出去，赶来的强者，绝对不止十指之数了。”

　　当下，熊亥派遣这些人离去，他之所以挑选这些人，就是看中了他们的特长，每一个都是擅长速度的，可以迅速的把消息传递出去。

　　等所有人都走了之后，熊亥也收起了战船，改头换面，把自己打扮成一个普通的洞虚境人类修行者的样子，破空朝着天龙城方向而去。

　　在天龙山脉，中间是一片占地方圆上千里的湖泊，而在湖泊的中间，则是一座城池，这座城池笼罩在一片云雾当中，如梦似幻，宛若仙境。

　　这里就是天龙城了，而在天龙城的上空，悬浮着一个小岛，小岛的环境比下面更为美轮美奂，元气氤氲，各种珍禽异兽出没，到处生长着各种灵草。

　　天龙城外，一个身影迅速的赶来，然后落下，规规矩矩的进入到了天龙城当中，然后他来到了位于正中的天龙城城主府，这里虽然是天龙城城主府，可是城主却并不居住在这里，而是在天龙城上方的那个小岛上。

　　熊亥来到城主府门口，向守卫禀报了一番，守卫便进入城主府当中，向城主府管事的汇报。

　　片刻之后，一个统领打扮的男子走了出来，打量了下熊亥：“是你说有十分重要的信息汇报给城主？”

　　“是的，大人。”熊亥连忙说道，眼前这位虽然不是城主，却有着炼虚境初期的强大修为，放在翼龙城和黑龙城，那绝对是城主级别的人物了。

　　“哼，你一个区区洞虚境，能有什么重要信息？你可知道，谎报信息的后果？”统领冷声说道。

　　“在下自然知道，所以，在下才不敢拿这件事来开玩笑的。”熊亥连忙说道。

　　“到底是何事？”那统领询问道。

　　“此事事关空间之心！”熊亥没有明说，而是传音道。

　　“嗯？”听到空间之心这四个字，这统领也不禁精神一振，认真的打量了熊亥一番，然后认真地问道：“此事当真？”

　　“当真！”熊亥认真地说道。

　　“好，我这就带你去见城主，你最好保证你说的每一句都是实话，否则的话，小心你性命不保！”统领再次提醒了一句，方才带着熊亥走进了城主府。

　　熊亥跟着统领，顺利的进入到了城主府，统领让他等待片刻，他则亲自去向城主汇报此事了。

　　熊亥等了片刻之后，统领就出现了，和他一同出现的还有一个一身白衣的中年男子，统领在中年男子身边，态度十分的恭敬，在看到熊亥之后，统领便对白衣男子说道：“城主，他就是那个说知道空间之心消息的人。”

　　“哦？”白衣男子走到大厅中间的椅子上坐下，好整以暇的看着熊亥：“你说你有空间之心的消息？可有此事？”

　　面对天龙城城主，这位炼虚境巅峰的强者，熊亥连忙恭敬的跪了下来，认认真真地说道：“确有此事，一切小的都已经写在这上面了。”

　　熊亥说着，取出一个玉简，恭敬的捧在手心里，递了过去。

　　嗖！

　　天龙城城主招了下手，玉简落入他的手中，他神识扫过，略微愣了下，然后看向熊亥，戏谑地笑道：“你说这个叫苏辰的手上有空间之心，可有确凿证据？”

　　“有！”熊亥立刻应道：“实不相瞒，小的之所以知道这个消息，就是因为，这空间之心本应该是我父亲的，我父亲当初在空间乱流当中闯荡，意外的遇到了正在孕育，马上就要成型的空间之心，但是当时有另外一个人和父亲争夺，我父亲就和对方厮杀，在我父亲将那敌人斩杀之后，回来的时候，却发现空间之心被苏辰那厮夺走了，而且，那个苏辰十分的邪门，他当时只是洞虚境初期，速度却快的离谱，连我父亲洞虚境巅峰的实力，都追不上，硬是让他跑了。”

　　“随后，那苏辰就到了黑龙城……”

　　熊亥一五一十的把他所知道的事情的经过说了出来：“我父亲最终不敌，被那苏辰所杀，小的因为当时刚好不在翼龙城，方才躲过了一劫。”

　　“哦？你说的这个苏辰，应该就是那个突然冒出来的仙龙的朋友吧？”天龙城城主皱眉问道。

　　“正是他！”熊亥无奈的点了点头，他就知道，芒牙的仙龙身份，定然会迅速的传递出去，引起巨大的轰动，他想借助空间之心的事情对付苏辰，定然要受到不小的影响，但是，这是他唯一的希望，他没有别的选择。

　　天龙城城主沉默了片刻，冷静地说道：“看来，你并没有撒谎，将所有事情都交代的十分的清楚，只是，这件事涉及到一条仙龙，到时候龙族的老祖都可能会出面，若是苏辰和那条仙龙的关系一般也就罢了，可若是关系密切，我这就是冒着得罪一条仙龙的风险了。熊亥，你算计的倒是不错啊？”

　　“小的绝对没有那个意思。”熊亥吓得连忙低下头说道。

　　“没有这个意思？”天龙城城主语气越发的冰冷了：“你这点心思还能骗的过本城主，你自己报不了仇，就想利用我来帮你杀苏辰，你想利用本城主吗？”

　　“小的真的不敢啊！”熊亥惊恐的叫了起来，他已经从天龙城城主的语气当中感受到了杀气。

　　“不敢？”天龙城城主冷冷一笑，很突兀的一指点出，一道凝实无比的空间之力直接洞穿了熊亥的眉心，将他诛杀。

　　熊亥惊骇不已的看着突然出手的天龙城城主，至死也无法明白，对方为什么杀自己。

　　一旁的统领看了下熊亥的尸体，就不再看第二眼，仿佛熊亥只是一个蝼蚁一样，他疑惑地问道：“城主，你为何要杀这熊亥？”

　　“哼，他那点伎俩，我还不知道么，无非就是想利用我罢了。”天龙城城主冷冷地说道。

　　“那空间之心的消息……”男子接着问道。

　　“消息应该不假！”天龙城城主说道：“不过，有那条仙龙在，事情就有些麻烦了。不过，我在炼虚境后期已经上百年了，若是不能突破的话，以后的机会就更小了，一个空间之心，哪怕是破损的空间之心，也足以让我踏入碎虚境了，为了这个希望，我必须冒下险！”

　　“只是。”天龙城城主看了下地上熊亥的尸体，冷笑道：“他既然想要借刀杀人，自然不可能只借我一个人的刀，关于空间之心的消息，说不定已经有更多的人知道了，我必须在那些人出手之前，将空间之心抢到手。”

　　“可是，城主，那苏辰和仙龙是朋友，那样做，是不是有些冒险了？”统领小心翼翼的提醒道。

　　“一个没有成长起来的仙龙而已，若是我能踏入碎虚境，还用怕她么？再说了，她这样的一个存在，你以为我们龙族的敌人会坐视她成长起来？”天龙城城主阴沉地笑道：“只要她不与我为敌，一切都好说，若是她要为了一个人类和我为敌，那么，我也只好做些什么了！”


第0699章 来访

　　正如天龙城城主所想的，他虽然杀了熊亥，可是关于苏辰空间之心的消息，还是在迅速的传播着。

　　在距离翼龙城万里之遥的一座龙城，星龙城中，一座高塔耸立在星龙城的正中央，这便是星龙城的城主府，每一个龙城修建的都是各不相同的，城主府也是随着各大城主的喜好建造，而这星龙城的城主府，便是一座耸入云霄的高塔。

　　这高塔有三十六层之高，每一层高塔的外面，都镶嵌着星辰一般的珠宝灵石，散发着灿若星辰的光芒。

　　星龙塔的顶端，内部的空间十分的开阔，里面是一个雄伟的大殿，大殿外，两个洞虚境后期层次的强者守卫着，单是看到这两个洞虚境强者，就足以证明星龙城的强大，堂堂洞虚境后期的强者，居然被安排看门，这在翼龙城、黑龙城都是不可能的事情。

　　大殿内，一个黑衣男子匍匐在地上，身体微微颤抖着，头也不敢抬起来，在他的前方高台的王座上，一个身穿星袍的男子正俯视着他，星袍男子不是别人，正是星龙城的城主敖辰！

　　“城主，属下得到一个消息，是关于空间之心的！”黑衣男子恭敬地说道。

　　“哦？空间之心？”敖辰原本有些心不在焉，但是此时听到空间之心四个字，整个人立刻就精神起来了，他认真的盯着台下的黑衣男子，有些急切地问道：“空间之心出现了？在哪儿？”

　　“在翼龙城一个叫苏辰的人手上，此人据说在前不久刚刚达到炼虚境层次，天赋非常的强，几乎不亚于真龙！”黑衣男子恭敬的说着，同时手上恭敬的捧着一个玉简。

　　“哦？”敖辰拿过玉简，将里面的信息看完之后，眼中冒出夺目的神光：“黑龙城？翼龙城？两个弱小的龙城罢了，那翼龙城的城主敖岳连炼虚境中期都没有达到，根本不值一提，倒是那个苏辰，居然进步如此之快，如果这些是真的话，空间之心的事情，多半也不假了。”

　　“只不过，他已经将空间之心炼化，就算是将他擒拿，把残余的空间之心剥离出来，效果也是大不如之前了。但……以我的天赋，想要凭借自己的能力冲击碎虚境，怕是要耗费不少的时间，若是可以得到空间之心，哪怕只是残缺的，也足以为我节省不少的时间了。”

　　“那……城主的意思是？”黑衣男子小心翼翼的问道。

　　“那翼龙城离星龙城并不算遥远，去一趟也就两日时间罢了，不管这个消息真实与否，都有必要去一趟，万一是真的，无论如何，我要将空间之心夺到手！”敖辰紧握着拳头，一副势在必得的姿态。

　　“可是……据属下所知，那苏辰身边有一个仙龙，和他的关系似乎非常的亲近，虽然那仙龙的修为似乎不强，可她的身份太特殊了，大人若是去抢夺的话，会不会和那位交恶？”

　　“哼，不过是外界传闻罢了，到底是不是还不知道呢，我这次过去，一方面是为了空间之心，一方面也是要会会这个所谓的仙龙！”敖辰站了起来，似乎对芒牙仙龙之身的事情有些不太相信。

　　“你以为仙龙是那么容易成就的么？敖煌可是完美血脉的真龙，离仙龙也还差了一步呢，那个什么芒牙，也不知道是从哪个地方蹦出来的，我倒是想看看，她这个所谓的仙龙，是不是真的名副其实！”

　　“好了，我要出去了，星龙城你先帮我打理着。”

　　敖辰说完，直接就离开了星龙城，朝着翼龙城和黑龙城的方向疾驰而去，他乃是炼虚境后期的强者，身影融入虚空，速度飞快，几个呼吸就是几十里过去了，赶到翼龙城，根本用不了太长的时间。

　　这样的情况，在好几个龙城都发生了，凡是达到炼虚境，特别是炼虚境中后期的一些强者，纷纷得到了消息，尽管空间之心的消息并不详实，却仍旧无法抑制住这些人对实力的渴望，纷纷放下手上的事情，甚至有些直接从闭关状态脱离出来，赶往翼龙城。

　　翼龙城中，造化盟已经全部转移了过来，只有少部分人舍不得离开黑龙城，留在了那里，苏辰本就不是龙岛之人，自然也没有什么所谓的归属感了，在哪里对他其实都一样的。

　　芒牙现在根本就不需要修炼，每天修为都在稳步的提升着，只是，她的身边却多了一个跟班，那敖煌在见到芒牙的真身之后，惊为天人，每天都跟在芒牙的身边，整天姐姐长姐姐短的叫着，却又摆出一副色狼的样子，张嘴闭嘴要让芒牙做他媳妇。

　　面对这样一个赖皮的家伙，芒牙丝毫没有因为他是小孩子就手下留情，芒牙毫不客气的将敖煌教训了一通，几乎每次都把敖煌打得是鼻青脸肿的，即便是以敖煌完美血脉真龙的恢复能力，也被芒牙欺负的够呛。

　　芒牙霸道的手段倒也收获不小，让这条小龙彻底的安分了起来，只要芒牙一发飙，他立刻吓的跟老鼠见了猫一样，规规矩矩的。

　　造化盟初入翼龙城，很多事情都比较繁琐，炼极道和雪寒刀就派了一些人过来帮忙，他们在管理方面还是很有经验的，有这些人的帮忙，造化盟接手翼龙城的过程，就顺利得多了。

　　而逍遥剑派和血刀门在这个过程当中，和翼龙城的各方势力打交道，也收获不小，以前翼龙城和黑龙城关系敌对，这两方的势力也都互不对路，平日里厮杀不断，但是随着芒牙成为翼龙城新的城主，哦不，现在应该叫冰龙城了。

　　芒牙成了城主之后，翼龙城和黑龙城的那些恩怨，也都不得不消除了，这是苏辰的意思，也是芒牙的意思，芒牙可不希望自己刚刚成为城主，翼龙城就和黑龙城闹腾起来。

　　不管外界如何的忙碌，苏辰却是悠闲自在的很，他得到了城主府大量的资源，直接闭关开始修炼，之前为了冲击炼虚境，他可是耗费了大量的真元，催生出的空间之力，都用到了冲击炼虚境上，现在真元几乎消耗一空，必须抓紧时间恢复。

　　而且，想要突破炼虚境中期，凝练出空间种子来，也需要大量的空间之力的，甚至数量比之前冲击炼虚境的时候，还要多的多。

　　翼龙城被敖岳经营了上百年，积累下了庞大的财富，而这些财富现在都落在了苏辰的手中，苏辰肆无忌惮的消耗着灵晶，真元如同洪水一般涌入到丹田领域当中，被空间之心吸收，然后催生出浓厚的空间之力。

　　新生的空间之力不断的汇入丹田领域的边缘壁垒上，使得丹田领域的面积不断的扩大。

　　苏辰炼化的效率非常的高，只耗费了两天的时间就将真元补充的差不多了，积累的真元已经足够空间之心消耗一段时间了。

　　这一日，苏辰刚从修炼当中清醒过来，就收到了仙龙化身的传音。

　　敖暗来了！

　　“敖暗出关了？”苏辰离开修炼室，来到了城主府奢华的客厅，虽然城主是芒牙，但是大家心里面都清楚，苏辰和芒牙可以说不分你我，苏辰的地位不在芒牙之下，只是因为芒牙仙龙的身份，大家更加的敬畏芒牙而已，苏辰的光辉反而被芒牙掩盖住了。

　　客厅当中，敖暗正坐在那里喝茶，芒牙坐在主位上，看到苏辰到来，敖暗微笑着看向苏辰：“苏辰，真是想不到，我只是闭关一段时间，你身上居然又发生了翻天覆地的变化，真是超出我的预料了。”

　　“呵呵，敖暗大人，我没有和你商量，就对敖岳出手，还望大人不要见怪啊。”苏辰开着玩笑说道。

　　“哈哈，我倒是想怪来着，但我现在可是怪罪不起，你现在修为踏入炼虚境，实力恐怕更加的高深莫测了吧？”敖暗看着苏辰，双目有神，想要把苏辰看透，却始终无法看穿苏辰的虚实，这让敖暗越发的惊讶了。

　　因为敖暗现在可不仅仅是炼虚境初期，而是炼虚境初期巅峰了，离凝练出空间种子，只有一步之遥，他在完全炼化了大地魔熊之后，领悟了一部分法则的妙用，使得他的修为突飞猛进，凝聚出空间种子，只是时间问题，空间之力积累足够，就可以一举突破了。

　　然而，到了他这个地步，居然都看不透苏辰的深浅，敖暗对苏辰的实力更加的好奇了。

　　“还有，你现在也是炼虚境了，就不必再叫我大人了，直接称呼我的名字即可。”敖暗又笑着说道，他现在完全没有之前的架子，因为在他面前的这两人，任何一个实力都未必比他差的。

　　“那好，我就叫你敖暗了，不知你今日前来，所为何事？”苏辰询问道。

　　“我听说敖岳被你们所杀，现在翼龙城也改名为冰龙城了，就过来看看，顺便，我也想和这位仙龙切磋一番！”敖暗说着，看向了芒牙，眼神当中充满了战意。

　　“我记得在不久前，我曾感应到一股强大的龙族气息，当时以为是哪位龙族前辈过来，就探查了一番，却是没有任何发现，若是我猜测不错的话，那人应该就是你了吧？”


第0700章 法则之力

　　自己仙龙的身份已经暴露了，芒牙也没有继续隐瞒的意思，就笑着点了点头：“那个人确实是我！”

　　“那这么说，你真的是仙龙了？”敖暗眼睛一亮，震惊的看着芒牙，一条仙龙，而且还是一个刚踏入虚境的仙龙，这在龙岛几乎是凤毛麟角的存在，敖煌也是要踏入洞虚境，方才能够进化成为仙龙的，而敖煌的存在，在整个龙族，都是无人不知的。

　　而芒牙却从来没有显山露水过，就这么突然的出现在龙岛，以仙龙之资，将整个龙族都给震惊了。

　　现在关于芒牙的情况刚刚传出，过不了多久，不管离得多么远，各大龙城的人都会派出人来拜访芒牙的，确定芒牙是否真的是仙龙，不仅如此，龙族那些强者也会出面验证此事，一旦是真的，那对龙族来说，就是一个天大的好消息，本来龙族有了敖煌这个完美血脉的真龙，就相当于是多了一条仙龙了，而现在又冒出一个仙龙来，那些龙族强者想不重视都难。

　　因为不管是龙族还是人类，凡是达到仙境层次的，才是整个种族和门派的真正的底牌，一个势力的仙境强者越多，实力就越强，而相对于人类来说，龙族的仙境层次强者就要少了多了。

　　但是龙族的个人实力比人类要强的多，这也是为何龙族强大的根本原因，龙族每出现一头仙龙，不亚于多了几个仙境层次的人类强者，而且，毫不夸张地说，一条仙境层次的仙龙，足以抵得上十个普通的仙人了。

　　而且，有时候这种实力的对比，还无法用数量来衡量，因为根本就不在一个档次上。

　　敖暗出关之后就听说了芒牙的事情，但这样的事情，任谁都无法相信的，但敖暗想起自己之前感应到的气息，就不禁想到了芒牙，这次前来拜访，就是询问这件事情的。

　　“呵呵，如果按照你们的标准划分的话，我应该算是仙龙了吧？”芒牙笑道，她看着敖暗，紧接着说道：“如果你不相信的话，感受下便知道了！”

　　“好！”敖暗点了点头，有些期待，他从未真正面对过真龙，因为他还没有资格面见龙族的仙龙老祖，自然不可能感受到仙龙的气息和威压了，只是因为之前在龙族的核心地带呆过，偶尔有仙龙老祖出现，所以他对仙龙还是能够分辨出来的。

　　嗡！

　　芒牙释放出一丝仙龙威压，压迫向了敖暗，敖暗面色微变，他感觉到一股源自血脉深处的压迫感升上心头，让他有种无力感，他深吸了一口气，体内一股力量涌动起来，居然隐隐有对抗这股仙龙威压的力量。

　　“好了，芒牙。”苏辰看到敖暗的反应，当即笑着说道。

　　芒牙立刻收回了自己的龙威，笑嘻嘻的盯着敖暗：“敖暗，我这是否算是仙龙了呢？”

　　“我虽然没有真正面对够龙族的仙龙老祖，但是气息还是能够分辨出来的。”敖暗认真的点了点头，然后看向了坐在一旁的一个八、九岁，穿着红肚兜的小男孩儿，笑道：“这位应该就是敖煌圣子了吧，敖煌圣子天纵之资，生来就得仙龙老祖栽培，应该比我更加熟悉吧？”

　　敖煌刚才被芒牙教训了一番，所以刚才表现的十分的安分，现在见敖暗问他，当即骄傲的昂起脑袋，说道：“那是自然了，我可是天天和龙爷爷在一起的，自然能分辨得出仙龙气息，芒牙姐姐的血脉，绝对是货真价实的仙龙血脉，而且……”

　　敖煌说到这里，突然停顿了下，最终还是没有继续说下去，他其实想说的是，他感觉芒牙的血脉，要比龙族的那些仙龙老祖的血脉都要精纯，但是这话说出来实在是太惊世骇俗了，尽管敖煌知道，等龙族的强者到来，对芒牙的身份和血脉进行验证的时候，自然会有更多的人知道，但他还是决定暂时不说出来。

　　一旦说出来，难免会引起许多不必要的麻烦的，那些龙族的敌对势力，绝对不会坐视一个血脉如此精纯的仙龙成长起来的，毕竟，本身芒牙身为仙龙，就足以引起那些敌对势力的注意了。

　　“没想到你居然真的是仙龙，我虽然好奇你的来历，但是我现在更想和你切磋一番，不知道阁下能否满足我这个要求？”敖暗诚恳的问道。

　　敖煌皱着鼻子，冷哼一声，说道：“就你也想挑战芒牙姐姐，你先过了我这一关再说吧！”

　　敖煌说完，就主动跳了出来，大大咧咧的走到了敖暗前面，敖暗看着眼前跟个小孩儿似的敖煌，有些哭笑不得，他自然清楚敖煌的实力，自己突破之前就能够打败敖煌，更别说仙子了，不过，看敖煌的样子，似乎和芒牙苏辰混熟悉了，敖暗心中略微思考，也就没有拒绝。

　　“好，既然敖煌圣子愿意赐教，我敖暗又怎么好拒绝呢，请！”

　　众人立刻来到了外面，敖煌低吼一声就要变身，全身光芒万丈，气势惊人。

　　然而，就在这时，一个纤纤玉手突兀的出现，一巴掌拍在了敖煌的脑袋上，敖煌惨叫一声，立刻被打回了原形，他委屈的嘟着嘴看向了芒牙：“芒牙姐姐你干嘛打我？”

　　“哼，你想把这里废掉么？”芒牙板着脸瞪了他一眼。

　　“额！”敖暗无奈的看着这俩人，若非亲眼所见，他真不敢相信堂堂龙族第一圣子，居然会被人给教训，不过想到芒牙的身份，敖暗也就释然了，只是想到这两人居然都是仙龙，却这么快就熟悉了，倒也觉得有趣。

　　有了芒牙盯着，敖煌只好老老实实的以人形姿态和敖暗切磋了，不过，他本身实力有限，毕竟没有突破到洞虚境，仍旧是巅峰领域，实力也就洞虚境后期而已，对上敖暗，根本不是对手，只是打了十几招，他就被敖暗击败了。

　　这小子不服气，还想继续打，却被芒牙给揪住丢到了一旁。

　　“输就输了，还不肯承认，这可不是男子汉的行为。”芒牙教训道。

　　“我只是小孩儿而已。”敖煌辩解道。

　　“呵呵，谁之前说自己是大人来着？”苏辰听到这话，笑了起来，其实苏辰自己也就比敖煌大个十岁而已，两人算是同辈人了，有点五十步笑百步的感觉。

　　敖煌不满的看了苏辰一眼，哼道：“哼，苏辰，现在芒牙姐姐喜欢你，但到时候我一定会打败你，把芒牙姐姐抢走的！”

　　“哈哈，小屁孩，毛都没长齐呢就想学大人泡妞啊？想打败我，现在就可以试试啊！”苏辰挑逗起敖煌，敖煌看着苏辰，张牙舞爪，但是最终没有出手，他知道自己的实力不是对手，上去也是挨揍，而且，他之前几次和苏辰动手，结果还没怎么打呢，就被芒牙发现，被暴打了一顿，他可不想重蹈覆辙。

　　敖暗击败了敖煌，自然就轮到芒牙了，芒牙现在不怎么把敖暗放在眼里，但是想到敖暗之前对苏辰有过帮助，也就决定尽力而为。

　　芒牙并未变身，但是凭借仙龙的血脉之力，仍旧可以压制敖暗，敖暗起初被芒牙压制着，然而，这个状态并未持续多久，敖暗身上涌动出一股力量，这股力量居然可以对抗芒牙的血脉压制，这让芒牙很是震惊。

　　一旁观战的苏辰也注意到了敖暗的情况，他神识延伸过去，探查起敖暗的情况，很快就有了发现。

　　“这是……这似乎和那大地魔熊的力量有些相似，似乎是法则之力？！”在搞清楚这股力量之后，苏辰心头十分的震惊。

　　“法则之力，这可是仙境次啊能够掌握的力量啊，没想到这敖暗炼化了大地魔熊之后，居然接触到了法则之力的边缘，虽然看他的样子，还没真正的掌握，可是，有了这一步，将来他踏入仙境的机会就提升了不少，这是无数人梦寐以求的，许多碎虚境强者终其一生都无法触摸到法则的门槛啊！”

　　“这是什么鬼力量？”芒牙并不知道这些，只是感受到敖暗身上的力量居然可以抵抗住自己的血脉压制，有些诧异，她当即把力量提升到了极限，一边血脉压制，一边催动寒冰真元，封锁了敖暗周围的空间，冰冻力量席卷而去，要将敖暗的灵魂都冰冻了。

　　嗡嗡！

　　面对芒牙的强势攻击，敖暗也不是对手，但是，他身上浮现出一层淡黄色的力量，类似于领域，却又比领域强大无数倍，这股力量并不扩散，就是浮现在他身体上方，似乎是一种本能一样，将他守护住。

　　“果然是！”苏辰看到这一幕，更加的确定了，他当即对芒牙说道：“芒牙，这股力量乃是仙境才能够掌握的法则之力，之前敖暗炼化了一个上界妖仙的分身，估计是领悟了其中蕴含的法则之力，现在身上蕴含有这股力量，而这大地魔熊的法则之力乃是大地法则，最为擅长防御了，你想要击败敖暗，怕是要耗费不少的力气，我看还是算了吧。”

　　“你居然可以掌握法则之力？我倒是小瞧了你了，虽然我自认为全力之下可以打败你，但那样太不划算了，今天就点到为止吧。”芒牙很听苏辰的话，她立刻就收回了自己的力量，而没有了她的压制，敖暗身上的淡黄色光芒也收敛了起来，没入到他的身体当中，好似没有出现过一样。

　　敖暗点了点头，感谢道：“多谢赐教，以后若是有机会，我还会继续讨教的。”

　　“希望你不会让我失望。”芒牙点了点头。

　　“嗯，对了，我打算离开黑龙城，敖煌圣子，你若是对城主的位置有兴趣的话，可以当两天玩玩。”敖暗看向敖煌笑道，现在能够和这两个未来不可限量的龙族天才交好，对他也会有不少的好处的。

　　“城主么？那倒是可以试试。”敖煌也没有拒绝，点头答应了下来。


第0701章 帮助

　　以敖煌的身份，对于龙城的城主，本是不怎么在意的，他又不缺少修炼的资源，他挑战敖岳的原因，也不是为了抢夺敖岳的城主之位，纯粹就是个人的爱好而已，正好经过翼龙城，敖煌从龙族出来就是为了四处历练，那些实力强大的龙城，敖煌的实力还差了太多。

　　所以，他就把目标放在了翼龙城这样的小地方，碰巧就到了翼龙城，干脆直接挑战敖岳了，敖岳怎么也没有想到的是，他没有败北敖煌这位龙族第一圣子，却败给了芒牙这个不知道从哪里冒出来的仙龙。

　　这几天芒牙成为了翼龙城城主，手握大权，让敖煌也觉得十分的有趣，听到了敖暗的建议，敖煌也不思考，就直接答应了下来。

　　芒牙却突然扑哧一声笑了起来：“哈哈，敖暗，你让敖煌这个小屁孩当城主？你不是在开玩笑吧？他自己都照顾不了自己，哪儿有能耐去管理一座龙城了，而且，他的实力也无法让其他人信服吧？”

　　敖煌对于芒牙看轻自己，十分的不满，他怒哼了一声，不满的辩解道：“谁说我小了，我变成真身之后，一点也不小的，而且，我可是完美血脉的真龙，成为仙龙，那是板上钉钉的事情，他们谁敢不服从我？”

　　敖煌一边说着，一边看向了坐在一旁的炼极道和雪寒刀等人：“你们算是黑龙城的顶级势力的代表了，你们说，你们是否认可我当你们黑龙城的城主？”

　　“当、当然认可了，只要敖暗大人没有意见，我们自然也是赞同的。”炼极道哭笑不得地说道，心中想着这两条仙龙可真是够任性的，拿龙城城主当着玩。

　　“我等愿意奉敖煌大人为黑龙城城主！”雪寒刀一本正经地说道，他看出敖暗让位是发自真心的，既然如此，也不用担心敖暗会为此不满了。

　　果然，敖暗看到他们的反应，并未表现出任何的不满，敖煌看到两人的反应，当即笑了起来：“哈哈，芒牙姐姐，你看，他们都愿意让我当城主的，你还有什么意见？以后你是冰龙城的城主，我是黑、哦不，我是黄龙城的城主，我们可就是邻居了。”

　　“哦？真的么？黑龙城可不仅仅只有逍遥剑派和血刀门的，造化盟可还有一部分势力留在那里呢。”芒牙笑嘻嘻地说道。

　　造化盟的主要人员都迁移到了冰龙城，成为冰龙城的主要力量，而剩下的一部分人则留了下来，成为造化盟在黑龙城的分布了，因为有苏辰和芒牙的威信在，造化盟哪怕只剩下寥寥几人，依然有着极大的震慑力的。

　　敖煌听到这儿，不由的看向了苏辰，眼珠子滴溜溜一转，说道：“苏辰，反正你现在已经是炼虚境强者了，肯定已经不在乎区区一个龙城城主的位置了吧？”

　　苏辰哭笑不得的摇了摇头，却没有和敖煌辩解，他笑道：“你想当就当吧，我可不会跟一个小屁孩抢东西！”

　　敖煌感觉苏辰这话完全是在瞧不起他，觉得丢了面子，他板着脸说道：“哼，苏辰，你不过是比我年纪大了十岁而已，等我到了你这个年纪，我肯定比你厉害，不！不用到这么大，只要我突破到洞虚境，我就可以打败你了！”

　　“哦？是么？”苏辰却不置可否地笑道：“恐怕就算你突破洞虚境，也未必是我的对手吧。”

　　苏辰很清楚，芒牙之所以在突破洞虚境之后，可以压制自己，那是因为芒牙乃是仙龙之身，还不是一般的仙龙之身，如果说仙龙之身也有血脉等级的划分的话，芒牙的仙龙血脉，绝对是最顶级的仙龙之身，比龙族那些仙龙老祖的血脉都要强大的多。

　　敖煌虽然说是小仙龙，可是就算他突破洞虚境，所具有的仙龙血脉，也只能算是低层次的，但是因为敖煌成就仙龙的时间比较早，等他一步步把修为提升上去，仙龙血脉也会不断的凝练，有很大的希望冲击到更高的血脉层次。

　　但是，正因为如此，敖煌突破到洞虚境之后，实力最多达到炼虚境初期而已，而现在苏辰早就踏入炼虚境了，又有着大成的剑意，以及圆满剑意才可以有的剑域，种种手段叠加起来，对上凝练出空间种子的强者，也有着一战之力了。

　　敖煌根本不可能是苏辰的对手的！

　　不过，苏辰看着一脸怨气，跟个小孩子似的敖煌，突然心头一动：“敖煌毕竟是真正的龙族出身，在龙族内部有极大的人脉关系，他背后那位定然也是仙龙强者，以后芒牙要在龙岛发展，必然少不了和这些人打交道，她虽然是仙龙，可难免会被一些龙族的其他天才排挤打压，若是可以交好一个仙龙强者，这对芒牙来说，绝对有着不可估量的好处的。”

　　想到这些，苏辰突然笑着对敖煌说道：“敖煌，你不是想打败我么，我给你一个机会，助你突破洞虚境，若是你打败了我，我可以答应你一个条件，若是你输给了我，你就要答应我一个条件，如何？”

　　“帮我突破洞虚境？”敖煌惊讶的瞪大了眼睛，旋即不相信的皱了下鼻子，不屑的道：“你当你是谁啊，帮我突破洞虚境？我龙爷爷说了，我一旦踏入洞虚境，就会进化成真正的仙龙，和芒牙姐姐一样的仙龙，而我成为仙龙的血脉如何，和我的积累有很大的关系的，积累得越多，仙龙血脉浓度高的可能性就越大，而且，我可是完美血脉的真龙，突破洞虚境，岂是那么容易的事情！”

　　“哈哈，你若是人类，我要帮你突破洞虚境，或许麻烦一些，但是你是真龙，这反而简单了。”苏辰却是自信地说道，敖煌突破洞虚境，和他的血脉有很大的关系。

　　其实苏辰清楚，敖煌要想突破，并不困难，难的是能否在突破的时候，让血脉之力更进一步，因为在芒牙出现之前，敖煌可以说是龙族未来的希望，他有希望成为超越仙龙血脉的圣龙的，但这个希望太过于微小了。

　　所以，龙族那些仙龙老祖，便让敖煌在巅峰领域多积累，达到真正的极限了，将自己的潜力完全的榨干了，再突破洞虚境，那样的话，对敖煌来说，有着巨大的好处。

　　不仅仅是敖煌，其他那些真龙也是如此，只是并非所有真龙都能够忍受得住强大实力的诱惑的。

　　可是，苏辰的话，实在是有些太夸张，太不切实际了，敖暗听了都忍不住摇了摇头。

　　芒牙却知道苏辰的打算，她看着众人的反应，不屑的笑了起来，苏辰所说的自然就是神龙之气了，作为神龙之气的受益者，芒牙很清楚神龙之气的奇妙之处，苏辰随便拿出一些神龙之气，就可以帮助敖煌凝练血脉，让他在突破仙龙之身的时候，直接跨过初阶，踏入中阶，甚至是高阶的。

　　因为芒牙现在也不过才相当于高阶血脉的仙龙而已，她可是吸收了不知道多少神龙之气的，但这是因为她本身乃是妖蟒进化而来，可能消耗比较大，可敖煌却天生血脉就强大，又有龙族的资源培养，消耗的神龙之气，自然就要少得多了。

　　或许，只需要十几道神龙之气，就能够让敖煌的血脉踏入一个新的台阶。

　　当然，具体如何，还要看敖煌炼化神龙之气以后的情况了。

　　敖暗原本在摇头呢，突然看到芒牙的神情，心头不由的一动，脑海之中冒出了一个让他感到惊悚的念头：“难不成，这个芒牙的仙龙身份，和苏辰有关系不成？”

　　这个念头刚冒出来，敖暗就忍不住看向了苏辰，小心翼翼地问道：“苏辰，你真的可以帮敖煌圣子突破？”

　　苏辰诧异的看向敖暗，有些纳闷他为什么这么激动，但很快他就明白过来，他微微一笑，点头说道：“你觉得我会拿这件事情开玩笑么？”

　　“不是吧，苏老弟，你什么时候有这种手段了？帮助一个完美血脉的真龙突破洞虚境？可不是闹着玩的。”炼极道也惊声叫道。

　　敖煌见苏辰不是在开玩笑，神色也认真了起来，他凝重地问道：“苏辰，虽然你是芒牙姐姐的朋友，但是有些事情可不是开玩笑的。”

　　“爱信不信。”苏辰淡然一笑，平静地说道，神龙之气关系重大，若非考虑到芒牙以后在龙岛生存，苏辰也不会冒险把神龙之气暴露出来的，一旦使用了，必然会引起龙族仙龙老祖的注意的。

　　再者，芒牙仙龙的身份，也需要一个合理的解释，尽管苏辰不愿意暴露神龙之气，但也只能冒险试一试了，若是龙族的那些老家伙好打交道的话，苏辰不介意送他们一场造化，神龙之气，对那些仙境层次的龙族强者，也有着巨大的用处的。

　　而且，修为越高，对神龙之气炼化的效率就越高，芒牙因为修为低的缘故，耗费大量神龙之气才到了今天这样的实力和血脉，若是换成那些踏入仙境的龙族强者，根本就不会消耗那么多的。

　　敖煌狐疑的看了下苏辰和芒牙，在看到芒牙的神色之后，他略作犹豫，咬了咬牙，说道：“好，我相信你，就算这次突破，会对我的血脉有不好的影响，我也不会怪你，更不会让龙爷爷怪你！”

　　“哈哈，好。”苏辰倒是不在意这些，若是这敖煌知道自己给他的是什么宝物，绝对不会说这番话了，神龙之气，哪怕那些仙龙都要为之疯狂的。


第0702章 敖煌突破

　　“我们什么时候开始？”敖煌既然已经同意了，自然希望这件事情越快越好了，其实以他的修为，完全可以突破洞虚境的，但是因为有龙族老祖的封印在，他的积累若是无法达到这个地步的话，根本不可能突破的。

　　而且，外人想要帮他突破，也不是那么容易的事情，毕竟那是龙族老祖布置下来的封印，必须在血脉上突破才行，而不仅仅只是修为突破那么简单。

　　再者，就算是有人有那个实力帮敖煌突破，却也不敢冒着得罪龙族仙龙老祖的危险干这件事的。

　　“随时可以。”苏辰笑道，神龙之气他反正是不缺少的，他一直源源不断的为神龙蛋提供元气和空间之力，又有九条神龙之体的守护孕育，那点逸散出来的神龙之气，对于神龙蛋来说，根本没有任何的影响。

　　这所谓的神龙之气，其实说白了就如同神龙呼吸的空气一样，在吐出来之后，就带上了自身蕴含的神龙气息，成为了所谓的神龙之气罢了。

　　“那我们现在就开始吧。”敖煌迫不及待地说道，若非因为血脉的缘故，他早就突破洞虚境了，实力也不仅仅现在这么差劲了。

　　“好。”苏辰也没有浪费时间，对敖暗说道：“敖暗城主，我要帮助敖煌，就告辞了。”

　　“你先忙你的，我现在也没有什么事，就在这里等着。”敖暗连忙说道，他原本打算和芒牙战斗一番，再和苏辰切磋下就离开的，却没想到碰到了这样的事情，敖暗也是龙族，他很清楚血脉的力量的强大之处。

　　他刚才猜测芒牙能够成为仙龙和苏辰有很大的关系，但是并不敢完全肯定，毕竟，这种事情听起来实在是太骇人听闻了，可是，如果是真的话，那所造成的影响就不同了，自己若是能够从苏辰这里也能够提升下血脉的话，对他未来的影响，也是不可估量的，他突破仙龙的机会就会越来越大。

　　“走吧！”苏辰叫上敖煌，来到了自己修炼的地方，敖煌扫视了眼周围，狐疑地问道：“你打算怎么帮我突破？”

　　“呵呵，你看这是什么？”苏辰没有墨迹，而是直接从九龙炼天鼎当中取出了一丝神龙之气，神龙之气本身就如同有灵性的存在，在苏辰的手指当中化为一条小龙游走着，栩栩如生，仿佛活的一样。

　　当这道神龙之气出现之后，一股无形的压力就压向了敖煌，敖煌只感觉心头一紧，自己的完美真龙血脉都有些把持不住了，不过，这神龙之气并没有攻击力，所以敖煌也没有什么危险，而他在感受到神龙之气的气息之后，整个人都惊呆了，一双龙眼死死的盯着苏辰手中的神龙之气，就好像一个饿死鬼看到了极品美味一样，就差灭有流出口水了。

　　“这、这到底是什么力量，为什么会让我感觉对我有着无比巨大的作用？”敖煌惊声叫道。

　　他身为龙族第一圣子，虽然年纪还小，可地位却高的很，很受龙族仙龙老祖的宠爱，几乎龙族大部分的宝物，他都见识过的，特别是对于提纯血脉有帮助的宝物，他也见过不少，然而，这些宝物对血脉的提升有限的很，只能提升血脉低的真龙，当血脉达到一定地步之后，就作用不大了。

　　像敖煌这种的，龙族没有什么好的宝物帮他提升血脉了，而眼前的这道神龙之气，让敖煌有种感觉，自己见到的那些宝物加起来恐怕都不如眼前这一条小龙有用。

　　“这当然是好东西了，不然你以为我拿什么来帮你突破。”苏辰笑道，然后好整以暇的看着敖煌：“你觉得我这个东西，能否帮你突破洞虚境呢？”

　　“能！绝对能！”敖煌立刻毫不犹豫地说道，他虽然年纪小，可是修炼上的经验，却不必任何老牌的炼虚境差，在感受到这上面的气息之后，敖煌有种直觉，这东西绝对可以帮自己突破洞虚境。

　　不但如此，自己一直在发愁的血脉之力，也将迎刃而解，原本按照敖煌的血脉，就算突破洞虚境的时候只是初阶仙龙血脉，可是随着他的成长，将来也定然能够达到高阶乃至顶阶仙龙血脉。

　　可是，基础的高低，决定了他的成长速度和未来的成就，若是可以在突破洞虚境的时候达到更高的血脉水平，所代表的意义就完全不同了。

　　“哦？那这么说的话，我们之前的赌约呢？”苏辰笑呵呵的看着敖煌，直接就把自己的本来面目露出来了。

　　敖煌虽然小，但是并不傻，他能蹦达到现在，固然有仙龙老祖撑腰，他自己也激灵的很，看到情况不妙，就会撒丫子跑路。

　　此时听到苏辰的话，他立刻一个激灵，反应过来，他眼巴巴的看着苏辰手里的宝贝，就像看到自己喜欢的玩具的小孩儿似的，却还是咬了咬牙，谨慎的盯着苏辰：“你到底想干嘛？虽然我和你打赌了，但是如果你的条件太过分的话，我可不会答应的！”

　　让苏辰无语的是，敖煌说这番话的时候，居然用手捂住了自己的屁股，看到这一幕苏辰差点没有暴走，他恶狠狠的盯着敖煌：“你丫跟谁学的这些？你当老子有恋、童癖么？我呸！”

　　“那你想怎么样？”敖煌发现自己误解了，这才讪讪的放开了手，种种的松了口气，但是他的表现让苏辰更是郁闷了，自己看起来有那么邪恶吗？

　　“我的要求很简单，我帮你突破，甚至帮助你把血脉提升上去，但是，你必须帮我照顾芒牙，因为过一段时间，我可能会离开龙岛，但芒牙会留下来，她在这里并没有什么人可以依靠，我不放心，所以，我希望你能够帮我保护好她。”苏辰认真地说道。

　　“你说芒牙姐姐啊？你完全想多了，以芒牙姐姐的天赋和实力，完全不用担心这一点的，我已经通知我龙爷爷了，只是他睡一觉就要好多天，不知道什么时候才能够得到消息赶来，不过，只要他醒过来，到时候把芒牙姐姐带回龙宫，悉心指导一番，芒牙姐姐很容易就可以踏入碎虚境，那时候，嘿嘿，除非仙境强者出手，否则谁也不是她的对手的。”

　　敖煌说到这里，立刻昂起脑袋，骄傲地说道：“当然了，我的实力也不差的，除了血脉不如芒牙姐姐之外。”

　　苏辰看着敖煌滴溜溜乱转的眼珠子，冷笑道：“哼，我不管别人如何，但是你小子要是敢打芒牙的主意，我非把你屁股打肿了不可！”

　　“你敢！”敖煌吓得连忙捂着屁股后退，显然又是误会了，他不满地说道：“哼，你这么大个人了，也好欺负我小孩儿么？”

　　“哟？你现在知道害怕了？”苏辰笑了起来。

　　“好了，不逗你了，你先发誓，同时要保证不将我的事情泄露出去，我便会将这宝贝给你。”苏辰没有说神龙之气的名字，不过相信敖煌很快就会知道了，毕竟他是龙族，对这些力量感应的十分深刻，就算不知道具体名字，怕也明白是怎么回事。

　　“好！我敖煌以龙神的名义发誓，此次得苏辰相助，踏入洞虚境，以后全力保护芒牙姐姐，同时不得将苏辰赠予我宝物，助我突破的事情告诉其他人！”敖煌当即认认真真的以龙神的名义发誓道。

　　虽然这发的誓里面有不少的漏洞，但是苏辰也没有计较，有些事情是无法避免的，就算敖煌不说，自己也要想办法解释芒牙的血脉的问题，可是，仙龙血脉还真的不好解释，难道说芒牙生来就是仙龙？那也太扯了。

　　唯一的办法，就是如实相告，却又不能让太多人知道，那唯一的着手点，就是敖煌背后那位仙龙老祖了，苏辰现在最关心的，就是那位仙龙老祖的态度了。

　　但现在自己帮助了敖煌，就算那位仙龙老祖起了贪心，也会忌惮一二的，而且，自己让芒牙从敖煌那里打探过，了解到了不少关于仙龙老祖的信息，知道那位仙龙老祖还算是非常好讲话的。

　　要不然苏辰也不敢冒险拿出神龙之气帮助敖煌了。

　　“哼，你现在满意了吧？可以把宝贝给我了么？”敖煌眼巴巴的看着苏辰手里的神龙之气，那样子，就跟狗看着骨头似的。

　　“当然！”苏辰笑着将神龙之气交给了敖煌，敖煌刚接过神龙之气，就小心翼翼的引导着自己的血脉力量开始吸引神龙之气进入到自己的身体当中，开始融入到自己的血脉内，强化血脉之力。

　　苏辰将自己的剑域和空间之力扩散开，形成了一片空间，封锁了敖煌的气息，同时将九龙炼天鼎也祭出，将这片空间加固，避免敖煌的气息散发出去，毕竟，一个仙龙的诞生，虽然没有天劫，可是动静也是相当的巨大的，苏辰可不想引起太大的轰动。

　　看了一会儿之后，苏辰不由的赞叹道：“到底是真龙啊，这血脉，这炼化的速度，可比之前芒牙的炼化速度强多了。”

　　其实，敖煌之所以炼化的速度快，一方面是血脉的原因，还有一方面则是修为，毕竟他现在可是领域巅峰，修为何等的高深，根本不是当初的芒牙可以相比的，而且，敖煌在龙族受到仙龙指导，手段也比芒牙多得多。

　　这一道神龙之气很快就被敖煌炼化了，然而，敖煌毕竟是完美真龙血脉，单凭一道气息很难有太大的提升，虽然可以帮助他突破到洞虚境，但是让血脉踏入中阶仙龙的层次，还有有些困难的。

　　既然已经决定帮助敖煌了，苏辰也就不再吝啬，他当即又取出了几十道神龙之气，打入到了敖煌的体内，敖煌正准备尝试突破呢，感受到这股气息之后，心中震惊的同时，也是大喜，顾不得询问苏辰，连忙认真的炼化这些神龙之气。

　　一个时辰之后，当敖煌将这些神龙之气全部炼化，身上那层封印枷锁完全破开了，敖煌的身上空间之力涌动，俨然是踏入洞虚境的迹象。

　　而敖煌的血脉也一下子提升到了中阶仙龙的地步，而且离高阶仙龙也并不远了，整个龙族血脉上达到高阶仙龙的，也是寥寥无几，而且都不知道跑到哪里去了，平日里呆在龙族的仙龙老祖，也就是中阶和初阶仙龙而已。

　　敖煌哪怕以后不炼化神龙之气，踏入高阶仙龙层次，也是水到渠成的事情。

　　在突破仙龙的时候，敖煌变成真龙，身躯一下子变大了一倍，整个人也显得成熟了，苏辰连忙将九龙炼天鼎的力量催动到极限，九龙炼天鼎当中那九条神龙的力量冒出来，将敖煌周围涌动的力量镇压下来，不到一炷香的功夫，就把敖煌的力量压下去了。

　　敖煌终于恢复了人形，他突破仙龙的动静，也没有传递出去，此时的敖煌，还是刚才那个小屁孩的打扮，但是气息完全不同了。

　　敖煌感受到自己现在的情况，惊喜的同时，也不忘感激的朝苏辰点了点头：“谢谢你，刚才的誓言我会遵守的，不过，我还是很好奇，这些龙气，你是如何得到的？”

　　“呵呵，这你就不需要知道了。”苏辰笑了笑，这种事他可不会随便告诉别人的。

　　“你只要记住你之前说的话就行了。”

　　“好吧。”敖煌无奈的点了点头，然后又眼巴巴的看着苏辰：“那……你还有么？”

　　“想要？呵呵，拿宝贝来换吧。”苏辰很干脆地说道。

　　“你要什么？只要我有的，我都可以给你。”敖煌连忙说道，他深知苏辰给他的东西的珍贵，就算是仙龙老祖都有巨大用处的，他敢肯定，若是龙族知道苏辰有这宝贝，绝对会弄到手的，不管是交换还是抢夺。

　　龙族的品性也有高低之分，所以，敖煌决定死守这个秘密。


第0703章 敖灭

　　“具体想要什么，我现在还没有想清楚，等我想清楚了，我再找你，哈哈。”苏辰笑道，他要的东西可多了去了，神龙之气，对于龙族，那简直就是神物了，论价值，恐怕比仙器都要珍贵的，毕竟，对于龙族来说，没有什么比血脉更强大了。

　　至于法宝，龙族的人反而很少使用，在他们的眼里，他们自己的身体就是最强大的武器，血脉越强，身体也就越强。

　　“你……哼！”敖煌不满的哼了一声，却没再说什么，他也很清楚神龙之气的价值，如果苏辰真的要交易的话，这种事情，他还真做不了主，必然会牵扯到大笔的财富。

　　苏辰其实也是这样想的，既然他打算拿出神龙之气，必然也是希望可以在龙族大赚一笔的，毕竟，回到九州之后，哪怕加入了仙宗，也未必会有这么好的机会了，要比财富的话，很少有哪个仙宗可以比的过龙族的，龙族的历史，比任何宗门都要久远的多。

　　而这种事情，苏辰打算直接和敖煌身后的那位仙龙老祖谈，这样确实十分的冒险，苏辰也深知其中的危险，但是，富贵险中求，若是成功的话，所得到的，足够苏辰以后修炼无忧了。

　　若是失败，苏辰本身必然会陨落掉，不过，苏辰也会留下后手，让仙龙化身带着九龙炼天鼎，到时候，就算是本尊挂了，仙龙化身也可以借助九龙炼天鼎再次崛起。

　　不过，苏辰觉得这样的可能性很低，只要自己表明情况，龙族那些大佬也会投鼠忌器，不敢对自己下手了。

　　当然，这些都是在最坏的情况下，有些时候，事情未必会如苏辰想的那般糟糕的。

　　“咱们先出去吧，其他人估计等得着急了吧。”苏辰笑着离开了修炼室，也收走了自己布置下来的力量。

　　敖煌也暂时放下了这件事情，小孩子就是这点好，完全可以没心没肺的，什么都不用想太多。

　　重新回到城主府的客厅，敖暗等人正在一边闲聊，一边等待，看到苏辰和敖煌出来，除了芒牙，一个个都吃惊的看着两人。

　　炼极道忍不住惊声问道：“你们这是结束了还是没开始呢？”

　　苏辰笑而不语，看了眼敖暗，敖暗没有吭声，只是盯着敖煌，显然在探查他的气息，当感受到敖煌身上那浩瀚的力量和血脉之力后，敖暗两只眼睛瞪得大大的，他一直都是一个比较冷静，沉得住气的人，从未因为什么事情而如此失态过。

　　可是，在感受到敖煌身上的气息之后，他实在是无法掩饰住自己的态度了。

　　“怎、怎么可能？这绝对是仙龙的气息，而且，似乎还不是一般的仙龙气息，难道，敖煌圣子你……”敖暗惊疑不定的问道。

　　“不错，本圣子已经成功突破血脉封印，不但进化成仙龙，更是达到了中阶的地步。”敖煌高傲的仰着头说道，显得很牛叉的样子。

　　他说的其实不够详细，他现在虽然是中阶，却算是中阶顶峰了，半只脚踏入高阶的地步，但以敖暗的能力，还发现不了这些，只是觉得敖煌现在的实力比之前强大太多，若非他自己也足够强，恐怕连敖煌的实力都发现不了了。

　　“没想到，你居然真的可以做到。”敖暗最终把目光放在了苏辰的身上，眼神很是复杂，有震惊，有期待，有苛求，他张了张嘴，却欲言又止。

　　他知道，苏辰帮助敖煌突破的手段，定然非同一般，苏辰帮助敖煌，敖煌必然付出了不菲的代价，毕竟，把一个仙龙的血脉提升到中阶，这手段绝对会让龙族的人疯狂的，哪怕是那些仙龙老祖，也会受不了诱惑。

　　“侥幸。”苏辰笑道，他如何不明白敖暗的想法，但是，宝贝这东西，越少越值钱，多了就显不出它的价值了。

　　苏辰记得一个故事，曾经有个商人，买了一对价值连城的玉璧，在买到这对玉璧之后，他当场就把其中的一个玉璧给摔碎掉了，结果，剩下的那半个玉璧，非但没有贬值，反而价值暴增，比一对玉璧的价值都要高了十几倍了。

　　“芒牙姐姐，我现在也是仙龙了，我一定要把你追到手！”敖煌此时自信心爆棚，冲着芒牙说道。

　　“哦？是么，就算你成了仙龙，也是不是我的对手的，我可不希望比我弱的人哦。”芒牙笑道，看敖煌的眼神，完全就是在看小孩子玩闹一般。

　　敖煌被刺激到了，他知道自己就算突破，也不是芒牙的对手，但是……敖煌突然转过头看向了苏辰，说道：“苏辰，刚才我们似乎说过等我突破了要比试的，谁赢了才可以提条件的，你却忽悠我提前答应了你的条件，不行，现在我必须打败你，让你也答应我一个条件！”

　　“打败我？好啊！”苏辰笑道，他现在实力不如芒牙，可不代表他不如敖煌，要是连这个小屁孩都打不过，苏辰自己都没脸混下去了。

　　“哼！”

　　敖煌见苏辰答应了，二话不说，直接就冲了上去，挥舞着小拳头，一股无形的气势在他的身上凝聚，形成了强大的压迫力，与此同时，敖煌的双手化为龙爪，锋利的龙爪抓向了苏辰的面门。

　　“小孩儿到底是小孩儿啊，就会抓人。”苏辰调侃道，不闪不避，直接一拳迎向了敖煌的龙爪。

　　“直捣黄龙！”

　　“靠！”敖煌忍不住破口大骂，他自己本体就是黄龙，苏辰这一招根本不是直捣黄龙，却叫出直捣黄龙的名字，分明就是故意气他的，偏偏敖煌是小孩子脾气，根本经不起这样刺激的。

　　“嘭！”

　　敖煌的龙爪威势暴增，直接抓住了苏辰的拳头，空出的另一只龙爪则杀向了苏辰的面门，看样子，这家伙非要在苏辰的脸上留下点东西才会知足了。

　　当然，苏辰可不会让敖煌得逞的，他现在造化金身第三重大成，就算是敖煌变成真身，苏辰都不怕，更别说现在敖煌只是人形状态了，实力还没有真正爆发出来了。

　　“灵犀剑指！”

　　苏辰双指点出，一道犀利的剑气射杀而至，敖煌感觉到了威胁，连忙想要错开自己的龙爪，然而，灵犀剑指直接就洞穿了虚空，几乎无视空间的阻隔，直接杀到了敖煌的龙爪上，落在了他的龙爪中间。

　　噗！

　　敖煌的龙爪直接被洞穿，鲜血喷出，但很快敖煌的龙爪就以一个肉眼可见的速度迅速的愈合着，然而，情况并没有像敖煌想的那么轻松。

　　他现在已经是仙龙之身了，恢复能力大大的提升了，可是，苏辰的剑意当中蕴含了多种剑意的力量，对于这种恢复力，有着极大的克制作用，特别是其中蕴含的死亡剑意和毁灭剑意，几乎让敖煌的恢复力完全失效了。

　　“你的剑意居然这么强！”敖煌不是第一次和苏辰动手了，但是之前苏辰并未真正的打伤他，就是教训他一番，而这一次，敖煌自信心爆棚了，想和苏辰一较高下，苏辰有心挫下他的锐气，自然不会留手了。

　　而且，面对修为突破之后的敖煌，苏辰也不好留手，若是留手，苏辰自己反而会落入下风了。

　　“更强的还在后面呢！”

　　苏辰笑道，剑域当即激发出来，周围的一片空间，尽皆在他的剑域之下，剑域当中，就算是空间之力，都受到苏辰的控制，而对手的空间之力，会大大的削弱，而且，剑域当中，苏辰的剑意威力提升了好几成，发挥出来的杀伤力，堪称恐怖。

　　“小家伙，你可是在我的帮助下突破的，你的修为还是太弱了，等你再修炼几年再来挑战我吧。”苏辰毫不客气的打击着敖煌，然后以剑指施展星火虚空剑，再次将敖煌击退。

　　“哼，我不会败给你的，我只是没有变身而已。”敖煌不服气，小孩子脾气上来了，他皱着鼻子，就要恢复真身。

　　芒牙突然开口道：“行了，你就算变身也不是公子的对手的，而且，这里可是我的城主府，你要是敢打烂东西，我非把你屁股打烂不可！”

　　敖煌委屈的收敛了自己的力量，然后倔强的对苏辰说道：“哼，我看在芒牙姐姐的面子上，不可你一般计较，我现在打不过你，只是没变成真身而已，我若是变成真身，你根本就不是我的对手。”

　　“哈哈，那等有机会，我们再认真切磋便是。”苏辰也笑了起来，他可懒得和一个小孩子斤斤计较。

　　“嗯？”苏辰突然感受到一股强烈的战意，他回头看去，发现是敖暗，苏辰笑道：“敖暗，怎么？你也想和我切磋不成？”

　　“不错，我领悟了一些法则之力的妙用，刚才和芒牙大人切磋，惜败，现在看到苏辰你的剑意和剑域，我心中痒痒，不知道可否切磋下？”

　　“当然没有问题。”苏辰刚说完，突然心头一动，抬头看向远处高空。

　　“有人来了？”

　　“是有龙来了。”敖煌也看了过去，皱起了眉头。

　　“而且，对方的实力似乎极强，绝对是炼虚境层次，而且，似乎还是炼虚境后期，更重要的是，对方是真龙！”

　　“炼虚境后期的真龙？那绝对是炼虚境巅峰的战力了，这样的强者，怎么会来冰龙城？”

　　“冰龙城和黑龙城向来属于最弱的龙城之流，平日里连炼虚境的强者都很少来这里，这次却来了个炼虚境后期的真龙，看来者的架势，似乎来者不善啊！”

　　“如果所料不错的话，应该是冲着芒牙来的！”

　　“看来，关于仙龙的消息，已经完全传出去了，现在已经有人赶来，接下来，应该会有更多的人。”

　　就在众人议论着的时候，那道强横的气息也赶了过来，出现在了众人的视线当中，来者一袭白衣，随风飘荡，看起来风度不凡，一身的修为更是毫不掩饰，俨然是踏入了炼虚境后期的绝世强者。

　　“那个是……敖灭！天龙城的城主，这天龙城算是距离我们最近的一个强大龙城了，这敖灭率先赶来，也在情理之中！”

　　敖暗实力不如敖灭，不得不上前迎接：“原黑龙城城主敖暗，见过天龙城主！”

　　“嗯。”敖灭点了点头，却没有怎么理会敖暗，而是看向了下方的芒牙等人：“你们为何不来迎接？”

　　“切，敖灭，你算什么东西，也配本圣子迎接你？”敖煌可不给敖灭面子，大大咧咧地说道，完全不把敖灭当回事。


第0704章 不过如此

　　“哦？”敖灭没有想到有人居然敢如此和自己说话，他低头看下去，当看到敖煌之后，不禁一愣，随即笑道：“原来是敖煌圣子，没想到你也在这里啊，敖灭见过敖煌圣子！”

　　敖煌虽然年纪小，实力也不是很强，但是在龙族的地位却是极高的，就算是敖灭这些炼虚境后期的强者，在敖煌面前，都要恭敬的很，因为敖煌可以说是未来的龙族族长，成为仙境，是铁板钉钉的事情。

　　苏辰抬头看着这个敖灭，心中却是另外一个想法，这敖灭看似对敖煌十分的恭敬，实际上却是不然，如果他真的尊敬敖煌的话，就不会还呆在上方，而是老老实实的落地行礼了。

　　不过不用等苏辰说出来，敖煌自己就意识到了，他板着脸，不满地说道：“敖灭，这就是你对本圣子的态度么？见到本圣子，你不落地行礼，反而呆在空中，这可是对本圣子的大不敬！”

　　敖灭看了眼敖煌，心中将汇报消息的手下大骂了一通，他们说了苏辰，说了芒牙，却把敖煌给漏掉了，因为在这些手下的印象当中，敖煌虽然是圣子，可是实力太弱了，根本不值得敖灭重视的。

　　可是，殊不知，在龙族当中，敖煌的地位却是非常的特殊的，哪怕他一点实力都没有，任何人都不敢小觑他的，因为只要在龙岛之上，敖煌可以说是不会有任何威胁到生命的危险的。

　　敖灭看了眼芒牙和苏辰，最终飞身落在了地上，他淡淡的朝敖煌点了下头，算是行过礼了，然后，他便不再看敖煌，而是把目光放在了苏辰的身上，以一种质问的语气问道：“你就是造化盟的盟主苏辰？”

　　“正是在下，不知道天龙城主有什么指教？”苏辰已经看出来者不善，所以态度也不是很友好，尽管对方乃是炼虚境后期的强者，实力更是堪比炼虚境巅峰的人类强者，但是，苏辰并不认为自己这边就不是对手了，且不说苏辰的种种手段，芒牙的仙龙血脉也不是闹着玩的。

　　更何况，现在芒牙得到了冰龙城的龙魂加持，而且，苏辰也用神龙之气喂养过冰龙城的龙魂，使得芒牙的实力又有了大幅度的提升，只要是在冰龙城内，甚至是冰龙城的百里范围内，芒牙都可以得到冰龙城龙魂的力量加持，对上炼虚境后期的敖灭，绝对不会弱的。

　　然而，对于芒牙和苏辰的真实情况，敖灭根本就了解的并不多，他对两人的认识，也只是停留在之前熊亥所知道的那个层次。

　　“指教？我不是来指教你的，我是要找你要一样东西！”敖灭霸道地说道，似乎不管苏辰有没有这样东西，他都会讨要的。

　　“东西？什么东西？”苏辰心头一突，不由的冒出了一个念头：“看来，还是被别人知道了，这敖灭来要的东西，多半是空间之心了，不过，相对于神龙之气来说，空间之心的价值就不值一提了，而且，以我现在的实力，根本就不担心被人得知获得了空间之心的。”

　　苏辰心中很快就打定了主意，他毫不畏惧的看着敖灭，笑道：“不知道敖灭大人要的是什么东西？大人是否有等价的宝物交换么？”

　　“放肆！本城主来找你讨要东西，乃是你的荣幸，你居然还敢讨价还价？”敖灭怒声喝道，当即一股恐怖的龙威朝着苏辰压迫过去，踏入了炼虚境后期的敖灭，在空间之力上面的领悟，以及在龙魂上面的修为，都十分的强大，单是他修炼的时间就有数百年了，这点就足以傲视那些晚辈了。

　　敖灭的行为完全无视了芒牙和敖煌这两人的存在，当然，只有炼虚境初期，血脉一般的敖暗更是不被敖灭放在眼里，可是，不管是他们三个的哪个人，都有着不为人知的底牌，原本以敖灭的实力，是可以看出敖煌和芒牙以及敖暗的不同之处的。

　　但是在他到来的时候，芒牙他们就有意的隐藏了自己的一部分修为，而且这里是冰龙城，芒牙他们占据了一定的优势，敖灭一心想要找空间之心，根本就没有注意到这些，其实，以他的修为，若是细心的话，还是可以发现这些的，只可惜，他的心里面只有空间之心，根本顾不得别的。

　　看到敖灭的行为，芒牙当即怒了：“混账东西，来我冰龙城，还敢如此嚣张？谁给的你的胆子？”

　　轰！

　　一股更为恐怖的气势从芒牙身上升腾而起，直接朝着敖灭镇压了下去。

　　“居然真的是仙龙？！”此时芒牙身上的气势展露无疑，就算是敖灭，在感受到芒牙身上的强大气息，也不禁露出了惊色，他一直觉得芒牙仙龙的身份只是夸张而已，最多芒牙的血脉比较优秀罢了，却没有想到，一切都是真的。

　　“嘭！”敖灭硬生生承受了芒牙的镇压，后退了半步，化解了芒牙的力量，云淡风轻，一点影响都没有，他淡淡的看着芒牙，说道：“阁下真的是仙龙？”

　　“哼，你眼瞎么？”芒牙对他根本就没有好脸色，直接嘲讽道。

　　“咳咳！”敖灭被呛了下，脸色有些难看，但还是再次问道：“阁下既然是仙龙，这自然是我们龙族之幸，相信过不了多久，就会有龙族强者前来带你回龙族了，以阁下的身份，成为第一圣女，绝对没有人敢怀疑，只是，阁下真的要为了一个人类，和同族为敌么？”

　　“什么同族？我乃是仙龙，你不过区区真龙罢了，你也配成为我的同族？”芒牙却是一点面子都不给，继续羞辱道。

　　敖灭脸色更差了，他语气冰冷地问道：“看来阁下是真的要和我为敌了，虽然你是仙龙，可你的修为太差了，今天就让我领教下洞虚境仙龙的实力，到底有都强吧！”

　　敖灭说完，居然真的朝芒牙出手了，一拳轰出，化为一条白色长龙横空而去，朝着芒牙冲了上去。

　　敖煌一看这阵势，顿时恼火了：“好你个敖灭，看来是真的不将本圣子放在眼里了，既然如此，本圣子就好好的教训教训你，让你知道得罪本圣子的后果！”

　　敖灭一边对芒牙出手，一边不屑地说道：“敖煌圣子，我承认你的血脉比我强，可是，你现在应该只是巅峰领域吧，你的实力也最多洞虚境后期罢了，我的手下随便一个都要比你强的多……”

　　在敖灭的眼里，敖煌还是之前那个巅峰领域的小龙，然而，他的话还没有说完，一个硕大的金黄色拳头就朝着他飞奔而至，上面蕴含的力量和气息让敖灭的心头狂震，脸色更是大变。

　　“你突破了洞虚境？你已经是仙龙了？”敖灭惊声叫道。

　　“嘿嘿，本圣子可不仅仅是仙龙那么简单，现在我身为仙龙，什么圣子对我来说都是扯淡，你敢对我无礼，就是大逆不道，现在我就好好的教训下你！黄天龙拳！”

　　敖煌那娇小的身躯此时却显得十分的高大，周身一道金黄色的长龙缠绕着，形成一道道力量加持到他的身上，他的双拳如同最强大的神兵利器一般，疯狂的轰击向敖灭。

　　敖灭此时正在对付芒牙，本以为敖煌对自己出手，他随便反击下，就可以把敖煌击退，可是，他低估了敖煌的实力，敖煌现在虽然不是他的对手，但是已经足够对他形成威胁了。

　　凭借中阶仙龙的血脉，洞虚境初期的修为，以及敖煌身上学到的一些神通手段，综合战力，不在刚刚突破洞虚境的芒牙之下，也就是说，敖煌的综合战斗力，达到了炼虚境中期，除了没有凝聚出空间种子，他和别的炼虚境中期没有太大的区别。

　　“可恶，你怎么会突破？你不知道突破的后果么，你的血脉被你糟蹋了！”敖灭气急败坏地骂道。

　　“哼，本圣子的事情，还轮不到你来问。”敖煌说着，拳影更加的密集了，敖灭被迫不得不抽出力量反抗敖煌的攻击。

　　芒牙看到这一幕，也是冷哼一声：“想在我的地盘上捣乱，是要付出代价的，绝对冰封！冻结空间！”

　　嗡！

　　一时之间，敖灭周围的空间有着冰冻的趋势，与此同时，一道道灵魂攻击也在侵袭向他的灵魂，敖灭的灵魂乃是龙魂，十分的强大，然而，芒牙的灵魂又怎么会弱了？神龙之气提升的可不仅仅是血脉，从血脉到灵魂，全部都得到了提升的。

　　“敖灭，我不知道你从谁那里得到的消息，不过，你想要得到那件宝物，绝对是不可能的，它已经被我炼化，你得到也用处不大。更何况，我根本不会给你这个机会！灵魂剑意！”

　　苏辰也趁机出手了，因为有三条真龙的存在，苏辰被敖灭认为是最弱的，毕竟人类同级别的强者，几乎很少有超越真龙的，这就导致了真龙强者对人类的蔑视。

　　然而，在苏辰出手的时候，敖灭却感觉到了巨大的威胁。

　　“这小子，怎么会如此强大的灵魂攻击，这不可能！”敖灭心中惊骇。

　　苏辰自从得到这门灵魂剑意之后，就耗费了不小的灵魂力量在上面，而苏辰也确实有这个优势，神格的力量不断的被苏辰吸收，使得他的灵魂无比的强大，现在已经完全不弱于敖灭这样的炼虚境后期存在了，甚至因为神格的品质，苏辰的灵魂品质，比敖灭更为强大，就如同冰和水的区别一样。

　　而灵魂剑意也是第一次真正的发威，一道无形却恐怖异常的灵魂力量波动瞬间笼罩住了敖灭，随后，这股力量在敖灭的身上，形成了一把若隐若现的剑影，这道剑影缓慢的落下，速度很慢，却是无法阻挡。

　　敖灭连忙催动灵魂力量，形成一道灵魂防御，想要抵挡住这股攻击，若是他单独和苏辰对抗的话，以他的修为实力，或许足以抵挡住了，可惜，他此时面对的不仅仅只有苏辰一个人，还有芒牙和敖煌这两条仙龙。

　　“血脉镇压！”敖煌和芒牙几乎同时催动血脉之力，压迫着敖灭的血脉，使得敖灭的战力不断的被削弱。

　　“噗！”

　　面对三方强者的围攻，敖灭一个照面就被压制得很惨，他惊怒的看着三人，才意识到的自己判断失误，这三人的实力，每一个都只是比他差一些，两个联手他都无法击败，更别说三人了。

　　“很好，你们居然联合人类对付同族，此事我一定要禀报给龙族长老，就算你是仙龙，也要被惩罚的！”敖灭说着，一声长啸，身上力量爆发，强横的力量撕裂封锁，迅速的冲破了三人的围攻，身体到了半空，就要离去。

　　“敖灭大人，既然来了，就留下来好好的谈谈吧。”一直没有出手的敖暗很突兀的出现在了敖灭的面前，周身土黄色的法则之力激荡而出，形成了一个巨大的磨盘，朝着敖灭碾压了下去。

　　“敖灭，看来你这个天龙城主也不过如此！”苏辰从后方追杀而至，开天剑携带着夺目的璀璨光辉，斩向了敖灭。


第0705章 对策

　　“该死，连敖暗你也敢对我出手？”敖灭愤怒的盯着敖暗，敖暗的修为实力和他相比，差了不止一个档次，地位更是无法和他相比，此时居然敢对他出手，换成平时，他早就出手把敖暗给灭掉了，可是此时他面对这么多的强者围攻，自身都难保了，只能愤怒地吼道。

　　敖暗却是毫不畏惧的直视敖灭：“敖灭，你虽然是天龙城城主，更是炼虚境后期的修为，但是，敖煌圣子和芒牙大人都是仙龙，按照我们龙族的规矩，你面对仙龙必须以属下自居，你却屡次忤逆两位仙龙大人，若是拿龙族规矩来判决，便是死罪，今日无论如何，我不会放任你离去的！”

　　“好狗胆，你既然阻我，我便斩你，区区炼虚境初期，找死！”敖灭彻底被激怒了，他身上绽放出一片白光，狂风皱起，真龙之身显露，巨大的龙爪狠狠的抓向了敖暗压迫下来的金黄色法则之力。

　　愤怒之下，敖灭根本就没有认真去分辨敖暗这金黄色力量的属性，片刻之后，当他的龙爪触碰到那大地法则之力之后，哪怕这些法则之力只是很稀薄的法则之力，在本质上仍旧比真元和空间之力强大，特别是到了敖暗的手中，更是拥有着强大的杀伤力。

　　轰！

　　敖暗的大地法则之力硬生生挡住了敖灭的这一击，敖灭的手掌被震的破裂，鲜血飞洒，敖暗也不好受，这大地法则之力毕竟没有真正掌握，只是借用罢了，敖暗的身躯直接飞了出去，相对于敖灭炼虚境后期的强大实力，敖暗还是差太多了，若非有法则之力，他恐怕不是一合之敌。

　　但敖暗的阻拦还是起到了作用，芒牙敖煌和苏辰三人尽皆冲了上来，苏辰剑域力量扩散开，将敖灭的身影笼罩住，他直接引动九龙炼天鼎内部那九条神龙的力量，镇压向敖灭，因为有两个仙龙在，芒牙和敖煌的血脉之力也不时的压制敖灭，苏辰才敢以神龙的威压来压制敖灭，反正以敖灭现在的情况，也不可能分清楚神龙之力是怎么回事。

　　“啊！不！仙龙血脉怎么会对我产生如此大的压制！”敖灭正要变成真身，此时却感受到了恐怖的血脉压力，要将他打回人形状态，这种状况他从来没有遇到过，此时却是真真切切的感受到了。

　　敖煌虽然觉得奇怪，却也没有想太多，他更恼怒的是敖灭居然无视自己，他现在刚刚突破洞虚境，实力暴涨，血脉也是大大的提升，却被敖灭给轻视了，现在自然要报复回去了。

　　“黄天龙拳！”

　　敖煌直接变化出仙龙之身，突破到仙龙层次之后，他整个龙身看起来都比以前漂亮霸气多了，和芒牙有的一拼，但是因为他吸收的神龙之气不如芒牙，在血脉上也比芒牙差了一阶，是以给人的感觉要弱一些。

　　可这对敖灭来说，其实没有太大的区别，就算只是中阶仙龙，也把他压制得死死的。

　　“不，我敖灭乃是天龙城城主，炼虚境后期的强者，怎么可能会败在这里，你们不过是仗着人多罢了，今日之仇我记住了，苏辰，空间之心不是你可以占有的，我还会再回来的！”

　　苏辰的开天剑在神龙龙威压制敖灭之后，就斩杀下来，直接击穿了敖灭的胸膛，加上敖煌和芒牙的联手攻击，敖灭几乎转眼的功夫，就被打伤了，而且伤势还不轻，此时此刻，敖灭若是还继续战斗下去，可能就会有陨落的危险了。

　　以敖煌和芒牙的身份，即便是杀了他，也不会受到什么惩罚的，一个没有多大前途的炼虚境真龙，和两个仙龙，恐怕龙族的那些强者，绝对是一边倒的支持敖煌和芒牙的。

　　咻！

　　敖灭的身影陡然化为一道白光，以一个不可思议的速度，从苏辰等人的攻势之下逃走，哪怕苏辰的剑域笼罩住了这一片范围，也没有能够把敖灭给阻拦下来。

　　至于敖暗的大地法则之力，毕竟不是真正的法则之力，更是无法阻拦住我咩的。

　　一道白光极速的遁去，苏辰发现自己的天鹏遁天术也要弱上一筹的，不禁放弃了追杀的打算，自己未必能够追得上，而且，就算追上了，就他自己一个人，也不可能打败敖灭了。

　　他们现在之所以把敖灭打伤，完全是占据了人数上的优势，单对单的情况下，没有人是敖灭的对手的。

　　当然，苏辰若是把九龙炼天鼎等手段全部使出来，或许可以起到巨大的作用，击败敖灭都有极大的可能。

　　“哼，这个家伙，居然让他跑了，不过，等下次再见到他，我绝对不会这么轻易的放过他的！”敖煌不满地说道，他也是看着敖灭逃走无能为力，根本就追不上，毕竟，这可是敖灭的逃命手段。

　　“我现在刚刚突破，若是我也突破炼虚境的话，就算敖灭施展天光遁影，也休想逃走！”

　　“哦？他这逃命的绝招叫天光遁影么？”苏辰点了点头：“果然形象的很，最快的速度便是光和雷电了，当然，不同的速度，修炼到极致的话，都有着不可思议的妙用。”

　　“苏辰！”敖煌突然叫道。

　　“嗯？怎么了？”

　　“我刚才听到敖灭说你有空间之心？这到底是怎么回事？”敖煌盯着苏辰，一脸的好奇。

　　以他的天赋血脉，自然对空间之心并不是那么需求了，但是空间之心的稀罕，可是出了名了，对于许多真龙来说，都是要拼命争夺的，苏辰身上居然有空间之心，实在让人感到意外。

　　毕竟，空间之心孕育的地方，往往是十分危险的，而且这玩意出现的概率太低了，就算出现了，也不一定有人发现，空间之心成型之后，若是不被人得到的话，就会自动催生出一片新的小世界，或者是空间，大陆等等。

　　而空间之心可以帮助虚境强者一路突破到碎虚境，几乎没有任何的瓶颈，哪怕是天赋再差的人，也可以踏入碎虚境的，所以，对于大多数龙族来说，空间之心仍旧具有极大的诱惑力的。

　　其实不用敖灭说出来，苏辰也不打算隐瞒了，以前苏辰因为实力不足，无法保证自己的安全，所以才一直隐瞒这件事，就连熊霸为了独吞空间之心，也一直不肯把这个消息泄露出来，直到他自己被杀死，他的儿子熊亥才把这件事泄露出去，报复苏辰。

　　只是，熊亥怎么也想不到，自己会死在天龙城。

　　“我确实是得到了空间之心，而且，准确地说，当时是从熊霸的面前夺走的空间之心。”苏辰笑着说道。

　　“你真的得到了空间之心？”炼极道惊声叫道，刚才战斗的层次，根本不是炼极道和雪寒刀可以参与的，他们老老实实的避开了，此时也凑了上来，当得知苏辰居然有空间之心这样的极品宝物，炼极道的反应可想而知了。

　　就算一向淡定的雪寒刀，此时也面露惊色，随后是浓浓的羡慕。

　　“难怪，我说你的修为突破的也太迅速了吧，就算是仙龙也没有你这么快的，感情是得到了空间之心，其实我早就该想到的，只是，空间之心毕竟太过稀少了，比仙器都稀少的多，没想到居然被你得到了。”炼极道羡慕地说道。

　　“空间之心唉，你居然有空间之心，看来我并不是输给你，而是输给了空间之心，哼，有了空间之心，哪怕就是一头猪，也能达到碎虚境的，你实力比我强，也可以了解了。”敖煌恍然的点了点头。

　　但是一点也不忘了给自己找台阶下，刚才他打不过苏辰，虽然是因为没有变身的缘故，可始终对此耿耿于怀，现在得知苏辰有空间之心，敖煌心里面舒服多了。

　　“运气也算是实力的一种。不过，苏辰，你能够从熊霸的手里逃走，也算是了不得了，据我所知，你刚来到黑龙城的时候，似乎只有洞虚境初期吧，你应该是在那之前从熊霸的手中逃走了吧？”敖暗询问道。

　　“呵呵，算是吧。”苏辰点了点头，也没有细说，如果他说自己那个时候只有巅峰领域的修为，恐怕会吓到不少人，敖煌也未必可以做到的，毕竟，敖煌在巅峰领域的时候，也只是洞虚境后期的实力罢了，而且速度并不是他的擅长，面对熊霸，未必能够如苏辰那般轻松的。

　　当然，敖煌身上肯定有不少保命和逃命的底牌，熊霸也绝对奈何不了他的。

　　“看来，你身怀空间之心的事情，应该是泄露出去了！”

　　“嗯！”苏辰点了点头：“如果我所料不错的话，传播这个消息的，应该是熊霸的儿子熊亥，在清理战场的时候，并未发现熊亥的尸体，他显然是逃走了。然后知道自己无力报仇，就利用空间之心这个消息，来借刀杀人。而且，他绝对不可能只告诉了一个人，这敖灭是离这里最近的一个龙城城主强者，估计，接下来会有更多的炼虚境强者过来了，说不定，连碎虚境都有可能到来！”

　　“那该怎么办？”芒牙担心的问道。

　　“以我们现在的实力，联合起来，对付两个炼虚后期的真龙强者，足以对抗了，可是，多来几个人，怕是就不行了。不过，敖煌圣子，芒牙大人，你们两人身份都比较特殊，非同一般，别人不敢对你们动手，若是仙龙老祖派人过来，你们两人让其庇护苏辰，绝对没有问题，只是这恐怕要等上一段时间，这段时间，足以发生很多事情了！”

　　“现在，我们唯一能够依靠的就是自己了，苏辰。”敖暗在众人当中算是最为稳重的人了，他沉思片刻，认真地说道。

　　“你既然有空间之心，那么，提升修为对你来说，再容易不过了，而且，你的剑意也很强，你可以提升的方面很多，如果你能够在短时间内再提升一番，或许，再面对敖灭这样的强者的时候，我们就更有把握了。”

　　“还有芒牙大人和敖煌圣子，你们两人血脉强大，努力修炼的话，短时间内，也能提升不少。”敖暗看向敖煌和芒牙二人。

　　“哦？敖暗，那你自己是打算？”苏辰突然笑着看向敖暗，敖暗微微一笑，认真地说道：“我原本打算离开，但是，和两位龙族的天才并肩作战的机会可是可遇不可求的，而且，实力都是在战斗中提升的，我也希望可以在和这些炼虚境强者的拼杀当中，实力再做提升！”


第0706章 效忠

　　“哈哈，既然如此，我们自然是欢迎备至了，而且，有了敖暗你的加入，我们的实力也更加的强大。”苏辰笑着说道，嘴角微微扬起，心中在思索着。

　　苏辰很清楚，敖暗绝对不会无缘无故的留下的，如果苏辰猜测的不错的话，敖暗多半是看到敖煌血脉突破，甚至更进一步，也希望从苏辰这里得到一些好处，只不过，这种事情，他根本开不了口。

　　这毕竟不是简简单单的帮助敖煌突破，而是涉及到了血脉这个比较严肃的问题，对于龙族来说，血脉比实力更为重要。

　　敖暗深知能够提升血脉的宝物和手段有多么的珍贵，哪怕是龙族的仙龙老祖都会动心的。

　　“苏老弟，你现在剑意修为那么高，你何不再试试领悟我们逍遥剑派逍遥剑圣留下的那个半步剑魂呢，若是你能够有所参悟，剑意上更进一步的话，相信整体的实力，也会更高了。”炼极道主动邀请道。

　　现在苏辰的实力一天比一天强大，炼极道感觉自己就算是仰视都有些困难了，不过，他对自己交好苏辰这个决定，十分的满意，因为随着苏辰的崛起，逍遥剑派得到了不少的好处，不管是对付妖神宗还是掠夺翼龙城，逍遥剑派都收获不小。

　　同样的，血刀门也是如此，只是血刀门没有更好的刀意石刻让苏辰参悟，雪寒刀只好什么都不说，默默的在一旁坐着。

　　因为，现在的战斗，已经脱离了他们的那个层次，不是洞虚境可以参与的了。

　　“半步剑魂么？”苏辰沉默了片刻，摇了摇头：“我现在剑意尚未完全稳固，上次刚进去就被秒杀出来了，按照我现在的水平，不会有太大的区别的，而且，半步剑魂可不是那么容易领悟的，我现在与其参悟半步剑魂，倒不如安安稳稳的提升修为了！”

　　炼极道一想也是，他点了点头：“也是，半步剑魂强者，那都是碎虚境层次了，确实不是那么容易参悟的，那你便安心修炼吧，相信你有空间之心在手，修为提升的速度，绝对比坐飞剑都要快，你若是能够踏入碎虚境，就不用担心别人抢夺了。”

　　“嗯。”苏辰深以为然的点了点头，其实不用碎虚境，只要有个炼虚境巅峰的实力，就差不多了，空间之心的价值是随着苏辰修为的提升而不断降低的。

　　因为苏辰的实力越强，别人想要抢夺的话，承担的代价就太大了，而且，得到的空间之心的作用也就没有多大了，因为上面已经逐渐有了苏辰的印记。

　　当下，众人各自离去，炼极道和雪寒刀等人回去黑龙城，敖煌还想找苏辰交换一些神龙之气，但被芒牙训斥了一番，不要太贪心之后，就老老实实的去黑龙城，当他的城主去了，正如苏辰所想的，敖煌根本就是小孩子心性，一听说当城主的事，就兴奋的跑过去了。

　　敖暗并没有回去，而是被苏辰留了下来，等其他人都各自离去之后，敖暗疑惑的看向苏辰：“苏辰，你叫我留下，有什么事情么？”

　　苏辰笑道：“你是不是很好奇我是怎么帮助敖煌提升血脉的？”

　　敖暗眼睛一亮，没有任何犹豫的点了点头：“是的，我确实很好奇这件事情，只是，这毕竟是你的秘密，我也不好多问。”

　　“你想知道么？”苏辰故作神秘地笑道。

　　“这我自然是想了，但我知道，这事必然十分的重要，所以，我觉得，我还是不知道的好。”敖暗迟疑了下说道，他其实当然是很想知道的，但是，这件事肯定牵扯到苏辰的某些秘密，每个人身上都有自己的秘密，敖暗并不是那种喜欢挖掘别人身上秘密的人，他始终是很理智的一个人。

　　“呵呵！”苏辰倒也没有揭穿敖暗的心态，只是笑道：“如果，我说我也可以帮你提升血脉的话，你会怎么做？”

　　“什么？”敖暗立刻震惊的叫了起来，呆呆的看着苏辰，他很清楚提升血脉意味着什么，不管这种手段对苏辰来说，是否困难，但对他们来说，意义太重要了，不亚于一个人从乞丐向达官贵族乃至帝王将相迈进。

　　“你……愿意帮我提升血脉？”敖暗惊疑不定的问道。

　　“当然，就看你愿意付出什么代价了，毕竟，天下没有白吃的晚餐。”苏辰笑道：“就算是敖煌，也答应了我一个条件，我才帮的他！”

　　“我能问下什么条件么？”

　　“其实很简单，我要让敖煌替我照顾芒牙，保证芒牙在龙岛的安全，虽然我相信以芒牙的身份，定然会得到龙族的强者的重视，但我相信任何一个种族内部也都是有争斗的，芒牙本身是从一头妖蟒进化而来，并非天生真龙，难免受到某些正统龙族的排斥，若是有敖煌的帮助，自然要好过得多了。”苏辰解释着，似乎一点不怕敖暗知道这些事情。

　　“什么？芒牙居然是妖蟒进化而成的？”敖暗惊得感觉脑子都是乱的，这完全颠覆了他的三观了。

　　“妖蟒怎么可能进化成仙龙？就算是真龙想要成为仙龙，都是千难万难的。”敖暗惊讶的说着，但随即，他瞪大眼睛看向苏辰：“芒牙能够成为仙龙，是你帮她做到的？”

　　苏辰没有说话，却点了点头，平静的看着敖暗，敖暗脸上神情变化，陷入到了挣扎当中。

　　苏辰说的这些信息对他冲击太大了，也同样充满了诱惑，苏辰能够让一头妖蟒成为仙龙，那自然也能够让真龙成为仙龙了，这种手段，简直骇人听闻，若是传出去，恐怕整个龙族都要震动，所有人都会来抓捕苏辰，得到他的能力。

　　良久，敖暗才认真地问道：“苏辰，你告诉我这些，难道就不怕我把这个消息传出去么？”

　　“我既然敢说，自然就不怕你传了，虽然这里是龙岛，但是，除非仙龙强者出手，否则，我还是有信心逃走的，而且，我会让你传出去么？更重要的是，我相信你是一个聪明人！”苏辰笑道，脸上一副云淡风轻的表情。

　　“敖暗！”

　　就在敖暗纠结的时候，芒牙走了过来，她看向敖暗，笑道：“你若是又想当仙龙，又不想付出代价，天下可没有这么好的事情，而且，成为仙龙，你可以享受到的是无上的荣耀，付出的，只是对一个人的忠诚罢了。”

　　“而且，以主人的为人，根本不会为难自己人。”芒牙此时直接称呼苏辰为主人，尽管心中早就有所猜测，可听到这些话，敖暗还是无比的震撼。

　　芒牙可是堂堂的仙龙啊，而且似乎血脉比中阶仙龙的敖煌都要强，这样的人，进入龙族的话，绝对会享受到无上的荣耀的，却称呼一个人类为主人。

　　敖暗绝对不相信苏辰可以收服一条仙龙，唯一的解释，那就是苏辰刚才说的是真的，芒牙是他一手提拔出来的人。

　　“连仙龙都认其为主了？我不过区区真龙，似乎也没有什么放不下的，而且，我观苏辰的气运简直恐怖，根本就无法看透，追随他的话，对我来所，或许也是一个极大的造化！”

　　敖暗经过一番认真的思考之后，又看了下此时仙龙之气环绕的芒牙，当即单膝跪在了苏辰的面前：“神龙在上，我以后定将追随苏辰左右，认其为主……”

　　敖暗以神龙发誓，认苏辰为主，苏辰笑着将敖暗扶了起来：“以后你和芒牙一样，叫我公子就行了，原本我不打算帮你的，但是刚好那敖灭前来，接下来怕是也有一些隐患，所以，接下来正是用人的时候，而你既然愿意和我等共同进退，我自然也不会让你吃亏了。”

　　“而且，敖暗，你当时打算留下来，恐怕也打着我那提升血脉的手段的主意吧？”

　　敖暗顿时不好意思地笑道：“让公子见笑了，提升血脉对我们龙族来说，实在是意义重大。”

　　“嗯，这个我可以理解。”苏辰点了点头，当即手中取出十条神龙之气，神龙之气化为小龙，在苏辰的手掌当中游动，却无法挣脱苏辰的掌控。

　　“这是……”敖暗惊骇的看着眼前的神龙之气，他虽然没有见过神龙之气，可是作为真龙，他从上面却感受到了一种仿佛源自远古洪荒一般的强大气息，那气息，让他有种发自灵魂的敬畏，臣服，就算是他面对大地魔熊的法则之力的时候，都没有这样的感觉。

　　“公子，这到底是什么力量？”敖暗没有急着接，而是询问道。

　　“呵呵，可以让你成为仙龙的力量。”苏辰笑道将神龙之气递向了敖暗，敖暗这才小心谨慎的接了过去。

　　“敖暗，此乃神龙之气，足以让你洗涤血脉，重新脱胎换骨，血脉提升，但暂时我不便让你进化成仙龙，最多只能将你提升到完美真龙血脉的地步，等时机成熟，我自然会帮你完成最后一步。”苏辰认真地说道。

　　“公子放心，能得公子如此帮助，已经无以为报，怎敢奢求成就仙龙。”敖暗连忙说道，脸上已经是抑制不住的激动了。

　　完美真龙血脉，虽然不是仙龙，但是和仙龙已经没有太大区别了，只要敖暗能够突破到碎虚境，将会有极大的概率进化成仙龙，就如同敖煌突破洞虚境就成为仙龙一样。

　　“好了，此事切记保密，你去修炼吧，我也要抓紧时间修炼了。”

　　让敖暗退下去之后，苏辰和芒牙交流了一番修炼经验，就各自修炼去了，仙龙化身现在被苏辰丢到了神龙蛋旁边，不停的吸收着神龙之气，仙龙化身现在已经达到了一个瓶颈，必须借助外物的力量，方能突破，而神龙之气对于仙龙化身来说，无疑是最大的补品了。


第0707章 出世

　　有了神龙之气的滋养，苏辰相信，仙龙之身很快就能够再做突破，真正拥有炼虚境的强大战力，而且凭借仙龙之身的优势，在对付真龙的时候，仙龙化身绝对可以发挥出更大的威力的。

　　这次对付敖灭的时候，碍于仙龙化身的实力，苏辰也就没有让他出手，毕竟他们本身那些人对付敖灭，已经算是欺负人了。

　　但是，现在走了一个敖灭，却会有更多的人过来，所以，苏辰不得不重视起来，因为凡是敢来这里抢夺空间之心的，必然是炼虚境层次的强者，说不定，还会有碎虚境插手呢，尽管这个可能性很小，苏辰也要考虑进去。

　　芒牙也意识到问题的严重性，没有再任性，开始全力修炼，她现在缺少的是关于龙族的一些强大的神通战技，而这些苏辰确实帮不上忙，但是，别忘了还有敖煌呢，作为龙族最为受宠的天才，敖煌学到的东西可是相当的多的，几乎只需要苏辰一个暗示，敖煌就主动把他会的东西全交给芒牙了。

　　芒牙也不是那种故作清高，矫情的人，说到底，敖煌从苏辰这里得到神龙之气，才是真正占了便宜的，那些所谓的神通秘法，和神龙之气一比，根本就没有太大的价值。

　　只是这些东西对于现在的芒牙来说，价值还是相当的高的，起码可以让她的综合实力再做提升，特别是对于血脉的运用上，更是必须从龙族学习的。

　　苏辰自己也进入了闭关状态，手头有了足够的资源，他开始全力冲击丹田领域，拥有空间之心的人，和凝练出空间种子的人不同，空间之心从某种角度来说，是和空间种子一样的，都要衍化成一片小世界。

　　只不过，空间种子乃是炼虚境强者以雄厚的空间之力为祭出凝练出来的，完全为自己所控制，而空间之心却相当于是借用的，除非自己完全掌握，否则和空间之心仍旧有所差距的。

　　但是，两者有差距是有差距，可是在突破碎虚境的时候，效果却是一样的，在空间之心衍化到极致的时候，便会形成一片世界的雏形了，只是因为形成世界雏形耗费的能量太大了，一旦失败，很容易导致世界崩溃的，没有足够的把握，一般人是不敢强行衍化出世界的。

　　这些并不是苏辰需要担心的，他现在积累了大量的资源，将丹田领域不断的壮大，才是最重要的，当丹田领域强大到一定地步的时候，完全爆发起来，那也是相当的恐怖的。

　　同样在炼虚境，凝练出空间种子和没有凝练出空间种子的区别，实际上还是空间之力，而苏辰若是将空间之心催生得快一些，积累雄厚的空间之力，自然就不用担心对上那些炼虚境后期的强者不是对手了。

　　转眼数日过去了，大笔的灵晶被苏辰消耗掉，丹田领域又扩大了三成，丹田领域当中的力量融入到苏辰的身上，苏辰举手投足之间，都有着匪夷所思的力量，似乎随时能够击穿空间一般，这是炼虚境把空间之力修炼到一定境界之后的表现。

　　“随着空间之心的不断炼化，融入到丹田领域当中，我就算是不修炼，实力也会迅速的增长。”苏辰不得不感慨这空间之心的厉害之处，也难怪会引来炼虚境后期的强者觊觎了。

　　“好东西既然到了我的手上，谁也别想抢走，任何人敢抢夺我的东西，都要付出惨痛的代价！”

　　苏辰双眼之中闪过一抹冷厉的寒光，就要继续沉下心来修炼，突然灵魂当中传来一道信息，这信息来自敖暗。

　　“公子，冰龙城西边和天龙城中间的位置，发现了一座洞府，其中蕴含的空间力量，似乎出自碎虚境强者之手，因为时间太过久远的缘故，外面的阵法已经破掉了，整个洞府随时有可能出世，公子有空间之心在身，将来足以踏入碎虚境，但若是可以夺得这碎虚境强者的洞府，得到碎虚境强者的宝物以及修炼经验，修炼的速度，定然会更加的迅速！”

　　听到这个消息，苏辰当即从修炼当中清醒了过来。

　　“碎虚境强者的洞府？！”

　　苏辰知道，每一个达到碎虚境的强者，手段都是匪夷所思的，毕竟手中掌控着一个世界的力量，想象都让人恐怖。

　　龙岛上，虽然有不少的龙城，但并不是所有碎虚境强者都会去成为所谓的龙城城主的，他们有些会在外面修行，留下自己的洞府，这里面就有他们修炼的经验，这对碎虚境之下的人，有着极大的诱惑的。

　　空间之心这种东西太过稀罕，不是人人都可以得到的，所以，大部分人都只能通过自己修炼突破，这样的情况下，经验就弥足珍贵了。

　　苏辰虽然有空间之心，可是在催生出世界的时候，也是需要做好准备工作的，该考虑到哪些事情，这些都是很重要的。

　　“如果可以得到一个碎虚境强者的洞府，对我绝对有着不小的帮助的，我有空间之心，修炼到炼虚境巅峰没有任何的瓶颈，哪怕用资源堆也是足够了，可是冲击碎虚境，却太过艰难，如果能够得到这座洞府，我在冲刺碎虚境的时候，就更有把握了！”

　　几乎没有任何犹豫的，苏辰立刻放弃了修炼，他的修为提升到现在，想要光靠修炼来提升，已经不大可能了，必须通过战斗来磨练自己，当然，像这碎虚境强者的洞府，也有着极大的作用。

　　“敖暗，你立刻召集所有人过来，包括敖煌他们。”苏辰吩咐下去，自己则率先到了城主府的议事厅，芒牙显然也得到了消息，已经在这里等着了。

　　“公子。”芒牙看到苏辰过来，连忙说道：“冰龙城一个洞虚境武者在冰龙城和天龙城中间区域发现一片特殊的空间，蕴含的空间之力十分的玄妙浓厚，疑似碎虚境强者的洞府，我们是否要前去探查一番？”

　　“当然！”苏辰坚定地说道。

　　“这洞府既然出现在冰龙城的附近，我们岂有不争夺的道理，而且，我们若是不争夺的话，就会落入别人的手里，这周边有实力的，也就天龙城了，敖灭刚被我们击退，若是得到碎虚境强者的洞府，有了里面的宝物，一旦他有所突破，我们就更加不是对手了。”

　　“除了敖灭之外，还有其他炼虚强者会加入，这段时间，来到冰龙城的炼虚境强者可不少，其中不乏炼虚境的真龙城主，若非之前我们击退敖灭，震慑住这些人，恐怕我们这些天也休想安宁了。”敖暗汇报道。

　　“但这个洞府的出现，恐怕会打破僵局，那些人肯定会去抢夺洞府的，相对于一个残破的空间之心，一位碎虚境强者的洞府，显然更加的有吸引力的。”

　　“正因为如此，我们必须参与抢夺，洞府一旦落入敌人手里，我们就会危险了。”苏辰斩钉截铁地说道。

　　“事不宜迟，大家现在就准备下，一个时辰之后，我们出发。”苏辰吩咐下去，所有人都开始准备起来。

　　苏辰把所有达到炼虚境的人都召集起来，炼虚境之下的人留在了两个龙城。

　　若非因为空间之心引来那么多炼虚境强者，苏辰他们完全不用那么紧张的，他们的竞争对手可能只有天龙城城主敖灭，而现在，会有更多的炼虚境强者参与进来，这次的争斗，注定了会非常的惨烈。

　　很快，大家就聚集了起来，苏辰看了下大家的状态，笑道：“好了，事不宜迟，我们现在就出发，相隔这么远，我都已经隐隐感受到了异样的空间波动，看来确实是洞府要出世了。”

　　“出发！”

　　众人当中苏辰的速度无疑是最快的，他将众人收入九龙炼天鼎当中，将速度展开，提升到极限，天鹏遁天术全力施展，身影一闪，迅速就穿越了空间，融入到了空间的轨迹当中，如风驰电掣，化为一道流光消失在了空中，没有带起一丝的涟漪，直奔天龙城和冰龙城的中部区域而去。

　　连云山脉，乃是以前的翼龙城，现在的冰龙城和天龙城之间的一片延绵数千公里的山脉，这片山脉群山连绵，场面有雷霆呼啸，云遮雾绕，妖邪凶兽横行其中，一些穷凶极恶之徒也会出没，和黑龙城外的毒雾森林以及黑龙荒原有些相似。

　　一般的炼虚境强者，炼化虚空之力，已经远非洞虚境可以相比，身影出没于虚空，神出鬼没，速度更是极快，苏辰在这方面已经是极强了，又有天鹏遁天术的加持，速度更是恐怖，那些洞虚境的修炼者，几乎连他的身影都看不到，就算是洞虚境巅峰，也无法捕捉到苏辰的踪迹的。

　　不到一刻钟，苏辰就已经赶了上千公里的距离，进入到了连云山脉的范围内，刚一到连云山脉，苏辰就感到周围弥漫着浓郁的空间能量气息，而且有着向四周蔓延的趋势，苏辰双目看去，发现眼前的空间都有种扭曲的感觉。

　　“连空间都扭曲了？这绝对不是洞府那么简单，这、这是一片破碎的小世界！”苏辰在仔细的探查了周围的情况之后，很快就得出了结论，眼中也是掩饰不住的惊异之色。


第0708章 崩溃世界

　　只有达到碎虚境的强者，才可能孕育得出小世界的，而且，一旦孕育出来，就如同自己的丹田一般，和自己的身体乃至灵魂融为一体了，不可能分离开的，而且现在的这个情况，很有可能是一位碎虚境强者陨落而导致的，有些时候，一个碎虚境强者陨落了，但是自己的小世界却可以保留下来的。

　　一般情况下，炼虚境强者必须在体内凝练出空间种子，当空间种子孕育到大成的时候，和丹田领域完全融合，采集空间碎片，吞噬空间能量，形成一片小世界。

　　而这片小世界当成为碎虚境强者自己的地盘，在这片世界当中，碎虚境强者就是主宰，就是神，只是，想要形成小世界，却是非常困难的，因为一个小世界，是涉及到了空间法则的，一切法则的基础都是空间法则，而只有领悟到了空间法则，才有希望构造出小世界的。

　　一个小世界的强弱，和主人对空间法则的掌握，以及自身的能量都有着很大的关系。

　　“眼前这个小世界，怕是因为主人陨落，长时间没有能量的补充，现在已经开始崩溃了，不过，一个小世界，能够存在上千年之久，也是够强悍了，随着这小世界外围的崩溃，里面的情况也都显露出来了。而且，这气息绝对会吸引无数强者前来的！”

　　嗖嗖！

　　苏辰当即将敖煌他们都放了出来，一行人看着眼前的空间情况，都露出了凝重的神色。

　　“果然是碎虚境强者的遗迹，我原本以为只是一座洞府，没有想到，居然会是那位碎虚境的小世界！”敖暗惊声说道。

　　“前几日得到消息的时候，我就过来查探过，那时候这里的空间波动远没有这么强烈。”

　　“看来，这个小世界的崩溃速度在不断的加快啊，如果想要得到这片小世界里面的宝物的话，必须赶在整个小世界崩溃之前得到！”苏辰点了点头，他现在的见识，比以前强了太多了，很清楚眼前的局势。

　　“虽然这小世界在加速崩溃，但是，起码还是可以支撑个十天半个月的，十天半个月可以发生很多事情，不过，周边有资格争夺的人，也就那么些个，至于再远一些，那些人就算得到消息赶过来，也来不及了。而且，随着小世界的崩溃外面的空间会更加的混乱，除非是碎虚境能够无视这些混乱的空间力量，碎虚境之下，基本上是没戏了。”

　　“看来，我们还是占了不小的优势啊。”敖煌笑道，他身为龙族的第一圣子，自然是不缺宝物资源了，哪怕是碎虚境的遗迹，龙族也可以提供给他，但是，敖煌的自尊心还是很强的，若是可以自己冒险得到修炼的资源，也是实力的一种体现了。

　　“咦？”敖暗突然惊疑的道。

　　“怎么了？敖暗？”苏辰回过头，看向敖暗。

　　“苏辰，我刚才打算给黑龙卫传递下信息，让他们过来在外面守着，可是却根本无法把消息传递出去。”敖暗皱眉说道。

　　“无妨，这次的争斗，只有炼虚境才可以参与，你那些手下，实力虽然不弱，但是在炼虚境面前，根本不行，让他们过来，用处不大。而且，既然我们无法把消息传递出去，其他人当然也是如此了。”

　　“只是，不知道其他人现在在什么地方，之前有人向我汇报，说是发现一些强者到来，但是他们并未到冰龙城，而是半路就朝着连云山脉来了，显然他们也是发现了这里，这次，我们的竞争对手，可不简单啊！”

　　“呵呵，再不简单又如何，那敖灭好歹也有着炼虚境巅峰的战力了，但是在我们面前照样讨不得好，这几日大家也努力修炼了一番，而且，有我的神龙之气的帮助，相信你们的实力，应该也有不小的提升吧？”

　　“那是当然，我可是龙族第一圣子，如果不是你太小气，只给我那么点神龙之气，我现在早就进化到高阶仙龙了，那个时候，我单独对上敖灭都能够和他打上几百个回合！”敖煌不满的抱怨道，责怪苏辰太小气，不愿意多给他一些神龙之气。

　　“哼，敖煌，不要太贪心，你以为那宝贝是大白菜么？你想要多少就有多少？”苏辰瞥了敖煌一眼，懒得跟小孩子计较。

　　“好了，不要浪费时间了，现在最重要的还是先赶紧进去吧，不然等空间更加的混乱，就要耗费一番手脚了。”

　　苏辰说完，当即施展出空间之力，将周围的人包裹住，带着他们直接冲向了前方崩塌的空间的一处空隙当中，他的身影如同泥鳅一般在扭曲混乱的空间当中穿梭，苏辰曾经在空间乱流当中闯荡过，从空间乱流到龙岛的时候，也是经历过空间隧道的，因此并未有任何不适的感觉。

　　没多久，眼前视线一亮，居然到了一片开阔的空间当中，苏辰突然有种当初进入屠龙仙府的感觉，只不过，眼前这片空间，要比屠龙仙府更为巨大，屠龙仙府虽然是仙境强者的洞府，但并不是最为重要的，只能算是屠龙仙人诸多洞府之一，加上位于九州，离龙岛较远，圣子敖光才会把探索的任务交给龙傲天去做。

　　若是屠龙仙人最重要的洞府的话，哪怕是仙人都会抢破头的，根本轮不到龙傲天去探索了。

　　苏辰放眼看去，这片空间，放眼足有五六千公里远，高山耸立，大河奔腾，在一些高耸的山峰上，更是建造着一座座巍峨豪华的宫殿，只是，不管是山峰，河流，还是那些宫殿，看起来都已经残破不堪了。

　　苏辰的目光落在了这片空间的边远，那里是一片片崩溃的空间裂缝，而且还在不断的蔓延，吞噬着这片小世界，按照这样的速度，恐怕也就几个月的时间了，至于外面，那就更短了，十天半个月，外面就会被完全封锁住。

　　这也就意味着，苏辰他们就算是得到里面的宝物，也必须在这个时间里离开，否则的话，可能就要被封锁在里面了，甚至会跟着整个小世界一起毁灭掉。

　　“留下宝物，饶你不死！”

　　“拦住他，他手上有极品真器！”

　　咻咻！

　　苏辰刚刚把这里的情况了解了下，就听到一阵剧烈的打斗声和叫嚷声，而且，这些声音还在不断的朝着苏辰赶来，苏辰定睛看去，却是一个洞虚境巅峰的强者，持着一件极品真器，想要从苏辰这边逃走。

　　“嗯？居然连洞虚境都敢进来？”苏辰不禁愕然，因为他发现身后追杀这个洞虚境巅峰的众多人当中，几乎全部都是洞虚境的实力，有洞虚境后期，甚至还有中期，却是没有炼虚境的人。

　　“果然是宝物诱人啊，为了宝贝，连洞虚境都敢进来冒险。”苏辰简单一想，也就释然了，面对这样的宝贝，没有人不动心的，苏辰当初可还是以巅峰领域的实力从洞虚境巅峰的熊霸手中抢走了空间之心的。

　　咻！

　　就在这时，那个逃走的洞虚境巅峰强者已经赶到了苏辰跟前，看到苏辰面容如此年轻，这个洞虚境巅峰本能的以为苏辰实力不如他，当即露出了狰狞之色：“小子，赶紧让开，不然本大爷宰了你！”

　　“额！”苏辰一阵无奈，说实话，他刚才还有些犹豫要不要杀人夺宝，毕竟，自己和对方并没有什么恩怨，也不知道对方为人如何，苏辰不是滥杀无辜之人。

　　但对方既然如此对他说话，那苏辰就没有什么好犹豫了，宝物谁都不嫌多的，更何况是极品真器了，苏辰手上也就开天剑和御天铠这一套极品真器，而芒牙可还没有呢，至于敖煌，苏辰没有见他用过法宝，但是这并不意味着他就没有，只是还没到他需要使用的时候而已。

　　灵犀剑指！

　　区区洞虚境巅峰，苏辰完全可以做到秒杀了，他双指点出，一道无比凝练的剑气随着他的心念一动，直接洞穿虚空，在这个洞虚境巅峰还没有反应过来之前，直就从他的眉心处穿透了，苏辰一挥手，这个洞虚境巅峰身上的储物戒指，以及他手上那件极品真器，就落在了苏辰的手中。

　　一个洞虚境巅峰的尸体，也是不错的肥料，苏辰没有浪费，将这洞虚境巅峰的尸体收入九龙炼天鼎当中，刚做完这些，前方的人就追了上来，他们并未看到苏辰是如何出手的，只看到最后苏辰杀了那个人，将宝物夺走了。

　　之前那人已经受了伤，所以，苏辰杀了他，并未让这些追杀的人有所警惕，为首一个须发洁白的老者阴冷的看着苏辰：“小子，你居然能杀得了夜魔尊者，看来是有些实力，交出宝物，我天邪宗会奖励你的。”

　　“哦？犒劳我？这可是一件极品真器，你们拿什么来奖励我？”苏辰轻笑道，把玩着手里这件刚得到的极品真器，看都不看那老者一眼。

　　“混账，我们老祖给你机会，你却不知道珍惜，不知死活！”白发老者身边一个洞虚境后期的男子怒喝道，直接祭出法宝飞刀，朝苏辰斩杀而来。


第0709章 圣子敖光

　　天邪老祖迟疑了下，便没有动手，在他看来，苏辰的实力最多也就和他们一个层次而已，说不定还要弱上许多，而且刚才苏辰斩杀了夜魔尊者，定然耗费了不小的力量，自己身边这个洞虚境后期的弟子，实力也不弱，就算不是苏辰的对手，也足以把苏辰的实力试探出来的。

　　另一边，苏辰看着那个对自己动手的人，眼中闪过一道精光，混沌剑意直接施展出来，那原本斩杀向他的上品真器飞刀，瞬间被苏辰的剑意给控制了，苏辰的剑意可是融合了血刀门的那些刀意石刻，这些战意其实是相通的。

　　被苏辰剑意控制的飞刀立刻调转过来，速度比之前提升了一倍，发出一声刺穿空间的利啸，朝着那个洞虚境后期武者飞射而去。

　　“不好！快退！”

　　天邪老祖看到这一幕，面色大惊，连忙祭出一对金环，挡向了苏辰反射过来的飞刀，他手中的金环乃是一对上品真器，威能强大，曾经斩杀过一尊洞虚境巅峰的强者，在上品真器当中都算是品质卓越的了。

　　然而，那飞刀在击中金环的时候，却如同切豆腐一般，没有任何阻碍的就将这上品真器金环给洞穿了，金环停滞在半空当中，并未那么快断裂，可是作为金环的主人，天邪老祖却清楚的感受到金环的变化，金环从内到外已经被彻底的摧毁了，现在的金环，已然成了废品了。

　　非但如此，天邪老祖留在上面的灵魂印记也被强势的毁灭掉了。

　　“叶浪，快躲开！”天邪老祖对那个洞虚境后期的男子叫道。

　　但是，他提醒的再快，也快不过苏辰的攻击，在混沌剑意操纵之下的飞刀，简直如同最锋利最快的神兵利器，瞬息之间就到了那个男子的面前，在对方尚未明白过来是怎么回事的情况下，飞刀从他的眉心洞穿，一如刚才被苏辰斩杀的那个夜魔尊者，完全就是秒杀。

　　这还没有结束，飞刀在斩杀了他的原主人之后，如同一头饿狼冲入了一群绵羊当中，飞速的斩杀其其他人来。

　　“这家伙到底是什么人，怎么实力这么恐怖，居然瞬间夺取了叶长老的法宝，将叶长老斩杀，这样的实力，太恐怖了，我们根本不是对手，所有人速度防御！”

　　后面的人感受到了巨大的危机感，连忙全力出手，将所有能够使用的法宝都祭出，抵挡在身前，同时迅速的朝着四周逃跑。

　　只是，他们的速度再快，又如何快得过飞刀，飞刀迅速的收割着这些人的生命，哪怕是有上品防御真器在身，也抵挡不住飞刀的多次轰杀。

　　“前辈！手下留情啊，我天邪有眼无珠，冒犯了大人，您大人大量，就饶过我们吧！”这一瞬间发生的事情，天邪老祖哪里还不知道是怎么回事，眼前这个他根本就没有放在眼里的年轻小子，哪里是什么洞虚境，这分明是一尊炼虚境的强者啊，根本不是他可以招惹的，他居然要对方交出宝物，这才是真正的找死啊！

　　“现在知道求饶了？迟了！”

　　苏辰此时表现的十分的冷酷果断，他在这片正在崩溃的世界当中的时间有限，必须抓紧一切时间去收集宝物，自己若是放过这个天邪老祖，说不定会留下什么隐患，苏辰以前就吃过这样的亏，现在面对敌人，他是绝对不会手软的。

　　这说话的时间，天邪老祖身后的其他人，都已经被飞刀灭杀了，留下了一片尸体残骸悬浮在半空当中，一切都发生太快了，尸体都来不及落下。

　　那将最后一个人斩杀之后，飞刀一个调转，射杀向天邪老祖。

　　“不！”虽然明知道自己的抵挡起不到太大的作用，在生死危机关头，天邪老祖还是拼命的祭出种种手段，想要抵挡住苏辰的攻击。

　　嗡！

　　天邪老祖身上浮现出一层凝练无比的真元光罩，将他守护在其中，与此同时，上品真器护盾，防御铠甲等等法宝都使了出来，抵挡在飞刀前。

　　“呵呵！”苏辰淡淡一笑，已经残破不堪的飞刀，如同回光返照一般，绽放出夺目的光彩，气息也一下子提升了数倍，速度再次爆发，瞬间射到了天邪老祖的防御之上。

　　不管是上品防御真器，还是天邪老祖的天罡邪气护体神功，都如同玻璃一般破碎，飞刀长驱直入，以不可阻挡的趋势，没入到了天邪老祖的额头上。

　　噗！

　　飞刀在破开了天邪老祖的防御之后，就已经完成了自己的使命了，一半残破的飞刀射入到天邪老祖的额头当中，随后，整个飞刀爆裂开来，其中蕴含的残余的空间能量爆发出来，将天邪老祖的脑袋炸成了稀巴烂，血肉模糊，十分恐怖。

　　嘭！

　　一道星火之力落在了天邪老祖的身上，一代洞虚境巅峰强者，就这么被苏辰焚烧一空，死无葬身之地！

　　嗖！！

　　解决了这些人之后，苏辰将其他人放了出来，刚才发生的事情，他们都看的清清楚楚，并没有人说苏辰什么，这本就是修炼界很普通的情况，换成是他们，恐怕表现的比苏辰更加的霸道，因为他们是龙族，是龙岛真正的霸主，掠夺是他们的天性。

　　“原以为这里只有炼虚境的，没想到连洞虚境都敢出来，真是不怕死啊！”敖煌扫视了下周围，似乎还能闻到刚才的战斗气息。

　　“富贵险中求，那些在洞虚境后期或者巅峰的人，也希望可以借此机会一飞冲天的。而且，如果不是因为空间之心的秘密泄露的话，这里最多也就周边的一些人，即便是炼虚境，也就那么几尊，那些洞虚境巅峰的人，或许真的有实力来争夺！”苏辰轻松地笑道，斩杀这些洞虚境对他来说，并没有任何的负担。

　　“嗯，照这个趋势的话，估计会有不少真龙参与进来的，洞虚境巅峰的真龙，基本上都绝对有炼虚境的战斗力的，一个两个也就罢了，若是来多的话，也是个麻烦事啊。”敖暗皱着眉头，有些担忧，他毕竟也是龙族，对于同族，除非是仇恨极大的，不然肆意杀害的话，是会遭到惩罚的。

　　敖煌看出敖暗的顾忌，他不屑的哼了一声：“敖暗，瞧你那点出息，你这像是要成为仙龙的人么？不就是区区几条真龙而已，本圣子还没突破的时候都不怕，现在更不怕了，你好歹现在也是完美血脉的真龙了？又会一点法则之力的手段，还是炼虚境，你一个人都能打趴十几条洞虚境真龙了。而且，以你现在的天赋，就算是杀了那些家伙，龙族那些老家伙也不会怪你的，顶多小小的惩罚下，你得到的好处却会更多的！”

　　“不错！”芒牙也傲然说道：“如果那些真龙不来还好，他们若是真的赶来，我们单凭血脉的优势，就可以压制他们，有什么好怕的！”

　　听了这两个仙龙的话，敖暗一想也对，他点了点头：“哈哈，是我想多了，我可是要成为仙龙的，怎么能为这点事情就退缩呢，那可就太对不起公子了！”

　　“行了，别废话了，现在连天邪宗这样的势力都敢进来，恐怕，来到这里的势力不在少数，我们必须抓紧时间，先到里面的核心宫殿去！”苏辰指着前方那片有着宫殿存在的山峰说道。

　　这片世界虽然有方圆数千里之大，可是，真正的核心地带，其实就是那片山脉当中的山峰上的宫殿群了，想来应该就是这片小世界主人居住的地方了。

　　众人当即展开速度，朝着最那片建筑群飞了过去，这片建筑群，外围的显然应该是弟子仆人的居住场所，而最中间的那座山峰，无疑是最大的，也最高，在这片小世界当中，几乎在任何地方都可以看到那高大的山峰。

　　山峰上那座同样巍峨的宫殿，虽然因为小世界的崩溃，也显得十分衰败了，可是和其他宫殿相比，却又显得十分的恢弘大气了。

　　那些弟子仆人居住的地方，就算是有宝物，也最多是炼虚境层次使用的而已，最多也就是极品真器而已了，就像刚才那个夜魔尊者得到的宝物，应该就是从最外围的宫殿当中得到的。

　　而在最中央的那个巨大山峰的宫殿上，应该便是那位碎虚境强者居住的地方了，而在那里，却是有希望出现仙器的，尽管概率很小，也足以让人疯狂了，除了这个外，极品真器绝对不在少数，单是这点，就足够让那些洞虚境、炼虚境蜂拥而至的。

　　苏辰他们的速度很快，没多久就到了中央宫殿的外围，整个核心宫殿被一片阵法笼罩在其中，可以清楚的看到宫殿的样子，宫殿外面的墙壁柱子上面，都有着一条条龙形浮雕，而在宫殿的上方，时不时的浮现出几条虚幻的龙影，这些龙影看似虚幻，却散发出恐怖的气息，就算是炼虚境，都感觉无比的压抑。

　　在这中央宫殿的外围，已经汇聚了不少人，在看到苏辰过来，大家都把目光汇聚了过来，而苏辰也扫视了下周围，很快就发现了敖灭的身影，而在敖灭的旁边，居然还有好几个炼虚境强者，而且几乎都是炼虚境后期的层次，从他们身上的气息可以明显看出来，这些人乃是真龙。

　　只不过，敖灭和其他几个真龙一样，似乎都以其中一个白色衣服的男子为首，敖灭虽然也身穿白衣，可是，他的穿着和那为首的白衣男子相比，却少了一分高贵，而且那为首的白衣男子的衣服上时不时的浮现出游龙，如同活过来一般。

　　“又是一尊炼虚境后期强者，看他的样子，实力应该比敖灭他们都要强，而且他的年龄似乎并不大？”苏辰沉吟道。

　　“哼，四十多相对于其他龙族来说，确实算小的了，不过跟本圣子相比，可就差远了，若非本圣子出生的晚，根本轮不到他当潜龙榜的第一！”敖煌冷哼着说道。

　　“潜龙榜第一？”苏辰心头一动，惊讶地问道：“那他是……？”

　　“他就是圣子敖光！”

　　敖暗走上前，为苏辰解释道，敖暗看向敖光，他和敖光虽然一个是黑龙一个是光龙，但敖暗之前根本比不上敖光的，敖光的血脉可以说仅次于之前的敖煌，然而，现在敖暗也相当于敖煌的完美真龙血脉了，除了年龄比敖光大了一些，此时的敖暗资质一点不比敖光差，还要强一些。


第0710章 破阵

　　“圣子敖光？”

　　听到这个名字，苏辰的精神立刻集中了起来，看向了那个一身光白色衣服的男子，而对方显然也发现了苏辰他们，同样看了过来，特别是在察觉到苏辰的目光之后，圣子敖光，不禁有些诧异，他并不知晓苏辰这个人的，但是苏辰却知道他。

　　作为龙家背后那位圣子，敖光或许根本就没有把龙家当回事，龙家在他眼里就如同蝼蚁一般，可有可无的存在，甚至，如果不是有那个屠龙仙人的洞府的缘故，他可能根本就不会理会龙家的。

　　所以，苏辰和龙家的事情，敖光并不知晓，可苏辰却从一开始就了解这位圣子敖光的信息，只是没想到会在这里见到。

　　既然已经见面了，虽然心中对苏辰等人无比的憎恨，敖灭还是没有爆发出来，只是冷冷的看着苏辰等人。

　　敖光对苏辰看他的目光很好奇，加上敖煌也在这里，他便主动来到了苏辰等人跟前，笑道：“见过敖煌圣子。”

　　“嗯。”敖煌不咸不淡的应了一声，怎么看都像是在敷衍敖光，并没有把他放在眼里，充满了轻蔑的态度。

　　敖光淡淡一笑，似乎觉得敖煌是小孩子，也不和他计较，而是看向了苏辰：“阁下应该就是黑龙城那位剑道天才苏辰了吧？”

　　“哈哈，在下苏辰，剑道奇才倒是不敢当。”苏辰笑道，同时打量着敖光，心中有些诧异。

　　他之前了解到的关于敖光的信息，说敖光只是洞虚境修为，炼虚境的战力而已，但是现在看到的敖光，却是实实在在的炼虚境的修为了，至于实力，比敖灭都要强上几分吧，这绝对是炼虚境巅峰的强大战力了。

　　“看来，这龙族的天才们，也都不是省油的灯啊，一个个都在拼命的努力，提升自己的实力，只是不知道这敖光得了什么奇遇，居然一下子提升这么快！”

　　苏辰相信自己得到的消息上手的敖光的实力，应该不会相差太久的时间，如果说敖光是自己修炼突破的，苏辰打死都不信，他自己有神格相助，也是在种种奇遇之下，方才有了现在这般强大的实力，敖光天赋未必就比自己强大，肯定是有一番奇遇的。

　　“阁下谦虚了，能够在突破炼虚境之前就将剑意领悟到圆满境界，就算是整个龙岛，都是十分罕见的，阁下现在又踏入炼虚境，实力怕是已经达到炼虚境巅峰了吧？”敖光始终是一脸笑容地说道。

　　但苏辰知道，敖光这无非是在试探自己的深浅罢了，以苏辰现在的实力，根本就不担心敖光的试探，他淡淡一笑，说道：“炼虚境巅峰可是要凝练出空间种子的，我离这一步可差远了。”

　　“哦？是么？可我听闻你得到过空间之心，那空间之心的妙用，还在空间种子之上，以阁下在剑道上的天赋，足以说明你的修炼天赋，也不会差了。若是没有炼虚境巅峰的实力，这可就太暴殄天物了吧？”敖光突然语气怪异地说道。

　　“敖光，你什么意思？难不成你也想抢夺空间之心不成？”敖煌听不惯别人用这种阴阳怪气的语气说话，苏辰对他可是帮了不小的忙，敖煌一直在苏辰和芒牙面前吹自己在龙族地位如何如何，此时自然不能让别人欺压到苏辰头上来了。

　　“宝物向来都是有德者得之，我们龙族本就是天赋卓绝，若是有了空间之心的帮助，定然可以培养出一尊碎虚境真龙强者，这对我们整个龙族来说，都有巨大的好处，既然苏辰你是剑修，那空间之心在你身上怕是没有太大用处，依我看，不如让给我如何？我可以用法宝或者神通功法交换。”敖光看似十分诚恳地说道。

　　“呵呵，很抱歉，我并不缺法宝和功法，即便是需要了，我也可以自己去探险获得，至于用空间之心换取，呵呵，我想，以敖光圣子的智商，怕也做不出这样的事情来吧？”苏辰毫不顾忌的调侃道。

　　“苏辰，不要敬酒不吃吃罚酒！”敖灭忍不住了，怒声呵斥道。

　　“哦？我倒是想要吃下罚酒，敖灭城主可否成全呢，上次你说让我吃来着，可却没让我吃成，做人可不能不讲信用啊！”苏辰仍旧是一脸的云淡风轻，但是暗地里却在随时准备着战斗。

　　至于其他那些炼虚境之下的人，都各自组成一个团队，毕竟面对敖光和敖灭这样的强大阵容，他们若是不团结起来的话，唯一的下场可能就是被斩杀在这里了。

　　其实原本他们若是只在外围的宫殿寻找一番，得到一些宝物的话，或许敖光他们并不阻拦，可是这些人偏偏贪心不足，也想觊觎中央宫殿的宝物，汇聚在这里，敖光他们嘴上不说，心中却是动了杀意了。

　　只是，现在有阵法守护，谁也进不去，他们也不想浪费力气在这些人身上，而且，他们也有自己的打算，若是遇到危险的话，就让这些人去冒险，为他们探路。

　　“你！”敖灭正想反驳，敖光制止了他：“好了，既然你不愿意，那我也不强求，只不过，我奉劝你一句，这片小世界，可不是那么容易闯荡的，稍不留神就可能身死道消，别说空间之心了，怕是连命都保不住！”

　　“呵呵，那就不劳阁下担心了。”苏辰笑着把敖光无视了，目光转向了眼前这座最核心的宫殿，也算是整个小世界的核心所在了。

　　按照苏辰以前闯荡的那些洞府遗迹的经验，不管是宝物还是什么重点，可能都在这个地方了。

　　“哼！”

　　敖光冷哼了一声，看了眼芒牙和敖煌，眼中闪过一丝忌惮，转身回到了自己的阵营当中。

　　“圣子，那敖煌现在进化成仙龙，也踏入虚境，虽然自身战力并不是特别强，可是凭借仙龙之身的血脉优势，我们和他动手的时候，根本占不到便宜，还有那个芒牙，也不知道是哪里冒出来的，居然也是一头仙龙，实力比敖煌还要强，那天在冰龙城的时候，若非我逃的快，怕都有陨落的危险了。”敖灭沉声传音道。

　　“哼，敖灭，那是你实力太差劲了，若是换做我的话，他们更就别想伤到我，说不定我还能抓到苏辰那小子！”一旁身穿璀璨星衣的男子嘲讽地说道，正是星龙城的城主敖辰。

　　“敖辰，你不要自以为是，你的实力不过和我伯仲之间罢了，你最多身法强一些，但是，那边的四个人，每一个实力都很强，就你这种心态上去，绝对死路一条！”敖灭冷冷的反驳道。

　　“死路一条？哈哈，就算他们两个是仙龙，可是修为太低了，我好歹也是炼虚境后期，虽然我没有把握击败他们，但是他们想杀我，却是不可能的事情！”敖辰不以为然地说道。

　　“就是，敖灭，你不会因为被打伤一次，就变得这么胆小吧？”

　　“咱们可是真龙，敖灭，你可不能丢了我们真龙的脸啊！”旁边的其他炼虚境真龙强者，都开始争论了起来。

　　“好了，不要吵了！”敖光突然沉声说道，所有人都连忙安静了下来。

　　敖光的实力看似不比他们强多少，但是年龄却比他们小的多，可以说是前途无量，他就算没有空间之心，踏入碎虚境的概率也是很大的，比他们这些真龙强大太多了。

　　“圣子，我们现在该怎么办？难道看着他们来分走这里的宝物么？”

　　“当然不是！”敖光冷笑：“他们的实力是不弱，但是，别忘了，我们这边的人，可比他们多得多，而且，每一个的实力，单打独斗的话，都在对方之上，若非顾虑到敖煌和那个叫芒牙的仙龙身份，我们现在就可以出手将他们斩杀。”

　　“现在，我们不要急着出手，可以先让他们去探路，我们来坐收渔翁之利便是了，等时机成熟了，再对方他们动手。这片小世界，只能持续半个月了，在最后，我们完全可以将他们堵在这里面，随着这片小世界毁灭掉！”

　　说到最后的时候，敖光眼中闪过一抹杀机，他原本应该是第一圣子的，可是随着敖煌的出现，他的地位变得十分尴尬起来，被一些好事的人称为圣子老二，这个充满羞辱的称号，敖光如何接受的了。

　　他一直很想把敖煌扼杀在摇篮当中，只是一直没有机会罢了，这一次，确实是个不错的机会。

　　现在的敖煌已经成为仙龙了，如果不将他干掉，敖光在龙族基本上别想有出头之日了，只能被掩盖敖煌的光芒之下。

　　“圣子，这样做怕是不妥吧？”敖光的计划让有些人感到担忧：“敖煌可是被仙龙老祖收为弟子的，现在更是成为仙龙，那个芒牙也是仙龙，这两人对我们龙族无比的重要，我们相互竞争，自然不会受到惩罚，可若是将他们害死的话，怕是会引起老祖的愤怒啊，到时候……”

　　“正因为他们两个仙龙的身份，所以我们才没有别的选择，我当然不是要杀他们，这里虽然是一个碎虚境的小世界，但是你们别忘了，敖煌背后可是仙龙老祖，仙龙老祖会不给他一些保命的手段，那些手段，说不定碰上仙人都能够抵挡片刻呢，区区碎虚境的小世界算什么？所以，你们根本不用担心他们的性命安危，只是那个苏辰，却是必须杀死，当然，他的空间之心，你们几个平分！”敖光自然不会把自己的真实想法暴露出来，当即顺着那人的话解释道。

　　“圣子说的有道理，这小世界最后的空间封锁，即便是我们联手起来，都可以破开离去，没道理敖煌圣子不行。”

　　所有人都接受了敖光的主意，开始准备着。

　　与此同时，苏辰也开始研究整个宫殿的守护阵法，九龙炼天鼎当中各种阵法不断的浮现，苏辰对比着开始破解，半个时辰之后，苏辰有了巨大的收获。


第0711章 仙器

　　破解阵法对灵魂的消耗很大，苏辰先是恢复了下心神，然后对敖光和芒牙他们说道：“按照我对这个阵法的探查，此乃困龙升天阵，如果想要完全破解的话，恐怕得十天半个月了，这时间一到，整个小世界都要崩溃了，我们没有这么多时间，所以，只能凭借我对这个阵法的了解硬闯了！”

　　“硬闯么？”芒牙脸上浮现出担忧的神色：“那样的话，会不会太冒险了？”

　　敖暗也劝道：“公子，这阵法毕竟是碎虚境强者留下来的，碎虚境强者在空间上的掌控，根本不是我们可以相比的，若是那位强者活着的时候，我们在他的小世界当中，他只需要一个念头，就足以要了我们的性命的！”

　　“无妨，你们或许不知道，但是芒牙却清楚，在阵法上，我虽然不能算是什么大师，但是，若是破解阵法的话，我还是有足够的把握的！”苏辰自信地说道。

　　他刚才的一番研究，已经将整个困龙升天阵研究的差不多了，其实这个阵法并不复杂，唯一的难点就在于空间之力上，需要把握住一些节点，而这些节点隐藏在空间当中，而且位置还会不停的变化。

　　本身想要看破这里的空间，就十分的困难了，更别说再透过空间发现隐藏的阵法节点了。

　　但这对苏辰来说，却没有那么难，本身他有足够丰富的阵法经验，另一方面，苏辰的灵魂修为，也是极高的，比之敖光这些炼虚境后期，都只强不弱，如果这个小世界主人仍旧活着，或者这个小世界能量充足的话，苏辰想要看透，绝非易事，但是现在这片这片世界主人死亡，能量耗尽，破解阵法的难度就大大的降低了。

　　苏辰把情况简单的解释了下，大家也就没有再反对了，苏辰带给他们太多的奇迹了，他们对苏辰还是有一些信心的。

　　“走，你们跟在我后面！”

　　苏辰说完，在其他人惊讶的目光之下，飞身而起，似乎没有看到这核心宫殿外面的阵法一样，直接朝着宫殿方香冲了过去。

　　“是苏辰！那位黑龙城的天才剑修，炼虚境的强者！”苏辰刚有动静，就惊动了其他人，所有人都忍不住看向了苏辰等人，准确的说是看向苏辰，因为其他人都是飞在苏辰后面，显然是以苏辰为首。

　　“那个可是龙族的敖煌圣子，未来的龙族族长呢，他居然也跟在苏辰的身后，这简直不可思议，这苏辰到底有什么魅力，居然能够折服龙族的圣子？”

　　“那边就是敖光圣子和天龙城城主敖灭，星龙城城主敖辰，火龙城城主敖焰……刚才敖光圣子和苏辰交谈，似乎双方关系相当不好啊。”

　　“据说苏辰手上有个空间之心，他刚到黑龙城的时候只是洞虚境初期，不到一年就突破到了炼虚境，这样的速度，也就空间之心有这个作用了！”

　　“空间之心？难怪了，既然他们双方敌对，这对我们来说反而是个好消息了！”

　　“不错，原本以我们的实力，根本无法和这些炼虚境争锋，但是现在，我们却可以趁机抢夺一些宝物，不过，必须在他们相互厮杀，无暇顾忌我们的时候，炼虚境的实力，实在是太强了，一旦有一位炼虚境腾出手对付我们，我们就会面临灭顶之灾的！”

　　“嗯，到时候看情况行事，实在不行的话，我们就放弃这里，去把外面那些宫殿搜寻一番，说不定也可以得到不少宝物的，那里应该有不少炼虚境强者生活过的。”

　　敖光等人看到苏辰的举动，也都惊讶的很。

　　“这小子疯了么？他居然想要强闯这座大阵？这困龙升天阵，以九条龙魂为根基，就算是我们过去，随便一条龙魂下来，都足以将我们重创的！”

　　“据我所知，这苏辰不是鲁莽之人，他敢这么做，定然有他的打算，且看看他到底有什么手段。”敖光却比较理智，凝重的盯着苏辰的身影。

　　敖光话音未落，苏辰的身影已经到了大阵的前面，所有人都在看着大阵的反应，将苏辰一举击杀。

　　然而，就在此时，苏辰的上方突然浮现出一柄巨大的长剑，乃是由真元幻化而成，这长剑形成之后，直接朝着阵法上斩杀下来，这看似随意一击，却是正好落在了阵法的一处冒出的节点之上，这个节点立刻停顿了片刻，这些节点直接关系到了整个阵法的运转，随着这个节点被击中，整个阵法也有了片刻的停顿。

　　苏辰立刻抓住这霎那时间，身影急速冲了过去，没入阵法的缝隙当中，身后的敖煌等人早就得到了苏辰的提醒，紧随着苏辰冲了过去。

　　昂！

　　苏辰只是暂时的减缓了阵法的运作，但是那几条龙魂仍旧存在，在苏辰冲进去的时候，离他最近的一条龙魂直接压了下来，一口朝着苏辰咬了过来，要将他吞掉，这龙魂乃是碎虚境强者以空间之力塑造的，其中甚至蕴含了空间法则的奥妙，不是那么容易击溃的。

　　当然，苏辰也没有打算说将这九条龙魂干掉，这龙魂的威力，可是能将炼虚境后期乃至巅峰都打伤的，苏辰自认还没有那份实力。

　　体内真元和空间之力迅速的运转，透过手臂汇聚而出，迎着上方的龙魂轰了上去。

　　苏辰现在的实力，举手投足之间都有着非议莫测的威力，这一拳轰杀上去，足以对抗炼虚境后期了，但是想要挡住整个龙魂，还是有着不小的难度。

　　好在，苏辰不是一个人在战斗，几乎离他不到三米远的敖煌和芒牙等人，都纷纷赶来，各自打出一道威猛的攻击，落在了上方的龙魂脑袋上，这龙魂宛若实质，被击中之后，整个身体都倒飞了出去，在空中一阵翻滚，自然是无法再对苏辰等人造成阻碍了。

　　“走！”

　　苏辰一声暴喝，天鹏遁天术立刻发挥到极限，瞬间穿过了整个阵法，进入到了这座宫殿的内部，阵法已经无法再对他造成影响了。

　　“居然闯过去了？”敖光看到这一幕脸上浮现出一抹惊色，显然无法相信苏辰居然可以做到。

　　“想要闯过这个困龙升天阵，要么实力够强，蛮力破掉，要么精通阵法，这小子不是剑修天才么，怎么会连阵法都如此的精通？”

　　“这小子就是个怪物！”

　　“他不仅仅闯过了，居然还把一条龙魂给击退了，太不可思议了，那九条龙魂的任何一条，都让我感到恐惧，恐怕碰我一下，我就要完蛋了，他们居然可以把龙魂击退！”

　　“这个小子的天赋太恐怖了，我原以为只有我们龙族可以如此强大，但是他颠覆了我的观念，或许在身体上我们要比他强，但是在悟性上，他确实更胜一筹！”敖光也无法否认苏辰的天赋了。

　　“哼，越是妖孽，就越是要将其扼杀，不然的话，说不定他会成为我们龙族的威胁！”

　　“哈哈，我们龙族的威胁，你太高看他了吧，不过，他的天赋，倒是有踏入仙境的可能，就冲这个，就不能留下他！”

　　“不过，现在情况怕是不妙，苏辰他闯入宫殿当中，里面的宝物怕是要被他得到了！”

　　就在这时，宫殿上方的一片空间很突兀的坍塌了，形成一片巨大的空间裂缝，这裂缝直接延伸到了宫殿上方，居然将困龙升天阵撕裂出一个巨大的口子，形成了一个通往宫殿的入口。

　　看到这一幕，那些还在担忧被苏辰独占宝物的人都愣了下，然后迅速反应了过来，一个个狂喜不已。

　　“哈哈，苏辰以为他可以破阵，领先了我们一步，殊不知，老天都在帮我们，哈哈！”

　　“快，虽然我们现在也可以进入宫殿当中，但是苏辰已经领先了一步，我们必须抓紧时间！”

　　一时之间，上百道强者的身影，化为一道道流光，朝着被撕裂的口子冲了过去，最先冲到入口处的是敖光一行人，敖光和敖灭、敖辰等人纷纷进入到了宫殿的内部，最后两个炼虚境后期的真龙强者突然停了下来，两人相视一眼，回头看向后方赶来的那些洞虚境。

　　“这碎虚境强者的宝物，可不是你们能够染指的！”

　　“两位龙族强者，宝物有缘者得之，我们不要别的，只希望讨要几件法宝就可以了。”对于这两个实力强大的真龙，外面这些洞虚境还是很畏惧的，但是对于宝物的渴望，让他们压下心头的恐惧，带着恳求的语气说道。

　　“哼？有缘者得之？那不知道死人算不算有缘人？”其中一条真龙邪笑道，悍然出手！

　　“不好！”这些洞虚境连忙爆退，但是还是迟了，仍旧有几人被当场打爆，身死道消，一切努力化为虚无。

　　“哈哈！你们老实在外面呆着吧，谁敢进来，下场就跟这几个人一样！”两条真龙得意的笑着，朝着宫殿赶了过去。

　　苏辰进入到宫殿当中之后，就没有浪费时间，迅速的朝着里面穿梭着，敖煌等人都紧紧的跟着。

　　但是苏辰搜索了半天，却始终徘徊在宫殿的外面，无法真正进入宫殿的内部。

　　“公子，这宫殿好奇怪啊，怎么感觉像是和整个阵法，甚至这片小世界融为一体了呢？”芒牙疑惑的看着周围，询问道。

　　“融为一体？”苏辰一愣，心头立刻浮现出一个念头来。

　　“这个宫殿，绝对不是宫殿那么简单，这座宫殿，如果我猜测的没错的话，应该是一件仙器！”

　　“仙器？”众人都看向了苏辰。

　　“没错，仙器！”苏辰点了点头，神识扩散开，将整个宫殿都笼罩住。

　　“这宫殿是一个仙器，外面的所谓的困龙升天阵，也只是铭刻在仙器上的阵法而已，而且，整个小世界都是以这个仙器为根基建立的，这件仙器，就相当于是这片小世界的核心了！”


第0712章 争锋

　　“这可是仙器啊，仙人才能够发挥出真正威力的强大、法宝，哪怕只是一件下品仙器，也不是极品真器可以相比的，哪怕是上百个极品真器，也比不上的！”

　　听到苏辰的判断，敖煌他们都有些发懵了，敖煌虽然身为龙族圣子，地位崇高，更是有仙龙老祖教导，但是仙器对他来说也是可望不可求的，起码到达碎虚境，方才有希望获得，而且还不是一定能够得到的。

　　“没错！这绝对是一件仙器，因为我们虽然无法进入其中，但是从上面的波动完全可以分辨出，那分明蕴含则法则的力量，我之前炼化了大地魔熊的分身，领悟了一部分法则的威能，绝对不会感觉错的！”敖暗也凝重的点了点头，为苏辰的判断表示支持。

　　“这整个小世界价值最大的，无疑就是这个仙器了，别的宝物，根本无法和它相比的，我们必须尽快找到这个仙器的核心，将其炼化。因为整个小世界都是建立在这个仙器之上，那么，只要炼化了仙器，我们便可以将这个即将崩溃的小世界掌控，为它提供能量，防止他继续崩溃下去！”苏辰都有些抑制不住心头的激动了，目光灼灼的看着眼前的这座巨大的宫殿。

　　“炼化仙器？”

　　苏辰这个大胆的想法刚说出来，就让敖煌他们惊得说不出话来，这可是仙器，不是极品真器，乃是蕴含着法则威力的法宝，想要将其炼化，难度非常的高的，因为涉及到法则之力。但是，如果能够将这个仙器炼化的话，掌控了这个小世界，哪怕已经是一个破碎的小世界，都有着难以想象的好处的。

　　苏辰虽然有空间之心，孕育出世界并不是难事，但是，这也需要很长一段时间积累的，可若是得到这个小世界的话，以这个小世界为基础，苏辰想要突破碎虚境，就更加容易了，甚至可以提前拥有碎虚境强者的实力。

　　当然，前提是必须炼化仙器的核心，不然的话，一切都不过是妄想罢了。

　　“且不说炼化仙器的难度了，就是现在我们能否破开这个宫殿的防御，进入到宫殿内部，都是一个难题！”敖煌担心地说道。

　　“现在倒是有一个办法。”苏辰看向敖暗，说道。

　　敖暗心头一动，若有所思地问道：“公子，你的意思是说？”

　　“不错！既然这宫殿乃是一件仙器，想要破开，以法则之力破解最为有效了，而我们当中，只有你领悟了一些法则之力的妙用，虽然威力不大，可是在进入这个宫殿上，却有着极大的用处，我们现在把力量转移到你的身上，你凭借你在法则上的优势，全力攻击这座宫殿的外围防御，看能否将其破开！”

　　“也只能这样了！”

　　“事不宜迟，其他人恐怕很快就赶来了，我们争取在他们到来之前破开这宫殿的外围防御！”

　　就在众人准备出手的时候，外面几道强大的气息，迅速的赶了过来，正是敖光和敖灭等人，只是，他们刚来到苏辰等人不远处，很突兀的，外面又一道十分恐怖的空间裂缝从天而降，直接没入了之前那个通道，轰击了过来。

　　“不好，让开！”敖光他们刚停下，连忙拼命朝着旁边挪移开去，险些被那道恐怖的空间力量击中。

　　苏辰他们也不敢硬抗，连忙躲开了空间裂缝的袭击，空间裂缝势如破竹的落在了这座宫殿之上，宫殿外围那强大的防御，在这恐怖的空间裂缝的攻击之下，顿时变得脆弱不堪，仿佛危墙一般，随时有坍塌的风险。

　　看到这一幕，苏辰心中却没有丝毫的高兴，因为一旁的敖光等人，是个巨大的威胁。

　　果然，敖光他们虽然还没发现这个宫殿乃是仙器，却也知道宝物应该就在这宫殿当中，刚好苏辰他们之前被挡在了外面，给了他们机会，而现在那道空间裂缝居然帮他们破掉了宫殿的防御力量，这剩下的防御，已经没有太大的阻碍了。

　　“哈哈，苏辰，果然是天助我等，你们辛辛苦苦的破阵闯进来，却什么都没有得到，我们什么都没做，却有天降神威为我们开路，这宫殿当中的宝物是我们的了！”敖光得意的笑了起来，身影直接朝着前方那道空间裂缝轰击之处冲了过去，与此同时，他一拳打出，雄厚的力量凝聚出一个巨大的龙爪，龙爪紧握，仿佛蕴含着强大的威能，硬生生轰在了那道几乎已经被破开的外围防御上。

　　一股澎湃浩荡的力量波动扩散开，这道防御更加的稀薄了，紧接着，敖光手中冒出一柄弯刀，宛若一轮明月，划出一道璀璨的刀光，弯刀狠狠的轰击在墙壁上，这强大的防御顿时破碎掉，露出了一个巨大的缺口。

　　“哈哈，走！”敖光当即带着敖灭等人，朝着里面冲了过去，几乎同时，苏辰等人也冲了过来，要一起闯进去。

　　然而，跟在敖光身后的敖灭等人却早就准备好了，在苏辰他们过来的霎那，一干炼虚境强者齐齐出手，虽然没有变成真龙之身，可是炼虚境后期的恐怖实力可不是开玩笑的，他们每一个都有着炼虚境巅峰的强大战力，只是限于身体，只能发挥出一半而已，即便如此，也足以对付苏辰他们了。

　　只是，苏辰深知这个宫殿的重要性，这个时候，他也顾不得暴露自己的底牌手段了，他连忙对敖煌和芒牙吩咐道：“芒牙，敖煌，速度压制他们！”

　　“好！”不用苏辰吩咐，敖煌和芒牙就已经全力爆发，身上仙龙血脉升腾而起，凝聚出两股恐怖的气势，汇聚到一起，在空中形成了一个仙龙的虚影，仙龙虚影冲向了堵在入口处的敖灭等人，恐怖的威压压迫下来，使得敖灭他们气息都是一阵停滞，力量一下子被压下去不少。

　　“就是现在！”

　　苏辰和敖暗立刻出手，开天剑变成数丈大小，仿佛要开天辟地一般斩杀过去，苏辰腾出一只手，朝他们打了过去，五彩的光芒将敖灭等人笼罩。

　　元磁神掌！

　　元磁神掌本就是建立在空间之力的基础上的，以前苏辰空间之力有限，根本无法发挥出元磁神掌的真正威力，而他现在已经踏入炼虚境，在空间之力上的造诣和竭力，比这些炼虚境后期，一点都不差的，在这个关键时候，元磁神掌爆发出前所未有的恐怖威力，瞬间将这几个炼虚境后期的真龙强者封锁在了五跟彩色的手指当中。

　　这五根手指就如同五根天柱，将敖灭他们周围的空间死死的封锁住了，同时还形成了一个通道，要将他们拉扯进去。

　　这是元磁神掌的另外一个妙用，那就是将敌人收涉到自己的空间当中，而这个空间自然就是九龙炼天鼎了，以前苏辰自然是不敢将炼虚境强者拉入九龙炼天鼎当中，可现在不同了，九龙炼天鼎经过晋升之后，已经有了比极品真器更强悍的质地，里面那九条神龙也是威力暴增，根本不用担心这些人可以将九龙炼天鼎打爆了。

　　甚至，苏辰还可以将他们全部镇压，当然，前提是苏辰能够把他们收入九龙炼天鼎当中。

　　但这个可能性并不大，苏辰的实力还没有到完全碾压这些人的地步，炼虚境后期的实力可是相当强大的，苏辰最多凭借元磁神掌的玄妙，暂时的将他们封禁一段时间，哪怕只是一个呼吸，就足够改变许多事情了。

　　“趁现在，我们进去！”

　　如果趁着现在动手对付敖灭等人的话，或许可以把他们打成重伤的，但是现在敖光已经冲进去了，苏辰不敢耽搁，怕敖光将这个仙器炼化，一旦到了那一步，再想改变什么，就晚了。

　　所以，苏辰没有继续动手，而是带着敖煌等人，直接冲入了那道缺口，紧随着敖光的身影没入到了宫殿仙器当中。

　　“混账，这到底是什么手段，居然将我们的力量给封住了，周围的空间更是如此的坚固，我们居然全力施展都无法破开，只能眼睁睁的看着苏辰那些人进去！”

　　“没想到他居然有这么强大的神通手段，无论如何，我们一定要将他扼杀掉，一旦让他成长起来，绝对会成为我们的威胁的！”

　　“为何我觉得他的这一招和屠龙仙人的元磁神光有些相似？”

　　“元磁神光？那个据说脱胎自神兽天鹏的五色神光的绝世神通？那怎么可能，苏辰只是人族，就算把这门神通给他，他也不可能修炼成功的！”

　　“说的也是，或许是我想多了吧，这种神通，威能强大，就算是苏辰天赋强悍，也不可能炼成的。”

　　“嘭！”

　　随着苏辰等人闯入宫殿当中，元磁神掌的力量也终于消散，被敖灭他们一举轰开。

　　“好了，终于破开了，我们赶紧进去，为敖光圣子牵制住苏辰他们，最好可以将那小子斩杀了！”

　　咻咻！

　　几个真龙强者，迅速追了上去，速度惊人的快，几乎融入到了虚空当中。


第0713章 灵魂残念

　　轰轰轰！

　　苏辰带领着众人一路前行，前方被敖光留下一道道阻碍，苏辰拳影挥动，造化神拳幻化出漫天的拳影，将眼前的一切阻碍全部破开，当他将最后一道阻碍轰破之后，终于到了一片开阔的空间，只见这片空间中间，有一个巨大的水晶柱子，散发着让人惊悸的波动，分明就是法则的力量波动。

　　这个水晶柱子，如同一个巨大的封印，水晶当中有各种各样的生灵存在，宛若一个世界一般，甚至隐约可以在里面看到人类生命存在，苏辰的神识探查过去，感觉这水晶就如同一个缩小的世界一般，而里面的那些东西，似乎都是真实存在的。

　　不过，或许是因为这片小世界正处于崩溃的状态当中，所以，这里面那些生灵，给人的感觉也有些死气沉沉的，仿佛随时都有可能死亡，湮灭！

　　“这应该就是仙器的核心了，同时也应该是这片世界的核心了，这个仙器核心不时的散发着能量，来支撑整个世界的运作，一旦这个水晶能量耗尽了，这个世界也就无法继续存在下去了，会完全崩溃！”

　　“赶紧出手，把这个仙器核心炼化掉！”敖煌在一旁催促道。

　　苏辰却并没有急着出手，而是谨慎的看向了站在水晶旁边的敖光，敖光回头看向苏辰等人，很是诧异地问道：“哦？真是没想到啊，你们居然可以通过他们的阻拦，闯进来，苏辰，敖煌，不得不说，我确实小看你们了。不过，一件仙器，可不是你们能够吞下的！”

　　“你已经知道了？”苏辰皱眉问道，他本想着敖光短时间无法看出来这个宫殿的情况，却没想到对方还是发现了。

　　“怎么能不知道呢？这里那么浓郁的法则力量，而且，整个宫殿浑然一体，和小世界都有着很深的联系，这只有仙器才可能有的威能！真是想不到啊，这个小世界居然是建立在仙器之上的！”

　　敖光眼中满是夺目的神光，他兴奋地笑道：“哈哈，果然是老天都在帮我啊，不但让我先一步来到这里，更是留给我一件仙器，现在，这件仙器归我了！”

　　敖光说完，立刻将力量笼罩住整个水晶，开始炼化整个水晶柱子。

　　“混蛋，这仙器是我们的！”敖煌一看，急了，就要冲上去和敖光动手，苏辰却一把把他给拉住了。

　　“敖煌，冷静下！”

　　“你干什么？难道你眼睁睁看着敖灭把仙器核心炼化啊？”敖煌不满的抱怨着，同时剧烈的挣扎，想要挣开苏辰。

　　苏辰却淡淡一笑：“你不会以为这个仙器核心这么容易就被炼化掉吧？”

　　“什么？”敖煌有些茫然的看着苏辰。

　　就在这时，跑去炼化仙器核心的敖光突然发出一声惨叫，水晶柱子上陡然爆发出一片夺目的光芒，将敖光的身体直接震得飞了出去。

　　嘭！

　　敖光的身体撞在了身后的空间壁垒上，重重的落下，嘴角溢出鲜血，看那气色也不是很好。

　　“这、这到底是怎么回事？”敖煌纳闷的看着这一幕，搞不明白敖光为何会被震退。

　　“我果然没有猜错！”苏辰反而松了口气，面带微笑地说道。

　　“到底是怎么回事？你能不能不要卖关子？”敖煌不满的催促道。

　　“这片世界的主人，可是一位碎虚境的强者，而且还是一个掌握了一件仙器的碎虚境强者，其实力可想而知了，虽然他陨落了不知道多少年，但是这片小世界存在到现在，很有可能仙器当中还残留着他的灵魂印记，虽然已经不复当年的威能，可是对付我们炼虚境，还是足够了，毕竟，这里可是他的地盘啊！”

　　“啊？我怎么没有想到这些！”敖煌懊恼的拍了下自己的脑袋，然后看向敖光，得意的笑了起来：“哈哈，敖光，看来老天爷帮的不一定是你啊！”

　　“哼，老天爷帮的不是我，难道是你们不成，有本事，你们去炼化这水晶试试？”敖光吃了个闷亏，心神受损，也想挤兑苏辰去炼化水晶，看着苏辰吃亏。

　　“敖光，你以为我们有你那么傻么？”敖煌大大咧咧地说道，只是，还没等他说完，就发现苏辰飞身到了水晶跟前，居然真的要炼化水晶。

　　“苏辰，你疯了，你要干什么？”敖煌惊声叫道。

　　“没什么，我就是尝试下而已。”苏辰笑道，心中却有自己的打算。

　　敖光看到苏辰居然真的要尝试，心头莫名的有些不安，这时敖灭他们已经赶了过来，看到这一幕，都很疑惑，纷纷向敖光询问：“圣子，这到底是怎么回事，不是你先进来的么，那水晶看起来应该是整个宫殿的核心吧，为何你不将那水晶炼化？”

　　“哼，你以为我不想么？但是你知道那水晶里面有什么吗？那里面可是残留着这个小世界主人的灵魂残念，那可是一个碎虚境强者的灵魂残念，对方能够得到仙器，实力可想而知，哪怕已经陨落无数年，甚至现在这片小世界开始崩溃，但是这个宫殿仙器核心中留下的灵魂意念，却并未完全消散，想要炼化这个核心水晶，就必须抵挡得住里面那碎虚境强者的精神残念不可！”

　　“什么？碎虚境强者的灵魂残念？”听到敖光的解释，其他人都惊叫了起来。

　　碎虚境可比炼虚境强大太多了，炼虚境和洞虚境仍旧停留在空间之力这个层次上，如果洞虚境的强者足够多的话，完全可以轰杀一尊炼虚境强者的话，但是碎虚境不同，那可是拥有一个小世界的，有一个小世界的力量加持，一百个炼虚境都不可能是一个碎虚境的对手的。

　　而且，因为这个小世界的缘故，碎虚境强者的灵魂也是无比的强横，哪怕已经陨落无数年了，残留下来的灵魂意念，也足以对炼虚境造成重创了。

　　敖光之所以只是受伤了，还是因为这个小世界已经开始崩溃，水晶核心的能量消耗殆尽的缘故，若是能量充足的情况下，敖光一个照面就爹挂掉了。

　　“那我们现在怎么办？眼看着苏辰炼化水晶核心么？”

　　“那自然不是了！”敖光摇了摇头，目光紧紧的盯着苏辰，沉声说道：“他苏辰想要逞能，就让他试试，不管他成功与否，对于我们来说，都没有太大的损失，他成功了，那就说明水晶核心当中的残存意志已经消散了，构不成威胁，我们便可以趁机出手，将苏辰重创甚至斩杀，我再全力炼化这个水晶核心，得到这件仙器，甚至……这个即将崩溃的小世界，到时候，我便拥有了碎虚境的实力，仙境也是指日可待了！”

　　其他人一听这话，神情各异，谁不想得到仙器？谁不想成为碎虚境强者？只是，众人的血脉不如敖光，天赋年龄等等，都和敖光相差巨大，加上他们当中确实需要一个领头人，再结合敖光的身份，自然便以他为主了。

　　可是现在关系到众人未来的时候，谁都有了自己的心思。

　　敖光注意到众人的神情变化，立刻就明白过来，他当即笑道：“诸位，我敖光也不是那种自私的小人，你们若是认为自己有资格继承这个碎虚境强者的宝藏，完全可以出手，我们公平竞争，但是，不要忘了，我们现在的敌人是苏辰，是敖煌，若是不先把他们解决掉，我们根本就没有资格去染指这个仙器！”

　　“而且，即便是没有他们的威胁，那么自认为就能够驾驭得了这件仙器么？”敖光扫视众人，认真的问道，所有人都低下了头，他们虽然实力强横，但是实在没有信心驾驭这件仙器的，他们甚至连突破碎虚境都没有足够的把握，不然也不会把主意打到苏辰的空间之心上了。

　　面对敖光的一番质问，所有人都无言以对。

　　“但是我可以！”敖光自信地说道：“我可以将这件仙器炼化，发挥出他的威力来，到时候，斩杀苏辰，得到空间之心，你们一个个也都有希望踏入碎虚境了，就算你们没有突破，我敢保证，等我踏入碎虚境之后，定然会帮你们突破的！”

　　敖灭和敖辰等真龙面面相觑，虽然他们很想独吞这个仙器，以及这片小世界当中所有的宝藏，可是他们更加的清楚，以他们的实力，确实没有那个能耐，正如敖光所说的，众人当中，只有敖光得到这件仙器，才能够发挥出最大的价值。

　　“我等愿助圣子夺得仙器！”短暂的思考之后，众人立刻就下了决心，恭敬的对敖光说道。

　　“好，到时候，我不会亏待大家的……”敖光刚说到这里，苏辰那边却传来一阵轰鸣。

　　在苏辰的神识探入到水晶里面的时候，一道恐怖的仿佛存在了无数年的强大灵魂气息，陡然间从整个水晶核心当中迸发了出来，如同火山迸发一般，惊天动地，苏辰感觉自己的心神如同暴风当中的浮萍，随时可能被淹没掉了。

　　这道灵魂气息瞬间在苏辰的识海当中嫌弃了一片惊涛骇浪，无数的精神能量在翻腾，震荡，苏辰的识海都被这股能量充斥着。

　　“碎虚境强者的灵魂残念么？正好被我用来淬炼神格！”苏辰心头却是镇定自若，当即引动这股力量，和他的灵魂融为一体的神格也迸发出一股精神能量，开始和这股仙器主人留下的灵魂意念交锋起来了。


第0714章 找死

　　神格在和苏辰的灵魂融合之后，就已经成为苏辰灵魂的一部分了，面对外界灵魂力量的攻击，也不会再自动进行反击了，但是在被苏辰融合之后，神格的能量一点点的融入到苏辰的灵魂当中，使得他的灵魂变得无比的稳固坚定，而且苏辰还可以借用外界的灵魂攻击，来炼化神格的能量。

　　神格何等的强大，苏辰炼化到现在，也只是炼化了万分之一不到而已，如果只让他自己炼化的话，不知道要耗费多长时间，才能炼化那么一丝。

　　而现在，随着这股仙器原主人的精神残念的袭击，苏辰开始激发出神格的能量，借助这股外界的能量，不断的炼化起神格来。

　　“这股精神残念，确实强大，但是，有神格的支撑，在灵魂力量的拼斗当中，我本身就立于不败之地了，我只需要将这股精神残念耗尽，击溃，直到将其炼化，我便可以取代这个仙器原主人的灵魂印记，将这件仙器完全掌控！”

　　苏辰很快就了解了自己的情况，他当即给敖煌他们传音：“敖煌，芒牙，敖暗，接下来我要全力对抗仙器核心中残留的精神残念，你们替我抵挡住敖光他们片刻！”

　　“你放心吧，我绝对不会让他们伤到你一根寒毛的！”敖煌拍着胸膛保证道。

　　“公子，你尽管全力炼化，这边就交给我们了！”芒牙也回应道。

　　“我得公子赏赐，凭借我的大地法则之力，虽然不敢说击败他们，但是牵制住一个人是绰绰有余了，而且，凭借我们三人的血脉力量，有很大的希望压制住敖光他们！”敖暗也说道。

　　“好，接下来就交给你们了，不需要太长时间，半炷香的时间就够了！”苏辰对神格很有信心，当下就开始全力对抗起这道灵魂残念，而神格在这股碎虚境强者灵魂残念的力量消耗之下，也在不断的被苏辰炼化，一股股强横的精神能量融入到苏辰的灵魂当中，使得他的灵魂越发的强大了。

　　苏辰的动静却是吓到了敖光等人，敖光难以置信的看着没有任何伤势的苏辰：“怎么可能？他居然能够抵挡得住那里面的精神残念的攻击？”

　　“圣子，依我看，多半是你刚才已经消耗掉了一部分精神残念的力量，方才给了苏辰机会的。”

　　“嗯，很有可能是这样，不然的话，就凭苏辰的修为，断然不可能抵挡得住的，哪怕他剑意圆满也不可能！”

　　敖光脸色阴沉：“不管如何，不能让他占了我们的便宜，这件仙器，绝对不能落在他们的手中，你们现在立刻出手，将敖煌他们拦住，我亲自出手对付苏辰！”

　　“是！”众人立刻领命围向了敖煌、芒牙和敖暗三人，将他们团团围在了中间。

　　“你们想以下犯上么？”敖煌冷冷地说道。

　　“抱歉，敖煌圣子，我们不想和你为敌，但是，你和一个人类走的那么近，也未必就好吧？”敖灭冷笑道。

　　“哼，你懂个屁，就算是龙爷爷在这儿，我也敢护着苏辰！”敖煌是不可能把苏辰掌握有对龙族有巨大作用的神龙之气的事情说出来的，而且，他也懒得跟这些人解释，若是让龙族那些碎虚境乃至仙境的老祖知道苏辰的情况的话，估计敖灭这些人绝对会死的很惨的，除非碰到那些心性恶毒，想要从苏辰手里夺走神龙之气的那些龙族族人，否则的话，龙族是不可能得罪一个对他们有巨大好处的人的。

　　若是因为敖灭等人的行径，导致苏辰对龙族不满，拒绝和龙族合作，交易神龙之气，那龙族的损失可就大了，这样的损失，根本不是敖灭他们可以赔的起的，敖光也白搭，敖光毕竟只是区区炼虚境而已，碎虚境估计都没有那个资本去承担的。

　　“敖煌圣子，你不要执迷不悟了！”敖辰也沉声说道。

　　其实，从心理上，这些人并不想和敖煌动手，不管说能不能打过，对方乃是仙龙，身份地位已经足以和龙族那些碎虚境平起平坐了，敖灭他们对敖煌出手，完全算得上以下犯上，若是真的追究起来，足够狠狠的惩罚他们了。

　　只是，因为之前的事情，敖灭已经没有办法回头了，他能够做的只有和敖光靠拢，希望敖光有一天成就仙境，那样的话，他们也算有了一个依仗，即便是敖煌成为仙龙，龙族也不能为了一点小事，就对他们进行严惩的。

　　“敖灭、敖辰，你们这样为敖光卖命，真的就值得么？敖煌圣子和芒牙大人，可都是仙龙，你们得罪两尊仙龙，将来整个龙族都将没有你们的容身之地，那敖光的成就再高，能够高得过两尊仙龙吗？”敖暗则厉声喝道，希望可以让对方改变主意，若是能够让几个人投靠到他们这边，那自然更好了。

　　敖灭看破了敖暗的主意，他确实怕其他人因为敖煌和芒牙的身份此时加入对方阵营当中，所以，没有任何犹豫的，敖灭一拳轰杀了过来，将敖煌三人尽皆笼罩，他同时喝道：“你们还在犹豫什么，抓紧时间出手！”

　　随着敖灭出手，立刻就将其他人的一些幻想杜绝了，他们也认识到，现在就算是想要站到敖煌的阵营当中，也是不可能的事情了，从一开始，他们就已经和敖煌接下了仇怨，几乎是不可能化解的。

　　而且，即便是他们现在投入敖煌的阵营，到时候，敖光若是崛起，那他们的下场绝对很惨，敖煌未必会全力保他们。

　　“杀！”

　　想清楚这些，尽管有些无奈，敖辰等人也都不得不出手，六道力量朝着敖煌他们围困过去，每两道对准一个人，敖煌几乎没有任何迟疑，立刻变身，刚一变成仙龙之身，一股恐怖的威压就压迫下来，让敖灭他们的气息一阵滞涩，在敖煌力量的牵引和逼迫之下，敖灭他们也都纷纷变身。

　　一时之间，九条巨大的长龙在空中舞动厮杀，芒牙和敖煌以及敖暗三人，各自施展手段，全力对抗六个炼虚境后期的真龙强者。

　　敖光也瞅准机会，杀到了苏辰的跟前，苏辰正在全力炼化仙器核心，但是他仍旧可以分出一部分精力，在看到敖光冲过来，苏辰没有任何犹豫，开天剑自他的身上迸发出去，在空中划出一道巨大的残影，天地都被其劈开了。

　　开天剑携带着开天辟地的恐怖力量，朝着敖光斩杀了下去。

　　“极品真器么？可并不是只有你有的！”敖光冷笑着，手中出现一个将近三米的权杖，权杖上方一个巨大的大日，释放着炽烈的光芒。

　　“圣光普渡！”

　　敖光鼓动全身真元和空间之力，汇入到圣光权杖之上，权杖上面那个大日突然爆发出耀眼的光辉，凝聚成一轮大日，朝着开天剑撞了上去。

　　轰轰轰！

　　恐怖的力量波动从双方交锋的地方爆发开来，朝着四面八方传递过去，两人中间的空间是一片混乱，苏辰的身影都有些晃动，险些被震退，但他很快就稳定下来，剑意和剑域同时激发，开天剑立刻恢复过来，再次带着惊人的威势，裂空杀至。

　　刚才那一击，敖光的大日并未被苏辰的开天剑击溃，他到底是炼虚境巅峰的强者，力量何等雄厚强大，稍微暗淡一些大大日继续碾压过来，如同滚滚而来的车轮，将任何抵挡的力量粉碎。

　　轰！

　　开天剑再次和那轮日光碰撞在一起，这一次，开天剑并未被震退，而是强势的撕裂了这轮大日，从中间撕裂成了两半，这轮大日紧接着也被彻底的击溃了。

　　开天剑的力量消散，可紧接着，在剑意和剑域的激发之下，开天剑再次光芒大盛，朝着敖光杀了过去。

　　“想凭借区区一件极品真器就拦住我？休想！”敖光朝着前方冲了过来，圣光权杖释放出狂暴的能量，将开天剑周围的空间化为了一片空间沼泽，使得开天剑陷入到了其中，速度骤减。

　　紧接着，敖光手中打出一根长鞭，居然也是件极品真器，这长鞭通体银色，和那圣光权杖一样有着圣洁的光辉，长鞭迅速的将开天剑缠绕住，死死的束缚着，而敖光的身影，也已经迅速的冲到了苏辰的跟前。

　　“哼，苏辰，这仙器应该是我的，你现在任务已经完成了，可以去死了！”敖光得意的说着，圣光权杖气势汹汹的砸了下来。

　　“你真以为我在炼化仙器核心就无力对付你了么？敖光，你太自大了！”苏辰神情肃然，胸口突然浮现出一个金鼎，金鼎上面九条龙纹环绕着，栩栩如生。

　　九龙炼天鼎！

　　九龙炼天鼎刚一出现，就迅速的变大，眨眼的功夫，就变成了数十丈大小，巨大的鼎身以摧枯拉朽的威势朝着敖光冲了过去。

　　“好法宝，归我了！”敖光看到九龙炼天鼎，立刻就感觉到了这件法宝的强大和不同之处，直接将真龙手臂变化出来，龙爪张开，形成一道封禁的力量，朝着九龙炼天鼎抓了过去。

　　“敢赤手抓九龙炼天鼎？找死！”苏辰冷笑，九龙炼天鼎的力量爆发，鼎口立刻如同活了一般，将敖光的龙爪一下子吞入，同时拉扯着敖光的身体往九龙炼天鼎里面进去，九龙炼天鼎之中，九条神龙蠢蠢欲动，随时准备展开致命一击，只是这九条神龙的威力，尚不是足够强大，苏辰没有冒然出手。

　　敖光察觉到情况的不妙，当即发出一声惊天龙吟，变成了庞大的真龙之身，凭借真身的体积，硬生生挣脱了九龙炼天鼎的吞噬。

　　敖光有些恼怒，在变成真身之后，立刻一口咬向九龙炼天鼎，要将其吞下，以报刚才的仇。


第0715章 拖延

　　变身之后的敖光，通体白色，而且还不是一般的白色，而是如同太阳的光芒一般，又不是那么的刺眼，看着他的龙身，给人一种温和的感觉，心头各种躁动的情绪不禁一下子就平息了下来，但是这并不一定是什么好事，因为在情绪平静的同时，心里面还会衍生出一种想要臣服的情绪来。

　　让人一切都听从敖光的，不过，苏辰的剑意无比的凝练，混沌剑意更是大成，还提前形成了剑域，又有神格的加持，敖光真龙之身的玄妙，根本无法影响到苏辰。

　　但苏辰也不得不承认，变成真身的敖光的实力一下子提升了太多，敖煌和芒牙两人同时出手，也未必能够稳稳的将敖光压制下去的，这就是炼虚境巅峰真龙的恐怖的实力，苏辰甚至怀疑，敖光若是对上那些真正的碎虚境强者的话，是否也有一战之力？

　　“苏辰，我之前听敖灭说你是靠着这件宝贝把他击败的，现在就让我看看这件金鼎到底有怎么样的威力吧！”敖光全身如大日笼罩，一层圣光加持在他的身上，他的龙嘴张开，一口咬住了九龙炼天鼎。

　　敖光离九龙炼天鼎太近了，苏辰也来不及将九龙炼天鼎收回，而且，他也不可能将九龙炼天鼎收回的，他现在在炼化仙器核心，必须靠着九龙炼天鼎抵挡，不然的话，敖光的攻击，必然会打断他炼化仙器核心。

　　以苏辰的情况，哪怕不去分心炼化仙器核心，全力和敖光战斗，也很难说谁赢谁输的，现在唯一的办法就是一直拖延下去，只要拖到自己将仙器核心炼化，这片小世界就在自己的掌控当中，自己就是这个世界的主人了，哪怕是一个残破的世界，也足以主宰敖光等人的生死了。

　　“九龙炼天！”

　　苏辰没有阻止九龙炼天鼎被咬住，只是不断的将九龙炼天鼎变大，让敖光无法将九龙炼天鼎吞下。

　　敖光看到苏辰的动作，当即冷笑：“哼，你以为这样就可以阻拦住我么？圣光普渡，众生臣服，大光明神咒！”

　　嗡嗡！

　　顿时，一道道诡异的波动缠绕向九龙炼天鼎，不断的震荡着周围的空间，这道波动形成了强大的力量压制，连九龙炼天鼎上面的空间之力都受到了影响，本来已经变大到五十丈的九龙炼天鼎立刻被压制住，体积在不断的变小。

　　“哈哈，封印！”

　　敖光口中吐出一道道光芒夺目的能量，从四面八方笼罩向九龙炼天鼎，使得九龙炼天鼎变得更加的小了，转眼的功夫，九龙炼天鼎就变成了数丈大小，相对于敖光巨大的身躯来说，完全够小了。

　　吼！

　　敖光狂吼一声，这才真正咬向了九龙炼天鼎，苏辰眼睁睁看着九龙炼天鼎被敖光吞入口中，却是无动于衷。

　　敖光将九龙炼天鼎吞下之后，得意的看向苏辰，他庞大的龙身悬浮在空中，幸亏这里的空间足够庞大，不然的话，还无法装下他的身体了，敖光居高临下的看着苏辰，一双巨大的龙眼闪烁着精光，周身的龙鳞也散发着夺目的白光，每一片鳞甲都蕴含着强大的能量。

　　“苏辰，没有了这件金鼎的保护，我看你拿什么来阻挡我！”敖光嚣张地笑道，当即甩动龙尾，朝着苏辰抽打了过去，龙威声势浩大，这乃是一条血脉强大的炼虚境巅峰的真龙的龙身，威力恐怖，足以和极品真器媲美了都。

　　看到这一幕，苏辰算是明白为何龙族的人不怎么用法宝了，单是他们的身体，就完全可以和极品真器相媲美的，连芒牙都可以以肉身和开天剑对抗，还不落下风，这敖光虽然血脉不如芒牙和敖煌，可修为比芒牙强太多了，凭借这些优势，在龙身上，也足以达到媲美极品真器的地步了。

　　轰隆隆！

　　敖光的龙尾就如同巨大的法宝，碾压而过，所过之处，空间轰碎，这片空间都仿佛要崩坏一般，苏辰嘴角扬起一抹冷冷的笑意，双目当中陡然爆发出一道精光。

　　就在这时，敖光突然发出了一声惊天动地的惨叫。

　　“昂！”惨痛的龙吟声震四野，整个宫殿内都可以听得清清楚楚的，敖灭等人正在将敖煌芒牙他们围困起来，不让他们支援苏辰，听到敖光的惨叫，都不由的把目光投了过去，立刻目瞪口呆。

　　敖光嘴巴张得大大的，一个巨大的金鼎从他的口中冲了出来，同时几道鲜血喷涌而出，其中夹杂着几个巨大的龙牙，这真龙龙牙可是好东西，特别是炼虚境巅峰的真龙的龙牙，绝对是炼制极品真器的好材料，苏辰没有任何犹豫的将那些龙牙给收入九龙炼天鼎当中，与此同时，九龙炼天鼎迅速的飞了回来，堪堪挡在了敖光的龙尾前。

　　九龙炼天鼎内部，九条神龙的力量激发出来，虽然没有显现身形出来，可是，属于神龙的力量，对于敖光来说，却是有着巨大的压迫力的，开天剑未必可以伤到敖光，但是这九条神龙的力量，却完全可以无视敖光的防御，将他打伤的。

　　“噗！”

　　在谁也没有注意到的时候，九龙炼天鼎当中突然冒出一个巨大的黑色龙爪，狠狠的抓在了敖光的龙尾上，撕裂了一道巨大的口子，九龙炼天鼎顺势冲了进去，没入到了敖光的龙尾上，龙爪再次肆虐，几乎将敖光的尾巴废掉，苏辰担心神龙曝光出来，并未过多的使用，及早的让九龙炼天鼎冲了出来，金鼎上面被敖光的鲜血浸染了，一层层的龙血开始朝着九龙炼天鼎的里面渗透。

　　这一幕很让苏辰惊讶，他很清楚九龙炼天鼎的情况，没有任何东西可以渗透进去的，此时居然开始吸收着敖光的血液。

　　“是了，这九龙炼天鼎内部就有九条神龙，九条神龙可以说是他的根基，不管对九龙炼天鼎还是那里面的九条神龙，真龙的血液绝对是大补的东西！”

　　苏辰瞬间明白过来，心中更加的镇定了，他看着敖光那庞大的身躯，不禁动了心思。

　　“刚才那几下看似威力巨大，但是对九条神龙来说，消耗却是巨大，毕竟只是九条死了不知道多少年的神龙而已，威力不及当年的万分之一，刚才那下为了冲出敖光的龙嘴，就消耗巨大，又为了伤到龙尾，又损耗不小，这样强度的攻击，并不能持续太久。九龙炼天鼎需要恢复，那九条神龙同样如此，没有比真龙更好的补品了，我虽然不愿意和龙族交恶，但是被人压到头上来，我断然不能束手就擒，而且，我这边有敖煌和芒牙，更重要的是，我手里有着可以帮助龙族提升血脉的神龙之气，杀几条真龙，应该不会有太大的影响！”

　　苏辰已经开始打敖光和敖灭这些真龙的主意了，之前苏辰在斩杀翼龙城的敖飞和敖岳、敖康三条真龙的时候，三条真龙的血肉力量也都被九条神龙吞噬了，但是，当时苏辰斩杀的人太多了，苏辰并未在意，而且，敖康等人的实力太弱了，和敖光相比，差了百倍！

　　也就是说，杀死吞噬敖光和敖灭等炼虚境后期真龙当中的一个，就抵得上就是上百个敖岳这样层次的真龙了。

　　“不过，要杀敖光，可不是一件容易的事情，甚至杀敖灭这些人，都要耗费一些手脚，算了，暂时以炼化仙器核心为主，只要坚持到将仙器核心炼化，这些人就无法再构成威胁了！”

　　尽管苏辰很想将敖光等人干掉，可是考虑到现实问题，不得不暂时放弃，他将九龙炼天鼎收回，死死的守护在自己身边，苏辰自己则全力炼化仙器核心。

　　苏辰继续引动那道残留的精神残念，打磨炼化着神格的力量，虽然以这点力量，消磨炼化的神格能量，对于神格来说，只是九牛一毛而已，但对苏辰来说，却是巨大的收获。

　　片刻的时间，苏辰感觉自己的灵魂能量就提升了五成了，这绝对是一个相当恐怖的进步。

　　“不愧是碎虚境强者留下的灵魂残念，若是单凭我自己对抗的话，断然不会比敖光轻松多少的，虽然最终也能够将其炼化，但我的情况也不会比敖光好多少，一番损伤是少不了的。不过现在么，我的灵魂没有任何的损失，反而更加的强横了，即便现在和敖光动手，我也有了一定的把握了。剑意只是境界而已，影响剑意的，除了境界高低，和灵魂的强弱也有很大的关系的！”

　　这就如同把一件武器交给小孩和大人一样，小孩子根本无法发挥出真正的威力来，甚至小孩子拿着铁剑，都打不过拿着一根木棍的大汉！

　　苏辰现在的灵魂不敢说是从小孩成长为大汉，也绝对成长颇高。

　　敖光看到苏辰开始死死的防守，将力量全部用在了炼化仙器核心上，更加的着急了，他很清楚苏辰炼化仙器核心的后果，尽管心中对九龙炼天鼎有着深深的忌惮，敖光还是硬着头皮冲了上去。

　　“我就不信了，你这件法宝还有那么强大的威力！”敖光死死的盯着九龙炼天鼎，对九龙炼天鼎，他又是忌惮，又是充满了贪婪之心，九龙炼天鼎的强大，他感触很深，这法宝居然可以威胁到真龙的身体，这简直不可思议，他也经历过不少厮杀，对于那些极品真器，他都不放在眼里，除非对手是修为和他相仿的人，动用极品真器，足以破开他的防御的。

　　可苏辰修为比他低那么多，却可以凭借九龙炼天鼎将他伤到，足以说明九龙炼天鼎的强大了。

　　“大日圣光！”

　　敖光口中突出圣光权杖，砸向了九龙炼天鼎，与此同时，他也不时的出手轰向九龙炼天鼎，九龙炼天鼎被敖光不断的轰击着，颤抖着，随时有崩溃的危险。

　　可是，苏辰丹田领域当中，真元和空间之力都太雄厚了，他深知此时的紧要，没有任何的吝啬，真元源源不断的汇聚到九龙炼天鼎当中，稳住九龙炼天鼎。

　　“噗！”

　　但是，敖光的攻击还是太猛烈了，哪怕有九龙炼天鼎守护，苏辰也被震荡得受了伤，一口鲜血憋不住，喷吐出来，他强忍着身上的伤势，面不改色，继续炼化仙器核心。

　　“顶不住了！”苏辰感受到敖光越来越猛的攻击，九龙炼天鼎的防御却是在不断的衰弱。

　　就在这时，一道诡异的波动从九龙炼天鼎当中迸发出来，瞬间融入到了外界的空间当中。

　　“这是……仙龙化身？”苏辰心头一动，惊喜的传音问道。

　　“本尊，我才闭关这么点时间，你就成这样了，也太惨了，放心，接下来交给我了，我现在也踏入炼虚境了，虽然不是这敖光对手，但凭借仙龙之身的威力，足以牵制住他一段时间，你抓紧时间炼化仙器核心！”

　　仙龙化身说完，陡然从虚空当中显现出来，开天剑已经到了他的手中，刺杀剑道在仙龙化身身上展现的淋漓尽致，一招虚空星火剑猛然迸发出来，比空间之力，他不如敖光，但是他的目的并不是击败敖光，而是阻拦。

　　而且，此时敖光的注意力都在苏辰身上，浑然没有察觉到仙龙化身的出现，居然被仙龙化身一击击中，他的脖颈处，当场鳞甲破碎，鲜血飞洒，身上又多了一道伤势。

　　“混账，给我滚开！”敖光龙尾甩动，抽向仙龙化身，仙龙化身却是身影一闪，遁入虚空当中。

　　“想在我的面前藏起来？可笑！”敖光冷笑着。

　　圣光普渡！

　　敖光身上光芒大盛，周围的空间立刻在他的掌控之下，仙龙化身的身影显露无遗，敖煌立刻杀了过去。

　　仙龙化身不和他硬碰，凭借速度的灵活，不断的闪避着。

　　嗡！

　　很突兀的，仙器核心发出一声清响，一道璀璨光芒爆发出来。


第0716章 半步碎虚

　　“不好！”敖光心头一个激灵，反应了过来：“该死，他居然用分身来转移我的注意力，现在仙器核心已经被他炼化一半，那灵魂残念多半已经被炼化掉了，必须阻止他！只要将他击退，我再炼化起来，就是水到渠成的事情！”

　　敖光看着已经炼化了一半的苏辰，直接舍弃了仙龙化身，朝着苏辰冲了过去，圣光权杖上面释放出恐怖的空间气息，凝聚出一道由空间之力和真龙力量凝聚而成的诡异光线，朝着苏辰射杀了过去。

　　“审判之光！”

　　施展出这一招，敖光似乎也消耗不小，气息一下子滞涩了片刻，但是，看着审判之光如光线一般落在了九龙炼天鼎之上，敖光脸上却是浮现出一抹轻松之色。

　　“这审判之光乃是我的大日光明圣典上的杀招之一，以光速攻击敌人，而且将空间之力和我大日光明真龙的天赋血脉结合，这一招施展出来，同为炼虚境巅峰的真龙，硬抗的话，也是要重创的，只有擅长防御的真龙强者，才可能抵挡得住的！这苏辰再妖孽，也只是人类而已，他这法宝，绝对不可能挡住我的审判之……怎么可能！”

　　敖光正在幻想着美好的未来，却忽略了仙龙化身的存在，苏辰现在已经到了紧要关头，分不出太多的力量抵抗敖光的攻击，但是仙龙化身却是自由之身，而且，他的速度现在也有了巨大的提升，在敖光反应过来，对付苏辰的时候，仙龙化身就提前冲了过来，做好了两手准备。

　　“轰！”

　　审判之光的威力确实强大，速度更是恐怖，若非仙龙化身提前赶到，怕也不能够及时替苏辰本尊挡住审判之光的攻击的。

　　审判之光准确的轰击在了仙龙化身的身上，开天剑也抵挡不住，被硬生生震开了，剩下的力量落在了仙龙化身的身上，仙龙化身此时的血肉已经足以和完美血脉的真龙媲美了，吸收了一段时间的神龙之气不是白吸收的。

　　然而，在这审判之光面前，仙龙化身的血肉居然开始消融，审判之光带着恐怖的毁灭力量，几乎比苏辰的毁灭剑意更为恐怖，仙龙化身的血肉在审判之光下，如冰雪一般笑容，露出了里面的森森白骨，却是看不到一点的流血痕迹，仙龙化身的躯体转眼之间被打回了原形，变成了一副骷髅架子。

　　“他的身体到底有多强？居然可以抵挡得住我的审判之光？我这审判之光，连极品防御真器都能够洞穿的，他是怎么做到的？不过，他的身体骨骼居然没有事情，这到底是怎么一副身体？”

　　敖光的心头无比的震撼，他的目光死死的落在仙龙化身的白骨之身上，神识扫过之后，从上面感受到了一股难以掩饰的威压。

　　“这是……仙龙的气息？苏辰的化身居然也是一具仙龙？”

　　敖光的心头顿时是一片惊涛骇浪，他盯着苏辰，怒道：“苏辰？你胆大包天，居然敢以仙龙遗骸修炼身外化身，你这是死罪，我们龙族绝对不会放过你的，敖煌，你身为龙族圣子，有责任捍卫我们龙族的威严，苏辰的化身乃是以我们龙族仙龙老祖的遗骸修炼而成，是对我们龙族先辈的亵渎，你现在和他一伙，将会成为龙族的罪人，受到龙族族规的严惩！”

　　敖煌也是一愣，他倒是不知道苏辰的仙龙化身是仙龙来着，不过，想到苏辰手上掌握的东西，敖煌直接破口骂道：“谁说一定就是仙龙遗骸了？难道就不能是魔龙了么？你无非就是想给苏辰扣个帽子而已？真当老子跟你一样傻不成？再说了，就算是仙龙又如何？苏辰的价值可比十个仙龙都高！”

　　敖煌的话也是脱口而出，说完就有些后悔了，神龙之气的事情，他可是答应不说出去的，不过，此时战斗正是激烈的时候，敖光和敖灭他们听了敖煌的话，有些奇怪，可是却没有想太多，只当是敖煌为了保住苏辰，故意给他身上加的筹码而已。

　　敖光见无法说动敖煌，也就不再徒劳了，他盯着苏辰，和变成骨头架子的仙龙化身，目光阴沉：“可恶，这审判之外威力巨大，我最多施展三次就耗尽力量了，更可恶的是，审判之光无法起到作用，这个化身居然是仙龙之身，生前定然是达到仙境的强者，骨骼无比的坚固，比之极品真器都要强悍，审判之光的威力还无法将其干掉，但是苏辰炼化仙器核心已经进行了一半，若是不能尽快的阻止，苏辰随时可能将仙器核心炼化，一旦到了那一步，敖光他们就危险了。”

　　“只能拼了！”

　　敖光眼中闪过一抹精光，他的身前突兀的浮现出一个巨大的丹药，丹药几乎是透明的，散发着奇特的波动，那波动苏辰十分的熟悉，分明是空间之力的波动，只是，这丹药并不是只有空间之力，还蕴含着种种不同的东西，有材料，甚至有一些和灵魂相关的宝物融入其中。

　　“这是什么丹药？”苏辰皱起眉头，立刻在脑海当中搜寻了起来，他现在已经很长时间没有再修炼丹药了，很多高端的丹药，他也不认识。

　　“是悟虚神丹！敖光圣子居然有悟虚神丹？难怪他对突破碎虚境有那么大的信心！”

　　“那可是悟虚神丹，能够帮助炼虚境巅峰突破碎虚境的极品丹药啊，虽然神丹这个名字有些夸张，但是这丹药的功效却是相当的不俗，足以帮助炼虚境巅峰突破碎虚境的成功率提升三成！”

　　“三成啊，对于天赋好的人来说，几乎相当于百分之百的成功概率了，敖光圣子若是在准备充分的情况下，完全有足够的把握突破碎虚境的，他现在就拿出来，是要干什么？难道……”敖灭他们都惊讶的看着敖光取出的悟虚神丹，目光中充满了羡慕，只是，他们很清楚，那样的宝物，不是他们可以觊觎的。

　　“苏辰，原本我打算再准备一段时间，才服用这悟虚神丹，到时候，我突破的概率更大，而且突破之后，实力也会更强，但是现在却不得不提前使用，我说过，这件仙器，还有这个小世界，我是一定要得到的！”敖光目光疯狂的看着苏辰，充满了恨意。

　　按照他自己的计划，扽跟他的积累足够，修为在炼虚境巅峰达到极限之后，再服用悟虚神丹，突破到碎虚境，那个时候，他突破碎虚境是铁板钉钉钉的事情了，可是现在为了争夺这个小世界，他不得不使用了。

　　因为敖光清楚，自己就算不用悟虚神丹也可以突破碎虚境的，只是把握低一些而已，但是，如果自己现在夺得这件仙器，以及这个崩溃的小世界的话，自己不但可以突破碎虚境，更是将拥有一个强大的小世界。

　　一般情况下，一个碎虚境刚刚孕育小世界的时候，这个小世界是比较弱小的，只是一个简单的空间而已，需要大量的资源和能量的补充，才可以变得更加的稳固强大，而若是有了一个崩溃的小世界作为基础，只要他提供能量，这个世界就会重新壮大起来。

　　也就是说，谁得到这个小世界，突破碎虚境的时候，完全可以迅速的达到碎虚境中期乃至后期，和那些老牌的碎虚境强者匹敌争锋！

　　轰！

　　敖光说完这些话之后，直接就将悟虚神丹吞了下去，悟虚神丹的力量爆发出来，不但的融入到敖光的身上，苏辰感觉到敖光的气息变得诡异莫测起来，周围的空间能量都不断的朝着他的身上汇聚。

　　“这家伙这是要冒险突破啊，即便没有突破，服下这悟虚神丹，也足够他的实力突破许多了，万一他要是真的突破碎虚境，哪怕刚刚突破，也不是我可以匹敌的额，必须阻止他！”苏辰立刻意识到危险所在了。

　　好在，苏辰并不是只有一个人，他连忙让仙龙化身杀了上去，要阻止敖光突破。

　　仙龙化身现在只剩下一个骷髅架子了，实力损失极大，但是也不得不冲上去，他和苏辰乃是一体的，苏辰要是败了，挂掉了，他也会跟着完蛋的。

　　“惊天动地！”

　　“开天辟地！”

　　“毁天灭地！”

　　仙龙化身持着开天剑，迅速的冲了上去，他没有苏辰那么强大的条件，灵魂也不如苏辰那么强，所以，他只能从别的方面入手，学习了不少绝招剑术，熊霸的天地剑术威力颇大，刚好仙龙化身的力量也是相当的强大，很适合这套剑术，仙龙化身很快就将这套剑术学会了，此时第一次施展，威力居然非常的强大。

　　因为这套剑术本身就是和开天剑，御天铠乃是一套的，此时刚好展现出它的威力来。

　　轰！

　　开天剑重重的斩向了敖光，但是当落在敖光身上那层光芒的时候，居然被硬生生的挡住了，这层空间能量，自动的形成了防护，保护正在突破的敖光。

　　“灵魂剑意！杀！”

　　苏辰看到这一幕，当即剑域展开，一道强横的剑意破空杀来，没有任何力量可以抵挡。

　　苏辰变强的灵魂再次施展灵魂剑意攻击，爆发出恐怖的杀伤力，敖光身上的防御力量，只能抵挡住其他攻击，却挡不住苏辰的灵魂剑意的攻击。

　　敖光的灵魂顿时受到了震荡，在突破的时候，最怕的就是灵魂受到影响了，苏辰这一击刚好击中了要害，敖光身上的空间光芒一下子暗淡了许多，仙龙化身立刻趁机杀上来，开天剑绽放出夺目的光芒，在敖光的身上疯狂的斩杀着。

　　“滚开，我要宰了你！”敖光怒吼着，龙爪突兀的抓向了砍杀他的仙龙化身，居然一把抓了个正着。

　　与此同时，他的身上升腾起一股恐怖的气势来，正在炼化仙器核心的苏辰都感觉到了一股恐怖的压力来，此时的敖光，比之前居然强大了一倍！

　　而且，在敖光的身上，一个模糊的世界正在形成，这个模糊的世界，居然和他们所在的这片激将崩溃的世界有些相似。

　　“这是……半步碎虚的境界！”苏辰惊道，敖光这样子分明是没能突破成功，但是却已经有了小世界的虚影了，难怪他身上的气势如此恐怖，看到眼前的变化，苏辰的心情一下子沉重了起来。


第0717章 屠龙

　　不仅是苏辰感受到了敖光身上那沉重的压力，就连敖煌和芒牙等人也都清楚的察觉到了敖光的不同，敖煌瞪大眼睛，难以置信的看着前方提醒又变大了不少的敖光，懊恼地叫道：“这个家伙真敢拼命啊，居然把悟虚神丹都拿出来了，这下子糟糕了，他现在有了半步碎虚的强悍实力，我们就算是全上，也怕不是他的对手啊！”

　　“居然凝练出了世界虚影，虽然还不是真正的小世界，但是威能却不容小觑啊！”芒牙也面色凝重，她现在懂的也不少，对于碎虚境的恐怖，非常的清楚，她不禁担忧的看向了苏辰。

　　“公子，实在不行，我们冲过去帮你吧？我们三人显化真身，全力联手，或许可以抵挡一段时间，你现在离炼化仙器核心应该差不了多少了，只要坚持到你把仙器核心炼化，我们就算是胜利了！”

　　“是啊，公子，我们现在牵制住这些人，可是敖光的实力一下子暴增这么多，对你已经产生威胁了。”敖暗也担心地说道。

　　虽然他们现在被敖灭等人围困在里面，但是他们彼此都是相互牵制的，如果敖煌他们拼起命来，也足够突破出去了，毕竟，他们可是货真价实的仙龙，血脉力量爆发起来，足以短时间压制敖灭这些真龙了。

　　只是，这样的代价太高了，若非必要，他们也不会冒险出手的。

　　“你们不用管我，牵制住那六条炼虚后期真龙强者就可以了，至于这个敖光，我来对付就足够了。”苏辰当即回绝了他们，他转向敖光，眼中是无尽的战意。

　　“敖光，你以为只有你才有底牌，才有手段么？哼，我又何尝没有！”苏辰低声说着，朝仙龙化身传出了一道命令，仙龙化身不禁愣了下，但还是立刻回到了苏辰的身边，苏辰对他叮嘱道：“现在你来代替我炼化剩下的仙器核心，你我本是一体，并不会有什么影响，唯一不同的是，我的灵魂比你强大，炼化要快一些，你要慢一些。但是，现在已经不是计较这个的时候，如果无法阻挡住敖光的话，就算我的速度再快，也没有用的。”

　　“我现在帮你挡住敖光，你全力炼化仙器核心，不用管其他事情，而且，相信以你仙龙骨架的防御，一般的情况都足以应付了吧？”

　　“本尊，你放心吧，你只要抵挡住敖光，剩下的就交给我了！”仙龙化身知道自己的战斗力不如苏辰本尊，也没有强求，老老实实的接替了苏辰的任务，来到仙器核心旁边，开始继续炼化起来。

　　敖光似乎对自己充满了信心，面对苏辰的举动，一点阻拦的意思都没有，直到苏辰拦在自己面前，他才不屑地说道：“苏辰？你以为你换成本尊和我对战，就可以拦住我了么？你也太小瞧碎虚境的实力了，尽管我现在被你破坏，无法晋升碎虚境，可是，半步碎虚，也不是你能够抵挡的，现在，我就让你见识下，半步碎虚的实力吧！世界投影！”

　　轰隆隆！

　　敖光身上那道世界的虚影在他的控制之下，朝着苏辰碾压了下来，那浩荡的气势，看着就让人有种心神崩溃的感觉，光是那气势，就足够将实力较弱的炼虚境震死的，这还只是半步碎虚而已，若是真正的碎虚境，要干掉一个炼虚境，恐怕只需要动下手指头就可以做到了。

　　“公子小心！”芒牙担心的传音提醒，苏辰转过头看了芒牙一眼，脸上露出淡定从容的笑意：“放心，我不会有事的，我现在也想看看，如今我的全部实力到底有多强！”

　　“小子，不要负隅顽抗了，今天就是你的死期！”敖光得意的说着，携带着恐怖的世界投影朝苏辰压了下来。

　　他那庞大的身躯和世界投影融合到一起，使得气氛更加的压抑了。

　　“敖光，你损失掉一个悟虚神丹，有了现在半步碎虚的实力，你当我就没有保留手段么？”苏辰冷笑着说道，体内一股力量开始涌动起来，仿佛一头沉睡的神兽在觉醒，强横的气势和能量在苏辰周围震荡着，朝着敖光压下来的世界投影对抗了过去。

　　“就知道你肯定有底牌，但是想要对抗我的世界投影，却是休想，给我碾碎他！”敖光愤怒的吼叫着，身上气势更加的恐怖，圣光权杖也随着世界投影落下，那无上的威势，让人肝胆俱裂，都没有胆气去对抗。

　　“丹田领域！”

　　苏辰心神一动，丹田领域从他的体内释放了出来，庞大的领域威力经过这么长时间的积淀，终于到了爆发的时候，这股力量刚一出现，苏辰就感觉自己对周围的空间之力有种绝对的掌控的感觉，在这片天地当中，自己就是主宰，只是这种感觉有些虚幻，并不真实，因为一切还无法真正做到那一步。

　　这就如何敖光一样，他的世界投影，也是如此，看到苏辰显现出来的手段，敖光在惊讶的同时，嘲笑了起来：“哈哈，这就是你的底牌，这就是你的手段？你居然以领域对抗我的世界投影？简直可笑至极，现在，就让我把你的领域彻底粉碎吧！”

　　轰隆隆！

　　敖光的世界投影彻底的碾压下来，砸向了苏辰的丹田领域，敖灭和敖辰等真龙强者，看到这一幕，都不禁摇了摇头：“居然妄图用丹田领域对抗世界投影，虽然这世界投影并不是真正的小世界，但是已经具备了一定的空间法则威能了，岂是丹田领域可以对抗的？”

　　“丹田领域乃是一个人的根基，是成就小世界的基础，一旦损毁了，那就是一辈子的事情，整个人就彻底的毁了，苏辰这是在拼命啊，不过，这种拼命的手段，实在太鲁莽了！”

　　“你们快看！”

　　就在众人以为敖光的世界投影可以轻松的将苏辰的丹田领域碾压粉碎的时候，结果却是出乎了所有人的预料。

　　只见苏辰的丹田领域形成的那片空间，却如同磐石一般，坚韧无比，任凭上方的世界投影如何的强横，丹田领域都死死的抵挡着，硬生生把敖光的强势一击给挡住了。

　　“这、这不可能，你的丹田领域怎么会强大到这种地步？怎么可能挡得住我的世界投影？”敖光感觉自己要疯了，苏辰的表现，完全颠覆了他的观念。

　　“没有什么不可能的，若非为了这小世界，我又怎么会以我的丹田领域冒险，不过，好在我的丹田领域并没有让我失望，他终究还是挡住了你的世界投影！”苏辰也是暗松了口气，他敢这么做，也是在赌，他在赌自己的混沌领域和混沌丹田形成的丹田领域比别人的丹田领域强，事实果然没有让苏辰失望，他的混沌丹田领域，竟然真的抵挡住了一尊半步碎虚强者的世界投影，尽管苏辰此时感觉压力巨大，但挡住就是挡住了！

　　“太不可思议了，一个人的丹田领域怎么可能强大到这种地步，按理说，一个人的丹田领域越是强大，突破碎虚境的时候，形成的小世界就越强，苏辰他如果突破碎虚境的话，那该多恐怖啊？”

　　“难以想象，这就是我们的敌人么？我现在都有些后悔和他为敌了！”

　　“丹田领域再强又如何，敖光圣子的可是世界投影，苏辰根本不可能是他的对手的！”

　　“世界之光！”敖光难以相信眼前发生的事情，怒吼着再次展开了攻击，这一次，他的世界投影比刚才更加的凝练了，显然是融入了他不少的力量，而且，在世界投影当中，隐隐有一轮大日升起，看到这一幕，苏辰也不禁露出了惊色。

　　“居然有太阳恒星的虚影，这敖光身为大日光明真龙，本身的天赋血脉，在突破碎虚的时候，果然是有极大的优势的。”

　　小世界的形成，是有一个循序渐进的过程的，但是却离不开各种基本的东西，那便是，大地山川，苍穹星辰，日月光辉等，而毫无疑问的，太阳是最难形成的，但是这对敖光来说，却并不是太大的难事，反而相对要容易一些，因为他的血脉注定了他在这一关上，要轻松的多。

　　但是，不管敖光实力现在多强，苏辰都是不能认输的，看着威力暴增的世界投影，苏辰没有任何的退缩，空间之心的力量再次被苏辰激发，无尽的空间之力涌动出来，苏辰的丹田领域再次扩大，而且变得越发的凝实，丹田领域的空间壁垒，也更加的坚固了。

　　“丹田领域，看看你现在和世界投影到底谁强谁弱！”

　　苏辰神情凝重，毫不犹豫的将丹田领域的力量对了上去，狠狠的和世界投影撞击在了一起。

　　嘭！

　　丹田领域一个照面，竟然抵挡住了这一次的世界投影，但是，丹田领域的情况并不是很好，因为对方的世界投影在疯狂的轰击着丹田领域的壁垒，要将丹田领域轰破，但是，因为空间之心的存在，敖光想要毁掉苏辰的丹田领域，短时间却是不可能的。

　　敖煌和芒牙他们看的是目瞪口呆，因为很少有人会拿自己的丹田领域出来战斗的，除非是到了生死攸关的时候，因为丹田领域是根基，一旦损伤，可能一辈子都无法突破碎虚境了，没人敢拿这个开玩笑的。

　　可苏辰不但用了，而且还如此的强悍，和半步碎虚的敖光的世界投影都拼的不相上下。

　　“可恶，这小子的丹田领域实在是太古怪了，不能让他活下去，必须阻止他，现在他的化身在炼化仙器核心，趁这个机会，敖辰，你去对付苏辰的化身，我去帮助敖光圣子！”敖灭当即提议道。

　　“哼，凭什么我去对付那个化身，你认为我的实力不足么？”敖辰不满地说道，当即朝着苏辰本尊杀了过去。

　　“苏辰交给我，他的化身，你去！”

　　敖灭皱了下眉头，没有和敖辰辩解，而是朝着仙龙化身而去，要解决掉仙龙化身，阻止苏辰炼化仙器核心。

　　“你当我不存在么？”芒牙脸上浮现出怒色，身上仙龙之力涌动，庞大的身躯释放出冰冻天地的恐怖气息，本来是敖灭和另一个炼虚境后期真龙封禁她的，现在敖灭离去，就剩下一个人，根本拦不住芒牙，在芒牙的力量下，那位炼虚境后期真龙的血脉被压制，身体更是陷入僵硬当中。

　　芒牙当即趁机冲了上去，然而，苏辰又岂会看不到敖辰杀来，对于敌人，又是趁火打劫的，苏辰没有任何的留手，蓄势已久的九龙炼天鼎当即轰杀了过去，巨大的鼎口当即将敖辰笼罩住，九道恐怖的气息从九龙炼天鼎当中释放出来，瞬间就将没有把苏辰放在眼里的敖辰缠绕住。

　　敖辰顿时被九条力量五花大绑，朝着九龙炼天鼎当中拉扯过去。

　　“给我开！”敖辰感觉到了巨大的威胁，拼命的挣扎，这九条力量居然有被挣脱的迹象，就在这时，九龙炼天鼎当中突兀的又冒出九个恐怖的龙爪，分别落在了敖辰身上的九个部位，龙爪直接没入他的龙躯上，将他钉死，敖辰的抵抗顿时被打压了下去。

　　紧接着，九龙炼天鼎的力量爆发出来，九条神龙形成的九龙炼天大阵的威能显露，九龙炼天鼎的鼎口处形成了一片火焰漩涡，敖辰的身影没入到了漩涡当中，庞大的龙身根本就无法挣脱，在这片火焰当中，他的身躯渐渐的化为虚无，留下的只剩下一声声凄惨的叫声。

　　“苏辰，你居然敢杀我，我是真龙，我们龙族不会放过你的，龙族一定会将你碎尸万段的！”

　　敖辰的惨叫渐渐消散，留下惊恐的其他几条真龙，以及惊魂未定的敖灭。


第0718章 逃离

　　“敖、敖辰，居、居然死了，而且连反抗的能力都没有，被一个照面秒杀了？这太恐怖了，这个金鼎到底是什么宝物，怎么可能会有如此恐怖的威力，敖辰可是炼虚境后期，论实力的话，比我都要强上一筹，怎么会连一个金鼎都挡不住，还有，刚才那个金鼎里面突然冒出来的到底是什么鬼东西，居然将敖辰困得死死的？让他一下子丧失了反抗之力！”

　　尽管敖灭心头不服气，但是他不得不承认，敖辰的实力是要比他强上那么一筹的，然而，就是这个比他强上一筹的敖辰，在苏辰面前，居然连一下都挡不住，这还是在苏辰全力对抗敖光的同时，也就是说，苏辰根本就没有全力出手，只是靠着一件法宝，就将敖辰给解决掉了。

　　这恐怖的一幕，不但吓到了敖光等人，甚至连敖煌和敖暗都震惊无比，敖煌和敖暗知道苏辰有神龙之气，对苏辰已经是看的很高了，可即便如此，他们也无法想象苏辰身上会有如此恐怖的法宝，居然可以秒杀炼虚境后期的真龙？

　　“他、他到底是怎么做到的？难道，真的就是那个法宝的力量？仙器恐怕也不过如此吧？难道苏辰这个金鼎，是一件仙器？”敖煌忍不住猜测道。

　　仙器可不是谁都能够掌握的，有些天赋惊人，十分妖孽，惊才绝艳的碎虚境强者，经过种种冒险，得到一些仙境强者的传承，或许可以得到一件仙器，至于那些仙人，他们本身就掌握了法则力量，可以自己打造仙器。

　　但是，打造仙器和真器一样，需要消耗法则力量，一般情况下，一个仙人只会打造一件或者两件仙器，给自己使用，实力强一些，比较富有的仙人，会打造多一些仙器，拿来交易，或者留给自己的后人，但这样的仙境强者非常的少，他们自己修炼都闲不够呢，哪儿会浪费在别人的身上了。

　　可除了仙器，敖煌实在是想不到任何理由来解释九龙炼天鼎的恐怖威力了！

　　“我原以为自己已经高估了主人了，却没想到，主人的底牌如此之多，这个之前并未怎么重视的金鼎，竟然有着如此恐怖的威力！”敖暗心头也是震惊不已，看向苏辰的目光，充满了狂热，任何人都崇拜强者，更何况敖暗已经认苏辰为主，苏辰的实力越是强大，敖暗对苏辰的忠诚就越是强烈，就如同一个狂热的信徒，将苏辰当成自己的神！

　　“呼！没想到九龙炼天鼎现在变的这么强了，真是的，公子也不跟我说一声。”略微有些埋怨，却是没有真的对苏辰说什么，免得让苏辰分心了。

　　而正在和苏辰对抗的敖光，在看到了敖辰惨死的一幕之后，心中确实惊涛骇浪，他也和敖煌一样，将九龙炼天鼎当成了一件仙器。

　　“这、这居然是一件仙器？可是，我为何没有在上面感受到任何的法则威能？”敖光心中充满了震惊和疑惑，他看着九龙炼天鼎，眼中充满了强烈的占有欲。

　　“难怪你敢和我对抗，与我争夺这仙器核心，原来，你本来就有一件仙器，仙器无比的珍贵，根本不是你可以占有的，你也没有那个实力，只有我才配得到他！”敖光双目炽烈的说着，居然分出了一部分世界投影的力量，化为一个巨手，抓向了九龙炼天鼎，想要再次夺走九龙炼天鼎。

　　“你们不要管敖煌他们了，速度助我解决苏辰，夺取他手上这件法宝，没有了这件法宝，苏辰的实力定然会大打折扣！”

　　敖光知道自己现在单独面对一个拥有仙器的苏辰，压力很大，而且充满了危险，就召集其他人过来。

　　然而，那些人仍旧围在敖煌等人旁边，没有过去的意思，连本来打算对付仙龙化身的敖灭也都犹豫了起来，不敢再轻易动手了，苏辰的种种底牌太骇人了。

　　“你们怕什么？即便这真的是仙器，你以为苏辰的实力能够发挥出多大的威力来？刚才那一下，绝对已经耗费了他不少的力量了，你们速度过来助我，一旦这仙器到手，我们的实力就会大增，等我得到了这件仙器宫殿之后，我会考虑将苏辰的这件法宝拿出来奖励给贡献最大的人的！”敖光见他们无动于衷，只好拿着苏辰的九龙炼天鼎来诱导众人。

　　苏辰暗自冷笑，敖光说的很诱人，可是苏辰却很清楚，这九龙炼天鼎若是真的让敖光得到的话，他怎么可能再吐出来，不过，出乎苏辰的预料，刚才没有出手的敖灭等人，居然真的被敖光忽悠着出手了，一同朝着苏辰杀了过来。

　　“这些家伙，脑子抽筋了吧？”苏辰心中暗骂，连忙再次将力量打入九龙炼天鼎当中，心神催动九龙炼天鼎，撞向敖灭等五个炼虚后期的真龙强者。

　　正如敖光所说的，催发出九龙炼天鼎的真正威力，动用九龙炼天大阵，需要耗费极大的力量，若非为了震慑这些人，苏辰也不舍得随便动用的，只是，苏辰没想到自己刚才那一下，非但没有把这些人镇住，反而让他们更加的疯狂了，居然全部出手了。

　　“真是人为财死鸟为食亡啊，不过，你们真的以为，我就不能再催动第二次，第三次了么？”苏辰摇头说道。

　　“既然你们执迷不悟，那就不能怪我心狠手辣了，我说过，你们若是继续和我为敌，我便将你们斩杀，这话，绝对不是在和你们开玩笑！”

　　说完，苏辰再次祭出九龙炼天鼎，巨大的金鼎悬浮在空中，释放着恐怖的威压，因为刚才九龙炼天鼎秒杀敖辰的一幕，着实吓到了敖灭他们，一看到苏辰出招，他们本能的就退缩了下。

　　与此同时，敖煌和芒牙他们也都围了上来，堵住了敖灭等人的退路，现如今，局势一下子反转了过来，刚才是敖光等人压制苏辰，现在，随着苏辰把九龙炼天鼎的威力爆发出来，敖光的优势一下子荡然无存了，除了他凭借世界投影压了苏辰一头外，他一点也不占据优势。

　　至于世界投影的压力，苏辰凭借丹田领域和空间之心的持续力，完全可以抵挡一段时间，这段时间，也足够仙龙化身将这片世界的仙器核心给炼化了的。

　　“想要促动九龙炼天鼎，确实需要耗费巨大的能量，我也舍不得的，但是，谁说催动九龙炼天鼎就非得动用我自己的真元和空间之力了？”苏辰心中冷笑。

　　九龙炼天鼎当中，一股恐怖的力量凭空涌现，汇入到九条神龙之上，苏辰心中已经动了杀意，既然已经暴露了九龙炼天鼎的秘密，苏辰也就不打算留手，将敖光在内的六个炼虚境真龙强者，全部斩杀在这里。

　　“九龙炼天大阵，死吧！”

　　九龙炼天鼎再次威势暴涨，比之刚才更为恐怖的气息涌动出来，九龙炼天鼎以遮天蔽日的气势，朝着敖灭等人冲了过去，疯狂的吞噬之力肆虐，所过之处，连空间都被吞噬炼化掉了。

　　“还有什么能量比一个炼虚境后期真龙的能量更庞大的？以一个炼虚境后期真龙为代价，催动九龙炼天大阵，相信不会让我失望的！”

　　苏辰刚才便是把斩杀的敖辰的肉身所留下的能量汇入到了九龙炼天鼎当中，作为催动九龙炼天大阵的能量，一尊炼虚境后期的真龙，所蕴含的能量，可是相当的恐怖的，苏辰这一次，也只是动用了一半的能量而已，就比苏辰刚才消耗的能量恐怖的多了，几乎是刚才的两三倍。

　　而威力也是可想而知的，剩下的敖灭等人，面对爆发的九龙炼天鼎，只有逃跑一条路。

　　“不好，快退，苏辰居然还能催动，太恐怖了，我们现在根本不是他的对手！”

　　“他竟然可以催动一件仙器，我们还怎么抵挡？”

　　“敖光圣子，不如我们还是先离开吧，苏辰他就算得到两件仙器，有没有命消受，还是另一回事呢。”

　　“现在才想着要走？你们不觉得太迟了么？”苏辰冷冷地笑道，九龙炼天鼎疯狂的冲向了离得最近的一个炼虚境真龙。

　　“苏辰，我们放弃和你为敌，还望你放我们一条生路，你杀死敖辰的事情，我们也绝对不会会透露的。”这位炼虚境后期真龙，已经是被吓怕了，连忙求饶道。

　　然而，苏辰根本就不理会他的话，他绝对不会冒这个风险的。

　　“杀！”

　　看到苏辰杀他们的心如此坚决，敖灭等炼虚境后期真龙都怒了。

　　“可恶，苏辰，你以为凭借一件仙器就想要把我们全部留下么？休想！真龙精血！”

　　敖灭的身上冒出一层血光，气势陡然暴增，主动杀向了苏辰，其他人受到他的影响，也都施展各自的杀招，联手起来围攻苏辰。

　　“想做最后的反抗么？你们还不够资格！九龙炼天大阵！”

　　苏辰一股脑将剩下的能量全部汇入九条神龙之上。

　　“昂！”

　　一阵惊天动地的龙吟响起，九条神龙从九龙炼天鼎当中冒出来，恐怖巨大的身躯瞬间将敖灭等人围在了当中，这九条神龙，如同猛虎一般扑向了敖灭等人，面灭他们的攻击，九条神龙完全无视了。

　　而面对九条神龙的扑杀，敖灭他们却是陷入到了绝望当中。

　　“怎么会这样，怎么会有九条堪比仙龙的恐怖存在？这金鼎到底是什么法宝，为何会出现在苏辰的手中！”

　　敖灭他们陷入绝望当中，只是勉强抵挡了片刻，其中一条真龙就被打爆，被九龙炼天鼎吞噬。

　　“敖光圣子，救我们！”敖灭恐惧了，连忙向敖光求救。

　　敖光动了，不过，不是去救敖灭他们，而是朝着宫殿外面逃了出去。

　　“想走？”苏辰目光一冷当即冲了上去，丹田领域的威力延伸出去，想要困住敖光，然而，敖光毫不犹豫的打出一道世界投影，和苏辰的丹田领域撞击在一起，形成了强烈的震动，敖光借着这股震动，身影没入虚空当中，瞬间消失无踪了，他作为半步碎虚境强者，可以直接遁入虚空，这点是苏辰无法相比的，看着逃走的敖光，苏辰知道自己是难以追上的，而现在最重要的是对付剩下的敖灭等人，同时炼化空间之心，他也无法分出力量去追杀敖光，只好返回了宫殿内。


第0719章 炼化

　　看到敖光都放弃了救他们，直接逃走了，敖灭等人彻底的绝望了，当苏辰重新返回来的时候，敖灭等幸存的四个炼虚境后期真龙强者，都是满脑子的恐惧，幸亏他们现在是真龙之身，不然的话，他们现在绝对是脸色煞白。

　　“我们得罪的到底是什么怪物，他居然接连催发出这件强大、法宝的威力，若是敖光圣子还在的话，凭借他的世界投影，我们或许还可以抵挡得住，但是现在敖光圣子都逃走了，我们也赶紧逃吧！”

　　“逃？往哪里逃？你能够逃过一个媲美半步碎虚强者的追杀么？更何况对方还有一件疑似仙器的恐怖法宝！”

　　苏辰刚一返回，就再次催动九龙炼天鼎的威能，九条神龙铺天盖地的冲了下来，疯狂的围杀着敖灭等人，苏辰也将开天剑拿在手中，将剑域的威能全部激发出来，无数道剑光、气劲如狂风暴雨一般，对准着敖灭等真龙强者贯穿而下，剑光飞闪，不断的斩杀，空间都在剑气的激荡之下破碎。

　　丹田领域的笼罩之下，敖灭他们的力量一再的被压制，但是，面对死亡的威胁，他们也只能拼命了。

　　“炎龙九转！”

　　血龙城城主敖劫发出一声惊天长啸，就要施展神通秘法，抵挡苏辰的攻击，但是他的秘法尚未完全施展出来，一道恐怖的剑气就将他的身体洞穿，丹田领域疯狂的吞噬着它的范围内的一切能量，包括敖灭等人的攻击。

　　“死！”

　　苏辰的身影如鬼魅一般突兀的出现在了敖劫的跟前，开天剑携着开天辟地的威势，重重的落在了敖劫的头上，巨大的龙头硬生生被劈开了一道口子，剑身上面的恐怖的能量爆发出来，没入到了敖劫的龙头之内。

　　“不！”敖劫发出了惊恐的呐喊，但是，他的声音戛然而止，巨大的龙头如同炸弹一样发出一声巨响，但是并未爆裂开，只是七窍当中开始流血，他的眼睛也被炸没了，黑色的鲜血从眼睛处流出来，看起来十分的恐怖。

　　“收！”

　　苏辰立刻催动九龙炼天鼎，将敖劫的尸体收了进去，一个炼虚境后期真龙强者，身上宝物定然不少，而且，就算没有宝物，这真龙的尸体都是好宝贝。

　　丹田领域，剑域，九龙炼天鼎，各种手段爆发出来，敖灭他们完全被压制了，而且，另一边敖煌、芒牙和敖暗也在疯狂的攻击，刚才他们相互僵持着，心头都是憋着一股子怒火呢，现在终于有机会发泄出来了，又怎么会放过呢。

　　“皇天龙拳！”

　　敖煌虽然变成了仙龙之身，但是并不影响他施展拳术，龙爪紧握着，不断的轰击出去，攻击着敖灭他们。

　　“绝对冰封！”芒牙一声怒吼，身上释放出恐怖的冰冷气息，周围的空间都被冻结了，而她面前的炼虚真龙，本就被苏辰压制的很惨了，面对芒牙的攻击，已经没有多余的力量抵抗了。

　　“住手啊！苏辰，苏盟主，我敖灭有眼无珠，冒犯了您，还望您手下留情，我是真龙，你不能杀我的，你杀了我也没有用，你应该去杀敖光的，他知道你的秘密，一定会泄漏出去的！”

　　“是啊，苏辰，你杀了我们，对你没有什么好处的，我们可以认你为主，你想想看，我们可都是炼虚境后期的真龙强者，有我们为你做事，你绝对可以轻松很多的，而且，我们都是龙城的城主，手上都有庞大的资源，你如果收服我们，对你绝对有巨大的好处的！”

　　这次和敖光一起来的人，有六个真龙，之前已经被苏辰斩杀了三个，现在就剩下三个真龙了，眼看着自己已经陷入到绝境当中了，所谓的真龙的尊严也都成了笑话，能够保住自己的性命才是最重要的。

　　“哦？是么？你们愿意臣服？”苏辰听到三人的话，有些动心了，他确实很需要资源，特别是等他离开龙岛之后，是否能够有足够的资源修炼，都是个难题，毕竟，他也不知道自己以后会怎么样，若是回到九州的话，九州的资源根本就无法满足苏辰修炼的。

　　“当然，当然，我们愿意奉你为主，只求你能饶我们一命！”敖灭连忙说道，现在的他们，在苏辰面前，就如同蝼蚁一般，苏辰随时可以了解他们的性命。

　　“好，放开你们的灵魂防御，我会种下一道灵魂种子，避免你们背叛！”苏辰冷冷的看着他们说道。

　　敖灭三人面面相觑，有些犹豫，他们自然知道灵魂种子是什么东西，一旦被苏辰种下灵魂种子，那么，他们就相当于是一辈子受到苏辰的控制了，这对一个雄霸一方的龙城城主，简直是无法容忍的事情。

　　只是，想到现在的处境，他们根本就没有别的选择，短暂的考虑之后，敖灭叹了口气，低下头，放开了自己的灵魂防守。

　　另外两人也都恢复成了人形，一副束手就擒的样子，苏辰当即在三人的灵魂当中种下了灵魂种子。

　　敖灭三人顿时感觉灵魂一阵不适，但这种感觉很快就消散了，三人恢复了正常，除了感觉头顶悬着什么东西之外，就没有别的感觉了，他们知道，这是苏辰对他们灵魂的控制，一旦他们有什么反抗和背叛，绝对会遭到苏辰的惩罚，甚至，苏辰想要杀了他们，也只是一念之间。

　　“主、主人！”敖灭艰难的对苏辰称呼道。

　　“不必叫我主人，叫我公子便是！”苏辰点了点头，满意的看着三人，杀了他们，自己确实可以得到不少好处，但是，苏辰不能只为自己考虑，还要为芒牙考虑，苏辰收服敖灭等人，自然不可能把他们带走了，他们却可以留在芒牙身边，辅助芒牙的。

　　虽然有了一个敖煌，可是多几个人帮助芒牙，总是好的。

　　不过，对于这三个人，苏辰可不会给他们神龙之气的，就算是仆人，苏辰也会区别对待的，或许将来苏辰看到他们表现好了，会给与赏赐也说不定，但是现在是绝对不可能的。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，外面传来一阵阵剧烈的轰鸣，无数道空间裂缝在外面肆虐着，有着朝里面延伸的迹象，不过这毕竟是一件仙器，那些空间能量，还无法破开仙器外面的防御力量。

　　“不好，这个小世界崩溃的速度加剧了，必须尽快阻止，化身！”

　　“本尊，就剩最后一点了！”仙龙化身回应道。

　　“好，你先休息，剩下的交给我了！”苏辰看到仙龙化身灵魂有些虚弱，连忙将他换了下来，刚才为了对抗敖光，仙龙化身受伤不轻，灵魂也很虚弱，还没来得及恢复，就又接替苏辰炼化仙器核心，早就有些筋疲力尽了。

　　苏辰接手之后，当即催动识海当中浩瀚的灵魂之力，冲入到了仙器核心当中，仙器核心已经被仙龙化身炼化得差不多了，就剩下最后一步了，随着苏辰的灵魂之力的涌入，仙器核心最后一道防线被击溃，苏辰的精神能量冲入到了仙器核心的每个地方。

　　轰！

　　仙器核心光芒大盛，比刚才的光芒更加的夺目了，上面释放出一股气息，这是苏辰的灵魂气息，这一刻，苏辰彻底的将仙器核心炼化了。

　　霎那间，苏辰心头涌现出一股玄妙的感觉，自己已经绝对掌控这个世界了。

　　“成了！”

　　苏辰脸上浮现出惊喜之色，这件和小世界融为一体的仙器终于落在了他的手中，虽然这只是一件下品仙器，但是融入了一个小世界之后，这件仙器的威力，绝对可以媲美中品仙器的，而且有着极大的提升潜力。

　　但是，苏辰尚未高兴多久，这水晶核心上突然裂开了一道裂缝，这个小世界的情况，已经越来越糟糕了，因为这个仙器和小世界融合在一起，也受到了极大的影响，一旦小世界崩溃，这件仙器也终将损坏，轻则沦落成一件真器，重则彻底的毁掉。

　　“仙器核心都已经被我炼化，我怎么可能看着你继续崩溃下去！”

　　苏辰心中却是无比的淡定，他的身上涌现出一股澎湃的空间之力，源源不断的汇入到眼前的这个水晶核心上，得到了空间之力的补充，水晶核心迅速的恢复着，转眼的功夫就恢复如初了，而且，水晶核心还在不断的散发出一层空间能量，弥漫到整个小世界当中，原本正在不断崩溃的小世界，在得到这股能量的补充之后，彻底的停止了下来，而且，小世界的边远，还在以一个缓慢的速度壮大恢复着。

　　整个小世界都是以空间之力和能量构架而成的，空间之力就是骨架，能量是血肉，当能量不足的时候，骨架就会暴露出来，受到侵蚀，直到彻底的崩溃，而现在苏辰提供空间之力，这个小世界终于重新恢复了过来，但是要想保证它一直完好，就必须保证空间之力和能量的供应。

　　“这小世界完善之后，可以自主运转，还可以给主人提供能量，但是现在必须得我补充能量，让他巩固才行，这个小世界破损的太严重了！”苏辰掌控了整个小世界，心念一动，就可以将整个小世界的情况洞察的一清二楚。

　　苏辰刚进来的时候，这片小世界还有方圆数千里大小，可是现在，就只剩下方圆百里了，仙器宫殿周围只有了了几座山峰宫殿幸存了下来，其他地方都已经被彻底的毁掉了，而且，苏辰也看不到其他那些洞虚境强者的身影了，想来也是离开了，或者被敖光顺手杀了。

　　敖光当时虽然是在逃走，但是他好歹也是半步碎虚的强者，杀一些洞虚境，简直太容易了，他一根指头都能把那些人全部灭杀掉了。

　　对于那些人的生死，苏辰并不在乎，想要得到宝物，就要有死亡的觉悟，苏辰自己也是冒着极大的风险的，若非他的底牌足够强大，刚好能够对抗得了敖光，恐怕苏辰现在也只能带着敖煌他们狼狈逃走了。

　　“小世界崩溃的趋势虽然止住了，但是仍旧有着不小的风险，还是先将这个小世界稳固下再说吧。”

　　苏辰现在是这个小世界的主人，可以随时出去，但他现在不着急，他有空间之心，并不缺乏空间之力，当即开始源源不断的把空间之力汇入到水晶核心当中，水晶核心得到补充，整个小世界也开始不断的稳固，壮大，尽管这个速度非常的缓慢，但是苏辰已经很知足了，毕竟，这可是碎虚境才能够掌握的力量。

　　苏辰将神识沉浸在仙器核心当中，在稳固小世界的时候，他自己对于空间的领悟也越加的深刻了。


第0720章 造化界

　　“终于炼化了！”

　　芒牙他们感受到周围的变化，也都松了口气，然后是抑制不住的兴奋。

　　“这可是一个小世界啊，公子炼化了这个小世界，将这个小世界掌控在手上，他现在几乎相当于有了碎虚境的实力了？”

　　“哼，怎么可能！”敖煌却是酸溜溜地说道：“这个小世界可是残破的，能够为苏辰提供的帮助也有限的很。不过，这小子运气太好了，这个小世界居然是以一个仙器为核心的，这绝对是大手笔了，当年那位碎虚境强者若是不陨落的话，定然也是有望成为仙人的。因为很多仙人的小世界，也就是用仙器为根基的。”

　　“小世界的强弱和潜力，和核心宝物有很大的关系，奠基的宝物越是强大，小世界的威力就越强，成长空间也就越大！”敖暗点头赞同道。

　　“公子得到的这个小世界，虽然因为崩溃的缘故，现在威力有限，可是，有这个仙器宫殿在，对上真正的碎虚境强者，也是有着一战之力了。”

　　“不过，想要培养好一个小世界，可不是一件容易的事情，需要庞大的资源的，这苏辰如果是龙族的话，就好了，我们龙族可是很富有的，绝对可以帮他把这个小世界完全恢复的，当然，如果他愿意用神龙之气交换的话，我相信我龙爷爷会帮他将整个小世界恢复过来的。”敖煌认真地说道。

　　敖煌口中的龙爷爷自然便是仙龙老祖了，作为仙境强者，帮助苏辰恢复小世界，那是绝对没有问题的。

　　“这一下子变得光秃秃的，挺不习惯的。”仙龙化身跑了出来，全身都是骨头架子，白花花的一片，看起来很是诡异。

　　芒牙皱了下眉头，说道：“化身，你还是幻化出一具身体吧，这样看起来太诡异了。”

　　“额，好吧。”仙龙化身愣了下，周围能量涌动，一道白光闪过之后，他立刻就恢复成了之前的样子，只是芒牙他们一眼就可以看出，他的身体是能量幻化成的，一旦进行激烈战斗，就会导致这能量肉身崩溃的，不过，这比刚才那个骷髅架子好看都了，起码是个人样。

　　“咦？本尊还没完事啊？”仙龙化身看到苏辰盘膝坐在水晶前，疑惑的问道。

　　“没有，公子似乎有所领悟，而且，这个小世界面临崩溃，公子要对其进行巩固！”芒牙解释道。

　　“这样啊，也好，反正本尊的境界越高，对我帮助越大。”仙龙化身笑道，他恢复了一会儿，灵魂已经恢复得差不多了，没有之前那么虚弱了。

　　“你们三个，过来！”芒牙看向了敖灭三人，被苏辰种下了灵魂种子之后，这三人就老老实实的在旁边呆着，话都不敢说一下，他们实在是怕了。

　　“芒牙大人有什么事么？”敖灭小心翼翼的问道。

　　“你们三个，都是龙城城主，身上的宝贝应该不少，都交出来，公子要恢复小世界，需要庞大的能量和资源，现在是你们表现的时候了。”芒牙说道。

　　敖灭不敢反抗，连忙把身上的储物戒指都拿了出来，芒牙把里面的东西都取了出来，发现这敖灭确实相当的富有，里面的灵晶堆积如山，这些倒是不怎么值钱，除了灵晶之外，还有不少珍贵的材料，蕴含丰富的空间之力的空灵石都有不少，空灵石是巩固空间壁垒的材料，对苏辰很有用。

　　类似的材料有不少，芒牙一个不落的都给剥削走了，剩下的一些没什么用处的东西，留给了敖灭，对此敖灭一个不字都不敢说，他现在是人在屋檐下，不得不低头，而且，他们在求饶的时候也都说了，愿意奉献出所有的财富，和那些财富相比，他们的性命才是最重要的。

　　苏辰将丹田领域当中的空间之力全部汇入到了水晶核心当中，这片小世界不断的壮大，空间大小扩充到了方圆五百公里，只是因为之前的崩溃，里面那些山川河流大部分都消失了，得苏辰自己重新弄。

　　苏辰从修炼中清醒过来，芒牙连忙把从敖灭三人身上剥削来的宝物交给了苏辰，苏辰一看，不禁笑了起来：“没想到你们倒是挺富有的，连息壤这样的宝物都有！”

　　息壤乃是一种特殊的土壤，蕴含大地法则的力量，只要提供能量，息壤就可以扩大，据说苏辰所在的这片大陆就是由一块息壤吸收了天地能量之后，成长起来的，至于是不是真的苏辰不知道，但是这个息壤对苏辰来说，却是有不小的作用。

　　现在小世界内空间扩大了许多，但是很多地方都是虚无的，需要填充，苏辰当即把这块息壤弄了进去，然后把能量灌入进去，随着能量的补充，息壤迅速的庞大起来，按照苏辰的需求，形成了一片山川河流，甚至生长出树木来，俨然是一个崭新的世界了。

　　苏辰把自己现在有的东西都拿了出来，看什么东西可以弄进去的，都想办法弄了进去，连那次斩杀千臂老妖的时候得到的一截枯木，苏辰也都埋在了土里面，至于能长出什么东西，就不是苏辰可以考虑的了。

　　“走，去看看我的世界！”苏辰折腾完之后，对芒牙他们笑道，一股力量在众人身上笼罩，下一刻，他们就出现在了仙器宫殿的外面，俯视着这片世界。

　　“这些宫殿有些破旧了，现在必须焕然一新！”苏辰一挥手，一股力量滑过，整个世界当中那些之前看起来破旧荒废的宫殿都焕然一新了，仿佛新修建成的。

　　“你们看下，还有什么需要补充的没有，你们有什么好东西，也都贡献出来吧。”苏辰笑道，目光在敖煌的身上打转，敖煌当即捂着自己的口袋说道：“你少打我的主意，我身上虽然有宝物，但是，并不适合放在你这里面的。”

　　“那算了。”苏辰其实就是吓唬下敖煌，他还不至于抢一个小孩子的东西。

　　“公子，你不觉得这里面太荒芜了么？”芒牙突然说道。

　　“荒芜？”苏辰仔细一看，可不是，整个小世界空间也不小，方圆五百里，如果按照一个世界的标准，这确实太小了，还不如一些厉害的空间法宝呢，但是，这个空间是在不断的变大的，以后可能会有方圆数万里，甚至数百万里大小。

　　至于现在，整个空间除了一些基础的建筑，山峰土地之外，整个看起来都很是荒芜，没有什么生气，关键在于这里面没有生命存在。

　　弄明白是怎么回事之后，苏辰笑道：“你们说，我要不要在这里弄一个动物园啊，抓几条龙啊凤啊什么的进去？”

　　“你要是不怕龙族和凤族的追杀，你尽管放手去做，反正我是支持你的。”敖煌笑道。

　　“去！”苏辰摆了摆手，他就是开个玩笑，真要这么干，龙族绝对不放过他，而且，这种事他也只能偷偷摸摸干，龙族真龙也不是大白菜，相对于庞大的人族数量，龙族就稀少的多了，如果龙族大肆抓捕真龙，那就和屠龙仙人一样了，要被龙族的仙境强者追杀的，连屠龙仙人都挂掉了，苏辰绝对不会好到哪里去。

　　就这点地方，像龙族这种大型动物，苏辰现在还是不考虑的，看着这荒凉的地方，苏辰不由的想起了鹏王和象王，他从屠龙仙府当中带出来的妖兽可是有几十万之巨的，就不说他们的实力了，单是这些妖兽弄进这个小世界中，立刻就会热闹得多了。

　　而且，小世界和仙府是不同的，小世界就如同一个单独的世界，而仙府就是一个法宝，并没有独立的法则体系，也无法从外界自主的摄取能量，但是小世界却是独立的，只要主人不陨落，里面有生命存在，就可以不断的从外界摄取能量，一方面可以供给修炼，一方面则能够用来壮大这个世界，这无疑是一件双赢的好事。

　　“等回去之后，看鹏王他们还在不在了，如果还在的话，就把他们弄进来。”苏辰当即打定了主意，以他现在的实力，他想要弄些人进入小世界的话，绝对有大量的人愿意追随的，这就是强者的号召力。

　　“公子，一会儿出去后，你可以抓一些妖兽进来，这样就多一些生气了。”

　　“嗯，我再问下造化盟的人，看下他们是否愿意进入这里面修炼，反正在外面龙岛也未必比我这里好！”苏辰笑道。

　　“苏辰，你这话就不对了，你这屁大点的小世界怎么就能跟我们龙岛比了？”敖煌当即不满的辩驳道。

　　“哈哈，龙岛再好，又不是我的地盘，当然没有我这儿好了。”苏辰笑道。

　　“对了，公子，这个世界叫什么名字？”芒牙突然好奇的问道。

　　“名字？这个宫殿叫琳琅殿，不过，这名字我不喜欢，现在我是主人，我就重新取个名字吧，就叫造化界吧！”苏辰想了想说道。

　　“造化界？好吧，公子，你先是弄个造化门，又是造化盟，现在又弄了个造化界……”芒牙有些无语了。

　　“嘿嘿，取名字什么的，最麻烦了。”苏辰咧嘴笑道，他取这些名字，都是因为自己修炼的造化神诀的缘故，如果没有那个神格和造化神诀，苏辰现在估计还是在天玄城过着自己的少主日子，平平淡淡的一辈子过下去呢。

　　芒牙突然神情黯然了下，轻声问道：“公子，你现在得到了一个小世界，实力大增，几乎达到了碎虚境，你打算什么时候回九州？”

　　“回九州么？应该快了，我还有一件事情要处理下。”苏辰说道。

　　“什么事？”

　　“我要带一个人一起走。”

　　“带谁？”芒牙疑惑的问道，他知道苏辰说的肯定不是自己，自己要留在龙岛上修炼，这是苏辰和她商量后的结果。

　　“龙美心！当初我们在天都城的时候，龙美心就已经被龙家送来龙岛了，按照时间来算，龙美心现在应该在龙岛上。敖灭，你对敖光了解多少？”

　　“敖光圣子乃是仅次于敖煌圣子的圣子，属下对他还算了解，不过，臣服于他的势力有很多，为他贡献女子的势力也很多，属下确实没听过一个叫龙美心的女子。”敖灭小心翼翼地说道。

　　“没有听过么？那看来只能到时候找敖光了，敖光所在的龙城在哪里？”

　　“在光龙城。”

　　“好，我们现在先回去，过几天就去光龙城！”苏辰当即带着众人离开了造化界，到了外面之后，苏辰看到了那些洞虚境的身影，他们在造化界崩溃之前就逃出来了，却没有急着离开，此时看到苏辰出现，一个个都无比的震惊。


第0721章 碎虚长老

　　“是他，是那个之前和敖光圣子做对的小子，他居然没有死，还出来了，而且，他们一行人看起来都没有事！”

　　“刚才我们看到敖光圣子仓皇逃走，我还在纳闷到底发生什么事情了，现在看来，应该是敖光圣子被打败了，太不可思议了，他到底是怎么做到的？”

　　“依我看，多半是敖灭几位城主背叛，才导致敖光圣子的失败，要不然的话，以敖光圣子的实力，加上其他几位龙城城主的强大实力，要杀一个苏辰，简直太容易了，可结果却是敖光圣子落败逃走，这是唯一可以解释的理由了！”

　　“很有可能，你们看，敖煌圣子身边跟着的不就是敖灭城主三人么，之前去的时候可是六个人啊，现在只剩下三人，怎么看都是这三人投靠了敖煌圣子，倒是敖光圣子大败！”

　　“哼，这再正常不过了，换我的话，我也会投靠敖煌圣子的，他可是仙龙啊，哪怕再懒惰，将来的成就也是不可限量的，成为仙龙是铁板钉钉的事情，跟着这样一个强者，绝对比跟敖光圣子有前途的。”

　　“不过，他们的实力也确实够强了，敖光圣子刚才逃走的时候，气势相当的恐怖，如果我不是幻觉的话，敖光圣子的实力似乎达到了半步碎虚境的地步，半步碎虚境啊，那绝对是一方巨头了，凡是达到碎虚境的，哪一个不是威名赫赫的强者，敖光圣子年龄才多大，就有了这样的修为，成为碎虚境只是时间问题。”

　　“小声一些，看眼前这行人的情况，他们似乎收获颇丰，而且，关于敖光圣子的事情，我们还是少说为妙，免得得罪了对方，那可是连敖光圣子都赶走的存在！”

　　苏辰在炼化了造化界之后，实力和之前比起来，已经是天壤之别了，苏辰此时无时无刻都感觉到一股力量从造化界当中传递到自己身上，然后又回到造化界当中，形成一个循环，而在这个循环的过程当中，苏辰的修为和造化界的力量都在不断的提升着。

　　而且，这还不算上丹田领域当中空间之心的作用，苏辰现在虽然得到了一个小世界，但是他并不想把丹田领域和造化界融合到一起，不管怎么说，这个造化界毕竟是捡来的，如果苏辰自己无法突破碎虚境的话，他或许会考虑融合，可是凭借空间之心的存在，苏辰自己也能够突破碎虚境的。

　　按照这个进度的话，苏辰完全可以拥有两个小世界！

　　两个小世界，这对别人来说，简直就是想都不敢想的事情，许多人能够突破碎虚境，拥有一个小世界都会笑死了，更别说两个了。

　　但苏辰从来不会被规矩束缚死的，他一直在不断的打破各种规则，各种束缚，从修炼到现在，适合别人的规则，在苏辰身上，却是都不适合的，就好像刚才苏辰用丹田领域对抗世界投影一样，完全超出了敖光他们的观念，在他们的认知里，这根本就是不可能的事情，却硬是在苏辰的手上展现了出来。

　　苏辰现在对空间之力的领悟越发的深刻，这些人的低声议论，苏辰都听得清清楚楚的，不过，他懒得理会，只是扫视了下这些人，释放出一股蕴含着造化界气息的威压，这些洞虚境立刻被压制得有些窒息了，那些议论声也一下子没有了，场面彻底的安静了下来。

　　苏辰没有说什么，只是淡淡的扫视了他们一眼，就带着敖煌他们离开了，当苏辰离开之后，这些人就跟炸开了锅一样，议论纷纷。

　　“天呐，刚才那一下，我有种天要塌掉的感觉，就像我们在小世界里面的时候那样，你们说，苏辰该不会真的得到了这个小世界了吧？”

　　“我也从那股气息中感受到了那个崩溃的世界的气息，谁能告诉我到底发生了什么事情？”

　　苏辰显露出来的手段气息，引起了这些人的种种猜测，但是有一点大家都是一样的，那就是对苏辰的实力的震撼，相较于刚才敖光逃走的时候释放出来的半步碎虚的强大气势，苏辰这种无形的压力更让他们震惊。

　　苏辰带着众人回到了冰龙城，到了冰龙城，苏辰就开始发号施令：“敖灭，敖凡，敖绝，你们三个，回到自己的龙城，给我大量的收集资源，一些适合在造化界当中生存的物种等，当然，灵晶，空灵石等为造化界提供能量的东西，越多越好。敖暗，敖煌，你们俩也别想闲着，去剩下的血龙城和星龙城等三个龙城，他们的城主已经被我斩杀，剩下的最强的也就炼虚境中期而已，而且都是真龙，相信以你们的血脉和实力，足以铲除一切阻碍了。实在不行，你们直接夺得城主之位，然后把资源给我弄来！”

　　“凭什么让我去？”敖煌不满的反抗道。

　　“你不想去？那算了，我还打算等忙完之后，每个人发点神龙之气呢，看来你是不需要了。”苏辰摇头叹了口气，很是惋惜地说道。

　　敖煌立刻改口说道：“我只是问下原因而已嘛，我又没说不去，唉，你给多少？”

　　“看你能收集多少资源了。”苏辰笑道。

　　“你放心吧，我绝对会让你满意的。”敖煌立刻拍着胸膛说道，两只眼睛冒着精光，苏辰不由的为敖煌将去的龙城的人默哀，敖煌为了得到更多的神龙之气，肯定会不遗余力的大肆掠夺。

　　不过，对于这些龙城的人，苏辰可没什么愧疚之心，现实本就是弱肉强食，要怪只能怪他们的城主了，不该招惹得罪不起的人，不但自己被斩杀了，连带着自己的城中的子民也要跟着遭殃。其实，如果敖辰等人活着，若是让他们用资源换取自己的性命，他们绝对不会有任何的犹豫，只可惜，他们是没有机会了。

　　只有敖灭等人比较幸运，最终保全了性命，虽然暂时失去了自由，成为苏辰的奴仆，但是苏辰又不会一直呆在龙城，等苏辰离开之后，他们就相当于又恢复了自由，只是要辅助芒牙罢了。

　　就算他们不臣服苏辰，也要投靠一些前途无良的圣子，到时候等这些圣子发达了，他们也算是有从龙之功的大功臣，得到的好处数之不尽。

　　而芒牙和敖煌显然有那个资格让他们投靠追随的，对于这点，他们没有任何的怨念，反而庆幸及时投降了。

　　把他们打发走之后，苏辰又开始努力修炼，因为他知道，想要通过这些资源壮大造化界，并不靠谱，要打造一个世界，绝对不是一件容易的事情，特别是对空间之力的需求，哪怕空间之心提供的空间之力，也只不过是足够支撑到突破碎虚境，凝聚出小世界而已，但是要把世界壮大，就要更为庞大的能量提供了。

　　而吸收空间能量最好的地方，就在空间乱流当中，没有什么地方比空间乱流中的空间能量更庞大了，而且，空间乱流当中有许多可以提供精纯空间能量的宝物，这对培养小世界，都有极大的好处。

　　只是现在苏辰还不方便去空间乱流当中闯荡，他有太多的事情要做，他有太多放不下的事情和人。

　　苏辰在九州王朝得罪了龙家等势力，之前他凭借强横的实力对抗龙家，但是他的突然失踪，绝对会对九州王朝的局势产生影响，造化门也将面临巨大的威胁，苏辰唯一能够指望的就是南宫世家和鹏王象王等人了，还有就是玄妙真人了。

　　龙家真正能够威胁到造化门的人，只有炎龙老祖，而玄妙真人若是在苏辰失踪之后，仍旧庇护造化门还好，若是因为苏辰的失踪，他们放弃了对造化门的庇护，不愿意继续得罪炎龙老祖，这对造化门来说就会非常的危险，鹏王和象王等一群妖兽的实力，只能对抗巅峰领域，面对洞虚境层次的炎龙老祖，还有极大的差距。

　　“不知道父亲，母亲和妙儿、仙儿她们都怎么样了，还有凌采花，慕容长天，丁鹏等人，现在是否已经进入仙宗了！”

　　“必须抓紧时间回去，现在我已经得到了一个小世界，实力有了足够的保障，除了那些厉害的碎虚境强者和仙境强者，我几乎不用忌惮任何人了，而且我现在的实力，去了仙宗，也是长老层次的存在，完全可以得到重视。”

　　苏辰一想到家人朋友，心中就越发的急切，之前他实力不足，想要快点回去，也是无能为力，可是现在他的实力暴增，而且，也有了回去的办法，心中难免就急切了许多。

　　“敖煌已经联系了龙族的强者，到时候，就和对方谈下，希望一切顺利，只要能够成功交易，我便可以借助龙族的传送阵，回到九州！”

　　“对了，我现在已经完全炼化了这个世界，那神龙蛋一直呆在九龙炼天鼎当中，不知道若是把它放在造化界当中的话，会是怎么样。”苏辰突然想起了神龙蛋，当即神识进入九龙炼天鼎当中，神龙蛋一如既往的安静，没有一点要孵化的迹象，苏辰也不着急，一条神龙想要孵化，绝对不是那么容易的事情。

　　苏辰当即释放出一股力量，包裹住神龙蛋，将他从九龙炼天鼎当中取了出来，随后放入到了造化界当中。

　　苏辰考虑了下，将神龙蛋放在了仙器造化殿当中，作为仙器，这座宫殿可是蕴含空间法则力量的，对神龙蛋有着极大的好处，而且，苏辰也希望神龙蛋释放出来的神龙之气，可以把造化界改造得更加的强大。

　　把神龙蛋安放好之后，苏辰又把九龙炼天鼎当中的一些东西转移到了造化界当中，使得造化界充实了许多。

　　随后，苏辰开始全力恢复丹田领域，之前为了对抗敖光的世界投影，苏辰以丹田领域对抗，对丹田领域造成了一定的损伤，这可是关系到以后成就小世界的，苏辰不敢有丝毫的马虎，立刻把所有的精力都放在了恢复丹田领域上。

　　好在这丹田领域品质坚固，乃是混沌领域和混沌丹田融合而成，在苏辰的努力之下，短短几日就完好如初了，甚至因为破而后立的缘故，又有所精进。

　　这几天芒牙也为苏辰抓来一些修为不高的妖兽，大都是后天境和先天境的，都连化形都没有，更重要的是，这些妖兽都是一些猫啊狗啊兔子之类的可爱型的动物，让苏辰很无语，不过想想芒牙是女孩子，苏辰也就释然了，他把这些动物丢进造化界，又布置了一些聚集灵气的阵法，又耗费了些手段为这些妖兽开启灵智，让他们能够更快的修炼。

　　敖灭那边也都把资源给苏辰送了过来，苏辰一下子成了一个暴发户，大把的灵晶丹药放在造化界的宫殿当中，随时可以动用。

　　忙完这些后，苏辰打算去找敖光，解决龙美心的事情，只是，没等苏辰出门，敖光就主动找上门了，不过，找上门的不仅仅只有敖光，还有一个冷酷的中年男子，敖光对他的态度十分的恭敬。

　　苏辰在看到中年男子的时候，不由的心头一震，已然发现了对方的情况了：“碎虚境强者？！”


第0722章 力战碎虚

　　“你就是苏辰？”中年男子看着苏辰，皱眉打量了一番，冷笑道：“果然有些眼光，居然能看出我的实力来，敖辰他们也是你杀的了？”

　　“这位前辈，我想你来我这里，应该不是为了说废话吧？”

　　苏辰虽然知道对方是碎虚境强者，却是没有任何的惧意，反而嘲讽道，对方一看就是来帮敖光的，摆明了是敌人，既然是敌人，苏辰自然就不会客气了，而且，一个碎虚境的真龙长老，苏辰自认为还是可以得罪得起的，大不了到时候把敖煌推出去当挡箭牌，苏辰相信敖煌很乐意干这种事情的。

　　“放肆！苏辰，你杀害我们龙族炼虚境强者，面对敖刑长老的问话，不老老实实的回答，还以如此情挑的语气挑衅，我看你是不知死活，你最好束手就擒，乖乖的交出原本属于我们龙族的那件仙器宫殿，我们或许会看在敖煌圣子的面子上，饶你性命，只废掉你的修为，如果你执迷不悟的话，今天便是你的死期！”

　　敖光经过这么多天，伤势也已经恢复了，而且半步碎虚境的修为也巩固了许多，身上的气势没有之前那么虚浮了，不过，这点进步对于苏辰来说，根本不算什么，苏辰现在可以掌握了一个小世界，尽管这个小世界尚未完全成长起来，但也不是敖光可以匹敌的。

　　只有眼前这个碎虚境的龙族长老，才是苏辰要重视的，苏辰心知自己的实力不是对方的对手，但是他若是要杀自己，也是休想，一旦拥有了小世界这个手段，就相当于多了一条性命的，打得过就打，打不过就跑，躲入小世界，隐藏入虚空当中，但是到了碎虚境这个层次，对于空间的领悟已经达到更高的一个境界了，就算是躲入小世界，隐藏起来，但是小世界毕竟和这片天地的力量有所不同，凭借空间之力上面的领悟，只要细心一番，还是能够发现的。

　　所以，凭借小世界逃命，只是众多保命办法之一而已，在战斗的时候躲入小世界，并不是非常的靠谱，很容易被人从外面攻破的，那时候，可就赔了夫人又折兵了。

　　苏辰笑看着这个名叫敖刑的龙族长老，问道：“听敖光圣子的意思，敖刑长老是来找我问罪的了？”

　　“当然！你争夺我们龙族前辈留下的宝物，又杀害我龙族同族，如果是正常厮杀也就罢了，你却是利用卑鄙手段杀害他们，此乃罪大恶极，我今日来，便是为死去的那几个龙族弟子报仇，同时夺回本属于我们龙族的东西！”敖刑长老冷冷的盯着苏辰，沉声说道，一股属于碎虚境强者的威势朝着苏辰压迫下来。

　　“而且，据我所知，你之前就杀害了翼龙城城主在内三个真龙，你的种种行径，已经完全触犯了我们龙族的威严，你必然要受到惩罚！”

　　“敖刑长老，你说的这些，我怎么没有听过？”这时，敖煌走了过来，他不屑的看着敖刑长老，说道：“据我所知，我们龙族可是鼓励争斗厮杀的，哪怕是和其他种族劈杀也是一样，就算是不敌被杀，只能怪自己技不如人，没有好好修炼，可是不兴你这种报复的手段的。”

　　“敖煌圣子！”敖刑看到敖煌，微微点头行了个礼，然后说道：“这乃是苏辰和我们龙族的事情，我身为龙族刑罚长老，既然知道了这件事，怎么能够眼睁睁看着苏辰杀害龙族子弟而无动于衷？不管是什么原因，苏辰杀人便是不对，他和敖辰等人并没有生死大仇，却在可以留手的情况下还将他们杀死，这不是丧心病狂是什么？”

　　“敖刑长老，你们刑罚殿的人都是你这样蛮不讲理的么？争斗厮杀的时候，谁还考虑到留手，你根本就没有参与过，也没有资格评判当时的情况，但是我却清楚的很，因为敖辰他们当时就是在围攻我！敖刑长老，我想问下，我身为圣子，被其他龙族围攻，险些丧命，又该如何处置？”敖煌冷冷的问道。

　　“什么？敖辰他们居然敢围攻圣子？”敖刑愣了下，显然不知道这件事情，他回头看向敖光，怒声问道：“敖光，这到底是怎么回事，你跟我说的可不是这样的！”

　　敖光立刻解释道：“长老，你千万不要听他胡说，我当时确实让敖辰他们去围堵敖煌圣子，但是这一切都因为敖煌圣子和这苏辰关系亲密，居然帮着外人和我们龙族自己人做对，我才不得不让敖辰他们困住敖煌，根本没有伤害他们的意思！”

　　“哦？是么？敖煌圣子？”敖刑问道。

　　“哼，好像族规没有规定龙族不能和人族交往吧？”敖煌冷笑道：“而且，敖刑长老，我希望你现在认清楚形势，我现在已经是仙龙，虽然我的实力不如你，但是我的仙龙身份放在这里，你若是敢胡来，便是以下犯上，我不会向龙爷爷告状，但是待我来日踏入碎虚境，必然不会放过你！”

　　敖刑一听这话，脸色不由的一变，他很清楚得罪一尊仙龙的后果，他也毫不怀疑敖煌未来的成就，敖煌绝对可以在很短的时间里突破碎虚境，成就仙境也用不了多久，就算他没有到那一步，就冲他现在仙龙的身份，就不是敖刑可以得罪的。

　　“不对，仙龙？你突破仙龙了？”敖刑突然惊讶的看向敖煌：“仙龙老祖可是期望你以更高的姿态突破洞虚境的，你的积累还远不够突破的，你却强行突破，是谁帮你突破的？”

　　敖刑对于敖煌的情况，还是很清楚的，之气敖光并未对他提及敖煌突破的事情，此时他反应过来，立刻明白这件事意味着什么。

　　“哼，当然是苏辰帮我突破的！”敖煌昂起脑袋说道。

　　“好你个苏辰，你毁我龙族仙龙，罪大恶极，现在就算是到仙龙老祖那里，你也是死路一条！”敖刑怒喝道。

　　“原本以敖煌圣子的血脉，只要积累足够，将来踏入洞虚境，进化成仙龙，有极大希望成为中阶仙龙的，你却强行让敖煌圣子突破，这相当于是毁了我们龙族未来的希望，你是我们龙族最大的罪人！今天，无论如何，我要将你拿下，带你去龙族，让龙族老祖发落！”

　　敖刑说完，居然直接对苏辰出手，只见他抬手引动，头顶上方居然出现了一尊熊熊燃烧着的烈日，这烈日和敖光的大日圣光有着很大的相似之处，显然这敖刑和敖光一样，都是光系龙族，难怪敖光会请来敖刑对付苏辰，原来是同族。

　　苏辰明白过来，但是，看到敖刑头顶那尊燃烧着的烈日，苏辰感受到了沉重的压迫感。

　　“这个敖刑的小世界当中，定然已经凝聚了恒星太阳，远非我可以相比的，但是，我绝对不能够束手就擒！”

　　苏辰心中浮现出一个个念头，没有任何犹豫的引动了体内的世界之力，这是他现在唯一可以对抗敖刑的手段。

　　“轰！”

　　造化界的虚影在苏辰的身上浮现出来，造化界的世界之力在苏辰的身上加持，抵挡向了敖刑的这轮大日。

　　“焚天烈日，骄阳似火！”

　　这一轮如同真正的太阳一般的焚天烈日朝着苏辰碾压了过来，与此同时，敖刑手中一柄通体火红的长剑也朝着苏辰射杀了过来。

　　“焚天圣剑，杀！”

　　光是那轮蕴含着世界之力的焚天烈日的攻击，苏辰抵挡起来就十分的困难了，此时敖刑又施展法宝，还是一件极品真器，苏辰所掌控的世界之力，根本就无法低档的住，当场就被震的倒飞了出去，但是敖刑的攻击并未就此停下来，而是继续朝着苏辰轰杀了过去，势要将苏辰一举重创。

　　“敖刑，给我住手！”敖煌看到这一幕，连忙冲了上去，直接变成真龙之身，挡在了苏辰前面，想要让敖刑停手。

　　然而，敖刑可是碎虚境强者，敖煌又怎么能够挡得住他，敖刑皱眉看了眼敖煌：“敖煌圣子，得罪了！”

　　说完，他打出一道世界之力，直接将敖煌包裹住，把他丢到了一旁，任凭敖煌如何的挣扎，都无法挣脱，这是碎虚境强者掌握的力量，敖煌在他面前没有一点还手之力。

　　“休想伤害公子！”

　　芒牙也顾不得了，当即变成仙龙之身，恐怖的仙龙血脉激荡着，一丝仙龙精血激发出来，她的气势陡然暴涨，这股气势完全笼罩向了敖刑。

　　“这是……仙龙？之前外界的传闻居然是真的？”敖刑震惊的看着芒牙，难以置信，以他的能耐，还无法判断出仙龙血脉的高低，只有仙龙老祖才有那个能力，所以，他根本无法看出芒牙的仙龙血脉有多高，但就凭仙龙这个身份，就足以让敖刑震撼了。

　　“怎么会这样？我们龙族好不容易冒出两尊潜力巨大的仙龙，为何都帮着一个人族小子？不管了，这小子身上的仙器我一定要得到，只要能够弄到手，我最多受点惩罚而已，但我却多了一些突破仙境的机会了。”

　　敖刑心中很快打定了主意，他再次催动小世界的力量，把芒牙和冲上来的敖暗丢到了一旁，手中再次挥动焚天圣剑，霎那间撕裂空间的阻隔，携带着摧枯拉朽的威势，斩向了苏辰。

　　“这就是真正的碎虚境的强大实力么？”

　　苏辰感觉被一股恐怖的气势镇压着，这股气势和周围的空间都融为了一体，似乎连气势都蕴含着强大的空间之力，苏辰被完全隔绝，禁锢在了这片空间当中。

　　“真正的碎虚境果然强大，但是，想要擒拿我，却是休想，我也有世界之力，造化界，给我破！”

　　轰隆！

　　苏辰身上造化界的虚影浮现，与此同时，造化殿上涌动出一股强大的力量，融入到这个虚影当中，这是那件仙器的力量，这股力量瞬间冲破了束缚住苏辰的这股空间力量，紧接着，开天剑破空而上，迎着敖刑的焚天圣剑斩杀了上去。

　　“找死！”敖刑看到这一幕，震惊于苏辰的手段的同时，也有些恼怒，自己堂堂碎虚境，居然无法拿下一个人类小子。

　　那个焚天烈日瞬间融入到了焚天圣剑当中，焚天圣剑的力量暴增，爆发出来的光芒，将苏辰完全笼罩住，再次碾压了下来，苏辰的开天剑在这股力量之下，一个照面就被震开，剩下的力量重重的落在了苏辰的身上。

　　嘭！

　　苏辰的身影倒飞出去，胸口破裂，被烈日的力量焚烧出一个巨大的口子，身体遭受了重创。


第0723章 仙龙老祖

　　“这敖刑的实力果然不能小觑，他到底是真龙强者，能够突破到碎虚境，这个敖刑的天赋可想而知了，对方即便是没有变化成真龙之身，依然不是我可以对抗的，不能再这么下去了，必须拼命了，不然的话，恐怕真的要完蛋了！”

　　九龙炼天鼎！

　　苏辰是真正的感受到了巨大的生死威胁，他现在就算是动用小世界的力量，也不可能是敖刑的对手的，仙器的威力虽然巨大，但是造化界这个所谓的仙器，并不能算是完整的仙器，因为这件仙器被前主人和小世界融为一体了，仙器根本不能单独使用，只能靠着小世界发挥出威力来。

　　而现在小世界还没有完全恢复，发挥出来的威力也有限的很。

　　无奈之下，苏辰只能把九龙炼天鼎祭出来了。

　　“九龙炼天大阵！”

　　轰！九条神龙从九龙炼天鼎当中浩浩荡荡的冲了出来，刚一出来，就首尾相连，摆成了九龙炼天的阵势，围向了敖刑。

　　“元磁神掌！”

　　五道巨大的光芒洞穿空间，射向了敖刑，随后化为一个巨大的彩色手掌，和焚天圣剑在空中撞击在一起，两方的能量碰撞到一起，如同一个炼虚境强者自爆一般，爆发出无尽的光芒，整个空间都被炸裂了，朝着四面八方扩散开去。

　　整个城主府根本无法承受住这股狂暴的能量，凡是被能量波动波及到的地方，尽皆化为了尘埃齑粉，随后被破碎的空间席卷，只留下光秃秃的地面和几十米的深坑，看起来十分的恐怖。

　　离苏辰和敖刑战斗比较近的地方都无法抵挡住两人的战斗余波，彻底的被毁灭了，至于其他地方，则浮现出一层光芒，这是阵法的力量，守护整个城主府，但只有离的远的阵法才起到了作用，靠近的，根本就来不及发动就被毁掉了。

　　轰隆隆！

　　苏辰强势反击和敖刑的攻击的碰撞形成的恐怖能量波动，不断的朝着周围扩散，连敖光都不得不避其锋芒，连连退后，他惊骇的看着苏辰，咽了口唾沫。

　　“怎么可能，这才过去多久，他的实力又提升了这么多？”片刻后，敖光反应了过来：“是了，一定是那个仙器的缘故，苏辰得到了仙器，同时也得到了那个小世界，有了那个小世界，他就相当于是一尊碎虚境强者了，尽管那个小世界是残破的，也完全不是炼虚境可以相比的，我这半步碎虚的实力，也不值一提！”

　　“该死的，那个小世界本来应该是我的，现在却落在了他的手上，如果被我得到的话，我现在已经是一个碎虚境强者了，而且，我的世界会因为那个仙器的缘故，无比的强大，可现在……”敖光看着苏辰，眼中充满了仇恨和不甘。

　　因为他知道，就算现在敖刑长老杀死苏辰，苏辰身上的宝物也轮不到他，会被敖刑长老得到，他最多分到一些好处而已，但是敖光没有别的选择，在从之前的小世界当中逃出来的时候，他就知道，自己想要报仇，靠自己根本不行，就算找上十几个炼虚境巅峰的真龙，也没用，因为苏辰定然会得到这个仙器，以及整个小世界，苏辰的实力本就十分的恐怖，有了小世界的力量，只会更加的恐怖，已经不是炼虚境可以对抗的了。

　　九条神龙围绕住敖刑，将焚天烈日的力量完全挡了下来，敖刑看到这一幕，露出了惊色，目光落在九条神龙之上。

　　“这绝对不是能量化成的，这居然是真的？而且，这九条巨龙，居然给我比仙龙还要恐怖的力量气息，这怎么可能？”敖刑心中惊起了滔天巨浪，他不由的想起了敖光跟自己说的事情，特别说了这个九龙炼天鼎的威力，也提到过这几条神龙。

　　当时敖刑并没有在意，现在亲眼目睹之后，他才不得不承认，敖光说的一点都没有错，苏辰的这件法宝果然非常的恐怖，就不说法宝本身了，单凭这九条神秘的巨龙，就价值无法估量了。

　　尽管这九条巨龙明显是用了龙魂灌入其中，才能够“复活”过来，但这些并不重要，若是可以从这九条巨龙身上得到一些修炼的好处，或者血脉上的帮助，对敖刑来说，就比仙器都要贵重了。

　　“一定要得到这件法宝！”

　　尽管敖刑对这九条巨龙十分的震撼，但是九条神龙此时的威力，还没有强大到能够干掉敖刑，敖刑立刻引动自己体内小世界的力量，一个浩大的世界虚影在他的身上浮现出来，里面有一个熊熊燃烧的烈日，和刚才敖刑祭出的焚天烈日一模一样，只不过，那个焚天烈日并没有敖刑世界当中的那个烈日那么真实，一个是修炼成的神通，一个是在世界当中真实存在的。

　　尽管他的小世界当中的烈日不可能如真的恒星那般强大，可哪怕只有一部分的威力，也是非常的强大的了。

　　随着敖刑祭出自己的世界力量，九龙炼天鼎的力量当即被镇压住，九条神龙也承受不住敖刑世界力量的镇压，发出一阵龙吟，像是在哀鸣。

　　这并非九条神龙太弱了，本身作为神龙的躯体，还是很强大的，但是九条神龙的龙魂太过弱小了，根本无法发挥出神龙尸骸的真正威能。

　　而且神龙尸骸存在的时间太久了，连残存的神龙意志都没有，不知道是被九龙炼天鼎炼化了，还是随着时间消散了。

　　嘭！

　　小世界的力量镇压到九条神龙和九龙炼天鼎之上，硬生生的将九龙炼天鼎震了回来，九条神龙也一下子虚弱了下去，哀鸣一声，回到了九龙炼天鼎当中。

　　苏辰没想到连九龙炼天鼎都无法抵挡住对方的力量，他立刻意识到，这敖刑的力量，绝对不是碎虚境前期那么简单，很有可能是碎虚境中期，乃至后期的强者，否则自己不可能连抵挡都如此的艰难。

　　敖煌看着苏辰的种种手段都没有能够抵挡住敖刑的攻击，也着急了起来，他冲着敖刑叫道：“敖刑，你要是敢动苏辰一根寒毛，我绝对让龙爷爷废了你！”

　　“哼，敖煌圣子，这苏辰毁你前途，你却帮他说话，等见了仙龙老祖，我自会向老祖禀明情况！”敖刑却是无动于衷，原本他只是为了仙器对付苏辰，没有足够的理由，但是现在敖煌在苏辰的帮助下突破，这反而给了他借口。

　　原本按照龙族那些仙龙老祖的打算，是希望敖煌积累到极限的时候再突破的，那个时候，他的血脉会更加的强大，可是敖煌现在就突破了，这绝对不正常的。

　　敖刑只想到了敖煌的血脉没有提升，却没有考虑到，敖煌的血脉变得更强这个可能性，因为在他的思想当中，连龙族都无法做到的事情，一个人族小子怎么可能会做到？

　　“你……”敖煌气得大骂，却又无法把苏辰帮自己提升血脉的事情说出来，他当时可是发誓了的，只要他想要说这件事，就会受到誓言的阻碍，让他把到嘴的话咽下去。

　　所以，这件事只能别人提起来，或者认真检查过敖煌的情况，才会知道此事的，或者苏辰主动说出来，并且同意敖煌说出来才行。

　　“哼，你以为得到一个残破的小世界就可以对抗碎虚境？你太天真了，碎虚境的强大不是你可以想象的，而且，得到别人的小世界，根本不是什么正道，只有自己的世界才是最强大的！”

　　敖刑说着，再次迈步上前，伸出手掌，抓向了苏辰，这看似简单的一掌，却蕴含着苏辰无法抵抗的力量。

　　苏辰苦笑着看着敖刑抓向自己，彻底的放弃了抵抗，实在是打不过啊，他原以为自己得到个小世界，就有了对抗碎虚境强者的实力，实在是太低估了碎虚境的恐怖了。

　　“够了！”

　　很突兀的，一个有些虚无缥缈的声音响起来，苏辰诧异的看了过去，只见眼前凭空出现了一个身影，看那样子，分明是一个老者，而这老者拦在苏辰面前，轻描淡写的朝着敖刑一挥手，敖刑那让苏辰无力抵抗的一掌居然生生被破解了，在苏辰面前彻底的消散，化为虚无，好像根本就没有出过手一样。

　　“这……”苏辰震惊的看着这一幕，他现在刚刚体会到碎虚境的强大，下一刻老天爷就给他来了这么一出，到底是他太弱了？还是碎虚境太弱了？这蕴含小世界力量的一掌，居然被这么轻松的就给化解了，这个老者到底是什么来头？

　　苏辰本能的释放出神识，在老者的身上探查了一番，想要看下对方的修为，然而，当苏辰的神识落入对方身上的时候，却没有任何的发现。

　　苏辰的神识并不是被抵挡住，也没有遭受到反击，没有任何阻挠的将对方的情况看了个透彻，他发现对方居然是一个普通人，身上一点真元，空间之力都没有，完完全全就是一个普通人！

　　“怎么可能？对方是个普通人？就算是碎虚境，我虽然看不透对方的修为，也能够察觉出对方的修为层次的，那敖刑也是老牌的碎虚境强者了，我都能够看透对方的修为，这老者我却一点都看不透，那么，就只有一个可能了……”

　　苏辰心头浮现出一个让他惊悚的字眼：“仙境强者？”

　　在苏辰的印象当中，仙人一直都是存在于传说当中的，哪怕是他修炼到了炼虚境，更是有了媲美碎虚境的强大实力的时候，仍旧觉得仙境是高不可攀的，是另外一个世界，另一个层次。

　　他从未想过自己会有一天亲眼见到这样的存在，而且是在这样的情况下。

　　就在苏辰惊骇的时候，敖煌却惊喜的叫了起来：“老家伙，你可来了，你要再来晚一步的话，我可就要被打死了！”

　　老者本是一副仙风道骨的高人姿态，正打算听苏辰感谢他呢，可是听到敖煌的这句话，他脸立刻耷拉了起来，板着脸对敖煌训斥道：“好你个小兔崽子，一点也不知道尊敬长辈，我真该晚一点过来，让你好好的吃点教训！”

　　老者冲着敖煌吹胡子瞪眼，仙风道骨的气韵一下子荡然无存，苏辰听到这，算是明白了过来，这位应该就是敖煌背后的那位仙龙老祖了。

　　“难怪我无法看透对方的修为，作为仙境强者，我要是能看透，那才叫有鬼了。”苏辰苦笑着想道。

　　“刑罚殿敖刑，见过混元老祖！”敖刑看到老者，惊得连忙躬身行礼问候。

　　“嗯。”混元老祖点了下头，没有搭理敖刑，而是看向敖煌，脸色阴沉：“小兔崽子，你居然趁着我闭关突破洞虚境？难道你忘了我叮嘱过你的话么？”

　　敖刑正在担心该如何交待，听到混元老祖问起这件事，心头不禁松了口气，有些幸灾乐祸的看了眼苏辰，自己动手对付苏辰，会得罪敖煌，但是若是混元老祖出手的话，就没有这个问题了，而且，混元老祖的实力要惩罚苏辰甚至杀他，不过是一念之间而已。


第0724章 坦白

　　“你说，到底是怎么回事？”

　　混元老祖不满的看着敖煌，虽然语气有些冷酷，但是眼神当中却是充满了溺爱的情绪，显然他不是真的责怪敖煌，敖煌说到底也就是个不到十岁的孩子，有时候很容易被人蛊惑的。

　　敖煌原本想给混元老祖一个惊喜的，可是听到他说话的口气，顿时就有些不爽了，敖煌撅着嘴，说道：“哼，时机成熟，自然就突破了，难道你让我和你一样，一把年纪了才成为仙龙么？”

　　“咦？你这个小兔崽子，出去蹦达了几天，居然学会顶嘴了？”混元老祖怒视着敖煌，训斥道，但也就是嘴上说说，却没有动手教训敖煌的意思。

　　一旁的敖刑看到这一幕，连忙主动说道：“老祖，我知道是怎么回事！”

　　“敖刑！”敖煌立刻杀气腾腾的看着敖刑，眼光当中充满了威胁：“你如果敢乱告状，等我哪天突破到炼虚境了，非扒了你的龙皮做成皮带不可！”

　　敖刑面色涨红，他好歹是碎虚境强者，即便是在龙族当中，也是有身份地位的人，却被敖煌这么一个小孩子威胁，脸面顿时有些难看了。

　　不过，为了能够掉苏辰，他还是强忍着心头的不满，给混元老祖解释道：“老祖，据我所知，敖煌圣子之所以突破，就和这个苏辰有莫大的关系！”

　　“哦？”混元老祖回头看向苏辰，一双眼睛看似十分的平淡，可是苏辰却有种被看穿的感觉，他连忙悄悄引动神格的力量，笼罩住自己周身，以防万一。

　　敖煌噌的一下窜到了苏辰跟前，挡住了混元老祖：“这事和他没关系，是我让他帮我突破的！”

　　因为敖煌之前答应过苏辰保密的，所以只好这样解释，但他并不知道，苏辰让他保密，只是为了避免泄露给更多的人，而苏辰真正的打算，是希望找到一位龙族举足轻重的大人物，和对方进行交易的。

　　显然，此时出现的混元老祖，便有这样的资格，而且，苏辰通过敖煌和混元老祖的对白，以及这个混元老祖的情况，大概做出了判断，分析着自己和他交易的风险。

　　“你休想伤公子一根寒毛。”芒牙也站出来，拦在了苏辰的前面，怒视着似乎要对苏辰动手的混元老祖。

　　“咦？”混元老祖看到芒牙，原本平淡无光的眼睛当中，陡然爆发出惊人的神光，苏辰也在看着混元老祖，他发现，混元老祖的眼神突然变得十分的骇人，有一种无形的力量，让人的心神情不自禁的沉浸其中。

　　“不好！”苏辰立刻感受到了这种情况，连忙剑意一动，从这种沉沦当中挣脱了出来，他惊骇的看着混元老祖，暗叹不愧是仙境强者，单是这灵魂境界，就比苏辰强大太多了，一个眼神就可以让人沉沦，若是真正出手，估计苏辰还不够对方一巴掌拍的。

　　意识到自己和仙境强者的差距，苏辰突然有些担心起来，自己之前的计划，是否真的可以，万一把这个混元老祖惹怒了，对方一巴掌把自己拍死，那岂不是一切都玩完了？

　　就在苏辰担心着的时候，混元老祖已经一把抓住了芒牙的肩膀，将她拉到了自己的面前，双眼死死的盯着芒牙，上下打量着。

　　“你放开我，你这个死流氓，老色狼！”芒牙哪儿是对方的对手啊，直接就被抓个正着，虽然对方是仙境大能，可芒牙也是仙龙啊，混元老祖的血脉威压对她没啥用，而且这突然被人给抓到跟前，芒牙作为女孩子，哪儿能受得了，立刻就发飙了，嘴里大骂着，同时一巴掌拍向了混元老祖。

　　苏辰看到这一幕，吓得一身冷汗，眼前这个可是真正的仙龙啊，不但血脉达到了仙龙层次，那实力也是相当恐怖的，芒牙居然敢对他动手？那不是找死么！

　　敖刑也是吓了一跳，但随即冷笑起来，芒牙和苏辰是一伙的，虽然是仙龙，对龙族来说，也是千年难遇的天才，但作为敌人，敖刑本心还是希望芒牙得罪仙龙老祖，受到惩罚和打压的。

　　以芒牙的实力，要想打到混元老祖，几乎是不可能的事情，混元老祖连动都没动，芒牙的手掌拍到一半的时候，突然凝固不动了，芒牙发现自己的身体居然被定住了，一点都无法动弹，这让芒牙又急又恼，却又无可奈何。

　　“你就是外面传闻的那个仙龙？我还以为这消息是假的，没想到，没想到啊，而且，你的血脉似乎……”混元老祖说到这里，就打住了，似乎当着敖刑和敖光等人的面，不愿意多说，但是他惊讶的神情，还是落在了众人的眼中，敖刑看不出芒牙血脉的不同，混元老祖又怎么看不出来，特别是他在开了仙眼的情况下，芒牙的情况，他是一目了然。

　　或许是受到芒牙的仙龙血脉的刺激，混元老祖立刻又看向了敖煌，敖煌的情况他也是看得清清楚楚，在看清了敖煌的情况之后，混元老祖忍不住咧嘴笑了起来：“哈哈哈哈，臭小子，你居然有如此奇遇，为何不跟我说清楚，害我白操心一场，刚出关就急急忙忙的赶过来！”

　　敖煌见混元老祖已经看破了，也知道掩饰不了了，不过，对于刚才混元老祖的表现，他还是很不满的，立刻趁机发泄，他别过头，像小孩子闹脾气一样，抱怨道：“可是刚才有些人却不给别人解释的机会，上来就想以大欺小，这可不是我们龙族的作风啊！”

　　“哟呵，你这个臭小子，要不是看在你现在让我满意的份上，我现在就揍你了！”混元老祖对着敖煌吹胡子瞪眼，但大家都能看出来，他这完全就是开玩笑。

　　训斥完敖煌，混元老祖看向了芒牙，一脸的慈祥：“丫头，你是谁家的孩子啊？什么时候成了仙龙的？”

　　芒牙翻了个白眼，没好气地说道：“哼，跟你有关系么？”

　　“芒牙！”苏辰出了一身冷汗，连忙走过来拽了芒牙一把，芒牙最听苏辰的话了，她明白苏辰的意思，很不情不愿的解释道：“我不是龙岛的人，我是乡下来的！”

　　“额！”混元老祖无奈的看着芒牙，知道她还在为刚才的事情生气，但是他好歹也是仙龙老祖啊，总不能当着这么多人的面，向芒牙道歉吧。

　　就在他犹豫不定的时候，苏辰看出了他的心态，心中暗笑，同时也松了口气，从这个混元老祖的表现来看，似乎是个脾气不错的人，完全没有仙境强者该有的霸道和蛮横，在面对芒牙的挑衅之后，不但没有生气，反而很平和的跟芒牙说话。

　　这些发现，让苏辰有了足够的信心，他看了眼敖煌，说道：“敖煌，我们之间的事情，你可以告诉这位老祖。”

　　“啊？你不是不让我说的么？我可是拿龙神发誓过的。”敖煌有些反应不过来。

　　“现在可以，但仅限于这一次！”苏辰笑道。

　　“去里面说吧。”

　　混元老祖凝眉看了敖煌一眼，以龙神的名义发誓，对龙族来说，是非常慎重的事情，只有那些非常重要的事情，才会那样做的，敖煌居然以龙神发誓来保密，足以说明事情的重要性，混元老祖让他们去里面说，也是怕泄漏了，对敖煌和苏辰不利。

　　“嗯！”敖煌点了点头，和苏辰他们一起回到了城主府中，敖刑和敖光两人面面相觑，有些不知道该如何是好，可是敖光却有种很不妙的感觉，他现在突然很想离开。

　　“敖刑长老，不如，我们先告辞离开吧？”敖光小心翼翼的问道。

　　敖刑还没回答，前面传来混元老祖的声音：“你们两个在这儿给我等着！”

　　“是，老祖！”仙龙老祖发话，敖光和敖刑连忙恭敬的行礼，敖光脸上很是无奈，却不敢离开了，虽然混元老祖的性格比较好，但也看对什么人了，他们若是在混元老祖下命令之后还敢离开，那就是大不敬了。

　　进入城主府之后，混元老祖才说道：“好了，敖煌，我看你的血脉不仅仅是进化成了仙龙，甚至，还达到了中阶仙龙的地步了吧？”

　　“嘿嘿，何止是中阶仙龙，如果不是苏辰太小气，我现在可是高阶仙龙了。”敖煌一脸幽怨地说道。

　　“高阶仙龙？”混元老祖瞪大了眼睛，他也才只是初阶仙龙而已，血脉的提升可是最难的，比修为提升都要困难的多，敖煌能够突破到中阶仙龙，在混元老祖看来，已经是非常了不得的事情了，这小子居然敢说能够提升到高阶仙龙的地步？这对他的冲击太大了。

　　“当然，难道你刚才没有发现么？芒牙姐姐可就是高阶仙龙呢？”敖煌羡慕地说道。

　　“什么？你是高阶仙龙？”混元老祖再次惊讶的看向芒牙，他刚才发现了芒牙血脉的强大，比自己的血脉都要高，可是，也只是认为芒牙是中阶仙龙，绝对不敢往高阶仙龙想的，现在整个龙族仙龙层次的，大部分都是初阶，中阶寥寥无几，还都不知道跑哪儿闯荡冒险去了，高阶更是没有。

　　因为在下界，想要晋升为高阶仙龙，是非常困难的，必须要到上界才行，因为到了上界，天地元气比这个世界要雄厚的多，品质也要高，血脉提升的机会更大，而且，即便如此，高阶仙龙在上界当中，也拥有极高的地位的。

　　“高阶仙龙很了不起么？我睡一觉就是了。”芒牙一脸茫然地说道，苏辰听了这话暗笑，芒牙分明是故意气混元老祖的，因为混元老祖的血脉明显不如芒牙，不然不可能发现不了芒牙高阶仙龙的身份的。

　　就如同敖刑发现不了敖煌和芒牙是哪个层次的仙龙一样，芒牙超了混元老祖两个层次，混元老祖也就能看出芒牙的修为和实力，至于血脉，他就看不透了。

　　混元老祖感觉自己眼前脑子一团乱，不过，有一点他很清楚，不管是芒牙还是敖煌，他们的仙龙血脉，都和苏辰有着密切的关系，所以，混元老祖压下心头的震惊和疑惑，看向了苏辰：“你叫苏辰吧？这些，都是你做的？”

　　“是的！”苏辰笑着点头，也没有和混元老祖卖关子，而是爽快的解释道：“我手上有一样东西，可以帮助龙族提升血脉，不过，数量并不是很多。”

　　“什么东西？”混元老祖瞪大眼睛，眼巴巴的看着苏辰，完全没了仙龙强者该有的姿态。

　　敖煌感觉很丢脸，连忙走过来拉了下混元老祖一把，提醒道：“唉，注意下形象！”

　　苏辰哭笑不得的摇了摇头，感觉敖煌的性格会是这样，和这个混元老祖是分不开的，简直就是一对活宝。

　　苏辰取出一丝神龙之气，呈现在了混元老祖面前，只是，没等苏辰反应过来，神龙之气就到了混元老祖的手上，混元老祖瞪大眼睛，紧盯着神龙之气。


第0725章 条件

　　“这、这绝对是高等龙族身上才有的力量，按照这上面蕴含的天地本源能量，绝对是超越了仙龙这个层次的龙族才能够拥有的。苏小子，这东西你是从哪里得到的？”

　　混元老祖实力比敖煌强大的多，实力更是不可思议，一眼就将神龙之气的本质看的一清二楚。

　　龙族血脉的提升，就是一个对天地契合度的提升，而神龙之气当中蕴含的就是高纯度的天地本源能量，从根本上提升龙族的血脉能量，让自己的血脉变得更加的纯粹。

　　随着混元老祖说完话，一股恐怖的气势压迫向苏辰，苏辰顿时感觉自己如同被一座沉重的大山压着，而且偏偏自己承受不住，却又无法丢掉，这种感觉，十分的难受。

　　“你要干什么？！”芒牙并未被这股气势针对，却看清楚了苏辰的情况，立刻冲到苏辰跟前，一边替苏辰分担这股压力，一边冲混元老祖怒声喝道。

　　“啊？”混元老祖完全是本能的反应，看到苏辰被自己的气势压迫得面色发白，连忙收敛了自己的气息，只是神情却充满了急切，盯着苏辰，继续急切地问道：“这道能量，你是从哪里得到的？”

　　“这个……恕我无法奉告。”苏辰摇了摇头，自己亮出神龙之气，已经是很危险的事情了，若是连神龙蛋这个秘密要暴露出来的话，弄不好混元老祖哪怕人品再好，也会冒着骂名，违背自己的本心，也要杀人夺宝了。

　　有些人之所以能够一直恪守自己的本性品德，只是因为利益没有到足以打动他们的地步罢了，当真正有一笔庞大的足以让任何人动心的利益放在面前的时候，没有谁能够无动于衷的，苏辰相信混元老祖也是如此。

　　只是神龙之气，而且如果数量有限的话，不可能把整个龙岛的龙族的血脉都提高的话，混元老祖自然不会有太多心思，只会尽可能的把神龙之气用在实力强，天赋高，自己认可的龙族身上，可若是知道有神龙蛋这个可以源源不断转化天地能量，化为天地本源能量的宝物存在，绝对会抢夺的，因为这背后代表的好处太大了，大到足以让任何人疯狂的。

　　“你就不怕我杀了你，直接抢夺？”混元老祖盯着苏辰，突然凶狠地说道。

　　“老家伙，你疯了？”敖煌立刻急了，跳出来冲着混元老祖气冲冲地骂道。

　　苏辰却是淡淡一笑，说道：“混元老祖，你应该知道这件东西的价值，我完全可以留着放出消息，然后和各方强者讨价还价，我相信，这样东西，并不是只有龙族需要的，对其他妖族，金鹏等族群，也有着天大的好处，但我还是给了敖煌一些，帮他提升血脉，我做的这些，就是在赌！”

　　苏辰说到这里，看了眼敖煌，又回过头来，继续笑道：“我在赌我的投资是值得的，可以得到回报，我当初决定帮敖煌的时候，其实也是冲着老祖你去的，我相信能够教导出敖煌这样本性纯善的人，自己应该也不会差，而刚才老祖出手救我，以及对待芒牙的态度，都让我觉得老祖是个可以信任的长者，前辈，所以，我才会冒险暴露出这样一个秘密，我很清楚我在做什么，也在承担着巨大的风险。”

　　“我相信老祖不会让我失望，但是，我也做了最坏的打算，老祖现在大可以杀了我，看你是否能够得到我手中的宝物？”

　　“你有一个化身？”混元老祖扬了扬眉头，问道。

　　“老祖果然高明！”苏辰笑道。

　　“哈哈，好！”混元老祖突然笑了起来，现场的气氛一下子消融，变得轻松了许多，混元老祖接着说道：“苏小子，有胆气，不过，你有一点老祖我可是不高兴，老祖我是那种以大欺小的人么？你居然敢那样猜测我？”

　　“额！”苏辰无奈苦笑：“老祖，防人之心不可无啊，但说到底我还是信任老祖你的，不然我也不会把这样宝物取出来了。”

　　“嗯，你说的也是，毕竟，谁得到这种宝贝，也不会放心大胆的告诉别人，还是完全不认识的陌生人的。”混元老祖点了点头，没有和苏辰继续计较的意思，他打量了下手中的神龙之气，再次问道：“现在说下正事，你手上有多少这样的能量，你打算怎么交易？”

　　“具体的价格，我也不好说，但我相信老祖心中应该有个价位吧？不过，在谈交易之前，我想提几个条件。”苏辰看到混元老祖的变化，松了口气，再次开口，已经有了足够的信心和底气，他看出混元老祖没有杀人夺宝的意思，但是，苏辰也知道，自己如果漫天要价的话，弄不好可能得罪这位老祖，得不偿失的。

　　所以，苏辰打算好好的和对方讨价还价一番，最好能够双方都满意，而且，苏辰相信，龙族的宝物，绝对可以满足自己的需要，至于神龙之气，对苏辰来说，这玩意其实用处并不大，苏辰尝试过吸收，却发现对自己没什么效果，造化金身对神龙之气的吸收效率很差，还不如换成别的资源了。

　　“哦？什么条件？”混元老祖好整以暇的看着苏辰，等着他提条件。

　　“第一个条件，我希望借用下贵族的传送阵，回到我的家乡。”苏辰说道。

　　“哦？你的家乡在什么地方？”混元老祖愣了下，询问道，这个条件并不是什么难事，相对于苏辰愿意把神龙之气卖给龙族，哪怕苏辰以后免费用龙族的传送阵，都是没有问题的。

　　“九州，一个小地方，具体位置我也说不准，不过敖光圣子应该知道，我们九州有一个世家龙家，乃是敖光圣子的手下附庸。”苏辰解释道。

　　“九州么？我确实没有听过，不过我可以帮你查一下，或许可以查到。”混元老祖当即取出一个玉简，神识探入其中，查探了片刻之后，混元老祖摇了摇头：“你说的这个地方，太过模糊了，有很多地方都叫九州的，具体位置待会儿你自己查吧。有一点我必须和你说清楚，我们龙族的传送阵，虽然可以把你传送到这个世界大部分地方，但是也只能把你传送到一些大势力当中，像你说的九州，我估计应该也没有传送阵吧？”

　　“确实如此，只要能够把我传送到九州附近，就足够了，我自己可以赶回去！”苏辰压抑着心头的激动说道，根据苏辰所知，九州所附属的那个仙宗势力，和九州距离并不算太遥远，只要苏辰可以传送到仙宗所在，回九州就容易多了。

　　只是，关于那个仙宗的名字，苏辰却并不知晓，在九州的时候，也没有人告诉他，这倒是让苏辰有些无奈了。

　　“对了，老祖，你刚才看的东西是什么，我是否可以看下？”苏辰看了眼混元老祖手上的玉简问道。

　　“哦？这个啊，其实就是这个世界的分布图，里面的信息也不是非常的详细，比如许多危险的地方，连仙人进去都要死亡，所以也就只是简单的说明下情况，里面的分布就没有了，还有，像你家乡九州这样的地方，在这上面，也就是大概介绍下而已，根本没有什么存在感的。”混元老祖随手把玉简丢给了苏辰。

　　“这玩意没有什么太大的价值，你想要就送你了，以后你出去闯荡的话，也能够用得着。”

　　“多谢老祖！”苏辰接过玉简，感激地说道，他知道这种玉简地图的价值，对于混元老祖来说不算什么，可是对于低层次的修行者，却是无比珍贵的宝物，因为人们在外界闯荡的时候，很容易迷路，如果有地图指引的话，就可以定位自己的位置，找到路了。

　　其实修行界也有许多这些地图玉简的，但是那些玉简的信息量根本无法和混元老祖给苏辰的这个相比的，实力越强，能够闯荡的地方就越多，甚至许多危险的地方都可以去，而这些地方是那些弱小的人无法探查的，而且，一般仙境层次的强者额，不会把那些蕴含着宝藏的险地的信息传递出去的，混元老祖给苏辰的这个玉简，价值也是相当大的。

　　苏辰正要查探，混元老祖却说道：“你先别急着看，那里面信息量太大，你一时半会儿消化不了，还是先谈这龙气的事情吧。”

　　苏辰只好暂时收起，开始继续谈条件：“另一个条件和芒牙有关，我过段时间可能就要离开龙岛，回到我的家乡，但是芒牙现在毕竟已经成为仙龙，跟我回去，没有太大的发展前途，所以，我希望她留在龙岛，可是她孤身一人，我又不放心，因此，我希望老祖可以帮我照看芒牙，最好可以在修行上指点她一番！”

　　“哈哈，这个好说，小子，其实你这个完全不能算是条件，准确的算的话，你这可是相当于送给我们龙族一个天大的礼物啊，芒牙这丫头的仙龙血脉，应该也是你通过这龙气帮她进化的吧？”混元老祖说道。

　　“正是，之前我对这些东西并不太了解，就让芒牙炼化吸收了一些，没想到芒牙经过漫长的修炼之后，会达到仙龙这个层次，这是我始料未及的，但是，芒牙至今没有适合的修炼功法，我也给不了她什么指点，所以，以后就摆脱老祖了。”

　　“你放心，这丫头就交给我了，这么好的胚子，要是不能够好好的培养，那就是暴殄天物了啊。”仙龙老祖看向芒牙，仿佛在看一件绝世璞玉，就等着他雕琢打磨了。

　　“第三个条件，还和敖光圣子有关，我一个朋友的爱人乃是龙家的人，被龙家的献给敖光圣子，据我所知，我朋友的爱人现在应该就在龙岛，所以，我希望可以带她一起回去。”苏辰继续提条件。

　　“没有问题，那小子要是敢反对，我打断他的腿！”混元老祖立刻答应了下来，这根本就不叫条件。

　　“还有什么条件你一下子说完吧！”

　　似乎觉得太磨叽了，混元老祖忍不住催促道。

　　“好吧！”苏辰无奈的点了点头，继续道：“前不久，我在连云山脉得到了一个即将崩溃的小世界，这个小世界乃是以一件仙器琳琅殿为核心，虽然这个小世界我已经暂时稳固了下来，但是破损太过严重，我希望老祖可以帮我稳固下。此外，我还需要一笔修行的资源，希望老祖成全！”

　　“这就没了？”混元老祖愣了下，疑惑的问道。

　　“没了。”苏辰想了想，自己确实没有别的什么条件了。

　　“你这算什么条件啊，我都答应了，至于修行的资源，你一个炼虚境，能用多少资源，待会儿我带你回龙宫去，让你去宝库里面挑选几样宝物，修行资源什么的，我也会给你准备好。不过，我想知道，这龙气，你可以提供多少？”

　　“二百多条吧！”苏辰回答道。

　　“二百多条？！”混元老祖眼冒精光，噌的一下就站了起来：“好小子，你居然有这么多，赶紧先给我十条，我来试试效果咋样！”


第0726章 交代

　　“形象，注意形象，你可是仙龙老祖啊！”敖煌在一旁恨铁不成钢的提醒道，感觉混元老祖现在的样子，完全把他仙龙的气质都给破坏了，而且，混元老祖一点仙龙强者该有的矜持都没有。

　　不过，敖煌这完全就是站着说话不腰疼，他生来天赋就好，比混元老祖都要强一些，将来突破仙境的时候，成就肯定在仙龙老祖之上的，成为中阶仙龙是铁板钉钉的事情，成高阶仙龙都有希望，而现在他得到神龙之气之后，突破高阶仙龙几乎是稳稳的。

　　混元老祖修行一辈子，活了也有千八百年的了，辛辛苦苦踏入仙境之后，方才化身仙龙，血脉得到了升华，可是想要更进一步，几乎是不可能的了，所以他把希望寄托在敖煌的身上，其实整个龙族仙龙强者都和混元老祖一样，几乎大都是晋升无光了，只能停留在低阶仙龙的层次，中阶仙龙屈指可数，地位都很高。

　　现在苏辰给他带来了希望，混元老祖的心情，又岂是一般人可以理解的，不过，即便是低阶仙龙，面对同修为的其他种族的强者，也是有着极大的优势的，有些时候甚至可以做到碾压。

　　若非龙族顶尖强者的数量实在无法和人族相比，恐怕这个世界早就被龙族称霸了。

　　“老祖，您这算不算是验货啊？”苏辰开着玩笑，取出了十条神龙之气，十条神龙之气在他的指尖游走，散发着迷人的光泽气息。

　　嗖！

　　几乎刚取出来，混元老祖就将神龙之气给夺走了，随后，他很干脆的闪人了：“那啥，我先去修炼一番，你再考虑下看有别的条件没有。”

　　“额……这……”苏辰无奈的看了眼敖煌，最终哭笑不得的摇了摇头：“老祖这也太急切了吧？”

　　敖煌翻了个白眼：“哼，你不是龙族，你不懂我们龙的，我还算好了，没那么大的执念，可是对于老家伙来说，进化是他们存在的目的，在你们眼里，或许认为我们真龙就是真正的龙族了，其实不然，在我们龙族自己的眼里，真龙就好比你们人类的普通人一样，而真龙当中最优秀的也就相当于你们人类中厉害一些的天才而已，只有仙龙，才相当于你们人类那些惊才绝艳的天才，可就算这些惊才绝艳的天才，在一个天才汇聚的地方，却又显得泯然众人了，仙龙也是如此，因为在仙龙之上，还有更高的血统，所以，你可以理解那老家伙的感受了吧？”

　　苏辰沉默片刻，点了点头：“看来，每个人都有自己执着的东西，只是不同的人，追求的方向不同罢了。”

　　敖煌愣了下，琢磨了下苏辰，深以为然的点头赞同道：“你这话说的确实很有道理，有时候，我都很迷茫，不知道自己追求的是什么。”

　　“切！你一个小屁孩儿，这些东西，可不是你需要考虑的，你现在还是老老实实的修炼吧，等你长大了，自然就知道自己要努力的目标是什么了。”苏辰笑着调侃道。

　　“哼，我可不小，我都八岁了！”敖煌最讨厌别人说他年纪小了，当即不满的反驳道，同时踮起脚尖，怒气冲冲的盯着苏辰，和他瞪着眼。

　　苏辰在敖煌的脑袋上和自己比划了下，笑道：“你还说你不小，你看你才达到我哪儿？”

　　“哼，谁跟你比这个，我要变成本体，你还没我一根指头大呢！”敖煌不屑地说道。

　　“好，不比这个，那就比实力吧，你说说，你能打过我么？”苏辰继续调侃道。

　　“你……我才只有八岁，你比我强很了不起么，等我有你这么大的时候，肯定比你现在厉害。”敖煌辩解道。

　　“哈哈，你自己都承认了，你还是小嘛。”

　　“……”敖煌张了张嘴，发现自己和苏辰斗嘴根本就不行，只好恨恨的闭嘴，不再吭声，芒牙和敖暗在一旁笑看着，也不说话。

　　芒牙一直表现的十分的镇定，而敖暗刚才在面对混元老祖的时候，可是紧张的很啊，特别是看着苏辰在和混元老祖谈条件的时候，敖暗感觉自己就是在做梦，在龙族当中，等级观念还是很严格的，敖光面对敖煌和芒牙两个仙龙敢出手，主要还是因为他自己天赋也够高，实力够强，否则的话，他绝对没有胆量出手的。

　　一般情况下，仙境之下的龙族，在面对仙龙的时候，那是绝对的服从的，就算是有宝物，也会主动献上去，换成贡献，可以兑换对自己有用的宝物的，就算是神龙之气，每一个真龙能够炼化的数量也是有限的，一旦达到一定地步，想要再做突破，消耗的数量就是庞大的，不是谁都能够禁得住消耗的。

　　而苏辰却可以淡然的和混元老祖谈论条件，这一点，让敖暗很是佩服，他相信，换成其他人类的强者，哪怕是碎虚境人类强者，在面对混元老祖这个层次存在的时候，也绝对无法和苏辰相比的。

　　十条神龙之气并不多，敖煌炼化的时候，都没有耗费多长时间，混元老祖就更快了，就在众人交谈着的时候，眼前突然人影一闪，仙风道骨模样的混元老祖又窜了出来，在他出现的霎那，苏辰隐约感受到了一股世界的力量。

　　显然，混元老祖应该是跑到了他自己的世界当中了，仙人的小世界，可比碎虚境的小世界强大得多了，苏辰难以想象，混元老祖的世界，到底是有多么的庞大。

　　“老祖，感觉如何？”苏辰压下心头的念想，询问道。

　　混元老祖一脸的笑容，十分满意地说道：“哈哈，比我预料的要好得多，就在刚才，我已经一举突破了瓶颈，晋升到中阶仙龙的地步了，哈哈，龙族当中，在玄仙层次达到中阶仙龙的，我还没见到第二个，哈哈！”

　　“老祖居然突破了，真是恭喜老祖了。”这些都在苏辰的意料当中，所以，苏辰并不惊讶，他笑着为混元老祖祝贺道。

　　“这些可都是你的功劳，你这几条龙气，帮我打破了阻碍我数百年的瓶颈，功不可没，而且，你还愿意拿出二百多条龙气卖给我们龙族，哪怕再多的财富都无法交换啊，我龙族欠了你一份人情！”混元老祖恢复平静，很是认真地说道。

　　“老祖言重了，这龙气对我并无太大用处，能帮上老祖这么多，也是我的荣幸。”苏辰客气道。

　　“行了，这些虚伪的话就不说了，我现在算是占了你便宜了，什么都没给你，却白得了你这么大的好处，你提的几个条件不是有个和敖光那小子有关系么？刚好那小子就在外面，走，我这就去帮你把这件事情解决了。”混元老祖说完，苏辰就感觉一股力量波动传来，前方突兀的出现两个人来，正是按照混元老祖的吩咐，等候在外面的敖光和敖刑二人。

　　“老祖！”两人反应过来，连忙对混元老祖行礼道：“您有什么吩咐？”

　　“敖刑，敖光！”混元老祖看着两人，以命令的口气说道：“敖灭等人的死，就到此为止了，那是他们咎由自取，你们不许再追究此事。”

　　“是，老祖！”敖煌和敖刑二人心中万分的不甘，可是面对混元老祖，他们却是不敢说半个不字，顶撞仙龙老祖，那可是大罪，弄不好就会被废掉修为，关入牢狱当中，遭受雷霆罚身之苦，若是碰到脾气不好的仙龙老祖，直接一巴掌拍死都有可能。

　　“还有，敖光，你那里是不是有个叫龙美心的女子？”

　　敖光愣了下，有些迷茫，他的女人很多，手下送来的女子也有不少，他从来不去记这些人的名字的。

　　不过，混元老祖问起此事，他也不敢多想，连忙回应道：“启禀老祖，我对这个叫龙美心的女子确实没有印象，不知道老祖问这个女子所为何事？”

　　“那是苏辰朋友的爱人，你若是见到，定要送到苏辰身边，切不可耽搁了，知道了吗？”混元老祖心神通达，看出敖光不是在骗他，他应该确实不知道龙美心，但毕竟这是苏辰的一个条件，混元老祖还是要帮他做到的。

　　“是，老祖，敖光若是遇到，定然将她完好无损的送到苏公子处！”敖光虽然不明白到底是怎么回事，却也看出现在苏辰在混元老祖面前有着不小的地位和分量，连对苏辰的称呼也都变了。

　　“如此最好！”混元老祖点了点头，回头对苏辰说道：“这样你可满意？”

　　“嗯，既然敖光圣子不知道龙美心姑娘，那想来她应该还没有到，还望敖光圣子到时多多在意下。”苏辰知道敖光不敢在混元老祖面前耍花招，既然他说不知道，那定然是没有错的了，苏辰只能暂时将此事放下，只等敖光那边有消息了，再去接龙美心。

　　敖刑看到混元老祖的言谈行为，不禁很是诧异，见他没有再问事情，便壮胆开口说道：“老祖，这苏辰强迫敖煌圣子突破虚境，此乃大罪……”

　　“你忘了我刚才说的话？”混元老祖突然盯着敖刑，一股恐怖的其实碾压下来，敖刑顿时脸色一阵煞白，胸口更是涌动出一股气血，险些当场喷出来，只是当着混元老祖的面，他硬生生压了下来。

　　“老祖赎罪，敖刑无意冒犯，只是，敖刑对于老祖的态度有些疑惑罢了。”敖刑连忙解释道。

　　“呵呵，好了，你不需要知道太多，你只需要记住，以后苏辰就是我们龙族的贵客，你们对待他，不说像对待我们这些老家伙那般，但起码也要恭恭敬敬的，不能有任何的怠慢，知道了吗？”

　　“这……”

　　“嗯？”

　　“是，老祖！”敖刑和敖光赶紧恭敬地说道。

　　“好了，你们可以离开了，敖光，记得你的事情。”混元老祖直接开始撵人了。

　　“敖光，敖刑告退！”两人心头有着无数疑惑，却不敢再问，敖刑多了一句嘴，就被混元老祖震伤，敖光可不敢再触这个霉头了。

　　两人告辞离开之后，混元老祖对苏辰说道：“龙美心的事情就等敖光的消息吧，你如果没有事情的话，可以跟我一起回龙宫，我帮你完成剩下的事情。”

　　“老祖，我在这里还有些事情要处理，怕是无法现在就和你过去。”苏辰迟疑道。

　　“无妨，你先把这里的事情忙完了，再和敖煌这小子一起回去，而且，有你们和他在一起，我也放心，这小子四处乱跑，实在不让人省心。”混元老祖笑道。

　　“那我就先回去，为你准备你要的东西，正好我刚刚晋升中阶仙龙，需要闭关修炼一段时间，你也不要太过急切。”

　　“多谢老祖，这是那剩下的二百三十九条龙气，就交给老祖了。”苏辰取出一大把神龙之气，束缚着递给了混元老祖。

　　混元老祖被亮下了眼，但动作一点都不慢，飞快的将这二百三十九神龙之气接了过去，收了起来。

　　“小子，你就不怕我贪了你的东西，不给你好处？”混元老祖笑问道。

　　“我相信老祖的为人，再说，老祖也不是杀鸡取卵之人不是？”苏辰也笑了起来。

　　“好小子。”混元老祖笑骂道，他已经从苏辰话里听到自己想要知道的事情，苏辰手里果然不止这么些神龙之气，不过正如苏辰所说，长期合作才是最好的。

　　“好了，我先走了，敖煌，忙完之后，你就带着苏辰他们回龙宫。”

　　混元老祖说罢，直接闪人了，仙龙见首不见尾，苏辰也只能隐约捕捉到一丝世界和法则的力量波动而已。

　　“芒牙，敖暗，咱们也该处理下冰龙城和黄龙城的事情了，走吧。”苏辰招呼了下，回城主府，开始处理两个城的事务。


第0727章 龙美心

　　光龙城，位于龙岛的中域，占地方圆数潜力，虚境层次的强者多如牛毛，炼虚境都有上百之数，乃是一个相当庞大的龙城，然而，光龙城在整个龙岛也只能排得上中上游而已，这还是因为城主敖光乃是龙族的圣子的缘故。

　　实际上，龙岛的分布很有规律，龙岛外围一圈是实力最弱的龙城，城主都处于洞虚境层次，最强的就是洞虚境巅峰而已，像黑龙城和翼龙城这样的龙城，在整个龙岛算不上什么，可是在外围区域，却算是很靠前的了。

　　外围区域称为外域，然后便是中域了，中域介于内域和外域中间，实力高低不等，最弱有炼虚境初期，最强大的甚至可能有碎虚境强者坐镇，但是在内域，龙城只有区区十座，但是每一座龙城的城主，最少都是碎虚境层次的强者，而且，每一个内域龙城当中，碎虚境绝对都不止一位。

　　因为，每一个内域龙城城主的身份，是成为龙族长老的前提，龙族长老并不是什么人都可以成为的，就算有些真龙成为了碎虚境，也要有足够的实力和威望，才可以担任长老职务，管理族中事务。

　　如果实力不够的话，根本无法震慑族中的晚辈的，但是，这些一心竞争长老职位的人，大多却又是没有太大前途的，因为真正有前途的碎虚境强者，不会去抢夺内域龙城的城主之位，而是去外面闯荡，或者是一些绝地，或者是空间乱流等处，通过经历生死磨练来提升自己的修为，壮大自己的实力。

　　这些人的目标，并不仅仅只是成为长老，而是更进一步，竞争族长，甚至副族长的位置，这是比一般的长老更有权力的存在。

　　当然，长老当中，除了普通的长老之外，还有一些实权比较大的长老，这些都是要实力支撑的。

　　在龙岛上，最不能招惹的未必是内域的十大龙城，反而是中域的一些龙城的城主级人物。

　　光龙城的城城主敖光便是这样的一个人，作为龙族圣子，又年纪轻轻的得到奇遇，踏入炼虚境巅峰，现如今更是晋升半步碎虚，在整个中域的名望，已经达到了极高的地步。

　　敖光回来光龙城已经有几天了，对于被苏辰打败夺走仙器和小世界的这个仇，敖光不可能真的放弃，哪怕有混元老祖的命令也是如此，龙族当中每一个圣子，都是心高气傲的人，敖光在苏辰那里颜面尽失，损失惨重，原本他就算得不到小世界，只要静心修炼，服用悟虚神丹之后，完全可以踏入碎虚境的。

　　可现在却只达到了半步碎虚的境界，离他的目标看似只差了半步，但是这半步对很多人来说，却是咫尺天涯，可能一辈子都无法晋升了。

　　敖光自然不认为自己无法晋升，只是，这个时间要往后推迟了，而且，相当于平白损失了一个悟虚神丹。

　　嘭！

　　光龙城城主府内，敖光想起苏辰，顿时气得将桌子拍得粉碎，脸色铁青，咬牙切齿：“苏辰，这次有混元老祖为你出面，我奈何你不得，但是你不要得意太久，就算你得到了小世界，我敖光一样会突破碎虚境，把你给我的耻辱十倍百倍的还给你！”

　　以敖光为中心，几乎半个城主府都笼罩在一片压抑的氛围当中，城主府的仆人都知道，城主大人自从回来之后，就一直处于愤怒的状态，这个时候，没有人敢主动靠近敖光，除非是敖光最为亲近的人，或者是有非常重要的事情，否则的话，一个不慎，就有可能惹得敖光不满，被当场拍成飞灰。

　　城主府中，并不是所有人都怕敖光的，这时，就有一个人来到了敖光所在的厅堂的外面，这人乃是敖光最亲信的人之一，也是一个真龙，名叫归鸿，乃是一条蛟龙进化而成，受到敖光知遇之恩，一直追随左右，忠诚不二。

　　归鸿在外面看了片刻，等敖光发泄的差不都了，方才走进去，朝敖光行礼道：“大人！”

　　“归鸿，你这个时候过来，有什么事？”敖光在城主府定有规矩，在自己发怒的时候，不允许别人打搅自己的，归鸿这时候过来，显然是有什么重要的事情。

　　“启禀城主，你让我查的那个叫龙美心的女子找到了，刚巧是昨天晚上到的。”归鸿解释道。

　　“龙美心？”敖光立刻坐了起来，眼中冒出精光，冷冷的咀嚼着这个名字：“很好，这个女子和苏辰有着不浅的关系，我现在不是苏辰对手，却可以报复得了你，至于老祖的命令，哼！我就当从来不知道龙美心这人，那苏辰又能奈何得了我么？”

　　“她现在在哪儿？”

　　“她是由九州龙家的人送来的，被安排在驿馆住下了，城主，是否要将她带来？”归鸿询问道。

　　敖光没有吭声，而是将神识扩散开去，以他的实力，很快就能够将整个光龙城探查一个遍的，他立刻找到了驿馆所在，神识探查过去，迅速的找到了龙家的一干人。

　　在一个院子当中，一个绝美清秀的女子正静静的坐在亭子当中，眉宇之间是淡淡的惆怅，目光却冰冷无比，散发着如同死灰一般的气息。

　　女子身上没有一丝力量气息，但是在敖光的神识之下，一切都清清楚楚，这女子的实力被封禁了，但并不高，也就绝对领域的水准，在敖光眼里如同蝼蚁，但是对于女人来说，实力只是一方面，美貌有时候比实力更为有用。

　　院子的外面，守着几个人，不是驿馆的人，是几个陌生的人，敖光大概猜出，这几个人应该就是龙家送龙美心过来的人了。

　　“倒是个绝世的佳人，只可惜，心不在这里。”敖光收回了神识，目光闪烁着，良久之后，敖光的嘴角扬起一抹冷笑。

　　“归鸿。”

　　“属下在！”归鸿连忙应道。

　　“这个龙美心，你就不必带过来了，你想办法把银龙城城主叫来，让他看到龙美心，然后不露痕迹的，让他把龙美心带走，记住，一定要在我不知情的情况下办好这件事！”敖光纷纷道，随后又传音顶住了归鸿一些事情。

　　归鸿一一记下，等敖光都吩咐完了，便立刻出去开始办理这件事情。

　　看着归鸿离去的身影，敖光的眼中充满了得意的神色，他低声自语道：“哈哈，苏辰，那龙美心不管是你的什么人，总归对你很重要，如果她被人给玩了，最后羞辱而死，不知道你会是什么反应，而且，这事可跟我一点关系都没有，是敖千那家伙干的，敖千生性好色，实力又强，被他糟蹋过的女子，数不胜数，多一个龙美心，不算什么。”

　　“而且，那敖千嚣张跋扈，仗着有一位碎虚境巅峰长老父亲撑腰，经常不将我放在眼里，多次来我光龙城闹事，苏辰你实力不是强么？大可以杀了敖千为龙美心报仇啊，就怕你无法承受那位碎虚境巅峰长老的怒火，至于混元老祖，我不信他会为了你，而处罚一个碎虚境巅峰的长老，而且那位长老晋升仙境还是有很大希望的！”

　　“要不要提前通知下你呢？算了，等事情成了之后，我再去找你负荆请罪，相信你也不会怀疑到我头上吧，毕竟我可没有动她一根寒毛！”

　　“哈哈哈哈！”想到美妙之处，敖光嚣张的笑了起来，显得十分的阴冷，好似事情已经如他想的那般发生了一样。

　　第二日，银龙城城主敖千“意外”听说有人给光龙城城主敖光送了个极品美女，正无聊的敖千立刻来了兴致，来光龙城转了一圈，以他的身份实力，没有任何人敢阻拦他。

　　当看到龙美心的时候，敖千立刻就看中了，直接就把龙美心给带走了，面对这样一个恐怖的强者，龙家的人来说不字的勇气都没有，只能眼睁睁看着敖千把人给带走了。

　　“这下完蛋了，龙美心被银龙城城主带走，我们该怎么向敖光圣子交代啊？”

　　“只能如实汇报了，毕竟这些不是我们可以掌控的，相信敖光圣子大仁大义，一定会原谅我们的。”

　　“对对，只能去请求敖光圣子的原谅了。”

　　一干龙家人商量了一番，连忙来到了城主府，拜访敖光，他们并未见到敖光，却见到了敖光最得利的手下归鸿。

　　归鸿在得知这件事情之后，当场暴怒，将龙家众人怒斥一番，当场将他们灭杀，然后去向敖光汇报了。

　　敖光听到归鸿汇报的信息，得意的笑了起来，仿佛已经看到了苏辰知道龙美心被敖千掳走后，那气急败坏，伤心欲绝的样子了。

　　……

　　冰龙城，经过几日的忙碌，苏辰已经把两个龙城的事情处理的差不多了，苏辰知道自己这一次去龙宫，多半可能直接借助传送阵回到九州所在的区域，恐怕不可能再回来了，即便是回来，也是很久以后的事情了，所以，他必须把所有事情都处理好。

　　对于苏辰的离去，不管是方香等造化盟的人，还是炼极道和雪寒刀这些朋友，都很是不舍的，苏辰专门又去逍遥剑派感悟了一番半步剑魂，最后还是被秒杀掉了。

　　苏辰知道自己短时间想更进一步，怕是很难了，便放弃了离去之前达到剑意圆满乃至半步剑魂的地步。

　　至于敖暗，他的实力已经不适合继续呆在这种小地方了，必须要出去闯荡一番，敖煌当了几天城主，也觉得索然无味，而且他要肩负起带领苏辰他们回龙宫的任务，也不能留下来了。

　　苏辰、芒牙、敖暗和敖煌一行人一旦离去，两个龙城就相当于是群龙无首了，苏辰经过一番考虑之后，让已经达到炼虚境的仙龙化身留了下来，同时给了他一笔神龙之气，辅助他修炼，仙龙化身在龙岛呆着，也有不少的好处，而且可以和芒牙相互照应。

　　而且，这也是苏辰的一个手段，本尊和化身各自独立，却又同为一体，万一两人谁有个不测了，起码还有另一边有崛起的希望的。

　　这一日，在冰龙城和黄龙城两城的人送别之下，苏辰和芒牙他们踏上了前往龙宫的征程，众人乘坐一艘极品真器飞船，乃是敖煌拿出来的，这家伙平时不用法宝，不代表他没有，相反，他手上的宝物，绝对多的很。

　　众人在飞船上欣赏着路上的风景，一边聊着，慢慢的就聊到了龙美心的身上。

　　“苏辰，你不是要找那个龙美心么，刚好咱们回龙宫路过光龙城，不如咱们直接去光龙城一趟，说不定就碰上了。而且，当时龙爷爷把事情交给敖光办，我总觉得不靠谱，你可是和敖光有仇的，他不害你就不错了，能帮你才怪呢。毕竟你对我们龙族的意义不方便让太多人知道，那敖光根本无法理解龙爷爷对你的重视。”

　　苏辰也知道这个道理，便点了点头：“好，既然顺路的话，那就过去吧，哪怕等上一段时间也行，回龙宫的事情不急于一时。”

　　反正已经有了回去的能力了，苏辰反而不着急了。

　　“嗯，好。”敖光点了下头，当即催动飞船加速，朝着光龙城赶去。


第0728章 放开那女子

　　光龙城，敖光现在的心情非常的高兴，龙美心已经按照自己的计划，被敖千掳走了，凡是被敖千掳走的女子，下场大都不是很好，但也有些女子知道自己无力反抗，就破罐破摔，攀上敖千这个强者，也过的比较滋润，可并不是所有人都这样想的，敖光已经从龙美心的神情等反应了解到，龙美心定然是个比较要强的女子，绝对不会那么容易屈服，这样的话，她的下场可想而知了。

　　“现在时间差不多了吧，是时候去给苏辰通风报信了，等他知道消息赶过来，那敖千也应该办完事了，不过，这敖千也是的，喜欢玩弄风情，玩女人就干脆一些，每次都浪费不少时间。”敖光想到这里，忍不住破口骂道。

　　骂完之后，敖光就叫来归鸿，让归鸿派遣了信使前去冰龙城向苏辰报告情况，他的人离去没多久，天空之中，一艘体积不算太大的飞船极速飞来，虽然到了光龙城上空，仍旧没有停下来的意思，继续朝着城内飞入。

　　光龙城有光龙城的规矩，任何人进来，都不能够驾驭飞船这种大型飞行法宝的，而且还明目张胆的从光龙城上方飞进来，除非是碎虚境以上层次的强者，才有那个资本的。

　　看着上方飞入城中，缓缓落下的庞大战船，光龙城中立刻冲出了一队人手，为首的队长修为更是达到了炼虚境初期，堂堂炼虚境初期，却担任光龙城守卫的统领，看似有些委屈，但实际上，这个统领的权力责任还是非常的大的，关系到整个光龙城的安危，一般情况下还是用不着他出手的，但是当有不长眼的人闯进来的时候，他就会出面解决，前提是他能够解决得掉。

　　“什么人？不知道光龙城不能驾驭大型飞行法宝吗？”

　　统领怒声质问道，同时命令周围的人将飞船团团围住，这些守卫也都是洞虚境的层次，而且大部分都是洞虚境后期，这样的修为实力，放在之前的黑龙城，那都算是顶尖的存在了，可是在光龙城，却只是守卫而已，单从这方面，就足以说明光龙城的实力有多么的强大了。

　　敖煌停下飞船，气冲冲的飞了出来：“叫什么叫？老子在龙宫都敢飞来飞去，你这光龙城难道比龙宫都要牛了吗？你靠边站，去把敖光给我叫出来！”

　　统领看到敖煌，顿时吓了一跳，他这才发现，敖光驾驭的这个飞船乃是极品真器层次的飞行法宝，极品真器对于炼虚境来说并不是特别的稀罕，但是极品真器层次的飞行法宝，就要罕见得多了。

　　当然，这统领也认出了敖煌，连忙恭敬的行礼：“见过敖煌圣子，不知道是敖煌圣子到来，小的多有得罪，还望大人见谅！”

　　“敖煌，你又在吓唬人了？”苏辰笑眯眯的走了出来，看着比自己之前呆的两个龙城强大了十几倍的光龙城，苏辰不禁有些唏嘘，他也没想到，自己在这么短的时间里，居然达到了现在的成就，他现在的实力，打败敖光都轻而易举，除了和真正的碎虚境相比有所差距，碎虚境之下，哪怕是半步碎虚，在他面前都不够看。

　　苏辰和真正的碎虚境强者相比，只是体内小世界不够强大而已，只要再给苏辰一些时间修炼恢复，很快就可以拥有真正对抗碎虚境的强大实力了。

　　“哼，这些人，不教训下，就不知道高低贵贱！”敖煌冷声哼道。

　　“刘飞，退下吧！”敖光迅速的赶了过来，屏退了这些守卫，以及这个统领，然后对敖煌和苏辰等人拱手说道：“敖光见过诸位，没想到我们又见面了，苏辰，你应该还是为龙美心姑娘的事情来的吧？”

　　“正是。”苏辰点了点头，对于敖光知道这些并不奇怪，但是他很快就发现敖光的脸色有些难看，苏辰心头咯噔一下，连忙问道：“敖光，难不成发生了什么事情不成？”

　　“实不相瞒，最近我回来之后，因为状态不好，就闭关修炼，调整心态，同时命令手下去注意龙美心姑娘的事情，但是，当我出关的时候，却得知，龙美心确实到了，可刚到没多久，就被敖千给掳走了！”敖光一脸“愧疚”地说道。

　　“苏辰，我对不住你，也对不起混元老祖啊。”

　　“敖千？敖千是谁？他居然可以在你的光龙城掳走人？”苏辰惊怒的问道。

　　“你说的是银龙城的那个家伙？”敖煌却是知道敖千的，也了解敖千的名声，他的脸色也一下子变得十分难看了。

　　“敖煌，那敖千到底是什么人？”苏辰连忙问道。

　　“苏辰，敖千是银龙城的城主，实力和我在伯仲之间，不过现在应该不如我了，但是，他有个碎虚境巅峰的父亲，而且，他的父亲乃是龙族长老，位高权重，所以敖千十分的嚣张跋扈，特别是他还非常的好色，凡是他看中的漂亮女子，必然要掳走玩弄，我刚得到小子，要讨回龙美心姑娘，可现在怕来不及了！”

　　“混账！”苏辰终于明白过来，他怒骂了一声，狠狠的瞪了敖光一眼，顾不得对他发火，立刻返回飞船上，同时把敖煌也叫了回来。

　　“敖煌，我们走，去银龙城！”

　　敖煌有些迟疑，但还是上了飞船，也不和敖光打招呼，直接急急忙忙的朝着外面飞去。

　　飞船上，敖暗叫住了苏辰和敖煌以及芒牙，说道：“公子，你们就不觉得这件事情蹊跷么？”

　　“什么蹊跷？”苏辰问道。

　　“敖光所说的事情也未必太巧了吧，那龙美心姑娘刚好过来，就被敖千看到掳走，难不成那敖千专门等着呢？再说了，既然混元老祖都吩咐了，让敖光看好龙美心姑娘，这可是仙龙命令，敖光若是搬出来，那敖千有天大胆子，也不敢违背，而且，为了一个女人违背仙龙老祖的意志，根本就不知道，他犯不着那么做的，可他偏偏就做了，这分明就是借刀杀人的手段，而且还是双重借刀杀人！”敖暗细细的分析着。

　　“借刀杀人？”被愤怒压制理智的苏辰终于恢复了过来，脑海当中闪过一个个念头，很快就明白了过来。

　　“可恶，这个敖光，居然敢在混元老祖都叮嘱过的情况下，还算计我，简直该千刀万剐，此事绝对不能和他善罢甘休了。”

　　“敖光这个混蛋，居然敢拿我龙爷爷的话不当回事，这件事我非得回去好好说一下，我龙爷爷虽然脾气好，但是碰到这种事情，也是绝对不会姑息的。”敖煌也听得来气，怒道。

　　“不用劳烦混元老祖了，这件事等我查明之后，我会亲自解决敖光，敖煌，杀你们龙族一个圣子，多少条神龙之气可以弥补？”苏辰问道。

　　“靠，我就知道你肯定不止那点神龙之气，果然你藏了不少啊。”敖煌立刻就叫了起来。

　　“说实在的，这敖光连十条神龙之气都不值，但你若是真敢杀了他，绝对会引起巨大的反响，龙族必然要找你算账，毕竟敖光不是敖岳敖飞这样没有什么存在感的弱小真龙，敖光可是龙族的圣子，等同于一国的皇子，地位尊崇，被人杀了，皇室岂会善罢甘休？所以，要摆平的话，要耗费不少手段，所以，我勉强收你十条神龙之气吧。”

　　苏辰一听就明白了，白了敖光一眼，不再理会他，神龙之气的价值，远超一个敖光可以相比的，哪怕敖光有敖煌这样的仙龙之资，也是白搭，因为苏辰的神龙之气可以大批打造仙龙出来。

　　后天炼化神龙之气效果弱，如果混元老祖在真龙还在蛋里面，尚未诞生的时候，将神龙之气炼入到龙蛋当中，使得龙族子弟在出生的时候就先天带着一股神龙之气出生，在血脉上，一下子就提升了很多个档次，成为仙龙的概率大大的提高了。

　　按照神龙之气的品质，苏辰给的两百多条神龙之气，培养出十几个仙龙绰绰有余了，这还是概率低的情况下，若是运气好，甚至可能再翻几倍，这对龙族来说，别说一个敖光了，十个敖光都愿意让苏辰杀了。

　　“现在不是和敖光算账的时候，还是先去敖千那里把龙美心姑娘救出来。”苏辰急切地说道。

　　“我知道你担心，但是，还是要小心那敖光使诈，骗我们过来找敖千算账。”敖煌提醒道。

　　“这个可能性不大，他不会犯这么低级的错误，用虚假的信息让我们和敖千结仇，那敖千也不是傻瓜的。”苏辰说道：“所以，敖光所说的事情，除了他所谓的不知情外，其他应该都是真的。”

　　敖煌等人纷纷点头称是，苏辰感受了下飞船的速度，觉得不如自己天鹏遁天术快，就让敖煌收了飞船，自己将他们收入造化界中，将天鹏遁天术，空间之力，剑域，甚至世界之力的力量都使出来，把速度提升到极限，朝着银龙城赶去。

　　天鹏遁天术乃是速度之王天鹏衍化出来的一门速度身法，速度之快，独步天下，而且随着苏辰在修为上的提升，速度也是越来越快。

　　光龙城和银龙城好歹也有几千里远，苏辰把速度发挥到极限，也就是盏茶的功夫，苏辰就感到了银龙城。

　　到了银龙城，苏辰反而冷静了下来，他将神识扩散开，迅速的在银龙城搜寻了起来，银龙城城主府的位置很好辨认，苏辰很快就找到了，而且，又迅速的在城主府内，寻到了龙美心的踪迹。

　　苏辰之前和凌采花在一起的时候，凌采花让苏辰看过龙美心的画像，所以一眼就认出了龙美心。

　　其实，即便是没有画像，苏辰也可以轻易的通过龙美心身上的龙家血脉判断出她的身份的，苏辰可是和龙家打了一段时间交道的，对龙家的情况，也算是比较熟悉的了。

　　此时的龙美心，正在一个卧室当中，房间布置的倒是非常的雅致，但此时却是一片凌乱，龙美心的前方，正有一个一身亮银色衣服的年轻男子，正邪笑着朝着龙美心逼近。

　　“小美人，我可是给了你一天时间考虑的，跟了我，绝对要什么有什么，别看你现在只有乾坤境的修为，只要你从了我，我很快就可以帮你突破虚境的，嘎嘎！”

　　“你要么杀了我，要么我自杀，我是不会让你得逞的。”龙美心表现的十分冷静，只是眼中明显充满了绝望和死亡的气息，这是心死的表现，她答应来这里，纯粹是为了龙家而已。

　　“你放心，我怎么能够让你呢，这么漂亮的一个人儿，死了多可惜，就算你想死，我也会把你救活的。”敖千邪笑着逼到了龙美心的跟前。

　　就在这时，一声怒吼如炸雷般在整个房间中响起：“畜生，放开那女子！”


第0729章 嚣张

　　敖千诧异的回头看了眼外面，心头有些恼怒，但是却并未出去，他在做自己的事情的时候，特别是玩女人的时候，最讨厌的就是别人打搅了，不过这个时候，他并不会出去，因为城主府有足够强大的守卫力量，比敖光的城主府都要强上一些的。

　　而且，他的一个手下，乃是炼虚境后期的真龙强者，实力比他差不了多少，是他的父亲专门派到他身边的人，经历过无数次厮杀，在各种险地战场闯荡过，战斗力非常的强悍，此人的实力，完全可以和之前的敖光相媲美的，有这个手下在，一般人敢闯入城主府闹事，绝对是死路一条。

　　敖千回头看向同样很是惊讶的龙美心，轻笑道：“小美人儿，我听说和你一起的那些人都已经被归鸿给杀死了，没想到居然还有人来救你？不知道是不是的小情郎，还是哪个爱管闲事的家伙，不过，敢来我这里闹事，根本就是找死！”

　　龙美心冷冷的看着敖千，眼中却是无奈，她来到龙岛有一段时间了，最近才赶到光龙城，一路上的经历，让她深刻的认识到了龙岛的强大，龙岛上随便一个虚境层次的真龙强者，都有覆灭九州王朝的强大能耐。

　　而眼前的这个敖千，更是炼虚境巅峰的强者，还是一条真龙，这样的强者，就算是在仙宗当中，都是高高在上的存在，自己在他面前，根本就是死路一条。

　　只是，想到那个说话阻止敖千的人，龙美心不知道他是什么人，但是对方明显是来救自己的，这里可是敖千的地盘，龙美心实在想不到自己认识哪些能够对付得了敖千的强者，她心中不由的对那个人充满了感激和担心。

　　“嘿嘿，你放心吧，那小子自然会有人对付，待会我会带你去见见他，我也想看下，是谁敢打搅本城主的兴致。”敖千说着，继续朝着龙美心逼近，龙美心原本心中已经生出了死志，但是却想在临死前见下那个来救她的人。

　　于是，龙美心开始继续和敖千纠缠着，不让他靠近自己。

　　城主府上空，苏辰等人的身影出现，他们刚一出现，就惊动了银龙城城主府的人，在苏辰喊出那句话之后，几个身影就冲到了苏辰等人跟前，和苏辰他们到光龙城的时候的情形十分的相似。

　　只不过，银龙城城主府的实力明显要比敖光的城主府强大了许多，这为首之人的实力更是恐怖，虽然同样是炼虚境后期，但这人气血雄厚，身上散发着恐怖的气息，以苏辰的实力，一眼就看出，这人也是一个真龙，而且还是一个久经战斗的强者，身上的煞气十分的浓烈。

　　敖煌和芒牙虽然是仙龙，实力也很强，但是因为经历的战斗实在是太少了，所以，身上的煞气并不多，远远无法和眼前之人相比。

　　“你们是什么人？好大的胆子，居然敢闯入城主府，速速束手就擒，听候发落！”为首的真龙强者冷冷的喝道，同时恐怖的气势朝着苏辰碾压下来。

　　一时之间，苏辰仿佛看到无尽的怨魂朝着自己冲了过来，这是眼前之人斩杀的那些人死后留下的怨念，缠绕在这人身上，非但没有对其造成损害，反而让他的气势更加的恐怖了。

　　“滚开！”苏辰已经看到龙美心的处境堪忧，自然不会和这个人废话，虽然说他是炼虚境后期的真龙强者，战斗力很强，可是，敖光当时可是达到了半步碎虚的地步，仍旧被苏辰打得落荒而逃，而且当时苏辰还没有炼化仙器，成为小世界的主人。

　　现如今的苏辰，在巩固了小世界之后，实力提升了不知道多少，之前不是敖刑的对手，完全是因为那敖刑是老牌的碎虚境强者，哪怕只是碎虚境中期，都比苏辰强不少，而碎虚境初期都比半步碎虚强大太多了。

　　苏辰知道对方不会让开，也便不再客气，当即一掌朝着他拍了过去，苏辰的手掌在空中化出一个能量凝聚而成的巨大手掌，这手掌并不仅仅只是简单的能量汇聚那么简单，同时还融入了小世界的力量。

　　苏辰没有时间浪费在这人之上，所以，一上来就是恐怖的世界之力，这一招，就算是半步碎虚的敖光都挡不住，眼前之人更不可能了。

　　对方有些小瞧苏辰的实力，见到苏辰主动出手，本能的动手攻击苏辰，然而，当他的力量和苏辰的手掌碰到一起的时候，就如同鸡蛋碰到了石头一样，被当场拍得粉碎，残余的能量被苏辰的手掌吞噬一空。

　　手掌的威势更加恐怖，携带着毁天灭地的气势，以更加惊人的速度冲了过来。

　　“阁下是碎虚境强者？”这位炼虚境后期真龙终于意识到不妙，惊声叫道。

　　苏辰一声不吭，手掌硬生生拍了下来，小世界的力量将对方完全的封锁住了，连带着他身边的那几个炼虚境中期的手下，尽皆都感受到了苏辰这一掌的恐怖，这看似平淡的一掌，却蕴含着让他们窒息，产生死亡幻觉的强悍威力。

　　“不好，千军万马！”

　　感受到了死亡威胁，这位炼虚境后期真龙当场爆发出全部的力量，同时身上鳞甲浮现，要变身成真龙，面对碎虚境强者，不变身的话，根本就不可能是对手的，而且，即便是变身的话，仍旧会被击败，但是却要比现在强上许多。

　　但他却低估了对方，苏辰这边可不仅只有苏辰一个人，敖煌看到对方要变身，当即朝前迈出一步，身上中阶仙龙的血脉气势笼罩向对方，对方身上那蒸腾起来的真龙血脉，如同被冰雨浇了一下的火焰，一下子就熄灭了，气势大减。

　　“这气势……你是仙龙？”到底是经受过无数战斗厮杀的，一眼就认出了敖煌的血脉的不同，脑海当中无数信息浮现，自然认出了敖煌。

　　“你是敖煌圣子？误会！一切都是误会，诸位有什么事情可以好好商量！”他虽然忠诚勇猛，却也不是不怕死，特别是面对碎虚境强者的恐怖，他已经丧失了斗志了，因为根本就不是对手。

　　或许碰上半步碎虚他还有信心斗上一斗，可是碎虚境的话，哪怕对方不是真龙，只是人族，也不是他可以对抗的。

　　“商量个屁！”敖煌骂了一句，探出一只龙爪，浩荡的仙龙龙威更加的恐怖了，中阶仙龙的威势，再加上苏辰世界之力的碾压，对方几人根本连反抗的力量都没有，瞬间就被碾压。

　　轰！

　　恐怖的力量狠狠的撞击在这些人身上，即便是强横的真龙之身，面对一个小世界的轰击，也根本挡不住的，即便苏辰的小世界现在看起来似乎很是弱小，可是，那里面有一尊仙器作为核心，或许拼底蕴不如那些老牌碎虚境，可对付碎虚境之下，简直太容易了。

　　嘭！

　　这几个冲出来阻拦苏辰的炼虚境强者，当场被击退，除了为首那人，其他几人更是被当场打爆，身上的血肉以恐怖的速度消融着，转眼之间就化为灰飞，彻底的魂飞魄散了，死无全尸。

　　敖千这个最强手下，情况要好一些，却也被打得七窍流血，体内五脏全部都被震碎了，只是龙族的体魄强横，这样的伤势还不致命，但也一下子让他丧失了战斗力，身体更是不受控制的倒飞出去，重重的砸在了敖千和龙美心所在的房间上。

　　轰隆！

　　整个房间都被砸塌了，里面的敖千在这之前就做出了反应，带着龙美心冲了出去，敖千放开龙美心，一脸怒容的看向苏辰：“小子，你找死！”

　　“哼，我看找死的人是你！”苏辰冷冷的盯着对方，他可不管什么误会不误会的，他之前可是答应过凌采花，要帮他救回龙美心的，当时或许有些轻率了，但是现在既然让自己遇到了，他又怎么能够失信于人呢。

　　“混账，你可知道这里是什么地方？你可知道我是什么人？”敖千此事看清楚了自己那个得力手下的状况，并未死去，却十分的狼狈，满身鲜血的从地下的深坑当中飞了出来，一脸鲜血的对敖千说道：“城主，来人乃是碎虚境强者，公子小心！”

　　“碎虚境？”敖千也是一惊，很是惊讶的看向苏辰，感受到对方身上那明显的世界之力，也看出了对方的身份，不过，敖千的父亲乃是碎虚境巅峰的真龙长老，在龙族地位和实力都仅次于仙龙老祖，一般的碎虚境，他是一点都不放在眼里的。

　　“没想到居然来了个碎虚境强者，真是稀罕，不过，你以为碎虚境就可以在我这里放肆么？”敖千冷笑道：“我没看错的话，你应该是人族，你一个人族的碎虚境在我龙岛放肆，是不是活腻了？我父亲可是碎虚境巅峰的龙族长老，你如果不想死的话，最好现在给我跪下来磕头道歉，另外，把你旁边那个美人儿献给我，不然的话，今天就是你的死期！”

　　“敖千，你居然敢打她的主意？我看你才是活腻了！”敖煌一听这话，顿时气得跳脚，冲着敖千怒骂道。

　　敖千之前只顾着注意苏辰了，毕竟苏辰碎虚境强者的身份，太唬人了，而敖煌也就一个小孩子的模样，敖千没有太在意，此事才看到敖煌，作为龙族的天才圣子，他怎么可能不认识，在看清敖煌之后，敖千不禁皱起了眉头。

　　他有碎虚境巅峰真龙长老父亲撑腰，可敖煌背后的那位可是更强，那是实实在在的仙龙强者，根本不是他可以对抗的。

　　不过，想到今天被打搅了兴致，敖千就心头火起，至于敖煌身后那位仙龙老祖，只要不杀敖煌，相信应该不会有事的。

　　想到这里，敖千立刻又有了底气：“哼，圣子又如何，难道，你还打算勾结人族，残害同族不成？”

　　这一顶帽子扣下来，对于龙族来说，可是大罪的，龙族不禁制内部争斗，但是若是勾结外族杀害同族，那就是很大的罪名了。

　　然而，敖煌可不在乎这些，他很清楚苏辰对龙族的价值，抵得上无数条仙龙了啊！

　　“敖千，我劝你赶紧交出你手上那个女子，否则的话，你想要后悔，可就没有机会了！”敖煌冷冷的盯着敖千，沉声说道。

　　“哈哈，真是天大的笑话，这女人我看上了，我就要将她上了，你们能奈我何？而且，我还要当着你们的面把她给玩了，哈哈！”敖千说完，突然霸道的抓住龙美心的衣服，猛地一扯，将龙美心一条袖子撤掉，露出了雪白的肌肤。

　　“畜生，找死！”苏辰大怒，小世界的虚影在他的身上浮现，世界之力浩荡碾压而下。


第0730章 嫂子

　　“轰隆隆！”

　　世界之力比之空间之力要恐怖得多，空间之力就如同盖房子的砖，就算再多的砖，终究是散的，可是世界之力是什么，世界之力就如同一座由无数砖堆砌而成的高楼大厦，而且彼此之间以钢筋连接，无比的坚固结识，两者碰撞之下，根本就没有任何的悬念，至于那所谓的钢筋，其实就是空间法则了。

　　面对这世界之力的轰杀，敖千也露出了惊色，不过，却并未慌乱，他看向苏辰露出嘲讽的神色。

　　“小子，我说过，这里是龙城，不是那么人族的地盘，你在这里撒野，根本就是找死！”

　　敖千说完，整个龙城都是一阵颤抖，仿佛地震了一般，紧接着，一个绵延了百米的巨大身躯浮现出来，这个场景，苏辰不是第一次看到了，这分明是龙城的龙魂，上一次对战龙魂，是在和翼龙城的敖岳战斗的时候，敖岳在最后关头强行动用龙魂，和芒牙厮杀，却最终不敌芒牙的仙龙血脉，被剥夺龙魂，彻底的陨落了。

　　只是，那个龙魂的力量并不强大，只是辅助作用，但是这个银龙城的龙魂，比翼龙城的龙魂强大了何止百倍，而且几乎凝聚成了实体，百里长的恐怖身躯刚一出现，就释放出铺天盖地的威压，对抗向苏辰的世界之力。

　　这龙魂可是代表着整个龙城的力量，相当于是借助整个龙城的修行者的气运在对抗苏辰，苏辰虽然有碎虚境的实力了，然而，面对这样一尊恐怖的龙魂，也有些压力山大。

　　但是，苏辰不是一个人在战斗，看到这龙魂出现，敖煌得意的对敖千笑道：“敖千，你真不该动用龙魂的，我承认你这银龙城的龙魂很强大，可是，你难道不知道，血脉对于龙魂，有很强大的压制和引导作用么？”

　　敖千一愣，当即阴沉着脸，不屑道：“敖煌，虽然不知道你怎么现在进化成了仙龙，但是，你最多也就是初阶仙龙而已，你如果达到了碎虚境，我绝对不敢动用龙魂的，可惜，你最多也就低阶仙龙而已，想要撼动我这银龙城的龙魂，恐怕还不够资格！”

　　“我可没说我是低阶仙龙来着，而且，我也没说只有我一个人。”敖煌得意的笑着，几乎同时和芒牙、敖暗出手，各自将血脉之力催动到了极限，而且，为了保险，苏辰再次取出了十条神龙之气，化为一条半米长的游龙，散发出来的气息，不断的诱惑着这条龙魂。

　　敖千原本打算靠着这条龙魂抵挡住苏辰他们，然后当着苏辰等人的面，将龙美心上了，然而，他引以为傲的龙魂却并未起到他预料的效果，在一条中阶仙龙，一条高阶仙龙的血脉和龙威压制之下，这龙魂还没来得及发威，就萎了，特别是在看到苏辰手上的神龙之气之后，更是露出了畏惧和渴望的神情。

　　神龙之气对龙族和龙魂都是好东西，十条龙魂，都能够让混元老祖突破到中阶仙龙，这龙魂若是可以得到十条神龙之气的话，整个实力都会有巨大的提升的，而且，会有进一步的进化，如果渡过天劫的话，甚至可以化虚为实，成为真正的龙族，甚至还是仙龙！

　　“帮我杀了敖千，这些就都是你的！”苏辰冷笑着说道，他毫不怀疑神龙之气对龙族的诱惑力。

　　龙魂眼神当中流露出了迟疑之色，敖千见它居然动心了，当即大怒，骂道：“畜生，不要忘了，是谁帮你成就了现在的成就，如果没有我，你现在什么都不是！”

　　“敖千，你少在那里废话了，龙魂是龙城自己形成的，就算没有你，换个人来，它也不会差了，你以为你对它有多大帮助么？龙魂汇聚的乃是整个龙城中修行者的气运和力量，你自己不从龙魂身上掠夺气运就足够了，还好意思说这种话？”敖暗担任过龙城的城主，对龙魂的了解比较多，当即反驳道。

　　“混账，你算什么东西？也敢反驳我？”敖千大怒，敖暗的实力在众人当中算是最弱的，不是仙龙，只有炼虚境初期的修为，这样的实力，在敖千眼里，就如同蝼蚁，却反驳他，如何让敖千不愤怒。

　　“绝杀刀阵！”

　　敖千见指望不上龙魂，当即祭出一套法宝，这套法宝刚一出现，化为漫天的刀光，形成了一个圆圈，足足有九把，而且，这套法宝，每一个都是极品真器，足足九把，九把连环，释放出威力惊人的刀气。

　　“这敖千真是富有啊，居然是一套极品真器，这套极品真器的价值足以和半仙器相比了，而且，威力更为恐怖，半仙器想要发挥出威力来，必须要碎虚境的实力才行，可是这套极品真器绝少刀阵，炼虚境都能够将威力发挥出来，甚至可以威胁到碎虚境的！”敖煌啧啧赞叹道，只是看他的样子，反而像是在为敖千可惜。

　　果然，苏辰在看到这一套极品真器之后，当即笑了起来，他随后打出九龙炼天鼎，连九条神龙都懒得祭出，九龙炼天鼎立刻释放出恐怖的吞噬之力，与此同时，元磁神掌朝着敖千轰杀了过去。

　　五彩色的光芒将敖千笼罩住，敖千甚至苏辰的实力如此强横，而且，手上还有强大的法宝，完全失算了，他当即挥拳打向了苏辰的元磁神掌，与此同时，心神催动了绝杀刀阵，催发出无数道充满杀伤力的刀光，不断的击打在九龙炼天鼎之上，但是九龙炼天鼎是来者不拒，不管你的攻击多么强烈，哪怕是能够斩杀炼虚境后期强者，我都全部吞噬掉。

　　而这些攻击进入到九龙炼天鼎当中之后，都丧失了目标，被九条神龙的力量击溃，粉碎掉。

　　敖千意识到自己的实力根本不可能是苏辰的对手，更何况对方还有几个实力强横的龙族帮忙，更不可思议的是，其中两个还是仙龙，这让敖千无比的恼怒，如果单打独斗的话，他施展一些底牌手段，甚至有信心将苏辰斩杀的，但是现在却完全一点底气都没有。

　　就在敖千心中恼怒的时候，苏辰的元磁神光的威力已经爆发了出来，他施展元磁神光，可不是为了对付敖千的，而是为了救龙美心，龙美心被敖千撕裂了衣袖，露出身上雪白的肌肤，但是关键地方并未露出，其实没有什么影响，主要是为了避免被神器和谐掉，毕竟脖子以下部位是不让露出来滴！

　　在元磁神光的笼罩下，龙美心的身体当场被一股空间之力笼罩，瞬间被元磁神光的光芒吞没，敖千被苏辰的九龙炼天鼎吸引了注意力，反而忽略了身边的情况，他顿时大怒，眼看着龙美心就要被救走，他恶向胆边生，一拳轰了过去。

　　“可恶！”苏辰看到这一幕，大惊，龙美心可是只有绝对领域的实力啊，随便被碰一下，可能就会死掉的。

　　“是你表现的时候了！”苏辰将那十条神龙之气朝着一旁的龙魂扔了过去，龙魂如狗一样一口将神龙之气吞入口中，兴奋不已，却也知道苏辰的意思，敖千原本一拳杀向了龙美心，眼看着他的力量要落在龙美心身上，龙美心马上就要香消玉殒了，然而，一层淡淡的光芒在龙美心的身上浮现，硬生生挡住了敖千的这一拳。

　　敖千的攻击虽然是含怒出手，可对付龙美心，他并未用太大的力量，所以，这道并不算太强的防御力，反而，刚好抵挡住他的攻击了。

　　“你这个畜生！”敖千立刻明白过来，分明是龙魂抵挡住了自己的攻击，救下了龙美心。

　　“居然吃里爬外，背叛我？”

　　敖千气得全身直哆嗦：“明空，给我召集人手，我要灭了他们！”

　　那个之前被苏辰打伤的炼虚后期强者连忙飞了过来，却一脸忧色的对敖千传音道：“城主，我们现在处于下风，你虽然身上有长老给你的各种底牌和法宝，可是，用在这样的场合，实在是不合适，依我看，不如我们现在先退去，回去之后，再找人过来报仇！”

　　敖千心头一动，觉得这是个不错的办法，也是一个事实，他现在就算拼尽手段，也未必奈何得了苏辰他们，反而白白浪费了一些底牌，当下，他立刻狠狠的扫视了苏辰等人一眼，放下了狠话：“你们给我等着，这件事不会就这么玩的，这个女人，我是玩定了，明空，我们走！”

　　轰！

　　敖千身上冒出一对银色的羽翼，他的速度瞬间爆发出来，朝着远处飞遁而去，几个眨眼的功夫，就没有了踪影，至于那一套绝杀刀阵，也被他瞬间收走了，绝杀刀阵显然经过他的祭炼，和他心神相连，心念一动就可以直接收回。

　　敖千带上明空，转眼之间就逃出去上百里之遥，随后两人化身成真龙，迅速的朝着远处逃走了。

　　“这……这就跑了？”听到敖千的命令，正准备和敖千的人大战一场的敖煌看到这一幕，不禁傻眼了，愣了半天才反应过来。

　　“作为一个反派，他连点殊死搏斗的勇气都没有么？这也太对不起他炼虚境巅峰真龙的身份了吧？他都不觉得丢脸啊？”

　　“输给公子，他丢什么脸？再说了，公子可是碎虚境的实力，又有我们几个在旁边帮忙，连龙魂都被我们降服了，他拿什么来和我们对抗，他底牌再多，也无济于事，现在逃走，对他来说，反而是最好的选择。”芒牙冷笑道。

　　“他这一逃走，怕也是一个隐患，看他的为人，定然是个睚眦必报之人，接下来我们前去龙宫，怕是要不顺利了。”苏辰摇了摇头，暂时不去管那敖千了。

　　“哼，有什么不顺利的，有本圣子带路，谁敢对付我们不成？而且，越靠近龙宫，龙族强者就越多，只要敢对我们动手，就会被人知道，我和芒牙姐姐可是仙龙，一旦对我们动手，可是要面对龙族族规的惩罚的。”敖煌却不以为然。

　　“好了，现在敖千已经走了，不能放过他的宝库，这银龙城实力那么强，宝贝应该不少。”苏辰说道。

　　敖煌眼睛立刻亮了起来，大笑道：“哈哈，苏辰，我真是越来越喜欢你了，走，咱们搜刮敖千的宝库去！”

　　说完，敖煌就冲了下去，城主府的人都已经吓傻了，哪儿敢反抗啊，敖暗在苏辰的吩咐之下，也过去帮忙，只剩下苏辰和芒牙以及龙美心三人。

　　龙美心在苏辰前往天都城之前就已经被龙家人送走了，是以并未见过苏辰和芒牙，她换上新的衣服，恭敬的对苏辰和芒牙行礼道：“多谢救命之恩！”

　　“嫂子不必多礼，这是我应该做的。”苏辰笑着扶起了龙美心。


第0731章 辛苦费

　　“嫂子？”

　　苏辰的称呼实在是太突兀了，龙美心是一点心理准备都没有，她根本就不认识苏辰，对于苏辰的称呼实在是有些冲击过大了，若非有苏辰的力量支撑，恐怕龙美心现在都要一个踉跄跌倒在地了。

　　芒牙也没想到苏辰会这么称呼，有些无语的看了眼苏辰，然后笑着替苏辰解释道：“龙姑娘，你或许不认识我们，但是，我们却对你早就耳闻已久了。”

　　“两位是？”

　　龙美心尽量平静了下自己的心情，有些傻傻的看着眼前这两个实力恐怖的强者，她实在想不到自己怎么会认识这样的存在，他们可是能够将敖千这样的龙城城主都给打跑的。

　　敖千是什么样的情况，龙美心并不清楚，但是她却知道敖光是怎么样一个强者，然而，即便是敖光，在自己被敖千掳走的时候，也是无能为力，这足以说明敖千的强大了，但是，那样强大，又有权势的一个真龙，在苏辰和芒牙等人面前，都落荒而逃，苏辰的实力可想而知了。

　　龙美心认识身边最强的人，也就是洞虚境初期的而已，苏辰的实力，在她眼里，那可是高高在上的存在。

　　“我们你不认识，但是有个人，你肯定认识。”苏辰笑道。

　　“谁？”

　　“凌采花！”苏辰微笑着看着龙美心，当他说出凌采花这三个字之后，龙美心不由得瞪大了眼睛，然后激动的冲到了苏辰的跟前，一把抓住苏辰的手，急切地问道：“花花他现在在哪儿，他怎么样了？”

　　“额……”苏辰被一双柔软滑腻的手紧攥着，感觉满手的柔滑，心中荡起一丝涟漪，不过，一想起这是凌采花的女人，连忙收敛了心神，他不着痕迹的挣开龙美心的手，安抚道：“实不相瞒，我也不知道他现在怎么样了。”

　　“我和采花兄乃是莫逆之交，我在中州修行的时候，受到过采花兄和凌家的帮助，一直到参加九州论战，只是，在天都城的时候，我得罪了龙家，杀了龙傲天和龙霸天父子……”

　　苏辰简单的把自己在中州的一些事情说了下，但是无关紧要的他没有说，只说了和凌家以及龙家的事情，让龙美心了解自己的身份。

　　龙美心是在苏辰去天都城之前就被送往龙岛的，因为路途遥远，所以一直赶了一年多才到来，更好和苏辰相遇，仿佛是命中注定的一般。

　　当了解了苏辰和凌采花的事情之后，龙美心对苏辰的态度也亲切的多了，不过，对苏辰的称呼，龙美心还是很别扭的，就直接让苏辰叫自己的名字了，毕竟龙美心也就比苏辰大几岁而已，而且苏辰又对她有救命之恩。

　　苏辰也没有矫情，而且，龙美心和凌采花的关系并未完全定下来，这样称呼也确实有些唐突了。

　　“对了，苏辰，你和芒牙怎么会来到这里的？”刚才苏辰只说到自己因为龙家的刺杀才进入空间乱流，导致来到了龙岛，至于龙岛发生的事情，苏辰没有说，所以龙美心很是好奇。

　　“呵呵，我在龙岛也呆了一段时间，有一番奇遇，现在总算是有了碎虚境的实力了，很巧的又遇到了敖煌这个龙族圣子，结识了龙族的一位仙龙老祖，得到对方的允许，可以借助龙族的传送阵回九州，我想到你应该也在，就特意探查了一番，又过来寻找了下，没想到真的遇到了，幸亏我来的及时，不然的话，我怕是无法向采花兄交代了。”苏辰感慨道。

　　他并不是神算，算不到未来的事情，只是尽自己的努力去做事情，但是努力终究是有收获的，他赶来光龙城，碰巧遇到了龙美心，将她救下，也算是了却了凌采花的心愿。

　　“苏辰，你为了救我，得罪了敖千，他父亲乃是一位碎虚境巅峰的龙族长老，这恐怕对你很不利吧？”龙美心担心的问道，她并不知道苏辰拥有神龙之气，对龙族来说，意义十分重大，根本不是一个碎虚境巅峰长老可以招惹的。

　　“呵呵，无妨，我刚才不是和你说过了么，我认识了一位仙龙老祖，那位老祖很看好我，不会让我吃亏的，你说是碎虚境巅峰的长老大，还是仙龙老祖大？”苏辰轻松的解释道。

　　“也是啊。”龙美心愣了下，笑着点了点头，为苏辰能够得到一个仙龙老祖的赏识而高兴，至于里面的原有，苏辰没有说，龙美心也就没有多问，她是个聪慧的女子，知道苏辰能够在这么短的时间里有现在的成就，达到了现在在仙宗当中都可以呼风唤雨的修为，绝对有他不为人知的秘密。

　　“苏辰，接下来，你打算怎么办？直接去龙宫么？”

　　龙美心询问道，她已经知道龙家送她来的那些人都已经死了，虽然这些人当中有几个是对她比较好的，但是人死不能复生，她也不敢奢求太多，在这样一个强者遍地走的地方，她人微言轻，实在没有什么发言权，若非凌采花的关系，苏辰未必会出手救她的，她的命运，恐怕就是另外一个样子了。

　　“现在离龙宫也没有多远的路程了，所以，这件事情不急于一时，现在最重要的事，是去找敖光算账！”苏辰脸色突然阴沉了下来，眼中迸发着杀机。

　　“找敖光算账？”龙美心讶然道。

　　“不错，美心，你应该还不知道，这敖千将你掳走的事情，根本就是敖光安排好的，之前那位仙龙老祖命令敖光注意你的消息，一旦找到你，就立刻送到我身边来，可是你来到光龙城才没几天，就被敖千掳走，你不觉得这事情太过巧合了么？”苏辰说道。

　　龙美心沉思片刻，醒悟过来：“那么说来，这一切都是敖光安排的？为的是借刀杀人，让你和敖千交恶，不管你们谁赢谁输了，他敖光都是最有的赢家？”

　　“不错，正是如此，如果我杀了敖千，或者将他打伤，必然得罪敖千的父亲，那位碎虚境巅峰的强者，可若是我不是对手，那么你必然会被敖千所害，我将内疚一辈子，而敖光却是可以把责任推脱给敖千，可是，他高估了敖千父亲对我的震慑力了，区区碎虚境巅峰长老，在龙岛想对付我，也要看那些仙龙老祖是否愿意了。”

　　苏辰冷笑着说道：“有些事情，不是敖千以及他父亲能够承担的。好了，不提这些事情了，我先帮你把封印解开吧。”

　　说了半天，苏辰都忘了给龙美心解开身上的封印了，其实龙美心身上的封印并不强，是炎龙老祖下的，苏辰随手就能够破解了，将封印破除之后，苏辰随手在龙美心的身上留下了一道真元力量。

　　苏辰的真元可不同于一般人的真元，他的一道真元，几乎相当于一个洞虚境强者的一成修为了，这道真元被苏辰封印住大部分，随着龙美心修为的提升，会一点点的讥讽，为她所用，助她突破到洞虚境。

　　以前洞虚境对苏辰来说，高高在上，高不可攀，但是现在，洞虚境对苏辰来说，就如同蝼蚁一般，不堪一击。

　　“好了，美心，我在你的身上留下了一道力量，可以助你一路突破到洞虚境，但你也不可疏忽了心境的修炼，免得根基不稳。”苏辰好心提醒道。

　　“嗯，谢谢你，我会努力的。”龙美心压抑着心头的激动，来到龙岛之后，她算是认识到了自己有多么的渺小，几乎没有什么存在感的，若不是有光龙城的令牌，他们能否一路安全来到光龙城，都是个问题呢。

　　正因为见识到一个个强大的存在，龙美心心中对实力越发充满了渴望了，如果他有洞虚境的强大实力的话，就不会有今天的事情发生了，因为在九州，洞虚境就是顶尖的强者了，拥有者呼风唤雨的强大威能。

　　“哇咔咔！”敖煌和敖暗相继赶了回来，敖煌一回来就笑得相当的得意。

　　“怎么？是不是收获很大？看把你得意的。”苏辰笑道。

　　“你猜猜敖千的城主府有多少宝贝？”敖煌神秘兮兮的问道。

　　“有多少？”苏辰懒得猜，直接问道。

　　“哼，一点意思都没有，这敖千啊，也够可以的，他的宝库，居然占据了整个城主府一半的大小，啧啧，若非我跟敖暗都有足够大的空间法宝，还没办法搬空呢，我大概算了下，这敖千积攒的财富，绝对是你之前得到的百倍之上，只多不少。”敖煌认真地说道。

　　“这么多？”苏辰瞪大了眼睛，他很清楚自己之前的财富有多少，若是全部积累下来，足够自己乘坐两次远距离的传送阵了，那可是一个天文数字，而这敖千这里居然有这么多，简直骇人。

　　这么大的一笔财富，足够培养起一个强大的门派了，起码培养出几尊炼虚境，那是绰绰有余了。

　　“看了这敖千的宝库，我突然又有了当城主的冲动了，这搜刮财富的速度，简直太快了，若非我是圣子，恐怕也得不到足够的修炼资源的，得跟这敖千一样自己积累了，不过，我想这敖千这些财富，有一些怕也是来路不正的，不过，在龙岛，杀人越货，黑吃黑什么的，再常见不过了。”敖煌摇头晃脑的说着，突然看到苏辰朝他伸出了手，不禁疑惑地问道：“你干什么？”

　　“拿来啊？你要那些资源干什么？你堂堂龙族圣子还差这点资源不成？”苏辰一脸理所当然的表情说道：“再说了，这次把敖千赶走，我可是出了最多的力的。”

　　“不行，想要这些东西，拿龙气来换！好歹搜刮这些东西，我可是废了一番手脚，怎么也得有个辛苦费吧？”敖煌不满地说道。

　　“我靠，你这辛苦费也太昂贵了吧？敖煌，你知道你要的辛苦费多高么？”苏辰瞪大了眼睛，完全就是一副讨价还价的样子。

　　“得了，看你小孩子，我就不和你计较了，喏，拿去玩吧。”苏辰取出一条神龙之气，递给了敖煌。

　　“你打发要饭的呢？”敖煌很是不爽地说道。

　　“不要算了，反正混元老祖也给我准备了足够的修炼资源，我不信还不如一个银龙城城主府的财富了。”苏辰当即就要把神龙之气收起来，敖煌立刻嗖的一下从苏辰手中夺走，然后很是不舍的把几个储物法宝丢给了苏辰，苏辰扫了下，果然如敖煌所说，是一笔恐怖的财富。

　　敖暗也将自己得来的东西交给了苏辰，苏辰一概收了起来，反正敖暗他们在龙岛，绝对不会缺这些东西的。


第0732章 惩罚

　　苏辰将这些东西清理了一番之后，取出了一部分，存放在储物戒指当中，交给了龙美心：“这些你拿着，虽然说有了我个你的那道真元，你足以修炼到洞虚境了，但是有了这些资源，你修炼的速度会大大的提升。”

　　“这怎么可以，你已经帮了我那么多，我怎么能再要你的东西？”龙美心连忙摆手推辞道，她实在是不好意思再接受苏辰的好处了，她欠苏辰的已经够多了。

　　“美女，你就拿着吧，你是不知道，苏辰这家伙可是心狠手辣的很，他灭了不知道多少势力，光是龙城这就是他掠夺的第三座了，毫不夸张地说，就算是在龙岛，他都算得上是一个暴发户呢，而且，这还只是小头呢，等到了龙宫，我龙爷爷又会给他一大笔财富呢。”敖煌连忙劝道，好像巴不得别人把苏辰的财富全部都给拿走似的。

　　相对于敖煌来说，芒牙说话显然更有说服力，芒牙笑着从苏辰手里拿过储物戒指，轻柔的放在了龙美心的手上，说道：“美心姐姐，你就拿着吧，这点东西，对公子来说，根本不算什么的，你是不知道，公子随便修炼一次，耗费的灵晶，都够别人修炼一辈子了，而且，正如敖煌所说的，公子到了龙宫，还会有一大笔收入呢，绝对能让你大吃一惊的！”

　　见众人都这么说，龙美心也见识到了苏辰的强大，对于强者来说，得到财富的手段太多了，这点东西，确实不算什么。

　　经过短暂的犹豫，龙美心终于还是接了过去，她冲苏辰点了点头：“苏辰，你放心吧，我不会把这些资源浪费的，我一定会努力的修炼到洞虚境的。”

　　“这才对嘛。”苏辰笑着说道，然后不再在这件事情上纠缠，转移了话题：“敖煌，敖暗，你们两个都把清理的差不多了吧？”

　　“整个宝库都被搬空了，你还想怎么样？你该不会还打算连整个城主府都给搬走吧？”敖煌夸张的问道。

　　“那倒不是，我是在考虑这个龙魂该怎么处理。”

　　苏辰看向身旁已经变小，只有几丈长，却无比凝实的龙魂，这龙魂刚才已经把神龙之气吞掉了，但是他显然没有混元老祖和敖煌那样的底蕴，一时半会怕是无法消化掉的，但它就像是一个流浪狗一样，被苏辰的神龙之气彻底的收服了，眼巴巴的呆在苏辰旁边，死活不肯离开。

　　“这家伙？”敖煌歪着脑袋瞅了下在苏辰旁边飞旋着的龙魂，撇了撇嘴，羡慕地说道：“这个家伙真是运气好啊，可以跟着你走，要是我，我也跟着你混了，可惜，我是龙族圣子，不方便离开龙岛，起码现在是不行，唉，我都这么大了，偏偏对我还管的那么严，真是的。”

　　“哈哈，你个小屁孩，你毛都没长齐呢，出去让人骗啊？”苏辰笑了起来。

　　“敖煌，听你这口气，这龙魂若是被我带走的话，会不会影响到这银龙城的人？”

　　“当然会影响了，这毕竟是整个龙城的气运加上龙岛的特殊环境形成的，有龙魂在，整个龙城的人都会受到气运的加成，就如同一国国运一样，国运昌盛，这个国家就会强大，百姓就会生活的幸福，若是国运衰落，国家子民自然也会受到影响的。”

　　“不过，你就算带走它，也没什么的，这里乃是龙城中域，城主变更很快，你带走这条龙魂，若是敖千那家伙又回来，肯定得想办法重新弄个龙魂的，他自己也是受影响的，哈哈，说起来，这龙魂也算是敖千的财富之一了，必须弄走！”敖煌得意地笑道。

　　“这一下，算不算是釜底抽薪？”

　　“好，既然你这么说，我就不客气了，小家伙，以后你就跟着我了。”苏辰伸出手在龙魂的脑袋上拍了下，发现这龙魂真的是实体的，想来这一方面和龙魂自身的强大有关，也和它吃了神龙之气有关，只要过段时间，这龙魂就会化为真正的龙族了。

　　苏辰之所以要将这个龙魂带走，其实就是考虑到了这龙魂所携带的气运，如果自己将这个龙魂放在造化门的话，定然可以加持造化门的弟子，强化气运，造化门未来的发展，定然一帆风顺，这气运很是玄妙，可以增加宗门的资源，有气运镇压，弟子在门中修炼的时候，完全不用担心心魔入侵，境界提升也会一帆风顺的。

　　“这条龙魂的实力，已经达到了炼虚境巅峰，若是跟我离去的话，会有所削弱，但是起码能够保持在炼虚境中期，等和造化门的气运融合之后，就会恢复过来，而且他也可以得到我的气运，将来甚至有希望成就碎虚境，倒是便宜了这个家伙了。”

　　苏辰思考清楚这其中的利弊后，笑着把龙魂收入小世界当中，对敖煌他们说道：“走，咱们现在去找敖光算账！”

　　“走！”敖煌一听就来劲了，立刻摩拳擦掌。

　　只是，众人正要离去，却被一群人给拦住了，这些人乃是银龙城的强者，为首的都是炼虚境中后期的强者，都算是名声赫赫的人物，可是在苏辰面前，这些人一点架子都不敢摆，只是小心翼翼，以恳求的语气说道：“这位大人，那龙魂乃是关系到我们整个银龙城的气运的，还望大人手下留情，将那龙魂还给我们银龙城吧？”

　　“滚蛋！”不等苏辰开口，敖煌就气恼地骂道：“这龙魂是我们的战利品，战利品知道不？别他么的不知进退，刚才本龙被人给剥削了，正一肚子火呢，你们是不是皮痒了找抽，还是你们宗门太富有了，想贡献点出来？识趣的赶紧让开，不然的话，本龙爷让你们亲自体验下敖千当时的感觉。”

　　敖煌杀气腾腾的说着，属于仙龙的龙威压迫过去，别看敖煌的修为不高，但是这仙龙的龙威可不是开玩笑的，众人只感觉天要塌了一般，全身的力量都只能动用一小部分，完全被压制了。

　　“大人息怒，大人息怒，是我们不对！”感受到敖煌的恐怖气势，这些人哪儿还敢提刚才的事情，连忙苦苦的哀求了起来。

　　“哼！”敖煌骄傲的扬起头，回头得意的看向苏辰，像是在炫耀。

　　“呵呵！”

　　苏辰淡淡一笑，朝着这些人一挥手，一股无形却无可阻挡的力量将这些人推开：“都退下吧，芒牙，咱们走！”

　　“是，公子！”

　　众人当即和苏辰一同朝着光龙城的方向赶去，银龙城的这些强者，再也不敢有任何的动作。

　　直到苏辰等人的身影消失，这些人才重重的松了口气，那几个炼虚境后期的强者面面相觑，都露出了惊骇和无奈的神色。

　　“刚才怎不该心存侥幸，那位大人既然已经将龙魂收走，我想要回来，根本就不可能，都怪城主大人，怎么就招惹了一个碎虚境强者了呢？”

　　“城主大人的父亲可是碎虚境巅峰的龙族长老，按理说，一般的碎虚境断然不敢招惹他的，为何这位似乎对敖千的父亲一点都不放在心上？”

　　“刚才那个小孩儿你们看到了么，那可是龙族的敖煌圣子，地位极高，我听到过一个消息，据说这位已经突破虚境，成为仙龙了，虽然不知道他是什么层次的仙龙，但只要是仙龙，在龙族就是最尊贵的存在了，毫无疑问的是下任龙族族长了，而且，以他的天赋，将来成为仙境强者，是铁板钉钉的事情，那个年轻人和敖煌圣子走的如此近，而且敖煌圣子对他的态度都是恭恭敬敬的，这足以说明一切了。”

　　“那个年轻人绝对是个了不得的人物，不然不可能让已经成为仙龙的敖煌圣子都是这样的态度，看来，咱们刚才确实鲁莽了，这次的事情，我们只能自认倒霉了。”

　　“走吧，都散了吧，以后咱们还是老老实实的修炼，龙族的争斗，咱们好参与，免得遭殃。”一些人族势力纷纷离去，都很是无奈，这就是在龙岛上的悲哀，龙族强势，其他种族都多少受到压制，但是这里的资源又让这些人族强者舍不得离开。

　　……

　　光龙城，城主府！

　　归鸿正在向敖光汇报着情况：“大人，我已经得到消息了，苏辰他们真的和敖千动手了，而且，敖千完全被压制，根本不是对手。”

　　“敖千手里的宝贝可多着呢，他可是有一个碎虚境巅峰的真龙长老父亲，他就没有和苏辰拼命？”敖光一边喝着美酒，一边询问道。

　　“没有，那敖千本打算让明空带人围攻苏辰他们的，可是明空对敖千劝了一番，敖千就带着明空逃跑了。”归鸿回答道。

　　“噗！”敖光一口酒喷了出来，惊讶地问道：“逃跑了？敖千逃跑了？”

　　“正是。”

　　敖光愣了片刻，最后冷笑道：“好吧，看来，那苏辰的实力比之前又强多了，也对，他在没有炼化仙器核心之前，就已经可以打败半步碎虚的我了，现在他完全炼化了那个小世界，哪怕只能动用一小部分的力量，也有了碎虚境的实力了，敖千选择逃走是个明智的选择。”

　　“不过，那敖千可是个睚眦必报之人，这次在苏辰这里受辱，肯定不会善罢甘休，他不知道苏辰得到了混元老祖的支持，定然会找他父亲帮忙，哼哼，这次有好戏看了，敖千的父亲敖兵大人在龙族可是有不少的朋友，对付一个苏辰，足够了！”

　　“大人，那我们该怎么办？”

　　“什么也不用做，按兵不动就是了，不过，苏辰他们定然还会来这里的，到时候，怕又要和他浪费一番口舌了。”敖光脸色阴冷了下去。

　　说是浪费口舌，实际上就是低头做人，敖光清楚，要想自己这个计划顺利的进行下去，敖光必须始终保持自己不知情的立场，同时，自己对苏辰已经没有仇恨之心，这样苏辰才有可能真的信任他的。

　　就在这时，归鸿神色一动，连忙汇报道：“启禀大人，刚才我得到消息，苏辰他们已经朝着这边赶来了。”

　　“果然！”敖光皱了下眉头，当即吩咐道：“你去准备下晚宴，咱们来为敖煌圣子和芒牙圣女接风洗尘！”

　　敖煌本就是圣子的身份，而芒牙，虽然还没有真正融入龙族，但是一个圣女的身份是跑不了了，而且绝对是第一圣女，论地位，绝对要在敖煌之上的，没办法，她高阶仙龙的身份太骇人了，敖煌是没法赶上了。

　　“是，大人！”归鸿连忙应下。

　　“好了，你下去准备吧。”敖光摆了摆手，让归鸿退下了。

　　另一边，苏辰等人已经赶了回来，再次回到光龙城，没有人敢再阻拦他们，来的人，是迎接他们的，归鸿专门安排了一队人来迎接苏辰他们。

　　“敖光呢？他怎么没来？”敖煌没看到敖光，不满的问道。

　　“城主大人正在为几位准备宴席，还望几位大人见谅。”归鸿连忙解释道。

　　苏辰摆了摆手，对归鸿说道：“宴席么？还是算了吧，我对这个没什么兴趣，我现在只对一件事感兴趣。”

　　“大人有什么问题，尽管问便是。”归鸿心头闪过一丝不安的情绪，但很快就压了下来，小心翼翼的问道。

　　苏辰盯着归鸿的眼睛，开门见山地问道：“我想问的问题很简单，对于龙美心被敖千掳走的事情，是不是敖光一手安排的？”

　　归鸿心中狂震，连忙低下头，恭敬的回答道：“大人，此事城主大人是真的不知道，此事说起来怪我，我向城主大人告知龙美心姑娘到来的时候，城主大人让我去把龙美心姑娘接到城主府，可当我过去的时候，她已经被掳走了，那敖千向来行事嚣张，我们根本得罪不起啊！”

　　“怪你？那好，我现在就先惩罚你吧！”苏辰说完，一股精神力量摧枯拉朽的冲入到了归鸿的识海当中。


第0733章 负隅顽抗

　　归鸿在苏辰将灵魂之力冲向他的识海的时候，他就察觉到了危险，当即催动灵魂之力，在自己的识海外面形成了一层灵魂防御，抵挡来自苏辰的灵魂攻击，然而，苏辰的灵魂经过上次在小世界当中的淬炼，已经又成长了许多，足以比肩碎虚境中期的强者，归鸿的修为在苏辰面前根本就不够看，灵魂更是弱小的很。

　　苏辰的灵魂之力直接洞穿了归鸿的灵魂防御，摧枯拉朽，几乎任何防御都无法阻挡片刻，灵魂之力一进入他的识海当中，就如同虎入羊群，还是肆虐起来，疯狂的镇压着他的灵魂。

　　与此同时，苏辰的混沌剑意也激荡而出，尽皆衍化成情绪剑意，将归鸿最后一点灵魂防御破除，此时的归鸿，已经完全丧失了对自己的灵魂的掌控。

　　“搜魂！”苏辰立刻霸道的展开了搜魂，搜索起归鸿的记忆，他之前已经问清楚了，这归鸿乃是敖光最得力的手下，也是最信任的手下，而且，之前龙美心的事情，都是他一手操办的，若是谁最可能知道事情，那就非他不可了。

　　“大人！”归鸿的手下看到这一幕，都惊叫了起来，一个个就要上前保护归鸿，这是他们作为手下的职责，但是，他们尚未走上前，敖煌和芒牙就直接出手，将他们全部镇压，感受到敖煌和芒牙等人的气势，他们方才醒悟过来，露出惊惧之色，老老实实的呆在了原地，一动也不敢动。

　　他们面前的可不是什么善茬，也不是弱小之辈，别看一个个都年纪轻轻的，可是实力都恐怖的很，连他们城主敖光都败在对方的手中，他们上去送死么？

　　归鸿在苏辰的灵魂攻击之下，双眼变得空洞起来，仿佛已经没有了意识一般，而苏辰也很快就从他的记忆当中找到了自己想要知道的信息。

　　嘭！

　　苏辰收回了自己的灵魂力量，但是被他霸道的进行了一番搜魂，之前归鸿又想要反抗，被苏辰强势镇压，双重打击之下，归鸿的灵魂已经遭受到了重创，想要恢复过来，非常的困难，现在的归鸿，可以说已经废掉了。

　　归鸿的身体踉跄着要倒下，他身后的手下连忙将他扶住了，但是归鸿却仍旧是一副行尸走肉的样子，眼神呆滞，目无表情，仿佛傻了一般。

　　“咦？这家伙怎么了？”敖煌看到这一幕，诧异的问道。

　　“灵魂受损，差不多废了。”苏辰冷冷地说道，丝毫没有怜悯，若是这归鸿没有参与此事，苏辰或许感觉到内疚，然而，当知道真相之后，苏辰觉得自己没有杀他，已经够仁慈了。

　　不过，对于归鸿来说，或许，杀了他比让他变成现在这幅样子，更让他能够接受吧，只是，苏辰懒得再对一个废人出手了。

　　“到底是怎么回事？”芒牙并未在意归鸿，直接问起龙美心的事情。

　　“不出我们所料，这件事，果然是敖光在捣鬼，那所谓的被掳走的事情，也是他命令归鸿做的，归鸿散播消息，引来敖千，敖千本就好色，美心长得又漂亮，一切自然就顺理成章了，而敖光并未出面过，他完全可以当作自己不知情，只是，他太自以为是了，真当我们是傻子一样，被他蒙骗么？”

　　“这家伙真是可恶，居然借刀杀人，利用我们和敖千结仇，不能放过他！”敖煌一听自己是被利用了，当即气得咬牙。

　　“呵呵，我们现在不就是来报仇了么？”苏辰笑了起来，目光落向城主府的方向，那几个归鸿的手下虽然知道苏辰不是在看他们，却仍旧感觉到全身发凉，敖光和归鸿所做的事情，他们并不知情，可是这不代表他们傻，能够修炼到这一步，天赋智商都不低，从刚才苏辰和敖煌他们所说的话，他们已经猜出事情的大概情况了。

　　“敖光大人危险了，只希望这几位不要怪罪到我们的头上。”这些人心惊胆战的想着，他们毕竟是城主府的人，万一被苏辰误会他们也有参与，那就太冤枉了。

　　还好，苏辰向来讲究冤有头债有主，对于无关的人，他是不会怪罪的，苏辰看了眼这几个人，冷冷地说道：“不想死的就离开吧，归鸿交给我。”

　　“是是！”这些人不敢有任何的反抗，老老实实的把归鸿交到了苏辰的手中，苏辰带着归鸿，和敖煌一行人直奔城主府。

　　到了城主府，敖光知道苏辰他们到来，只得过来迎接，只是，当他看到归鸿的样子的时候，脸色却是一变，但他并未急着爆发出来，而是强忍着心头的怒火，故作委屈的对苏辰问道：“苏辰大人，我派归鸿去迎接诸位，不知道他做了什么让您生气的事情，您居然将他弄成这样？”

　　“呵呵，敖光，你倒是会恶人先告状啊，他做了什么，我想你的心里是最清楚的吧？”苏辰冷笑道，双眼如同剑光一般深深的刺入到敖光的心中，敖光心头扑通扑通的乱跳，他能不清楚么，他原本以为自己做的够隐秘了，可没想到苏辰居然还是怀疑了他，甚至还对归鸿动手了。

　　以敖光的经验，一眼就看出归鸿是经受过搜魂了，自己那些秘密多半是被苏辰知道了，但是，这个时候，他是绝对不能够承认的，他很清楚自己承认之后的后果，那样的话，他绝对是离死不远了。

　　苏辰现在要杀敖光，并不是什么难事，敖光唯一能够做的，就是死死的咬住这件事情，不认账。

　　“大人我不知道您说的是什么。”敖光放低了姿态，暗中却准备着逃走的打算，只要苏辰对他动手，他就立刻拼命逃走，只要逃回龙宫，就算苏辰找他算账，也不敢杀他的。

　　“哈哈，你不知道？既然你不肯承认，那我就直说了吧，美心被敖千掳走的事情，是你吩咐归鸿做的吧？”苏辰冷笑道。

　　“怎么可能？！”敖光连忙否认道：“大人，这件事情我是真的不知情的，归鸿向我汇报关于龙姑娘的情况的时候，我让他接龙姑娘过来的，可是当他去的时候，却已经被敖千掳走了，我本打算去要人，可是那敖千嚣张跋扈，我伤势未愈，根本不是他对手啊。”

　　“好了，你不需要找借口了，我知道真相就足够了。”苏辰说完，小世界投影已经浮现出来，将敖光周围方圆数千米的范围尽皆封锁住了。

　　一个碎虚境强者的世界投影，哪怕只是一个弱小的世界，仍旧拥有着恐怖的威能，当造化界虚影出现的时候，大半个光龙城都震动了，各方势力的人纷纷探查起来，看向这里，当看到苏辰的造化界投影之后，一个个惊骇不已。

　　苏辰的造化界里面地方虽然小，可是品质却极高，毕竟那是以仙器为根基创造而成的，刚一出现，周围的空间都有些承受不住这个造化界的力量了，纷纷崩塌。

　　敖光惊骇不已，面色一阵苍白，他惊怒的看着苏辰：“苏辰，你没有证据，你不能杀我，你杀我！”

　　“证据，这归鸿就是证据，虽然他灵魂受损了，整个人算是废掉了，但是，他灵魂记忆的内容，却是被我保存了下来，我即便是杀你，相信龙族那些前辈，也不会怪我的。”

　　苏辰朝着敖光一步步逼近，因为造化界力量的封锁，敖光根本连逃走的力量都没有，而且，哪怕他想要反抗，却也无能为力，他现在就如同一个被铁架子束缚住全身的罪犯，只能任由苏辰的宰割。

　　敖光眼睁睁看着一步步向他逼近的苏辰，眼中终于流露出绝望恐惧的神色，他惊恐的看着苏辰，噗通一下朝着苏辰跪了下来，不知道是被吓得，还是被这造化界的力量压迫导致的。

　　“饶命啊，我错了，我不该鬼迷心窍的想要报复你，我不该害的龙姑娘被敖千掳走，求求你放过我吧，我以后绝对不和你做对了。”敖光苦苦的哀求着，完全没有了一个圣子和一个城主该有的尊严和荣耀，俨然是一个彻头彻尾的失败者。

　　“现在知道错了？可惜，迟了，我以前也会给我的敌人改过的机会，但是经受过几次损失之后，我不会再那样做了，敖光，每个人都要为自己所做的事情付出代价，如果一句我错了，就可以弥补所有的过错的话，那还要天地正义做什么？那任何人岂不是都可以靠着几句话为自己的罪孽买单了？”

　　苏辰走到敖光身前，造化界完全压到了敖光的头上，苏辰淡然的看着敖光那绝望的眼神，接着轻声对敖光说道：“忘了告诉你了，就算我什么证据都没有，把你杀了，我也有能力获得龙族的谅解的，或许，他们根本就不会怪罪我。因为……我有他们需要的东西！”

　　苏辰说完，造化界的力量彻底的压迫了下来，以一个仙器为根基的造化界，威力第一次完全显露出来，就算是和敖千动手的时候，苏辰都没有完全把造化界的威力显露出来，但是对于敖光，苏辰却是真正的动了杀机了，上次他其实有机会杀死敖光了，却放弃了。

　　可是，自己的仁慈，却险些让龙美心被毁掉，苏辰不允许这样的事情再次发生。

　　“不！”

　　敖光双眼怒睁，发出了不甘的嘶吼，面对死亡的威胁，哪怕明知道自己的反抗是那么的无力，敖光还是开始拼命反抗了起来。

　　轰！

　　敖光直接变身真龙，身为龙族圣子的实力也显露出来，身上十几件威力巨大的极品真器都轰向了造化界，敖光知道这些极品真器不可能轰破造化界的，但是在这生死关头，性命重于一切，他居然直接将这些极品真器摧毁，极品真器爆炸产生的恐怖能量，形成了一个能量风暴，源源不断的冲击着造化界。

　　造化界好似被震的摇摇欲坠了一般，然而，实际上，造化界稳如泰山，根本就没有任何的损伤，而且，这些爆炸的能量，反而被造化界吸收，成为了壮大造化界的养料。

　　敖光并未看到这些，他只知道，自己的反抗根本就没有起到作用，可他又是那么的不甘心，他知道自己这次是死定了，只是，就算是死，他也不会让苏辰好过的。

　　“苏辰，这个小世界，本应该是我的，现在，我就算死了，也不会让你好过，我要带着这个小世界一起毁灭！”

　　敖光眼中满是疯狂神色，他的身上气息疯狂的涌动，鳞甲一片片从他的身上爆发了出来，鲜血喷涌，他的身上爆发出恐怖的神光，周围的空间轰然破碎，化为一片空间漩涡，但是在造化界的力量镇压之下，并未真正的形成空间洪流。

　　“轰！”

　　“天地同寿，日月同辉！”

　　敖光整个人如同一团烈日，他将自己的精血，生命，能量，龙身全部都燃烧起来，化为狂暴的能狼，轰然爆裂开，形成了恐怖的能量波动，冲向了造化界。


第0734章 截杀

　　轰隆隆！

　　一条真龙自我燃烧，甚至放弃了转世轮回的机会，和敌人同归于尽，那爆发出来的威力，简直恐怖到了极点，而且，这还是一个半步碎虚的真龙强者，哪怕是踏入碎虚境，拥有自己小世界的一些强者，也不敢硬抗这股能量攻击的。

　　毕竟，不是所有的碎虚境都能够有仙器作为世界核心，他们大部分的小世界，都还是有些脆弱的，面对这样恐怖力量的袭击之下，根本不敢拿自己的小世界开玩笑，只是以小世界的投影来对抗这股力量，或者干脆动用自身的实力，最多使用小世界的能量来补充自己罢了。

　　苏辰的造化界，连带着苏辰，眨眼间的功夫，就被敖光自爆的力量给淹没了，恐怖的能量以两人为中心，狂暴的波动朝着四面八方传递了过去。

　　“好恐怖啊，居然逼迫得城主大人自爆，这位碎虚境强者的实力，果然恐怖啊，城主大人回来之后，可是已经成就半步碎虚了，哪怕遇到真的碎虚境强者，拼命之下，也可以逃走的，现在居然逃都逃不掉，选择了自爆这种最为极端的方式。”

　　“不过，城主的做法也可以理解的，任何人被逼迫到这一步，也是要拼命了，更何况城主乃是一个圣子，只是，这人胆子也太大了，连龙族圣子都敢灭杀，难道他就不怕被龙族追杀么？”

　　“呵呵，这你就不知道了吧，这人胆子确实大的很，就在不久前，他刚从银龙城赶过来，你知道他去银龙城干什么了吗？”

　　“他去干什么了？”

　　“他去救一个女子，应该就是他旁边那两个女子当中的一个了，为了救这个女子，他直接和银龙城城主敖千大人开战了，他毕竟是碎虚境强者，敖千大人根本不是对手，最后被逼得仓皇而逃。”

　　“什么？他连敖千大人都敢打杀，看来真的是不要命了，敖千大人的父亲，可是龙族的一位大长老，碎虚境巅峰的存在，他真以为自己能够逃得掉一位碎虚境巅峰强者的追杀吗？”

　　“到底是年轻气盛啊，不过，这么年轻的一个碎虚境强者，我怎么从来就没有听说过，你们知道吗？”

　　“不知道，从来就没见过。”众人纷纷回应，表示都不认识苏辰。

　　这光龙城和苏辰之前所在的外域还是有一段不短的距离的，这些人并不认识苏辰，并不奇怪。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？就在旁边看着吧，就这架势，城主大人显然是活不成了，不过，那位碎虚境，怕是也不好受啊，弄不好真的有可能被城主大人拉下来垫背了，一个半步碎虚真龙强者自爆，威力也不是一般的小世界可以抵挡得住的啊！”

　　在苏辰被敖光的攻击笼罩的时候，芒牙和龙美心都很是担心，但敖煌却对苏辰很有信心，他撇了撇嘴：“苏辰这家伙，完全可以很快的干掉敖光，现在却搞这么多把戏，肯定又是在图谋着什么，这家伙可从来不干吃亏的事情，唉，这敖光算是白死了，临死前都被苏辰这家伙算计利用了。”

　　事实正如敖光所说，苏辰确实是在算计敖光，其实，苏辰之前还没有这个心思，这一切就是在敖光引爆了十几个极品真器法宝的时候，那股能量，居然被造化界给吸收了，造化界在吸收了这股能量之后，又恢复了一些，尽管恢复的并不是很大，却让苏辰看到了好处。

　　既然真器爆炸可以，如果一个半步碎虚强者自爆了呢？

　　在这样的想法的驱使之下，苏辰引导着敖光走向了自己埋的这个坑，直接把敖光弄坑里去了。

　　当整个能量波动爆发到极限的时候，敖光已经算是彻底的死亡了，而且是死无全尸，在最后关头，敖光连一点东西都不愿意留给苏辰，身上所有拥有的法宝，丹药，材料等等，尽皆被他丢进了爆裂的能量波动的中心，成为了燃料，使得爆炸更加的强烈。

　　苏辰的周围笼罩着一层造化界的防御力量，与此同时，苏辰将九龙炼天鼎和造化界全部催动，两个宝物都在不断的吞噬着敖光自爆形成的这股庞大的能量，在这股能量的补充之下，造化界迅速的恢复壮大着，九龙炼天鼎也都有了不小的精进。

　　敖光自爆的威力还是很恐怖的，整个城主府，甚至连带着城主府方圆上百里范围内，都被这股能量冲击到了，最近的周围二三十里方圆，更是全部化成了灰烬，远一些的情况要好许多，但也有限的很，大部分的房屋都被毁掉了，这些倒是小事，关键是有些修为弱一些的人，在这股力量下纷纷重创，有些人更是悲剧的挂掉了。

　　这爆炸的持续时间也很长，足足有半个时辰，爆炸方才平息了下来，当烟尘散去，空间重新恢复稳定，苏辰的身影出现在了众人的视线当中。

　　敖光他们早就知道苏辰不会有事了，所以表现的很淡定，但是光龙城的这些人，可都惊呆了。

　　敖光爆炸的威力那么恐怖，他们离的那么远都有窒息的感觉，苏辰处于爆炸的中心，一直呆到现在，居然什么事情都没有，简直不可思议。

　　“新晋的碎虚境，绝对不可能有这么强大的底蕴，能够硬生生的承受住一个半步碎虚境强者自爆的轰击的，看来，这人要么实力已经巩固，甚至可能是碎虚境中期，要么他手上哦与厉害的法宝，可以抵挡住这股强大能量的冲击。”

　　“算了，诸位，我们还是赶紧上去见礼吧，权当是城主挑战，这位碎虚境强者获得了胜利。”

　　当下一干光龙城的炼虚境强者，纷纷带着几个人来到了苏辰的面前，神情态度都十分的恭敬。

　　“这位大人，以后您就是我们光龙城的城主了！”

　　“城主么？”苏辰微微一笑，摇了摇头：“我对城主没啥兴趣，不过我对敖光的宝藏却很感兴趣，只是不知道他的宝藏是否还存在了，刚才他自爆那一下，可是让我损失不少啊。”

　　“宝藏？”众人面面相觑，有些消息灵通的不由的想到了之前银龙城发生的事情，有些底蕴深厚的势力的领袖情不自禁的缩了下脑袋，真要是敖光的宝库被炸掉，恐怕苏辰会找他们算账，起码他们得出血不少了。

　　“大人，小的偶然一次得敖光圣子邀请，参加过他的宝库，他的宝库并不在上面，而是在地下的一个秘窟当中，这个秘窟有阵法守护。”这时，一个看起来年纪不小，修为也极高，达到炼虚境后期的老者走了出来，他刚一走出，其他人都连忙躬身让开，显然这人的威望不低，能够得到众人的尊重。

　　“你给我带路！”苏辰当即命令道，至于阵法，苏辰并不放在眼里，敖光还能布置出什么像样的阵法来？

　　“是，大人！”老者连忙恭敬的在前面领路，带着苏辰他们来到了城主府的一处废墟当中，只见废墟内，露出一个巨大的洞口。

　　“就在这里了。”老者指着洞口说道。

　　“嗯，进去吧。”苏辰示意了下，老者没有犹豫的走了进去，苏辰这才放心，那老者主动示好，苏辰起初还是有些怀疑的，不过显然自己多虑了，并不是谁都会对他藏有心机的，而且，这老者即便是有想法，多半也是为了交好苏辰这位强者。

　　苏辰很快就来到了一个大门前，这显然是敖光建造的地下宫殿，也是他的宝库了，大门有阵法守护，加上位于地下深处，在刚才敖光的自爆当中，幸免于难。

　　苏辰立刻开始研究起保护着宫殿的阵法，半个时辰之后，苏辰成功的破解掉了宫殿上面的阵法，扬长而入，将敖光的宫殿清理一空。

　　看着苏辰将那庞大的财富全部席卷走，那些光龙城的各方势力的人，一个个都露出了羡慕的神色来，这样一笔财富，足够让他们任何一方的实力壮大十倍了。

　　不过，没有人敢说什么，这本来就是成王败寇，敖光被杀，他的东西自然就成了苏辰的，只是，这些东西，大多又都是这些势力所贡献出来的，要说他们没有点想法，也是不可能的。

　　敖煌、敖暗和芒牙也都帮着苏辰清理这些财富，很快就清理干净了，龙美心在一旁看得目瞪口呆，小嘴张开，久久合不拢。

　　之前苏辰给她一笔修炼资源的时候，她就觉得已经很贵重了，可是，在看到苏辰这么洗劫一个龙城城主的宝库的时候，她突然明白过来苏辰当时的感受了。

　　这就好比一个亿万富翁随手拿了一百万送人，那对他来说就是毛毛雨，因为他还可以转来更多个一百万，一千万，可对普通人来说，一百万就是一个天文数字了。

　　龙美心就是这样的普通人，不过，她现在已经慢慢的开始接受苏辰强者的身份，去适应自己现在周围的变化。

　　苏辰弄完之后，也没忘了分给龙美心等人一份，龙美心本想拒绝，但是在苏辰他们的坚持之下，最终只好放弃，老老实实的接过苏辰递给她的一些灵晶，法宝等，其中不乏几件上品真器，这别说对龙美心了，就算是在龙岛，很多洞虚境，也不是谁都有上品真器的。

　　而这上品真器若是拿到九州王朝，绝对是镇国之宝了，没办法，九州王朝的实力实在是太弱小了，没什么像样的强者，更没有厉害的法宝。

　　“敖光的事情也算是解决了，接下来，咱们该去龙宫了，在这耽搁了不少时间，别让混元老祖久等了。”

　　在处理完光龙城的事情之后，众人再一次踏上了前往龙宫的路程。

　　中域的范围是最大的，从终于到内域有好几天的路程，但因为有苏辰这位碎虚境实力的强者坐镇，一路上可以说是非常的顺利，虽然偶尔会遇到一些势力的拦截，但几乎都不用苏辰动手，敖煌他们几个一出面，就直接把敌人给吓走了，甚至有些人还主动送上宝物赔礼道歉。

　　对于这些好事，苏辰自然是全部收走了，谁也不嫌弃宝物多的，除非是实在拿不了那么多，可对于苏辰来说，他永远不缺少存放空间的，小世界和九龙炼天鼎的空间，足够他存放非常庞大的一笔资源了。

　　转眼数日过去，苏辰他们已经到了内域了，离龙宫也是越来越近了。

　　这一日，正当众人乘坐着龙船急速前行的时候，周围空间突然传来一阵波动，一道光芒陡然浮动出现，将整个龙船尽皆笼罩在了光芒当中。


第0735章 龙宫

　　“妈了个巴子的，哪个王八蛋敢袭击本圣子的飞船？”

　　越是靠近龙宫，敖煌圣子的身份影响力就越大，这家伙小孩子脾气上来，也是相当的嚣张的，路上凡是遇到打劫的，只要亮出敖煌的名号，对方就会连忙退走，不敢再有任何的放肆，而且，到了内域，几乎没有不认识他敖煌的，而在这样的情况下，仍旧有人敢对他动手，这对敖煌的自尊可是极大的打击的。

　　嗖嗖嗖！

　　周围传来一阵响动，但是都隐匿在阵法当中，随时准备动手。

　　在飞船被人拦下来的时候，苏辰就已经将神识探查了出去，仔细的检查起周围的情况，虽然那些人隐匿了起来，但是在苏辰的神识之下，却是无所遁形，全部都暴露了出来。

　　“居然都是真龙强者？越是靠近龙宫，真龙就越多，不过，突然冒出这么多真龙来，事情恐怕没有那么简单。而且，这里面居然有一个碎虚境前期的真龙！”

　　苏辰看穿了对方的实力情况之后，就将这个信息告诉了众人，敖煌一听，顿时大怒：“可恶，若是人族也就罢了，可对方居然是龙族，如果是龙族的话，不可能不认得我的，也绝对没有胆子在这里动手。”

　　“所以，敖煌，我觉得这些人只有一种可能。”苏辰冷笑道。

　　“哪一种？”

　　“首先，冲着你的身份，和我们这些人的实力，敌人绝对不敢随意动手，更何况还有一个碎虚境真龙，可就是在这样的情况下，对方还敢对我们动手，足以说明，他们是有备而来的。”苏辰说道。

　　“苏辰，你把他们的样子显化出来，让我看下，是否认识。”敖煌板着脸说道。

　　“好！”

　　苏辰当即将这些人的样子发给了敖煌，不过，这些人都穿着一样的衣服，而且还伪装了起来，似乎不愿意让人看到他们的样子。

　　苏辰的神识虽然强，却无法看透这些人的真实面目，显然他们穿的衣服都可能是某种特殊的法宝，可以抵挡神识的探查，这样的法宝，绝对不是什么普通货，必然有一个势力强大的后盾的。

　　“他奶奶的，都打扮成这样，我怎么分得清谁是谁啊。”敖煌恼怒地叫道。

　　“好了，按照我所想的，能够派出一个碎虚境真龙强者这样对付我们的，我想，除了敖千，不会有别人了。”苏辰冷笑着说道。

　　“敖千？是他！”敖煌也瞬间反应过来，然后愤怒地说道：“这个混账东西，居然敢派人截杀我们，等我们回到龙宫，我一定不会放过他，非得好好的惩罚下他不可，我现在可是仙龙，在龙族有着特权的！”

　　“只是，对方可是有一位碎虚境前期强者的，对方的实力，比我都要强上一筹，我终究不是真正的碎虚境。”苏辰无奈地说道，对方的实力在他的神识之下，一览无余，但是实力的差距却是无法忽视的。

　　“那我们该怎么办？”敖煌皱着脸问道。

　　“很简单，我们突围出去，速度赶回龙宫，只要到了龙宫，相信一切就都好办了。”苏辰笑道。

　　“对，回到龙宫，我看谁还敢对我们不敬！”敖煌连连点头，对此表示相当的支持。

　　“只是，这些阵法，由诸多的真龙组成，想要破去，可不是一件容易的事情啊。”

　　“放心，阵法什么的，对我来说，并不是难事。”苏辰笑着说道，当即一步迈出，到了阵法当中，他的神识继续探出，将周围的所有情况尽皆了解清楚。

　　“几十条炼虚境真龙强者，和一个碎虚境真龙强者，布置出这样一个颠倒空间的阵势，威力倒也惊人，也真是看得起我苏辰，不过，想要将我们颠倒进入空间乱流，却是休想！”

　　苏辰很快就分辨出这个空间的作用了，并不是什么强大的攻击力，它真正的作用乃是传送，将苏辰等一行人传入到别的地方，但是怎么想也知道，那绝对是危险的地方。

　　“开天剑！”

　　苏辰没有浪费时间，直接祭出开天剑，并没有太惊人的剑意催发，也没有太多真元汇入，开天剑就是这般平平淡淡的冲杀了出去，唯一的有点可能就是快吧。

　　开天剑的速度确实非常的快，如雷霆闪电一边，眨眼睛的功夫，就冲出去几十丈远，按照苏辰的意志催动，先是将一条处于某节点处的真龙重创，紧接着，又冲向了其他的阵法节点。

　　苏辰若是同时对上这些强者的话，根本不可能对抗的，哪怕有敖煌和芒牙他们相助，也不可能击败对手，对面那一尊碎虚境强者足以将苏辰完全牵制，剩下的人，哪怕受到血脉的压制，联手起来，敖煌他们也不是对手的。

　　轰！

　　在苏辰的全力破解之下，整个阵势终于有了一丝松懈，苏辰立刻抓住了机会，他当即带上敖煌等人，穿过了他所开辟的一条通道，迅速的穿到了阵法的外面。

　　“不好，让他们给跑了，追！”围攻苏辰的诸多强者，没想到苏辰如此精通阵法，居然片刻之间就找到了破绽，逃离了出去，这完全超乎了他们的预料，他们这么多真龙组成的阵法，只有阵法大师才可能破解掉的。

　　“靠，没有堂堂正正的打一场就跑了，真憋屈啊。”敖煌看到后面追来的人影，恼怒地叫道。

　　“呵呵，你想和他们打的话，就等到了龙宫之后再找他们算账，我可不想在他们的身上浪费时间精力。”苏辰对敖煌说道。

　　论自身的实力，苏辰不是那个碎虚境的对手，但是，如果苏辰拼命起来，全部手段都施展出来，谁赢谁输也未可知的，但是已经快到龙宫了，而且，苏辰马上就要离开龙岛了，他不愿意再节外生枝，平白浪费自己的力量。

　　“哼，你说的也对，这些人的气息我已经记下来了，等以后有的是机会找他们算账，不管是谁派他们过来的，本圣子都不会放过他们的。”敖煌攥紧拳头，冷冷地说道。

　　“哈哈，其实猜也能猜到他们的身份的，不过，等到了龙宫，见到敖千之后，一切就都清楚了。”

　　芒牙和敖暗都没说话，但是他们自然是站在了苏辰的立场上，不管苏辰是应战，还是逃走，他们都会支持苏辰的，倒是龙美心，知道这件事可能是由她引起的，心中还是很愧疚的，但她也知道自己没什么实力，基本上帮不上忙，最大的帮助，可能就是不拖累苏辰他们了。

　　龙美心眼中最后露出坚定的神色来，似乎做出了什么决定。

　　另一边，苏辰将天鹏遁天术发挥到了极限，整个人几乎是在瞬移一般，以一个恐怖的速度朝着前方前进着，敖煌在看着苏辰的速度，露出了羡慕的神色来。

　　“我虽然是仙龙，可是速度全力爆发，也没有你这么快的！”

　　“呵呵，你们龙族神通秘法那么多，你随便修炼几个说不定就超过我了。”苏辰谦虚地说道，但是天鹏遁天术乃是屠龙仙人独步天下的身法，仙人当中，没有人追得上他，当年若非他太过自大，也不至于落得被龙族强者围攻至死的地步。

　　“说的也是，对了，芒牙姐姐，等到了龙宫之后，你也可以学习龙族的种种神通法门，你仙龙血脉的威力，就可以完全发挥出来了！”

　　大后方，气势汹汹追杀苏辰等人的一干真龙，看着扬长而去，望尘莫及的苏辰等人，眼中满是惊色和无奈，最终，那位碎虚境的强者停了下来，其他人也都跟着停了下来，听后命令。

　　“公子让我们截杀那个苏辰，没想到这小子的实力这么强，而且如此的机警，居然不和我们正面战斗，直接逃走了。更难以相信的是，他竟然还是一个阵法大师，破得了我们龙族的飞龙乱天阵。还有，他的速度也着实恐怖，明明只是勉强突破碎虚境的门槛，可速度连我这个真正的碎虚境都追不上。公子到底招惹了怎么样的一个怪胎？”

　　“敖剑大人，我们偷偷的瞒着大长老出来截杀敖煌圣子和他的朋友，这本身就不对，既然现在他们已经逃走了，我看，咱们就算了吧，回去向公子汇报下，最多被骂一顿，总比得罪敖煌圣子强啊？”身旁一个炼虚境真龙劝道。

　　“嗯！”敖剑点了点头：“看来，也只能如此了，只是，我担心敖煌圣子他们已经发现了我们的身份了。”

　　“怎么可能？我们已经用遮天秘术隐藏了容貌气息，他们怎么可能发现我们？”

　　“以敖煌圣子的能耐，猜也能猜出来我们是谁派来的，毕竟前不久敖千公子才和他们发生冲突，在这内域，谁敢对龙族圣子动手截杀？而且，我更担心的是那个人类小子，他总是给我一种威胁感，唉，不说了，走吧，他们很快就会到龙宫了，咱们也回去吧，希望事情不要往更坏的地方发展！”

　　敖剑说完，就领着这一干人，朝龙宫方向赶去，但是速度明显慢了一些，没有继续追杀苏辰他们的意思了。

　　苏辰他们又赶了数万里远之后，就减慢了速度，敖煌再次取出飞船，众人进去，朝着龙宫方向而去。

　　虽然相隔遥远，但苏辰已经可以看到一个庞大的天空之成悬浮在前方的上空当中，宛若一个巨大的城堡，按照敖煌的说法，他们现在距离龙宫还有一段不短的距离，相隔这么遥远都能够看到龙宫，这龙宫的面积，足以让人震惊了。

　　更让苏辰眼红的是，这龙宫据说乃是有许多件威力巨大的仙器组成的一座庞大的宫殿，里面的空间十分的巨大，几乎相当于整个龙岛的一半了，龙宫除了核心区域外，外围都是一些龙族生活的巢穴。

　　在外面龙族大都是变成人形状态行走，可是回到龙宫之后，则大都是以真龙形态生活，但很多时候也会变成人形，毕竟一大波龙族聚集在一起开会什么的，如果不变小一些的话，那就太占地方了。

　　转眼两天的时间就过去，这一日，苏辰和敖煌他们终于来到了龙宫，看着如同一个巨大星球一般的龙宫悬浮在上空，哪怕见多识广的苏辰，也不禁心中生出无尽的震撼。

　　庞大的龙宫悬浮在苏辰的上方，里面一条条身形庞大的飞龙在里面进进出出，但是这些原本有几百丈上千丈长的巨龙，在整个龙宫里面，却显得如同蚂蚁一样渺小，至于苏辰这种小体格，就更加的渺小了。

　　“嘿嘿，是不是很震撼？”敖煌看到苏辰的样子，自豪的问道。

　　“确实，没想到龙宫会是这个样子，竟然如此之大。”苏辰赞叹道。

　　“这可是我们龙族的大本营，要是不够强的话，怎么行？”敖煌笑道：“而且，整个龙宫都被无数仙阵保护着，我现在没法带你进去，不过我已经给龙爷爷传递消息了，很快就会有人过来接我们的！”

　　话刚说完，苏辰就看到一条长龙从龙宫中飞出，朝着他们飞来，这飞龙速度很快，转眼之间就到了苏辰跟前，在远处的时候没什么，靠近之后，苏辰才发现，这条龙很长，足有两千丈，靠近之后，就变成了人形，来到他们面前，从他身上的气息，苏辰可以判断出，这绝对是一尊比敖刑还要强的存在。

　　“是敖战师兄！”敖煌为苏辰介绍道：“敖战师兄乃是龙爷爷的大弟子，他可是碎虚境巅峰的强者。”

　　苏辰揉了揉脑袋，无奈的对敖煌说道：“敖煌，你们龙族这辈分倒是挺乱的，你到底和混元老祖差几辈啊？”

　　敖煌掰着龙爪子算了半天，自己都有些乱了，干脆把手一摆：“算了，我也不知道，反正就这么叫着。”

　　谈笑间，敖战已经到了众人的跟前。


第0736章 宝物洪流

　　“大师兄！”敖煌笑着和敖战打招呼，敖战长得很是健硕，但是身上却有种文雅的气质，而且面容和气，始终是一脸的微笑，在看到敖煌之后，他脸上的笑容更盛了，带着调侃地问道：“敖煌，你这次是不是又在外面闯了大祸了？”

　　“哪有！”敖煌连忙反驳道：“我这次可是立了大功了，只是师兄你不知道而已。”

　　敖煌明白混元老祖肯定没有将苏辰的事情说出去，所以他也就没有在这件事情上继续纠缠下去。

　　敖战看了下众人，最后目光落在了苏辰的身上，他微笑着说道：“这位应该就是苏辰苏公子了吧，能够让师尊亲自嘱咐我来迎接的，果然气宇轩昂，非同一般啊。”

　　“搞了半天，你不是来接我的？”敖煌瞪大了眼睛，不解的问道。

　　“难不成你以为我是来接你的么？再说了，你需要我来接么？”敖战摇了摇头，无奈地说道。

　　“见过敖战大人！”面对一个碎虚境巅峰强者，苏辰还是知道自己的差距的，并未因为自己手中掌握有神龙之气就蛮横无礼，他朝着敖战行了一礼。

　　“不必客气！”敖战伸手打出一道力量，将苏辰托起，笑道：“师尊对你可是评价极高，而且十分的重视你，你也不必叫我什么大人了，你就和敖煌这小子一样，直接叫我师兄就可以了。”

　　“是，敖战师兄！”苏辰也没有矫情，他看得出来，这个敖战是个脾气不错的人，和混元老祖很是相似，不过，这敖战明显要中规中矩一些，没有混元老祖那样的为老不尊和看透世事的气质，或许，这就是虚境和仙境的区别吧。

　　“走吧，师尊已经等候多时了。”敖战在前面引路，带着苏辰他们朝着龙宫赶去，到了半空的时候，敖战抬手打出一道力量，没入虚空当中，只见虚空当中，激荡起一层涟漪，仿佛透明的水面一样，随后，苏辰发现眼前有种力量消失的感觉，一个入口出现在他的面前。

　　敖战率先进入，苏辰等人一次跟了进去，进入里面之后，苏辰顿时感觉周围的空间一下子变大了许多，因为，这里给他的感觉，就如同另一个世界一样。

　　敖战注意到苏辰的神情变化，就笑着问道：“你是不是觉得这里和你得到的那个小世界有些相似？”

　　“不错！”苏辰点了点头，询问道：“敖战师兄，这到底是怎么回事，莫非……？”

　　“正如你所想，我们龙宫，其实也相当于是一个小世界，不过，这个小世界，是由无数龙族先辈不断的打造加持而成，拥有的力量非常的庞大，面积也非常的辽阔，而且壁垒十分的坚固，就算是仙龙强者的小世界，都远远无法和他相比的！”敖战解释道。

　　“原来如此。”苏辰恍然，这个小世界，说白了，应该算是无数龙族的强者共同打造而成的一件空间法宝而已，只是这法宝太大了，已经自成一界，成为龙族发展的根基。

　　“有这个龙宫的存在，就算是那些仙宗跑过来攻打龙族，也不可能突破龙宫的防御。难怪龙族如此的强大！”

　　看到这个庞大的龙宫，苏辰的脑海当中不由的浮现出了九龙炼天鼎的身影，心中更是冒出一个疯狂的念头来。

　　“按照品阶划分的话，龙宫的品阶，绝对应该算是最顶尖的仙器了吧？九龙炼天鼎的品阶绝对还在仙器之上，能够以九条神龙的尸骸为核心，这手笔，根本就不是仙器能够拥有的，只是，九龙炼天鼎终究没有恢复过来，若是恢复过来的话，九龙炼天鼎恐怕也能够拥有这龙宫一样的威能，到时候，造化门岂不是也能成为下一个龙宫了？”

　　苏辰越想越觉得兴奋，不过很快他就冷静了下来，这个想法虽然好，但是也要能够实现才行，龙族之所以强大，这个龙宫只是一部分原因，最为重要的，还是龙族的强大血脉天赋，若是龙族自身的实力不够强大，就算是给他们十个龙宫，也不可能守得住的，反而会成为祸害。

　　正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，没有实力却占有强大的法宝，最后的结果只有可能是一个，那就是被更强的力量给夺走。

　　接下来，在敖战的引领下，苏辰一路上见识了不少龙宫的神奇和强大之处，苏辰之前在黑龙城的时候，见到的真龙并不多，但是来龙宫的路上，遇到的真龙越来越多，但是，和龙宫里面的龙族相比，外面的龙族根本不算什么。

　　这里生活的龙族都是成千上万的，虽然里面有一部分并不是真龙血脉，只能算是蛟龙，可是真龙的数量也是非常的庞大的，按照苏辰估计，真龙血脉的龙族，起码有十万以上，这是一个恐怖的数字。

　　就算普通的真龙和人类的最差的天才相当，那么，那些顶尖血脉的真龙，仍旧很多，只是相对于人族来说，真龙的数量还是算少了，他们的优势在于寿命悠长。

　　按照苏辰了解的情况，人类的数量，那绝对是以百亿千亿为单位的，且不说那些仙宗等庞大的势力了，就单单九州这样弱小的地方，人口就突破了几亿了，其他势力拥有的人口数量，绝对是非常的恐怖的。

　　面对这样人类的数量优势，龙族有如此都的真龙，反而不算多么的恐怖了。

　　只是，看到这么多的龙族，苏辰感觉有些压力山大，这要是真的打起来，这么多真龙一窝蜂上去，恐怕除了仙人，没有谁能够抵挡得住的吧，哪怕碎虚境强者，也只有躲入小世界逃跑这一条道路。

　　“敖战师兄，敖煌圣子！”

　　敖战和敖煌在龙宫都是属于极为出名的人，没有不认识他们的，路上遇到一些龙族的人，都纷纷行礼问候，同时好奇的看着被他们带来的苏辰等人，龙美心身上有龙族的气息，别人没有多想，只以为是外面回来的龙族，毕竟龙族那么多人，也不是谁都认识谁的，除非有很大的名气和实力。

　　倒是苏辰和龙美心，一个看样子是碎虚境强者额，倒也有些实力，但是对于龙族来说，碎虚境也不过是蝼蚁而已，根本算不了什么，至于龙美心，这个连洞虚境都不到的人类出现在这里是什么情况？

　　龙族当中并不是所有人都是虚境的，实际上，这成千上万，甚至以百万数的龙族当中，起码九成都是洞虚境之下的，但是，这里是龙宫，这些龙族哪怕再弱小，这是人家的地盘，而人类想要进入这里，无一不是声名赫赫，实力强大的存在，不说达到仙境了，最少也得是碎虚境吧。

　　感受到这些龙族的不解，苏辰无奈苦笑，实力弱可不是他的错，关键是他修炼的时间实在是太短了，别人看他十八岁，就算打娘胎里面修炼，也才十八年而已，十八年对于那些实力强大的龙族来说，也就是睡一觉的时间罢了。

　　可是，实际上苏辰修炼的时间，只有不到四年！

　　如果这个消息让别人知道的话，绝对不会有任何人相信的，除非是那些从一开始就和苏辰认识的人，比如凌采花这些人，才会知道是怎么回事。

　　龙宫实在是太庞大了，众人足足飞了一个时辰，才来到一座立于空中的巨大宫殿，宫殿外两条龙正匍匐在那里打盹，见到人来了，才抬眼看了一眼，然后就别过头，不再搭理了。

　　“额，这是……？”苏辰疑惑的看着这一幕，询问敖战。

　　“这两位乃是最早追随师尊的前辈，都是半仙的存在，现如今仍旧追随着师尊！”敖战解释道。

　　敖煌担心苏辰不明白，替敖战补充道：“其实，我们龙族不像你们人类想象的那样，我们其实很多时候，和你们人类一样，也有内部的竞争，也会拉帮结派，形成一个个团体，每一个圣子的成长，都会有一些真龙追随的。”

　　“哦？照这么说的话，敖煌，你应该有不少追随者了？”苏辰笑问道。

　　“没有了，我们不到碎虚境，是不允许有追随者了，不过，确实有不少人哭着喊着要追随我。”

　　看着敖煌得意洋洋的样子，敖战忍不住拍了他一眼：“行了，就你小子，毛都没长齐呢，还想什么追随者，你多半是想弄个后宫吧？”

　　“师兄，当面揭人底真的是大丈夫所谓吗？”敖煌不满的抱怨道。

　　“轰！”前面宫殿的大门突然打开，一个声音从里面传了出来：“臭小子，刚一回来就吹龙，给我滚进来！”

　　显然是混元老祖的声音，苏辰听到这为老不尊的话，不禁笑了起来。

　　当下，苏辰、敖煌等人一起走了进去，在外面的时候，苏辰以为里面是什么宫殿之类的地方，但是进去之后，苏辰才发现和自己想的完全不一样。

　　宫殿里面，是一片世外桃源的景象，眼前是一个亭子，亭子旁边是一条小溪，正在潺潺的淌着水，清澈见底，里面有一条条小鱼，因为受到龙气的影响，长得都十分的凶猛，有些长得很接近龙族，乃是龙鱼，血脉天赋极高。

　　“看来你蛮悠闲的嘛，居然有闲情雅致钓鱼？你知不知道我差点被人在家门口给杀了？”敖煌一看到这一幕，就气急，立刻跑过去拽着混元老祖的胡子开始撒野了。

　　“小兔崽子，你皮痒了是吧，连我的胡子都敢拽了？”混元老祖吹胡子瞪眼，一指头把敖煌弹开，让他动弹不得，随后他才对苏辰说道：“小子，你总算过来了，我还以为你要多久呢。”

　　混元老祖一挥手，旁边出现一排椅子，示意苏辰他们坐下，敖暗等人有些拘谨，毕竟这可是面对仙龙老祖啊，就好像一个平民百姓遇到国家领导一样，恐怕谁都不敢随便座啊。

　　苏辰却已经把混元老祖的脾气摸得差不多了，加上他有底气，直接大咧咧就坐下了，芒牙胆子也大，她见苏辰坐下，也跟着坐下，敖暗最终还是老老实实的站着，没有敢坐，龙族的地位尊卑十分的严格的。

　　至于龙美心，她并未进来，而是被敖战派人送去休息了，苏辰也没有说什么，毕竟和混元老祖谈的事情，不适合让龙美心知道。

　　敖战虽然知道混元老祖对苏辰他们非常重视，却也没有料到居然重视到这种地步，就算是他这个大弟子在混元老祖面前都没有这样的待遇的。

　　“敖战，敖暗，你们两个也坐吧。”混元老祖看了下两人，直接说道，他现在心情高兴，自然不会计较那些礼节什么的了。

　　“谢师尊！”

　　“谢老祖！”敖战和敖暗两人各自坐下。

　　混元老祖这才说道：“苏辰，你的事情我已经知道了，此事怪我，我平时太过心慈手软，以至于这些后生晚辈都不将我的话放在心上，当面一套背后一套，你杀了敖光，此事我已经替你压下了，嘿嘿，而且，那些老家伙现在都有求于我，更不会为难你了，至于敖兵那小子的儿子敖千，你也不必在意，敖兵算是比较识时务的，我相信他知道该怎么做。”

　　“现在，还是先把之前答应你的东西给你吧，把你的小世界打开！”混元老祖说道。

　　“是！”苏辰连忙打开造化界。

　　混元老祖朝着造化界一挥手，顿时一条由各种材料，极品法宝丹药，以及各种苏辰见都没见过的宝贝形成的洪流，席卷向苏辰的造化界。

　　“那是半仙器？还有仙石？师尊到底在干什么？”敖战看得目瞪口呆，半天合不上嘴，就连一旁的敖煌看到这些之后，都开始流口水了，里面许多宝贝他都没有的。


第0737章 负荆请罪

　　不只是敖煌、敖战等人惊呆了，就连苏辰都大吃一惊，对于混元老祖答应他的好处，苏辰早就有所猜测了，但是完全没有料到，这混元老祖居然如此的大手笔，给他准备了这么多的宝物。

　　单是已经落入苏辰造化界当中的宝物，就已经堆积成山了，从上面散发出来的气息可以判断，这每一件都是价值连城，无比珍贵的宝贝，而此时苏辰手中却有如此之多，苏辰感觉自己以前搜刮的那些资源财富什么的，简直就跟垃圾差不多。

　　“老祖，这些宝物太多了，我受之不起啊！”苏辰见混元老祖丝毫没有停下来的意思，连忙说道。

　　“哼，让你接着你就接着，我混元老祖可从来不会占一个后生晚辈的便宜的，再者，你给我的东西，那才是真正无价的，对于我们整个龙族来说，都有着非常重要的作用和意义，给你这点东西，我都觉得亏欠你了。”混元老祖却是一点都没有停下来的意思，继续源源不断的给苏辰的造化界当中传送者大量的宝物。

　　造化界当中，无数的宝物从天而降，落入这片世界当中，造化界的面积已经被苏辰再次扩大，有了方圆数千里大小，之前苏辰弄了不少妖兽在这里面，而且还有一些造化盟的人愿意继续跟着苏辰，也进入了造化界修炼。

　　幸亏这些人比较少，而且都呆在苏辰的造化殿附近，所以并未被这法宝洪流给砸到，然而，这个异象还是引起了不少人的关注，看到如此庞大数量的法宝进入这片世界，在造化界中修炼的人都傻眼了。

　　“这是什么情况？难道盟主又洗劫了哪个强大的龙城？”介于苏辰之前的种种事迹，熟悉苏辰的人，都本能的想到了某些方面，一个个眼睛里面冒光。

　　苏辰对待自己的手下，都是相当的大方的，而这些人也是从来不缺少修行资源和法宝的，看到又有这么多宝贝进来，他们也难免想要再捞个一两件。

　　不过，在仔细查看了那些宝物之后，这些人立刻打消了这个念头，因为这里面的宝物，每一个的价值，根本就不是他们可以承受的起的，哪怕是法宝，即便是给他们，他们也发挥不了威力。

　　“这些法宝，绝对不是哪个龙城可以拥有的，盟主到底从哪儿弄来这么多的宝贝啊？”一时之间，造化界当中的人都有些傻眼了，呆呆的看着如同银河一般坠落的宝物洪流。

　　整个过程一直持续了好半天，方才完全停止下来，造化界，方圆数千里的地方，一小半都被这些宝物给占据了，看着堆积如山的这些东西，苏辰也不由的厌了口唾沫，刚才他也探查了下。

　　发现这里面，基本上没有灵液的存在，最差的灵晶都足以形成一片海了，而且，除了灵晶之外，还有一些比灵晶更高品质的能量石，敖战给他解释说这是仙石，仙境强者才能有效利用的极品能量石，灵晶根本无法相比的。

　　但是，到了碎虚境之后，开始接触空间法则，要不断的壮大小世界，需要耗费庞大的能量，灵晶什么的，已经难以满足这些消耗了，仙石无疑是最好的替代品，完全可以满足小世界壮大的需要了。

　　而混元老祖给苏辰的这些，苏辰估计自己修炼到碎虚境巅峰都足够了，不过，苏辰还有九龙炼天鼎这件宝物要提升，仔细算来，苏辰也慢慢接受了这么大的一笔资源。

　　“老祖，这些……实在是太多了。”尽管已经完全接受了，但苏辰还是忍不住感慨了一句。

　　混元老祖突然笑眯眯地说道：“嘿嘿，你如果觉得心里面过意不去的话，你可以再给我来点龙气嘛，我不嫌多的。”

　　“哼，老家伙，我就知道你居心叵测。”敖煌立刻趁机损了混元老祖一句，混元老祖却是不理睬他，而是看着苏辰，显然，神龙之气对他来说，还是更有吸引力的。

　　苏辰略作沉吟，取出一个储物戒指，递给了混元老祖：“老祖，这里有三百条龙气，请笑纳。”

　　“三百条？”混元老祖惊叫了一声，几乎是抢的从苏辰手中夺走了储物戒指，他检查了一番之后，兴奋得满脸通红。

　　“哇哈哈，苏辰，我就知道你小子够义气，果然不出我所料，好，好，好！”混元老祖不停的赞叹道，拿着那个储物戒指，激动的不能自已。

　　“师尊，这、这到底是怎么回事？”敖战有些摸不着头脑，完全不明白是怎么回事。

　　混元老祖恢复平静，看向敖战，笑道：“敖战啊，算起来，你跟着为师也有数百年了，你在碎虚境巅峰更是徘徊了上百年，原本按照你的天赋，想要进化成真龙，几乎是不可能的事情，但是，这一次，你的机缘到了。”

　　“机缘？师尊，您是说？”敖战激动的呼吸急促，紧张的看着混元老祖。

　　“不错，这一次，托苏辰这小子的福，不仅仅是你的机缘到了，对我们整个龙族来说，都是莫大的机缘啊。”混元老祖说着，取出了十条神龙之气出来，交给了敖战。

　　“这是我根据测试得出的数目，十条龙气，足以帮你完成从真龙到仙龙的进化了。”

　　“什么？就这十条东西就可以帮我进化成仙龙？”敖战实在无法相信这件事情，惊疑不定的看着手里的神龙之气，立刻就感受到了里面蕴含的强大的龙族血脉的力量，在这一刻，他感觉自己的血液都活跃了起来。

　　“师尊，这……”

　　“感受到了吧，等你平静下来再炼化掉，此事你的精神状态可不行啊。”混元老祖提醒道。

　　“是，师尊，弟子失态了。”敖战连忙平复下心神，恭敬地说道。

　　“好了，现在你去给苏辰他们安排下住处。苏辰，看在你又给了三百条龙气的份上，我再为你争取一个好处，你就等我的好消息吧。”混元老祖笑道。

　　敖战已经一刻都等不及了，等混元老祖和苏辰说完之后，就立刻带着苏辰他们去了住处，敖战给他们安排的住处，乃是最高档次的地方，房间布置的十分的奢华，以仙石铺就地面，单是这个手笔，就非常的惊人了。

　　苏辰他们刚一进入房间，就感觉到了扑面而来的浓郁的能量气息，这些能量的品质极高，根本就不需要炼化，直接就可以吸收，而且，还能够提高自己体内能量的品质。

　　“啧啧，不愧是龙族，这待遇，公子，就算是你加入那些仙宗，也未必有这么高吧？”芒牙将一大股能量吞下，笑着对苏辰说道。

　　“芒牙，这都是沾了蛋蛋的光，要不是他，咱们可没有这么大的能耐啊。”苏辰摇头说道。

　　“蛋蛋是谁？”芒牙愣了下，没反应过来。

　　“那个龙蛋呗。”苏辰解释道。

　　“哦，它啊，不过蛋蛋这个名气确实听贴切的，咯咯！”芒牙也娇笑了起来。

　　“好了，芒牙，你也回你的房间吧，过几日，你就要被封圣女了，到时候，你就真的融入到龙族当中，以后，你要好好的在龙族修行，有这么好的条件，你一定更要努力，争取早日突破仙境！”苏辰提醒道。

　　“知道了，公子。”芒牙嘟着嘴说道，有些不舍的离开了苏辰的房间，回自己的房间去了。

　　接下来，苏辰就暂时住在龙宫当中，每天以仙石修炼，同时苏辰开始用混元老祖给他的那笔庞大的财富修炼自己的丹田领域，争取早日修炼出自己的小世界。

　　与此同时，他也在不断的恢复着造化界，混元老祖这一个大手笔下来，造化界一下子变得拥挤了许多，如果不赶紧扩充的话，弄不好就开始闹人口危机了。

　　转眼三天就过去了，苏辰感觉这短短的三天，就抵得上自己在外面正常三个月的修炼，就在他正修炼着的时候，外面有人求见。

　　苏辰以为是敖战或者敖煌等人，但是当出来之后，却发现是另外一个熟人，银龙城的敖千。

　　不过，敖千不是一个人来的，和他一起过来的还有两个人，一个是碎虚境巅峰的强者，一个则是碎虚境前期，这个碎虚境前期强者，苏辰对他的气息有些熟悉，仔细一回忆就想起来了，正是当日追杀自己的那一队人带头的人。

　　至于那个碎虚境巅峰真龙，苏辰不用想也知道，定然是敖千的父亲敖兵无疑了。

　　苏辰冷笑道：“怎么？那天没有追杀成功？现在还想暗杀不成？”

　　“大人息怒！”敖兵一听这话，额头就开始冒汗了，他消息还是很灵通的，知道龙族高层现在有一个关系到许多高阶龙族能够更进一步的宝物，而这个事情是由混元老祖提出来的，敖兵很自然的就想到了苏辰的身上。

　　而且，他又找了敖战私底下询问了一番，终于确定了这个事情，这个时候，他哪儿还敢对苏辰报复啊，这不，连忙就带着自己的儿子过来赔罪。

　　“孽子，还不赶紧给大人跪下！”敖兵赔罪完之后，一脚踹在了敖千的身上，只见敖千被一脚踹在地上，苏辰这才发现，敖千的背上背着一些荆棘。

　　“哟呵，这还玩起负荆请罪了？”苏辰笑了起来，已经明白了敖兵三人的来意了。


第0738章 龙族宝库

　　“苏辰大人，我等不知道大人身份，之前多有冒犯，还望大人大量，原谅在下的不敬！”敖剑也单膝跪地，郑重的对苏辰说道。

　　“哦？我好像不认识你吧？又如何谈得上冒犯了？”苏辰笑眯眯地说道。

　　敖剑连忙拱手说道：“之前大人在来龙宫的途中遭遇堵截，便是在下所为。”

　　“哦，原来是你啊，我说怎么有种熟悉的感觉呢，不过，我想这些应该都不是你自己的意思吧？”苏辰冷笑起来。

　　“孽子，还不赶紧认错！”敖兵又是一脚踢在了敖千的背上，将他踹得一个趔趄，这一幕看得苏辰都有些看不下去了。

　　敖千脸色难看，很是不情愿的跪在苏辰面前，被父亲接连踹了几脚，心情更是糟糕了，但是在来之前敖兵就跟他说清楚一切了，尽管心中不愿承认苏辰的强势，但是，事实就是如此，除非他想承受仙龙老祖们的怒火。

　　带着不甘，敖千低下头，对苏辰说道：“苏、苏辰大人，之前的事情，是我敖千不对，我不该和你做对，只是，掳走那个龙美心的事情，完全是误会，如果知道她是你的朋友，我绝对不会那么做的。”

　　“呵呵，照你这么说，如果她不是我的朋友，你就可以随便把她掳走，然后糟蹋她么？”苏辰冷着脸，沉声说道。

　　“不是，不是……”敖千吓了一跳，连忙解释起来，可是他却又不知道该如何解释了，难道他跟苏辰说，我是个色狼，专喜欢玩女人么？

　　敖千不愿意说这些，苏辰就替他说了：“敖千，你喜欢女色，这些我管不着，但是你最好不要犯到我的头上来，而且，我提醒你一句，你最好把你的毛病改一下，今天你碰到我，算你运气好，我不杀你，但是该有的惩罚是少不了的，敖兵大人，子不教父之过，我想你应该知道该怎么做吧？”

　　“大人放心，等回去之后，我一定好好的教训下这个孽子，然后关他一百年禁闭，让他好好反省！”敖兵立刻向苏辰保证道。

　　苏辰点了点头，一百年对真龙来说，并不算太长的时间，但是，苏辰听起来也觉得够久了，他自己才多大啊，就算是他父母的年轻加起来也不够一百岁的。

　　“大人，这是一点小小的礼物，希望能够弥补大人您的损失。”敖兵紧接着恭恭敬敬的奉上一个储物戒指，苏辰也没有客气，很爽快的接了过去，然后直接丢在了造化界当中，等有时间了再处理，他刚刚从混元老祖那里得到一大笔财富，对敖兵给的这些东西，并不怎么看上眼，而且，他也不觉得敖兵能够给他多贵重的宝物。

　　“你们没有别的事情的话，就退下吧。”苏辰摆了摆手，不想在这种琐事上浪费时间，他现在满脑子都回家的念头，在龙岛呆了一年多了，苏辰也很是想念家中的人。

　　而且，苏辰更担心的是，龙家是否有继续压迫造化门的人。

　　“我们这就走，不打搅大人修炼了！”敖兵连忙带着敖剑等人离开了。

　　苏辰继续回到自己的房间修炼，敖兵等人离开之后，往回赶去，敖剑一脸疑惑地问道：“大人，就算这苏辰地位高，您也不至于这样卑躬屈膝吧？”

　　“就是啊，爹，那小子可是差点把我打死啊，你不但不替我报仇，还让我给那家伙赔罪，太过分了！”敖千也抱怨道。

　　“哼，你们懂什么，我之前没有跟你们说清楚，苏辰手里掌握有能够帮我们龙族提升血脉的绝世宝物，连仙龙老祖都惊动了，我的师尊乾坤老祖都跟我提过，若是能够得到那些宝物，他就有希望更进一步，甚至连我们这些徘徊在碎虚境巅峰的人，也有极大的希望进化成仙龙的！”

　　“什么？怎么可能有这么厉害的宝物？”敖千震惊地说道。

　　“是啊，大人，您不会是听错了么？”敖剑也惊得瞪大了眼睛。

　　“哼，你们地位低，不知道这些消息，但是我可是知道，混元老祖，现在已经是中阶仙龙了，而且，他的小徒弟，也就是那个敖煌，据说也是中阶仙龙，如果没有意外的话，敖煌将来必然可以成就高阶仙龙的！”

　　“高阶仙龙啊，在我们整个龙族当中，都是最顶尖的存在，已经数千年没有出现过了，最近的那一个高阶仙龙，也不知道去哪儿闯荡了，反正是没回来过。你们说，我们如果再和苏辰做对，那种好东西，能有我们的份儿吗？”

　　敖剑终于明白了过来，深深的点了下头：“大人所言甚是，只希望那苏辰不会再怪罪我们，不然的话，我们怕是要错失许多好处了。”

　　“啪！”敖兵一巴掌抽在了敖千的脑袋上，怒骂道：“都怪你这个孽子，要不是你，老子至于这么被动么，还送出去一条龙脉，那可是一条龙脉啊，几乎相当于一条仙器的价值了，你这个畜生啊！看我不打死你！”

　　敖千连忙仓皇而逃，三人渐行渐远。

　　苏辰继续修炼，中间歇息的时候，想起了敖兵给他的东西，反正现在无聊，苏辰就又取出来看了下。

　　当看清楚里面的东西之后，苏辰不禁呆了下，对于灵脉，苏辰自然算是比较熟悉的，而灵脉中的皇者，乃是龙脉，有龙运加持的，而敖兵送给他的，居然就是一条龙脉。

　　“这个敖兵，果然也是个大手笔，这龙族的人可真够土豪的，我现在都有些犹豫要不要在龙族搜刮一番再离开了。”苏辰哭笑不得地说道，将那条龙魂给揪了出来，看着那条庞大的龙脉和这个龙魂，苏辰不禁笑了起来。

　　“哈哈，果然是天助我也，等回去之后，有这条龙脉和这条龙魂在，造化盟绝对可以发展成为一个强大的势力，将来诞生出碎虚境的强者也不是难事了，至于稀缺的资源，对我来说，也不是什么难事。”

　　龙脉可以提供雄厚纯粹的能量元气，而龙魂则是一种气运的力量，是精神层次的庇护，可以使得门派的人在修炼的时候，精神高度极重，修炼速度大大的提升。

　　高兴了一会儿，苏辰就将这两样东西收了起来，混元老祖给苏辰的东西，价值也都极高，不比这龙脉差多少，但是那些都是对苏辰有用的，反而对造化门没有太大的作用，就如同那仙石，放在造化门的话，根本就是浪费，因为造化门的人没有谁能够吸收得了仙石上面的能量的，只有达到炼虚境层次才能够。

　　而这个龙脉就不同了，小到先天境，大到碎虚境，都是有着巨大的作用的，敖兵送出这一个龙脉，起码相当于他一半的身价了，毕竟，就算是身为龙族的长老，敖兵拥有的财富也不可能太过庞大，他自己也是需要修炼的。

　　苏辰没有修炼多久，混元老祖就来找苏辰了，开门见山的对苏辰说道：“嘿嘿，小子，好消息啊，我给那些老家伙一人一条龙气，哈哈，他们对于为你打开龙族宝库，没有任何的意见，有几个不对眼的家伙非和我对着干，我连跟毛都没给他们，现在他们后悔都来不及了，哈哈哈哈！”

　　混元老祖显得相当的兴奋，苏辰却是很无语，他原以为混元老祖起码给其他仙龙一人十几二十条吧，没想到这混元老祖算计的这么精明，居然一条一条的给出去。

　　不过，苏辰觉得这样也不错，神龙之气对他来说不算什么，他可以弄出个几千上万条，但是混元老祖手里也就几百条而已，苏辰不可能给他太多，东西多了就没有价值了。

　　而且，如果给龙族太多神龙之气的话，龙族一下子多出几百条仙龙来，那人族还混不混了？

　　恐怕整个世界都将被龙族给统治了，而且，苏辰一次给个二三百条，数量有限，龙族可能会多一些仙龙出来，但是并不会太夸张，毕竟龙族血脉高的就那么些，这些神龙之气肯定是优先给这些强者。

　　而这些仙龙强者得到神龙之气，血脉提高就有限了，分到那些高阶真龙手里的神龙之气就少多了。

　　苏辰跟随仙龙老祖来到了龙族宝库当中，刚一进入，苏辰就被震撼到了，里面存放着的，每一个都是无比珍贵的宝物，比混元老祖给他的那些资源，都更为贵重。

　　因为这些宝物，都是有价无市的存在，就比如仙器，这玩意非常的稀少，只有仙境强者才可以炼制，还要耗费法则之力，所以非常的罕见，那些碎虚境的强者甚至愿意用全部的财产来换取一件仙器。

　　而在这龙族的宝库当中，仙器起码有上千件，每一个仙器就如同一尊仙人一般，散发出恐怖的气息，压迫得苏辰都快走不动路了。

　　除了仙器之外，还有些特殊的法宝，但是每一个看样子，都不必仙器差，苏辰甚至看到了一些强大妖兽的骨架，不过并没有龙族，显然龙族对于先辈还是很尊重的，不会把他们的尸骸拿来利用。

　　“嘿嘿，小子，是不是看花眼了，不过，我劝你还是找对你有用的宝物，毕竟，以你现在的实力，催动仙器太勉强了，你的小世界不够强大，动用仙器，很容易把你的能量耗尽，不到万不得已的时候，你最好别用，不过，有些仙器却是可以自己补充能量，你可以挑选三件宝物，是要仙器，还是要别的东西，看你自己了！”


第0739章 天龙剑

　　“仙器么？”

　　苏辰不由的想到了自己的那个造化界里面的那件宫殿仙器，那同样是一件仙器，但是因为和造化界融为一体，苏辰不可能把它弄出来单独使用，而且，因为现在造化界的情况，苏辰能够动用的威能也有限。

　　再者，那是一件宫殿，而苏辰现在已经逐渐的朝着剑道上越走越远，也习惯了用剑，若是换成别的法宝，他还真有些不习惯。

　　开天剑乃是极品真器，之前是熊霸得到的，落在了苏辰的手中，和御天铠乃是一套，这套法宝的威力在炼虚境当中足够苏辰使用了，可是现在苏辰已经掌握了造化界，算是一个碎虚境强者了，层次不同，需要的法宝也就不同了。

　　混元老祖之前给他的那些宝物里面，有一些比开天剑威力更大的武器，剑类也不少，甚至还有半仙器，一般情况下，也可以满足苏辰的需要了，但是，谁不想要一件可以自己使用的仙剑，哪怕消耗巨大也在所不惜。

　　毕竟，在真正生死厮杀的时候，一方持有仙剑，直接爆发出恐怖的杀伤力，对手任何防御都显得无比的苍白，而且，苏辰现在很清楚自己和其他碎虚境强者的差距，面对那些积累了无数年的老牌碎虚境强者，苏辰修炼的时间，实在太短，根本无法抗衡。

　　可是，若是有一件仙剑的话，全力催动之下，哪怕只能发挥出小部分的威力，仍旧哦愚者莫大的威能，甚至可以将敌人的小世界都给撕裂的，这就是仙剑的威能。

　　想到这里，苏辰立刻就有了主意，目光开始在这上千仙器当中搜寻了起来，寻找适合自己的仙剑。

　　混元老祖在外面提醒道：“小子，这些仙剑都是有灵性的法宝，你就算是看中，想要得到，也必须将其收服才行，这点我可帮不了你，得你自己努力了，如果你无法收服，那你只能空手而回了。”

　　“多谢提醒，我会努力的！”

　　苏辰回应了一声，就开始认真的搜寻了起来，机会难得，苏辰不会放过任何一个得到最强仙剑的机会的，仙器有上千件，而仙剑则只有不到一百把，夹杂在这些仙器当中。

　　正如混元老祖所说，每一个仙器都是有灵性的，也都是有尊严的，每一个仙器都占据着一块地盘，和其他仙器分庭抗礼，苏辰很快就找到了十几把仙剑，但是对比了其他仙器之后，苏辰都放弃了。

　　在苏辰看来，剑乃兵中王者，因为仙器数量太都的缘故，强弱不同，苏辰不求自己能够得到一把最强大的仙器，只求可以得到一件最强的仙剑，也就是说，苏辰要从这近百件仙剑当中挑选出最强的那一个。

　　如果这些仙剑汇聚在一起的话，苏辰完全可以通过自己的灵魂分辨出来，只可惜，这些仙器的分布实在太分散了，苏辰只能一个个寻找。

　　这也就罢了，关键是苏辰还得承受着这些仙器的压力，这些仙器可不是造化界里面那个即将崩溃的仙器，都是实实在在的强大仙器。

　　走了一半，苏辰发现这些仙器，大多都只是下品仙器而已，中品仙器比较少，其实很容易理解，毕竟那些仙境强者的实力也有限，掌握的法则之力并不是很雄厚，谁也不会把法则之力全部消耗掉用来炼气的，所以，上品仙器根本就不可能出现的，中品仙器已经是极限了。

　　就连苏辰的造化界中的那个仙器，也只是下品仙器而已，可即便只是下品仙器，所拥有的威能，也比极品真器甚至半仙器都强大无数倍了，两者完全就不是一个档次的，下品仙器可以轻易的摧毁半仙器！

　　“咦，这里……”当苏辰拐了一弯之后，突然发现眼前居然全部都是仙剑，没有其他的法宝的存在，足足有好几十把。

　　而且，这些仙剑都散发着恐怖的剑气，每一道剑气激发出来，都能够斩杀一个炼虚境强者了，幸亏这些仙器只是被动的激发出剑气来，若是被认为的激发出来，那恐怖了，碎虚境都无法抵挡得住的。

　　“看来，这里的仙剑应该大多数都汇聚在这里了，看下能否找出最强大的仙剑了！”苏辰当即将灵魂之力延伸过去，开始在这片仙剑当中搜寻了起来，然而，苏辰的灵魂之力刚过去，就被这些剑气全部斩断了，根本无法继续延伸下去，甚至还让苏辰的灵魂受到了损伤。

　　一般的剑气自然是不无法斩破苏辰那强横的灵魂力量了，然而，这些剑气可不是普通的剑气，乃是源自于这些仙剑，每一个的威力都是相当的恐怖的，蕴含着法则的威能，斩灭灵魂之力，并不是不可能的事情。

　　“我真是笨啊，这些都是仙剑，我何苦去用灵魂之力感应呢，还有什么比剑意更能够引起仙剑共鸣的，虽然我的剑意只是大成，还没有圆满，但是却已经提前拥有了剑域，相信，将剑域和剑意催发出来，足以检查出这些仙剑的强弱了。”

　　苏辰自嘲了一番，看着这些各不相同的仙剑，低声说道，这些仙剑几乎没有相同的，颜色形状都各不相同，千奇百怪，什么样子的都有，有些仙剑十分的巨大，足有三米高大，而且看起来似乎沉重无比，一般人根本就拿不起来。

　　而且有些仙剑说是剑，可是看起来就更像是匕首，十分的短小，而且剑身上面布满了一些齿痕，似乎受到过损伤。

　　还有一些仙剑华丽无比，上面镶嵌了一个个强大的能量水晶，看起来十分的奢华，而有的仙剑却是普通的材质打造成的，让人难以相信这会是仙剑。

　　苏辰将剑意激发出来，他的混沌剑意保罗万千，几乎囊括了数百种剑意，但是这些剑意又分化成了几个大类，苏辰这一次没有任何的保留，将自己的混沌剑意完全催发了出来，将眼前这片仙剑弥补的地方笼罩住。

　　随着苏辰的剑意激发，这些原本无动于衷的仙剑，立刻就有了反应，一道道惊人的剑气冲天而起，有些仙剑更是直接飞了起来，盘旋在这片区域的上空，引动跟其他仙剑纷纷争鸣。

　　不仅如此，几乎九成的仙剑都开始响应苏辰的剑意，这些仙剑一个个都有着极强的剑气，但都是下品仙剑的品质，而且，属性什么的，也让苏辰并不是很满意。

　　苏辰仔细的检查了下这些仙剑，发现大部分都是蕴含着某种属性，或者某些特性，然而，这些功能对苏辰来说，却没有太大的用处。

　　尽管这些仙剑纷纷响应苏辰的剑意，可是苏辰去没有急着去挑选，而是把目光放在了那些没有响应苏辰的剑意的仙剑之上。

　　对苏辰来说，剑是有自己的灵性，有自己的傲骨的，就如同人一样，人类修炼必须要有一副好的身体，而剑也是如此，这就是所谓的剑骨了！

　　苏辰虽然看到了许多仙剑，却没有碰任何一个，因为他要找的是最强的仙剑，若是去拔了那些弱一些的仙剑，说不定会引起最强的仙剑的不满！

　　“还剩下九把仙剑没有响应我的剑意，看来，只是大成剑意，哪怕我的混沌剑意品质极高，也无法撼动这些仙剑，引动他们响应我了，那么，就催动剑域吧！”

　　苏辰当即将剑域也催发了出来，一时之间，剑域笼罩了整个区域，和之前的剑意完全融合了，两者相互增强，一下子所有的仙剑都开始响应了起来，就连剩下的这九个仙剑，也都纷纷响应苏辰的剑域和剑意。

　　不过，苏辰还是在仔细的看着，那九个仙剑相继发出剑气响应，然而，却有一个仙剑是响应的最慢的，这把剑通体修长，上面隐隐浮现出一层龙纹，呈现出淡金色的光泽，天生就有种王者的威严。

　　在所有仙剑都响应了之后，这把剑才有了动静，它并没有发出和其他仙剑一样的剑气，而是发出了一声惊天的龙吟，随后，这把剑冲天而起，如一条金色的长龙，飞入到了上空，随后，金剑释放出恐怖的气息，其他的仙剑一个个都落了下来，落在地上，来表示自己的臣服。

　　“天龙剑？”苏辰的目光落在剑身上，看到了三个金色的小字，显然是这把剑的名字，苏辰看着这把天龙剑，目光中是灼热的目光，在自己激发出剑域的时候，其他剑都迅速的响应了，唯独这把剑最后才响应，而且，它刚一响应，其他仙剑都立刻臣服，让开了，这足以说明这把仙剑的强大了。

　　“就是你了！”

　　苏辰立刻就冲了上去，他要的就是最强的仙剑，毫无疑问的，这把剑就是苏辰要找的最强仙剑了，起码是这里最强的仙剑。

　　苏辰飞身而上，一把抓想了天龙剑，然而，天龙剑轻轻一阵，直接闪开了，仍旧高高的悬浮在空中，仿佛一个高贵的王者。

　　“哼，不愿意臣服么？”苏辰冷笑，强横的灵魂之力涌入剑域当中，剑域的威力一下子增强了许多，与此同时，识海中的神格的力量也被苏辰引动，压向了天龙剑。


第0740章 三件宝物

　　“昂！”

　　天龙剑剧烈的震动着，身上的龙纹更加的明显了，有种要脱离出来的征兆，苏辰知道，这天龙剑的威力非同凡响，那上面的龙纹定然也有着匪夷所思的威能，一旦让其挣脱出来，自己想要收服，怕是要耗费更都的力量了。

　　“造化神诀，混沌剑意，给我镇压！”

　　苏辰当即将灵魂力量催发到了极限，所有的力量全部用来镇压这天龙剑，其他的仙剑此事都被苏辰和天龙剑的威势所慑，匍匐在地面上，不敢有任何的异动。

　　神格的威压终究不是仙境层次可以对抗的，哪怕现在的神格已经被苏辰炼化，而苏辰又发挥不出神格真正的威能，但是，对付一个中品仙剑层次的天龙剑，还是足够了的，尽管这个天龙剑的威力似乎极为的强大。

　　“嗡！”天龙剑剧烈的震动着，想要挣脱苏辰的束缚，然而，苏辰所有手段都爆发了出来，又岂会容忍它逃走。

　　“九龙炼天鼎！”苏辰索性连九龙炼天鼎也祭出来，九龙炼天鼎现在只是极品真器的层次，和仙器相比，看似还有不小的差距，但是实际上，九龙炼天鼎绝对有着不迅速仙器的威能的。

　　按照苏辰的猜测，九龙炼天鼎极有可能是一件超越仙器，甚至是神器的存在，一个恢复到极品真器水准的神器，真正的威力，绝对不可能只有极品真器那么简单的，而且，在一次次的战斗当中，苏辰也是真正的见识了九龙炼天鼎的威力了，连碎虚境都能够对抗一二。

　　“臣服于我，才是你真正的归宿！”苏辰的声音如天音一般，不断的震荡着，传递向天龙剑，九龙炼天鼎更是将天龙剑完全笼罩，说来也奇怪了，这天龙剑在九龙炼天鼎的镇压之下，一下子变得温顺了许多，也不再反抗了，老老实实的恢复了刚才的样子，平静的悬浮在半空当中，散发出别样的光辉。

　　“咦？”苏辰看到这一幕，有些惊讶，脑海中思索片刻，大概明白了过来：“看来，这九龙炼天鼎对龙族有着极大的克制作用啊，这天龙剑既然叫这个名字，多半和龙族有着极大的关系，而且，上面会显化出天龙出来，那么，被九龙炼天鼎克制，也就可以理解了。”

　　苏辰想到了之前九龙炼天鼎对付敖光等人的时候，在危急关头，苏辰施展出九龙炼天鼎里面那九条神龙，可以说是所向披靡的，联想到九龙炼天鼎的名字，苏辰很快就明白了过来。

　　“这九龙炼天鼎，九龙炼天，连天都可以炼化，更何况区区龙族了，这九条神龙可是他们的祖宗！”

　　想明白这些之后，苏辰松了口气，伸出手，一把将天龙剑抓在了手里，霎那间，苏辰感觉到一股欢悦的情绪从天龙剑当中传递过来，这是天龙剑的剑灵，这果然是一把有灵性的仙剑。

　　“从今以后，你就跟着我了，放心，我不会让你失望的。”苏辰笑着说道。

　　“嗡！”天龙剑发出一阵龙吟，似乎十分的高兴。

　　苏辰将天龙剑轻松的炼化掉，然后收入到自己的体内，用丹田领域进行滋养，随后，他开始寻找其他的法宝，他总共可以得到三件宝物，他已经得到了自己最需要的武器了，剩下的宝物，就要看情况来选择了。

　　龙族宝库外，混元老祖等人正等候在外面，龙美心也赶了过来，等了好几个时辰，苏辰还没有出来，她不由的有些担心：“苏辰在里面，会不会有危险啊？”

　　“哈哈，小姑娘，这你就太看不起苏辰，也看不起我们龙族了吧？你当这宝库是什么地方？这里又不是天牢地狱，哪有你想的那么危险，而且，以那小子的实力，就算收服法宝的时候有些麻烦，应该也可以轻松解决的。”混元老祖笑了起来。

　　“对啊，龙姐姐，你别担心，公子一定可以得到最好的宝贝的，就是啊，龙族太小气了，公子给了他们那么大的好处，他们却只允许公子挑选三件宝物，换作是我啊，把整个宝库都送给公子，我都是愿意的。”芒牙斜眼瞅着混元老祖，毫不掩饰自己的不满情绪。

　　“你这丫头，你以为龙族宝库里面的宝贝是大白菜么？哪一个拿出去不会引起一阵腥风血雨，你别以为仙器不值钱，你是没去过人类的宗门当中，那些人类的仙境强者，也不是人人都有仙器的，一件仙器，需要消耗的法则力量，一般仙人根本承受不住，也就我们龙族天赋强横，才有那个底气去炼制仙器的！”混元老祖骄傲地说道。

　　“哼，小气就是小气，还找那么多借口，我就好奇了，到底是炼制几件仙器困难，还是培养一个仙龙困难了？也是公子脾气好了，如果公子把那些龙气拿出来公开拍卖的话，换回几十个仙器都是绰绰有余的了！”芒牙却看得很透彻，直接揭穿了混元老祖。

　　“你这丫头，你到底是不是龙族啊？”混元老祖一脸的无奈。

　　“哼，就算我现在是仙龙，那也是公子给了我一切，你们龙族给过我什么？”芒牙不以为然地说道，在她的心目中，已经认定苏辰是自己一辈子的主子了，就算自己现在成为龙族的圣女，未来更有可能成为龙族的太上长老，位高权重，地位尊崇，也不会改变这一切的。

　　“得了，我说不过你，等那小子出来，我再给他个好东西。”混元老祖无奈的摇了摇头，其实他自己也觉得自己理亏了，哪怕是傻子也能够看出来，是龙族占了大便宜了，而苏辰则是吃了大亏了。

　　因为苏辰拿出来的东西的价值，根本不是仙器就可以估量的，因为仙器是可以炼制出来的，就算人类当中炼制出来的仙器很少，但弄个几百件也不是什么难事，更何况还有一些以前的仙境强者留下来的宝贝。

　　可神龙之气呢？苏辰这绝对是独家垄断了，他如果不给，谁也不可能拿得出来的，所以，如果从公平交易这个方面考虑的话，苏辰确实亏大了。

　　可苏辰就不知道这些么？他当然清楚，只不过，苏辰是有意这么做的，因为苏辰知道，就算自己讨价还价，拿了多了几倍的宝物和资源，那又能改变什么呢？让苏辰的实力一下子达到仙境？还是让造化门转眼间就成为一方强大的势力？

　　相比这些，苏辰更在意的是龙族的友谊，龙族的强大是无可争议的，几乎任何人族的仙宗魔门都在努力和龙族搞好关系，可是，龙族的高傲也是很出名的，他们一般很少和人族的势力来往，除非是牵扯到一定的利益了，才会关系密切一些。

　　芒牙其实早就从苏辰那里听到这些了，但是，作为苏辰的人，芒牙自然是希望苏辰能够多得到一些好处，这样的话，苏辰离开龙岛之后，就可以多一些保障了。

　　在龙岛，因为和龙族的关系，苏辰完全可以风风光光的生活下去，哪怕一直修炼到仙境都不是问题，但苏辰终极不是一个人，他还有家人还有朋友，所以，他必须回去的。

　　“也不知道那小子得到了什么宝贝了，他是一个剑修，应该会先从那些仙剑开始挑选起来吧。”混元老祖怕芒牙又提起这件事情来，赶紧转移了话题。

　　“公子肯定可以得到最厉害的仙剑的！”芒牙自信地说道。

　　“但愿吧！”混元老祖点了点头，他对这个倒不是太在意，就算让苏辰多拿几件，也没啥大不了了，但是，龙族是一个庞大的集体，很多时候，混元老祖这些仙龙强者，也不能够一味按照自己的喜好去做事，必须得有原则，以龙族的利益为根本。

　　“轰隆！”

　　就在众人等待着的时候，宝库的大门终于打开了，一道身影从里面飞了出来，苏辰身影一顿，落在了众人的面前。

　　“让你们久等了！”苏辰笑道，显然对自己这次的收获非常的满意。

　　“公子，你收获怎么样？拿了几件仙器啊？”芒牙迫不及待的问道。

　　“对啊，你应该挑选了一件仙剑吧？”敖煌也询问道。

　　“嗯！”苏辰点了点头。

　　“快拿出来让我们瞧瞧！”

　　“小子，让我看下，你拿了哪把仙剑。”混元老祖也很好奇，想要知道苏辰得到的是什么宝贝。

　　咻！

　　苏辰手中金光一闪，天龙剑就从他的手中冒了出来，一声清澈的龙吟响起，众人不禁露出了惊讶的神色来。

　　“这是……天龙剑？！”混元老祖在看清楚天龙剑的面目之后，惊讶地叫道。

　　“咦？老祖你认得这把仙剑？”苏辰诧异的问道。

　　“怎么能不认识呢，这把仙剑，可以说是我们龙族宝库当中最厉害的仙剑了，而且，这把剑，并不完整！”

　　“什么？不完整？”苏辰皱起眉头，很是疑惑。

　　“不错，这把天龙剑乃是我们龙族的一位前辈在域外战场当中获得，本身这把剑一共有八把，八件合为一体的话，乃是圣器级别的法宝！只是这件圣器一分为八，其他的七个不知道下落了，不过，单就这个中品仙器品质的天龙剑，也算是非常的厉害了。”混元老祖说道。

　　“我们龙族那位前辈，曾经持着这把天龙剑，斩杀了不少域外战场的敌人！”

　　“域外战场？”苏辰对这个词很是好奇，忍不住询问道：“那是什么地方？”

　　“域外战场，乃是一个特殊的地方，是我们这片世界和其他世界的交接地带，也是战争爆发的缓冲带，就如同两个势力的交界处一样。”混元老祖简单的解释道：“不过，想要参与进去，没有仙境的实力，还是不要想了，碎虚境进去也是炮灰。”

　　“哦。”苏辰点了点头，把这件事情记下来，他知道那种地方，不是自己可以去的，也就暂时不考虑了。

　　“对了，你得到的其他宝物呢，也都拿出来让我看下。”混元老祖问道。

　　苏辰将自己得到的其他两件宝物取了出来，混元老祖一看，笑道：“你倒是很会选啊，你自身速度快，防御也不差，就不要防御法宝，只挑选了一把仙剑作为自己的攻击武器，其他的你全部选了对小世界有用的宝物，这生命之泉乃是滋养小世界最好的宝物之一，但是，许多生命之泉都是有限的，而你得到的这个生命之泉的泉眼，却能够源源不断的产生生命之泉，代价便是庞大的能量，这点你要做好心理准备。”

　　“放心吧，有老祖给我的那些仙石灵晶，相信足够支撑这个生命之泉泉眼了。”苏辰笑道。

　　“嗯，如果可以，你最好还是多积累下，你得到的小世界毕竟不是你自己的，将来，你还是要孕育出自己的小世界，多积攒一些灵晶仙石，不是坏事。”

　　“多谢老祖提醒。”

　　“至于这第三件，我也不好评价，这虚空种子和空间种子有着相似的功能，却比空间种子更强，能够孕育出虚空之树，长出空间果实，空间果实对于碎虚境有着极大的作用，甚至能帮炼虚境突破碎虚境，但是，想要把虚空种子养活了，却非常的困难，因为这虚空种子消耗的不是空间之力，也不是元气能量，而是灵魂之力！”混元老祖解释道。


第0741章 仙龙令

　　“灵魂之力？这怎么可能？”

　　苏辰惊讶地叫道，灵魂之力乃是人的根本，一个人哪怕肉体死亡了，只要灵魂还活着，就算是活着，可以夺舍重生，或者重塑肉身，恢复过来，苏辰听说过培养有些宝物要能量，要空间之力的，却从未听说过居然要消耗灵魂之力的。

　　“呵呵，没有什么不可能的，大千世界，无奇不有，你是没有去过一些大的地方，等你以后有机会去闯荡之后，你就会发现，外面的世界，比你想象的要更加的精彩的。”混元老祖笑道。

　　“这虚空种子，以灵魂之力为食物，成长出来的虚空果实，那可是有着媲美空间之心的强大作用的，而且，只要有源源不断的灵魂之力供养，便能够生长出无数的虚空果实，不然的话，你以为区区一个虚空种子能够被放入我们龙族的宝库当中么？”

　　“原来如此。”苏辰恍然，不过，他有更深的疑惑：“老祖，既然这虚空种子有如此的妙用，那为何你们龙族不将它养起来呢，等虚空种子长成虚空之树，长出虚空果实来，那不是可以培养出大量的碎虚境强者了？”

　　“咳咳！”混元老祖的神情有些尴尬，一旁的敖煌翻了个白眼，替他解释道：“苏辰，你别听他忽悠了，这虚空种子确实有他说的那么好，但是，好东西是要付出足够的代价的，我们龙族也曾尝试孕育出则虚空种子，但是，这虚空种子太邪门了，它消耗的灵魂之力太过恐怖，就算是仙龙老祖都扛不住，硬生生呗耗费了大半的灵魂之力，可是这虚空种子连发芽的征兆都没有。”

　　“无奈之下，我们只好将这虚空种子放在这宝库当中，没想到却被你给挑选出来了。”混元老祖哭笑不得地说道。

　　“好啊，感情你说的那么好，就是在坑公子呢？”芒牙明白过来，不满的盯着混元老祖说道。

　　“咳咳，这东西是他自己选的，我之前都提醒过他了，要按照自己的心意选择，既然他选了这个，说明这是他自己的心要选的。”混元老祖强辩道。

　　“好了，芒牙，这事不怨老祖。”苏辰当即阻止了芒牙，他之所以选择这个虚空种子，便是感受到了虚空种子的玄妙，不知道为何，这虚空种子给苏辰的感觉，和九龙炼天鼎有些相似，这绝对不是混元老祖所说的那么简单的，肯定有更强大的作用的。

　　当然，这些都只是苏辰的猜测，具体如何，必须等苏辰真正催化的时候才能够知道的。

　　“其实，你小子看似吃亏，实际上未必，那生命之泉，耗费庞大能量，但是对小世界有着极大的恢复作用，完全可以迅速的把你得到的那个小世界恢复过来，拥有真正在碎虚境当中立足的根本，等你自己的小世界孕育而成，恐怕你的实力又要提升一个档次了，那时候，说不定你已经达到碎虚境巅峰的地步了！”

　　“借老祖吉言，我一定会努力修炼了，至于这虚空种子，我会尝试一番，若是实在不行，我再归还，不知道可否换成别的宝物？”

　　“这个自然是没有问题了，我总不能坑你吧，我们这里只要有问题，绝对包退包换。”混元老祖拍着胸口说道。

　　“多谢老祖。”苏辰笑了笑，心思却落在了神格上，这虚空种子对灵魂之力的消耗着实庞大的很，连一个仙龙老祖都承受不足，这足以说明这个虚空种子不是一件普通的东西了。

　　“不知道神格上面的灵魂之力是否可以对这虚空种子有用，若是可以的话，那就没有问题了，如果连神格上面蕴含的灵魂之力都无法蛮族虚空种子的成长的话，我看这个世界就没什么人能够让这个虚空种子成长起来！”

　　“既然你现在已经挑选好了，那么咱们现在就走吧，我也有一个东西要给你。”混元老祖说道。

　　“哦？什么东西？”苏辰疑惑的问道。

　　“待会儿你就知道了。”

　　苏辰随着混元老祖一起来到了他修炼的地方，混元老祖让他们在外面等候。

　　等候的时候，众人忍不住又对苏辰得到的东西，进行了一番议论，敖煌对那三样东西比较清楚，他神情复杂的对苏辰说道：“真不知道该为你高兴，还是为你难过，说实在的，那个生命之泉和天龙剑的价值确实挺高的，只是这个虚空种子，连我们龙族的仙龙老祖都无法承担的起，你更不可能行了。”

　　“呵呵，实在不行的话，那就先留着吧，我这人就喜欢投机，连仙龙老祖都无法奈何的宝贝，我想，绝对不是一般的东西，说不定比生命之泉泉眼和天龙剑价值都要高呢。”苏辰却似乎很看得开，至于他心里面的打算，却不会跟任何人说的。

　　“对了，敖煌，你可知道老祖要给我什么东西？”苏辰想起刚才混元老祖的话，不禁好奇的问道。

　　“这我怎么知道，这都是芒牙姐姐帮你争取的，芒牙姐姐觉得你吃亏了，就一直跟龙爷爷说这事，龙爷爷没辙了，就答应再给你一些好处！”敖煌解释道。

　　“是啊，芒牙妹妹，可是很为你考虑的呢。”龙美心也为芒牙说话。

　　“芒牙，多谢你了。”苏辰揉了揉芒牙的脑袋，笑着说道，芒牙脸上浮现出欣喜的神情来，能够得到苏辰认可和赞许，就是她最高兴的事情了。

　　正说着，混元老祖已经出来了，他手里拿着一样东西，来到苏辰跟前，交给了他：“喏，小子，芒牙那丫头死活觉得我占你便宜了，非让我补偿你，这东西我想应该够了吧？”

　　苏辰接过一看，脸色不由的一变，连忙将这个令牌递给混元老祖：“老祖，这东西实在是太贵重了，我怎么能够要呢。”

　　混元老祖摆了摆手，说道：“不用说了，芒牙那丫头说的对，不管怎么说，都是我们这些老家伙欠你的，把这东西给你，我们也没有什么话说。”

　　“这、这居然是仙龙令？”敖煌看清楚苏辰手里的东西之后，惊声叫了起来：“老家伙，你居然把仙龙令都拿出来了？”

　　“仙龙令？”敖暗也是震惊不已，作为龙族，他怎么会不知道仙龙令意味着什么。

　　仙龙令，每一个仙龙老祖都只有一个，拥有着调动整个龙族的强大权力，毫不夸张地说，有这仙龙令在手，苏辰的地位就如同龙族的仙龙老祖一般，只要拿出仙龙令，任何龙族的人，都要听从苏辰的调遣的。

　　一直以来，这仙龙令，从来都没有给过外人的，最多是给龙族中那些年轻的立下大功的天才，可是，就连敖煌作为龙族最年轻的仙龙，也没有得到仙龙令的，而混元老祖却将仙龙令拿出来交给苏辰，这份大礼，绝对比之前给苏辰的那些资源更为贵重的。

　　“老祖，实在是使不得啊，这仙龙令太贵重了，苏辰虽然侥幸为贵族做了一些贡献，却也还承受不起这份礼物。”苏辰仍旧拒绝到，若是给他宝物什么的，苏辰还能够接受，可是这仙龙令的价值就太大了。

　　毫不夸张地说，有了这个仙龙令，苏辰在龙族可以横着走了，就算是去其他仙宗魔门那些庞大的势力，那些仙人在见到仙龙令的时候，想要动苏辰的时候，都要考虑再三的，因为，苏辰持着仙龙令，意味着他算是龙族的一份子，也代表着龙族的威严。

　　如果谁对他动手，将他打伤，甚至杀了他，就是对龙族的巨大挑衅的，会遭到龙族的追杀。

　　混元老祖见到苏辰这样，板起脸来，不满地说道：“老祖我让你拿着就拿着，你一个大老爷们，这么墨迹干什么？”

　　“这……既然老祖如此厚爱，苏辰便收下了。”苏辰知道这东西贵重，混元老祖既然拿出来了，肯定更是经过一番深思熟虑了，而且，一个仙龙老祖给他东西，如果自己再三拒绝，那就是不识时务了。

　　苏辰见好就收，小心翼翼的将仙龙令收了起来，心中突然安定了许多，有了这个仙龙令，他以后也相当于是多了一个保命的底牌了。

　　“小子，这仙龙令虽然给你了，但是你可别乱给我惹麻烦，这上面封印有我的一尊能量分身，你遇到危险，若是对方在见到仙龙令还敢动手，你就可以输入能量，激发这尊分身，帮你御敌，我这尊分身虽然实力有限，但是对付仙境之下，绝对不成问题的。”混元老祖叮嘱道。

　　“苏辰记下了。”苏辰点了点头，心中却有自己的打算，那仙龙老祖的一尊能量分身，绝对非同小可，不到生死攸关的时候，苏辰是绝对不会动用的，如果可以的话，苏辰希望自己一直不用这个分身，直到自己修为达到仙龙老祖这个层次。

　　因为苏辰知道，欠别人人情可是要还的，虽然龙族得到了自己的神龙之气，实力会有不小的进步，但自己得到一个仙龙令，又何尝不是如此呢。

　　“多谢老祖！”芒牙知道自己刚才有些冲动了，见到混元老祖给苏辰这样的宝物，也没有什么话说，只好上前向混元老祖道谢。

　　“你就不用谢我了，苏辰把你这么一个天才送到我们龙族，都是为了你好，你只要好好修炼，早日突破仙境，就是对龙族和对苏辰最大的感谢了。”混元老祖欣慰地说道。

　　“芒牙，以后你一定要好好跟随老祖修行，切不可再乱发脾气了。”苏辰也提醒道。

　　“公子放心吧，我脾气其实一直很好的。”芒牙嘟囔道。

　　“好了，好东西都让你们得到了，现在该干嘛干嘛去，苏辰，半个月之后，你就可以回去了，这半个月的时间，你就和敖煌芒牙他们好好的聚一聚吧，以后再见面怕是要很长一段时间了。”混元老祖说道。

　　“是，老祖！”苏辰等人告辞离开，开始为离开龙岛做准备。


第0742章 传送

　　半个月的时间，对于苏辰来说，实在是不算长的，原本按照苏辰的想法，他是迫不及待的想要回去的，可是现在，他反而有种舍不得离开的情绪，在龙岛中，他也算是呆了有一年的时间了，认识了许多的朋友，黑龙城翼龙城的那些人就算了，像敖暗、敖煌以及芒牙等人，苏辰都很是舍不得的。

　　但是，离别是无法阻止的，苏辰希望芒牙留下来，这一点，芒牙也争取过，但是却无法改变苏辰的想法，而且，苏辰告诉她的理由也是很正确的，芒牙现在已经达到了一个瓶颈了，而且她那么快的突破到了仙龙的地步，这期间很多东西都没有巩固，所以，芒牙必须在龙族修行一段时间不可，将她和其他龙族相差的东西完全弥补上去。

　　半个月的时间太短了，苏辰也懒得修炼，他把时间都耗费在了和芒牙、敖煌他们交流身上，这龙宫面积太过庞大，苏辰他们耗费了数日，都没有能够把整个龙宫都逛一遍，不过，一些比较出名的地方，苏辰都逛了一遍。

　　当把这些地方逛了一遍之后，苏辰也就没有再浪费时间了，而是和芒牙他们回去了冰龙城和黄龙城一趟，和那些一起战斗过的朋友把酒言欢，大家都知道苏辰要离开，也就没有太过矫情，哪怕是已经突破到洞虚境巅峰的炼极道和雪寒刀等人，也都安静了许多，所有人都能够感受到那离别的上班。

　　“苏老弟，你这一去，不知道要多久才能够再见，不管你去哪里，可一定要记得我们这些老朋友，如果你有什么困难，也记得跟我们说一声，我们虽然帮不上什么大忙，小忙总是能够帮上一些的。”炼极道看着就要离去的苏辰说道。

　　“炼老哥，雪老哥，你们放心吧，我苏辰怎么是那种忘恩负义的人呢，再说了，我这次只是回去而已，说不定哪天我就又过来了，再说了，那传送阵现在我免费就能够做，根本不需要浪费灵晶的，什么时候想回来了，立马就能够够来！”苏辰笑着说道。

　　“哈哈，说的也是，你老家离这里虽然有些距离，但也不是相隔太过遥远，等我们突破到炼虚境，紧张一下，也是有能力去你故乡看一看的。”炼极道笑道。

　　“嗯，此言甚是！”苏辰点了点头，看了下在场为他送别的人，点了点头：“诸位，苏某这就告辞了，你们也不必相送，都回去吧，来日有缘，我还是会过来看望大家的！”

　　“盟主，你一定要多加保重啊！”方香依依不舍的走出来，看着苏辰，不舍地说道。

　　“哈哈，方香，你现在好歹也马上就是虚境的强者了，何必如此矫情呢？”苏辰笑道。

　　方香在大量资源的提供之下，现如今已经达到了巅峰领域的地步，就算是对于洞虚境，也只是一步之遥了，她现在更是苏辰的代言人了，整个造化盟，除了苏辰的仙龙分身掌握着最高的权力之外，方香和魔音真人以及猢狲等人，便拥有着仅次于仙龙化身的权力了。

　　至于黄龙城和冰龙城的城主，暂时还是挂着敖煌和芒牙的名头，这两个，一个是龙族的圣子，一个则是新的圣女，而且还是第一圣子和圣女，这两个龙城挂着两人的名头，没有人敢有任何的想法，除非是他们获得不耐烦了，想要挑衅两个仙龙的威严。

　　不管是芒牙还是敖煌，现在都是炼虚境的实力了，而且凭借仙龙的血脉对上炼虚境后期乃至巅峰的强者都有一战之力的，这样的实力，就算是在中域当中，都可以成为一方强大龙城的城主了，挂名在外域的一个龙城，没有任何人敢招惹的。

　　毫不夸张地说，只要敖煌和芒牙没有陨落，没有倒下，这两个龙城，就会成为龙岛的一个特殊存在，甚至于，连内域的那些龙城，也无法和冰龙城和黄龙城相比的，毕竟这是两个仙龙呆过的地方，那些真龙敢来占领么？那可是相当于得罪了两个仙龙强者的，没有人会傻到这种地步的。

　　“公子放心，方香一定不会让你失望的！”

　　“苏老弟，你这就想多了，仗着你的名头，我们现在过的可是相当的滋润的，就算是那些实力强大一些的龙城，在我们面前，也是恭恭敬敬的，他们可都知道，我们是你苏辰的朋友，哈哈！”炼极道大笑着说道。

　　“哈哈，看来我苏辰的名声还是挺大的嘛。”苏辰也笑了起来，他自然清楚这里面所蕴含的信息，不过他也不会过多的计较，只是淡淡的一笑。

　　不管有多少告别的话，离别总是难免的，一番交流之后，苏辰等人就踏上了回去的飞船，只剩下方香和炼极道，雪寒刀，以及仙龙化身在原地告辞。

　　仙龙化身表现的是最为平静的，他和苏辰乃是一体，从天都城的时候，就已经诞生了，和苏辰一起并肩作战，帮助苏辰许多，但是苏辰将他留在龙岛，他是一点怨言都没有了，毕竟，他和苏辰可是一体的，哪有自己埋怨自己的。

　　而且，龙岛对于仙龙化身来说，和对于芒牙一样，仙龙化身本身乃是仙龙骨架，在龙岛修炼，有着极大的好处，而且，一个化身保存下来，对于苏辰将来冒险也有着极大的好处，万一苏辰本尊哪天遇到危险陨落了，仙龙化身也可以重新崛起的。

　　当然，这个可能，苏辰还是尽量的去避免的，而且，苏辰本尊可是有九龙炼天鼎，有仙龙令等多个强大的法宝在身上的，若是来本尊都无法对抗的危险，仙龙化身就更加的不可能的，苏辰这么做，只是为自己留下一个保命的手段而已。

　　当下，苏辰和敖煌等人回到了龙宫，距离回去的时间也一天天的靠近了，就在苏辰默默的准备着回去的东西，以及和芒牙他们交流感情的时候，他却遇到了一些不速之客。

　　偏偏这些客人还是苏辰无法拒绝的，因为这些人居然都是龙族那些仙龙老祖，一个个仙境的龙族强者，每一个都有着恐怖的修为和号召力，苏辰尽管早就料到可能会有这么一幕，但是当真正的碰到的时候，他还是有些难以相信。

　　“公子，这些仙龙老祖都给你送来这么多的宝物，如果拒绝的话，恐怕不太好吧？”芒牙在看到苏辰收到的那些礼物之后，也忍不住心动了起来。

　　这些仙龙老祖给苏辰送来的东西，加起来，比混元老祖给苏辰的那笔资源都要庞大了五六倍，也幸亏苏辰最近一段时间，用混元老祖给他的东西，将造化界又扩大了不少，苏辰方才可以将这些东西存放起来，不然的话，连这些东西都无法带走的。

　　看着这么一笔庞大的财富，苏辰总算是认识到了龙族的富有了，这些仙龙强者能够给苏辰这些东西，绝对是出自他们自己的手中，也就是说，这些宝物，是他们自己积累的，因为龙族当中，归属于整个龙族的东西，就算是仙龙，想要动用，也不是一件容易的事情，就好比龙族的宝库，混元老祖想给苏辰开后门，也得经过其他龙族的同意的，这毕竟是一个族群，而不是某个人的后花园。

　　不过，即便如此，这些仙龙强者给苏辰送的礼物，也足够苏辰惊喜了，宝物没有谁嫌多的，面对这么庞大的一笔东西，苏辰并没有急着接受，而是隐晦的让敖煌去旁敲侧击了下混元老祖的意思，毕竟这位是和苏辰关系最近的仙龙老祖，而且，算是虽苏辰最好的了。

　　混元老祖的意思很明确，既然他们给你好处，你就拿着便是，不过，那些老家伙的东西不是那么好拿的，所以，你若是想要拿的话，就必须要给出一些好处才行的，否则的话，会惹恼一些老家伙的。

　　这个道理，苏辰自然是知道的，所以，在混元老祖支持苏辰接受之后，苏辰就毫不客气的把这些宝物全部收了下来，然后，苏辰给每个仙龙老祖送了十条神龙之气，相对于给混元老祖的神龙之气，十条神龙之气，实在是太过寒酸了些。

　　但苏辰明白，如果自己一个人给太多的话，那岂不是说明他身上有很多的神龙之气了？不管是对混元老祖，还是对龙族的其他老祖，都是不好交代的。

　　所以，苏辰的这个做法，是目前最好的了，而且，苏辰给出的仙龙之气，加起来也就不到二百条，因为龙族真正达到仙龙层次的龙族强者，也就二三十人而已，其中还有一部分在外面闯荡，不知道要多久才能够回来呢，苏辰也少了一些考虑了。

　　解决了这些仙龙老祖的事情，没有人说不满意的，苏辰这才放心下来。

　　转眼就到了约定的时间了，混元老祖一早就过来找苏辰，带着苏辰等人来到了龙宫的大传送阵前。

　　龙宫的传送阵并不仅仅只有一个，不过，这个是离苏辰最近的一个了，一行人汇聚在传送阵前，一起过来的有不少人，这些都是苏辰这段时间在龙宫当中认识的朋友，这些人也给了苏辰不少的帮助，甚至连之前和苏辰有仇怨的敖千父子也都过来了。

　　看敖兵的情况，显然这次他也分到了不少好处，得到了神龙之气，尽管现在还没有真正的突破仙龙层次，但是这比他以前强多了，以前的他，是一点希望都没有的，但是现在，却有了一定的把握，这份恩情，敖千也不得不防线了对苏辰的仇怨，甚至于，在他老爹的教训之下，最近安分的多了，看到苏辰之后，也都表现的恭恭敬敬的。

　　至于其他人，如敖战等人，地位在龙宫都是不低的，仅次于仙龙老祖的，每一个碎虚境巅峰的强者，都有着晋升仙龙的机会的，只是敖战仍旧在积蓄，他之前炼化了几条神龙之气，就停了下来，打算继续提升之后，达到极限之后，再炼化神龙之气，一举突破。

　　对于这些人的选择，苏辰不好说什么，他们爱怎么做怎么做。

　　“苏辰，有空常来玩哦。”这次送人的阵容还是相当的庞大的，单是混元老祖亲自来送苏辰，就足以说明一切了。

　　“此去无极仙宗，你不用过多的担心，我们在无极仙宗也有自己的驻地，我已经通知了那里的龙族大使接应你，到了那里，他会帮你安排一切，至于回九州的事情，他也会帮你安排好一切的。”混元老祖说道。

　　“多谢老祖。”苏辰感激地说道。

　　如果没有龙族的这层关系，自己这次能不能顺利的回去，都是一个难题呢。

　　传送阵的光芒开始亮起来，龙美心跟在苏辰的旁边，感受着周围一干龙族强者的心意，心中感慨万千，自己之前还是一个任由摆布的弱小女子，现如今，却因为苏辰的关系，一下子在龙族受到了无数碎虚境强者的尊重，许多人为了得到苏辰的神龙之气，都主动向龙美心示好，龙美心都得到了不少的好处。

　　对于这些东西，苏辰直接让龙美心收了起来，反正不拿白不拿，就算自己不给他们，将来他们这些能够送来这些宝物的人，也有希望得到神龙之气的好处的，苏辰自认为自己可不欠这些人什么的。

　　“走吧！”混元老祖见周围的人没完没了了，就一挥手，将苏辰和龙美心丢进了传送阵当中。

　　嗡！

　　一阵光芒闪烁，苏辰和龙美心的身影就笼罩在这片光芒当中，转眼之间，就消失无踪了。


第0743章 无极城

　　苏辰和龙美心刚一战在空间传送阵之上，就感觉一股浩瀚的空间之力将他们包裹住，这股空间之力，甚至比苏辰的世界之力都要强上几分，这让苏辰无比的震撼，他一直以为拥有了小世界，就足够强大了，但是在感受到这个传送阵的强大之后，苏辰再次意识到了自己的弱小。

　　“这传送阵，所遇难的空间奥妙，果然不是碎虚境可以掌握的，恐怕只有仙境强者才能够布置得出来啊，那里面蕴含的玄妙，应该便是空间法则了吧，我看似有了一个小世界，但是对于空间法则，却并未掌握，和真正的碎虚境强者，还是有差距的。”

　　就在苏辰感慨的时候，空间传送阵的力量已经将他整个包围了起来，苏辰灵魂之力延伸出去，感受了下这个传送阵的力量，感觉自己若是全力爆发的话，足以挣脱这个空间传送阵的力量束缚，但是想了想，他还是放弃了这个念头，这空间传送阵的力量有着不可思议的威能，其中更是蕴含着空间法则的玄妙，自己若是逞能将其挣开的话，恐怕下一刻自己就会彻底的迷失在了空间乱流当中了。

　　而且，这比自己主动闯入空间乱流当中的情况还要恶劣的很，弄不好自己会直接就完蛋了。

　　想明白这些，苏辰老老实实的收敛了自己的力量，不过，就在这时，他看到龙美心的脸色似乎有些苍白，心中一动，就明白了过来。

　　“美心姐，你是不是承受不住这些空间之力的力量？”苏辰询问道。

　　“嗯。”龙美心轻轻的点了点头。

　　苏辰顿时恍然，这可是空间传送阵，必然蕴含着空间法则的力量，只有领悟了空间之力的虚境强者才能够承受得住散发出来的空间之力的，龙美心毕竟只是乾坤境而已，甚至连巅峰领域都没有达到，她承受起空间之力，确实有些困难。

　　苏辰当即释放出一层空间之力，将龙美心笼罩在其中，龙美心的脸色顿时好看了许多，她抬起头对苏辰点了点头：“谢谢！”

　　“呵呵，客气了。”苏辰笑着摇了摇头，在他的眼里，已经把龙美心当成自己人了，以他和凌采花的关系，根本就是莫逆之交，而龙美心是凌采花的恋人，自己也曾经答应凌采花救下龙美心的，既然碰上，自然就有义务帮助龙美心了。

　　在苏辰的空间之力的帮助之下，龙美心的压力一下子就消失了，整个人都轻松了许多，脸色也没有刚开始的苍白了。

　　而苏辰此时则在思索着自己从混元老祖那里得到的玉简地图，关于整个世界的分布，如果不是看了混元老祖的地图玉简的话，苏辰也无法想象，这片世界居然有如此的庞大，他原本以为龙岛就够大了，但是和整个世界相比，龙岛不过是沧海一粟而已，太渺小了。

　　这片世界当中，仙宗魔门这些顶级的势力，有几十个，每一个占据的地域，比龙岛都要庞大的多，因为龙岛毕竟只有龙族生存，但是相对于人族来说，龙族的人就算少的了。

　　而这个情况，也让苏辰认识到了这个世界的庞大，他以前所在的九州，简直就是一个弹丸之地了，甚至连龙岛仔细算来，也并不是多么的大的。

　　当然，这个世界这么辽阔，也勾起了苏辰闯荡的兴趣了，以前苏辰的势力还不够资格离开自己的地方四处闯荡，现如今不同了，苏辰踏入碎虚境的势力，已经足够步入这片世界的舞台了，或许无法和那些仙境强者相比，但是，在仙境之下，苏辰也终究会有自己的一番天地。

　　而这些个势力，也有不同的档次分别的，像无极仙宗这样的宗门，只能算是霸主级别的势力，因为无极仙宗的仙境强者，也就是虚仙层次而已，并没有一个踏入玄仙境界的仙人强者，这一点别说跟龙族相比了，即便是和其他那些仙宗魔门相比较，都有极大的差距的。

　　而那些拥有玄仙强者坐镇的，必然都是主宰级别的势力，无极仙宗在这样的势力面前，地位也想去甚远了。

　　不过，虽然无法和那些主宰级势力相比，但是无极仙宗的势力依旧非常的庞大，占据了一片庞大的区域，论面积的话，比龙岛的面积都要大多了，只是，实力方面，就要相差不少了。

　　无极城，无极仙宗辖下最大的一座城池，也可以算是整个无极仙宗外围的核心了，有专门的碎虚境强者坐镇，而且，无极仙宗外围最大的传送阵也布置在这里，这个传送阵乃是无极仙宗的仙境强者和其他各派的仙境强者联手布置而成的，没有仙境的势力，是根本无法布置出传送阵的。

　　而且这个无极城，拥有者强大的阵法守护，同样是出自仙人的手笔，以仙人的修为实力，哪怕在阵法上没有太大的造诣，布置出来的阵法，也是非同一般，仙境之下，想要攻破，是非常的困难的，而且，一旦阵法遭到攻击，整个无极城的人都会出手抵御，哪怕是面对仙境牵着，也能够抵抗一二，等到无极仙宗的强者到来支援。

　　这一日，无极仙宗一如既往的人流穿梭，位于无极仙宗中间的传送阵也不时的有人出现，或者离开，无极仙宗的传送阵，并不仅仅只有远距离的传送，同样会有一些比较近的地方的传送的，无极仙宗的领域面积辽阔，分布了有几十个传送阵，甚至和其他势力都有所联系，而相对近一些的传送，耗费并不大。

　　而且，不管是相隔遥远的地方传送过来，还是很近传送过来，传送阵显示出来的光芒都是一样的，并不会有什么不同的。

　　传送阵外，人流如梭，几个洞虚境层次的武者守卫在旁边，尽管传送阵周围也有阵法的守护，但是有几个人在一旁管理着，还是很有必要的。

　　传送阵上，一阵光芒闪烁，等光芒暗淡下去之后，两个身影出现在了传送阵上，周围看守的守卫，有些诧异的看了眼突然出现的一男一女，有些疑惑。

　　一般情况下，开启传送阵，要耗费不小的能量的，哪怕是距离很近的传送阵，也不会轻易的开启，等人数足够了才会开启，当然，偶尔也会碰到一些比较富有的修行者，能够支付起一次传送的费用，同时又急着传送，也就不会计较费用问题了。

　　看到这突然出现的年轻男女，周围的守卫扫了一眼，发现他们的实力似乎并不强，那个女子居然只是乾坤境，而那个男子势力看的不是很清楚，但是看年纪的话，最多也就洞虚境的水准。

　　尽管这个年龄达到洞虚境，已经算是非常的优秀了，但是这样的水平，在无极仙宗，还上不了台面，所以，这些洞虚境的守卫，并不怎么在意，直接就回过头，继续坚守自己的岗位。

　　苏辰和龙美心从阵法中出来，看了眼周围，有些陌生，不过，按照自己之前了解的情况，想必这里应该就是无极仙宗外围的那座最大的城池了吧。

　　无极仙宗的传送阵有很多，但是最大的无疑就是这个了，而龙族也只会和最大的传送阵建立空间传送，如果每一个传送阵都要建立的话，那龙族也会耗费极大的，而且，根本就没有那个必要。

　　“呼！这里就是无极仙宗的范围了么，到了无极仙宗，离九州，应该也不会太远了。”苏辰之前了解过无极仙宗的势力范围，九州对于无极仙宗来说，根本就是一个不入流的势力，和无极仙宗也有一段不近的距离，但这对现在的苏辰来说，根本就不是什么问题。

　　“走，咱们去见识下这无极仙宗的风范，另外，顺便去看下采花他们现在是不是在无极仙宗。”苏辰笑着说道。

　　“嗯。”龙美心激动的点了点头，心情难以抑制。

　　苏辰收敛了自己的实力，看起来只有洞虚境，在无极仙宗，洞虚境根本算不上什么，就如同在龙族一样，洞虚境连看门的资格都不够呢。

　　但是龙美心的容貌极美，还是引起了不少人的关注，只是这里是无极城，大家也就看看，不敢有什么不轨的企图。

　　就在苏辰和龙美心刚走出传送阵，身后的传送阵又响起一阵波动，紧接着，几个身影出现，为首的是一个三十来岁的青年男子，一身华美的服装，人长得也是英俊的很，更重要的是，这男子居然已经是炼虚境初期的修为了。

　　三十多岁，碎虚境初期的修为，这份天赋，放在龙族，也是相当的了不得了，当然了，人类的天赋，和龙族还是无法相比的，即便如此，在无极仙宗，这样的人物，绝对是万众瞩目的天才了。

　　果然，这个青年男子刚出现，就立刻引来了不少人的关注，而且，这男子身后也跟着几个侍从，侍从的首领，竟然还是一个碎虚境初期的强者，这个阵容，想不让人关注都不行，哪怕无极城的城主，整个无极城的负责人，也不过才碎虚境初期罢了。

　　“是无双公子？无极仙宗十大真传弟子排名第八的天才，三十多岁就到了炼虚境初期，有希望在一百岁之前达到碎虚境，成为副宗主的天才强者，没想到居然在这里见到了他。”

　　“无双公子啊，果然如传说中那般英俊不凡，听说他前不久出去执行任务，斩杀一个炼虚境的魔头，现在看来，定然是已经成功了。”

　　“想不成功都不行了，有一位碎虚境初期的强者跟随着，即便是有危险，也能够及时的帮助啊。”

　　“你就嫉妒吧，如果你有这样的天赋，无极仙宗定然也会这般的对待你的，不过，这无双公子的父亲，乃是无极仙宗的一位碎虚境长老，地位崇高，派一个碎虚境初期的人跟随保护着，也可以理解。”

　　苏辰在一旁默默的听着，不由的想起了那个敖千了，其实敖千的年龄什么的，和这个什么无双公子差不多，但是敖千的势力修为，完全甩这个无双公子无数条街了。

　　即便是碎虚境巅峰在苏辰面前，都要恭敬的很，苏辰自然不将这个无双公子当回事了，他没有过多理会，对龙美心说了声：“美心姐，咱们走吧！”

　　“嗯。”龙美心现在急着见到凌采花，对别的事也不怎么关心，当即就要和苏辰离开。

　　那无双公子很享受周围人的注目，可是，却发现离他不远的一男一女居然无视了他，这让无双公子心头大为不满，特别是他看到龙美心相貌如此的娇媚，心中不免动了心思。

　　“姑娘请留步。”无双公子说着，就走了上去，拦在了龙美心的跟前。

　　苏辰面色一冷，挡在无双公子面前：“阁下有什么事么？”

　　无双公子并未发话，而他身边的一个炼虚境的手下则站了出来，趾高气昂的看着在他眼里只有洞虚境修为的苏辰：“小子，识相的赶紧让开，我们无双公子觉得和这位小姐有缘，想要交谈一番，你还是别碍事的好！”


第0744章 特使

　　苏辰有些哭笑不得的看着眼前自我感觉良好的无双公子，和他的这个手下，心中感慨，果然是到哪儿都能碰到一些纨绔啊，这无双公子的天赋确实不错，不过，也看和什么人比了，在苏辰的眼里，这什么十大真传弟子之一，什么无双公子，连一坨屎都不如。

　　龙族的那些真龙天才，十之七八都能甩这个无双公子一条街了，就连最厉害的敖煌敖光等人，在苏辰面前都得规规矩矩的。

　　现如今的苏辰，那可是碎虚境层次的存在，在龙族的时候，碰到那些碎虚境的真龙，苏辰真的不是对手，毕竟人家境界比他高，天赋也强悍，苏辰确实没法比，可是到了人类这边，什么天赋优势的，就没有了，苏辰这个碎虚境，才真正可以扬眉吐气了，就算对上无极仙宗那些碎虚境前期的强者，苏辰都绝对不落下风的。

　　而一个碎虚境前期的强者，在哪个势力当中，起码都是一个长老，更何况苏辰还如此的年轻，无极仙宗的那些所谓天才，在苏辰面前，简直弱爆了。

　　所以，苏辰看着根本不被他放在眼里的跳梁小丑在这里碰到，心情可想而知了，就好像一个天天和身价几百亿的富豪吃饭喝酒聊天的人，遇到一个百万富豪在自己面前吹嘘自己多么有钱的感觉一样。

　　苏辰淡淡的看着对方，笑道：“你们是无极仙宗的人？”

　　“哼，小子，算你有些眼光，虽然你的实力不怎么样，但是能够认出我们的身份，倒也不错。不过，你既然认得我们是无极仙宗的人，还不老老实实的让开！”

　　这个手下立刻骄傲的昂起头，得意的对苏辰说道，很显然，作为无极仙宗的人，都是相当的光荣的。

　　无极城的人很多，但并不是所有人都能够加入无极仙宗的，不管是哪个大势力，对弟子的要求都是极高的，许多人只能加入次一点的势力，却没有资格加入无极仙宗这样的霸主级势力，更别说那些更加强大的主宰级势力了。

　　无极仙宗的势力范围内，每一个宗门的人都会有各自宗门的标志的，或是衣服，或是某些徽章等，方便区分，而且，不同的宗门，修炼的基础功法也是不同，有些时候，只通过修炼的功法气息，就可以分辨出是哪个宗门的。

　　而无极仙宗作为这一片区域的龙头，宗内的弟子自然是以自己的宗门为荣耀了，出门恨不得把自己宗门的名字画在脸上，每一个几乎都会穿着宗门的衣服的。

　　苏辰身上穿的衣服看起来很普通，不像是无极仙宗以及辖下那些有名的势力，特别是他的实力，此时苏辰显露出来的实力，只有洞虚境而已，区区洞虚境，在无极仙宗也就是内门弟子的水准，实力强的可以成为精英弟子，而无双公子炼虚境前期的修为，加上他的年龄，在诸多真传弟子当中，都是出类拔萃的。

　　无双公子炼虚境前期排真传弟子第八，并不意味着无极仙宗的真传弟子就寥寥无几，实际上，真传弟子的数量起码有上百个，但是排名不仅仅根据修为实力，还和年龄和潜力有很大关系。

　　有些真传弟子虽然是炼虚境中期，但是晋升碎虚境的机会不大，但无双公子却是不同，他的年龄，突破碎虚境的希望还是非常的大的。

　　要不然，他身边也不可能有一个碎虚境前期的强者贴身保护了。

　　别说说话的人只是炼虚境的奴才了，就算是无双公子和他身边那个碎虚境亲自开口，苏辰都不放在眼里，他冷笑着看了对方一眼，说道：“看样子，这位无双公子似乎对我这位朋友有意思，不过，这就是阁下的诚意么？”

　　“退下！”无双公子皱了下眉头，也不知道是对苏辰说话的语气不满，还是对自己这个仆从不满，但那仆从却不敢忤逆无双公子的意思，连忙退了下去，但是看向苏辰的目光仍旧充满了不屑。

　　无双公子走到龙美心和苏辰跟前，微笑着拱手说道：“刚才见到姑娘貌若天仙，惊艳无比，所以有些冒昧，还望姑娘见谅，只是，不知在下是否能邀请姑娘一起共进午餐？我听说那天绝楼捕获了一条洞虚境的蛟龙，想来一定是非常的美味的。”

　　“天绝楼捕获了一条洞虚境的蛟龙？这天绝楼可真敢啊，不过，天绝楼势力庞大，区区蛟龙，自然不被他们放在眼里，而且，龙族也不承认蛟龙的血脉，否则的话，一百个天绝楼也不敢这么做的，那样可是要承受龙族的怒火的！”

　　“不过，洞虚境蛟龙的血肉，吃起来定然十分的美味了，而且，对修为也是大补的。”

　　“无双公子要是能请我吃蛟龙肉该多好啊。”一些女子有些花痴地说道，看向无双公子的眼睛都开始变桃心了。

　　龙美心淡淡一笑，很爽快的拒绝了：“多谢这位公子的美意，只是，小女子对吃蛟龙肉实在没有兴趣。”

　　开玩笑，龙美心之前可是在龙宫呆过一段时间，天天和龙族在一起，怎么说也是建立起了感情的，蛟龙虽然不算是真龙，但是，芒牙也是从蛟龙进化而成的，龙美心自心底里还是对吃蛟龙肉很排斥的。

　　这就好像人类很少有人会吃猩猩猿猴之类的妖兽一样，毕竟算是自己的半个同类了。

　　“天呐，她是不是傻啊，居然拒绝了无双公子的邀请，难不成旁边那个是她的道侣？”

　　“很有可能啊，看两人的样子，倒很像是一对呢。”

　　“不过，如果是我的话，绝对会答应无双公子的邀请的，万一无双公子看上我了呢？”

　　“得了吧，就你这样，无双公子斜眼都不会看你一下的。”

　　无双公子没想到自己会被拒绝，不由的愣了下，但他的手下可忍不住了，无双公子乃是他们的主子，主子的脸面就是他们的脸面，他们做仆从的，必须要维护主子的颜面的。

　　刚才那个被喝退的手下又跳了出来：“你这女子，我们公子邀请你，是给你面子，你却如此不知好歹，怎么？旁边这个是你相好不成？他难道还能比我们公子还要强？”

　　龙美心看了眼苏辰，又看了眼无双公子，摇了摇头。

　　“哼，你也承认了吧，他根本就没法跟我们无双公子相比，依我看啊，你还是赶紧把他甩了，跟我们无双公子吧，保证你将来成为洞虚境，甚至炼虚境也是有希望的！”

　　那个手下吹得不得了，无双公子也没有反驳，脸上更是忍不住露出了傲然的神色来，他昂着头，斜眼看着苏辰，似乎是在向龙美心显摆。

　　龙美心无奈的又摇了摇头，她可不是那么意思，她摇头，一个是说自己和苏辰可不是情侣，而应该算是姐弟吧，毕竟龙美心比苏辰大。

　　另一方面，龙美心的意思是，这个无双公子，根本就没法和苏辰相比，别说比较了，恐怕连提鞋都不配啊。

　　毕竟，龙美心可是亲眼见识了苏辰在龙族的牛气，连碎虚境巅峰的真龙长老在苏辰面前都得客客气气的，那些仙龙老祖虽然都没有现身，但是从他们给苏辰送礼这方面，也足以说明苏辰在龙族的身份地位了。

　　更何况，苏辰有仙龙令在手，仙龙令，代表着仙龙老祖的身份地位，一个仙龙老祖，最差也相当于人类玄仙的层次了，而对于只有虚仙坐镇的无极仙宗，苏辰若是亮出仙龙令，无极仙宗的老祖都得出面迎接。

　　当然，苏辰还没烧包到那种地步，仙龙令好是好，但是用了就是欠龙族的人情，能不用还是不用的好。

　　“美心姐，咱们走吧。”苏辰也无奈的摇了摇头，完全没有和这些人继续说下去的意思。

　　“无双公子，你们这是在干什么？”就在这时，一个洪亮的声音传了过来，紧接着，一个身穿锦衣华服的中年男子走了过来，身后跟着几个穿着铠甲的护卫，看样子是无极城的战士，而这中年男子的身份，定然也是极高了。

　　果然，这中年男子刚一出现，就引起不少人的惊呼：“居然是玄冥城主，他可也是碎虚境的强者呢，平时可是很难见他一面的，没想到居然能够在这里见到他？”

　　“玄冥城主来这里做什么？难道是为了无双公子不成？”

　　“有可能，无双公子未来定然也是一尊碎虚境强者，玄冥城主过来结交，也是理所当然的！”

　　不管别人怎么说，无双公子还是客气的回了句：“见过玄冥城主，不知城主大人前来，所为何事？”

　　“哦，是这样的，龙族特使大人要过来，我特意够来迎接下，对了，我刚才看到你们在争论着什么？”玄冥好奇的问道。

　　无双公子笑了笑，看向龙美心，解释道：“我刚才看到这位姑娘美若天仙，就想结识一番，却不想居然被姑娘拒绝了，实在可惜啊。”

　　“哦？有这等事？”玄冥诧异的看了眼龙美心，也是眼前一亮，随即笑道：“果然是个难得一见的美女，难怪无双公子会看上，这位姑娘，无双公子可是我们无极仙宗真传弟子排名第八的，未来定然可以成为碎虚境，他看上你，可是你的运气啊。”

　　“呵呵，无双公子好意，小女子可是无福消受的。”龙美心笑了笑，就要跟着苏辰离去。

　　“慢着，我们让你们走了么？”一直没有说话，跟在无双公子身边的那位碎虚境强者，突然开口，一脸蛮横地说道。

　　“连横，你的脾气还是一如既往的蛮横啊。”玄冥笑着说道，然后好整以暇的看向苏辰和龙美心，想看他们怎么应付。

　　而无双公子似乎更在意刚才说的事情，他轻声问道：“玄冥城主，龙族特使向来深居简出，而且地位极高，怎么会来无极城？”

　　“听说是来迎接贵客，具体怎么回事，我也不是太清楚！”玄冥城主也是一脸的疑惑。

　　另一边，苏辰好整以暇的看着这个阻止自己离去的连横，冷笑道：“听阁下的语气，好像我必须听你的话留下来了？”

　　“哼，公子的邀请，对尔等是天大的荣幸，你却敢如此轻视，简直罪大恶极，今天，我就好好的教训下你！”连横说着，就要出身。

　　然而，就在这时，一道强横的气息从天而降，急速的赶了过来，所有人都感觉到了一股恐怖的压力，除了连横，玄冥和苏辰三个达到碎虚境的人之外。

　　玄冥看到来人，连忙躬身行礼：“玄冥见过龙使大人！”

　　连横也没有了刚才的蛮横，连忙躬身下来，恭敬无比。

　　无双公子更不用说了，他虽然是真传弟子，但是哪怕无极仙宗的长老，在龙族特使面前，也得客客气气的，没办法，谁让人家龙族厉害呢，随便派个仙龙老祖，都能压得无极仙宗抬不起头来。

　　这龙族特使一身龙纹锦衣，方正的脸，浓眉大眼，给人一种冷酷严肃的感觉，面对玄冥等人的行礼，他受了之后，摆了摆手：“不必多礼了。”

　　随后他扫视了下周围，在看到苏辰和龙美心的时候，不禁一愣。

　　玄冥和连横以及无双公子也都看了过去，不禁脸色一变，玄冥更是喝道：“你们两个，还不赶紧向龙使大人行礼？”

　　因为周围所有人都恭敬的弯下了腰，有些更是跪在地上，唯独苏辰和龙美心很淡定的站在那里。

　　就在所有人以为龙族特使要发怒的时候，结果却出乎所有人的预料，只见一身威风的龙族特使突然露出了笑容，就如同手下见到了自己的上级一般，恭敬的拱手问候道：“龙族驻无极仙宗特使敖汉拜见大人，敖汉迎接来迟，还望大人赎罪！”


第0745章 贵客

　　原本等着看苏辰等人被惩罚的无双公子等人，此时都傻眼了，那玄冥也打算再训斥两人几句，以表示自己的立场，然而，他到嘴的话硬生生的憋了回去。

　　包括周围那些修为不高的人在内，所有人都震惊的看着苏辰和龙族特使敖汉，脑子里一片空白。

　　“什么？龙使大人居然称呼他们两位给大人？这、这太不可思议了，难道，这两个看起来没有多大的年轻人，地位比龙使大人还要高吗？”

　　“龙使大人那可是真龙啊，乃是龙族派来驻扎在无极仙宗，作为和无极仙宗交流的特使的，虽然他只是碎虚境中期，但是，凭借真龙之身，对上碎虚境后期的人类强者，也是足以占据上风的，再加上他的特殊身份，整个无极仙宗，也就只有虚仙强者才可以高过他一头的。”

　　“这两个年轻人到底是什么来头，居然可以让龙使大人对他们这么的恭敬？难道他们是仙人不成？”

　　“开什么玩笑？这两个人生命气息明显不强，年龄最多二十多岁，这个年龄的仙人？你觉得可能么？”

　　“那也未必，达到仙境，可是能够改变自己的生命气息的，毕竟，仙人已经是另一个生命层次的存在了，毫不夸张地说，踏入仙境之后，就相当于是新生，说不定这人已经突破到仙境二十多年，所以看起来只有二十多岁罢了。”

　　“得了吧，如果他真的是仙人的话，来迎接他的，绝对不仅仅只有龙使大人这么简单了，恐怕无极仙宗的虚仙强者也都会出现的！”

　　“嗯，此言有理，那看来这两人应该是来自龙族吧，不然无法解释，只是，他们身上却没有一点龙族的气息，这点很奇怪啊？”

　　“算了，别猜了，这样的大人物，根本不是我们可以揣测的！”

　　苏辰微笑看着敖汉，说道：“有劳敖汉大人了，其实我这次回来，原本不打算惊动别人的，却没想到敖汉大人会亲自过来迎接。”

　　苏辰这话其实是客气话，他在过来之前，混元老祖就已经跟他说过了，已经通知了这边的人迎接他，显然，混元老祖就算没有说明苏辰具体情况，但也绝对叮嘱了这边的人要好好的招待好苏辰。

　　不说别的，就冲苏辰能够让一个仙龙老祖亲自开口叮嘱，就足够说明一切了，敖汉怎么敢有一点的懈怠？

　　能够被安排到各势力当特使的，实力只是一方面，关键是为人处世，都很有一手，这敖汉从混元老祖交代的短短几句话里面，就分辨出了苏辰的身份地位，自己该以怎么样的态度来对待。

　　混元老祖在称呼苏辰的时候，都带着敬重，这情况简直难以想象，但是具体原因混元老祖不说，敖汉也不知道，也不敢问。

　　他见苏辰如此客气，连忙说道：“大人，此事乃老祖亲自叮嘱，敖汉怎么敢怠慢，敖汉已经在使馆为大人准备好了酒宴，就等大人移驾了！”

　　“龙、龙使大人，这到底是怎么回事啊？”一旁的玄冥连忙上前询问道。

　　刚才无双公子和连横两人可是为难过苏辰和龙美心两人的，原本玄冥也没有当回事，可是，偏偏龙族特使过来，还对这两人毕恭毕敬，这巨大的反差，让玄冥城主不得不做出选择，无双公子固然可以说是前途无量，将来成就碎虚境不成问题。

　　但是，就算是十个无双公子，也抵不过一个龙族特使啊，更别说连龙族特使都要恭敬的人。

　　万一对方要计较起刚才的事情，那他这个城主可就别当下去了，无极城的城主之位，可是有着不小的权力，一般人根本就无法担任，他可是好不容易才上任的，若是因为得罪了龙族特使的贵客，丢了城主职位，那就太亏了，毕竟，这事他并没有直接参与，但保不准别人不会计较啊。

　　再者，就算是丢了城主职位，这还算是小事了，怕就怕这两位大人深究下去，那他以后还怎么混啊，玄冥刚才可是听的清清楚楚的，苏辰说这次回来，这里面蕴含的意思就多了，很大的可能苏辰就是无极仙宗的人，但是玄冥偏偏不认识，要么苏辰就是别的势力的人，只是刚好路过无极仙宗。

　　不管是哪种可能，玄冥都是要尽力挽救的。

　　“这两位便是我要迎接的贵客，我来的匆忙，并未和你详细说，估计，你刚才是没认出来吧？”

　　敖汉此时见到苏辰，也就没有了刚才的冷傲，反而变得平和了许多，这一切都是因为苏辰的面子，这点变化，更让玄冥惶恐不安了，他哭笑不得地说道：“龙使大人，您不说清楚，可是把我害惨了，刚才可是和这两位大人闹了一个不愉快啊。”

　　“哦？到底是怎么回事？”敖汉一听，脸色立刻就冷了下来，一股沉重的气势笼罩下来，周围的人都感觉天要塌了一般，比刚才敖汉刚来的时候，压力还要巨大，这些人心中越发的震惊了，不知道苏辰到底是什么身份，值得敖汉如此对待。

　　无双公子一下子就慌了，他这个无双公子的地位看似光鲜，但是也要看和什么人相比了，在龙族特使面前，他连蝼蚁都算不上，就算他突破到碎虚境，也是渣渣一枚。

　　而且现在听到敖汉的口气，似乎要追究这件事情，他哪儿还能镇定得下来啊，连忙就凑了上去，诚惶诚恐地说道：“大人，这一切都是误会，是误会！”

　　“误会？怎么个误会法？城主大人，我想听下你的解释。”敖汉看向玄冥城主，连称呼都变了。

　　玄冥城主心中很是苦涩，就冲敖汉这一声城主大人，他就知道事情不妙了，敖汉显然是生气了。

　　敖汉能不生气么？混元老祖一尊仙龙强者千叮咛万嘱咐要招待好苏辰，他倒好，上来就让苏辰二人受到委屈，这要是让混元老祖知道，定然不会轻饶他的，他心情能好么？

　　无双公子慌忙的看向玄冥城主，露出了恳求的神色，希望他替自己说说话，刚才还蛮横的连横，此时也完全没有了刚才的蛮横之处，神情有些慌乱。

　　玄冥可顾不了无双公子了，他得先保住自己才行啊，而且，刚才发生的事情，大家都看的分明，他也不偏袒谁，一五一十的把从自己过来，到最后连横拦住苏辰的过程，全部都详细的说了出来。

　　“大人，是这样么？”敖汉看向苏辰，询问道。

　　“差不多吧，只是，这位公子真是自我感觉很好啊，莫非面对你的邀请，我们就必须答应么？我很好奇，你是龙族圣子呢，还是仙境强者？”

　　苏辰冷笑着看向无双公子，作为见过大世面的人，对于这种小角色，苏辰实在提不起兴趣，但是当一条狗三番五次的对你叫唤的时候，估计谁都想痛揍它一顿吧。

　　“大、大人，我有眼无珠，刚才多有得罪，还望大人看在我无心的份上，原谅我这次吧。”无双公子诚惶诚恐的求饶道。

　　周围的人都看傻眼了，一个个目瞪口呆。

　　“这还是刚才那个傲气十足的无双公子么？怎么现在看起来却像是一个可怜虫啊？”

　　“我原本以为无双公子已经很了不起了，但是现在看来，真是人外有人，天外有天啊，就是不知道这一男一女到底什么身份，居然张嘴就是龙族圣子，仙境强者，不过，他敢这么说，又有龙使大人迎接，定然也不是一般人物。”

　　“你这不是废话么，一般人物能有这么大的面子，你没看无双公子都吓得脸色发白了吗？”

　　连横迟疑了下，突然站了出来，对敖汉和苏辰说道：“龙使大人，这两位大人，刚才的事情，其实都怪我，我们公子本是爱美之心，对这位姑娘有所唐突，却情有可原，但是我却妄图强行将两位留下，都是我的错，若是大人想要惩罚，就惩罚我吧！”

　　“大人，您看呢？”敖汉看向苏辰，征询着他的意见。

　　“算了，我刚回来，不想闹太大的事情，另外，刚才的事情，我也希望能够保密，不要弄的人尽皆知！”苏辰说道。

　　“这样啊。”敖汉点了点头，扫视了下周围在场的人，陡然双目当中迸射出两道神光，一股灵魂波动从他身上冲出，朝着周围扩散开去，这个波动一直持续了几个呼吸，方才过去。

　　片刻之后，周围的人都清醒了过来，一个个面面相觑，惊讶不已：“咦？我怎么跪在这里？刚才发生了什么事情？”

　　“对啊，我怎么记不起来了？唉，算了，想不起来就不想了，我还有事要做呢。”

　　这些人一个个都各自恢复了刚才的状态，好像什么事情都没有发生过一样，而在无极城的城主府，敖汉和苏辰一行人正呆在这里。

　　玄冥惊叹不已的对敖汉说道：“龙使大人实力惊人，我玄冥实在是佩服之至啊！”

　　“区区天赋手段罢了，对付修为弱一些的还行，遇到实力强的，就没太大用了。”敖汉摇了摇头，然后看向无双公子和连横等人：“既然大人说了不要声张，我相信你们知道该怎么做，今天的事情，你们就当没有发生过，若是让我听到什么传闻，就别怪我心狠手辣了！”

　　敖汉说完，一股充满恐怖杀意的精神波动席卷而过，无双公子差点没留下心理阴影，只是不停的点头同意。

　　“大人放心，我绝对不敢的。”

　　连横也是连连点头，完全没有了之前的凶悍霸道。

　　“好了，你们可以走了。”

　　“是，大人！”无双公子和连横等一干人连忙匆匆忙忙的离开了。

　　“龙使大人，你放心，我也一定不会把今天的事情传出去的。”玄冥也赶紧保证道。

　　“嗯，好了，没你什么事了。”敖汉说完，又对苏辰说道：“大人，现在我们可以去使馆了吧？”

　　“好。”苏辰也没有什么地方去，他都不知道自己现在算不算是无极仙宗的人，尽管当时若是按照九州论战的实力排名的话，他完全可以进去的。

　　当然了，现在的苏辰，也对这些没什么兴趣了，别说无极仙宗了，就算是那些主宰级势力都会主动邀请他加入的，他的身份势力，当长老都绰绰有余了，完全可以胜任副宗主的位置。

　　苏辰和龙美心随着敖汉来到了龙族使馆，龙族使馆真龙也就敖汉一个人，其他的都是人族侍从，敖汉已经准备好了宴席，不过，看着有些空荡荡的宴席，苏辰不由的想到了凌采花等人，他当即对敖汉说道：“敖汉，这宴席如此盛大，却人数这么少，总是不妥，正好我有一些朋友，现在应该是无极仙宗的弟子，就是不知道他们是否在宗内。”

　　“大人放心，你将他们的信息告诉我，我这就派人前去把您的朋友接过来！”敖汉立刻说道。

　　“劳烦了！”苏辰点了点头，便将凌采花，慕容长天，丁鹏等一干人的信息告诉了敖汉，敖汉派遣了几个碎虚境的手下前去无极仙宗接人。


第0746章 故友

　　无极仙宗，传功殿内，一群年轻弟子正在和传功长老激烈的争辩着。

　　“李长老，你怎么可以这样，那炼血老魔明明就是我们斩杀的，你凭什么不承认？”说话的是一个二十岁许的年轻女子，长得相貌娇美，只是脸上有些憔悴，似乎刚刚经过激烈的战斗，人有些疲惫。

　　“就是，李长老，那炼血老魔不是我们杀的，难道还是他自杀的不成？”女子的同伴也不满地说道。

　　这一群和传功长老理论的人当中，有两个女子，其余的全部都是男子，只是修为都不高，最强的也就巅峰领域，而这位传功长老却是洞虚境的强者。

　　如果苏辰在这里的话，一定会认出这些人，他们正是苏辰之前从中州一起来到中州的那一批人。

　　“长老，我们做这个任务，就是为了得到那个还真果，救我们的朋友，你不能这样啊，人命关天的！”慕容长天脸色苍白，但是仍旧坚持辩解道。

　　李长老却是冷冷的一笑，不屑地说道：“你说是你们杀的就是你们杀的么？我怀疑那炼血老魔根本就不是你们杀的，你们虽然人挺多的，但是不要忘了，那炼血老魔乃是半步洞虚境的强者，我们无极仙宗陨落在他手里的巅峰领域弟子也有好几个了，你们这些人就能将他杀了？开什么玩笑，老实交代，是不是你们请了别的洞虚境强者出手帮你们，方便你们赚取宝物和门派贡献？”

　　“谁说我们就不能杀炼血老魔了，我们为了杀他，可是拼尽了全力，现在人头都带来了，你却不认账，反而血口喷人，李长老，别人不知道，但是我们却清楚，你分明是和龙飞云他们勾结，故意为难我们罢了！”凌采花情况要好很多，而且，他也已经有了巅峰领域的实力了，只是面对这个洞虚境的传功长老，还是相差太大了。

　　可是为了救人，他们仍旧在据理力争着。

　　“哼，你们如果没有证据证明这炼血老魔是你们亲手斩杀的，就休想领取奖励！”李长老不屑的说完，完全不怕他们继续纠缠下去。

　　凌采花恼了，反驳道：“李长老，你又有什么证据证明这炼血老魔不是我们杀的？我们起码拿着他的尸首过来了，你倒是证明这不是我们杀的啊？”

　　“放肆！”李长老有些理屈词穷了，他本身就是故意为难，又哪儿来证据，他当即怒喝道：“这里是传功殿，我是传功长老，我说什么就是什么？你不服大可以找殿主去，否则的话，就给我滚出去！”

　　“你……”凌采花气得就要冲过去和李长老继续理论，甚至动手，但是却被其他人给拽住了。

　　“好了，采花，不要冲动，他是长老，负责发布任务和奖励，我们不能得罪他的，我们先走吧。”慕容长天和丁鹏等人死死的拽着凌采花，幸亏此事他们都刚经历过一场激烈战斗，没有太大的力气，凌采花一个人也挣不开，硬是被拉了出去。

　　一直到了外面，等凌采花安静下来，其他人才放开了他。

　　凌采花脸色难看：“我们这次为了完成这个任务，杀死炼血老魔，损失极大，若是得不到还真果，救活夏东流的话，我们就真的没机会了。”

　　“如果东流死了，就算是拼上这条命，我也要为他报仇！”丁鹏沉声说道，现在的丁鹏比以前更加的阴冷了。

　　“也算我一个。”洪天京也说道。

　　“大家不要冲动，那龙飞云走了狗、屎运，拜了碎虚境强者为师，现如今更是突破洞虚境，成为精英弟子，我们就算全部上去，也不是他的对手的。”慕容长天劝道。

　　“难道我们就眼睁睁看着龙飞云嚣张下去么？”

　　“可是你们想过后果么，就算我们拼命杀了龙飞云，甚至龙家的其他一些人，为夏东流报仇了可是，我们却可能为此得罪一个碎虚境强者额，以我们九州的实力，别说碎虚境了，就算是炼虚境，我们都惹不起，现在龙家势大，若非有皇室以前的那些强者前辈撑着，现在的局势恐怕会更加的糟糕。我们现在的真的不能再招惹更都的强敌了。”

　　慕容长天的话说到了众人的心坎上，所有人都沉默了，想到现在的处境，所有人心头都不由的生出一丝悲凉的情绪。

　　“不管如何，东流都是为了救我才重伤昏迷的，我欠他一条命！”丁鹏态度坚决地说道：“反正，我和武魂殿也算是脱离关系了，就算到时候身死，也和武魂殿，和中州没有关系。”

　　“不要冲动，反正还有一个月的时间，实在不行，我们就去做别的任务，赚取灵液灵晶，到时候，直接去购买还真果，我相信拼上一个月，购买一个还真果，还是足够了。”

　　“怕就怕龙飞云那些王八蛋从中作梗，就像这次一样，如果不是龙飞云的缘故，我们早就可以拿到还真果了！”

　　“要不，咱们去向传功殿殿主举报这件事情吧？”夏紫玉突然说道。

　　“找传功殿殿主，拜托，那可是炼虚境的强者，根本不是我们可以见到的，就算见到了，你觉得他们是偏向自己人，还是偏向我们？我们可没有龙飞云那样，有个强者师傅！”

　　“唉，如果苏辰那小子在的话就好了，那家伙本事大的很，就是不知道他现在在哪儿，鹏王和象王他们都安然无恙，显然他还没死，可偏偏却不知道去哪儿了。”

　　“咱们还是先回去吧，让袁通和慕容虎、韩真三人看着，我还是有些不放心。”

　　“嗯，走！”

　　嗖！

　　众人一起飞身而起，朝着他们的住处而去，作为普通的内门弟子，他们并没有什么身份地位，只是住在外围区域，所居住的也不是什么灵山宝地，就是普通的几座院子而已，不过，相对于外面来说，这里的环境已经算是相当的不错了，灵气充沛，在这里生活，哪怕不修炼，也可以延年益寿的。

　　一行人刚刚回到他们所居住的别院，却发现院子当中有几个不速之客。

　　凌采花皱眉看向来人，疑惑地问道：“你们事？”

　　其中一人取出了一个令牌，上面是一个龙飞凤舞的龙字。

　　“我们乃是龙族使馆特使大人的下属，受龙使大人的命令，前来接几位过去一趟。”

　　“什么？龙族使馆？龙使大人的命令？”凌采花不由的愣了下，有些反应不过来，他虽然没有见过敖汉，却也听过龙族使馆的，那对他来说，绝对是高高在上的，他根本只能仰视的存在，然而，这样的存在居然要找他们？他一下子有些迷茫了。

　　“这位大人，能否冒昧的问一下，龙族大使为何要邀请我们？”慕容长天疑惑的询问道。

　　“呵呵，准确地说，应该是龙使大人的两位贵客要见你们，你们去了就知道了。”敖汉的手下笑道。

　　“好了，时间不早了，你们速度准备下，随我们一同前去吧，免得耽搁了时间，而且，我透漏给你们一个好消息，龙使大人邀请你们过去，似乎是为了参加一个宴席，这宴席，哪怕是无极仙宗的碎虚境长老都没资格参加的！”

　　“什么？连碎虚境长老都没有资格参加？这……可为什么会邀请我们？”凌采花他们更加的迷茫了。

　　“这我也就不知道了，你们去了，或许就明白了。”

　　“采花，去吧，这可是个大好的机会，东流的伤势，对于我们来说，只能用还真果治疗，可是，龙使大人乃是碎虚境强者，那个邀请我们的人，应该也不会差了，碎虚境强者若是肯出手，救人不过是随手就可以做到的事情。”慕容长天说道。

　　“好！”凌采花点了点头，然后询问道：“大人，我想问下，我有个朋友，他重伤昏迷，生命垂危了，我可以带他一起过去么？”

　　“他叫什么名字？”

　　“夏东流！”

　　“当然可以，他也在邀请之列！”

　　“好，我们这就准备！”

　　几乎没有任何时间可以浪费，凌采花他们迅速的收拾了一番，然后带着夏东流，一行人坐上了敖汉手下的飞船，一件上品真器飞行法宝。

　　咻！

　　飞船破空飞行，速度极快，完全超出了凌采花他们的想象，一行人有种别样的感觉。

　　“大人，我想问下，您是什么修为？”虽然知道敖汉是碎虚境，但是属于碎虚境什么层次，他们就不清楚，更别说这几个人了，他们更就看不出来，也不知道是洞虚境，还是炼虚，亦或者碎虚境。

　　“呵呵，我的实力不值一提，只有碎虚境！”为首之人笑道。

　　“不值一提？碎虚境？好吧，你们强者的世界，我们不懂！”凌采花老老实实的闭嘴了，不再多问，免得找打击。

　　大家都不说话，可是心里面都在猜测着邀请自己等人的到底是什么人，居然能够劳动碎虚境强者出手，甚至还是龙族特使的贵客。

　　他们也有想可能是苏辰，可是，短短一年的时间，从巅峰领域，到现在这样的成就，他们还是无法相信的，毕竟，这让谁听了，都会觉得不可思议的，做飞剑都没有这么快啊。

　　无极仙宗离龙族使馆的距离不远不近，乘坐飞船，也就半个时辰的时间而已，而且，龙族使馆的飞船，有着种种特权，无极仙宗的人根本就不敢阻拦的。

　　龙族就算是在霸主级势力当中都是顶级的存在了，无极仙宗在这尊庞然大物面前，必然得摆低姿态的。

　　飞船驶入一座阵法笼罩的小岛之上，然后到了一个广场上，飞船落下。

　　“到了！”

　　凌采花他们迷迷蒙蒙的下了飞船，在侍从的带领下，来到了一个宴席上，宴席不小，但是人不多，此时宴席上只有五六个人，其中几个是龙族使馆的高层，敖汉的属下，另外一男一女都十分的年轻。

　　在凌采花到来之后，那女子就看了过来，惊喜的叫着，同时扑了过来：“花花！”

　　“美、美心？”凌采花看着扑入自己怀中的女子，感觉像做梦一样，然后仅仅的将龙美心抱在怀里，怎么也不肯放手。

　　“美心姐姐？你、你回来了？”夏紫玉惊讶的看着梨花带雨，喜极而泣的龙美心，也是惊喜的叫了起来。

　　“嗯，嗯，我回来了！”龙美心连连点头。

　　其他人对龙美心并不熟悉，但都知道她，也都为凌采花感到高兴。

　　就在这时，一个无奈的声音响起：“我说，你们能不能不要这么见色忘友啊，难道我就一点存在感都没有么？”

　　“这是……”听到这个熟悉的声音，所有人都把目光转移了过去，在看到那个一脸笑意的年轻面孔的时候，所有人的眼眶都湿润了。


第0747章 重逢

　　凌采花放开龙美心，走到苏辰跟前，狠狠的给了他一个熊抱，然后放开他，在苏辰的胸口上狠狠的捶了一笑，眼睛含着泪，笑骂道：“你这个臭小子，我就知道你没有那么容易挂掉，果然，现在你又回来了，刚才来的时候，我就在想，是哪个高人要见我们，虽然猜到可能是你，但还是不敢相信，没想到居然真的是你，这一年都去哪儿了，让我们这么担心，还有，你怎么把美心给救回来的？”

　　苏辰哭笑不得地说道：“能不一见面就问这么多问题么？我顾得上回答哪个啊？”

　　“哈哈，就是，采花，一会儿有的是时间让你问，现在啊，你还是去抱着你那位好好的温存吧，哈哈。”慕容长天也一改之前的压抑，兴奋的笑着，走到苏辰面前，和凌采花一样，和苏辰拥抱了下。

　　其他人也都纷纷走过来，一一和苏辰拥抱，说了几句话寒暄，丁鹏话比较少，只是淡淡的说了句：“回来就好！”

　　凌云、慕容虎、袁通以及韩真等人和苏辰也是简单的说了几句就分开了，最后就剩下夏紫玉和王妍了，不过两个美女也都很放得开，大大方方的和苏辰拥抱了下。

　　苏辰和两人多抱了一会儿，开着玩笑道：“到底还是和美女抱着舒服啊，你们一个个用那么大的力气，不怕把我勒死啊。”

　　“哼，你小子，现在实力肯定比我们强，老实交代，你现在什么修为了？”凌采花忍不住好奇的问道。

　　“呵呵，你们还是别知道的好，不想打击你们。”苏辰笑道，他现在可是货真价实的碎虚境了，在龙宫的时候，碰到那些天赋强大的碎虚境真龙，苏辰因为积累不够，略逊一些，可是相对于人族的碎虚境，苏辰却是丝毫不惧的，当然了，除非对方修为比苏辰高上几个层次，那苏辰也自认不是对手。

　　王妍也好奇的看着苏辰，发现苏辰整个人变化非常的大，特别是气质，让她根本无法看透。

　　“这么说来，你现在应该已经是洞虚境了吧？”慕容长天则试探的问道。

　　“呵呵，算是吧。”苏辰点了点头，也不解释。

　　龙美心笑盈盈的站在一旁，已经将眼角的泪痕擦掉了，她此时也是非常的高兴，至于苏辰不愿意暴露自己的实力，她也就不说。

　　凌采花偷偷摸摸的向龙美心询问，龙美心却是一个字都不透露，搞的这些人一个个心头痒痒。

　　但是有一点他们已经肯定了，苏辰绝对是已经突破到了洞虚境，对于这个消息，他们可是相当的振奋的。

　　凌采花大笑道：“哈哈，我就知道，你不会让我们失望的，我们最近可是憋屈的很啊，一直被人压制，你现在回来了，而且，还成为了洞虚境强者，以你的天赋，我看那龙飞云还怎么嚣张。”

　　“哦？龙飞云达到洞虚境了？”苏辰听到这话，不禁诧异的问道。

　　“哼，那小子走了狗、屎运了，拜了一个碎虚境长老为师，已经突破了洞虚境，要不然的话，就凭他？”

　　“要不是他突破洞虚境，夏东流也不会……”

　　“夏东流怎么了？”苏辰眉头一皱，沉声问道，他听到了某种不好的信息。

　　“大人，夏东流公子重伤昏迷不醒。”刚才接凌采花他们过来的那个碎虚境走过来，身旁两人抬着夏东流，将夏东流缓缓的放下。

　　夏东流衣着整齐，但是脸色却发白，整个人的气息更是十分的微弱，一直沉睡不醒。

　　苏辰看着昏迷当中的夏东流，脸色变得很难看，他强忍着心头的愤怒，先是将夏东流的伤势检查了下，松了口气：“还好，他这伤势不算严重，只是灵魂伤势稍微麻烦些，至于身上的伤势，不值一提！”

　　“稍微麻烦？不值一提？”凌采花眼睛一亮，惊喜的看着苏辰：“苏辰，你能救他？”

　　“救他倒是小事，我只是很好奇，到底是谁把他打伤的？”苏辰冷声问道。

　　“哼，除了龙飞云那些人还有谁，不过，动手的不是龙飞云，而是龙飞云的同伙，那龙飞云现在地位高，拉拢了一批人，其中就有天风王朝的人。”凌采花解释道。

　　“天风王朝？”苏辰一愣，他倒是听过天风王朝，和九州王朝隔着一条绵延数千里的妖兽山脉，那里妖兽横行，甚至有洞虚境层次的妖兽，所以两个王朝之间，来往不多。

　　但是两个王朝之间的关系也并不是很好，原因就在于无极仙宗的竞争当中，两大王朝在无极仙宗的皇室弟子，关系敌对，自然也导致了两个王朝的关系的不和谐。

　　只是，苏辰没想到龙飞云居然会和天风王朝的人搅和在一起：“龙飞云怎么会和天风王朝的人走在一起了？”

　　“唉，此事说来话长，你失踪之后，九州王朝发生了不少的事情，这些事待会儿再说，你现在还是赶紧把夏东流这小子救醒吧。”凌采花催促道。

　　“嗯，好。”

　　苏辰当即取出几件疗伤的宝物，这些宝物，就算是炼虚境垂死状态下，也能够救活了，更别说夏东流这样的伤势了，不过，这几样宝物，以凌采花他们的见识，却是认不出来，但也能够看出来，这几件宝物，绝对非同一般，根本不是那还真果可以相比的。

　　“这下子有希望了，东流一定可以醒过来的！”

　　“苏辰居然随手可以拿出这样的宝物来，看来，他这次出去，定然有了不小的收获。”

　　凌采花等人一个个心中兴奋不已，作为他们的朋友，苏辰的强大，就是他们的强大，而且，苏辰越强，对他们也就越有利，甚至于现在九州王朝的形势，似乎也可以改变了。

　　至于这里的主人，龙族使馆的特使大人敖汉，却是被众人给忽视掉了，不过，敖汉却没有任何的意见，反而淡然的看着苏辰救治夏东流，心中也有些好奇。

　　按理说，苏辰这样的强者，结交的起码也应该是碎虚境层次的强者吧，甚至仙境强者都有可能，怎么会有这么些个连洞虚境都没有达到的朋友。

　　“实在是想不明白，不过，这不是我该关心的，苏辰大人既然能够得到混元老祖的重视，定然有他的非凡之处，等有机会了，我去询问下龙宫的人，看能不能问出点什么来。”敖汉心中活络起来。

　　以苏辰的手段，救醒夏东流只是片刻的事情，当夏东流迷茫的睁开眼睛，看到苏辰的时候，不由的愣住了，他眨了眨眼睛，看着苏辰，疑惑地问道：“咦？苏辰，我居然看到你了，没想到你也在这里？”

　　夏东流随后苦笑道：“看来我确实是死了，不然的话，怎么可能看到你！”

　　苏辰立刻就不乐意了，一拳头捶在了夏东流的胸口上：“口无遮拦的家伙，哪有一醒过来就诅咒你的救命恩人的？”

　　“好疼！”夏东流疼的坐了起来，当看到正一脸兴奋的凌采花等人的时候，他忍不住又掐了下自己的胳膊，这才反应了过来。

　　“我没死？”

　　“你当然没死！”凌采花见夏东流醒过来，也彻底的放松了下来，甚至还开起了玩笑：“你要是死了，那我们不也成了死人了么？”

　　“说的也是啊。”夏东流揉了揉被苏辰捶疼的胸口，疑惑的看向苏辰：“不过，苏辰是怎么回事？你什么时候回来的？”

　　“呵呵，我也刚回来没有多久。”苏辰笑着说道，然后一把把夏东流拽了起来：“现在看到你们一个个都没事，我很是高兴，今天是我们重逢的好日子，大家好好的庆祝下。”

　　“哦，对了，光顾着和你们说话了，都忘了和你们介绍了。”苏辰连忙给凌采花他们介绍道：“这位便是龙族使馆的特使敖汉大人！”

　　敖汉客气地说道：“不敢不敢，你们是苏辰大人的朋友，直接教我敖汉便可！”

　　“那怎么行，您乃是碎虚境的强者，我们怎么能直接叫您的名字呢？”凌采花却知道尊卑有别，碎虚境这个层次，对他们来说，简直就是遥不可及啊，甚至能够达到洞虚境，对他们来说，就是莫大的幸运了。

　　“就是啊，特使大人，您的身份在无极仙宗都是长老级别的，我们只是内门弟子，这万万不行！”

　　“好了！”苏辰摆了摆手，一锤定音道：“既然敖汉大人都这么说了，你们也不必计较，我们都是朋友，称呼什么的，就随意一些，相信敖汉大人也是很乐意的。”

　　“哈哈，这是当然，你们是苏辰大人的朋友，自然也是我的朋友，你们若是叫我大人，我可就不高兴了。”敖汉笑着说道。

　　“那……既然如此，我们便却之不恭了。”凌采花他们面面相觑，最终不得不同意了。

　　但是，他们心里面都知道，这是沾了苏辰的光了，只是，就算苏辰是洞虚境，也不至于有这么大的面子啊？能够让一个在无极仙宗地位都仅次于仙境强者的龙族特使，都对苏辰态度如此的恭敬。

　　一时之间，众人心中充满了疑惑，但苏辰不说，他们也没有再问。

　　接下来，众人久别重逢，自然是少不了一番叙旧，而敖汉也给苏辰他们准备了大量的美酒，这些美酒，他平时可是自己都不舍得喝的，这个时候却全部都拿了出来。

　　而且，这些美酒对于修炼有着极大的好处，像凌采花他们这个修为的，喝这些酒，根本就是在浪费，不过，敖汉也就心疼下，嘴上不好说什么，他可是时刻牢记混元老祖的吩咐的话，特别是混元老祖最后说过一句话，如果把苏辰伺候好了，绝对有着巨大的好处。

　　这个好处就模棱两可了，不过，能够连混元老祖都说是巨大的好处，想来是绝对不会差了的。

　　酒过三巡，大家都有些微醺了，苏辰也简单说了下自己意外跑到龙岛的事情，这些事已经没有必要隐瞒了，也不怕敖汉知道，但是关于神龙之气，以及自己如何坐传送阵过来，苏辰只是含糊的解释下，就说自己得到龙族强者的看好，才有这个机会，凌采花他们只以为是碎虚境，可敖汉却知道，那位龙族强者，多半就是混元老祖了。

　　至于实力的变化，苏辰也是一笔太过了，说完自己的事情，苏辰就开始询问起凌采花他们了。

　　“采花，刚才听你们说的话，现在九州王朝的情况，似乎并不是很好？”

　　一说起这事，凌采花等人就清醒了许多，酒劲也下去了，所有人都有些压抑。

　　“具体如何，你跟我说下。”苏辰以命令的口气说道。

　　“嗯。”凌采花当下便开始讲起九州王朝这一年来的变化。


第0748章 现状

　　“苏辰，自从你被龙家的死士害得进入空间乱流之后，许多人都以为你死了，但是我们知道你和鹏王以及象王，还有血魔等人都有心灵契约，你如果死了，他们都是有所反应的，但是，我们在找了他们之后，发现并没有什么不好的症状。所以，我们就大胆猜测，你一定没有死，或许只是被困在了空间乱流当中。”

　　“作为你的朋友，我们肯定是坚信你一定还活着，一定能够回来的。而且，我们还将这件事向玄妙真人反应了下，当时整个天都城，都对你的情况感到很遗憾，原本以你的实力，成为九州论战第一，绝对是无可争议的，可是却被龙家暗害。”

　　“但是，在玄妙真人的极力争取之下，他为你保留了第一的位置，毕竟，你的实力乃是大家有目共睹的，没有任何人提出异议，甚至就算是和你有仇的龙家，也都对此表示支持。”

　　说到这里，一些人不由的看向了龙美心，她到底是龙家的人，还是要考虑到她的感受的。

　　龙美心却是释然的一笑，说道：“没关系的，我们龙家的情况，我非常的清楚，其实，在我离开之前，龙家就已经被炎龙老祖这些人把持了，想要仰着龙族圣子敖光来满足他们的野心，只是，恐怕他们是要失望了。”

　　“嗯。”凌采花点了点头，他以为龙美心说的是她被救出来的事情，苏辰并未告诉凌采花他们，敖光已经被自己杀死的事情，毕竟，敖光作为龙族圣子，地位崇高，对龙家来说都是高高在上的，苏辰杀了敖光都没事，还被敖汉如此恭敬的对待，这就太让人难以相信了。

　　夏紫玉则是冷哼了一声：“龙家之所以不反对，无非就是想要个好名声罢了，他们害死了你，虽然那个死士也跟着一起没了，但大家心知肚明，龙家已经得到了自己想要的，自然不会再计较这件事情，对于你没有死这件事，我们内部其实是保密的，就连龙家都不知道此事。”

　　苏辰苦笑着点了点头：“确实，给一个死人再大的荣誉也无所谓，反正都已经死了，就算是给个第一也没什么了。”

　　“不只如此，玄妙真人还为你争取了一个无极仙宗的内门弟子的名额，也就是说，你现在其实也算是无极仙宗的人，只不过，你比较奇葩，延迟了一年才回到宗门，哈哈。”说到这里，凌采花也不禁笑了起来。

　　“不过，你这刚一回来，可就是洞虚境强者，我相信，你的实力肯定比龙飞云和天风王朝的那些人强得多，到时候，你直接就可以成为精英弟子，甚至真传弟子，都只是时间问题了。”

　　敖战在一旁默默的听着，却是微笑不语，现在的苏辰，别说真传弟子了？就算是让他当长老，那都是绰绰有余的，苏辰的修为和实力，凌采花他们修为不够，看不出来，敖汉何等修为，却是一眼就将苏辰的修为看得分明。

　　苏辰看似只有炼虚境巅峰的修为，实际上，他身上的世界之力，却没能逃过敖汉的双眼，不过，苏辰身上的那个小世界，和他本身契合度并不高，显然是得自别人，而不是自己孕育的。

　　可即便如此，也让敖汉很震惊的，按照他刚才悄悄了解到的关于苏辰的信息，他的实际年龄连二十岁都不到，二十岁都不到的炼虚境巅峰，算是造化界的话，那就是二十岁不到的碎虚境了。

　　这实力，放在龙族都是妖孽了，除了龙族第一圣子敖煌能和他一比，也就其他各派最顶级的天才可以相提并论了。当然，敖汉还不知道龙族现在多了一个仙龙圣女的事情，苏辰一再对混元老祖强调要低调，所以关于芒牙的事情，整个龙族知道的都不多，更别说敖汉这种在外面驻守的人了。

　　“对于玄妙真人的这些要求，无极仙宗也没有反对，毕竟在所有人眼里，你都是一个死人了，可是之前表现出来的天赋，在无极仙宗也是相当的耀眼的，所以，冲着你的天赋，也就给你了一个名额。”

　　“原本一切应该平稳有序的发展的，可是，那炎龙老祖不知道从哪儿得到了一个炼虚境强者的洞府，得到了那位强者的传承，修为一下子突飞猛进，居然踏入了洞虚境后期，整个九州王朝都没有人能够撼动他的实力。若非九州王朝皇室在无极仙宗当中还是有些人，恐怕整个九州王朝皇室都已经改朝换代了。”

　　“即便如此，现在龙家和皇室的争斗也是越来越烈，炎龙老祖自己实力变强，也让龙飞云靠上了一位碎虚境长老，越发嚣张，但是皇室也有碎虚境强者这层关系，只是要淡一些，勉强可以牵制住龙家，才使得局势没有恶化下去。”

　　“可是，在无极仙宗，龙飞云却是明目张胆的去勾结天风王朝的人，发展自己的势力，因为他有一个碎虚境长老当师傅，许多人都愿意跟着他。就连咱们那一届的人，大部分也都被龙飞云拉拢过去了，咱们这一届在无极仙宗分为三波势力，一股是咱们中州的这批人，还有一批则是皇室的那些人，不过，皇室的人都返回了九州，避免动乱，所以，其实在无极仙宗，也就我们和龙家，以及被龙飞云拉拢过去的那些人！”

　　“听你说的，情况似乎很不乐观啊？”苏辰微微皱眉。

　　“嗯，龙飞云是越来越强，也经常找事挑衅，害的我们这边损失惨重，在上一次争斗的时候，夏东流就被打成重伤，差点死去，为了得到能治好他的还真果，我们接了宗门一个很危险的任务，去击杀一个半步洞虚的魔头，可当我们耗尽手段，好不容易将炼血老魔杀死之后，要兑换奖励的时候，那传功长老却不承认是我们杀的，认为我们没有那个实力！简直是气死我了！”

　　凌采花不由的就说到了刚才他们遇到的事情上，其他人也是憋了一肚子的怒气，脸上都露出了怒容。

　　苏辰扫视了下众人的情况，确实是前不久刚经历过激烈的战斗，而且苏辰也相信凌采花不会欺骗自己。

　　“你说的这些事情，待会儿我自会带你们去算账，不过，我现在想知道，我父母，妙妙，还有造化门，我外公，苏家，现在都怎么样了？”苏辰很关心自己的家人，只是凌采花说了半天大局，尚未提到这些，苏辰只好问出来了。

　　“你放心，九州王朝还是有一些人支撑的，至于造化门，他们都躲入仙府当中了，那毕竟是仙人的洞府，在里面封锁的话，外面想要硬闯，几乎很难的，反正炎龙老祖是没那个实力，他也不愿意在这方面浪费力气。至于南宫世家和苏家，哼，那苏家在炎龙老祖突破之后，更是和龙家靠的近了，还帮忙对付南宫世家，现在南宫世家在皇室的帮助下，还勉强可以维持，只是你外公他有些糟糕。”

　　“我外公他怎么了？”苏辰对于自己这个外公，印象还是蛮好的，毕竟他当初可是帮了自己的。

　　“他原本有希望突破洞虚境的，可是因为和龙家的争斗，导致根基受损，现在怕是无望洞虚了。”

　　“这样啊，这些都是小事，人没事就好。”苏辰松了口气，根基什么的，对他来说，不是什么难事，如果是碎虚境或者炼虚境这个层次，苏辰或许有些难度，但是乾坤境突破洞虚境，对苏辰来说，根本不是什么难事。

　　敖汉突然冷笑道：“没想到这无极仙宗还有这么多猫腻，倒是有趣的很，等有空了，我倒是要和他们的太上长老谈谈这些事。呵呵。”

　　凌采花眼睛一亮，连忙感谢道：“多谢龙使大人。”

　　无极仙宗的太上长老那都是碎虚境的存在，而且，还有无极仙宗的一些峰主，也都是碎虚境，这些存在，比那些传功殿长老什么的，强了不知道多少，完全就不是一个档次，敖汉要是开口，保不准那些徇私枉法的长老，就要遭殃了。

　　“小事一桩而已。”敖汉笑了笑。

　　苏辰笑了笑，没说什么，这确实不是什么值得在意的事情，也不值什么人情的。

　　苏辰看了下众人的情况，对敖汉说道：“敖汉，我可否在你这里呆一段时间？”

　　“无妨，你想呆多久就呆多久。”敖汉笑道。

　　“呵呵，我倒不是自己要呆，我是想让他们在这里呆上几天。”苏辰笑着指着凌采花他们说道。

　　“啊？让我们在这里？为什么？”

　　“我想让你们在这里冲刺一段时间，怎么？难道你们就不想把龙飞云对你们的羞辱还给他吗？”苏辰笑着问道。

　　“想，当然想了，可是，想要还给他，没有洞虚境的修为怎么能行？”凌采花无奈地说道：“你指望我们报仇，还不如你帮我们报仇了。”

　　“你就这点出息？”苏辰鄙视道：“你别连美心姐都不如了，其实，你们的修为和积累已经足够了，根基也很扎实，只是缺乏资源罢了。”

　　凌采花他们深以为然的点了点头，他们的天赋，绝对不比龙飞云差的，可龙飞云却突破了，他们却没有，就是因为龙飞云有个厉害师傅，自己也有了足够的修行资源，自然就比凌采花他们早一步踏入洞虚了。

　　“龙族使馆这里环境很好，元气充沛，很适合修炼，对你们大有裨益，另外，我还会给你们一笔修行资源，就算是一头猪，也足以让它突破到洞虚境了，况且，你们是猪吗？”苏辰调侃道。

　　“你才是猪！”凌采花白了苏辰一眼，迫不及待地说道：“你有啥好东西赶紧拿出来，我已经迫不及待想要狠狠的收拾龙飞云那些家伙了！”


第0749章 培育

　　“急什么急？心急吃不了热豆腐知道么？你越是着急，你心态就平静不下来，你就越是不可能突破的，洞虚境可不是说说就能突破的，你心境若是不到的话，就算突破了，你也掌握不了洞虚境的力量，到时候又怎么会是龙飞云他们的对手？”苏辰提醒道。

　　“就是啊，花花，你不要着急，既然苏辰说了帮你们，他就一定可以做到的，而且，如果你突破了洞虚境还打不过同样是洞虚境的龙飞云的话，难道就不感觉到丢脸么？”龙美心也好心劝道。

　　她能够理解凌采花的心情，被人长期压制，换谁心情都不会好的，只是，现实情况往往比较残酷，越是心急，往往越是什么都得不到的，所以，心态必须调整好。

　　龙美心的话对凌采花还是很有用的，果然，凌采花安分多了，心态也很快就转变了过来，他对苏辰点了点头：“嗯，我知道该怎么做了。”

　　“好了，你们也不要有什么心理压力，就算是你们刚刚突破，对力量掌握的不够好，不是还有法宝么，哈哈。”苏辰笑了起来。

　　他手里掌握的，可不仅仅是修行的灵液灵晶等，法宝他同样不缺，哪怕是极品真器，他这里不敢说堆积如山，但也有个几十上百件的，对于混元老祖这个层次的人来说，极品真器根本没什么用，仙器才是他们能够用得着的。

　　用极品真器的话，还不如他们自己的身体强大了，这就是龙族的强悍之处，身体强大，连法宝都省了。

　　当然，这些东西对于凌采花他们来说，却是好东西，苏辰看了下，现在凌采花他们用的法宝，最好的也就是中品真器而已，这些还是当初苏辰从屠龙仙府当中得到的，不过，苏辰却发现他们身上的法宝似乎少了几件。

　　“采花，你们那些法宝呢，我记得当初好像不止这么点吧？”苏辰当初得到屠龙仙府之后，几乎把凌采花他们每个人都武装了一番，虽然韩真等人没有跟去，没有得到宝物，但是凌采花他们身上应该有成套的才对啊。

　　凌采花的脸色微变，咬牙说道：“还不是龙飞云那个王八蛋，他为了打压我们，告诉别人我们身上有中品真器，那些精英弟子听说之后，都来打探，想要买走，这还算是好的了，碰到那些蛮横无理的人，更是想要直接抢夺，若非有皇室那几位师兄帮忙，我们还真的就被抢劫一空了。”

　　“有这等事？”苏辰脸色一冷，沉声说道：“放心吧，他们从你这里夺走的，我会让他们十倍百倍的偿还的，区区几件中品真器，没有什么价值，但是，面子必须要挣回来！”

　　“嗯，这事我们一直记着呢，等我们的实力提升上来，一定让他们好看！”

　　“放心吧，这一天，并不遥远，欺负你们的那几个精英弟子什么修为？”苏辰询问道。

　　“都是洞虚境中期的，一般达到洞虚境后期的师兄师姐，他们自己都有厉害的法宝，上品真器都是有的，根本看不上我们的中品真器的。”凌采花说道。

　　“嗯，好了，我知道了，洞虚境中期么，也不算多么的强，你们完全可以自己夺回来。”苏辰想了想，说道，他知道凌采花他们的天赋，虽然远无法和真龙相比，但也是各有千秋的，比如说慕容长天、丁鹏和洪天京等人，修炼的道路都算是非常的有特色。

　　慕容长天和洪天京都修炼的是剑道，而丁鹏则修炼是刀道，道理是相同的，别的不敢说但是战意的话，苏辰却可以给他们提供极大的帮助，如果苏辰这个相当于别的剑意圆满境界的剑道高手都帮不上忙的话，就没有人能够帮得上他们忙了。

　　至于其他人，苏辰会根据他们的实力，进行给与相应的帮助，比如王妍精通阵法，苏辰会将自己在阵法上的知识都传授给她，凭借九龙炼天鼎当中那些庞大的阵法知识，足够王妍的灵魂修为提升许多了，阵法师最大的依仗一个是阵法，一个便是灵魂了，灵魂强大，灵魂攻击也不会差的。

　　“来来来，这些事情等吃饱喝足之后再说，今天是来庆祝的，这些不愉快的事情就暂且不提，为了苏辰的归来，为了大家的未来，干杯！”凌采花见话题有些跑偏了，连忙端起酒杯，对众人说道。

　　大家一看，也都赶紧端起酒杯，一干二净，接下来，大家好吃好喝，敖汉为了招待苏辰，也是下足了功夫了，他不会像天绝楼那样弄蛟龙肉给苏辰吃，但是像别的厉害的妖兽的肉食却是不少，其中不乏一些虚境的妖兽的肉。

　　当然，能够被选上餐桌的，肉质都不会差了，而且，对于修行，也有着极大的帮助，特别是凌采花他们这些都接近领域巅峰的人，会对他们突破洞虚境有着极大的帮助。

　　酒足饭饱之后，敖汉给苏辰他们专门安排了修炼的场所，这原本是他修炼用的，现在腾出来，给苏辰他们了，环境条件自然是不会差了，作为一个碎虚境中期真龙强者的修炼之地，放到无极仙宗，那就是最好的洞天福地了。

　　苏辰也没有和他客气，直接呈了他这份人情，带着凌采花他们开始闭关修炼起来，当苏辰拿出大把大把的灵晶的时候，着实把凌采花他们给看傻眼了。

　　灵晶的价值是灵液的百倍，但同样的，灵晶的数量也是很稀少的，特别是对凌采花他们这些内门弟子来说，想要赚取灵晶，并不是太容易的，就算他们有灵液去换，也换不了多少，比例会非常的低，还不如用灵液修炼了。

　　只是，灵液修炼的话，效率又太低了，以至于他们的修为迟迟提升不上去。但现在有了苏辰提供的大笔的资源，凌采花他们也体会了一把当土豪的感觉，不用再担心能量不够了。

　　“哈哈，有了这么多的灵晶，我的丹田领域就可以真的圆满了，冲击洞虚境把握更大了。”凌采花笑道。

　　“苏辰，你该不会去龙岛打劫了吧，哪儿来这么多的灵晶啊？这起码得几百万吧？”慕容长天也很是惊讶的问道。

　　“打劫多没前途，我那是洗劫。”苏辰笑道，这话一点不夸张，他可是洗劫了几个龙城的城主府，哪怕是一个龙城的城主府的宝库，所蕴含的财富，都能把凌采花他们吓个不轻了。

　　“行了，有什么疑问，以后再说，现在你们先趁着有这么多的资源，把修为提升上去，我看你们修为相差不大，最弱的韩真和王妍几个也都是接近巅峰领域了，这其中差距的就是能量的补充，只要能量够，就顺理成章的达到巅峰领域了。只是从巅峰领域到洞虚境，需要一个领悟的过程，到时候我会帮你们。”

　　“现在，所有人都给我好好的修炼！”

　　苏辰一声令下，让龙美心在这里监督着，而且，龙美心自己也在修炼，她的修为和凌采花他们一样，也达到了巅峰领域的地步，毕竟，在龙族那段时间，可不是白呆的，就算每天啥都不干，吸收着龙宫内那庞大的元气，修为都可以不断的提升上去的。

　　龙美心盯着，凌采花是老实了起来，只要有人带头，其他人也都会认真起来，大家都是在竞争，谁也不想被落下。

　　他们不怕别人的天赋比自己强，他们怕的是，在别人天赋强大的同时，居然比自己还努力，那就太可怕了。

　　在他们修炼的同时，苏辰也没有闲着，他有一个单独的修炼室，苏辰盘膝坐下，心神却沉浸在造化界当中，此事的造化界，已经比以前壮大了数倍了，面积有方圆上万里之大，而且，在龙宫的时候，苏辰就已经把得到的生命之泉的泉眼和虚空种子种了下去。

　　只是因为时间匆忙，苏辰顾不得提供能量，此时有了时间，苏辰便开始着手这件事情，生命之泉有着极大的妙用，不但可以恢复小世界的损伤，对于治疗人的伤势也有极大的作用，如果苏辰用生命之泉的话，夏东流哪怕只有一口气，苏辰也能够把他救活的。

　　但现在却还没有孕育出生命之泉呢，苏辰将手头的仙石取出一部分，放入到了生命之泉泉眼的周围，以仙石为基础，布置成阵法，使得泉眼可以高效的吸收周围的能量。

　　仙石的能量要比灵晶高了十几倍，哪怕一丝仙气都能够产生匪夷所思的作用，当下，苏辰又堆放了一些仙石和灵晶，足够一段时间消耗之后，就不管这生命之泉泉眼了。

　　而是把目光转移到了虚空种子上，虚空种子被苏辰安置造化殿旁边的一座山巅，散发着迷人光泽，宛若巨大的钻石的虚空种子凌空悬浮着，上面浮动着浓郁的空间气息，却是要比空间之心厚重的多了。

　　“这虚空种子，果然非同一般啊。”苏辰这是第一次认真的查看虚空种子，突然有种奇特的感觉，觉得这虚空种子有些像自己的神格，不过又有所不同，显然这虚空种子没有神格那么大的档次，可似乎又差不了多少。

　　这种奇特的感觉，让苏辰很纳闷，在检查了一番，发现没有什么异样之后，苏辰就开始释放出灵魂之力，朝着虚空种子当中延伸了过去。

　　嗖！

　　一道试探的灵魂之力刚碰到虚空种子，立刻就被吸收一空，倒是把苏辰给吓了一跳，他有些不信邪，立刻又开始加大了灵魂之力，每一次都被虚空种子给吞噬一空。

　　“再来！”

　　苏辰一次次的尝试，直到他将自己的灵魂之力消耗一空，苏辰感觉自己整个脑袋都是空的，精神极度的疲惫，这时灵魂之力消耗太大造成的后果。

　　“呼！”

　　苏辰连忙运转造化神诀，开始炼化神格的能量，恢复自己的灵魂之力，几个时辰之后，苏辰完全恢复过来了，有一个已经和灵魂融合，随时可以迅速补充灵魂之力的神格，让苏辰节省了不少的时间。

　　若是按照正常修炼恢复过来的话，没个几天是别想了，而且还要耗费一些恢复灵魂之力的丹药，但那效果就太差了。

　　等苏辰恢复过来之后，他发现自己也有不小的收获，因为之前把灵魂之力消耗完的缘故，再次恢复过来之后，苏辰的灵魂一下子壮大了许多，之前就已经达到了碎虚境中期的地步，现在又精进了许多。


第0750章 化龙池

　　“看来，这样做将自己的力量耗尽，反而激发出潜力来了，只是没想到我的潜力到现在还没有耗尽，呵呵。”苏辰心中欢喜，心情也一下子不同了。

　　现在他在龙族使馆当中，哪怕无极仙宗都没有这里安全，没有哪个势力敢招惹龙族的，所以，苏辰很放心的继续把自己的灵魂之力消耗一空，然后继续吸收神格上面的灵魂能量，一次次的耗尽，一次次的恢复，虚空种子吸收的灵魂之力也越来越多，而苏辰的收获也是越来越大。

　　距离碎虚境后期的灵魂层次，也相差不远了，只是，这也就是让苏辰的灵魂之力在数量上达到那个层次而已，但是在品质上，仍旧有不小的差距，那些碎虚境后期的，都是将自己的小世界培育到了足够强大的程度，他们的灵魂之力，乃是有一个小世界在支撑着，苏辰终究要差上一些，毕竟，神格的能量，他还无法完全掌控，否则的话，仙境强者，他要灭杀也就是一念之间而已。

　　转眼就是几天时间过去了，敖汉也没有来打搅苏辰，苏辰的收获不小，虚空种子吸收了庞大的灵魂之力，散发出柔和的光芒来，而且，苏辰感受到虚空种子上面似乎隐隐有一种和自己灵魂联系的感觉。

　　“不知道这个虚空种子什么时候能够生根发芽。”苏辰看着虚空种子的状态，心里面也没有一个准，只得继续将灵魂之力汇入当中。

　　一连持续了好几天，苏辰才觉得差不多了，因为他已经清楚的感受到了虚空种子和自己的灵魂的联系了，那种感觉很像是一件法宝被炼化似的。

　　接下来，苏辰尝试着直接引动神格的能量让虚空种子吸收，但是却没有效果，一方面神格必须以苏辰的灵魂为媒介，苏辰自己先炼化吸收了，才能够为虚空种子所用。

　　无奈之下，苏辰只好暂时放弃了这个念头，然后，他看了下时间，觉得凌采花他们修炼也差不多了，毕竟自己给了他们那么大一笔资源，以凌采花等人的根基，突破洞虚境有些难，可一鼓作气修炼到巅峰领域，绝对不是问题。

　　果然，当苏辰来到凌采花他们所在的修炼室的时候，发现所有人都已经突破完毕了，就连之前修为最差的韩真等人，也都达到了领域巅峰，此时大家也都没有闲着，继续吸收灵晶，巩固自己的修为，为接下来冲击洞虚境做准备。

　　“很好！”看到众人的变化，苏辰满意的点了点头，虽然他们无法和龙族的真龙，无极仙宗那些顶尖的天才相比，可是，作为九州出来的精英天才，也是有可取之处的。

　　到了不同的层次，看问题的角度就不同了，苏辰以前觉得天份很重要，但是苏辰现在却觉得，天赋只不过是在同等资源条件下对比出来的而已，如果有足够的资源，一个人的天赋也差不多，只要不是太差，那人只要肯努力，将来的成就，也绝对不会太差的。

　　有些事情必须拿到同等条件下比较才会有可比性的，一个有足够修行资源的天才，和一个天赋差，又什么条件都没有的人，根本就没有比较的必要。

　　而一个空有一身天赋，但是却没有灵液来修炼的天才，和一个天赋平平，但从小都被各种丹药宝物培养的人，那就又是两个天地了。

　　凌采花他们之前是没有机会，现在，苏辰回归了，带来了大把的资源，别说让他们突破洞虚境了，就算是修炼到炼虚境都绰绰有余了。

　　而炼虚境在无极仙宗都算得上是高层了，碎虚境可不是什么大白菜，无极城作为无极仙宗外围的核心城市，城主也才碎虚境而已。

　　“苏辰，你来了，现在是不是要帮我们冲击洞虚境了？”凌采花根基最为扎实了，对实力突破的渴望也最强烈，一看到苏辰过来，就立马站了起来问道。

　　其他人也都纷纷起身，突破洞虚境，对他们来说，简直是可望不可求的，之前九州也有不少人加入无极仙宗的，但是真正能够达到洞虚境的，却又寥寥无几，而且，即便是那些突破洞虚境的前辈，许多也都最后泯然众人，没有希望更进一步的。

　　对于凌采花他们来说，达到洞虚境，那就是一飞冲天了，在九州王朝，洞虚境就是顶梁柱，他们可没有敢往更高的层次想，毕竟在他们的眼里，苏辰似乎也就是个洞虚境而已。

　　苏辰看了下他们，笑道：“不急，在冲击洞虚境之前，你们还有一件事情要做。”

　　“还有事啊？什么事，你赶紧的，我都快等不及了。”凌采花催促道。

　　“呵呵，很简单，在冲击洞虚境之前，你们必须把你们现在修炼的功法换了，你们现在修炼的应该只是无极仙宗的基础功法吧，这功法最高也就达到洞虚境，到了洞虚境，你们才能够挑选更好的修行功法，这样的话，就太浪费时间了，我现在让你们一步到位，直接让你们修炼更好的功法。这功法，足够你们修行到碎虚境了！”

　　苏辰说完，列出了一些功法的名字和特性，让这些人挑选，混元老祖给苏辰的宝物当中，几乎什么都用，人类修行的功法自然不在少数了，甚至还有仙人修炼用的仙道法门，但是这根本不是苏辰他们这个层次可以考虑的，苏辰也不是好高骛远的人。

　　看到这一个个强悍的功法，凌采花他们不禁惊呆了：“苏辰，你从哪儿弄来这么多珍贵的功法的啊？这些功法技能，以及神通秘法，就算是在无极仙宗，也需要十分昂贵的贡献值才可以兑换的，甚至那些炼虚长老修行的也不过就是这个层次的功法而已。”

　　“对啊苏辰，这些功法你哪儿弄的。”夏东流也很惊讶，原本作为中州王世子，他也见识不凡，但是进入无极仙宗之后，他就没有什么地位可言了，这里随便一个人不是王子就是皇子，地位都比他高没影了。

　　至于无极仙宗的强盛，更是让他认识到了自己的渺小，那些强大的功法，他们也就是看看，根本没有资格，也没有经济能力去修炼的。

　　然而此事苏辰却给他们弄来这么多，一时之间，众人实在有些消受不了，这可不比那些灵晶，灵晶这些东西，运气好碰到一些高品位的灵脉，完全可以收集大量灵晶，但是功法却要有天大的运气才行的。

　　这起码得洗劫一个碎虚境的老巢才行，就像炎龙老祖走运得到一个炼虚境强者的洞府，一下子进步神速，从洞虚境前期，短短不到一年的时间，就突破到了洞虚境后期，虽然根基不是很扎实，但洞虚境后期的修为，在九州王朝，也足够横行霸道了。

　　“好了，这些功法我是根据你们各自的体质和性格挑选的，相信你们总能找到适合自己的，接下来，你们好好的把功法转换过来，这样的话，你们的真元会更加的纯粹，但是数量上会减少许多。所以，你们又要耗费一段时间补充能量。这段时间，我会为你们护法，同时将我的修行经验传授给你们，保证你们修行顺利。”

　　苏辰说完，让众人挑选了各自的修行功法，王妍的体质是水属性的，修炼的是冰天素女玄功，乃是可以一直修行到碎虚境的绝世功法，即便是放在无极仙宗，都能够兑换大量的贡献值的。

　　不过大家都知道，这是苏辰送给他们的礼物，谁也不会傻到把这些功法交给无极仙宗的，因为他们现在根本就不缺少修行的资源。

　　袁通乃是妖兽，天生体质强大，虽然不如龙族，却也比一般人要强得多，他选择了刚猛霸道的般若纯阳劲，至刚至阳，威猛无比，而且十分的厚重，非常符合他的条件。

　　他们这些人修行的功法都比较差，很快就选好了新的功法，开始修炼，而洪天京，慕容长天、凌采花以及丁鹏等人，他们修炼的道路都很特殊，想要挑选出适合自己的功法很难，但好在苏辰不缺功法，而且早就考虑到他们的情况，专门给他们选择了适合的功法，不用他们自己操心。

　　凌采花得到的是心剑神诀，乃是修炼灵魂为主的剑道法门，凌采花因为感情的问题，在灵魂还是比较强大的，而这门功法可以加强他的优势，使他以灵魂攻击为主，在战斗的时候很有优势。

　　而慕容长天得到的则是太玄阴阳诀，他之前修炼的就是光暗双属性功法，很是特别，这门功法几乎是为他量身打造的。

　　洪天京本身的元磁剑光就很厉害，苏辰没有给他别的功法，而是自己将他的元磁剑光给进行了改善，品阶也不比凌采花他们得到的功法差的。

　　其他人都各自挑选了功法之后，苏辰又给他们每人发了几件法宝，大多是中品真器，上品真器一人只有一件，并不是苏辰吝啬，而是因为这些人的实力还无法发挥出上品真器的威力，等他们实力更强一些了，甚至极品真器，苏辰都可以给他们的。

　　在龙岛闯荡了一年，苏辰很清楚打造自己的班底是有多么的必要，他当然不是为了自己，而是为了自己的家人，若是凌采花他们强大起来的话，便可以帮助苏辰保护自己的父母亲人了。

　　对于苏辰的阔气，凌采花他们已经麻木了，等炼化法宝之后，他们开始修炼新的功法，想要把之前的功法转换过来，要耗费不短的时间，苏辰在一旁为他们护法，自己也没闲着。

　　苏辰看着他们，发现龙美心在精气上要比其他人强大许多，这一幕，让苏辰不由的动起了心思。

　　“美心是因为拥有龙族的血脉，所以体质强大，修行上也有优势，我自己因为修炼造化金身，那神龙之气对我没用，因为造化金身的品质似乎比龙族之身都要强。可凌采花他们却不同，他们都是人族之身，若是也让他们拥有一部分龙族的血脉，会不会让他们的体质更强，修行天赋也会得到强化？”

　　苏辰想到就做，他手头关于龙族的宝物不少，之前更是斩杀了几条真龙，虽然龙身都被吞噬掉了，但是苏辰还是留下了一部分龙血，这些龙血被苏辰汇聚在一个池子当中，池子面积非常的大，同时进去个上千人不成问题。

　　苏辰看着龙血蒸腾，散发出强大气息的血池，不禁笑了起来：“如果让他们在这血池当中浸泡修炼，改善血脉，相信一个个都会拥有龙家那样的龙化的能力，甚至比他们都要强大，这些可是炼虚境巅峰的真龙之血啊，哪怕一滴血都有着强大的能量的！”

　　“龙血煞气太大，必须用药物中和，还好我不缺这些。”

　　苏辰找到一些中和龙血煞气和阳气的药物，大把大把的丢进血池当中，龙血的能量一下子变得温和了许多。

　　看着被自己改造过的血池，苏辰给它取了个名字：“进入血池，可以改善体质，拥有龙族血脉，就叫你化龙池吧！”


第0751章 进步

　　苏辰对于这化龙池，还是相当的满意的，他很清楚，自己这个华龙此后，意义并不仅仅只是对于凌采花他们来说，更重要的是，苏辰可以将这个化龙池留在自己的造化门当中，让自己的亲人朋友都受到溢出，得到龙血洗礼之后，不但身体可以强化，甚至寿命都能够得到延长呢。

　　龙族的寿命十分的悠长，哪怕修为最差的真龙，也能够活个上千年，除非是在战斗当中死去。

　　而人类得到龙族的血液精华的话，同样会得到这方面的好处的。

　　“如果造化门的弟子每个都沐浴龙血，拥有一部分龙族的血脉，将来造化门该强大到什么地步啊？”苏辰在龙岛的时候，就想过这个问题了，造化盟的实力要比造化门强，但是那里没有一个人是苏辰真正的嫡系，远没有造化门让苏辰感到亲切。

　　只是因为先天条件的问题，造化盟有洞虚境强者，可造化门最强的也就是乾坤境了，在九州王朝都举步维艰，更别说到更大的地方了，培养自己得利的手下，是苏辰现在最想要做到的。

　　而凌采花他们这些人，就是苏辰看好的目标，在苏辰看来，如果让凌采花他们前去外面闯荡的话，对他们来说太过危险了，对他们来说，守护反而是最好的选择了。

　　开疆扩土的任务，还是苏辰来走比较适合。

　　“这些真龙血液，虽然经过药物中和了，但是毕竟能量庞大，凌采花他们只是巅峰领域，不知道他们能否承受得住。”

　　苏辰很快就有想到了一个问题，这个问题他差点就给忽略了，一直以来，苏辰在身体上都是不弱于真龙的，所以，他倒是没有想过自己能否承受的住真龙血液的能量，这绝对是没有问题的，可其他人却未必啊？

　　凌采花他们到底只是普通的人类，也不是什么特殊的体质，如果他们突破洞虚境的话，已经开始掌握空间之力了，吸收龙血自然是没有太大的问题，可现在他们的身体力量还有限的很，不知道能否抵挡得住龙血的冲击。

　　“算了，等他们修炼完了，试一下就知道了。不过，如果要让造化门的弟子沐浴龙血的话，怕是要进行稀释了。”

　　苏辰不知不觉就想了很远，当然，其实龙血的浓度越高，好处是越大的，但是也要根据情况来选择，如果自己明明只能承受一点浓度的话，非要去吸收超过这个浓度的龙血，那样很容易超过身体的负荷，造成不必要的损失的。

　　苏辰又将化龙池休整了一番，凌采花他们也详细修炼结束，有了大量灵晶的提供，他们不但将功法成功的改了过来，更是重新将真元补充满了。

　　“看来，你们都收获不小，就凭你们现在的实力，就足够对付龙飞云他们了，不过，既然都到了这一步了，干脆百尺竿头更进一步，直接突破洞虚境，到时候，你们也都是精英弟子了！接下来，我带你们看个地方！”

　　苏辰说着，当即施展出空间之力，将他们全部包裹住，带到了化龙池的旁边，入眼处是一片猩红的血池，血池上蒸腾着红色的雾气，看起来十分的骇人。

　　龙美心乃是龙家之人，身负龙族血脉，一眼就看出这些是什么了，她惊异的看向苏辰，有些明白苏辰的打算。

　　凌采花他们却是不知道，而且，这鲜红的血液对他们的冲击还是蛮大的，更何况这片血池的面积也太大了，这得杀多少人才能够积累这么多鲜血了。

　　若是杀人的话，没个上万是不行的，可是屠龙就不同了，一条龙的鲜血就足够将这个池子填满了，更别说苏辰杀了可不止一条，而且还是龙族的圣子！

　　“苏辰，这是什么？”

　　“这是好地方，对你们有很大的好处，我刚才想了下，你们一旦突破洞虚境的话，很多东西就会定型了，在洞虚境之前，你们尽可能多的积累，这样的话，一旦突破，就会远超一般的洞虚境了，甚至有越级挑战的能力。”苏辰解释道。

　　“好了，袁通，你是妖兽，你第一个下去，尝试着吸收炼化这里面的血液！”苏辰说完，一脚把袁通给踹了下去。

　　袁通猝不及防，直接落入血池当中，连呛了一口鲜血，方才稳住身形，他的脸色有些发白，惊骇的看向苏辰：“我感觉这血液蕴含着强大的龙威，苏辰，这不会是真龙血吧？”

　　苏辰扬了扬眉头，笑道：“还真被你猜对了，不错，这正是真龙血，这其中的好处，你应该知道，所以，抓紧时间吸收吧，说不定你也能变成真龙了。”

　　袁通得到确认，兴奋的难以自已，立刻开始运转功法，吸收起血池当中的真龙之血。

　　而池边的人，都傻眼了，一个个呆呆的看着苏辰，良久，凌采花才傻傻地问道：“你、你说这是什么血？”

　　“真龙之血！”

　　“这么大一池子，你该不会是屠龙了吧？”凌采花跳了起来。

　　“不然你以为哪个真龙愿意让我把他的血全放了？”苏辰笑道。

　　慕容长天突然若有所思地问道：“苏辰，你杀的那条龙，莫非就是龙家所依仗的那位龙族圣子？”

　　苏辰惊讶的看向慕容长天：“咦？你这家伙脑子倒是挺聪明的，居然一下子就猜到了！”

　　“是那个家伙？”凌采花怎么会不知道，当初龙家就是要把龙美心送给龙族圣子的，他却没想到，苏辰居然将他杀了。

　　凌采花郑重的看着苏辰：“苏辰，谢谢你！”

　　他不知道苏辰是怎么杀的敖光，但是，他却知道，想要杀死一个龙族圣子，是要承担多么大的风险的，只是，苏辰现在却又受到敖汉的热情招待，这里面所蕴含的信息，实在让凌采花他们搞不懂。

　　不过，既然苏辰不说，自然是有他的道理，凌采花他们也都知趣的不再多问，苏辰想要说的时候，自然就说了。

　　至于龙美心，她也为苏辰保守着秘密，神龙之气的事情，关系还是太大了，龙族知道就罢了，若是让龙族的敌人知道了，那苏辰还能有好日子过？肯定一个个都跑过来找苏辰麻烦了，反正是不能让神龙之气落入到龙族的手中就是了，说不定，他们还会因此将苏辰也杀了。

　　苏辰之所以让袁通先进去，就是因为袁通的身体素质是最强的，他如果都承受不住的话，那其他人就更别说了，如果袁通可以承受的住，再换身体素质稍微差一些的进去，因为浓度越高，对身体的强化作用就越大。

　　果然，袁通在池子里面呆了不到片刻，就无法承受住龙血当中强悍的能量，硬生生冲了出来，身上还在不停的喷着血，也不知道是龙血还是他自己的血。

　　“封！”

　　苏辰连忙帮助袁通将身上强大的龙血封住，直接没入到他的身体各处，间接的帮他炼化掉。

　　将袁通安顿好之后，苏辰看向化龙池，无奈地说道：“看来，只有等你们突破洞虚境才可以承受这个浓度龙血的力量了，现在，也只能将这龙血稀释下，让你们吸收了。”

　　“只能这样了。”凌采花他们倒是没有什么意见，有这些好处，就足够他们高兴了，哪儿还敢有更高的要求了。

　　随即，苏辰将化龙池中的龙血取出了一部分出来，又弄了一个化龙池，不过，这个化龙池的龙血的浓度缩小了一半，苏辰再次让袁通进去其中尝试，袁通完全可以承受住了。

　　当袁通修炼了半个时辰之后，他的身上隐隐也散发出龙威，这可是实实在在的真龙之血，还是半步碎虚的敖光的龙血，哪怕一滴都价值无可估量了，也就苏辰敢这么灭杀龙族的天才圣子了，换别人早不知道死多少次了。

　　“袁通，你现在可以龙化了吗？”苏辰看着袁通询问道。

　　“我试试！”袁通引动起体内被他炼化入自己的血液当中的真龙之血，汇入到身体的各处，他立刻感受到一股异样的力量在身体当中苏醒，他忍不住发出一声吼叫，这吼叫像是猿猴的叫声，又像是龙吟。

　　紧接着，他的身体猛然暴涨，眨眼间就变成了妖兽状态，只是，看到他的这个形态，苏辰很是无语。

　　他不是没有见过龙化，当初龙家的龙炎等人也都龙化过，但是，他们毕竟是人类，龙化的话，身上会有一些龙族的特征的，袁通也是如此，只不过，袁通本体是猿猴，此时多了一些真龙的特征，怎么看给人的感觉就是怪怪的。

　　他的脑袋既像是龙头，又像是猿头，身体更是诡异，明明是猿猴的四肢，却布满了龙的鳞甲，十分的怪异。

　　“看来，你这龙化还不够完全啊，接下来，你还得好好的炼化龙血才行，而且，你龙化的动静太大了，不够熟练，要多多练习，美心姐，这些就交给你了。”苏辰对龙美心说道。

　　龙美心是龙家的人，在这方面还是很擅长的。

　　“放心吧，都交给我了！”龙美心笑着点了点头。

　　紧接着，其他人也都纷纷进入化龙池当中，龙血在他们的吸引之下，融入到他们的身体内，在龙血的冲击之下，他们身体当中的杂质都被龙血的力量粉碎排挤出去，只剩下最原始本源的精纯血肉了。

　　随后这些血肉就同海绵一样，还是源源不断的吸收着龙血的精华，使得身体变得越来越强大。

　　龙美心则在一旁指导着，为了避嫌，苏辰单独给王妍和夏紫玉两个女孩儿安排了一个独立的化龙池出来，毕竟泡在化龙池里面，女孩子衣服都透了，很不雅观的。

　　至于龙美心，她早就炼化了不少真龙的宝物，根本用不着吸收真龙之血的，在龙宫的时候，她得到的礼物也有不少，这些都是那些龙族强者看在苏辰的面子上送给她的。

　　吸收龙血也是一个很耗费时间的事情，转眼又是数日过去，大家的进步都非常的大，不但每个人身体素质提升了一两倍，龙化之后战斗力更是提升不少，尽管现在大家还没有突破洞虚境，但是他们已经有了和洞虚境抗衡的战斗力了，这就是真龙血液的强大，还是一个半步碎虚真龙的血液，哪怕人类的碎虚境强者都是有很大用处的。

　　短短半个月的时间，大家进步都非常的巨大，但是这些都是为了冲击洞虚境做准备，现如今，大家都已经准备妥当了，接下来便是最关键的时候了。

　　苏辰将所有人召集到一起，开始帮助他们冲击洞虚境。


第0752章 信心

　　苏辰盘坐在中间，丹田领域的力量扩散开去，空间之心所催生出来的空间之力也不断的散发出去，笼罩在周围凌采花等人的身上，让他们能够清楚的感受到空间之力的存在。

　　一般情况下，洞虚境想要帮助巅峰领域的人突破，是不可能的事情，因为本身洞虚境也不过是借用空间之力而已，但是到了炼虚境，就有了一定这方面的能力了，只是效果并不是很强烈，最多是让巅峰领域感受到下空间之力罢了。

　　可是到了碎虚境，本身就有了小世界，有独自的空间之力，完全可以将空间之力回归本源，然后灌输到巅峰领域的身上，帮助他们突破的。

　　更何况，苏辰是把空间之心上面的空间之力传递给凌采花等人，而不是已经被他炼化的空间之心，这些空间之心有了苏辰自己的痕迹，别人就算是要参悟，也只能是借鉴学习罢了，根本无法真正的掌握。

　　空间之心催生出来的无主的空间之力，却可以被凌采花他们吸收到，使得他们不但可以突破洞虚境，甚至能够借用空间之力壮大自身，这几乎已经相当于炼虚境的手段了，只是这种手段是苏辰赐予的，他们若是想要进步，就必须自己参悟，苏辰不可能一直帮他们的。

　　有了苏辰的帮助，凌采花他们都收敛心神，让自己的状态达到巅峰，能够高效的利用苏辰传递给他们的空间之力。

　　这对他们来说是非常的难得的，因为在无极仙宗，巅峰领域的内门弟子，根本就没有这个资格让碎虚境强者帮助他们突破洞虚境的，所以，凌采花他们十分珍惜这次的机会。

　　毕竟，苏辰给了他们那么大的支持，如果这样的情况下，他们都无法突破的话，这脸都没有地方搁了。

　　呼呼！

　　众人参悟着空间之力，而周围的元气仍旧不断的供应着，时间一天天过去，以凌采花他们的天赋，也是需要一段时间才能够真正的领悟的，苏辰当初虽然早早就可以利用一些空间之力了，但是根本不算是领悟，自然也一直没能突破洞虚境，直到利用空间之心，才一举突破这个瓶颈。

　　这些人当中，凌采花的根基很扎实，心境最为稳固，但是悟性的话，他却不是最强的，凌采花的悟性只能算是中等，最强的应该是慕容长天和丁鹏这两人。

　　果然，在到了第五天的时候，慕容长天就第一个悟透了空间之力的玄妙，整个人身上散发出一丝无形的波动，其他人身上的空间之力都受到了影响，险些被慕容长天给吸收走，好在有苏辰坐镇，瞬间就给镇压了下来。

　　而苏辰也加大了对慕容长天的空间之力供应，不但让他一举突破到洞虚境，更是为他埋下了突破炼虚境的种子，只要慕容长天达到洞虚境巅峰，就可以借助苏辰留在他身上的空间之力，炼化空间之力入体，成就炼虚境的。

　　慕容长天突破之后，并未急着停下来，感受到苏辰给他传输的力量，慕容长天立刻趁机巩固自身的修为。

　　在慕容长天突破没多久，丁鹏也突破了，他突破的动静要比慕容长天小一些，但这并不是说丁鹏就不如他，相反，在看到丁鹏突破的状态之后，苏辰却是有些诧异。

　　因为丁鹏对空间之力的掌握，居然比慕容长天都要强一些，但苏辰很快就明白是怎么回事了。

　　这丁鹏修炼的乃是瞬杀刀法，和苏辰的暗杀剑道有着异曲同工之妙，都讲究将自身融入虚空当中，然后斩杀必杀一击，只是之前丁鹏只是领域境，根本做不到真正的融入虚空，只能算是借助领域的作用，藏匿罢了。

　　可是这样的修炼，反而对他领悟空间之力有极大的帮助，这就好比一个人学习一门语言，他如果单独学习的话，难度会非常的大，可是如果他和说这门语言的人在一起生活，很容易就能够掌握的。

　　丁鹏其实就是这样的情况，因为自身修炼的功法的缘故，他在空间之力上有着不小的优势，但这也导致他正面战斗的能力不够强大，凡事都是有利弊的。

　　丁鹏突破之后，龙美心、洪天京、凌采花、王妍等人也都相继突破，韩真依旧垫底，直到第十天的时候，才突破了洞虚境。

　　而这个时候，其他人都已经稳固的差不多，但是大家都没有表现的太急切，而是静等韩真稳固境界。

　　两天之后，大家都已经完全稳固了，一个个脸上带着难以抑制的喜色，大家看向苏辰，心中充满了感激。

　　慕容长天感慨万千的对苏辰说道：“从一开始我们相识的时候，我就知道你定然比我强，现在看来，果然如此，没想到我现在突破洞虚境，都需要你帮助！”

　　“呵呵，慕容长天，我怎么记得你一开始的时候可不是这么说的，那时候你非要和苏辰比个高低不可啊？”凌采花立马就揭穿了慕容长天。

　　慕容长天脸上一阵涨红，狠狠的瞪着凌采花：“你这么真的好么？你是想和我单挑了？”

　　“单挑就单挑？谁怕谁啊，不要以为你比我早突破几天就比我强了！”凌采花大大咧咧地说道，他现在手上有苏辰给的上品真器飞剑，正手痒痒呢。

　　“好了，都安份点。”龙美心不满的拽了凌采花一下，凌采花嘿嘿一笑，得意地说道：“媳妇不让我打架，这次就放过你！”

　　慕容长天白了他一眼，懒得和他计较。

　　“之前你们无法承受高浓度的龙血，现在你们已经突破到洞虚境了，应该可以承受的住了，接下来，你们就再次炼化龙血，等实力差不多了，就可以回去对付龙飞云他了。”苏辰说道。

　　“不会吧？”凌采花抱怨道：“我们现在这实力，对付龙飞云绰绰有余了，还要炼化龙血啊？”

　　之前被龙飞云欺负的太惨了，他们现在有了足够的实力，已经迫不及待的想要回去报仇了。

　　“哼，你们的敌人难道就只有龙飞云么？别忘了，之前抢你们法宝的人呢？他们可是洞虚境中期，难道你们咽的下这口气？还是说，你们只想把龙飞云的仇抱了，却没打算把其他人抢你们法宝的这笔账算下？”苏辰冷笑着说道。

　　苏辰这一说，大家倒是反应了过来，慕容长天深以为然的点了点头：“苏辰说的不错，我们现在既然已经突破洞虚境了，报仇也不急在这一两天，而且，我有苏辰给的法宝，对上洞虚境中期的那些师兄也未必会弱于对方，可如果我们再炼化一些龙血，实力再增强一些，胜算岂不是更大了？我们完全可以一鼓作气的把这些帐都清算一遍！”

　　“说的也是，行，那我们就先再修炼一段时间，到时候，直接把龙飞云打的他妈都认不出来！”凌采花说道。

　　在无极仙宗，只允许竞争，却是禁制厮杀，当然，若是到了外面，宗门的规矩就限制不住他们了，有不少无极仙宗的弟子，都是在宗门外面被自己的师兄弟杀死的。

　　所以，凌采花现在也就想着教训下龙飞云，但是杀了他，却有些不现实，那样是会遭到门规的惩罚的，而且无极仙宗对这一块惩罚的还十分的严厉。

　　当然，更重要的是，龙飞云的那个碎虚境的师傅，凌采花他们是怎么也得罪不起的，只是将龙飞云打伤，他师傅是不会出面的，也不可能以大欺小，但如果杀了龙飞云，恐怕就会将那位碎虚境长老彻底得罪，直接将他们杀了。

　　宗门弟子禁制厮杀，可是一个碎虚境长老为自己的弟子报仇，门规就限制不了了，除非他报仇的对象也有足够的身份地位。

　　可是，凌采花他们有么？苏辰在他们的心目中，一直也就是洞虚境的修为，哪怕是洞虚境巅峰，在碎虚境强者面前，也是不值一提的。

　　对于他们的这点心思，苏辰心知肚明，也不挑破，对于龙家，苏辰绝对不会放过的，他当然不是说要将龙家灭了，龙美心这一脉起码还算是好的，但是炎龙老祖以及他这一派的人，苏辰断然不会放过。

　　当初那个死士可是差点把苏辰给干掉的，若非苏辰运气好，恐怕早就死了。

　　不是什么人进入空间乱流当中都能够活着回来的，哪怕是洞虚境强者也是如此，当初玄妙真人为了找苏辰，也是冒了很大的危险，险些连自己都给搭进去的。

　　而且，随着苏辰的离去，龙家的强势崛起，造化门和中州遭到了残酷的打压，南宫世家都被欺压得不成样了，这些仇，苏辰都是要和龙家清算的。

　　现在龙美心回来了，苏辰也打算把龙家彻底整顿一番，让龙美心的父亲龙啸云完全掌控龙家。

　　众人再次来到了化龙池前，相继进入池中，开始炼化高浓度的真龙血液，因为之前已经有了经验，现在更是突破到洞虚境，再次炼化起真龙血液，他们都驾轻就熟，十分的轻松。

　　只是，高浓度的真龙之血毕竟非同一般，他们这些人最长也只能浸泡十几分钟，就有些吃不消，必须出来缓冲下，才能够继续进去。

　　但这可比之前前更多了，之前他们进去就得出来，哪怕片刻都呆不下去的。

　　几天之后，大家都有了长足的进步，而且对于龙化，他们也掌握的十分熟练了，可以随意的将自己的一些部位进行龙化。

　　化龙池边，凌采花伸出手臂，直接进行了龙化，他的手臂上面立刻浮现出龙鳞甲片，看起来十分的威武霸气。

　　作为真龙圣子，敖光的血脉也是相当的厉害的，不管是防御力还是恢复力攻击力，都很强悍。

　　凌采花看着自己的手臂，直接取出一把中品真器长剑，在自己的手臂上砍了一下，顿时手臂上面露出一道白色的印记。

　　“哈哈，这龙化之后，防御力如此强悍，足以媲美防御真器了。”凌采花兴奋地说道。

　　其实，凌采花并未用全力，否则的话，他这龙化的手臂照样挡不住中品真器的一击，要被砍掉的，但这已经相当的厉害了，防御真器本来就稀缺，身体的强大，可以使得自身的防御能力大大的增强。

　　就在这时，慕容长天却突兀的抽剑在凌采花的手臂上砍了下，凌采花的手臂上立刻冒出一道血痕，鲜血溢出，凌采花气得正要质问，却看到手臂上的血痕正在迅速消失，然后转眼就恢复如初了。

　　看到这一幕，众人都是无比的兴奋：“没想到现在恢复力都这么强了，现在，我们完全有信心对付洞虚境中期的高手了！”


第0753章 敖汉的惊喜

　　洞虚境当中，不管是前期还是中期后期，实力的差距主要是在空间之力的领悟上，但是因为都处于对空间之力掌握的初级阶段，所以，这些影响并不是非常的大，而一些在真元或者身体上比较强大的武者，完全可以以洞虚境前期的修为，战胜洞虚境中期乃至后期的强者的。

　　当初苏辰在黑龙城的时候就是如此，尽管他那个时候刚刚突破洞虚境，但是即便是对上洞虚境后期，也完全可以对抗了，甚至于将其击败。

　　洞虚境能够轻松打败洞虚境以下，便是因为有空间之力的压制，但是一旦失去这个压制，那么两者之剑比拼的就是其他方面了。

　　到了炼虚境和碎虚境就又有所不同了，这两个层次对空间之力的掌握都到了一定的境界，其他的影响反而弱了，而且每一个境界都是一重天地，根本无法相提并论。

　　现如今，凌采花等人在苏辰的大力培养之下，一举踏入洞虚境，各方面都是积累雄厚，甚至比无极仙宗那些厉害的精英弟子的积累都要雄厚，这一突破，即便是他们单独对上洞虚境中期的强者，也能够对抗，毕竟能够加入无极仙宗的弟子，在天赋上都不会太差的。

　　不过，若是他们将自己的力量熟悉之后，再有所进步，打败洞虚境中期，也不是什么难事了。

　　“看在这个好消息的份上，我就不和你计较了。”凌采花看了慕容长天一眼，说道，他现在心情高兴，对刚才的事情，也就不怎么放在心上了。

　　“呵呵！”慕容长天却是将他给无视了。

　　“都别闹了既然都差不多了，就准备回去吧，现在也是咱们九州王朝的人崛起的时候了。”苏辰对整个九州还是很有归属感的，尽管自己在龙族呆了有一年了，但是家就在这里，这是改变不了的，自己的父母亲人朋友也都在这里。

　　苏辰带着他们离开了敖汉的修炼室，正要去和敖汉告别，敖汉却给了众人一个惊喜。

　　敖汉看着凌采花等人，笑道：“看来，这一个多月的时间，诸位应该都是收获极大啊，居然都突破到洞虚境了，可喜可贺，今日我为诸位准备了酒宴，权当是为诸位庆祝了。”

　　“我们这点实力在大人眼里根本就不算什么的。”慕容长天谦虚道。

　　“我们已经占了大人您不好便宜了，怎么能让您再破费了。”苏辰能够不和敖汉计较这些事情，可是凌采花他们可不行，他们毕竟是晚辈，和敖汉这样的碎虚境真龙强者，有着极大的差距的。

　　“既然敖汉大人一片心意，你们也就不要客气了，等吃饱喝足之后，再回去算账，也有力气不是？”苏辰笑道。

　　“苏辰大人说的及时，你们也不必客气了。”敖汉也客气地说道，只是，此时敖汉看向苏辰的目光和以前明显有些不同了。

　　之前敖汉尊重苏辰，完全是因为混元老祖吩咐的缘故，却不知道真正的原因，但是他现在看向苏辰的目光带了一些渴求，苏辰就知道，多半敖汉已经通过龙岛的熟人，知道苏辰身上有能够帮助龙族提升血脉的强大宝物了。

　　而苏辰回来之后，敖汉对他的态度非常的好，也帮了他不少的忙，而且，以后苏辰说不定还要用到敖汉，所以，苏辰决定巩固好和敖汉之间的关系。

　　至于这次的酒宴，苏辰也明白敖汉的意思，别人客气，苏辰可不会客气，很爽快的就答应了下来。

　　“敖汉你有心了。”苏辰夸赞道。

　　“小事一桩而已。”敖汉笑道，当即引着苏辰他们到了宴席上。

　　这一次，比上次更加的丰盛，这让凌采花他们很是纳闷，有些搞不懂敖汉为何会如此的热情，他们可不认为敖汉是为了他们才这么做的。

　　不过，这些也不用他们操心，这肯定是冲着苏辰去的。

　　别说他们不懂了，就连龙族使馆当中那些敖汉的侍从手下，也搞不懂为何敖汉对这些人如此的客气，凌采花等人的身份来历，他们都已经调查清楚了，这些人在他们的眼里，毫不夸张地说，根本就是蝼蚁一样的存在。

　　而一切的根源都在苏辰和龙美心的身上，但是苏辰身上的秘密，敖汉还是问了龙岛的人，方才得知，他们这些人又不是龙族，自然无从知晓了。

　　每一个龙族的人对于苏辰的事情，都下了禁口令的，任何人不得传播出去，否则就视同叛族了。

　　吃完之后，苏辰让凌采花他们自己先呆着，他则把敖汉给单独叫了出去，敖汉心中一下子无比的激动，连忙跟着苏辰走了出去。

　　苏辰微笑看着敖汉，说道：“敖汉，你这么献殷勤，应该是知道什么了吧？”

　　敖汉尴尬的笑了笑，说道：“我也是好奇嘛，毕竟我们龙族从来没有说对哪个异族这样重视过，所以……有所冒犯的地方，还望大人赎罪！”

　　“无妨，你是龙族，知道这事也没有什么，只要不传出去就行了，而且我相信龙族也应该会对这方面进行禁制吧？”苏辰笑道。

　　“正是如此。”敖汉点了点头。

　　“嗯，你近来表现的相当的不错，我也是没有什么话可说，虽然说你这么对我，有混元老祖的原因，但怎么说你也是有功劳的，我这人从来不白占自己人的便宜，所以，该给的好处，我是不会少了你的。”

　　苏辰说着，取出了十条神龙之气，递向敖汉，笑道：“你应该知道这是什么，所以，剩下的就不用我说了，你的血脉似乎并不强大，这十条神龙之气，也无法帮你达到仙龙的层次，但是让你的血脉提高一个档次是足够了，具体效果如何，就看你自己的造化了，如果你能够通过这十条龙气达到完美真龙血脉的地步，我不介意再帮你一把！”

　　敖汉强忍住心头的激动，小心翼翼的从苏辰的手中接过了神龙之气，无比慎重的收了起来，然后，他对苏辰恭敬的行了一礼，说道：“敖汉多谢大人恩赐，我敖汉被安排到这里担任龙族特使，一方面是因为我的为人，一方面也是因为我的修为，已经到了尽头，想要更进一步，几乎是不可能了，但是大人给我的这些宝贝，我相信，足以让我更进一步，我敖汉今生不忘大人的恩惠！”

　　“呵呵，我说过，我不会白占自己人便宜的，这些是你应该得到的，你不必客气。”苏辰笑了笑，看了下时间，说道：“好了，如果没有别的事情的话，我也差不多该和他们回无极仙宗一趟了，有些事情，是该解决下了。”

　　“是，大人。”敖汉点了点头，但总感觉自己应该做点什么，便小心翼翼地问道：“对了，大人，是否需要我安排下人手，或者去和无极仙宗的那些碎虚境长老说下？”

　　敖汉通过对苏辰的了解，也知道苏辰不是一个高调的人，不希望太招摇，但是如果他想要帮自己的朋友报仇的话，难免会引起一些麻烦，自己若是可以帮助苏辰解决这些麻烦的，无疑可以和苏辰拉进不少的关系的。

　　原本敖汉对自己的未来也不抱什么希望的，而他这个位置，对很多碎虚境的龙族强者来说，谁都没有兴趣过来，因为根本就没有什么好处可以得的，还不如自由一些，四处闯荡，说不定还能够有所收获，将来达到更高的地步了。

　　可是，世事难料，敖汉也想不到，自己会遇到苏辰这样的贵人，居然一下子得到了神龙之气这样的宝物，据他所知，神龙之气的强大，那是对仙龙老祖都有用的宝贝啊，这样的宝贝，再大的奇遇也未必能够获得。

　　如果让其他龙族的人知道敖汉现在的际遇，恐怕会把肠子都悔青了。

　　因为苏辰给了龙族一些神龙之气，但是僧多粥少，有资格得到神龙之气的，首先是那些仙龙老祖，这些人自己怕是都不够用的，其次才轮到碎虚境巅峰的那些真龙，这些真龙一个个估计能分一条神龙之气，就谢天谢地了。

　　可敖汉呢，区区碎虚境中期而已，却一下子得到了十条，就是那些碎虚境巅峰的真龙强者知道，都是会眼红得不得了的。

　　“对了，敖汉，我给你神龙之气的事情，你不可对龙族其他人提起，知道了么？”苏辰想起龙族的情况，连忙提醒道。

　　苏辰自己有大量的神龙之气，但是只给出很少，当初那些仙龙老祖给自己礼物的时候，自己回礼也才给他们十条神龙之气，如果让他们知道敖汉两顿饭，自己就给了十条神龙之气出去，弄不好就把自己给恨上了，这种事情，谁也说不准的。

　　“大人放心，我绝对不会和任何人说的。”敖汉连忙保证道，他又不傻，而且人也低调，如果让别人知道自己在这里得到这么多好处，那以后哪儿还有他的份儿了。

　　“呵呵，那就好。”苏辰笑了笑，说道：“我们去无极仙宗，你也不必派人了，几个洞虚境而已，还用不着你出面。”

　　“那敖汉祝大人一路顺风，若是有什么需要的，大人尽管找我便是。”敖汉连忙说道。

　　“嗯！”

　　苏辰随后就和凌采花一行人离开了龙族使馆，朝着无极仙宗方向赶了过去。


第0754章 拆墙

　　龙族使馆的地位比较独立，所在的位置也比较独立，从龙族使馆到无极仙宗需要一个时辰才能够赶到，不过这个时间对于众人来说，也就是修炼片刻而已，然而，因为实力的突破，让大家的心态都有了巨大的变化，想要迫不及待地的回去报仇雪恨，所以，众人巴不得现在立马就回到无极仙宗。

　　在众人的热切的盼望之下，终于回到了无极仙宗，刚一进入无极仙宗的宗门，凌采花就对苏辰提醒道。

　　“苏辰，在无极仙宗，炼虚境之下是不让高空飞行的，咱们还是下去赶路吧。”

　　苏辰想了想，自己不想表现的太过张扬，就点了点头：“好！”

　　当下，众人离开了飞船，在半空当中御气飞行，凌采花他们之前只是内门弟子，地位不高，居住的地方，也就是比外门弟子好那么一些，有自己的院落罢了，而真传弟子，却是有自己独立的山峰的，也就是说，无数内门弟子只能挤在几座山峰上，而成为真传弟子之后，却可以拥有一座属于自己的山峰。

　　无极仙宗的势力范围极广，而无极仙宗自身所覆盖的区域也很大，大小山峰一共上千座，真传弟子所拥有的山峰，只是比较小的山峰而已，那些真正强大，拥有灵脉的厉害山峰，都是那些碎虚境层次的强者占据的，这些强者地位崇高，远不是真传弟子可以相比的。

　　对于这些信息，苏辰并没有什么兴趣，哪怕是那些碎虚境长老单独拥有的山峰，苏辰也是不放在眼里的，苏辰在龙宫都呆过，还会在意这些么，就好比一个城里人到了乡下，哪怕再新奇的东西，也会伤势许多诱惑的。

　　“前方就是我们的住处了！”飞行了一段时间，凌采花指着前方的一座山峰的半山腰说道，苏辰放眼看去，只见这座山峰上，可以看到不少院落，从山脚一直到山巅，足足有数千之多，听凌采花的解释，这些地方都是内门弟子居住的。

　　不过也有特殊的情况，比如某个内门弟子被那些真传弟子或者长老看中了，就可以跟随这些人，居住到那些单独的山峰上，身份地位立刻就不一样了。

　　“你们混的也真够惨的。”苏辰哭笑不得地说道，作为连仙龙强者都见识过的人，苏辰对现在这些，实在是看不上眼。

　　但苏辰也知道，如果自己没有被意外的弄进空间乱流，经历了龙岛的事情，自己现在恐怕也和凌采花他们一样，在无极仙宗当中一点一旦的努力着，虽然苏辰敢肯定自己的成就绝对比别人强，但是，谁又敢肯定，在无极仙宗呆上一件，自己的收获，会比在龙岛更大呢？

　　显然苏辰自己都不会这么认为，且不说龙岛的强大，单是在资源上，无极仙宗就无法和龙岛相比的。

　　凌采花此时心情却是极好：“没关系，现在咱也是洞虚境了，洞虚境便是精英弟子了，精英弟子就不用和这些人挤在一起了，我们相对拥有的空间就大多了，你看，在那边的几十座山峰，都是给精英弟子的，相对来说，要比这边宽松得多了，整个山峰上，精英弟子也就十几个。不过，精英弟子都是拉帮结派的，想要混好不容易。”

　　“呵呵，你们现在这么多人，都是精英弟子了，联合起来，还怕别人不成？”苏辰却是一眼就看出来凌采花是在故意谦虚，直接揭穿了他的面目。

　　“哈哈，被你发现了，不过，这些可都是你的功劳，如果没有你，我们怎么可能这么快就突破都洞虚境。”凌采花唏嘘地说道。

　　“对了，苏辰，你能帮我们突破洞虚境，虽然和你拿出的那些宝物有关系，但是，你的实力也绝对不仅仅只有洞虚境那么简单吧？”慕容长天却一直对此有些不甘心，忍不住又问了起来。

　　“哈哈，到时候你们就会知道了。”苏辰却笑着搪塞了过去。

　　“好了，到了！”

　　众人飞身而下，刚刚落下，苏辰却发现了不对劲的地方：“凌采花，你们居住的院子，怎么有一半是空的？”

　　“嗯？”凌采花连忙看了过去，立刻就发现了他们所居住的院子，居然有一半的院子，居然被推倒了。

　　刚才他们心情高兴，幻想着未来，没有注意到这一幕，此时看到这些，凌采花脸色立刻变得难看了起来，恼怒地骂道：“哪个王八羔子把老子的院子给拆了？”

　　虽然他们现在已经是洞虚境了，完全可以直接换个更好的地方居住，但是，这是他们生活了一年的地方，此时被人莫名其妙的给毁掉一般，这股气如何能够放下。

　　“叫什么叫？你们这点人，一半的面积就够了，用那么大的面积也是浪费。与其如此，不如把地方腾出来给黄师兄住！”一个嚣张的声音响起，凌采花他们居住的院子旁边，走过来一行人，约莫有十几个，都是乾坤境层次，最强的是巅峰领域，最差的也有本命领域了。这么多人过来，气势汹汹的，相当的嚣张。

　　“袁成欢？你居然敢拆我们的院子，我看你是不想活了？”凌采花怒视着对方，眼睛里差点没喷出火来。

　　苏辰见他要动手，先是拽住了他，询问道：“到底是怎么回事？这个家伙是什么人？还有，那个黄师兄是谁，听起来似乎很厉害的样子？”

　　“哼，这个袁成欢是外面一个世家的弟子，有些天赋，加入了无极仙宗，是黄善的狗腿子，至于黄善，哼，乃是天风王朝的一个皇子，现在是半步洞虚境的修为，离突破洞虚境也不远了，那黄善一向对我们没少打压，当然这些背后肯定有龙飞云这些人在捣鬼。只是以前我们都留有人在这里，他们虽然经常闹事，却也不敢太过分了，我们和他们拼起来，他们也绝对占不到便宜的。”

　　“可是这次我们受邀到龙族使馆，这里没有一个人看守，才给他们可乘之机！”凌采花解释道。

　　“原来是对头啊，那难怪了。”苏辰恍然，然后有些怜悯的看着眼前以袁成欢为首的十几个人，这里面连个洞虚境都没有，却来挑衅凌采花他们，这不是找死是什么？就算是这袁成欢是洞虚境，也绝对是被暴打的料。

　　面对十几个修为达到洞虚境前期，经过真龙血液洗礼，全身法宝武装起来的人，哪怕洞虚境后期过来，也未必吃得了兜着走。

　　“虽然说你们已经不用再住这儿了，但是被人这么给端了老窝，实在不是什么光荣的事情，你们想怎么办，随便你们吧。”苏辰觉得这事自己也不好插手，而且，他也实在是没有兴趣，他现在连欺负洞虚境的兴趣都没有，更别说洞虚境之下的弱小存在了。

　　“袁成欢，你带这么多人来，难不成还想耀武扬威不成？”凌采花盯着袁成欢，眼神冰冷，他却没有出手的意思，而是看下其他人。

　　“我来吧！”袁通已经是摩拳擦掌了，作为妖兽，他可是相当的好战的。

　　“好。”凌采花点了点头，对付这些小角色，他们随便出去个人都能把这些人收拾了，既然袁通想上去，那就让他先上了，反正接下来有的是战斗。

　　袁成欢看到袁通主动走上来，不屑的笑了起来：“哈哈，袁通，你难不成觉得自己能打过我们这多人，虽然你也是巅峰领域，可是，我们这边巅峰领域也有五六个，你不会脑子抽筋了吧？”

　　“哈哈哈！欢歌，依我看，这袁通本就是妖猴，脑子本来就不好使，说不定是现在病情加重了。”

　　“欢歌，别跟他们废话，咱们还是抓紧时间办事吧，不然不好向黄师兄交代。”旁边一个小弟催促道。

　　“好，兄弟们，都给我把这边的墙给我拆了！”袁成欢说着，第一个就要过去，完全没有把袁通放在眼里。

　　“不知死活！”袁通眼中迸射出一抹凶光，他本就是妖族，性格暴虐的很，现在有了实力，之前长期被掐欺压的怒火终于要爆发出来了。

　　“都给我滚开！”

　　袁通身影一动，迅速的冲到了最前面的袁成欢的跟前，如磨盘一般巨大的拳头凶猛的朝着袁成欢砸了过去。

　　“这是……怎么可能？袁通你的实力怎么会这么强？你突破洞虚境了？”袁成欢起初不以为然，可是紧接着就感受到袁通这一拳的威力，根本就不是巅峰领域该有的，那其中分明蕴含着洞虚境才有的空间玄妙。

　　“不好，退！”袁成欢在脑子反应过来之后，极速退走，身上闪烁着一道红光，然而，袁通现在不但突破洞虚境了，还不是一般的洞虚境，哪个洞虚境有资格沐浴半步碎虚境的真龙之血？哪个洞虚境能够修炼碎虚境的功法？

　　袁通却都达到了这个条件，他一拳挥出，袁成欢周围的空间尽皆被封锁了，他拼命的挣脱，却根本无济于事，只能眼睁睁看着袁通的拳头落到他的面前。

　　在巨大的威胁面前，袁成欢完全没有了刚才的嚣张，立刻哭丧着求饶道：“袁通，袁大爷，我错了，我不该拆你们的房子的，都是黄师兄让我们干的，你放过我吧！”

　　黄善身为半步洞虚，确实厉害，可是眼前却是货真价实的洞虚境啊，和龙飞云是一个级别的存在，身份也是精英弟子了，他一个内门弟子，怎么能够招惹的起啊。

　　现在袁成欢无比的后悔，如果早知道袁通突破到洞虚境了，他犯得着来找这个罪受么，他之所以敢挑衅凌采花等人，无非就是仗着黄善以及黄善身后的龙飞云和天风王朝的其他天才弟子，再加上凌采花他们的实力也威胁不到他，他才敢放肆。

　　而现实往往是十分残酷的，袁通的拳头狠狠的落在了袁成欢的脸上，恐怖的力量在袁成欢的身上爆发出来，袁成欢的身体顿时如同一发炮弹一般，倒飞了出去，重重的撞倒了身后那些弟子的身上，乱成了一团。

　　袁通看着这些人，顿时感觉心头无比的舒畅，他高声喝道：“都给老子滚，让黄善那孙子过来，不然的话，等老子找到他，绝对打得他连他娘都认不出他来！”

　　“噗！”袁通这一声怒吼，蕴含着空间之力的威能，直接将这些人震得吐血，脸色苍白，可是他们却不敢有任何的怠慢，连忙带上昏迷不醒的袁成欢，急急忙忙的逃走了。

　　看着落荒而逃的袁成欢等人，凌采花一行人，都不禁发出了由衷的笑意。


第0755章 不可能

　　凌采花冲着袁成欢等人远去的身影，狠狠的吐了一口唾沫，低声骂道：“特奶奶的，总算是出了口恶气，以前咱们这边没有几个像样的高手，一直被压着，现在，我看谁还敢欺负到我们头上来？”

　　苏辰突然心中一动，好奇地问道：“凌采花，难道九州王朝以前那些无极仙宗的弟子，都没有几个人能帮上忙的么？”

　　凌采花解释道：“能是能，但是太少了，咱们九州王朝在无极仙宗混的好的弟子并不多，只有两个人成为了真传弟子，但是，天风王朝的更多，再加上龙飞云这家伙运气好，拜了一个碎虚境长老为师，我们这边的势力有些积弱了。那两个真传弟子也是四面受敌，都自顾不暇，哪儿照顾的了我们啊，而且，我们内门弟子的争斗，精英弟子和真传弟子一般是不会插手的，都是暗中找人动手，就像黄善这些人，那黄善是半步洞虚境，还是内门弟子，对付我们足够了。”

　　苏辰恍然，看来，每个势力都是有各自的规矩的，就如同那些精英弟子看中了凌采花他们的中品真器，想要得到，但是又不能明抢，就以交易的方式来变相的抢夺，比如一个中品真器价值百万灵液，别人却只给凌采花他们一万灵液，这其实跟抢劫一样了，可凌采花他们却又无法抵抗，只能忍着，不然的话，就可能将这些人得罪。

　　一旦得罪了那些实力强的人，在无极仙宗内的时候，或许没事，可是一旦离开了宗门，碰到那些心胸狭隘的精英弟子，凌采花他们就危险了。

　　为了中品真器法宝，那些精英弟子还真的干的出这些事情来！

　　“不说这些不开心的事情了，现在一切不都好了起来了么，别说黄善了，就是龙飞云，我们现在也都不怕了。”凌采花吐了口气，整个人的状态都完全不同了。

　　“咱们现在怎么办？去找龙飞云？”慕容长天问道。

　　“不用了，咱们在这里等着就行了，袁成欢那些人应该可以把消息给我们带到！”凌采花摇了摇头，直接取出一个椅子悠闲的躺了下来，然后对龙美心挥了挥手。

　　“来，媳妇，坐我这儿。”

　　龙美心白了凌采花一眼，没有搭理他，当着这么多人的面，她还是很不好意思的。

　　“好了，咱们就先在这里等着吧。”苏辰招了招手，示意众人都坐下。

　　与此同时，袁成欢一行人已经赶到了一座巍峨的山峰上，这座山峰名叫忘川峰，乃是精英弟子居住的地方，龙飞云作为精英弟子，又是碎虚境长老的徒弟，地位极高，他所居住的院子，就在忘川峰的山腰上方，接近峰顶的地方。

　　“龙、龙师兄，大事不好了！”袁成欢已经被打伤晕过去了，此事喊话的自然不是他了，而是他的师弟，一个本命领域的男子，正急急忙忙的叫喊着。

　　“慌什么慌？龙师兄正在接待贵客，你若是惊扰了贵客，可是要受到严惩的！”一个背着长剑的男子走了出来，冷着脸说道。

　　一听这话，匆忙赶来的人都不敢吭声了，老老实实的呆在原地喘着气。

　　里面的一件优雅的客厅当中，龙飞云正在接待一个男子，这男子和他年龄相仿，却已经有了洞虚境中期的修为，而且气宇不凡。

　　外面的声音传了进来，龙飞云眉头一皱，沉声对门口的人说道：“去看看，到底是怎么回事，大呼小叫的，成何体统！”

　　“是，师兄！”门口之人立刻前去询问。

　　龙飞云招待之人，却是好奇地问道：“龙师弟，听那来人说话的口气，似乎有什么不好的事情发生，你还是亲自过问下的好。”

　　“叶师兄，你难得来一次，为了这点小事就打搅了你的心情，怕是不好吧？”龙飞云却说道，这叶天翔天赋不俗，年纪和龙飞云相仿，却已经是洞虚境中期了，将来的成就也是极高的，而龙飞云虽然前途无量，但是在这个时候，还是要结交一些强者，来壮大自己的势力的。

　　“无妨，反正我也是无聊过来走动下。”叶天翔笑着摇了摇头，起身朝外面走去，龙飞云见他都这样了，也不好说什么，只好跟了上去，房间内的其他人也都跟随在龙飞云的身后，其中一人正是黄善。

　　众人到了外面，黄善一眼就认出了袁成欢等人，正是自己的人，他连忙走了过去，将袁成欢弄醒，然后问道：“袁成欢，到底发生了什么事情，你怎么被人给打伤了？还这么惨？”

　　袁成欢醒过来之后，看到这么多人，顿时哭丧着脸说道：“是袁通！”

　　“袁通？哪个袁通？”龙飞云冷声问道，袁成欢他是认得的，虽然不是他的直属手下，但被人打了，他也是要了解清楚，为手下报仇的。

　　“就是九州王朝那个袁通，和凌采花一起的那个袁通，我们今天按照黄师兄的吩咐去拆他们住的院子，刚好碰到他们回来，我没当回事，就去拆了，可是，那袁通居然突破到洞虚境了，一上来就把我们打伤了。而且，他还扬言要说找龙师兄你算账。”袁成欢在最后加了一句。

　　龙飞云脸色顿时变得很难看，他不在乎袁成欢最后这句话是不是真的，但是对于袁通突破到洞虚境这个消息，却让他很是不满，龙家现在想要争夺九州王朝的大权，就必须打压九州王朝的势力，而袁通和凌采花这些人都属于支持九州王朝皇室的派系，是他打压的重点。

　　只是，碍于无极仙宗的规矩，他不能直接动手杀凌采花等人，只能打压他们，让他们无法突破，这样也就没有什么威胁了，可就是在这样的情况下，他们居然还是有人突破了，这实在让他想不明白。

　　“他们现在在什么地方？”龙飞云问道。

　　“我、我不知道，不过，可能还留在那里吧。”袁成欢摇了摇头，他是真的不知道，他一个照面就被袁通给打伤晕了过去，他还是被其他人给扛过来的。

　　“真是废物！”龙飞云不满的骂了句，同时看了黄善一眼，黄善连忙解释道：“此事多有蹊跷，您不必生气，我这就去探查情绪，然后回来向您汇报。”

　　“不用了，那袁通既然突破了洞虚境，就不是你可以对付的，我现在亲自跑一趟，将那伙人解决了，敢欺负到我的人头上，哼！”龙飞云说完，转过头看向一旁的叶天翔，立刻又是满脸的笑容。

　　“叶师兄，今天发生了这样的事情，实在是对不住了，不如改日我再招待叶师兄？”

　　“不必了，既然碰上了，我也就一起过去看下吧，我也想看看，到底是什么人敢如此大胆，敢在宗门内欺压同门。”叶天翔冷声说道，完全没有提袁成欢之前说的他们先去拆凌采花他们院墙的事情。

　　龙飞云一下子就听明白了，立刻笑道：“好，有叶师兄一同前去，对那些人来说，简直就是天大的荣幸了！而且，叶师兄，袁通那伙人，手头上肯定还有不少宝贝，据我所知，他们可是从屠龙仙府当中得到了一批宝物，别看之前他们口口声声说只有几件中品真器，还都被其他几个师兄低价买走了，但是实际上呢，谁知道他们手里有没有别的中品真器，所以，这次对师兄来说，也是一个机会。”

　　“哦？是么，那就更好了。”叶天翔也是心头一喜，叶天翔有自己的中品真器法宝，但是，谁又会嫌弃自己的法宝多了呢？

　　当下，在叶天翔和龙飞云的带领下，一干人浩浩荡荡的前往凌采花他们所在的山峰。

　　作为精英弟子，龙飞云和叶天翔赶来的声势可是相当浩大的，手下就有几十号，其中达到洞虚境前期的就有七八个，其他虽然弱些，也都是巅峰领域，场面很是宏大。

　　“咦？来了！”

　　正在院子当中等待的苏辰等人很远就感受到来人的气息了，纷纷抬头看过去，凌采花他们修为不如苏辰，无法看透对方来人的情况，苏辰却一眼看穿，他没想到对方居然还来了一个洞虚境中期的弟子。

　　不过，这样的修为，凌采花他们这么多洞虚境前期，也足够应付了，不到万不得已的时候，苏辰是不打算出手的。

　　只是，那龙飞云认得苏辰和龙美心，所以，苏辰当即施展手段，将自己和龙美心隐匿起来，他有造化界，以造化界的威力，随便施展点手段，就有着莫测的威能，隐匿下两个人，却是绰绰有余了。

　　凌采花他们知道苏辰的顾虑，也没有说什么，他们现在实力暴涨，对自己可是充满了信心的。

　　龙飞云和叶天翔他们刚过来，就气势汹汹的飞落而下，强大的气势毫不掩饰的压迫了下来。

　　这些人的到来，惊动了整个山峰修行的内门弟子，龙飞云和叶天翔都是有名有姓的人物，许多人一眼就认出了他们。

　　“是忘川峰的龙飞云师兄，他可是拜碎虚境长老为师的，怎么会突然来到这里？”

　　“还有叶天翔师兄，叶天翔师兄的天赋也是非常的出众，和龙飞云师兄年龄相仿，却已经达到了洞虚境中期的层次，这次两人一起赶来，却不知道是为了何事？”

　　“咦？他们赶去的似乎是九州王朝那伙人的地方，我想起来了，龙飞云的家族，似乎要和九州王朝的皇室争夺权势，那些人分明就是九州王朝皇室的人，这下子有好戏看来，龙飞云师兄和叶天翔师兄两个精英弟子亲自出手，而且身边还跟了几个精英弟子，绝对是发生了什么大事！”

　　一时之间，不少人都围了上来，想要看热闹。

　　感受到龙飞云压下来的气势，凌采花几乎没有任何征兆的直接出手。

　　“心剑神诀，心猿意马！”

　　嗡！

　　一道灵魂冲击，迅猛无比的袭向了龙飞云，凌采花的灵魂修为达到洞虚境层次，他擅长的又是精神攻击，此事的灵魂攻击，完全足够强了，这突然的攻击，直接杀了龙飞云一个措手不及。

　　龙飞云心神一阵颤动，身体更是忍不住一阵剧烈的摇晃，险些没有直接摔下来，幸好他毕竟踏入洞虚境前期有些时日了，根基稳固，很快就稳住身形，落到了地上。

　　但是，当龙飞云再次看向凌采花等人的时候，脸色却是难看到了极点，他目光从凌采花他们的身上扫过，一直落到最后一个韩真的身上，咬牙道：“你们居然都突破到了洞虚境？这不可能！”


第0756章 扬眉吐气

　　“龙飞云，难道只允许你一个人突破，就不允许我们突破了么？论天赋，我们还在你之上，你若不是有个厉害的师傅，你现在恐怕还在乾坤境呢吧？”

　　凌采花却是冷笑着说道，虽然对方来了一个叶天翔，但是他们现在的实力，每一个都有着和洞虚境中期对抗的水准了，根本就不怕叶天翔，更何况，凌采花他们这边的人可是比龙飞云那边的洞虚境还要多的。

　　“袁成欢，你不是说他们只有袁通一个人突破了么？现在是怎么回事？”龙飞云面色有些阴沉的看向了躲在身后的袁成欢，语气相当的不好。

　　袁成欢此时吓得全身哆嗦，他的修为，根本就无法看透袁通他们的实力，只有袁通出手了，他才知道袁通居然突破了，他压根就没有想到，其他人的修为，居然也都达到了洞虚境，他觉得自己败的一点也不冤枉。

　　按照龙飞云所说的，凌采花他们全部突破到洞虚境，这样的强大阵容，哪怕龙飞云都无法对抗，他们这些马前卒，也不过是送上去找打的份。

　　“龙、龙师兄，这个我真的不知道啊，他们当时只有袁通一人出手，我只知道袁通突破了，对其他人，却是不知道的。”袁成欢小心翼翼的解释道。

　　“哼，废物，滚一边去。”龙飞云气愤地骂道，然后又不满的看了眼黄善，黄善此刻也相当的紧张的，他怎么也没有想到，自己已经半步洞虚境了，可自己还没有突破，之前被他看不起的凌采花等人，居然一起突破了洞虚境，这巨大的反差，黄善心头也是相当的不爽的。

　　感受到龙飞云看来的目光，黄善也赶紧躬身说道：“龙师兄放心，这几个废物，我一定会好好的教训下的。”

　　“哼！”龙飞云冷哼一声，继续看向凌采花等人，脸上不禁浮现出一抹傲色来。

　　“凌采花，你以为你们这些乌合之众突破到洞虚境，就可以奈何得了我了么？简直太敲得起自己了，我可是拥有龙族血脉的，单是这个，就足以碾压你们了。之前是袁通打伤的袁成欢吧？很好，袁通，那我就先拿你开刀！”

　　龙飞云说着，悍然出手，整个人如同一道流光一般，朝着袁通冲杀了过去，一个眨眼的功夫，他的身形就到了袁通的跟前。

　　“袁通小心！”其他人都连忙提醒袁通，同时也有人打算出手帮忙，但是袁通却拒绝了。

　　“大家放心，我一个人就可以对付得了他！”袁通此时对自己的实力充满了信心，他见龙飞云自大的没有使用武器，也就赤手空拳的迎了上去。

　　龙飞云看到这一幕，心中更是恼怒了，他有龙族血脉，身体比常人强大得多，而且拜了一个碎虚境强者为师之后，他师傅帮他将血脉的效果激发到最强的状态，让龙飞云的血脉力量更加的强大。

　　平时战斗的时候，不用武器，龙飞云的实力都相当的不弱了，袁通虽然是妖兽，可是，龙飞云根本不认为他的妖兽之身，可以比得过自己的龙脉之身。

　　“混账！”

　　龙飞云怒喝一声，手中力量陡然提升了三成，达到了六成，原本按照龙飞云的打算，是先以三成的实力试探下袁通的实力深浅，可是，看到袁通敢如此的小瞧自己，龙飞云就打算直接将袁通打败，狠狠的羞辱他一番。

　　而龙飞云早就突破洞虚境有一段时间了，而且加上龙族血脉和自己新修炼的强大的功法，六成的功力，足以击败袁通了。

　　然而，龙飞云怎么也没有想到袁通的血脉现在比他都要强大的都，而且，袁通也是担心自己的实力不是龙飞云动手，刚一上来，就直接施展了八成的功力，这一拳，就算是对付一般的洞虚境前期，只要是击中，也足够将对方打成重伤了，身为妖兽体魄，又得到真龙血脉沐浴，他现在的实力，已经隐隐可以媲美洞虚境中期了。

　　轰！

　　两人的拳头硬生生的碰撞到了一起，发出了一声剧烈的轰鸣，声势不算太浩大，但是龙飞云的身体却是情不自禁的倒飞了出去，一下子飞出十几丈远，刚好落在叶天翔的身边，被叶天翔一把抓住，方才没有太过出丑。

　　可即便如此，龙飞云的面子也是丢到家了，他可是已经很有名气的了，早就突破洞虚境的，现在却被一个刚刚突破洞虚境的家伙给一拳击退，这脸面可没地方搁了。

　　更重要的是，他自己动用了六成的功力，都没有把对手击败，这其中蕴含的信息，就太过骇人了。

　　“龙师弟，你没事吧？”叶天翔皱眉看了袁通等人一眼，对一旁的龙飞云询问道。

　　“多谢叶师兄关心，我没有事。”龙飞云摇了摇头，再次看向袁通，他咬牙说道：“袁通，很好，很好，我承认我小瞧了你，没想到你刚一突破，就有这样的实力，看来，这和你的妖猿体质有关系，不愧是妖兽，不过，你如果以为那就是我的实力，你就大错特错了，我现在，让你见识下，什么才是真正的强大体魄！龙化！”

　　龙飞云说着，再次冲了上去，他直接将自己的手臂龙化，一双健壮的手臂上面覆盖着一片片鳞甲交错开，使得他的手臂的防御力和攻击力都大大的增加，而且，龙飞云的气势一下子暴增，战斗力也是大涨。

　　“龙啸皇拳！一啸红尘惊！”

　　龙飞云这一拳比刚才和袁通交手的时候，强大太多了，两次似乎都不是一个人在出手似的。

　　连一旁观战的叶天翔看到这一幕，感受到龙飞云身上的气势，也是脸色一惊，心中暗想：“没想到龙师弟龙化的气势如此强横，恐怕战斗力也很强了，若非我现在是洞虚境中期，我怕也不是龙师弟的对手了。”

　　叶天翔不由的有些羡慕起龙飞云来，不过，有些机遇不是谁都能够遇到的。

　　袁通看着气势汹汹碾压而来的龙飞云，仿佛看到一条巨龙凌空冲来，然而，这并未镇住袁通，相反，袁通的战斗意志也被激发了起来，他不闪不避，居然再次主动迎了上去。

　　只是，这一次，袁通将自己十成的功力都全部激发了出来，上一次他八成功力一举将龙飞云击退，完全占据了上风，此时面对龙飞云强势的反扑，八成功力显然不足，至于十成功力如何，袁通也没有把握。

　　不过，就算这次不敌，袁通也是有自己的底牌的。

　　嘭！

　　两人再次撞击到了一起，袁通的手臂上的衣服被震的寸寸破碎，在狂暴的能量漩涡当中化为粉碎，消失无踪，袁通脚下的地面也被震得形成了一道裂缝，袁通的身体连连倒退，退了十几步，终于稳住了身体。

　　袁通惊讶的看向龙飞云，却是笑道：“这就是你龙化的实力么？我看也不怎么样啊，我也只是退了十几步而已，可你刚才，可是差点没飞出去，哈哈？”

　　“你找死！”龙飞云被提起刚才丢脸的事情，心头顿时怒火中烧，当即再次冲了上去，身上的气势一如既往的狂暴威猛。

　　袁通冷笑了起来：“龙飞云，你以为，只有你一个人可以龙化么？”

　　“嗯？”龙飞云有些不解，然而，他突然看到了不可思议的一幕，眼前的袁通，双臂上也开始浮现出一层层龙鳞鳞甲，更加不可思议的是，龙飞云感觉到袁通身上的鳞甲，要比他的鳞甲强大，而且，这时袁通身上的真龙血脉也显现了出来，那强大的血脉之力，让龙飞云感受到了巨大的压迫感。

　　“这怎么可能，袁通，你怎么也能龙化？”龙飞云难以相信的看着这一幕。

　　“而且，你的血脉似乎比我还要强，这不可能，我龙家才是拥有龙族血脉的家族，你不过是一头妖猿而已，怎么可以有龙族的血脉！”

　　“龙飞云，你们不过是侥幸拥有龙族血脉的人罢了，就真当自己是天地宠儿了，天底下，比你们龙家幸运的人，多的是，接我大力金刚掌！”

　　袁通也进行了龙化，他的劣势一下子就荡然无存，反而拥有了强大的优势。

　　嘭！

　　大力金刚掌虽然简单，却威猛霸道，每一掌挥出去，似乎连空间都要被打爆了，而龙飞云感受到了自己和袁通的差距，心中极度的不甘心。

　　“不应该的，他怎么可能有这么强大的龙族血脉，我不能输，龙啸皇拳！一啸红尘惊、再啸湖海翻！三啸鬼神辟！绝啸穹苍灭！”

　　龙飞云将龙啸皇拳全力施展出来，一时之间，空中异象连连，仿佛神魔降世一般，相当的让人震撼。

　　然而，面对这一切，袁通只有简简单单的一掌拍下来。

　　轰！

　　漫天掌影笼罩之下，龙飞云这龙啸皇拳的强大气势，被一举击溃，袁通的手掌更是直接一掌拍在了龙飞云的胸口上，龙飞云根本抵挡不住，一下子喷出一口鲜血，身体再次飞了出去，这一次，倒飞的速度要快多了，而且比刚才更加的狼狈。

　　“龙师弟！”叶天翔接过被打败的龙飞云，怒视着袁通：“你这孽畜，我们无极仙宗收你为弟子，你以为自己突破洞虚境，就可以无视无极仙宗的规矩了么？居然对同门师兄如此的凶残，简直罪大恶极，今天我就代无极仙宗好好的教训你一番！”

　　叶天翔说罢，直接冲了上去，他知道自己的身体没有袁通强悍，所以，上来就使出了法宝，乃是一件中品真器长剑，剑光闪烁，剑气激荡，朝着袁通斩杀而来。

　　“哼，叶天翔，分明是龙飞云主动过来挑事，我们不过是正当防卫而已，他自己不是对手，自取其辱，你却说我们不守规矩，那我们很想问下，你这个师兄以大欺小，算不算违规？”凌采花见叶天翔都出手了，当即冲了出来，和袁通并肩而立，其他人也纷纷上前，形成一个圆弧，将叶天翔围在了中间。

　　“好啊，你们居然都想要反叛不成，很好，我好歹也是洞虚境中期，我不信今日连你们区区几个刚刚突破洞虚境的后辈都收拾不了！星罗斗杀剑气！”

　　一瞬间，剑光飞闪，将凌采花等人尽皆笼罩在剑气当中，这气势可比龙飞云的时候还要浩大了。

　　“龙化！”

　　轰轰轰！

　　几乎同时的，凌采花他们全部龙化，一个个连武器都懒得用，挥舞着龙化的手臂，直接冲了上去。

　　砰砰砰！

　　一道道剑气被他们轻松的击溃，转眼之间就都冲到了叶天翔的跟前，这一幕直接把叶天翔给吓傻了，那袁通能够击败龙飞云，实力已经不容小觑了，他也得动用法宝才有信心击败，来两个人他就不是对手了，更别说一下子冲出来这么多人，一时之间，叶天翔整个人都吓蒙了。

　　他有些搞不懂，怎么这些人一下子都变得这么强悍了，他们到底得到了什么用的奇遇？

　　“他、他们怎么会这么强大？”

　　和龙飞云一起过来的另外几个洞虚境也都傻眼了，惊骇的看着这一幕，而这座山峰上那些围观的弟子，也都被震得说不出话来。

　　凌采花等人相视而笑，心中都有种扬眉吐气的感觉，之前他们一直被欺压，而现在，终于轮到他们欺负人了。

　　“这些家伙，随便上两个人就够了，非要搞这么大的阵势，唉，恐怕又得替他们擦屁股了。”苏辰看到这一幕，却是无奈摇头。


第0757章 插手

　　“苏辰，你是怕无极仙宗会注意到此事么？”龙美心询问道。

　　“嗯，毕竟一下子冒出这么多有龙族血脉可以龙化的人，无极仙宗想不注意都难啊，这件事我是不想出面，看来，只能再麻烦下敖汉一趟了，以他龙族特使的身份，随便找个理由就可以搪塞过去了，而且，我相信无极仙宗也不敢继续追究这些事情。”苏辰解释道。

　　“唉，早知道如此，刚才就应该提醒下他们。”龙美心后悔地说道。

　　“呵呵，其实也没有那个必要。”苏辰却释然道：“采花他们这一年也确实不好受，加入无极仙宗这样的仙宗，一切都要从底层开始做起，还要受到欺压，现在他们好不容易翻身了，能够扬眉吐气，也是一件好事，至于他们惹出来的可能的麻烦，反倒是小事了，就算龙飞云身后那个碎虚境长老，我也不在乎！”

　　苏辰这话可是相当的有底气的，据他所知，龙飞云的师傅，也就是个碎虚境前期的长老而已，说白了，修为和苏辰一个层次，论实力的话，甚至可能还不如苏辰呢，这样的一个人物，苏辰根本就不放在眼里。

　　退一万步说，如果闹到了无法收拾的局面，苏辰完全可以亮出仙龙令，除了龙族敌对的势力，还没有哪个势力敢不把仙龙令当回事的。

　　被众人围攻的叶天翔，此事脸色十分的难看，他知道自己根本不是对手，可是面对众人的围攻，他根本无法逃出去，这个时候，他只能把希望寄托在别人的身上了。

　　“诸位师弟，速度助我将他们击退！”叶天翔尽管很不情愿，却也不得不向别人求救了。

　　围在龙飞云身边那几个洞虚境前期的弟子面面相觑，最终还是出手了，相对于凌采花他们这些突然突破洞虚境，又都能够龙化的人，他们心里面还是有些抵触的，他们更加倾向于帮助叶天翔。

　　“大海无量诀！”

　　“幻剑绝影！”

　　“霸刀无双！”

　　“……”

　　几个洞虚境弟子一下子全部冲了上来，就连受伤的龙飞云也上来帮忙，他知道，叶天翔要是被打败了，那么他们这次脸就彻底丢大了，弄不好都要受到羞辱的。

　　然而，并不是人多几个就可以改变这个局势的，洪天京和凌采花两人就拦在了这些人跟前，凌采花施展心剑神诀，分化出几道灵魂攻击，分别冲向了龙飞云等人。

　　洪天京则祭出了自己的上品真器，除此之外，是几把中品真器，和上百把下品真器，仍旧是之前的小千剑阵，只是，法宝没有一千个，品阶却上去了，一百多件真器的威力气势威猛的冲了上去，将龙飞云他们尽皆笼罩。

　　“这、这是上品真器？中品真器都有这么多，他哪儿来这么多的法宝？”

　　“天呐，他们到底得到了什么奇遇，不但实力暴增，法宝也得到了这么多，我们万万不是对手啊，速速退走！”

　　“想跑？”

　　洪天京冷笑一声，这些飞剑立刻飞出去十几把，撞向了其中几人，这几个洞虚境前期的弟子，直接被震的吐血，承受着无数道剑气光影的轰杀。

　　轰！

　　终于有人承受不住，被一剑轰了出去，身体重重的砸在地上，直接昏死了过去，但是洪天京力道把握的很好，他知道杀了人会把事情闹大，甚至会引来刑罚殿的长老，所以也是点到为止，最多把他们打伤而已。

　　剩下的人也都相继被洪天京打晕，叶天翔看到这一幕，彻底的绝望了，他恶狠狠的盯着凌采花他们：“我是你们的师兄，你们难道想要以下犯上么？我给你们一次机会，速度给我退下，把你们的法宝交上来，不然的话，此事我定然要禀报给刑罚殿，让刑罚殿查明你们的情况，你们突然突破洞虚境，又有如此多的法宝，定然是来历不明，我怀疑你们可能是其他门派派来的卧底！”

　　“放屁，你才是别的门派的卧底，我还从来没有听说过宗门会管这些事情的，叶天翔，你分明是打不过我们了，又怕丢脸，才说这些话挽回颜面罢了，哼，你在帮龙飞云出头的时候，就要知道，强出头是要付出代价的，你不是要脸么，呵呵，我现在还专门的打你脸了，兄弟们，全部朝脸上招呼！”凌采花大骂着，率先出手，龙化的手臂，一拳落在了叶天翔的脸上。

　　噗！

　　叶天翔的鼻子直接被打爆，鼻血喷了出来，嘴都有些歪了。

　　“凌采花，我不会放过你的，你给我等着！”

　　“等着？呵呵，我不等，现在就跟你算好帐！”凌采花又是一拳，将叶天翔的另一边脸也都打肿了。

　　苏辰这会儿也是有些不爽，看到这种打不过就威胁人的人，苏辰一般都是直接往死里弄的，苏辰一直奉行着一个原则，别人让我不爽，我让他们更加的不爽。

　　“采花，长天，把这家伙给我狠狠的收拾一顿，别弄死了就行。”苏辰传音说道。

　　“哈哈，好嘞！”

　　有了苏辰的话，凌采花他们心里面就多了一份底气了，一个个都开始出手，也都没有使用法宝，只是用拳头招呼叶天翔。

　　“我跟你们拼了！”叶天翔感觉全身火辣辣的，虽然明知道自己不是这些人的对手，可是就这么受辱，也不是他想要的，他怒吼一声，祭出一个火红色的宝塔，那宝塔上释放出炽烈的白色火焰，火焰流转，形成大片的火浪朝着众人席卷而来。

　　“哼，叶天翔，你还想负隅顽抗？极度冰封！”王妍修炼冰天素女玄功，对付这种火属性的法宝，最为拿手了，直接挥动手中的一个玉瓶，一道冰冷至极的能量气息席卷而去，将这火焰宝塔笼罩抓，那上面的火焰瞬间就被熄灭。

　　叶天翔连忙又拿出了其他一些法宝，想要反抗，可是，他手中最强大的法宝，也不过才中品真器而已，而凌采花他们人手一个上品真器，叶天翔所有的底牌在凌采花他们面前，都显得苍白无力。

　　“怎、怎么会这个样子，连叶师兄都不是他们的对手，他们怎么可能这么强？”龙飞云连续三次被打伤，身上伤势不轻，可是，他根本顾不上自己身上的伤势，而是震惊的看向被完虐的叶天翔。

　　虽然龙飞云对自己的实力有信心，就算对上叶天翔也可以打上几十个回合，可是对方毕竟是洞虚境中期的修为啊，在精英弟子当中，都算是厉害的了，此时面对这些之前还被自己欺负的无力抬头的人，却完全被碾压了。

　　“我是不是看错了？”这座山峰上的其他内门弟子，却是更加的震撼，有些人更是已经有些不相信自己不相信人生了，直到被同伴在身上狠狠的掐了一下，方才清醒过来。

　　“我靠，好疼啊，看来不是幻觉，如果不是亲眼看到，我简直不敢相信啊，那就是九州王朝的那些人么，他们之前明明只有几个巅峰领域而已，怎么才一个多月不见，修为一下子提升到了洞虚境，你说突破一两个，我还勉强可以接受，可这一下子冒出这么多来，我实在是无法接受啊！”

　　“哼，我看你是嫉妒了，不过也确实奇怪啊，他怎么会全部突破了？一个月前他们离开了，到底去哪儿了？”

　　“我又不关注他们，怎么会知道？”

　　“对了，你们说这会不会和他们之前去执行任务杀那个炼血老魔有关系啊？”其他人询问道。

　　“有这个可能，但是可能性不大，他们灭杀炼血老魔这样的半步洞虚强者，经历生死危机，确实有希望突破，可这多人都突破，就有些太夸张了吧？”

　　就在所有人都被震惊住的时候，场上的局势又有了突然的变化，只见院子里，突然出现一个身穿刑罚殿服装的中年男子，那男子刚一出现，就看到了凌采花等人围攻叶天翔的一幕，脸色大变，口中发出惊雷般的怒喝：“混账，你们居然敢这么多人围攻同门，自相残杀，简直罪大恶极，速度给我住手！”

　　一边怒声何止，这位拥有洞虚境巅峰修为的刑罚殿长老，直接催动自身力量，朝着凌采花他们轰击了过去，要将他们全部都击退。

　　“不好，是刑罚殿长老，洞虚境巅峰的修为，根本不是我们可以抗衡的！”凌采花他们顿时感受到了强烈的危机感，纷纷停下了攻击叶天翔，朝着后方退去，同时各自催动法宝，抵挡向这个刑罚殿长老的攻击。

　　轰！

　　十几个上品真器的威力还是相当的强大的，虽然对方乃是洞虚境巅峰的修为，但是，在这几个上品真器的抵挡之下，攻击还是被击溃了，而凌采花他们也不好受，被震的倒飞出去，好在他们的身体都足够强大了，倒也没有什么大的问题。

　　龙美心疑惑的看了眼苏辰：“苏辰，你为何不出手帮他们？”

　　“呵呵，让他们吃点苦头，也是有好处的，不然的话，他们现在刚刚突破，自信心爆棚，对他们以后会有不好的影响的！”苏辰解释道。

　　“这样啊。”龙美心恍然，她一想也是，凌采花他们的实力一下子提升了太多，很容易就会自信心爆棚，对他们以后修炼，在心境上会有很多不好的影响的，明白这些之后，龙美心也就释然了，更何况，此时凌采花他们都没有什么事情。

　　“金山长老，救我！”被痛揍了半天，现在出气多进气少的叶天翔，哭丧着脸向突然出现的这个刑罚殿的长老求救道。

　　金山看了眼已经变了样子的叶天翔，皱了下眉头，还是释放出一道力量，包裹住叶天翔，将他带到了自己身边，然后用自己的力量帮他治疗了下伤势，等叶天翔能站起来了，他就放开叶天翔，交给旁边的龙飞云等人照顾，而他则一脸怒容的走向凌采花等人。

　　“你们真是好大的胆子，居然敢在无极仙宗内和同门师兄弟厮杀，还将他打成那般模样，你们有多大的仇恨，难道就不行私下解决，非要刀剑相向不可？”金正开口就将凌采花他们怒斥了一通，也不去问事情的缘由。

　　凌采花可不管这些，他强辩道：“金长老，这里是我们的住处，那龙飞云指使黄善等人强拆我们的院子，我们将他们打跑了，他们就过来兴师问罪，这分明是他们有错在先！”

　　“是么？”金山长老回头看向龙飞云等人。

　　“长老，你别听他们胡说，黄善让人拆墙是他的错，我得知之后，是想过来和解的，可是他们却咄咄逼人，根本就不给我这个机会，长老，你可一定要替我做主啊。”龙飞云立刻摆出一副受害人的姿态。

　　“简直岂有此理！”金山长老已经认出龙飞云了，想到他身后那位碎虚境长老，自然知道该怎么做，他怒视着凌采花，斥责道：“你们有什么话说？”

　　“哼，金长老，这不过是他的一面之词罢了？你为何不去向其他人求证？”凌采花质问道。

　　“放肆，我身为刑罚殿长老，自然知道该怎么做，倒是你们，屡次违反我的话，难不成是想要造反么？”

　　“对，金长老，我之前就怀疑他们可能是其他门派派来的奸细，你看他们，一个月前有几个连巅峰领域都不到，可现在居然全部突破了洞虚境，而且一个个连上品真器都有，这太不正常了！”龙飞云连忙添油加醋地说道。


第0758章 教训

　　“有这等事？”金山猛然看向了凌采花等人，不由的回想起了刚才发生的事情，他刚才为了救下叶天翔，直接全力出手，却被凌采花他们给挡住了，要知道，他可是洞虚境巅峰的强者，对付洞虚境前期，全力出手的话，对方根本就不可能抵挡的住的，哪怕他们有十几个人都不行。

　　然而，凌采花他们却挡住了，金山也回想起来，刚才凌采花他们使用的确实是上品真器。

　　上品真器，对于他这个洞虚境巅峰的刑罚殿长老来说，并不是非常的珍贵，他自己就有几件上品真器。

　　但是，几个洞虚境前期的弟子人手一个，就太不寻常了，而且听刚才龙飞云的解释，这几人之前最强的也就巅峰领域，有几个甚至连巅峰领域都不到，却在一个月的时间里，全部突破到了洞虚境。

　　即便是他这个刑罚殿长老见识过不少天才，也难以相信这样的事情，事出反常必有妖。

　　金山立刻怒视着凌采花等人：“好呀，你们平日里不声不响的，没想到居然隐藏着这么大的秘密，老实交代，你们是怎么突破的，手上的法宝，是从哪里得到的？如果不好好交代，此事都必然要召集其他刑罚殿的长老，共同调查清楚！”

　　“金山长老，这就是你们刑罚殿执行宗门法规的方式么？什么都不搞清楚，就想要执法？简直可笑！那龙飞云欺压我们的时候，不见你们，出来，而我们好不容易终于翻身了，你们却一个个蹦了出来，呵呵，别以为我不知道，你无非是惧怕龙飞云的那位碎虚境师傅罢了。”

　　“放肆！”金山被戳穿了心思，脸上无光，当即怒道：“龙飞云能够被碎虚境长老看上，收为弟子，那是他有那个天赋和资格，你们算什么东西，不知道是走了什么运气突破，就以为可以和他们相比？自以为是，今天的事情，你们必须有一个交待！否则的话，我就亲自出手，将你们的底细全部查探清楚！”

　　“哦？只是不知道金长老如何查探？”慕容长天昂首问道，虽然刚才被金山击退，使得众人意识到了自己和洞虚境巅峰的差距，但是却并没有能够打消掉他们的锐气，相反，反而激起了他们的斗志了。

　　洞虚境巅峰又如何？他们现在已经到了洞虚境了，而且连洞虚境中期的叶天翔都可以击败，将来突破到洞虚境巅峰，也只是时间问题而已，他们还年轻，有的是机会和潜力。

　　“我们刑罚殿自然有我们的一套手段，不要以为你们死咬着不承认就可以隐瞒过去，只要进行搜魂，你们任何的秘密都将无法隐藏！”金山长老沉声说道。

　　“但是，搜魂的后果想必你们是知道的，所以，你们最好还是自己交代的好。”

　　“刑罚殿长老，真是好大的威风啊，居然用搜魂威胁自己宗门的弟子，佩服，佩服！”苏辰信步走了出来，龙美心跟在他身边，然后来到了凌采花的身旁。

　　苏辰走到凌采花他们跟前，笑着对金山长老说道，凌采花他们有些惊讶苏辰会出来，但也没有说什么，都站到了后面，等着苏辰和金山长老交涉。

　　而且，凌采花他们也有些期待，之前苏辰一直不肯告诉他们自己真正的实力，但是现在，他们却希望可以通过金山长老，了解下苏辰的真正的实力。

　　金山长老乃是洞虚境巅峰的强者，苏辰此事敢坦然面对，起码实力应该不在金山长老之下，甚至，还有可能是炼虚境！

　　想到这个可能，凌采花他们的心头都有些忍不住的亢奋了。

　　炼虚境啊，那可是真传弟子的修为，每一个真传弟子都有自己独立修行的山峰，同时还享受着无极仙宗那丰厚的修行资源，平时也不需要做太多的任务，而这些都不是内门弟子和精英弟子可以相比的。

　　当然，这些暂时也只是凌采花他们的幻想，在苏辰没有真正出手之前，他们也不知道苏辰的实力到底达到了什么地步。

　　对于突然冒出来的苏辰，金山长老不由的一惊，他可是洞虚境巅峰，对于空间之力的领悟已经算是相当的高深了，可是却根本无法察觉到苏辰的到来，这让他很是吃惊，因为只有炼虚境以上的存在，才能够在他的眼皮子底下来去自如。

　　“莫非，这是一个炼虚境的强者？”金山长老想到这个可能，心中不禁有些惊讶，他很清楚这意味着什么，如果对方是炼虚境强者，又偏偏在这个时候出现，分明就是为凌采花他们出头，而凌采花等人突破，甚至拥有上品真器的事情，也就可以解释了。

　　只是，不等金山长老开口询问，龙飞云却惊声叫了起来：“苏辰？居然是你？你没有死？这怎么可能？还有，龙美心，你不是被送去龙岛了么？为什么会出现在这里？”

　　苏辰作为当年龙家的头号敌人，龙飞云又怎么可能不认识，只是过去了一年多的时间，他几乎都把苏辰给忘了，毕竟，当时所有人都认为苏辰已经死了。

　　至于龙美心，作为同族之人，龙飞云更是不可能认错的，可是，这两个根本就不应该出现在这里的人却出现在这儿，完全出乎了龙飞云的意料，让他感到无比的恐惧。

　　苏辰当初可是被弄进了空间乱流当中，现在活生生的出现了，起码也是到了洞虚境的，否则，断然不可能逃出来的。

　　“龙飞云，你认识他？”金山长老压下要询问苏辰的话，当即对龙飞云问道。

　　“认得他，他就是去年我们九州王朝论战第一的那个苏辰，只是当时他被人暗杀，卷入空间乱流，我们都以为他死了，没想到，他现在居然又回来了！”龙飞云连忙解释道。

　　“哦？你就是那个苏辰？”金山长老一听这话，松了口气，将刚才的那个猜测打消了，他对苏辰还是有些耳闻的，当初苏辰出事的时候，只有巅峰领域而已，就算他幸运的从空间乱流当中逃了出来，可是，一年多的时间，巅峰领域也最多突破到洞虚境中期罢了，哪怕是洞虚境后期，都几乎很难的，更别说炼虚境了。

　　“看来，他应该只是在空间乱流当中得到了一些奇遇罢了。”金山长老如是想道。

　　“不错，我就是苏辰，至于你刚才问的凌采花他们身上发生的事情，其实很简单，是我帮他们做到的！”苏辰很爽快的承认了这件事情，他既然走了出来，自然也就不打算继续瞒着，反正没有什么必要了。

　　“你帮他们突破？开什么玩笑？你以为突破洞虚境那么容易么？”金山长老冷笑道：“而且，失踪这一年的时间，这次突然回来，你不到宗门报道，却偷偷的帮他们这些人突破修为，居心叵测，依我看，你多半已经投靠其他势力，这次回来，是想要打探我们无极仙宗的情况吧？”

　　苏辰顿感无语，自己还没说什么呢，就给自己扣了这么大的一个帽子，不过，苏辰出来的时候，原本就没打算饶过这个金山长老，他居然敢说要拿搜魂来对付凌采花他们，这种手段，和毁掉一个人没有区别的。

　　苏辰绝对不容许任何人这样对待自己的兄弟，哪怕是恐吓都不行！

　　“对于无极仙宗弟子的身份，我并不感兴趣，至于打探无极仙宗的底细，就更加的扯淡了，无极仙宗有什么值得我去打探的？”苏辰笑道：“当然，我现身不是来听你说这些的，我是想告诉你，你居然敢用搜魂来威胁我的朋友，我很生气！”

　　“好大的胆子，居然敢如此诋毁我们无极仙宗？还有，你很生气又如何？你莫非还想对本长老动手不成？”金山长老不屑的看着苏辰，眼中流露出一丝怒意。

　　“不管如何，你现在终究是我无极仙宗的弟子，就该受到我刑罚殿的管辖，你的表现，已经是严重的违反无极仙宗的门规，现在，我就要看看，你这一年到底学到了什么手段，敢如此的目无尊长，甚至挑衅我刑罚殿的威严！”

　　“哈哈，金山，你可真是太瞧得起你们刑罚殿了，区区刑罚殿，也有资格制裁我？”苏辰冷笑了起来，据他所知在，在无极仙宗当中，碎虚境的强者，根本就不受刑罚殿的管控，因为刑罚殿的殿主，也不过是炼虚境而已，让炼虚境去管碎虚境，那不是找死么？

　　到了碎虚境之后，自然会有对应的管理办法，而且，一般情况下，碎虚境强者实力强大，对宗门的贡献也大，都会有一定的特权的，即便是做出了什么违规的事情，只要不是背叛师门这样的大罪，都不会太过惩罚的。

　　苏辰现在自身就是一尊碎虚境的强者，完全有资格享受这样的待遇。

　　金山长老已经悍然出手，这一次，他已经将苏辰当成洞虚境中期，乃至后期的层次来对待了，而且，苏辰能够给凌采花他们那么多的好处，自身又岂会差了，所以，他一出手，就直接祭出了自己的一件极品真器法宝，瞬间在空中变大，化为五指山峰，朝着苏辰拍了过来。

　　“五岳神峰！居然是五岳神峰！这可是金山长老的本命法宝，乃是一件极品真器，据说乃是一个碎虚境界的妖族强者被斩掉的手掌所炼化而成，拥有着强大的威能，金山长老也是机缘巧合之下才得到的，这件五岳神峰，更是让他有了对抗炼虚境的强大实力。只是没想到他对付一个苏辰，居然都祭出了五岳神峰了！”龙飞云看到这一幕，震惊不已。

　　其他人也是如此，都很不明白为何金山长老会使出五岳神峰。

　　连凌采花他们看到这一幕的时候，都为替苏辰捏了一把汗，那可是极品真器啊，一百个上品真器都换不来一个极品真器的，这也是为何金山长老在看到凌采花他们都拿上品真器抵挡的时候，并没有太过在意的原因，任何人有一件更加强大的法宝的时候，对于远不如自己的法宝，也就看不上眼了。

　　“这下好了，金山长老连五岳神峰都祭出来了，这个替凌采花他们出头的苏辰，必死无疑，哼，九州论战第一？不过是浮云罢了，你好不容易逃出来，不好好的呆着，却出来逞强，死了也怨不得别人！”刚才被打得不成样子，现在总算恢复一些的叶天翔冷笑了看着苏辰，仿佛已经看到苏辰被砸成烂泥的场景了。

　　“太自大了，居然去招惹金山长老，且不说金山长老背后的刑罚殿了，就是金山长老自身，也不是他可以招惹的起的。”

　　“苏辰小心，这五岳神峰乃是极品真器，你不可力敌啊！”慕容长天担心的提醒道。

　　“美心，你似乎一点都不担心啊？”凌采花原本也想提醒几句，可是却注意到龙美心一脸的淡然，不由好奇的问道。

　　龙美心微微一笑，传音对凌采花说道：“你放心吧，苏辰的实力，可比你们想象的要强大的多的，你等着瞧好了。”

　　“咦？美心，你什么时候跟人学坏了啊，居然吊胃口？”凌采花很不爽，但这个时候也不好和龙美心嬉闹，就停了下来，看着苏辰。

　　面对这件来势汹汹的极品真器，苏辰淡淡的伸出了手，朝着五岳神峰抓了过去。


第0759章 殿主

　　看到苏辰的举动，所有人都震惊了，龙飞云像是看傻子似的看着苏辰，冷笑了起来：“这小子疯了么？居然赤手空拳去抓金山长老的五岳神峰，他当自己是炼虚境强者么？只有炼虚境层次的强者，炼化空间之力入体，将身体锤炼成空间晶体一样的存在，才有能耐赤手空拳的对抗极品真器，这还是在双方本身的修为差距比较大的情况下。而金山长老的修为催动五岳神峰，即便是一般的炼虚境，都不敢硬接的，他简直太自大了！”

　　“他这根本就是找死！”

　　“太自以为是了，据说他的年纪似乎只有十八岁，这样的年龄突破到洞虚境，绝对是妖孽级别的天才了，可是，他如果认为自己可以对抗洞虚境巅峰的金山长老，那就是大错特错了。”

　　“再厉害的天才，若是太骄傲自满的话，也是要为自己的自大付出代价的！”

　　“可惜了，好的一个天才，却要被自己的骄傲给毁掉，赤手空拳去对抗极品真器？”

　　“苏辰，你疯了？”

　　相对于其他人的不屑和幸灾乐祸，凌采花他们却是无比的担心，原本他们还对苏辰的实力有些信心，觉得就算不是对手，但是苏辰既然给他们那么多的法宝，自己绝对也应该有极品真器的，可以和金山长老对抗的。

　　然而，苏辰的举动，却还是吓到了他们，因为凌采花他们还是无法相信苏辰已经达到了炼虚境的层次了，毕竟苏辰再厉害，也只是过去一年的时间而已，无极仙宗最厉害的天才，从巅峰领域突破到炼虚境，也耗费了三年的时间啊，苏辰又有什么样的资本去超越那个天才呢？

　　“苏辰，金山长老到底是洞虚境巅峰的强者，你千万不可自大啊！”慕容长天也忍不住提醒道。

　　“苏辰小心！”

　　苏辰回头看了眼众人，轻声笑了起来：“你们不是想要知道我的实力么，那么，现在就让你们见识一下！”

　　轰！

　　苏辰的手掌猛然似乎变大了许多，一下子拥有了浩瀚的伟力，直接将这五岳神峰死死的抓住，五岳神峰原本有数丈大小，比苏辰都大得多，但是在苏辰手掌的力量之下，这五岳神峰居然完全无法挣脱，被死死的拉扯了下来。

　　与此同时，五岳神峰的体积也在不断的变小，居然是要被苏辰收入手中，金山长老看到自己的本命法宝居然不受控制，简直惊呆了，他震撼的看着眼前的一幕，心中惊起滔天巨浪。

　　“这、这手段，只有炼虚境才有啊，他居然是炼虚境的强者？这怎么可能？”金山长老实在无法相信眼前发生的事情，毕竟一切实在是太过突然了。

　　据他对苏辰了解的信息，苏辰一年前失踪的时候，只有巅峰领域的实力而已，可现在，居然成为了炼虚境，在这么短的时间里有了这样的修为，简直可以说是恐怖了，无极仙宗最优秀的弟子也没有苏辰这么夸张的。

　　“不管怎么样，我终究是刑罚殿的长老，这小子只是无极仙宗的普通弟子罢了，身份受到我的管制，我即便是不能将他制服，也断然不能在他的身上受辱！”

　　金山长老心中闪过这些念头，当即猛然催动全身力量，真元和领域的力量尽皆涌入到五岳神峰当中。

　　“五岳神峰，碾碎虚空！”

　　轰！

　　五岳神峰的力量猛然爆发出来，强大的力量直接冲撞向苏辰的手掌，要将苏辰的手掌挣开，逃脱出去。

　　“哼，想从我的手中逃走，你也太瞧得起你自己了吧？这五岳神峰我虽然不放在眼里，但好歹也是一件极品真器，就当你是对我的赔礼了。”

　　苏辰说罢，手中气息陡然变得强盛起来，而原本在金山长老的力量加持之下，正要挣脱苏辰的五指束缚的五月身份，立刻像是被打回原形了一般，光芒一阵暗淡，瞬间虚幻了一番，从数丈大小，极速的变成了一丈大小，眨眼之间，就变成了手掌大小，刚好被苏辰抓在手中。

　　苏辰拖着手中的五岳神峰，淡淡的看了一眼笑道：“金山长老是吧，这个五岳神峰我笑纳了，对于刚才你的无礼，我也就不计较了，现在，你可以走了！”

　　“你、你是炼虚境？”金山长老不甘心的看着眼前的苏辰，眼中充满了愤怒，那可是极品真器啊，他也就只有一件，而且还是被他修炼成了本命法宝，和他性命交修，苏辰夺走，一旦将上面的灵魂印记摧毁，他的修为必然受到极大的影响，这绝对不是他想要看到的。

　　苏辰却懒得理会这些，对敌人，他从不手软，苏辰不置可否的笑了笑，说道：“对了，在走之前呢，我还是希望你把今天的事情处理下，我朋友的院子居然被人把墙都给拆了，我需要一个说法！”

　　“呼！”金山长老深吸了一口气，思索着对策，这五岳神峰，他是必须夺回来的，只是，对方居然是炼虚境强者，这却不是他可以对抗的了，而现在，唯一能够对付得了苏辰的，便是请动刑罚殿的殿主，刑罚殿殿主也是一尊炼虚境强者，而且还是炼虚境后期，实力相当的强横。

　　金山长老当即将这件事情传回了刑罚殿，同时对苏辰说道：“苏辰，你虽然是炼虚境的强者，但是这无极仙宗，也不是你撒野的地方，只要你还是无极仙宗的弟子，你就要受到规矩的制约，哪怕是炼虚境也要遵守规矩的。你居然公然抢夺我的五岳神峰，此事已经是罪大恶极，我承认我不是你的对手，我已经将此事传给了殿主大人，殿主大人马上就会得到消息赶来，你最好赶紧将五岳神峰还给我，不然的话，你绝对不会有好下场的！”

　　“呵呵，居然还威胁起我来了？我倒是想见识下你们刑罚殿殿主到底是怎么样一个人。”苏辰却无所谓地说道，把玩着手中的五岳神峰，当即一股灵魂意志没入到五岳神峰当中，将金山长老的灵魂印记彻底的抹除。

　　“噗！”这性命交修的法宝被苏辰一举夺走，金山长老心头狂震，灵魂受到了重创，当时就忍不住了，一口殷红的鲜血喷出，脸色变得苍白无比，同时也充斥着无尽的愤怒。

　　“苏辰，你居然敢毁我的灵魂印记，此仇不报，我誓不为人！”金山长老怨毒地叫道。

　　龙飞云他们都已经看傻了，一切发生的都太快了，完全超出了他们的脑子吸收消化的速度，只是几个眨眼的功夫，气势汹汹，占据上风的金山长老就一举被打废了，连本命法宝都被夺走了，那可是一件极品真器啊。

　　“这、这……怎么会是这个样子，金山长老居然被打败了？那苏辰真的是炼虚境的实力？”龙飞云实在无法相信这件事，可是眼前发生的一切却真真切切的告诉他们，这一切都是真的，苏辰真的有了炼虚境的实力。

　　“这家伙还是人么？龙飞云，我听你说过，他一年前好像只有巅峰领域吧？”叶天翔也苦涩地说道，得罪这么一个妖孽的存在，谁也高兴不起来的。

　　“不错，一年前的时候，他只有巅峰领域，可不知道为何这才一年过去，他居然到了炼虚境了？他突破洞虚境我不惊奇，可是炼虚境？那和洞虚境根本就是两个天地啊！”龙飞云实在无法明白苏辰到底是怎么做到的。

　　“龙师弟，你可是多了一个劲敌啊，依我看，如果可能的话，还是尽快将他解决掉，不然的话，你们龙家都危险了。”叶天翔提醒道。

　　龙飞云心头一紧，他知道叶天翔说的不假，且不说苏辰被暗杀，卷进空间乱流这件事情是龙家干的，就说苏辰离开这段时间，龙家对苏辰亲人朋友的打压，就足够苏辰狠狠的报复他们了。

　　想到这里，龙飞云的心情一下子沉重无比，对苏辰也充满了无尽的杀意。

　　“苏辰，你最好还是不要太嚣张，刑罚殿殿主大人已经得到消息，马上就要过来了，而且，你将我打伤，我师尊也不会放过你的！”龙飞云知道这时候不能弱了气势，也走上前来，搬出自己的底牌来。

　　“你师尊？”苏辰笑眯眯的看着龙飞云，那眼神让龙飞云全身不舒服，有种绵羊被野狼盯上的感觉，随时可能被捕捉猎杀掉。

　　“我倒是很好奇你那位师尊的实力，若是有机会，定然领教一番。”苏辰大咧咧地说道，可这话在众人听来，根本就是一个笑话。

　　向一个碎虚境强者领教？就算苏辰是炼虚境巅峰，也没有那个资本的，碎虚境那可是掌握了一个小世界的强大存在，完全就不是炼虚境可以对抗的，苏辰如果不是得到了造化界的话，也不敢说有能力对抗其他碎虚境强者了，碎虚境的强大，根本就在于自己的小世界。

　　“苏辰，你不要狂，你居然不将我师尊放在眼里，此事我定然会向我师尊汇报，让他好好惩罚于你！”

　　“龙飞云，此事就不必麻烦神虚长老了，我已经通知了殿主大人，殿主大人很快就会过来了！”金山长老稍微恢复了些血色，沉着脸说道。

　　与此同时，刑罚殿内，和金山长老关系好的一个长老得到了消息，连忙将此事告知了刑罚殿殿主，刑罚殿殿主正在招待客人，听到这件事情，当即气得拍案而起：“简直反了天了，居然连我们刑罚殿长老的法宝都敢抢，看来，我们刑罚殿不发威，别人还以为我们是病猫了。”

　　“大人，那苏辰十分的嚣张，而且，他也有着炼虚境的强大修为，能够赤手空拳夺走金山长老的五岳神峰，非同小可啊。”那个传话的长老提醒道。

　　“赤手空拳夺走五岳神峰？这份修为果然了得，不过，这里是无极仙宗，敢违反无极仙宗的规矩，目无法纪，就算是炼虚境，也要受到惩罚！”刑罚殿殿主周正峰厉声喝道。

　　“王长老，你说那人叫苏辰？”一个男子的声音突然响起，说话的正是刑罚殿殿主周正峰招待的客人，此人一袭华服，容貌俊伟，正是当日和苏辰险些交恶的无双公子。

　　“无双公子，你认得那苏辰？”周正峰诧异的看向无双公子，无双公子作为真传弟子，虽然修为不如周正峰，但是未来的成就绝对在他之上，而此时的地位，也是极高的。

　　无双公子接着问道：“那苏辰身边是不是跟着一个容貌极美的女子？”

　　王长老回忆了下：“好像是有，只是金山长老并未细说。”

　　“是他了。”无双公子沉重的叹了口气。

　　“无双公子，你莫非对此人很熟悉不成？”周正峰有些捉摸不透了。

　　“熟倒是不熟，但是有一点我很清楚，周殿主，此人你绝对得罪不起！”无双公子说道。

　　“我得罪不起？”周正峰不禁愣住了。

　　“不错，我所知道的事情，不便告诉你，有位大人给我下了封口令，我可不敢说出去，但是，你或许并不知道，那个苏辰，现在只有十八岁，而一年前，他只是巅峰领域，而现在，他却表现出炼虚境的修为，你不觉得恐怖么？我这个真传弟子在他面前，都不值一提了！”无双公子这番话说完，周正峰顿时惊出了一身冷汗。


第0760章 可还满意

　　“他、他真的有这么恐怖？”

　　周正峰很清楚无双公子所说的这些意味着什么，单是苏辰表现出来的恐怖天赋，无极仙宗那些碎虚境强者知道了，都会抢着收徒，甚至还会惊动无极仙宗的那些虚仙强者。

　　这样一个前途无量的弟子，就算是犯了错误，只要不是背叛师门，无极仙宗真正的掌权者，是绝对不会惩罚他的，而他刚才居然还打算狠狠的惩罚苏辰，幸亏无双公子提醒了他，否则的话，他可能会因此得罪一个前途无量的弟子啊。

　　按照苏辰的天赋，将来成为无极仙宗宗主的可能性非常的大，到时候，他这个殿主怕是别想当了，甚至，不用等到苏辰成为宗主，苏辰只要踏入碎虚境，就没有他周正峰的好果子吃。

　　“无双公子，他到底是什么来路？”尽管无双公子说了不能透漏，周正峰还是忍不住询问道，想要了解更多的信息。

　　“我说了，有位大人不让说，我是绝对不能说的，反正我该提醒的都已经提醒了。”无双公子无奈地说道。

　　周正峰更加的震撼了，无双公子的身份地位，一般的碎虚境都无法对他下禁口令的，毕竟，无双公子的一个贴身护卫都是碎虚境的，这足以说明，那个无双公子口中的大人，身份地位何等的不一般，起码也是碎虚境后期以上的存在了，至于仙人，周正峰可不敢往那方面想，无极仙宗仙境存在总共就那么几个，应该还不至于无聊到这种地步。

　　此时的周正峰，心头充满了震惊，且不说无双公子之前说的那位大人的意思，就冲苏辰表现出来的恐怖天赋，未来的成就也是无比非凡的，甚至无极仙宗现在那些所谓的天才弟子，都不算什么的。

　　而无双公子之所以知道这些，也是暗中花费了一些手段，将苏辰的情况调查了下，以无双公子的身份地位，还是可以做到的，特别是龙族使馆邀请凌采花他们的时候，无双公子就知道了，他立刻就调查了凌采花他们的事情，自然也就知道了苏辰的存在，甚至龙美心的身份。

　　如果没有凌采花他们的关系在，无双公子根本就不会把苏辰的名字和九州的那个陨落的天才想到一起的，可是龙族使馆偏偏邀请了凌采花这些个内门弟子，这完全超出了常理，唯一能够解释的就是，这个让龙族特使敖汉大人都恭恭敬敬的对待的年轻男子，就是当年失踪的那个九州的天才。

　　只是，无双公子怎么也想不清楚，那苏辰到底是得到了怎么样的奇遇，居然可以在龙族有这么高的地位，甚至让碎虚境中期的真龙强者敖汉都恭敬对待。

　　但这些事情的原因，无双公子知道不是自己可以知道的，不敢奢望自己知道，他现在只需要知道，苏辰不是他可以得罪的，同样，苏辰身边的朋友，他也要好好的结交。

　　其实，无双公子已经想到了一些可能，据说有些人在经历了危险之后，会得到天大的奇遇，修为实力和地位天翻地覆，一下子成龙成凤。

　　在他看来，苏辰应该就是这样得到了奇遇，不然的话，无法解释他现在的情况。

　　无双公子从回忆中恢复过来，看了眼刑罚殿殿主周正峰一眼，警告道：“周殿主，我当你说是朋友，所以，我刚才跟你说的事情，我希望你能够保密，我可是冒着得罪那位大人的风险，将此事说了出来，若是让我知道这件事泄露了出去……哼！”

　　无双公子一声冷哼，把周正峰也吓了一跳，让他更加的清楚自己现在的处境了。

　　旁边的王长老艰难的咽了一口唾沫，刚才他听到的信息实在是太震撼人了，自己刑罚殿居然招惹了这么一个恐怖的存在。

　　“殿主，那小子的事情，我们该怎么处理？”王长老小心翼翼的问道。

　　“放肆！”周正峰突然怒斥道：“什么小子？你要叫那位大人！知道么？”

　　“是是是！大人，大人！”王长老吓得连忙点头说道。

　　周正峰继续说道：“刚才的话你也听到了，不需要我说什么了吧？”

　　“不用！不用！”王长老吓得连忙说道：“刚才我什么都没听到，我也什么都不知道。”

　　“很好。”无双公子满意的点了点头，说道：“既然碰到了这件事情，我也便和你们一起去见下这位苏公子，之前我和苏公子也有些误会，希望苏公子不要放在心上。”

　　“那就多谢无双公子了。”周正峰感激地说道。

　　听到无双公子说的这番话，周正峰心里面对苏辰的定位就更加明确了，连无双公子都担心自己得罪苏辰，他这个刑罚殿殿主就更加得罪不起了，他只是区区炼虚境罢了，而苏辰所代表的却是碎虚境的存在，他现在只希望那个金山没有把苏辰得罪死，不然的话，他就只能舍弃金山长老了。

　　“王长老，你立刻通知金山，我们立马就过去，让他不要轻举妄动！”周正峰吩咐下去，然后和无双公子一起前往苏辰他们所在的内门弟子居住的山峰。

　　凌采花他们的院子当中，苏辰和金山等人正对峙着，这时，金山已经收到了王长老传来的信息：“我和殿主马上就赶到，不要轻举妄动！”

　　在金山想来，刑罚殿肯定是倾向于他的，而这话里面的意思，应该也是让他不要乱出手，怕他受伤，金山压根就没有想到可能会有别的意思，于是，他刚加的嚣张了。

　　“苏辰！我们刑罚殿殿主马上就要到了，我最后给你一次机会，你只要把法宝还给我，再赔偿我几件上品真器和疗伤的丹药，我可以看在你年轻气盛的份上，不计较你刚才的罪行，不然的话……”

　　“不然的话怎么样？”一个冰冷的声音响起来。

　　金山长老不假思索的就说道：“不然的话，就将你抓起来，将你关入捆仙牢中，被日夜吞噬元气，为我无极仙宗服务百年！”

　　“混账东西！”那个冰冷的声音再次响起来，金山长老这才听清楚来人是周正峰，他心头一喜，连忙看过去，就看到了周正峰，身边还跟着王长老，而在周正峰的另一边，还有一个年轻人，金山长老一眼就认出了对方，他惊喜的招呼道：“殿主，您来了，无双公子，怎么把你也惊动了？”

　　周正峰不等金山把话说完，就怒喝道：“金山，你身为刑罚殿长老，不恪守自己的责任，不问清楚事情缘由，就随便的对我们宗门的弟子出手，简直罪大恶极，赶紧向苏公子道歉，不然休怪我以刑罚殿的规矩处置你！”

　　“啊？”金山长老一下子懵了，有些搞不清楚情况了，他原本想着周正峰过来之后，会帮他把苏辰抓起来，夺回他的法宝的，可是周正峰是来了，可他说的话是哪一出？

　　“殿主大人？我是金山啊，你、你是不是认错人了？”金山长老小心翼翼的问道。

　　“认错人？你是认为我糊涂了么？”周正峰更加的恼怒了，一巴掌拍在了金山长老的脑袋上，同时一脚将他踹到了苏辰的跟前。

　　而周正峰自己也连忙走到了苏辰跟前，看似平静，可实际上却是有些恭谨的对苏辰说道：“苏公子，金山长老的事情，都怪我律下不严，你放心，我一定会狠狠的惩罚他的。”

　　“殿主？”金山长老一下子被打蒙了，半天反应不过来，不过，周正峰也不给他机会，周正峰也看出来了，现在的局势还不是非常的糟糕，苏辰尚不是特别的生气，他也不愿意和金山多做解释。

　　趁着金山实力大减，身为炼虚境的周正峰，对付金山长老，绝对是手拿擒来，他直接打出一道力量，将金山长老封印住，随后对王长老吩咐道：“王长老，立刻将金山长老给我拿下，他若是敢反抗，你便废掉他的修为！”

　　“什么？”听到周正峰说要废掉他的修为，金山长老吓得全身一个哆嗦，无法理解的看向周正峰，这一切发生的太过突然，他根本就无法理解到底是怎么回事。

　　可是心知肚明的王长老却不敢有任何的迟疑，立马上去将已经被封印了力量的金山长老给抓了起来，同时传音给金山长老说道：“这一切都是为了你好，你如果想死的话就反抗吧。”

　　原本还想挣扎的金山长老，立刻安静了下来，心中思索着王长老说的话，同时不动声色的看着周正峰的举动，看到周正峰在苏辰面前那般的客气恭敬，金山长老心中无比的惊骇。

　　一切发生的太过突然，不只是金长老懵了，龙飞云、叶天翔等一些精英弟子，以及那些围观的内门弟子，也都感觉自己的脑子不够用了，怎么也看不明白这演的到底是哪一出？

　　“刑罚殿殿主大人过来，不是应该帮助金山长老的么，为何会对金山长老出手，而且，看他的样子，对那个叫苏辰的，似乎有些恭敬啊？”

　　“我也看出来了，周正峰殿主刚一过来，就先拿金山长老问罪，还向苏辰道歉，这绝对不符合常理的！”

　　“到底发生了什么事情，周殿主为什么要这么做？”龙飞云也是一脑子的疑惑，他看到金山长老被王长老制服，连忙走上去对周正峰说道。

　　“周殿主，我是枭龙尊者的弟子龙飞云……”

　　“枭龙尊者么？”周正峰看了眼龙飞云，之前事情的大概缘由，他已经了解过了，知道事情的起因说到底就是因为龙飞虎和凌采花这两拨弟子的争斗，只是因为苏辰的出现，原本占据上风的龙飞云等人，一下子落入下风了，甚至还把自己刑罚殿的金山长老给牵扯了进来。

　　对于这个龙飞云，周正峰没有什么好感，只是对方的师傅是枭龙尊者，一尊碎虚境前期的强者，这让周正峰十分的忌惮。

　　可是一对比苏辰的情况，周正峰立刻沉声说道：“龙飞云是么？我听说这次的事情，是因为你结党营私，恶意的打压同门弟子导致的，而且，这一次你想要打压同门，却发现自己不是对手，就反咬一口，可有此事？”

　　“啊？”龙飞云愣住了，他以为搬出自己的师傅，周正峰会对他态度好一些，他倒是不指望周正峰像对无双公子那般对他客气，毕竟，无双公子未来成为碎虚境是妥妥的，但是他能成炼虚境就不错了。

　　只是，这周正峰完全不看他师傅的面子，这完成超出了龙飞云的意料。

　　“周殿主，这事怕是有些误会吧，我们才受害者啊，你看我和叶师兄都被他们给打伤了，而且，这几个人一个月前还只是巅峰领域，这才一个月，居然全部突破洞虚境了，这太不正常了，我怀疑他们是敌对势力派来的奸细！”龙飞云说道。

　　“够了！”周正峰怒喝一声，扫了眼叶天翔等人：“我看你们已经是利欲熏心了，居然到了这个时候还执迷不悟，王长老，将他们全部拿下！”

　　“是！”王长老没有任何犹豫，转眼之间，就将龙飞云他们全部擒拿下来，双方实力差距太大，龙飞云他们又受伤了，根本无力反抗。

　　“苏公子，让您受惊了，对于我的处理，您可还满意？”周正峰说完，小心翼翼的对苏辰询问道。


第0761章 风光

　　“到、到底发生了什么事情？我是不是眼花了？刑罚殿殿主大人居然不维护金山长老，反而把他封印起来，居然连带龙飞云几人都给抓了起来，那龙飞云的师傅可是碎虚境的尊者啊，周正峰都不给面子，难道那个苏辰的后、台比龙飞云还要强大不成？”

　　“你们看到了么，那位可是无双公子啊，刚才我看到无双公子居然冲着苏辰在笑，而且还是那种讨好的笑，我一定是产生幻觉了，无双公子可是真传弟子啊，而且潜力无尽，将来绝对能够成为碎虚境，甚至成就会极高，无双公子一向心高气傲，居然连他都对那个苏辰这样客气，那苏辰到底是什么身份啊？”

　　“为什么我有种感觉，咱们无极仙宗似乎要变天了？”

　　“变天倒是不至于，不过，恐怕会有一场不小的变动吧。”

　　“幸亏咱们之前没有欺负九州王朝的那些人，不然的话，咱们恐怕也会很惨吧？”

　　“就是就是，那些人看起来没什么，可是居然在这么短的时间里就突破洞虚境了，而且还是全部突破，更可怕的是，他们刚刚突破洞虚境，实力居然都能够和洞虚境中期的叶天翔师兄抗衡了，甚至两个人就把洞虚境中期的叶天翔师兄打败了，这太难以让人相信了。”

　　“是啊，据我所知，洞虚境中期起码能够对抗三四个洞虚境前期的，更何况叶天翔师兄这样天赋的人，起码能够对付五六个的，却被两个洞虚境前期就打得无力还手，虽然最后九州王朝的那些人几乎都出手了，但也足以说明他们的不凡了！”

　　“看来，九州王朝要强势崛起了，就不说别的了，这十几个强势突破的洞虚境强者，就是一股不小的势力了，等他们达到炼虚境，恐怕又是一个强大的团体！”

　　“嗯，不过，那个苏辰也够厉害的了，我记得他，当初我也是去年加入无极仙宗的，和九州王朝那些人是一起的，据说苏辰就是他们当时的第一名，被人暗害陷入空间乱流了，却没想到不但活着回来，而且实力如此强大，达到了炼虚境的层次。”

　　“我觉得有一种可能，凌采花这些人之所以能够在这么短的时间里突破，恐怕完全是这个苏辰的功劳。”

　　“对，我也这么觉得，不然的话，根本无法解释的，那苏辰自己就能够在一年的时间里，从巅峰领域突破到炼虚境，恐怕得到了一笔庞大的宝藏，不然的话，根本无法解释他为何会有这么强大的实力的，而正是这笔庞大的宝藏，也帮助凌采花他们突破了。”

　　“果然是大难不死必有后福啊，这苏辰以前就听说很妖孽，现在看来，确实是个有大气运的人，将来他的成就只会更高。”

　　“以后咱们还是多和九州王朝的人亲近亲近，说不定咱们也能够沾光不少。”

　　“对对对，不过，现在还是看下他怎么处理刑罚殿的事情吧！”

　　周围的议论之声很快就平息了下去，而苏辰则笑看着周正峰，又看了眼走上前来的无双公子，笑道：“是你告诉他的吧？”

　　无双公子露出一丝惶恐之色：“苏公子，此事是我的不对，只是当时我刚好和周殿主在一起，听到此事，我担心会产生误会，就稍微提醒了下周殿主，还望苏公子见谅。”

　　凌采花他们傻傻的看着眼前这两个对他们来说高高在上的人物，在苏辰面前，却是一副恭恭敬敬的态度，但是，他们很快就恢复了过来，因为他们都不由的想到了敖汉了，相比敖汉这位更为强大的人物，周正峰和无双公子的身份，确实不算什么了。

　　只是相对于凌采花他们自己的身份来说，无双公子的身份还是很高的，毕竟一个是前途无量的炼虚境天才，一边只是刚刚突破洞虚境的精英弟子。

　　苏辰在看到无双公子的时候，就已经明白了过来，多半是他告诉了周正峰，不然的话，周正峰身为刑罚殿殿主，又是炼虚境后期的强者，怎么可能对自己如此的客气，毕竟，自己表现出来的修为，也只是炼虚境罢了，未必就会比周正峰强多少的。

　　而对方一上来就对自己这般客气，甚至还直接惩罚金山长老和龙飞云等人，这些都在表明他的态度和立场，这分明是知道了自己的一些情况，不然，谁会对一个陌生人如此的示好。

　　“无双公子不必自责，你这么做，也是帮我减少了不少麻烦，至于龙飞云他们的事情，就按照规矩来处置就行了。”苏辰摆了摆手，表示无双公子不必客气。

　　“多谢苏公子见谅。”无双公子松了口气，知道苏辰已经没有再为之前的事情怪罪自己了，他看向龙美心，露出一丝笑容，走上前，客气地说道：“龙美心姑娘，我们又见面了，上次在下太过冒昧，惹恼了姑娘，希望姑娘不要介意，这是无双的一点小小心意，还望龙姑娘笑纳！”

　　无双公子说着，就递上一个玉盒，轻轻的打开，里面是一个玉簪，只是，这玉簪散发和浓烈的元气，一看就是辅助修行的极品真器，可以帮助人稳定心神，避免心魔的干扰，苏辰虽然法宝众多，但是一件辅助修行的极品真器，也不是太多的。

　　龙美心不由的迟疑了下，看了眼苏辰，苏辰冲她点了点头，示意她收下，苏辰让她收下，并不是在于这个法宝多么的珍贵，而在于自己原谅了无双公子的这个态度。

　　果然，在龙美心收下之后，无双公子才彻底的松了口气，然后看向凌采花，凌采花看到无双公子送龙美心宝物，而且还是无比珍贵的极品辅助真器，偏偏龙美心还收下了，尽管知道无双公子比自己强很多，可凌采花心中还是相当的不痛快。

　　无双公子知道凌采花的想法，他淡淡一笑，说道：“你应该就是龙美心姑娘的男友了吧，你能够有龙姑娘这么漂亮温柔的女子倾心，可真是幸福，我可羡慕的很呐。不过，你放心，我知道龙姑娘的心里面只有你，我是不会夺人所爱的。”

　　“最好如此，不然的话，我绝对不会放过你的！”凌采花挥舞着拳头，示威着说道。

　　“呵呵，以前的话，我不会当真，不过，现在吗，我可是会当真的，但你放心，我是不会让你追上我的，因为，我对男人没有兴趣，哈哈！”

　　“混蛋！”凌采花脸色一绿，这话说的，搞的好像自己喜欢男的似的。

　　随着无双公子这番话，氛围一下子轻松了许多，周正峰则指了指龙飞云等人，对苏辰说道：“苏公子，你看他们……”

　　苏辰点了点头：“周殿主，按照你们刑罚殿的规矩，该怎么做就怎么做，不必在意我。”

　　“是，是！”周正峰连忙说道，嘴上这么说，可心里面却不敢这么想，他能不在意苏辰么？他要是敢不在意苏辰的意思，也就不会来这儿了，更不会这样一个态度了。

　　周正峰连忙让王长老把那几个人带走了，至于他自己，则厚着脸皮留了下来，连无双公子都在和苏辰套近乎，他又怎么能够放弃这个机会呢，有些机会一旦错过了，就再也不会有了。

　　至于说可能会得罪枭龙尊者，那反倒不重要了，他也不是一点朋友都没有的，他的师傅也是一尊碎虚境强者，那枭龙尊者想对付他，也得掂量清楚的，除非枭龙尊者成为碎虚境后期，甚至巅峰的强者。

　　“两位，我们这里条件比较恶劣，希望你们不要介意。”苏辰看了下凌采花他们居住的院子，笑道。

　　周正峰看到被拆掉的墙壁，怒哼道：“现在宗门的一些弟子，简直是无法无天，根本就不将宗门门规放在眼里，这件事情，我一定会彻查到底，好好的整顿下宗门的门风！”

　　“不错，周殿主，此事我在内门弟子的时候也经历过，当时内门弟子拉帮结派，结党营私之风十分的严重，到现在仍旧猖獗，若是不尽早整治，极不利于我们无极仙宗的未来发展的。”无双公子也赞同道。

　　“呵呵，周殿主果然够负责啊。”苏辰不清不淡的说了一举，周正峰也不知道是讽刺还是夸奖，但是该表示的，他还是不能少的。

　　“苏公子，既然你的朋友他们显然已经突破洞虚境了，再住在这样的地方，已经不符合身份了，待会儿我就去无极殿，找负责这方面的长老，帮助诸位解决这个问题，接下来，诸位就可以直接换到更好的地方居住了！”

　　“真的？”凌采花惊喜地叫道，现在改换身份成为精英弟子，不仅居住的地方会更好，同时待遇福利也都会有极大的提升的，这些都是他们梦寐以求的，只是刚刚突破洞虚境，又经历了这样一次战斗，他们都快把这件事情给忘掉了。

　　“这是自然了，你们已经是洞虚境了，而且我看你们的实力，比龙飞云都要强，绝对是精英中的精英，我们无极仙宗未来的中流砥柱，可就靠你们了！”周正峰认真地说道。

　　接下来，周正峰和无双公子在这里呆了片刻，就去帮凌采花他们办理精英弟子的身份手续了，而原本破旧不堪，平日里连个人影都看不到的院子，一下子人山人海，整个山上的内门弟子都跑过来拜见苏辰等人。

　　虽然他们不知道苏辰的底气，可是连周正峰殿主和无双公子都过来了，他们哪儿敢放过这个机会啊。

　　那些和凌采花他们接触不多的人，抓紧时间搞好关系，而以前和凌采花他们有仇怨的，也都屁颠屁颠的跑过来送上礼物赔礼道歉，希望得到原谅。

　　凌采花他们也知道多一个朋友比一个敌人强，对于那些小恩怨，他们也都一笔勾销了，一下午的时间，他们也收到了不少宝物。

　　现在凌采花这些人随便走出去，都感觉风光无比，以前九州王朝在别人眼里根本没有什么存在感，但是现在却一下子出名了。

　　“唉，美心。”人少了之后，凌采花把龙美心叫道了一旁，忍不住心中的好奇，询问道：“你和苏辰一起回来的，你知不知道他现在什么修为了？”

　　“你猜？”龙美心狡黠的一笑，笑盈盈地说道。

　　“炼虚……巅峰？”凌采花小心翼翼的问道。

　　“你再猜！”龙美心笑得眼睛都眯了起来。

　　“不会是碎虚吧？”凌采花问出这话，连他自己都有些不相信了。


第0762章 发芽

　　碎虚境，不管是在霸主级势力无极仙宗当中，还是在那些主宰级势力当中，都是巨头级别的人物，每一个在宗门当中都有着举足轻重的地位的，一般仙境强者是不会出面的，都是碎虚境强者掌握着这些宗派实力的大权。

　　而对于那些非霸主级势力，没有仙境强者坐镇，碎虚境就是最顶级的战斗力了，在这个仙境强者不怎么出世的时代，碎虚境就已经可以决定一方势力的存亡了。

　　即便是无极仙宗这样的霸主级势力，也不会无缘无故的去招惹拥有碎虚境强者的势力，尽管那些只是附属势力，可是这些势力如果愿意的话，他们完全可以反叛出去，投靠别的强大势力，照样会有不少霸主级，甚至主宰级势力欢迎的。

　　凌采花猜来猜去，苏辰不可能是洞虚境，那么最有可能是的炼虚境，然而，当他说苏辰是炼虚境巅峰的时候，龙美心没有承认，也没有否认，凌采花只能顺嘴说是碎虚境了。

　　只是，这话说出来他自己都不怎么相信的，这简直就是个天大的玩笑。

　　如果说苏辰以一年的时间从巅峰领域修炼到炼虚境的话，这可以称之为一个奇迹，可是如果他从巅峰领域修炼到碎虚境的话，那就不是奇迹了，那根本就是一个变态！

　　当然，凌采花还是不怎么相信的，他原本想着龙美心会反驳的，可是龙美心这时却沉默了，一脸笑意的看着凌采花，眨了眨眼睛，半天才笑道：“你继续猜！”

　　“美心，不带这么玩人的啊，他到底什么实力啊，我绝对守口如瓶，谁也不告诉！”凌采花举手发誓道。

　　龙美心想了想，觉得凌采花确实不是那种大嘴巴的人，而且，凌采花就这个问题已经问了自己不知道多少遍了，她也听够了，决定将这件事告诉凌采花。

　　“花花，你和苏辰是兄弟，我也不瞒你，不过，你可不许说出去，也不能告诉苏辰，不然的话，他肯定知道是我告诉你的。还有，我说了他的实力之后，你也不许问为什么！”龙美心提醒道。

　　“你放心，我只想知道他的实力有多强！”凌采花连忙点头，生怕龙美心反悔似的。

　　“好吧，那我告诉你，其实，苏辰的修为只是炼虚境后期，或者巅峰吧，具体的我就不清楚了。”龙美心解释道。

　　“只是……”凌采花对于龙美心的用词很不满，这都炼虚境后期了，还不够厉害么？居然用只是。

　　不过，没等凌采花吐槽两句，龙美心接着说道：“但是他的实力，已经达到了碎虚境前期了，嗯……如果和普通的人类碎虚境强者相比的话，他应该比碎虚境前期强一些，和碎虚境中期相比，谁强谁弱，我就不清楚了。”

　　“……”

　　凌采花愣住了，他呆呆的看着龙美心，揉了揉自己的太阳穴，然后再次认真地问道：“美心，你说的是……碎虚境？而且，还比碎虚境前期强？”

　　龙美心笑嘻嘻的看着凌采花：“你忘了你答应我什么吗？”

　　“额！”凌采花这才反应过来，自己答应过不问为什么的，可是凌采花现在却后悔了，他知道了自己想要知道的答案，却又给自己弄了一个更大的悬念。

　　苏辰确实是已经有了碎虚境的实力了，但是他是怎么做到的？他在龙岛到底都经历了什么，他是怎么有了碎虚境的强大实力的？

　　这些，龙美心可不会告诉他，凌采花也不愿意食言而肥，只好憋了一肚子的疑问，他现在有些后悔自己问这个问题了。

　　他固然是比别人更早的知道了苏辰的实力，可是更大的好奇能把他个折磨死。

　　看着凌采花纠结的样子，龙美心笑了起来：“嘻嘻，好奇心害死猫啊，谁让你非要知道的，现在知道多难受了吧？”

　　“那个……美心……”凌采花讪讪地笑道：“我能不能问……”

　　“哼！记住你说过的话。”龙美心直接扭头走了，不再搭理凌采花，凌采花无奈的揉了揉鼻子，暗恼：“唉，这下好了，把自己给弄进去了，也让美心小瞧我了。”

　　苏辰注意到了这个情况，却也没说什么，他的实力迟早有一天是要暴露出来的，而且，这个时间应该不会太远。

　　苏辰很清楚，自己要灭了炎龙老祖等一系列的人报仇，改变龙家的局势，必然要将龙飞云也除去的，而这样的举动，必然会惹怒龙飞云的师傅，那个叫做枭龙尊者的碎虚境强者，虽然对方也是碎虚境前期，苏辰丝毫不惧，但是，到时候，苏辰的实力必然会暴露出来。

　　不过，这些已经不重要了，碎虚境前期的实力，并不是苏辰真正的底牌，他的底牌现在有太多了，身上强大的仙器，别说枭龙尊者了，哪怕来个碎虚境后期，苏辰都敢战上一战，说不定拼命起来，还有斩杀对方的实力呢！

　　当然了，不到万不得已的时候，这些强大的底牌手段，苏辰是不想动用的，一旦底牌全部暴露了，敌人若是再对付自己，自己就会十分危险的了。

　　除了强大的法宝神通之外，苏辰还有一个底牌，这个底牌苏辰认为是最重要的，那就是，他现在掌握的小世界，并不是他自己的，只能算是一个附属的小世界而已，而他自己的小世界，尚未真正的孕育出来。

　　苏辰很想知道，自己的小世界若是孕育出来的话，会有多么的强大，他已经深刻的体会到了自己的混沌真元和混沌领域的强大，两者结合孕育出来的世界，绝对会超越自己所知道的一些强者的小世界。

　　一个小世界的强大与否，和自身的稳固，能量等等都有很大的关系，也和小世界的根基法宝有关，更和主人的法则力量息息相关，牵扯到了东西太多了，但有一点苏辰是很肯定的，他的丹田领域的品质，绝对是超过了其他的炼虚境巅峰强者的。

　　当初半步碎虚的敖光对苏辰施展世界投影，都被苏辰用丹田领域硬生生的轰破了，这足以说明一切了。

　　只是，一个小世界的孕育不是那么容易的，庞大的空间能量是必不可少的，现如今空间之心几乎已经快被消耗光了，但是苏辰感觉小世界的孕育仍旧有些遥远，苏辰十分怀疑空间之心耗尽，自己是否可以凝聚出小世界来，如果实在不行的话，他就只能进入空间乱流当中，寻找各种空间宝物，吸收空间能量，来壮大丹田领域，来凝练出小世界了。

　　“每一个小世界都会以一件法宝或者奇物为根基来锻造自己的世界，我自己的小世界，必须用最强大的法宝才行，那天龙剑品质虽然是仙剑，但是以杀伐为主，守护方面的能力不行，这对小世界的长远发展来说并不好，而我手上的仙器，除了天龙剑，就只有造化界里的那个宫殿了，但是这些都不行，那么，就只有九龙炼天鼎了！”

　　“九龙炼天鼎现如今也已经恢复到极品真器的品质了，但是，从个极品真器到仙器的进化，要消耗的资源太过庞大了，这还是说一般的极品真器，而真正的仙器，需要庞大的法则力量支撑，就是不知道九龙炼天鼎恢复到仙器的品质，要耗费多大的资源和法则力量？”

　　苏辰想到这些，不禁有些头大了，如果只是需要能量资源的话，苏辰自己绝对有信心搞定的，混元老祖给他的东西，他觉得就够了，哪怕不够，他大可以继续找龙族讨要，他相信以龙族的富有还是能够满足他的。

　　只是，关乎到法则之力，苏辰就只能靠自己了，他可不认为那些仙境强者会把自己辛辛苦苦修炼的法则之力送给苏辰，那可是自己的根基啊。

　　或许龙族的强者愿意，毕竟，神龙之气相对于法则之力来说更为尊贵，神龙之气是有限的，而法则之力却是无限的，以龙族悠久的寿命，修炼凝聚的法则之力，绝对非常的庞大。

　　但是，苏辰觉得，不到万不得已的地步，他是不想去走这一步的，尽管他对龙族印象挺好，可自己毕竟是人族，若是把龙族培养的太强大了，那对人族来说，反而是一个威胁。

　　苏辰选择相信大部分仙龙强者，可是任何一个种族，都是有一些野心家，在没有实力的时候，他们表现的十分的温和，但当实力达到一定地步，他们的野心就会无线的膨胀，想要称霸整个世界，奴役其他的种族。

　　所以，苏辰决定将这个选择作为最后的选择。

　　对于那些内门弟子，苏辰是懒得理会的，他们是冲着苏辰去的，但接待他们的却是王妍等人，不过，以王妍他们现在洞虚境的修为，那些内门弟子也得恭恭敬敬的，因为双方修为差了一个档次，地位也是差别极大的，更别说刚才王妍他们展现出来的强大实力，没过多久，这些人就被驱散了。

　　苏辰则在房间当中继续培育自己的虚空种子，不知道是因为以前已经有一位仙龙老祖耗尽了大部分灵魂之力培育，亦或者苏辰的灵魂之力太雄厚了，还是说神格蕴含的灵魂能量品质太高。

　　在经历了一个多月的培育之下，苏辰发现虚空种子终于发芽了，长出了一个幼小的幼芽，和普通的杂草的幼芽似乎没有什么区别。

　　但是苏辰却有种特殊的感觉，他感觉那幼芽仿佛是自己的一部分似的，有种类似化身的感觉。

　　苏辰猜测这可能和自己用灵魂之力培养有关系，这虚空种子吸收了自己的灵魂之力，上面有自己的灵魂气息和印记，时间长了，自然便和自己息息相连，就如同祭炼法宝一样，是一样的道理。

　　“这虚空种子已经发芽，不知道什么时候能够真正的成长起来，听混元老祖的意思，似乎可以成长成一颗大树，但是那要消耗的灵魂能量怕也相当的恐怖吧？”

　　就在苏辰担心这些的时候，突然从那幼芽上面释放出一道道光线一样的力量，渗透到了周围的空间当中，居然开始从空间当中汲取能量，随着这些能量吸收，幼芽居然壮大了一些。

　　“咦？”看到这一幕，苏辰惊喜不已：“没想到这虚空种子居然可以自主的吸收能量，而且似乎发芽之后，吸收的灵魂之力没有以前那么大了？”

　　“这怎么和生孩子那么像啊？怀孕的时候靠母体提供能量，生下来之后，就可以自己吃东西，补充能量了。”

　　苏辰感觉自己这个比喻有些怪怪的，但现实却就是如此。

　　“这是一个好的开端，按照它的这个速度，离成长成树苗，最多也就一个月的时间了，前提是我必须源源不断的补充灵魂之力，都说母乳是最好的补品，我这灵魂之力算是跟母乳一样了。”

　　“对了，生命之泉乃是孕育生命的源泉，有着极大的恢复能力，不知道对这虚空种子有没有作用？”

　　苏辰突然想到自己得到了另外一件宝物，连忙查探了下，发现不知不觉间，生命之泉泉眼已经积蓄了一小片生命之泉了。

　　这点生命之泉并不多，只有一碗的样子，但，苏辰还是十分的兴奋，他连忙攫取了一团生命之泉，浇灌在了虚空种子的幼芽上。


第0763章 回九州

　　虚空种子幼芽迅速的吸收了生命之泉的能量，居然以肉眼可见的速度长大了一倍。

　　这个情况让苏辰很是惊喜，他用神识探查着虚空种子幼芽的情况，发现并没有什么不良的反应，心中最后的一丝担心也就没有了。

　　“没想到这生命之泉居然有这样的作用，莫非这两样宝物是在同一个地方出现的？”苏辰不由的想到了这种可能。

　　“不过，恐怕谁也没有想到过，这生命之泉的泉水居然可以对虚空种子的幼芽有这么大的作用，就算是龙族的那些仙龙老祖，也是想不到吧。”

　　苏辰有些庆幸：“这生命之泉的泉水幸亏对虚空种子本身没有用，必须等虚空种子发芽之后，方才能够作用上去，也亏得当初那个仙龙老祖放弃了，不然，我怕是没有这么好的机会得到这样的宝物了。”

　　“如果能够一直用生命之泉来浇灌的话，这虚空种子成长起来的时间，就大大的减少了。之前按照我的计算，最少也要一个月的时间，但是现在，最长也就一个月的时间，而且，只要我不停止灵魂之力的供应，结合生命之泉泉水灌溉，再加上虚空种子自身从空间当中吸收能量，这个速度会提升数倍，我估计着，十天应该就可以成长成一棵树苗了！”

　　“十天的时间，并不算长，甚至很短了，就是不知道这虚空种子的树苗成长起来，到底会有怎么样的效果。”

　　“还有，我之前布置在生命之泉旁边的仙石不知道还有多少了。”

　　苏辰连忙又检查了下生命之泉旁边的泉眼，发现生命之泉泉眼旁边的仙石，一块都没有损失。

　　“这不科学啊？”苏辰连忙检查了下，发现还是有变化的，之前的那些灵晶都消耗光了，但是仙石只有一块消耗了一小半，这一幕，让苏辰很是惊讶，他之前并未用过仙石吸收其中的仙气，并不知道仙石和灵晶的区别。

　　但是看到生命之泉孕育的泉水以及仙石的消耗之后，苏辰算是明白过来了。

　　“到底是仙石啊，不是灵晶可以相比的，这其中蕴含的能量，居然是灵晶的上万倍，而且，这还不是最重要的，最重要的是，这仙石的能量品质，比元气高了太多了。”

　　“看来，以后有机会的话，应该多收集些灵石，至于灵晶，对我来说，用处只剩下给丹田领域提供能量了，但是效率肯定不如仙石来的划算，只可惜，我从龙宫那里得到的仙石数量有限，若非这生命之泉关系甚大，我也不会用的，不到关键时刻，这仙石还是不要随便动用的好！”

　　苏辰又在生命之泉旁边放了两块仙石，这才回归了现实，九龙炼天鼎当中，大量的灵晶消耗着，化为元气洪流，汇入到苏辰的丹田领域当中，没入空间之心，催生出空间能量，被丹田领域的壁垒吸收掉，壮大着整个丹田领域。

　　丹田领域的空间，已经不在造化界之下了，只是论稳固程度，却不如造化界的，毕竟，造化界虽然缩小了许多，但毕竟是一个完整的世界，又有一件仙器作为根基，使得造化界的空间无比的稳固，苏辰动用造化界的力量，可以碾压碎虚境之下的任何存在。

　　更何况，他还有九龙炼天鼎，仙器等强大底牌。

　　“丹田领域再壮大十倍，就可以尝试凝聚小世界了，只是，要想壮大十倍，消耗的能量，绝对是之前的几十倍之多，以我手头的资源，倒是没有问题，唯独让我担心的是九龙炼天鼎，九龙炼天鼎恢复仙器品质，不知道要耗费多少。”

　　“算了，先将丹田领域修炼到极限，再考虑九龙炼天鼎的事情，实在不行，就直接以极品真器品质的九龙炼天鼎来作为小世界的根基！”

　　苏辰打定主意，突然心头一动，外面来了两个熟悉的气息，正是周正峰和无双公子二人。

　　嗖！

　　苏辰直接出现在了外面你，凌采花他们正准备去迎接二人，看到苏辰，立刻退到了后面，苏辰这一回来，就闹出这么大的动静，而且，他的修为已经被众人认定为炼虚境后期之上了，凌采花是已经确定苏辰踏入碎虚境了。

　　其他人虽然不确定，却也能够猜到这个可能，只是不敢相信罢了。

　　一个碎虚境的恐怖强者，在无极仙宗绝对是呼风唤雨的存在，苏辰不愿意表露，他们也就没有多说。

　　当然，他们之所以敢这肯定，主要依据并不是苏辰和金山长老，周正峰等人的事情，而是敖汉！

　　之前苏辰能够让敖汉对他恭恭敬敬，客客气气的，他们就觉得事情太不对劲了，只是没有想那么深，直到现在，他们才意识到，苏辰也定然是到了碎虚境，不然，敖汉身为一个碎虚境中期的真龙强者，怎么可能对苏辰一个年轻后生这么的客气？

　　而苏辰，如果是一个十八岁的碎虚境强者的话，就绝对有这个资本了！

　　“苏公子！”

　　周正峰见到苏辰，态度不自觉的放低了许多，微微躬身地说道，无双公子表现的则要好一些，只是点了点头，他好歹也是真传弟子前十的存在，未来前途也是不可限量，之前担心苏辰记仇，小心翼翼，现在双方已经冰释前嫌，他也就放松了。

　　“嗯，事情办的怎么样了？”苏辰开门见山的问道。

　　“一切都办好了。”周正峰连忙取出一个储物戒指，解释道：“他们的身份令牌已经重新做好了，包括他们这三个月的修行资源，我也都帮他们提前领取，都在这里面了。”

　　“很好。”苏辰点了点头，检查了下储物戒指之后，就直接交给了凌采花：“你们分一下吧。”

　　“奶奶的，现在咱也是精英弟子了，过不了多久，咱就是真传弟子，甚至成为长老了。”凌采花取出自己的身份令牌和修行资源之后，兴奋的叫了起来。

　　提前领取三个月的修行资源，这是精英弟子的特权，而周正峰帮他们全部办理好，也省了凌采花他们不少的事情。

　　不过，看到凌采花现在的状态，慕容长天等其他人也都是唏嘘不已，想当初，他们连成为精英弟子都很不自信的。

　　而现在，他们的目标却变得更高，因为苏辰回来之后，见识到他的手段，慕容长天他们忽然觉得，突破炼虚境，似乎也不是什么不可完成的事情了。

　　等众人都分发完毕之后，苏辰冲周正峰点了点头：“有劳周殿主了，无双公子，你也应该出了不少力吧？”

　　“哪里哪里，都是周殿主在忙碌，我也就跑跑腿而已。”无双公子笑道。

　　“呵呵，无妨，你们的努力，我记在心里了。”

　　苏辰笑道，简简单单的一句话，却让周正峰和无双公子心中有种忍不住的兴奋，在帮凌采花他们办理新的身份令牌的过程中，周正峰也暗中调查了下凌采花他们最近的动向，当得知凌采花他们一个月前居然受到龙族使馆的邀请，然后在里面呆了一个月之后，立刻就意识到，无双公子说的那位大人物，多半就是龙族特使敖汉了。

　　因为敖汉确实有那个身份和实力对无双公子下禁口令。

　　周正峰虽然不知道苏辰和敖汉是什么关系，但是从敖汉允许凌采花几个区区内门弟子在龙族使馆呆一个月时间，就足以说明一切了。

　　“苏公子客气了，这些都只是我们应该做的事情。何况，这次的事情，也是我们刑罚殿不对在先，这也算是对苏公子朋友的补偿吧。”周正峰解释道，随后，他有些迟疑地说道：“只是，关于苏公子的身份令牌，我暂时只能给苏公子一个精英弟子的身份了，还望苏公子见谅。”

　　“这个啊，无妨。”苏辰看了下刚才凌采花递给自己的身份令牌，无所谓的丢进了九龙炼天鼎当中，笑道：“一个身份象征罢了。”

　　周正峰松了口气，接着说道：“如果没事的话，诸位就可以搬到新的住处了，我给诸位安排的是天游峰，乃是以前一位真传弟子居住的山峰，但是那位真传弟子江天游意外陨落之后，这个天游峰就暂时归精英弟子居住了，属于比较好的山峰之一，而且此时那里居住的人并不是很多。”

　　“很好。”苏辰暂时对这些还没太大的要求，因为他现在打算先回九州一趟，把九州的事情解决下，和龙家的恩怨，也是时候解决了。

　　随后，苏辰他们就在周正峰的带领之下，来到了凌采花他们新的住处，同时也是苏辰以后的住处，他现在毕竟也是无极仙宗精英弟子的身份。

　　到了新的住处，周正峰已经提前为他们安排好了仆人了，这是精英弟子的特权，可以配置一些外门弟子和内门弟子作为仆从，而这些服侍精英弟子的内门外门弟子，平时的待遇也要比其他内外门弟子好的多。

　　不只是在资源上，更重要的是，这些人若是把精英弟子伺候好了，可以得到指点，赏赐，这可比在外面拼杀做任务安全得多了。

　　一切安排之后，苏辰就表明了自己的打算，周正峰得知苏辰要回九州，也不敢挽留，就亲自送苏辰他们一行人出了无极仙宗，一直送了几十里，周正峰才和无双公子回去。

　　飞船之上，凌采花他们仍旧忍不住心头的激动。

　　“真是难以想象，我到现在都感觉像是在梦中。”慕容长天感慨道。

　　“呵呵，我们何尝不是呢，一个月之前，我们还在为一个还真果而拼杀，而现在，我们现在却已经突破了洞虚境，成为了精英弟子了，而且，我感觉自己现在还能够不断的突破，有种潜力无穷的感觉。”

　　“而这一切，都是因为苏辰！”

　　所有人都看向了苏辰，神情很是复杂，有欣喜，有崇拜，有感激，不过，更多的还是喜悦的情绪。

　　“好了，我现在既然回来了，你们之前所受到的委屈和耻辱，都将不会再有，不但如此，九州现在的局势，也马上就可以平定下来了。龙家现在也就一个炎龙老祖是洞虚境后期，其他的最强也就两个洞虚境前期，凌采花，慕容长天，丁鹏，洪天京……以你们现在的实力，两三个人就可以轻松的打败甚至斩杀一个洞虚境中期了，如果你们联手的话，有信心对付炎龙老祖么？”苏辰扫视着众人，问道。

　　“这点信心还是有的，当然，前提是炎龙老祖没有别的底牌，他毕竟得到了一个炼虚境强者的传承，若是有什么厉害手段，还得靠你了。”凌采花说道。

　　“放心，真要到了那一步，我会出手的，他翻不起太大波浪的！”苏辰平淡的说着，对付一个洞虚境后期的炎龙老祖，丝毫无法引起苏辰的在意，哪怕他是炼虚境依然是如此，更何况他只是得到一个炼虚境的传承罢了。

　　苏辰坐在船头，看着两边飞逝的风景，仿佛已经看到了九州！


第0764章 冰魔玄午

　　苏辰离开九州的时间并不能算长，一年多的时间，对于他们这些修行者来说，闭关一次，可能都不止这么点时间，但是苏辰修行的时间太短了，短到他根本就无法忽视这一年时间所带来的变化，这一年的时间，在他的时间当中占据的时间太大了。

　　“九州王朝，我回来了，中州，我回来了，爹娘，妹妹，婵儿，静静，仙儿，我回来了！造化门，我回来了！”

　　苏辰很想告诉父母他们自己回来了，但是他还是压制住心头的激动，他知道，自己还有一件事情要处理，处理完了，才能够去见自己的父母，那就是龙家。

　　现如今九州当中，龙家可以说是一家独大，甚至比皇室的夏家都要强盛许多的，如果苏辰没有归来的话，恐怕用不了几个月，九州就会彻底的落入龙家的手中，而龙家也将成为九州王朝新的掌权者。

　　“不知道现在九州的情况怎么样了，希望我们赶回去，还来得及。”苏辰心中默默的祈祷着。

　　凌采花他们也渐渐的把话题转移到了九州王朝的事情上了，凌采花说道：“现在，炎龙老祖已经达到洞虚境后期，龙家内部，不说龙飞云，还有一个人突破到了洞虚境，算起来，龙家总共有四个洞虚境，一个就是炎龙老祖，还有一个是龙飞云，剩下两个就是之前龙家的那个洞虚境强者，和那个刚突破的洞虚境了。”

　　“如果是以前的话，我们拿这些人没有办法，可是现在，嘿嘿，我们是不是要多想一些惩罚他们的办法？直接不他们杀了的话，是不是太便宜龙家那些混蛋了？”

　　“怎么说话呢，注意点。”龙美心不满的瞪了凌采花一眼，虽然龙家差点毁了她，但是龙美心也是龙家的人，而龙家也是有一些人没有炎龙老祖那样的野心的。

　　“不好意思，我说错了。”凌采花连忙解释道：“不过，龙家现在的情况确实如大家所说的，炎龙老祖一人独掌大权，你父亲家主的位置也被架空了，凡是反对炎龙老祖的人，不是死了，就是被关了起来了。”

　　“那我父亲现在怎么样了？”龙美心担心的问道。

　　“放心，他毕竟曾经是龙家的家主，而且，你父亲也没有明着反对炎龙老祖，现在的处境应该没什么问题。”凌采花安慰道。

　　“最好如此，如果我父亲有什么闪失，我一定不会放过炎龙老祖的！”龙美心冷冷地说道，别看她现在也只是刚刚突破洞虚境，可是，她手中掌握的一些手段，杀死洞虚境后期的炎龙老祖，也是绰绰有余的了。

　　在龙宫的时候，龙美心得到不少的宝贝，其中有一些禁器，爆发出来的威力，连炼虚境都可以轻松的灭杀的，更何况洞虚境后期的炎龙老祖了。

　　“只是，我们如果杀了炎龙老祖的话，还有一个龙飞云啊，相对来说，龙飞云应该是最难缠的，特别是他身后的那个碎虚境的师傅，一旦炎龙老祖被杀，龙飞云肯定会想办法报复我们的？若是他请动那位碎虚境强者的话，我们怕不是对手啊！”慕容长天突然说道，然后看向了苏辰，尽管他并不知道苏辰的真正的实力，却也想要知道的，而他说这番话，也是子试探苏辰，起码了解下苏辰现在的实力水准。

　　只见苏辰平静的摇了摇头，笑道：“龙飞云你们不用担心，甚至他身后的碎虚境强者，你们也不必担心，我想，以一个碎虚境强者的身份，应该还不至于为了一个弱小的世家而和我们这些人为难的。”

　　苏辰这番有些不置可否的话，让大家很不满，不过，凌采花却什么表示都没有，似乎对苏辰的实力一点都不关心，可他很清楚苏辰的真正实力，他相信龙美心不会骗自己，那么苏辰碎虚境的实力就不会是假的。

　　这样的话，哪怕是灭了整个龙家，枭龙尊者也未必会为了一个龙家和一个碎虚境强者为敌的，除非他把握杀掉对方，可碎虚境当中，除非实力差别极大，否则的话，一个碎虚境想要杀死另外一个碎虚境，几乎是不可能的事情的！

　　“不仅我们会对付龙家，龙飞云应该也不会善罢甘休的，他被刑罚殿惩罚了下，虽然对他来说，无关痛痒，但是，颜面上的损失，却是极大的，更何况，我们双方本就是敌对，之前龙家害我不成，我现在有了实力，自然是要报复龙家，而龙飞云也是如此，不管是为了龙家还是他自己，他都会相近一切办法对付我们的。”苏辰突然说道。

　　“那我们该怎么办？要不，我们先下手为强，直接把龙家灭了，顺带着把龙飞云也杀死？”袁通建议道。

　　“确实是个不错的办法，不过，此事不急于一时，先把龙家给解决了，让美心的父亲重新掌握龙家的大权，使得龙家改头换面，然后再将龙飞云神不知鬼不觉的灭掉，岂不是更好？”苏辰却笑道。

　　别人看着他的样子，不知道他是在开玩笑还是在说真的。

　　就在众人议论着的时候，一个冰冷的声音突然响了起来：“桀桀，你们真是有闲情雅致啊，居然还有心思去议论别人的生死，依我看，你们还是先讨论下自己的死期吧！”

　　话音未落，沉重冰冷的气息陡然袭来，将苏辰等人周围的空间尽皆弥漫着，转眼之间，就将他们所在的范围全部笼罩住，一时之间，除了苏辰，其他人都如同坠入冰窟一般，全身感受到一股发自内心的寒意，不寒而栗。

　　“什么人？不知道我们是无极仙宗的精英弟子么？居然敢阻拦我们，活腻了么？”凌采花立刻站了起来，冷声质问道。

　　“桀桀！无极仙宗的弟子？我好害怕啊，哈哈，你以为无极仙宗弟子的身份我就怕了么？我冰魔要对付的就是你们无极仙宗的弟子！”一个冰冷残酷的声音忽近忽远的传了过来，那声音直接透过众人的耳膜，似乎渗入到了众人的灵魂当中，让所有人都有种要被冻结的感觉，全身止不住的颤抖。

　　“是冰魔玄午！”凌采花发出一声惊呼，眼中更是忍不住流露出深深的震撼之色。

　　“冰魔玄午？”

　　苏辰淡淡的一笑，咀嚼着这个名字，其实，在那人出手之前，苏辰就已经察觉了，只是苏辰并未急着出手，他还打算好好的磨练下凌采花等人，他一下子突破的太快，心性尚未转变过来，有自己坐镇帮忙还好，如果自己不在他们身边，弄不好他们可是要吃亏的。

　　之前和龙飞云交恶，引来了洞虚境巅峰的金山长老，使得他们受到了一定的挫折，让他们认识到了自己的实力的弱小，只是，随着苏辰出手，引得刑罚殿殿主和无双公子都主动示好，这反而没有达到苏辰的预期效果，这个冰魔玄午的出现，倒是刚好弥补了苏辰的遗憾了。

　　“这冰魔玄午可是一个半步碎虚的强者，修为十分的恐怖，而且十分的狡诈，从来不会去招惹碎虚境的强者，但是碎虚境之下，能够奈何他的人又没有多少，所以，他横行到现在，我们无极仙宗实力强横，他不敢怎么招惹我们无极仙宗的弟子，但是无极仙宗辖下的其他门派势力，最强的也就碎虚境，却经常遭到这冰魔玄午的猎杀！”

　　冰魔玄午修炼的冰魄玄功十分的凶残霸道，凡是被他杀死的人，都会被他变成冰雕，被他存储起来，所以，他就得到冰魔的称号。

　　“桀桀，不愧是无极仙宗的弟子，对本座的信息知道的挺详细的么？不过有一点你们却错了，本座不是怕你们无极仙宗，只是没有足够的利益，本座不会轻易出手罢了！”

　　随着话音再次响起，冰冷的气息弥漫全场，只见前方高空之处，一个浑身上下笼罩着一层冰冷气息的身影出现在了众人的眼前，而对方身上周围的空间似乎都被他的冰冷气息扭曲，让人无法看清楚对方的身形，但是那一双冰冷至极的双眸，却透过空间看了过来，苏辰能够清楚的看到对方那嗜血的目光，俯视着飞船上的众人，仿佛一个凶残的猎人才盯着他的猎物一般，让凌采花他们顿时感觉毛骨悚然。

　　但苏辰却是一点感觉都没有，半步碎虚境的修为，他并不是没有杀过，而且，他所斩杀的还是一条真龙，同样的修为，真龙可是比普通的人类修行者，要强大多了。

　　这个时候，凌采花不由的看向了苏辰，看到苏辰平淡的神情之后，凌采花心中就更加的镇定了，刚才他们已经说出了冰魔玄午的实力了，苏辰仍旧如此的镇定，说明苏辰有实力对付这冰魔玄午。

　　凌采花当即站到了飞船的船头上，强忍着心头的寒意，盯着前方的冰魔玄午，冷声说道：“玄午，你既然知道我们都是无极仙宗的精英弟子，居然敢阻拦我们，到底谁给了你这么大的胆子？你就不怕被我们无极仙宗的碎虚境长老追杀么？”

　　“哈哈，你以为你们是什么东西？也配让无极仙宗碎虚境的长老为你们报仇？真是可笑，你们虽然是精英弟子，但是，在无极仙宗的分量还是太小了，根本翻不起什么大浪来，杀了你们，对于无极仙宗也没有什么损失，而且，到时候你们的死亡原因，也会变成做任务失败而死！据我所知，你们无极仙宗可是有剿杀我的任务吧？你们之前杀死过炼血老魔，自信心膨胀，想要剿杀我，这理由多么的合情合理啊！”

　　“不可能，我们根本就没有接这个任务！”慕容长天冷声说道。

　　“没有什么不可能，嘿嘿！”冰魔玄午冷笑了起来。

　　凌采花脑海中浮现出一个身影，冷声问道：“有人和传功殿勾结，请动你对付我们？”

　　“和我们有仇，敢对付我们的，也就只有龙飞云了，原以为他会安分下，没想到，他居然找你这个魔头来对付我们，这种行为，简直就是背叛师门的罪行，我们必然会汇报给宗门，将他逐出师门，甚至进行严厉的惩罚！”凌采花沉声说道。

　　“哈哈，你们没有这个机会了！”冰魔玄午说完，已经悍然出手了，他并未否认凌采花的话，也没有承认，但是凌采花他们已经肯定了，这件事，必然是龙飞云在背后指使的，只是他能够请来冰魔玄午这样的半步碎虚强者，也是一份不小的能耐了。


第0765章 真正实力

　　冰魔玄午，在无极仙宗势力范围内，也是相当的有名气的，碎虚境之下，无人不知无人不晓，他一出手，便是惊天动地的强大手段，简单的一掌打出，直接在苏辰他们的飞船前方形成了一个巨大的手掌出来，这滔天的巨手，仿佛有着无尽的威能，能够轻易的摧毁一片山川河流，而眼前的这个飞船，在他的面前，都似乎变得十分的渺小了。

　　不仅如此，这手掌尚未真正的落下，那上面释放出来的冰冷气息，似乎都要将苏辰他们尽皆冰冻了，且不说半步碎虚境了，就是炼虚境前期，对付凌采花他们，都是足够了，完全可以碾压的。

　　只是因为苏辰的缘故，龙飞云才不得不请出拥有半步碎虚修为，却又有着很差名声的冰魔玄午，龙飞云对苏辰实力的判断，也就是炼虚境后期或者巅峰，但是对上冰魔玄午这样成名已久的强者，苏辰再天才也是不够看的。

　　“遮天魔手，鬼雾重重！”

　　面对冰魔玄午的恐怖攻击，凌采花等人并未放弃抵抗，等待苏辰出手，而是主动迎了上去，半步碎虚的名头，并未让他们丧失斗志。

　　最先出手的是韩真，他直接打出了自己的最强攻击，遮天魔手，遮天魔手几乎和玄午的冰魄手掌一样大小，但是气势却远不如对方，遮天魔手气势浩荡的抵挡了上去，然而，只是刚到冰魔玄午那冰魄手掌的攻击范围内，就被震的粉碎，随后被冰魄手掌的冰冷气息给冰冻住了。

　　身为半步碎虚的冰魔玄午，他的攻击当中自然也是蕴含着强大的空间力量，韩真的实力和他相比，差了好几个大台阶，一个照面就被击溃了。

　　韩真也受到了反震，身体不由的倒退了出去，被凌采花接住，韩真擦了下嘴角溢出的鲜血，提醒道：“这冰魔玄午的实力太强了，大家小心！”

　　“放心！”凌采花点了点头，也紧接着出手，他知道自己的实力远不是冰魔玄午的对手，所以，刚一上来，就直接祭出了苏辰给他的上品真器法宝，长剑裂空而去，斩向了那巨大的冰魄手掌。

　　“轰！”

　　长剑当空，空间都被震荡着要破碎了，然而，当斩在冰魄手掌的时候，却一下子像是陷入到了泥泞的沼泽当中，举步维艰，想要前进都十分的困难。

　　不过，此时出手不止凌采花一个人，王妍也祭出了上品真器品质的阵法，组成了一个强大的阵势，引动天地威能，加持到了凌采花的法宝之上，使得凌采花的法宝威力暴增。

　　与此同时，慕容长天也祭出自己的法宝，乃是一对上品真器，一个是至刚至阳，一个是至阴至柔，两把长剑同时祭出，相互交映，阴阳两股力量交互起来，形成了一个巨大的磨盘，而这两件法宝则是阴阳磨盘当中的阴阳鱼的鱼眼。

　　洪天京也将自己的上百件飞剑都催动了出来，声势算是最为浩大的，几乎将其他人的气势都掩盖住了。

　　凌云、慕容虎、袁通、丁鹏、夏紫玉和夏东流等人也都纷纷出手，把自己最强大的法宝和手段使了出来，朝着散魔玄午打了过去。

　　“那姓龙的果然没骗我，你们刚刚突破洞虚境就有上品真器法宝，而且还是如此之多，这根本不是一般的精英弟子可以拥有的，甚至有些真传弟子都没有那么这么富有！看来，那个叫苏辰的手里，肯定还有更厉害的法宝了。”冰魔玄午得意地说道，已然把信息给暴露了出来了。

　　“果然是龙飞云！”苏辰心中闪过一抹杀意，他原本不打算急着杀龙飞云的，但是现在看来，那龙飞云却是活得不耐烦了。

　　“这些法宝虽然品质对我来说有些低了，不过，也是一笔不小的财富了，现在，这些法宝都归我了！”冰魔玄午得意的说着，那滔天的手掌轰然抓了下来，如同山峰一般粗大的手指，瞬间将整个飞船的空间都给封锁住了。

　　龙化！

　　一时间，所有人都进行了龙化，实力一下子又提升了许多，但是，这也只是让他们多坚持片刻而已，转眼之间，冰魔玄午的攻击就将他们的反抗再次击溃！

　　“轰！”

　　凌采花他们的反抗，在冰魔玄午的面前，显得如此的不堪，这个时候，凌采花他们真正的认识到了，自己的实力多么的弱小，或许在金山长老那样的洞虚境巅峰强者面前，他们凭借种种手段还可以抗衡一二，虽然最后还是被击败了，但是他们心中充满了信心，他们居然有能力对抗洞虚境巅峰了，这在之前是想都不敢想的。

　　以前的他们，连洞虚境前期都不是对手，现如今，实力提升了何止十倍，然而，冰魔玄午的恐怖，让他们意识到自己的渺小和脆弱，毫不夸张地说，他们一点抵抗的能力都没有。

　　因为从头到尾，冰魔玄午都只出了一招，而且，这绝对不是他最强的手段，他随手一招，就让凌采花他们连一点抵抗的能力都没有，若是他全力出手的话，凌采花他们恐怕一个照面就被秒杀掉了。

　　眼看着凌采花他们的法宝要被冰魔玄午给夺走，一直默不作声的苏辰终于出手了，他轻轻一指点出，一道恐怖的剑气直接撕裂虚空，将冰魔玄午的手掌给撕裂，不仅如此，他的剑气余势不衰的朝着冰魔玄午斩杀过去。

　　而凌采花他们的法宝也终于挣脱了，他们赶紧收回自己的法宝，退到了旁边，开始恢复力量，刚才那片刻的战斗，却是十分的简单，让他们消耗十分的巨大，不得不趁机恢复力量。

　　“好强大的剑气，好强大的剑意！”冰魔玄午一拳挥出，将苏辰这一道强大的剑气摧毁，面色凝重的盯着苏辰。

　　“你就是那个苏辰吧，果然强大，那个姓龙的小子告诉我你也就炼虚境巅峰的修为，但是我却看得出来，你绝对是和我一样，半步碎虚的层次，而且，你居然是一个剑修，还将剑意修炼到了这样的地步，我冰魔玄午也算是纵横数百年了，都没有碰到让我佩服的人，但是你这样的年纪，却有这样的修为实力，我确实很佩服！”冰魔玄午认真地说道。

　　显然，他对苏辰的情况了解的不少，知道苏辰年龄不大，但是能够有这样的修为境界，就太恐怖了，这绝对是一个充满了巨大威胁的敌人。

　　“说时候，我还真不想和你这样的人为敌，但是，可惜了，我对你身上的奇遇很感兴趣，到底是什么样的奇遇，让你能够在这么短的时间里有了现在的实力和成就，我可不相信你的天赋就真的那么强大！”冰魔玄午说着，再次出手，不过，这一次，他的攻击手段不是刚才的滔天手掌了，而是一对锋利的爪子。

　　这是一对极品真器法宝，刚刚显露出来，就散发出凌厉的气劲，气劲所过之处，空间寸寸的破裂，看得凌采花他们都是一阵胆寒。

　　“这散魔玄午的实力太强大了，在没有施展法宝之前，就那么厉害了，现在又动用了极品真器，我们更不可能是对手了，就是不知道苏辰会怎么应付？”

　　所有人都把目光落在了苏辰的身上，他们想起之前苏辰对付金山长老的极品真器五岳神峰的风采，不由的充满了期待。

　　同样是极品真器，在不同的人的手里，发挥出来的威力，也是不同的，金山长老的修为，显然无法将一个极品真器的威力完全发挥出来，但也非常恐怖了。

　　可是冰魔玄午，绝对能够将极品真器的威力发挥出来！

　　“裂天神爪！”

　　冰魔玄午杀机毕露，那显露出来的裂天神爪直接朝着苏辰撕裂了过去，将苏辰再次激发出来的几道凌厉剑气撕裂成粉碎，同时将那些残破的力量冻结。

　　看着气势汹汹的杀来的冰魔玄午，苏辰一如既往的平静，脸上带淡淡的笑容，他平静地笑道：“玄午，你能够纵横到现在，想来应该也是一个谨慎小心的人，只可惜，你应该更加的小心谨慎才行的，正如你所想的，我手上的法宝确实很多，足以让任何人疯狂，但是，再好的宝贝，也要有实力享用才行，你的实力对别人来说够了，但是在我面前，还差的太远了。”

　　“到了现在，也不怕告诉你，在你之前，我也杀过一个半步碎虚境的强者，而且，那人还是一个真龙，他叫……敖光！”

　　“他居然杀了一个半步碎虚境强者？还是一条真龙？等等，敖光？莫非是那个龙族的圣子？仅次于龙族小仙龙的敖光圣子？！”

　　敖光的名气还是很大的，毕竟龙族一直都是声名赫赫的存在，而作为龙族的圣子，敖光尽管被敖煌压下了风头，但依然为其他各方势力所熟悉，只是谁也不知道，这样一个天才强者，居然陨落了，而且还是死在了苏辰的手中，这件事情已经被龙族所封禁了，虽然迟早会传出去，但是也要有一段时间才行的。

　　显然，冰魔玄午还不知道这件事情，只是听了苏辰这番话，玄午明显是不相信的。

　　“你跟我开玩笑么？你杀了真龙圣子？你当自己是碎虚境么？而且龙岛离这里相隔遥远，你杀了龙族圣子，龙族会放过你？”玄午不屑地说道。

　　然而，凌采花他们却是被吓了一跳，他们想起了化龙池，当时苏辰告诉他们这是真龙的龙血汇聚而成，当时他们没有细想，现在听了苏辰的话，他们哪儿还不明白。

　　“那、那居然是敖光的血，是那个龙家依仗的龙族圣子？美心，是不是这样？”凌采花连忙拽住龙美心的手问道。

　　龙美心见苏辰都说出来了，也就不再隐瞒，点了点头：“不错，敖光确实被苏辰所杀！”

　　“这……这太不可思议了，这家伙居然把敖光都给杀了，而且不但没事，那龙族特使还对他客客气气的，我感觉脑子有些晕了。”所有人都感觉脑子一团乱，更多的还是震惊和不解。

　　“我一直不想暴露自己的实力，但是现在，我看在你半步碎虚的份上，就让你见识下，我真正的实力！”

　　苏辰说完，再次一指点出，但是这一次，上面激发而出的，不在是简单的剑气了，而是蕴含着世界之力的剑气！

　　在这道看似普通的剑气上，浮现出一道小世界的虚影，甚至于仙器的力量都加持在这上面，面对这样的力量，冰魔玄午顿时惊得魂飞魄散。

　　“这、这是世界之力？你是碎虚境？”冰魔玄午惊恐的叫了起来，几乎与此同时，他身上浮现出一对巨大的羽翼。

　　“飞天羽翼！”

　　冰魔玄午没有任何的犹豫，直接就要逃走，然而，他的速度在苏辰面前，实在太慢了，苏辰一步踏出，就到了他的面前，数道剑气将他笼罩，连带着他周围的空间都被完全封锁住了。

　　刚才还气焰嚣张的冰魔玄午，此时一下子彻底的落入了下风，陷入到了死亡的危境之中。


第0766章 得力助手

　　冰魔玄午怎么也想不到自己会落入到这样的危险境地，他原本以为自己要对付的人实力根本不值一提，就算是天才，但是又如何和自己这个纵横了数百年的半步碎虚相抗衡，然而，他错了，他大错特错了。

　　只是，虽然现在知道错了，可世上根本就没有后悔药，冰魔玄午感受到了死亡的威胁，已经彻底的放弃了击杀苏辰等人的念头了，心中剩下的，只有恐惧和对生的渴望。

　　“饶命！饶命！苏辰，苏大人！饶命啊，我玄午有眼无珠，冒犯了你和你的朋友，但我好歹也是达到半步碎虚的强者，在碎虚境之下几乎是横着走的，只要苏大人你绕了我，我愿意认您为主，成为您的仆人，您让我往东，我绝对不敢往西，我的生死都操纵在您的手里了。”

　　刚才还高高在上，无比嚣张霸道的冰魔玄午立马变成了可怜虫，连连求饶了起来。

　　“大人，您想一想，有我这么一个实力强大的仆人，绝对可以对您提供不小的帮助，您的这些朋友实力太差，如果您的敌人要对他们动手的话，他们岂不是危险了？可是如果有我保护的话，就安全得多了！”

　　“如果我哪天突破碎虚境了，您就相当于多了一个碎虚境的奴仆了，绝对是一个强大的助力的！”

　　为了活命，冰魔玄午可以说是把所有的尊严都给放弃了，和性命相比，所谓的尊严，根本就不值一提。

　　看到如此姿态的冰魔玄午，凌采花他们一时之间有些难以相信。

　　“这就是那个纵横咱们无极仙宗周围，嚣张无比的冰魔玄午？怎么一下子就萎了？看来，半步碎虚境，和真正的碎虚境，实力差距还是非常的大的！”

　　“是啊，要不然的话，他怎么会连苏辰一招都接不住，甚至连逃跑，都被苏辰瞬间给追上了，并不是这冰魔玄午实力不行，而是苏辰太强了啊！”

　　“碎虚境！苏辰居然是碎虚境，这家伙瞒得我们好苦啊，之前我们还一直以为他只是炼虚境巅峰呢，就这都让我震惊了很长时间，可我还是没想到，他居然根本就不是炼虚境巅峰，而是碎虚境！”

　　“若非亲眼所见，我也是无法相信，苏辰似乎连二十岁都不到吧，居然已经达到了碎虚境，天呐，据我所知，无极仙宗最厉害的天才，也是将近百岁才踏入碎虚境，已经被誉为千年一遇的天才了，可是和苏辰一比，简直就是垃圾啊！”

　　“人比人气死人，还好这个变态是咱们的朋友，哈哈！”

　　“对对对，不管怎么说，苏辰是自己人，他实力越强，对我们来说，帮助就越大，我们应该高兴才是。”

　　“我说呢，从一开始我就觉得苏辰这小子不对劲，不但让龙族特使对他都恭恭敬敬的，还给我们那么多珍贵的宝物，我起初还以为他是得到了什么特殊的奇遇了，现在看来，就冲他这份妖孽的天赋实力，就足以解释这一切了！”

　　“太妖孽了，龙族的真龙天才也无法和他相比吧？”

　　“你们说，苏辰是否会放过冰魔玄午？如果能够收服这样一个强大的手下，绝对是件大好事啊。”

　　“嗯，苏辰刚刚回来，也没有什么厉害的帮手，我原本以为自己达到洞虚境，已经够厉害了，但是现在看来，根本帮不上苏辰什么忙啊！”

　　“若是苏辰不杀冰魔玄午，收服他的话，完全可以让他去九州王朝坐镇啊，试想一下，有一个半步碎虚境坐镇的九州王朝，实力地位，绝对可以提升好几个档次，虽然无法和那些拥有碎虚境强者坐镇的势力相比，也很了不得了，起码，那天风王朝绝对不敢挑衅了，还要恭恭敬敬的为我们进献贡品！”

　　“你傻了？苏辰不是碎虚境么？而且还是这么年轻的碎虚境，这消息如果传出去，恐怕整个修行界都要震动了，他的身份地位，立马会提升无数个档次，咱们九州王朝也是水涨船高的！”

　　“对对对，我把这个给忘了，若是苏辰的名声传出去，绝对有着巨大的影响力！”

　　“诸位，你们别高兴的太早了，你们不要忘了，苏辰的实力暴漏之后，固然会有着极大的好处，但其中的坏处难道你们就看不到么？”慕容长天突然冷声喝道。

　　“嗯？”其他人都纷纷看向了慕容长天，几个人已经恍惚明白过来了。

　　“长天，你是说……？”

　　“不错，木秀于林风必摧之！苏辰如此妖孽，要是让敌对势力的人知道了，你觉得他们会容忍苏辰的存在么？”

　　“可是，无极仙宗必然会大力保护苏辰的啊？”

　　“呵呵，大力保护？若是有仙境强者出手，你以为无极仙宗真能保得住么？”

　　“这……”一时之间，众人都沉默了。

　　“别看无极仙宗现在挺强大的，可实际上，那些魔门的强者更多，仙魔两道势不两立，就不说仙宗当中那些嫉妒心强，怕被超越的势力，就是魔门的人，也绝对会第一时间对苏辰出手的。而且，魔门的人心狠手辣，手段残酷，根本就不讲什么规矩，只要能杀苏辰，哪怕让仙境强者出手，他们都肯的！”

　　“关于苏辰的实力的事情，我希望大家都必须保守住，记住了么？”慕容长天开口沉声说道。

　　“放心，我们绝对会死死的守着这个秘密的！”所有人都连忙发誓，同时施展手段将这件事情隐藏在记忆深处。

　　与此同时，苏辰也已经考虑清楚了，看着被自己困住，苦苦哀求的冰魔玄午，苏辰心动了，他确实没有几个得力的手下，以前收服的那些人，实力根本就无法满足苏辰现在的需求，苏辰有些事情想要做，都得亲力亲为，而凌采花他们虽然突破洞虚境，但也就自保而已，在大局上没什么帮助。

　　这冰魔玄午，杀了的话，自己也就得到他身上的宝物罢了，可这些苏辰需要么？反正苏辰不觉得冰魔玄午身上有自己需要的东西。

　　但是一个实力强大的手下，在这个正是需要用人的时候，却是非常的重要的。

　　苏辰盯着冰魔玄午看了片刻，冷冷地说道：“看在你诚心诚意求饶的份上，我就暂且放过你，正好我现在也需要得力的手下，就给你这个机会。我这个人并不在乎什么魔道邪道，我也不管你以前做过什么罪孽之事，但是既然为我所用，就必须行端正之事，不可再做那些罪孽之事。当然，若是碰到特殊情况，也可以特殊对待，比如那些对我出手的人！”

　　“多谢大人不杀之恩，我冰魔玄午一定誓死报答！”

　　“很好，放开你的灵魂防御，为了以防万一，我会给你种下一个灵魂种子，到时候，你自然就会受到约束。”苏辰命令道。

　　“是！”知道自己没有别的选择，冰魔玄午也痛快的放开了灵魂防御，任凭苏辰在自己的灵魂中种下了苏辰的印记，就如同在法宝上刻下自己的灵魂印记一般，这玄午以后便是苏辰的奴仆了，必须遵从苏辰的意志。

　　“主人！”玄午恢复了自由，恭敬的走到苏辰跟前，称呼也改变了。

　　“很好，以后你就跟着我了。”苏辰点了点头，表示非常的满意，他看了下玄午的装扮，说道：“你的名头还是太大了，跟在我身边，被人认出来的话，会引起不小的麻烦，我这有一件可以收敛气息，改变外形的特殊法宝，你且带上，改变下形象，收敛下实力气息，免得给我带来麻烦！”

　　“是，主人！”玄午没有任何的意见，连忙将那件法宝炼化，按照苏辰的吩咐改变了形象外貌，连实力都收敛了起来，看起来像是一个乾坤境层次的人。

　　苏辰随后带着冰魔玄午回到了飞船之上，其他人看着改变形象的冰魔玄午，还是有些畏惧的，不过，苏辰给他们简单介绍了下之后，众人彻底的放心了，而冰魔玄午也连忙对他们道歉，对凌采花他们的态度也是无比的恭敬。

　　玄午很清楚，这些人都是苏辰的朋友，地位可不是他能够相比的，哪怕他是半步碎虚境，也是一样。

　　“走吧，继续出发！”苏辰一声令下，飞船重新由冰魔玄午操纵，以他的实力，飞船的速度完全可以发挥出来。

　　“玄午，让你出手对付我的人，应该就是龙飞云的吧？”尽管之前已经知道了，但苏辰还是问了下。

　　“启禀主人，正是龙飞云，他告诉我说主人的实力只有炼虚境巅峰，但是身上法宝众多，而且似乎有天大的奇遇，在短短一年时间就从乾坤境巅峰踏入炼虚境巅峰，若是杀了您，得到您的宝物，我说不定有望突破碎虚境了，我也是鬼迷心窍，才中了他的诱惑了。”

　　“看来，这龙飞云果然是不死心啊，既然如此，那就让他彻底死透！”苏辰冷冷的说着，眼中是毫不掩饰的杀机。

　　“主人，要不要我亲自动手，刚好我也要找他算账！”

　　“嗯，此事等回去再说，那龙飞云呆在无极仙宗，在里面杀他，影响太大，等他离开之后，有机会了再说，现在最重要的，是回九州，处理下九州的事情，龙家在我离开这段时间，折腾的也够了，是时候把龙家处理下了！”

　　龙美心在一旁也不说话，她虽然是龙家的人，但是龙家现在真正和她这一脉关系交好的，已经没有多少个人了，所以，对于现在的龙家，她并没有什么感情。

　　至于其他人，则是比较激动的，他们或多或少都遭到了龙家的打压，但他们毕竟是无极仙宗的弟子，原本所属的势力，也都有无极仙宗的庇护，龙家不敢打压的太过过分，即便是对付他们，也是让龙飞云先在无极仙宗将他们打压下去，龙家才好出手对付他们这些人所属的实力。

　　而现在，众人不但自己突破洞虚境，更是有苏辰这样一尊碎虚境强者同行了，且不管苏辰，就说玄午这个被收服的半步碎虚境奴仆，就足以横扫龙家了，别说一个炎龙老祖了就算是十个一百个，也都是死！


第0767章 南宫危机

　　原本是一场巨大的危机，但随着苏辰出手，一下子就给解决了，非但如此，身边还多了一个强大的助手，这对这次九州一行，也是一个意外的惊喜了。

　　冰魔玄午上了飞船之后，先是向众人道歉，得到了众人的谅解之后，也和大家熟络了许多，但他并不敢多说话，规规矩矩的呆在苏辰的旁边，俨然已经是一个忠实的奴仆了。

　　凌采花他们起初有些畏惧冰魔玄午，刚才他的威势可是把他们吓得不轻，但慢慢的众人就习惯了，不时的看下变幻了容貌形态的冰魔玄午，凌采花啧啧赞叹道：“苏辰，真是想不到，你呀的居然是碎虚境的实力，虽然之前美心跟我说过，可我还带着怀疑，但现在，我是完完全全的相信了，这可是冰魔玄午啊，半步碎虚境强者，碎虚境之下纵横无敌的，居然被你一招打败，还认你为主！”

　　“啧啧，玄午，你也算是挺有眼光的，知道求饶认主，哼哼，不怕告诉你，苏辰可是连龙族特使都要恭敬对待的，你能够追随他，是你天大的造化！”

　　玄午微微一笑，也连忙说道：“主人年纪轻轻就有如今的实力，将来的成就，定然不可限量，能够追随主人，是我的荣幸！”

　　“好了，你们这些人，马屁什么的就不用拍了，你们想知道什么，就直接问吧。”苏辰笑道，他知道凌采花说这番话绝对是想问自己的一些秘密的，既然自己已经暴露了实力，有些事情，也就不怕他们知道了。

　　“苏辰，你到底在龙岛都经历了什么？你说你被一个仙龙老祖重视，那龙族特使才对你恭敬，这话我现在可不相信了，就算你被仙龙老祖重视，也总得有理由的吧？”凌采花立刻询问道。

　　“呵呵，其实，事情没有那么想的那么复杂，我能够有现在的实力，完全是因为机缘巧合之下，得到了空间之心……”苏辰半真半假的又把自己的遭遇说了一番，关于造化界的事情，以及自己得到仙器，为龙族提供神龙之气，得到重视的秘密，却没有说出来，这秘密关系太大了。

　　至于自己在龙族的地位，苏辰就说是因为芒牙血脉强大，而自己因为和芒牙的主仆关系，加上自己的天赋的原因，也受到了重视云云。

　　大部分人都相信了苏辰的话，唯独凌采花心头一动，他想起了一件事情，以前在中州的时候，苏辰曾经跟他说过，苏辰有一种手段，可以帮助龙族提升血脉，当时凌采花就觉得难以相信，可是现在，看到苏辰身上的变化，凌采花却不得不相信了。

　　但是，当凌采花有了现在的实力，见识到了无极仙宗的强大，更是可以猜测到龙族的强盛，而苏辰当初所说的那个事情，有着怎么样的影响力，凌采花心里很清楚。

　　所以，尽管他猜到了这个可能，却没有说出来，而是把这个秘密死死的守在了心里，他知道，这件事情，一旦暴露，对苏辰会有怎么样的威胁。

　　飞船迅速的前行着，转眼之间就是几十里过去了，又过去了半日之后，九州王朝所在的地域已经是遥遥在望了，不过，半路上还有天风王朝的存在，再过一个妖兽山脉才会到达九州王朝的所在。

　　与此同时，九州王朝天都城内，形势却十分的严重，特别是全力支持九州王朝皇室的南宫世家，更是遭到了龙家的打压。

　　南宫世家之所以支持皇室，一方面是因为他本身的立场，还有一方面则是因为南宫世家和苏辰的关系，南宫听雨在南宫世家地位极高，有着极大的影响力，在苏辰被龙家害得卷入空间乱流之后，南宫世家就开始和龙家完全对立了。

　　然而，随着炎龙老祖的突破，龙飞云的进步，南宫世家却是日薄西山，随时有覆灭的可能。

　　这时，南宫世家又多了一群不速之客，正是龙家的一干人，为首的郝然就是龙家新晋大长老龙胜天，曾经的大长老龙霸天被鹏王等人联手斩杀，龙惊天成为大长老，但是，在炎龙老祖突破之后，也帮助龙惊天突破到了洞虚境，龙胜天就顺理成章的成为了大长老，而且他的修为也达到了巅峰领域，离突破洞虚境，也是不远了。

　　此时，到场的龙家人当中，除了龙胜天达到巅峰领域之外，还有三个巅峰领域强者，本命领域更是有二十多人，这绝对是一股十分恐怖的力量，特别是对于损失惨重的南宫世家来说。

　　“龙胜天，你带这么多人到我们南宫世家，难不成想要造反不成？现在九州王朝还是姓夏的！”南宫世家的家主南宫一剑面容冷酷的盯着来人，脸上充满了愤怒，身体更是忍不住颤抖。

　　在他的旁边，站着南宫世家现存的领域层次的强者，但是巅峰领域只有两人，原本达到巅峰领域的南宫听雨，苏辰的外公，此时受了伤，只有本命领域的实力了。

　　龙胜天好整以暇的看着南宫一剑等人，眼中尽皆是冷笑：“呵呵，这九州王朝现在确实是姓夏，不过很快就不是了，马上，九州王朝该姓龙了。你以为皇室的人现在还能够顾得了你们么？真是天大的笑话，不怕告诉你们，现在，我们炎龙老祖已经亲自去皇宫逼宫了，若是夏家愿意退位让贤，我们还可以许诺让过他们夏家，让他们离开，不然的话，等待他们的只有死路一条。”

　　“不要怀疑我们龙家的实力，就算夏家在无极仙宗有几个厉害的弟子，但是能和我们龙家相比么？飞云可是拜了枭龙尊者为师，以枭龙尊者和我们龙家的关系，完全可以帮我们镇压住那些龙家的弟子的！”

　　龙胜天的话让南宫世家的人心头笼罩着一层阴云，就在这时，旁边一个南宫世家的人到了南宫一剑耳边，传音说了几句话，南宫一剑的脸色顿时大变，其他人紧接着也得到了消息，脸色纷纷变化，显得十分的凝重。

　　龙胜天看到这一幕，更加的得意起来：“哈哈，怎么样？是不是收到消息了？现在皇宫已经被我们龙家包围了，你们如果知道好歹的话，就老老实实的投降，为我们龙家服务，我们还会给你们好的待遇，否则，你们南宫世家，迟早也要步其他几个家族的后尘！”

　　南宫一剑脸色阴沉，天都城其他的一些家族，几乎都已经倒向了龙家了，有些家族原本是对抗龙家的，可是经不住龙家的一次次的打压，有些家族的洞虚境老祖也被炎龙老祖重创，甚至斩杀，面对这样的情况，这些家族为了保全自己，不得不臣服于龙家。

　　现在整个九州王朝，已经可以说是风雨飘摇了，那些原本加入无极仙宗的皇室弟子也都赶回来维持局面，可炎龙老祖气焰十分的嚣张，偏偏实力又非常的强横，加上有枭龙尊者这个强者撑腰，龙家根本就不惧皇室的那些仙宗弟子。

　　仙宗确实有几个炼虚境的人，但是这些人在无极仙宗被牵制着，根本就无法出手帮助九州王朝皇室的。

　　“你们最好想清楚了，这次是最后一次机会，你们若是不珍惜，就别怪我们龙家心狠手辣了，以我们两家的关系，我们愿意给你们机会到现在，已经是够可以的了！”

　　“家主，你还在犹豫什么？龙家的德行难道你还不知道么？凡是投靠他们龙家的人，哪一个不是遭到了残酷的剥削，他们自以为投降之后，会得到好处？可是实际上呢？而且，就算龙家让这些家族保存到他们上位，那时候，这些家族又有什么作用？绝对会被龙家率先灭掉，最好也不过是被掌控，成为龙家的鹰犬罢了！”

　　“我们南宫世家，好歹也是九州王朝的开朝功臣，岂能投降了龙家，龙家现在说的好听，若是我们真的投降了，才是最大的错误！想想老祖的伤势吧，是谁害的老祖重伤垂危？！”南宫听雨怒声喝道，南宫一剑在内的南宫世家众多强者听到之后，也都有些动容，看向龙胜天等人的神情，也都充满了仇恨的神色。

　　南宫世家的那位洞虚境老祖对南宫世家有着巨大的贡献，没有那位老祖的存在，南宫世家不会有这些年的辉煌的，然而，那位老祖却被龙家的洞虚境强者打伤，险些死掉，若非皇室的几位洞虚境出手救助，南宫世家唯一的洞虚境，怕是就要陨落的。

　　此时众人想起这件事情，对龙家的仇恨，一下子就燃烧了起来了。

　　龙胜天看到这一幕，就知道事情无法按照自己想的那样发展了，也就放弃了劝降的打算，他冷冷的看着南宫一剑等人，说道：“既然给你们路你们不走，那么，就只好将你们南宫世家也抹杀掉了，这些都是你们南宫世家自找的！上，一个不留！”

　　咻！

　　龙胜天说罢，率先冲了上去，手臂直接龙化，上面狰狞的鳞甲浮现出来，闪烁着骇人的光芒，一道真元形成的长龙，朝着南宫世家众人冲了过来，发出一声高亢的龙吟之声。

　　“怒龙破杀！”

　　轰隆！

　　身边的一干龙家的高手，几乎和龙胜天一起出手，每一个身上都有着一部分龙族血脉，可以进行龙化，原本只是本命领域的实力，龙化之后，实力直追巅峰领域，这么多人联手起来，一下子相当于是七八个巅峰领域强者了。

　　原本龙家来人的实力就比南宫世家的要强得多，这下看起来，更是占据了绝对的优势。

　　“快，启动周天星斗大阵！”南宫一剑连忙下令，早就待命的家族长老催动了南宫世家的守护阵法，周天星斗大阵。

　　一时之间，周围天地变化，上方幻化出无数星辰光芒，融入到整个南宫世家的人的身上，使得南宫世家的人实力增长了几成，同时压制着龙家人的实力。

　　“哼，我们敢来你们南宫世家，就一点准备就没有么？”龙胜天冷笑一声，手中出现一把长剑，长剑释放出来的气息，十分的强横。

　　南宫一剑等人脸色大变：“居然是上品真器？你们手里怎么可能有上品真器？”


第0768章 荣耀归来

　　上品真器，即便是在洞虚境当中，能够使用的，起码也应该是洞虚境中期，乃至洞虚境后期的高手了，当初夏泽靠着手上一件下品真器血羽神弓就使得他的实力足以对抗比他强横一个层次的敌人，而且，这还是因为他无法完全发挥出血羽神弓威力的缘故。

　　而对乾坤境这个层次，中品真器就是极限的，就像当初苏辰闯荡屠龙仙府的时候，得到的那些法宝，最强的也就是中品真器罢了，而这些奇遇，对于洞虚境层次都算是不错的了，只是那些法宝落在苏辰他们的手中，无法发挥出全部威力罢了。

　　哪怕是巅峰领域，想要发挥出中品真器真正的威力，也是很难的，但是，能否发挥出威力是一方面，法宝的威力又是一方面，如果是一件上品真器在手，即便是发挥不出威力来，也比中品真器强大的多了。

　　更何况，龙家现在可不仅仅只有龙胜天一个人，其他人的实力，也都是不容小觑的！

　　“诸位，速度助我破这周天星斗大阵！”龙胜天一声令下，所有人都汇聚在他的旁边，将自己的力量汇入到龙胜天手中的上品真器法宝之上。

　　“轰！”

　　随着众人的力量的汇入，上品真器法宝顿时激荡出一层恐怖的气息，守护南宫世家的这个周天星斗大阵立刻就开始震颤了起来，似乎随时有覆灭的可能。

　　“不好，南宫云，南宫月，你们几个去阻止他们联手，不能让他们催动那件上品真器，不然的话，我们的周天星斗大阵就会有崩溃的危险了。”南宫一剑连忙吩咐了下去。

　　“是，家主！”

　　两个实力最强的南宫世家长老连忙带人杀了过去，将力量尽皆对准了龙胜天旁边的人，干扰他们联合起来。

　　“哼，你们以为这样就可以阻止得了我们么？真是可笑！”龙胜天冷笑一声，陡然挥动手中上品真器长剑，朝着前方的南宫云等人斩杀了过来。

　　“都去死吧！”

　　“不好！两位长老，速度退开！”南宫一剑惊声叫道，同时引动整个周天星斗大阵的力量，凝聚出一个巨大的星辰来，朝着龙胜天的上品真器长剑轰击了过来。

　　“嘭！”两股力量剧烈的碰撞到了一起，南宫云和南宫月两个长老被震的飞了出去，受了一些伤，但是并不影响战斗。

　　但是引动周天星斗大阵和龙胜天对抗的南宫一剑等人，却是受到了反震，一个个脸色发白，情况不是很好。

　　龙胜天相比较来说，也不能算多好，但他看到对方的情况之后，心中大定，同时得意的笑了起来：“哈哈哈哈，南宫一剑，你们也就这点手段了，哪怕催动周天星斗大阵，也没有能够奈何得了我等，那么，接下来就是你们的死期了！”

　　龙胜天说罢，再次挥动手中长剑，旁边的龙家人也再次帮助他一同催动上品真器。

　　“龙家小儿，欺我南宫世家无人不成？”

　　就在这时，一个苍老的声音响起来，紧接着，一个青衣老者走了出来，冷冷的看着龙家的一干人，龙胜天看到对方，脸色微变，随即冷笑道：“南宫青云，你居然还没死？命倒是挺大的啊。”

　　“老祖，您怎么出来了？”南宫一剑看着青衣老者，担心地问道：“您的伤……”

　　“无妨！”老者南宫青云摆了摆手：“都到了这个时候了，我就算有伤，也不得不出手了。”

　　“龙胜天，你龙家的卑鄙行径我不屑多说，被你们龙家的人偷袭打伤，我无话可说，不过，今日尔等仗着一件上品真器，就想欺负我南宫世家，却是大错特错了！”南宫青云说着，手中浮现出一柄拂尘，拂尘挥动，原本震荡的周天星斗大阵立刻稳固了下来，与此同时，阵法上面的力量加持到了南宫青云身上。

　　轰！

　　拂尘化出无数道丝线，朝着龙胜天等人缠绕而去，铺天盖地，眼看着要将他们尽皆缠绕束缚住，龙胜天突然得意的笑了起来：“哈哈，南宫青云，你虽然没死，但是你的实力大损，居然还要借助阵法来对付我等，我算是了解了，既然如此，就送你一份见面礼吧，哈哈！”

　　南宫青云脸色一变，突然身形爆退，同时要收回自己的拂尘，只是龙胜天明显是有心算无心，等南宫青云反应过来的时候，已经有些迟了，两个圆形拳头大小的珠子朝着南宫青云的方向飞来。

　　“是雷煞珠！”

　　“老祖小心！”南宫世家的其他人都看到了那件东西，都吓了一跳，连忙提醒南宫青云，南宫青云知道已经躲闪不及了，看到身后的人，意识到自己若是躲避的话，必然会让这些人受到波及。

　　这雷煞珠乃是对付洞虚境强者的歹毒法宝，自己当初就是被雷煞珠重创，以南宫一剑他们的实力，根本就无法抵挡得住的，哪怕有周天星斗大阵的加持也是不行。

　　“罢了，罢了，让我这把老骨头最后为家族做点贡献吧。”南宫青云微微叹了口气，再次挥出拂尘，一时之间，拂尘形成了漫天的白色丝网，将这雷煞珠仅仅的束缚住，不等南宫青云将这两个雷煞珠掷出，雷煞珠已经被龙胜天给引爆了。

　　“轰！”

　　剧烈的能量波动从雷煞珠上面传出去，瞬间就将南宫青云的拂尘法宝摧毁了，剩下的能量不断的朝着周围冲击开去，南宫青云再次打出几件法宝，挡在了身前，但是这几件法宝都有些残破了，之前就已经受到过雷煞珠的轰击，若非这几件法宝的抵挡，南宫青云当初就已经陨落了。

　　而此时，这些法宝要尽到他们最后的力量。

　　“不好，所有人助我催动周天星斗大阵，救下老祖！”南宫一剑没有任何犹豫，把周天星斗大阵的力量尽皆引动，凝聚出数个巨大的星辰出来，挡向了雷煞珠爆炸的能量攻击，这几个星辰巨石几乎同时和南宫青云的法宝与雷煞珠的力量碰撞到一起。

　　又是一阵剧烈的轰鸣，恐怖的能量波动以雷煞珠和能量星辰的撞击点为中心，朝着四面八方扩散开去，周天星斗大阵在这一刻也是支撑不住，彻底的崩溃掉了，南宫青云和南宫一剑等人，尽皆被震的飞了出去，身体更是遭受到了重创，南宫世家的人，为了救下南宫青云，全部都受到了阵法的反震，苏辰的外公南宫听雨也不例外，口中喷出几口鲜血，伤势不轻。

　　另一边，龙胜天等人也被震飞了，但是他们的伤势明显要比南宫世家的人强得多，龙家的人龙化之后，防御力和恢复力都十分的强悍，加上身上都有防御法宝，居然只是受了一点轻伤，也阵法的反噬。

　　“哈哈哈哈！”龙胜天清理了下身上的尘埃，擦掉嘴角溢出的鲜血，十分得意的走了上来，看着跌坐地上的一干南宫世家的人。

　　“我说过给你们机会，可你们就是不知道珍惜，现在，就算你们想要投降，也已经晚了，等把你们全部干掉，南宫世家，将会成为九州王朝的历史，真是可惜了，原本按照你们南宫世家的实力，只要肯臣服于我们龙家，完全可以享受到极高的地位的，偏偏你们自己不知道珍惜，现在，也没有后悔药可以吃了。”

　　南宫青云冷冷的看着龙胜天，说道：“龙胜天，你们龙家就死了这条心吧，以你们龙家的德行，就算夺得了权势，也未必可以守得住的！”

　　龙胜天脸色一冷，不屑道：“哼，你这个老东西，到死了都不肯认输，倒是有些佩服你们南宫家的人了，一个个都是硬骨头啊，不过，我倒是想要看下，你的骨头到底有多硬！”

　　龙胜天说罢，直接拿出一件下品真器法宝长剑，朝着南宫青云砍了过去，他没有直接砍向南宫青云的脑袋，而是砍向他的肩膀。

　　噗！

　　尽管南宫青云出手抵挡，但他现在伤势极重，仍旧被一剑砍中，剑刃落在了他的肩膀当中，被死死的夹住。

　　南宫青云嘲讽的看向龙胜天：“呵呵，对付我一个重伤垂危的家伙，你都这点水平么？”

　　龙胜天恼羞成怒，感觉丢了脸面，当即就要将剑抽回去，却发现剑死死的卡在了南宫青云的肩膀上。

　　“好你个老不死的，看来你真的是活腻了，很好，现在老子就送你归西！”龙胜天说着，一拳凝聚出一条真元长龙，朝着南宫青云的脑袋轰了上去。

　　哪怕南宫青云是洞虚境，但是一个重伤的洞虚境，根本没有太大的抵抗之力。

　　“老祖！”所有南宫世家的人都发出了不甘的怒吼，但是他们现在已经无力去阻止这一切了。

　　就在这时，一个带着调侃的声音很突兀的响起，原本就要砍在南宫青云身上的长剑，此事突然倒着砍了过去，直接撕裂了龙胜天的肩膀，将他的一条手臂给卸掉了。

　　不仅如此，长剑的力道直接带着龙胜天的身体飞了出去，落在了其他龙家人当中。

　　几个身影从天而降，落在了南宫世家和龙家人中间，南宫青云乃是洞虚境，虽然重伤，但是眼光还有，一眼就差距到出现眼前这些人的实力的强横，绝对都在自己之上，他连忙挣扎着起身，同时恭敬地说道：“南宫青云多谢几位前辈出手相救！”

　　来人的气势太过强横，一下子把所有人都给镇住了，南宫一剑等人听到南宫青云的话，几乎都顾不得去看突然帮助他们的这些人的样貌，也连忙道谢道：“多谢几位前辈救命之恩！”

　　这其中也包括南宫听雨，他在南宫世家虽然有极高的地位，但还不是最高的，特别是在这个时候，他也恭敬的就要行礼。

　　苏辰却是身影一闪，就到了南宫听雨身边，一把把他扶了起来，笑道：“外公，你这要是给我行礼，我娘非骂死我不可了。”

　　“对啊对啊，南宫老祖，南宫家主，你们可千万别对我们行礼，我们可不敢受了。”凌采花也笑道，苏辰直接释放出一道力量，将众人托起，因为大家都身受重伤，有些甚至都站不起来，但是苏辰直接将一些生命之泉融入到他们的身上，转眼之间，他们身上的伤势就恢复得七七八八了，甚至还有突破的迹象。

　　“这真是好神奇的力量啊，对方到底什么修为，竟然有如此强大的手段！”所有人都无比的震惊，不由的看向了称呼南宫听雨为外公的年轻人。


第0769章 杀向龙家

　　“外公？”

　　听到这个熟悉又陌生的词，南宫听雨心头不由的一震，他到现在只有一对外孙，他最为欣赏喜爱的外孙苏辰当初已经被龙家害得陷入空间乱流，生存无望，而另一个外孙女苏妙，此事留在屠龙仙府当中，这个时候应该不会出现在这里的。

　　“难道是……”南宫听雨之前也听说过苏辰没有死的消息，但是始终见不到活人，心里面始终有些难以释怀，听到苏辰对自己的称呼，南宫听雨不由的抬头看了过去，当看清楚苏辰那熟悉的面庞之后，南宫听雨震惊了。

　　“辰儿，真的是你？”南宫听雨看着苏辰此时成熟许多的面庞，眼泪忍不住流了下来，仍旧无法相信眼前这个就是自己的外孙。

　　“外公，是我，我没死，我回来了！”苏辰看着南宫听雨，微笑着说道，他将南宫听雨的情况检查了下，经过生命之泉的治疗，他身上的伤势已经完全恢复了，而且，只要他努力修炼一段时间，突破洞虚境，指日可待了。

　　不仅仅是他，南宫世家其他的一些人，也是如此，因为生命之泉的作用，就算是对碎虚境都有巨大的用处，那可是用来恢复损伤的小世界的，用来救人，简直就是浪费，但这对苏辰来说，却丝毫不觉得心疼。

　　“真的是你。”南宫听雨抓住苏辰的肩膀，终于确定眼前就是自己的外孙，他忍不住老泪纵横。

　　“回来就好，回来就好。”南宫听雨激动的说着，然后才意识到苏辰现在的实力，他的目光在苏辰身上转了下，惊疑地问道：“辰儿，你的实力……”

　　“呵呵，虚境！”苏辰笑道，他没有说自己是碎虚境，但是说虚境，已经对许多人造成了不小的震撼了。

　　“虚境，苏辰居然突破到了虚境，他去年被龙家的死士谋害，不但活着回来，还突破到了虚境？”南宫世家的人无比震撼地说道。

　　“哼，虚境很了不起么，我们也都是虚境！”凌采花见其他人都围着苏辰，有些不爽地说道，他们这次回来，也是想要风光一把的，可是刚上来就被苏辰给抢走了风头，自然有些不爽了，哪怕苏辰的实力比他们强太多了。

　　“咦？你们不是中州那批人么？去年的九州论战，你们可是最为优秀的一批人了，你们居然也突破了洞虚境？”南宫一剑惊声叫道，然后看向了一旁的南宫青云，南宫世家当中，只有南宫青云一人是洞虚境，他可以察觉出凌采花他们的实力。

　　南宫青云点了点头：“不错，凌采花他们已经突破到了洞虚境了。”

　　“嘶……”南宫世家的人都忍不住抽了一口凉气，如果说苏辰突破洞虚境，他们还是可以接受的，毕竟苏辰的实力从一开始就远超凌采花他们，他的妖孽天赋早就人所共知了，然而，凌采花他们居然也突破了，而且这些人全部突破，这就有些匪夷所思了。

　　虽然他们对凌采花他们在无极仙宗的情况了解的不多，但也知道他们这一年并没有太大的突破，也不过是达到了巅峰领域而已，这其实已经是非常了不起的事情了。

　　但是和他们现在所说的相比，巅峰领域什么的，简直不值一提！

　　另一边，被废掉一条手臂的龙胜天惊怒的站了起来，当听到苏辰和南宫听雨等人的谈话之后，越发的震惊了，眼神当中充满了恐惧。

　　“你、你就是那个苏辰？”

　　苏辰回过头，看向龙胜天，冷笑道：“不错，我就是那个被你们龙家死士刺杀的苏辰，我现在回来了，我回来找你们龙家算账了！”

　　“哈哈哈哈！”龙胜天突然大笑了起来：“找我们龙家算账？真是天大的笑话，你以为突破洞虚境就可以对抗我们龙家了么？真是笑死人了，我们炎龙老祖可是已经突破到洞虚境后期，你以为你会是我们炎龙老祖的对手么？”

　　“洞虚境后期么？”苏辰不屑的一笑，冲着凌采花他们点了点头，说道：“花花，龙家现在很嚣张啊，你说该怎么办？”

　　“哼，还能怎么办？打得他们嚣张不起来！”凌采花之前可是受够了龙飞云的欺压，其中也包括有龙家的其他弟子，之前就已经教训过龙飞云了，现在该找龙家其他人算账了。

　　“龙胜天，从今天开始，龙家要重整门楣，你们这些人，也该为这些年的所作所为付出代价了。”龙美心也站了出来，显然她和这龙胜天不对路，虽然龙胜天论辈分应该比她大一辈，但她却根本就没有尊重他的意思。

　　“你、你是美心？你居然回来了？这怎么可能？我们不是派人把你送到龙岛去了么？”龙胜天看到龙美心之后，震惊的程度还在看到苏辰之上，他并不知道苏辰也是从龙岛回来的，所以，只当他是从空间乱流当中逃出来之后，离九州并不远，也不觉得惊奇。

　　“没有什么不可能的，我回来了，我回来报仇了！”

　　龙美心绝美的脸蛋上也露出了仇恨的神情来，若非龙霸天、龙惊天以及龙胜天这些人，自己又怎么会被送去给龙族圣子玩弄，若非遇到苏辰，她的下场绝对很惨。

　　“美心，不用跟他废话，直接干掉这些家伙，咱们接下来还要去龙家算账呢。”凌采花说完，直接出手，一把上品真器直接从他手中飞出，他现在可是洞虚境，上品真器在他手中能够发挥出不小的威力来。

　　看到凌采花居然出手就是一件上品真器，龙胜天惊得瞪大了眼睛，龙家炎龙老祖也是得到了一个炼虚境强者的传承，才有那么多上品真器法宝的，凌采花他哪儿来这么好的运气？

　　南宫青云在看到凌采花出手后，也是震惊不已：“又一件上品真器？难道在无极仙宗上品真器就是大白菜，突破洞虚境就有的么？”

　　不过，当慕容长天、丁鹏等人纷纷出手，一件件散发出强大气息的上品真器法宝出现的时候，南宫世家的人彻底的无语了，麻木了。

　　特别是洪天京，他的强大是建立在法宝众多的基础上的，当上百件真器轰杀出现的时候，所有人都惊呆了。

　　龙家的人更是露出了绝望的神情来。

　　“天呐，他们怎么可能有这么多的法宝，而且，他们都突破到了洞虚境，他们一个人就可以横扫我们所有人了，偏偏还全部出手，我们根本就是十死无生啊！”

　　“完了完了，我们龙家完了，就算是炎龙老祖，也未必对付得了这么多洞虚境啊，而且看他们的实力，绝对不是刚刚突破洞虚境那么简单，起码有了洞虚境中期的实力，他们到底有了怎么样的奇遇啊，居然变得这么强大！”

　　“不好，我们之前约定好，若是我们遇险死亡，龙惊天会前来，但是他就算是过来，也是死路一条，我们已经是必死无疑了，不能让惊天过来送死，必须尽快提醒他。”龙胜天突然想到了一件事情，连忙取出一块传音石，就要向龙家传讯。

　　凌采花看到这一幕，当即冷哼一声，挥剑斩杀过来，在凌采花这群洞虚境面前，龙胜天他们别说反抗了，连逃跑的力量都没有，周围的空间尽皆被封禁了，尽管有上品真器在手，可是他们根本就无法催动分毫，一群乾坤境的人，在一群洞虚境面前，就如同一群绵羊面对一群豺狼虎豹，完全就是被击杀的。

　　“咻咻！”

　　剑气激荡，空间之力震颤，恐怖的力量将龙胜天他们尽皆湮灭，一阵阵惨叫声传了出来，南宫世家的人听到这些惨叫，顿时感觉无比的畅快。

　　“哈哈，龙家不是一直很嚣张么，现在轮到他们了，而且，这只是开始，相信很快就可以彻底的将龙家推翻！”南宫一剑激动的说着。

　　“嗯，虽然不知道凌采花他们这些人为何会突破洞虚境，并且实力都如此强横，但是他们这些人联手起来，杀死炎龙老祖，还是有很大的把握的，看来，还是天佑我们九州王朝，天佑我们南宫世家啊！”南宫青云深以为然的点了点头，随后，他不由的把目光放在了苏辰的身上，从一开始，苏辰就没有怎么出手，除了救治他们的时候显露了些手段之外，就没有再出过手了。

　　都是凌采花他们在动手，甚至连苏辰身边那个看起来是仆人模样的中年男子，也都丝毫没有出手的意思，南宫青云忍不住探查了下苏辰他们的修为实力，但是他却发现自己的神识如泥沉大海，根本就无法探查清楚苏辰和那个中年男子的修为。

　　“这……苏辰说他已经突破到了虚境，却没说是虚境，那么……只有一种可能，他的修为，绝对是超过了洞虚境了，难道，他已经突破到了炼虚境？！”

　　这个可能在南宫青云的脑海当中不断的回荡，震得他心神摇曳。

　　“这怎么可能，他才修炼多长时间啊？”尽管不愿意相信，可是事实就摆在眼前，就冲刚才苏辰弹指间把他们身上的伤势全部治疗好，这个手段就不是一般的洞虚境可以做到的，起码炼虚境才有这个能耐的。

　　而且，苏辰在说起龙家的时候，完全就是蔑视的神情，苏辰既然和凌采花他们在一起，必然已经知道了炎龙老祖的实力，他依然如此，这些都足以证明，苏辰绝对是炼虚境之上的强大存在了。

　　这样的实力，在整个九州王朝，绝对是无人能敌的，哪怕有幸得到炼虚境强者传承的炎龙老祖，到苏辰面前，都不过是土鸡瓦狗罢了。

　　更何况，还有凌采花这些人，在了解到苏辰的实力之后，南宫青云也开始大胆的猜测，凌采花他们突破洞虚境，多半也和苏辰有关系。

　　“他是听雨的外孙，这对我们南宫世家来说，绝对是个天大的好事啊。”南宫青云突然觉得无比的庆幸，同时又为苏家感到悲哀，因为苏家已经彻头彻尾的投靠了龙家，成为了九州王朝的叛徒了，偏偏苏家本应该是苏辰的本家，只可惜，苏家从一开始就和苏辰是敌对的关系。

　　凌采花他们解决龙胜天等人只用了几个呼吸就结束了战斗，众人收了法宝，却如同热身完毕，一个个热血沸腾地说道：“现在龙胜天等人已经伏诛，我们这次回来，就是对付龙家的，现在就趁机会一鼓作气，将龙家灭掉！”

　　“灭掉龙家？可龙飞云是枭龙尊者的弟子，若是灭了龙家，怕会得罪那位尊者吧？”南宫青云想过对付龙家，但并未有灭龙家的打算，毕竟龙家有强大的靠山，是九州王朝得罪不起的。

　　凌采花却不以为然的摆了摆手：“放心吧，我们既然敢说这话，岂会没有一定的底牌？”

　　南宫青云眼睛一亮，不由的想到了苏辰的神秘实力上，说不定苏辰也有一个强者师傅呢。

　　“好，咱们现在就杀去龙家，先将龙家的老巢掀了，再去皇宫，刚才听龙胜天说，那炎龙老祖已经待人前去皇宫逼宫了，我们必须抓紧时间。”南宫青云连忙说道。

　　“我们走！”众人都已经没有任何伤势了，立刻就起身赶往龙家。


第0770章 龙家末日

　　南宫世家的人都看的出来，凌采花他们都是以苏辰为首的，而众人赶往龙家，也是玄午出手，以空间之力带着众人赶过去，因为在天都城当中，龙家和南宫世家相隔不远，苏辰也懒得施展天鹏遁天术了。

　　而这个时候，大家也看出来了，这个身材魁梧，实力深不可测的中年男子，居然也是听从苏辰的命令，俨然就是苏辰的手下，这一幕让众人很是震惊，但考虑到苏辰现在的实力，那些原本应该是苏辰长辈的南宫世家的人，都没有说话。

　　南宫听雨则没有这么多的顾忌了，他是苏辰的亲外公，在场的南宫世家的人当中，只有他有资格和苏辰对话了，连南宫青云这位南宫世家的洞虚境老祖，都没有开口。

　　“辰儿，这一年你都经历了什么事情？怎么实力变得这么强？之前你不是被龙家的那个死士带入空间乱流了么？凌采花他们能突破洞虚境，是不是也和你有关系……”南宫听雨一口气问了许多问题，一下子弄的苏辰不知道该如何回答。

　　南宫青云连忙出来解围道：“好了，听雨，苏辰他刚回来，你就问这么多的问题，你让他怎么回答，苏辰，我虽然比你外公辈分还要大一辈，但你修为比我高，我也不倚老卖老，你外公的那些问题，你想回答哪个就回答哪个，不想回答也没什么，但我们也都知道，你这一年肯定经历了不少的危险和奇遇，能有今天的成就，我们都为你感到高兴！”

　　“呵呵，多谢老祖体谅，其实，我这一年的遭遇也确实挺复杂的，实在是不方便说给大家听，你们只要知道我现在活着回来了，实力也足够保护我们九州王朝的安宁，就足够了。”苏辰笑着说道。

　　对于他在龙岛的事情，他不想解释太多，如果是自己的家人的话，苏辰自然是会告诉一二的，可对于南宫世家，苏辰自认为关系还没有到那一步，这里面也就他外公一个人，苏辰可以说的上亲近了。

　　“也对，你刚刚回来，我就问这些问题，实在太急切了，等咱们把龙家的事情解决了，再说这些不迟。”南宫听雨也反应过来，连忙说道。

　　“外公，最近九州王朝的局势怎么样了？”苏辰听到的信息，还是凌采花他们告诉自己的，这些消息已经有些久了，现在的局势还得问在天都城的南宫世家的人才行。

　　“唉，现在的局势，可以说是越来越恶劣了，龙家气焰越发的嚣张，皇室的力量已经全部的收拢起来，守着皇宫，凭借皇室那几位洞虚境老祖守护着，但这些力量也无法抵挡得住炎龙老祖的，原本皇室把希望寄托在我们在无极仙宗的那几个炼虚境的强者身上，可是，他们在无极仙宗也是自顾不暇，被龙家拉拢的那些炼虚境强者针对，还有天风王朝的打压！”南宫听雨面色凝重地说道。

　　“我们本来也是觉得没有希望了的，打算和龙家拼了算了，没想到你居然回来了，而且实力变得这么强，这下子，我们就又有希望了！”南宫听雨欣慰的看着苏辰说道。

　　“我们也变强了好不好？”凌采花不满的抱怨道，大家看向他，笑道：“对对对，你们也变强了，你们都是咱们九州王朝的希望，以后，王朝就要靠你们了！”

　　龙美心默默的在旁边跟随着，不多话，大家自然都看到了她，也认得她，对于龙美心，大家是没有什么敌意的，也都很好奇龙美心为何会出现在这里，龙家当初把她送走的事情，天都城都是知道的，毕竟她好歹是龙家家主的女儿。

　　但因为刚才苏辰的话，大家也都把这些疑问放在心上，不再多问。

　　“九州当中，大部分的力量都已经投靠龙家了，其中有六州彻底的投靠，剩下三州，中州，神州和原州还是忠诚于皇室的，至于天都城当中的各大势力，也是如此，有七成投靠了龙家，还有一些曾经的天才，如萧剑之流，他们现如今也都是领域巅峰的强者，加入龙家之后，得到龙家器重，成为龙家的打手！”

　　“那苏家呢？”苏辰问道，尽管苏家并不承认苏重和苏辰这对父子的身份，但苏辰倒是很好奇苏家现在的处境。

　　“哼，苏家？苏家可以说是投靠最早的了，现在靠着龙家的赏赐，又诞生出一尊洞虚境，也是相当的嚣张，我身上的伤势，就是苏家的人干的！”

　　“苏辰，虽然你是苏家的人，但我还是希望你顾全大局，切不可有妇人之仁，你也不想想，那苏家将你父亲废掉修为，驱逐出去，后来更是帮助龙家对付你！”南宫听雨担心苏辰会放过苏家，连忙劝道。

　　“外公，你放心吧，虽然我姓苏，但是我可没把自己和苏家混为一谈，他们是他们，我一家是我的一家。”苏辰笑道，他可不会对苏家有什么仁慈之心的，该杀的人，他照样是会杀的，但是若说把苏家灭了，那又太过残忍了，而且，苏辰也要照顾到自己父亲的想法，到时候该如何处置苏家，还是交给自己父亲来处理。

　　另外，苏辰没想到自己之前在九州认识的一些人，居然都有了这么大的变化，对于萧剑的背叛，苏辰倒是不好奇，当初他就看出这萧剑是个反骨仔，骨子里不是什么好东西，至于太子殿下和冰凝公主，现如今也被困在皇宫当中，处境很是不妙。

　　“龙家现在的驻守的力量并不强，分分钟就可以搞定，解决了龙家，咱们就直奔皇宫，救下皇室！”苏辰当即说道，命令玄午加快了速度。

　　就在龙胜天等人遭受重创，相继有人死亡的时候，龙家一处重要地方所在，龙惊天突然从修炼当中醒来，就在刚才，他旁边立着的几个龙家武者的命牌碎掉了。

　　“嗯？”龙惊天睁开双眼，眼中迸射出一道精光来，一股杀气从眼中迸射出来。

　　“居然死了几个？胜天真是太没用了，连已经没有什么抵抗力的南宫世家都解决不了，还得我亲自出手。不过，那南宫青云老匹夫到底是洞虚境，虽然之前被我等打伤，可若是借助南宫世家的天时地利，斩杀我龙家几人，也正常。不过，为了避免更大的损失，我还是要亲自去一趟的好。”

　　龙胜天说罢，当即起身离开了这处要地，就在他出去没有多久，那碎裂的命牌旁边，又有十几个命牌相继破碎，噼噼啪啪的作响，如同爆炒豆子一般，如果龙惊天看到这一幕的话，怕是不会轻举妄动了。

　　只可惜，他是永远没有机会看到这个情形了。

　　龙惊天洞虚境的修为，在九州王朝，完全可以横着走的，在修为和实力上能够压住他的，也就皇室的几个洞虚境中期的老祖，他根本就不认为有人能够拦得住自己的。

　　嗖！

　　龙惊天的身影直接破空飞起，直奔南宫世家的方向而去，然而，尚未赶多远的路，龙惊天就察觉到前方一股隐晦却又恐怖的气息传来。

　　“什么人？为何会有如此强大的气息？哪怕炎龙老祖也远没有对方恐怖的？”龙惊天心头震惊不已，他突破到洞虚境，眼界见识已经非同往日了，一眼就认出对面的强大。

　　就在龙惊天打算上去攀谈一番的时候，他看清楚了对方的样子，除了一干他看起来有些陌生的年轻人之外，其他就是南宫世家的一干人了，作为他们要打击的目标，龙惊天怎么可能不认得南宫世家的人。

　　“南宫青云？南宫一剑？南宫听雨？南宫问天？怎么……他们不是应该在南宫世家的么，龙胜天就算再不济，凭借那柄上品真器，也足以对付南宫世家的，为何他们会出现在这里，而且，看他们的样子，居然一点伤势都没有！”

　　“还有，那些年轻人，为何我感觉如此的眼熟？是去年加入无极仙宗那些中州的天才？还有……那、那个居然是苏辰？他怎么会出现在这里，去年我亲眼看到他被卷入空间乱流的！”龙惊天认出对面的一个个人来，心中无比的震撼。

　　“刚才我感应到的那道气息，是那个中年人，他们是一伙的！”

　　“不好，逃！”

　　龙惊天瞬间反应过来，立刻调转方向，朝着龙家的方向逃了过去，同时传音给驻守在龙家的人，催促他们抓紧时间逃走。

　　“咦，这不是龙惊天么？怎么？见了我们就想逃走？”凌采花阴阳怪气的声音响起来，他的身影迅速的朝着龙惊天逼近，几个眨眼的功夫，就拦在了龙惊天的跟前，洪天京等人也迅速追了上来。

　　“给我滚开！”龙惊天看到是凌采花，本能的一拳轰向了他，在他的印象当中，凌采花还是当初那个乾坤境的小子，他根本就没有放在眼里。

　　“靠，居然让我滚？龙惊天，今天小爷不把你灭了，小爷不姓凌！”凌采花怒了，龙惊天的实力也就是洞虚境前期，这样的实力，对上同样是洞虚境前期的无极仙宗弟子，都不是对手，更别说凌采花他们的实力绝对达到了洞虚境中期的水准了。

　　“心剑神诀！”

　　凌采花挥剑斩杀而下，强横的力量撕裂天地，瞬间将龙惊天给淹没了。

　　“这是……”龙惊天惊骇的看着这一幕，难以置信的看向了凌采花：“你的实力怎么会这么强？”

　　“不强怎么敢回来杀你？”凌采花冷笑着，剑光更加的璀璨了，宛若银河倾泻而下。

　　“不好，逆剑斩天！”龙惊天匆忙之间，连忙祭出自己的上品真器，迎着凌采花的攻击逆着斩杀了上去。

　　“找死！”凌采花冷笑一声，他那浩荡的攻击瞬间凝聚成了一道七尺长的剑光，轻易的就将龙惊天的反击给击溃。

　　“死！”后面追来的慕容长天也是一剑杀来，直接从后面将无力防御的龙惊天给撕裂成了两半，龙惊天的尸体直接从空中分裂落下，鲜血洒落。

　　“走，去龙家，龙惊天已死，龙家没有什么抵抗力量了。”

　　众人迅速的来到了龙家，刚得到龙惊天消息的龙家众人尚未反应过来，就看到了气势汹汹杀来的一干洞虚境强者，所有龙家的人都吓蒙了。

　　不等他们询问，没有能够将龙惊天灭杀的洪天京终于逮到机会了，他直接祭出上百把真器长剑，一剑分化成数百道剑影剑气，浩浩荡荡的倾泻而下，将龙家的人尽皆笼罩在他的攻击范围内。

　　剑雨挥洒，龙家的人瞬间损失惨重，那些主动迎上来的龙家乾坤境强者，直接死掉了七八成，剩下的也完全丧失了战斗力！

　　“手下留情！”龙美心连忙叫道，正准备出手的其他人赶紧收手，看向了她。


第0771章 救援皇宫

　　“我父亲还有一些和炎龙老祖不是一类的叔伯应该还在这里，千万不要误伤了！”龙美心担心的说着，连忙冲了下去，四下寻找着。

　　“靠，洪天京，你最好祈祷我丈人没事，不然的话，我跟你没完！”凌采花也是吓了一跳，凶巴巴的冲着洪天京说道，说完之后，他也紧随着龙美心朝着下方冲去。

　　“你看你，逞什么能啊，现在好了，万一美心他父亲有什么意外，你就等着忏悔吧！”慕容长天也摇头说道。

　　“唉，天京，你一向都很稳重的，干嘛现在这么冲动，不就刚才没抢到人头么，你现在这是在坑队友啊！”丁鹏等人一个个都上来把洪天京数落了一顿，洪天京愣是一句话说不出来，一脸的愧疚之色。

　　苏辰在刚到龙家的时候，就将神识扩散开去，探查起龙家的情况，很快他就发现了龙家的一些特殊的地方。

　　不过，没等苏辰过去查探，南宫听雨就赶了过来，说道：“你们如果是担心龙啸云族长的话，就是多虑了，甚至包括龙家的其他一些人，现在应该都没事的。”

　　“哦？外公，你莫非知道什么？”苏辰好奇的问道。

　　“不错，龙家在一开始就分成了两派，当初炎龙老祖得到奇遇突破之后，就直接召集龙家的人，打算造反，但是龙啸云并不赞成，觉得这样风险太大了，还有一些人和他一样，反对龙家造反的，然而，这些人先后都被炎龙老祖给关押了起来，现在他们应该都关在龙家的牢狱当中，刚才洪天京灭杀的这些人，多数都是支持炎龙老祖造反之人，即便是杀了，也不冤枉的！”

　　“外公，刚才我在查探的时候，发现龙家一处地下有一座牢狱，这座牢狱有阵法守护，里面关押了有大概上百人，如果我没猜错的话，他们应该就是美心姐她父亲那些人了吧？”苏辰说道。

　　“嗯，不错，应该就是那里了。”南宫听雨说道。

　　“好，那咱们就过去将他们解救出来！”苏辰点了点头，直接带着众人落下，来到了龙美心跟前。

　　“美心姐！”

　　“苏辰！”龙美心连忙走了上来，说道：“我父亲他们没事，只是被炎龙老祖关了起来，现在正在地牢之中。”

　　显然，龙美心刚才已经从幸存的人口中得到了这个消息。

　　“嗯，我也知道了，而且，我也已经知道了他们被关的地方！”苏辰点了点头，和龙美心他们一起来到了龙家地牢的入口处。

　　龙家地牢的入口并没有什么看守力量，只有一个阵法存在，但是这个层次的阵法，对于苏辰来说，形同虚设，苏辰直接将阵法破解，一行人进入到了地牢当中，将龙美心的父亲一干人救了出来。

　　只是，这些龙家反对炎龙老祖的人的情况并不是很好，除了少数人之外，大部分人的修为都是大跌，甚至血脉都受到了极大的影响。

　　“父亲，这到底是怎么回事？”龙美心看到这个情况之后，大为惊讶。

　　龙啸云在被救出来的时候，身上也有一些伤势，但已经被苏辰给随手救好了，他稍微缓了口气，解释道：“此时说来话长，你们应该已经知道，龙飞云拜了无极仙宗的枭龙尊者为师，你们知道那位碎虚境强者，为何会收龙飞云为弟子么？”

　　“为何？”

　　“因为我们龙家的血脉！”龙啸云解释道。

　　“龙家的血脉？”众人不解了。

　　“不错，那位枭龙尊者虽然突破到了碎虚境前期，但是因为天赋的限制，终生难以进步了，但是，他在见识到我们龙家身上的血脉之后，就想着也把自己改造成拥有龙族血脉的身体，这样就可以使得他的天赋更进一步，甚至，他的修为还有更进一步的可能！”龙啸云接着解释道。

　　“于是，炎龙老祖就把我们这些人抓了起来，抽取我们身上的龙族血脉，贡献给枭龙尊者，让他研究，幸亏这才没过多长时间，我们这些人，只有一部分人被抽取了血脉，若非你们把我们救出，我们也难逃这一次劫难了。”

　　“抽取血脉？”苏辰恍然：“难怪他们一个个修为大损，你们龙家借着龙族的力量拥有龙族血脉，但是，这龙族血脉也关系到了你们的根基，一旦龙族血脉受损，实力也会受到损害的，我看你们的实力很下跌了不少啊，想要重新恢复过来，怕是十分困难了。”

　　“何止困难，几乎已经没有希望了。”龙啸云摇了摇头，看着那些修为损失的同族人，眼神当中流露出浓浓的哀伤。

　　“唉，都怪我，让他们陪我一同反抗炎龙老祖的主张，不然的话，他们或许可以逃过这一劫的。”

　　“族长，你千万不要自责，这次的事情，怨不得您的，就算我们不反对他，他们也会优先牺牲我们去讨好枭龙尊者的，只要族长你没有事就好。”一个长老连忙劝道，脸上充满了正气和坚毅。

　　“好了，大家不要难过了，或许我可以帮你们解决这些难题，甚至能够帮你们更进一步，不过，现在我还有更重要的事情去做，暂时不能帮你们，现在龙家大部分人已经被我们灭掉了，你们现在可以说是龙家现在幸存的力量了，从今天开始，以后龙家就重新由你们掌管了，炎龙老祖也马上会成为历史！”苏辰认真地说道。

　　龙家身上拥有的是龙族的血脉，这是从出生就拥有的，其实这种血脉在龙岛上非常的常见的，许多真龙和人类女子欢好之后，人类女子会意外的怀有龙种，但是剩下来的龙子血脉就未必纯正，会生出许多半人半龙的存在。

　　而这些半人半龙的存在，其实就是和龙家的血脉有很大的相似之处的，只不过，龙家的血脉是隐藏在身体当中的，没有那些半龙人那么明显罢了。

　　苏辰拥有敖光的真龙之血，连凌采花这些原本没有龙族血脉的人都可以沐浴龙血，改变自己的血脉，那龙家的人自然也可以了，甚至能够做的更好。

　　但也正如苏辰所说的，他现在还要去对付炎龙老祖，无法在这里逗留太久，而化龙池的事情，又不能那么随便，这是苏辰原本打算留给造化门的，不能平白无故的分给龙家的，哪怕和龙美心关系交好，也必须有一个说法的。

　　关于化龙池的事情，龙美心也是知道的，她听苏辰一说，就知道是怎么回事了，连忙点头说道：“没错，父亲，这些损失苏辰可以帮忙解决，现在我们就在这里整顿龙家，炎龙老祖的事情，就交给苏辰吧！”

　　“交给苏辰？”龙啸云看向苏辰，到现在他都感觉是在做梦一样，他还没有来得及知道龙美心是怎么回来的，苏辰又是怎么活下来的。

　　不过，大家显然没有那个时间让他问这些事情，他身为龙家上任的族长，也知道该怎么做。

　　龙啸云立刻点了点头：“诸位能够救我等出来，已经是天大的恩赐了，你们有什么事情，就尽管去忙吧，若是有用得着我龙啸云的，我绝对义不容辞！”

　　“哈哈，现在就是需要你们的时候，龙家虽然造反了，但并不是所有人都该死的，况且，就冲着美心姐，我也要保下你们龙家，所以，现在龙族长你就先把龙家整顿下就好了。”苏辰笑着说道，随后叫上凌采花他们，直奔皇宫而去。

　　洪天京那一招下去，大半个龙家的力量都被废掉了，龙美心留下来帮助龙啸云处理龙家的事情，龙美心可是货真价实的洞虚境强者，而且，论实力的话，她比凌采花他们都要强上几分的，在龙宫的时候，她没少得到龙族的好处，血脉强度，直逼真龙强者，她现在的修为实力，对上洞虚境中期，都是稳胜的。

　　至于南宫世家的人，也都觉得没有必要留下，而且，他们也想见证下苏辰他们将炎龙老祖灭杀的场面，都屁颠屁颠的跟着苏辰赶向皇宫。

　　九州王朝的皇宫当中，几乎大部分人都聚集在了最中间的广场上，王朝的皇帝夏皇端坐在龙椅上，面容冷酷，紧紧的盯着殿外强势霸道的炎龙老祖。

　　在夏皇的身旁，是夏氏一族的核心人员，在皇室处境艰难的时候，夏氏一族的人几乎都返回来，守护家族了。

　　除了这些人之外，还有六七尊洞虚境强者，玄妙真人就在其中，不过显然他的实力并不是最强的，还有两尊洞虚境中期的强者，但这两人的气息都明显有些浮动，而在宫殿外面，一些建筑都被摧毁了，刚才显然是经受了一场战斗的摧毁。

　　“炎龙老祖，你真要造反不成？我夏氏一族执掌九州王朝，可是得到无极仙宗认可的！”夏皇冷声说道。

　　“哈哈，真是可笑，既然无极仙宗认可你们执掌九州王朝，为何就不能认可我们龙家执掌？皇帝轮流做，今日到我家，说白了，无非就是谁的实力强，谁来当老大，现如今，你们夏家式微，依我看，不如让出这九州王朝的大权，还能有个好的下场，不然的话，你们整个夏氏一族，怕是就要被覆灭掉了！不要怀疑我的能力，也不要怀疑我的决心！”

　　炎龙老祖得意地笑道：“现如今，九州当中，六州已经臣服于我，甚至天都城大部分的势力家族都已经投靠我了，哪怕你们寄予厚望的无极仙宗的那些人，现在恐怕自己都顾不上自己了吧？”

　　“炎龙老祖，你不要太得意了，凡事都是要遭报应的，虽然你们实力是强了，但是，我们夏氏一族却从未亏待过你们龙家，可你们龙家却一直肆意生事，现在更是要造反，就算你们执掌了九州，将来也必定被新的力量覆灭！”夏皇冷冷地说道。

　　“陛下，何必和他废话，既然已经到了现在这一步，我们干脆就跟他们拼了算了，想篡权夺位？是要付出惨痛的代价的！”其中一个身穿紫色龙纹锦袍的洞虚境中期老者厉声说道，他刚才和炎龙老祖交手过，当场就被打伤震退，但是他身上有一股傲气，根本不会向龙家欺负的。

　　“看来，你们夏家是不肯屈服了，既然如此，我就只好送你们上路了！”炎龙老祖冷哼了一声，当即一声令下：“所有人听令，给我全力攻打皇宫，只要灭了夏家，以后整个九州王朝就是我们的了！”

　　“杀！”一时之间，成千上万的乾坤境强者祭出法宝，施展出强大的技能，攻向了皇宫。

　　突兀的，一个巨大的手掌在空中凝聚而成，从天而降，带着恐怖天威，压向了龙家的叛军。


第0772章 魔傀

　　轰！

　　这滔天的手掌，仿佛上苍的手掌一般，几乎如同实质，那龙家的叛军，面对这一掌的威力，一个个拼命的抵抗，却根本无法抵挡，就如同一群蝼蚁一般，被迅速的击溃，整个龙家的叛军队伍，足有十几万之众，其中乾坤境就有上万之人，这是一股很恐怖的力量，然而，却被一掌就给击溃。

　　一些修为强横的巅峰领域在这巨大手掌之下，勉强保全了性命，但也受伤不轻，而那些实力弱小一些的人，可就悲剧的很了，有些更是尚未来得及抵挡，就被那手掌上面蕴含的空间力量席卷，当场化为血雾，直接被蒸发掉了。

　　转眼的功夫，上万人就死伤得七七八八，剩下的也都是伤兵残将，完全丧失了战斗力。

　　这一下，就算这些人还有战斗力，恐怕也会被吓得当场崩溃掉的。

　　“这、这到底是怎么回事？”皇宫内，正打算和龙家的人拼命的皇室众人，也被吓到了，尽管对方应该是来帮他们的，可是这阵势实在让他们搞不明白，一掌灭杀上万乾坤境，即便是洞虚境也做不到的，就冲这阵势起码，也应该是炼虚境才可以做到的啊。

　　“陛下，这很有可能是我们在无极仙宗的那些炼虚境前辈赶回来支援我们了。”一个皇室洞虚境老祖兴奋地说道。

　　“对对对，除了炼虚境出手，又有谁能够拥有这样的手段，挥手之间灭杀上万乾坤境，而且，这些都是龙家召集的人手，其中本命领域之上就有数千，就算是我身为洞虚境中期，被他们围攻，也要陨落的。”另一个洞虚境中期的皇室老者感慨道，眼中充满了激动的神情。

　　“终于还是赶回来了么？看来，天不绝我夏家啊！”夏皇也听明白了，连这些皇室的顶梁柱都这么说了，他也没有往别的地方想，想当然的也认为是九州王朝在无极仙宗那些炼虚境的强者回来帮忙了。

　　“走，有了我们在无极仙宗的前辈在，龙家必然会被击溃，我们安全了，咱们现在就去迎接这位支援的前辈，只是不知道是哪位前辈了。”夏皇当即从龙椅中下来，朝着外面走去。

　　“保护陛下！”几个洞虚境老祖立刻跟了上去，守护在夏皇的旁边，夏皇虽然也有巅峰领域的修为，但是作为天子，真正的战斗力并不是太强，但作为整个九州王朝的掌权者，他的安全还是很重要的。

　　太子和冰凝公主以及其他一些皇子公主也都连忙跟了上去，他们地位要低一些，只能跟在后面，听到刚才夏皇等人的谈话，这些人也低声的议论着。

　　“你们说，这次回来支援的是哪个前辈？”

　　“据我所知，我们九州在无极仙宗达到炼虚境的，又属于我们这一方的强者，总共只有四人，我猜有可能是玄虚真人前辈，玄虚真人前辈乃是玄妙真人的师兄，修行的时间最长，实力也是最厉害，已经达到了炼虚境中期，对付龙家，简直就是杀鸡用牛刀！”

　　“玄虚真人前辈么？我觉得应该不是，玄虚真人实力是强，但也更容易被敌对势力针对，或许是姚岚师叔，姚岚师叔的实力虽然只是炼虚境前期，但对付炎龙老祖也足够了，而且，他突破炼虚境前期的时间最短，应该会被人忽视掉，更好有机会来救援我们。”

　　“好了，不要吵了，到底是哪位前辈，过去看一下不就知道了！”这个时候太子发话了，虽然皇室现如今风雨飘摇，但是太子的地位非但没有动摇，反而因为他在这段时间的表现，更加的被夏皇看中，夏皇更是提前下了命令，如果他有什么意外，就直接让太子继承自己的位置。

　　尽管其他皇子心里面很是不服，也不敢在这个时候捣乱，而且，他们也没有那个实力，他们之前和太子有过竞争，又担心太子找他们算账，所以这个时候就趁机表现，争取能够缓和和太子的关系。

　　“皇兄说的对，我们在这里瞎猜，也没有什么用，等下那位前辈到来，我们直接就知道是谁了。”

　　“对对对，咱们赶紧过去看下，别让父皇生气了！”

　　一干皇子公主恭恭敬敬的跟在夏皇的身后到了宫殿外面，原本众人躲在宫殿当中，是为了凭借宫殿的守护阵法抵挡龙家的攻击的，但是现在有了强援，也就没有必要躲在里面了。

　　皇宫大殿外面，炎龙老祖也被这一掌吓了一跳，这一掌就算是他被击中，也根本抵挡不住的，他第一时间就逃出了手掌的攻击范围，当看到自己召集的人手转眼间被灭杀了个七七八八，炎龙老祖顿时气得七窍生烟，他死死的盯着迅速赶来的气息，察觉到这些人的气息，根本就不是九州王朝在无极仙宗的那几个人的气息，当即朗声问道：“不知道是哪位前辈出手？在下和无极仙宗枭龙尊者有旧，还望前辈不要插手我们九州王朝内部的事情！”

　　夏皇等人此时也赶了出来，其中修为最强的龙袍老者也发现了正在赶来的一些人的气息根本就不是他们所知道的那几个炼虚境前辈，不禁有些失望，不过，不等他们说话，苏辰已经开口了。

　　“炎龙老祖，既然是九州王朝的事情，我们自然有资格插手了，而且，你拿枭龙尊者来威胁我？你也太看得起那个枭龙尊者了吧？”

　　咻！

　　转眼之间，苏辰等人的身影就出现在了皇宫上方，和炎龙老祖等人相隔不到两里远，但是不管是皇室的人，还是龙家幸存的人，都看清楚了苏辰等人的样子。

　　“这、这不是去年那一批论战的弟子么，怎么会是他们？”

　　“不对，你看那几个，他们是中州的弟子，怎么他们一个个都突破到了洞虚境，而且气息如此的强烈，惊天老祖突破洞虚境也有一段时间了，但气势却根本没有办法和他们相比啊！”

　　“哼，这些人可是在无极仙宗当中修炼，双方能相比么？不过，难道你不觉得奇怪么，他们怎么会全部突破了呢？这一下子多了十几个洞虚境强者额，我们龙家危险了！”

　　“怕什么？别忘了，我们可是有枭龙尊者呢，大不了请动枭龙尊者，还有什么拦得住我们？”

　　“只是，那样怕是要付出巨大的代价吧？”

　　“付出代价又如何，难道我们现在不需要付出代价么，刚才你也看到了，他们刚一出手，我们就死伤了那么多人，虽然他们很可能是联合起来出手，但这实力，也不是炎龙老祖可以相比的啊！”

　　炎龙老祖顾不得理会这些幸存的人的话，而是死死的盯着苏辰，苏辰的容貌有了细微的变化，特别是气质，一个人从巅峰领域突破到碎虚境，变化可是非常的大的，但是他的容貌还保持原来九成的样子，炎龙老祖又看了下旁边的凌采花等人，立刻就想起来了。

　　他不可思议地叫道：“你是苏家那个小畜生？你居然没有死？”

　　“哈哈，炎龙老祖，多谢你还能认出我来，不过，你都还没有死，我怎么会死呢，这世上，能杀死我的人很多，但是，任何想杀我的人，往往都先我而死了！”苏辰冷笑道。

　　“对了，忘了告诉你们了，我们刚从龙家赶来，炎龙老祖，你若是识时务的话就束手就擒吧，不然的话，被一些小辈给欺负了，可就丢脸了。”

　　“小子！我不管你有什么样的奇遇，居然可以活下来，但是你以为这样就可以威胁到老祖我，那就大错特错了，如果我没有看错的话，刚才那一招，应该是你们联手施展的吧？哼，以几个洞虚境联手施展出媲美炼虚境的手段，我不得不承认，你们这些人在无极仙宗倒是没有白白浪费时间。但是……”

　　“你们今天不该出现的，本来你们还可以活命，但是现在么……”

　　炎龙老祖说着，突然一挥手，他身前突然出现了一个裹着黑袍的身影，这身影全身释放出冰冷的气息，这气息让人情不自禁的感觉到心寒。

　　“咦？一个炼虚境的傀儡？炎龙老祖，这应该不是你的手段吧？”苏辰扫了一眼，淡淡的问道。

　　“嗯？你居然认得？倒是有些眼光，不错，这乃是枭龙尊者出手帮我炼制的，原本我不打算轻易使用的，但是没想到你们居然都突破了洞虚境，这出乎我了的意料，只可惜啊，你们这些天才，今天都要陨落在这里了，去吧，魔傀，将他们全部给我杀死！”

　　咻！

　　这黑袍魔傀立刻身影一动，朝着苏辰他们冲了过去。

　　皇室的人也认出了苏辰等人，夏皇惊讶地说道：“怎么会是他们？那个苏辰不是去年九州论战的名誉第一么，当时他不是说被龙家害死了么，现在为何会出现？还有，夏东流、凌采花这些人是怎么回事？”

　　“启禀父皇，那苏辰向来运气极好，他当时被卷入空间乱流的时候，就是和我在一起的，皇儿当初就怀疑他没有死，现在看来，果然是如此，非但如此，他似乎还得到了奇遇，一身修为不弱，你看他面对炎龙老祖放出的炼虚境魔傀，都面不改色，定然是有对付这炼虚境魔傀的手段！”

　　“哦？是么？”夏皇皱了下眉头，有些不相信：“他再怎么厉害，可是也才修炼没多久，他一年前好像连洞虚境都不是么，现在能够对付得了炼虚境的魔傀？”

　　“这个也说不定，苏辰自身也是一个阵法大师，他旁边的那些人，一个个都突破到了洞虚境，联手起来，应该能够对付这魔傀。”

　　“对啊，父皇，刚才那个恐怖的手掌应该就是他们施展出来的，对付这魔傀，应该是足够了。”

　　“好了，且看他们的手段吧！”夏皇说道，众人立刻安静了下来，不再多说。

　　半空当中，苏辰看都不看那魔傀一眼，对旁边的玄午说道：“将这魔傀擒下，好歹也是一个炼虚境的魔傀，弄到手，也能看看门什么的，直接摧毁了怪可惜的。”

　　“是，主人！”玄午点了点头，直接朝着那魔傀伸出了手，一个手掌轰击了出去，这手掌和刚才那个几乎一样，只是要小多了而已，但是更加的恐怖。

　　嘭！

　　几乎一个照面，那魔傀就被玄午抓在了手中，那手掌并未消散，而是化为一道道光线，没入到了魔傀的体内，刚才还气势汹汹的魔傀，瞬间安静了下来，一动不动了。

　　“主人！”玄午将魔傀放在苏辰的身前。

　　“很好。”苏辰挥手将魔傀收了起来，再次看向了炎龙老祖，嘴角含笑：“炎龙老祖，还有什么宝贝都拿出来吧，省的我自己找了。”


第0773章 聘礼

　　炎龙老祖已经彻底懵逼了，傻傻的盯着苏辰等人，惊骇不已地叫道：“这不可能，我那可是炼虚境的魔傀，不但战斗力强大，更是悍不畏死，就算是对上真正的炼虚境，也完全不惧的，你到底用了什么手段将我的魔傀击败？我劝你最好赶紧把魔傀还给我，那可是无极仙宗的枭龙尊者赐予我的，你夺走魔傀，就是得罪枭龙尊者，枭龙尊者可是碎虚境的大能，你得罪了他，绝对死路一条！”

　　凌采花阴阳怪气的嘲讽道：“炎龙老祖，你就这点德行啊？打不过就只会威胁别人么？还枭龙尊者？我呸，你有本事让他现在就过来，看小爷不把他皮给扒了？”

　　“放肆，你居然敢污蔑枭龙尊者，你身为无极仙宗弟子，这可是大逆不道，是要被打入牢狱，受噬灵之苦的！”炎龙老祖厉声喝道。

　　“哟呵，炎龙老祖，你对我们无极仙宗的规矩懂得挺多的，不知道的还以为你是无极仙宗的弟子呢，哼，炎龙老祖，你们龙家现在除了无极仙宗的那几个家伙之外，大部分跟你一伙的叛军都已经被我们剿灭了，现如今，就剩下你们这些人了，我看你还是投降吧，省的我们浪费力气。哦不，就算是要杀你，也浪费不了多少力气，就是怕脏了手而已。”慕容长天也开口说道。

　　“你们何必跟他废话，直接出手灭了拉到，反正该知道的事情，我们已经知道了，既然我们不惧那枭龙尊者，也就别在这个事情上浪费时间了。”丁鹏却是催促了起来，作为一个修炼刺杀之道的人，他可是很珍惜时间的。

　　不过，大家也都不想再在这件事情上浪费时间了，他们都是中州人，都急着回去呢。

　　至于南宫世家的人，一路过来，都已经彻底惊呆了，不过，在见识到了玄午的实力，又听了凌采花他们的一些交谈之后，他们终于明白了一件事情。

　　苏辰的实力，已经达到了不惧碎虚境的地步了！

　　这消息实在是太震撼了，就是在无极仙宗见识过许多强者的凌采花他们都一时无法接受，更何况南宫世家的人了。

　　不过，那玄午的实力，还是让南宫世家的人都很好奇，南宫听雨仗着自己的身份，把王妍叫到一旁，询问了一番话，王妍也没有隐瞒，直言那个家伙叫玄午，至于剩下的事情，就让南宫听雨自己猜去。

　　冰魔玄午这个名头，南宫听雨并不知道，但当他问了南宫青云之后，南宫青云吓得差点没一屁股坐地上。

　　“他、他是冰魔玄午？那个凶名赫赫的半步碎虚强者？”南宫青云艰难地说道，然后震撼的看了眼苏辰，又对南宫听雨说道：“你这个外孙到底是怎么样一个人啊，居然连半步碎虚境的强者都收服成奴仆，我觉得啊，咱们还是别想那么多了，只要知道你外孙现在很变态就够了。”

　　“半步碎虚……”南宫听雨脑子里一阵阵轰鸣，他现在已经到了洞虚境的门槛了，对于虚境的划分也是知道的，可他怎么也没想到玄午居然是一个半步碎虚，而且，他居然称呼自己的外孙主人。

　　这里面蕴含的信息实在是太让人震惊了。

　　正是因为这样的震撼，使得南宫世家的人一路上都没有怎么开口，只顾着消化这些信息了。

　　“玄午，去吧，把炎龙老祖，包括其他巅峰领域层次的都给我抓起来，顺便把他们的力量全部封印起来。”苏辰一声令下，忠诚的玄午立刻出手，如虎入羊群一般，杀向了龙家的叛军。

　　凌采花看了下，终于还是忍住了出手的欲望，他现在对教训这些洞虚境以下的人，已经没有什么兴趣了。

　　“这、这……这简直太不可思议了，虽然知道苏辰大难不死必有后福，可是他到底经历了什么啊，居然有这么的能耐，他的一个仆人就有如此恐怖的力量！”夏皇在这一会儿的功夫，已经问清楚了苏辰的事情，对于他的妖孽有了一定的认识，可看到苏辰此时展现出来的手段，仍旧感觉无比的震惊。

　　“荒儿！”夏皇突然对一旁站得离自己最近的太子夏荒说道。

　　“皇儿在。”夏荒连忙走上前，躬身听令。

　　“我听说你之前和那苏辰关系不错？”夏皇询问道，他这一问，夏荒就明白过来了，他连忙解释道：“还算不错吧，虽然我和苏辰相识时间不长，几乎只有一天的时间，不过，却是一见如故，特别是冰凝妹妹对那苏辰倾慕的很，那苏辰当初被害之后，冰凝妹妹可是伤心了很长时间，到现在都对那小子念念不忘。而且，在苏辰被害之后，皇儿也对他的家人以及所属的造化门很是照顾了一番，也算有些情义，只是不知道那苏辰是否会记在心里。”

　　“皇兄，你又取笑我了。”冰凝公主听罢，立刻羞红了脸，娇颜如玉，美艳无双。

　　夏皇微笑着看了眼冰凝公主，突然笑了起来：“看来，这对我们是个好机会啊，冰凝，你对那苏辰是否真的有意？”

　　冰凝公主回答道：“父皇，冰凝也不知道，只是，冰凝在看到苏辰没死的时候，心情真的好高兴！”

　　“哈哈，如此甚好，甚好，哈哈！”夏皇看了眼冰凝公主，哈哈笑了起来，身边的一干皇室的元老大臣，相互看了下对方，这些都是老狐狸了，一下子就明白是怎么回事了，当即朝着夏皇说道：“恭喜陛下，贺喜陛下！”

　　“好了，诸位爱卿，咱们去拜见下这位我们九州的荣耀吧！”夏皇说着，率先朝着前面走去，现如今，龙家的叛军，已经被玄午清理的差不多了，皇宫的禁卫军也已经出手清理剩下的残兵败将了，炎龙老祖被擒拿下来，九州王朝皇室的威胁彻底的消除了。

　　尽管还有一个枭龙尊者，但这不是皇室现在需要考虑了，一尊碎虚境的威胁，他们考虑也没用，反正是敌不过。

　　但是在苏辰的身上，夏皇等人却是看到了希望，对抗碎虚境的希望！

　　这样一尊天才，在无极仙宗定然也是极有前途的，这可以说是九州王朝对抗枭龙尊者的唯一希望了。

　　苏辰带领着凌采花一干人，以及南宫世家的人落到了宫殿前的广场上，苏辰现在对皇权什么的，已经没有了以前的尊敬了，别说九州王朝的皇室了，就算是那些比九州王朝都要强大的帝国，苏辰都能够一言罢免那些帝王的身份。

　　但南宫世家还是相当的恭敬，南宫一剑、南宫听雨这些人见到夏皇，都躬身行礼，而南宫青云身为洞虚境强者，对夏皇也只是点了点头，以示敬意，这就是强者的待遇，他们不需要向皇帝行礼，皇帝反而要对他们客客气气的。

　　而此时的凌采花等人，再次见到夏皇，也都懒得行礼了，但毕竟都是从九州出来的人，还是客气地说道：“见过陛下！”

　　“诸位不必客气！”

　　夏皇连忙说道，这些人，任何一个对于九州王朝来说，都是顶级的存在了，特别是苏辰，他的仆从反手之间就灭杀无数叛军，更是轻易擒下炼虚境的魔傀，就算苏辰自己一点实力都没有，他夏皇都得客气点，他不向苏辰行礼都算不错了。

　　“这次若不是几位大人出手相救，恐怕后果不堪设想，虽然我是皇帝，你们是我们九州王朝的天才，但是你们现如今的实力，足以凌驾于皇权之上了，以后，我们九州王朝，还要仰仗你们啊。”夏皇也是干脆，直接表明了自己的意思，这点让苏辰比较欣赏，他不喜欢那种玩心机的皇帝。

　　“陛下，不管我们的实力如何，我们的家在九州，我们的根在九州，我们始终都是九州的人，龙家叛乱，此事同样也是我们的事情。”苏辰笑着说道，然后，他又看向了一旁的夏荒和冰凝公主。

　　“太子，公主，相别一年多，我们又见面了，不知道两位可好？”

　　“苏……”太子犹豫了下，小心翼翼地说道：“如果你不介意的话，我还是叫你的名字吧？”

　　“无妨，你还当我是去年那个苏辰便是了。”苏辰笑道。

　　“呼，那就好，苏辰，说实话，当时看到你那么厉害的时候，我可是被惊得不轻，当初你被龙家谋害之后，我也很是懊悔，幸好你现在没事，我也就放心了，不过，我妹妹可是为了伤透了心，你说什么也得表示下吧？”夏荒直接把话题引到了冰凝公主的身上，冰凝公主红着脸，不敢去看苏辰，只是眼眶有些湿润。

　　苏辰看着冰凝公主，顿时一阵头疼，冰凝公主长得确实非常的漂亮，性格也不错，苏辰也挺喜欢，只是，这又不是爱情，再说了，苏辰觉得自己还小呢，夏荒父子的架势，表明了是想让他当驸马爷的架势，苏辰可不想当上门女婿。

　　不过，总有一些人爱捣乱，凌采花看到这阵势，当即笑道：“苏辰，我看冰凝公主貌美如戏，性格温柔如水，又对你是一往情深啊，这么好的事情，我可是盼都盼不来的，依我看，你不如直接娶了冰凝公主算了。”

　　苏辰瞪了凌采花一眼，冲着冰凝公主笑了笑，说道：“说实话，虽然当初我被龙家所害，但若非那次的事情，我也不可能有今天，说起来，我也要感谢下太子和公主，这里是一些小小的礼物，还望公主和太子笑纳！”

　　苏辰取出一套女子穿的极品真器霓裳羽衣，和一套极品战甲，都是极品防御法宝，别说在九州王朝了，就是对于炼虚境强者，都是要抢破头的宝贝啊。

　　苏辰刚拿出来，在场的人都吸了口凉气，一个个瞪大了眼睛，不过却没有人敢有抢夺的念头，能随随便便把极品防御真器送人的，能简单么？谁敢抢夺，那绝对是找死的节奏啊。

　　“这、这太贵重了，我不能要！”冰凝公主也是明白道理的人，连忙推辞道。

　　夏荒看了眼苏辰，他注意到苏辰送这些的时候，眼睛眨都不眨一下，就明白这对苏辰来收不值一提，他当即接过苏辰的礼物，又替冰凝公主接过，同时笑道：“苏辰，你这聘礼也就太厚重了吧，不过，看在你这么诚心的份上，我就勉为其难的替妹妹接受了。”

　　苏辰额头顿时浮现出几条黑线：特奶奶的，早知道啥也不送了！


第0774章 重回中州

　　冰凝公主一听，心头无比欣喜，一把从哥哥的手中躲过了霓裳羽衣，在身上比划了下，恨不得现在就穿上去，但是毕竟当着这么多人的面，她也只好先收了起来。

　　身旁一干皇子和公主都红了眼，特别是那些公主，一个个也都长得十分出众，她们看向苏辰的目光就跟狼看到肉了似的，恨不得全部扑上去，把苏辰这个小鲜肉给吃掉。

　　“此地不宜久留啊！”

　　苏辰心惊肉跳的，他连忙对夏皇说道：“陛下，如今苏辰刚刚回到九州，尚未回中州看望家人，既然龙家的事情已经处理的差不多了，苏辰就先回中州去了，如果有什么事，陛下可直接派人通知便是。”

　　“玄妙真人前辈，当初也多谢您的帮助，等有时间，咱们再好好的聚一聚！”

　　“外公，这里就要辛苦下你们了，我就先回去了。”苏辰依次对几个熟脸说了声，在场的人当中，也就这些人他有些交情了，至于其他人，苏辰懒得理会了，当然，这些人也不敢有任何的不满。

　　夏皇本想挽留，可也怕惹怒苏辰，只好笑着说道：“也好，现在九州的局势不稳，中州也有些麻烦，你速回中州，也在情理之中，若有什么需要的，尽管说便是。”

　　“陛下放心，那被龙家拉拢的六州，我们会顺便帮忙解决掉的。”

　　苏辰知道九州的情况，直接把这个事情揽下了，当然，他自己就懒得出手了，无非就是大猫小猫而已，让玄午出手都是杀鸡用牛刀的，不过，反正玄午也是闲着，让他出去转一圈也没什么。

　　“好了，我们就先告辞了。”苏辰说罢，祭出极品飞行法宝飞船，众人上了飞船，让玄午催动着，飞船浩浩荡荡的冲天而起，直奔中州而去。

　　看到这极品飞船的阵势，皇室的人再一次认识到了苏辰的强大了。

　　皇室的威胁没有了，夏皇立刻安排人手出去整顿天都城，那些反叛的家族势力都成了目标，这半年多来，皇室损失不小，刚好可以借此机会来弥补下损失。

　　宫殿之内，皇室的那些洞虚境以及夏皇则留了下来，商量苏辰的事情。

　　“陛下，看来，苏辰大人这次是真的有了天大的奇遇了，随手就能够拿出极品真器来，恐怕无极仙宗那些碎虚境的强者也做不到这样啊。”

　　皇室那个身穿龙袍的洞虚境中期老者感慨道。

　　“大长老，我觉得，不如将冰凝许配给苏辰，我们九州王朝内患虽然除去了，可是还有天风王朝这个敌人，而且天风王朝的实力要比我们强不少，加上这次的内乱，我们的势力更是受损，若是可以稳住苏辰这些人的话，我们就可以高枕无忧了，说不定，连那个碎虚境枭龙尊者的威胁都可以化解了。”夏皇说出了自己的打算。

　　“此事是个不错的办法，不过，想必陛下也看出来了，那苏辰虽然对冰凝公主有好感，但恐怕还达不到婚娶的地步，所以，我觉得，这件事情，不能太着急，不然的话，只会产生反效果的。”大长老摇了摇头，不太看好夏皇的做法。

　　“那诸位可有什么办法？”夏皇征询起众人的意见。

　　“呵呵，不瞒陛下，我心中倒是有个不错的办法。”大长老突然得意地说道。

　　“什么办法？”夏皇眼睛一亮，急忙问道。

　　大长老立刻把自己的办法说了出来，众人立刻觉得这个办法十分的秒，纷纷赞同，夏皇也是觉得不错，立刻就决定按照大长老的这个办法来做。

　　与此同时，苏辰一行人已经赶到了中州，不过，刚到中州城外，苏辰他们就看到了有几波人围在中州城外，算起来也有几十万，为首的居然是两个洞虚境前期强者，至于乾坤境的人，也是非常的多，这对于中州城来说，绝对是一个非常恐怖的阵容了。

　　“没想到中州城的局势已经严重到了这一步了，看来，那龙家自己打上皇宫，同时让那六州的人去围攻中州和原州了，估计现在原州的情况和中州一样了。”苏辰看到这一幕，沉声说道。

　　“主人，区区一群蝼蚁，属下愿意替主人将他们全部解决了。”玄午立刻说道。

　　“嗯，此事不急，既然我们已经回来了，这是迟早的事情，现在先回中州，了解下具体情况吧。”苏辰点了点头，当下，一股玄妙的力量包裹着众人，瞬间就突破了守护中州的阵法，一行人出现在了造化门所在的地方。

　　“终于回来了！”

　　凌采花他们看到熟悉的中州，心情十分的激动，回到故乡，众人都没有隐藏自己的气息，洞虚境的强大气息惊动了整个中州，中州的乾坤境强者立刻都赶了出来，为首的郝然就是中州王等一干人，在中州王旁边，还有几个身影，正是鹏王和象王等人，让苏辰有些意外的是，这两个家伙居然已经突破到洞虚境了，这才短短一年的时间，这两人的实力居然变得这么强大了。

　　不过，苏辰并不觉得惊讶，当初他可是给了他们一些神龙之气的，那些神龙之气，甚至比龙族那些仙龙老祖得到的都多，而且这两人血脉天赋极强，现如今能够突破，也在情理之中。

　　“什么人？”这两人无疑已经成了整个中州的领袖了，感受到洞虚境的侵入，立刻质问道，不过，当看清楚苏辰他们的面容之后，鹏王和象王顿时无比的惊讶。

　　“咦？我不是看错了吧？苏辰？你真的没死？”鹏王惊喜地叫道。

　　“你才死了呢。”苏辰没好奇地说道，然后看了下其他人，一个个都是熟悉的面孔，中州王，凌绝尘、凌未寒等等，尽皆都出现在了苏辰的面前，不但如此，苏重居然也在。

　　“辰儿，真的是你么？”苏重看到儿子，一时之间难以相信。

　　“父亲，是我，我回来了！”苏辰笑着走上去，和父亲拥抱在了一起。

　　“我回来了！”

　　苏重老泪纵横，激动不已地说道：“回来就好，回来就好！”

　　“采花，你们也回来了！”其他各家的人也都上来和自己人团聚，鹏王和象王目光在凌采花他们身上打量，露出了难以置信的目光：“你们居然都突破到了洞虚境？而且，你们的气息怎么会这么强？”

　　鹏王和象王现在也不过洞虚境前期罢了，也亏得他们的血脉比较强，比一般的洞虚境前期强不少，可是他们毕竟没有沐浴过真龙之血，哪儿能和凌采花他们相比啊。

　　“什么？采花，你突破洞虚境了？”凌采花的父亲品花真人惊讶的问道。

　　“长天，你……”慕容世家的家主慕容年也难以置信的问道。

　　“哈哈，不错，我们都突破到洞虚境了！”凌采花相当得瑟地叫道，生怕别人不知道似的。

　　“居然是真的，太好了，现在我们中州有救了。”中州王激动地说道。

　　“对了，忘了告诉你们了，我们刚从皇宫赶来，龙家已经覆灭了，炎龙老祖也已经被擒拿下来，反正是死路一条，我们回来，也顺便解决下其他反叛的六州！”

　　“什么？炎龙老祖也被抓住了？这、你们的实力居然这么强？”

　　鹏王有些无法相信，他可是清楚炎龙老祖的强大的，炎龙老祖可是亲自出手对付过造化门，当初鹏王凭借速度的优势，才勉强在炎龙老祖手下逃走，并且凭借速度的优势，对付龙家，逼得炎龙老祖不得不先把目标转移向皇室，暂时放弃对付中州。

　　当下，凌采花就天花乱坠的把事情说了一遍，直听到众人目瞪口呆，最后大家的目光都落在了苏辰的身上。

　　感受到这些熟悉的目光，苏辰顿时头疼：“好了，我知道你们好奇，不过，咱们还是先解决外面那些叛军，再谈这些吧。”

　　“对了，鹏王，象王，按说你们两个实力这么强，又有那三十万妖族手下，怎么还被围困住了？你们如果出手的话，应该能够对付得了外面那两个洞虚境吧？”

　　“哼，说到这个老子就来气，要不是炎龙老祖那个老王八蛋，我至于这么憋屈么，当初本王为了挡住炎龙老祖，就派了妖族大军出手，但我还是低估了炎龙老祖那混蛋的实力，那家伙居然达到了洞虚境后期，一出手就灭了我不少手下，导致我们那三十万的妖族战士，现在不到十万，还受伤不轻！”鹏王气氛不平地说道。

　　“虽然说我和象王两人实力强，可是外面可是几十万人啊，而且他们组成阵势，我们也有危险的，我也就偶尔出手杀个万把人，搓搓对方的锐气，这些天，也杀了有十几万了吧，哼，只要他们不大举攻击，我就有信心把他们耗死！”

　　“鹏王，象王，多谢你们保护造化门，我苏辰欠你们一份人情。”苏辰认真地说道。

　　“你这话什么意思，我们妖族可是很讲诚信的，既然当初我们答应你了，就会说到做到。”鹏王不满地说道。

　　“好好好，先不说这事了，咱们先回去吧，我也想见下母亲和妹妹呢。”苏辰笑道。

　　“你不是说要解决外面的大军的么？”中州王诧异的问道。

　　“玄午，去吧，虽然说这些人都是判军，但都是有妻儿老小的，有些人也是被逼无奈，你把首犯抓住就行了，另外，你也去一趟原州，把原州的围也解了！”苏辰吩咐道。

　　“是，主人！”玄午很干脆的冲到了城外，鹏王等一干人对此十分的怀疑，就跟了上去，一同跟上去的还有中州王等人，虽然知道凌采花他们都是洞虚境的强大实力，但是苏辰派个仆人去灭对方，他们还是带着一些怀疑的。

　　只是，当他们赶到对方军营的时候，已经彻底傻眼了，因为叛军的整个军营已经被彻底的毁掉了，至于那两个洞虚境的首领，已经如死狗一般被丢到了他们的面前，身上的力量全部被封印掉了。

　　除了玄午，另外一些巅峰领域的将领也都被扔了过来，随后，玄午直接释放出恐怖的气势，将叛军震的七零八落，所有叛军都吓蒙了，一个个屁滚尿流，四下逃窜。

　　而玄午则冲天而起，朝着原州方向而去，中州王他们傻傻的看着这一幕，直到玄午离去，他们才反应过来。

　　“这、这绝对不是洞虚境的手段，那家伙，起码是炼虚境啊，这连十息时间都没有啊，就算炎龙老祖是洞虚境后期，也不可能有这样的实力，洞虚境巅峰也是不可能！”鹏王惊道。

　　“苏辰那小子又有了奇遇啊，现在，随便一个手下，都比咱们强多了。”象王无奈地说道。

　　“算了，先不说这些了，先把叛军处理下，看来炎龙老祖被擒也是真的了，现在，是时候平定九州了。”中州城激动的说着，当即对中州城的战士下令，开始对付那些逃命，将围攻他们的三州平叛。

　　至于苏辰，则已经和父亲回到了造化门，见到了自己的亲人朋友。


第0775章 奉为国教

　　“相公！”梵如仙刚一见到苏辰，就直接扑了过来，一把将苏辰保住，紧紧的依偎在苏辰的怀里：“相公，你终于回来了，我就知道你不会有事的。”

　　“哥，你可算回来了！”苏妙也蹦跳着冲了过来，拽住了苏辰的胳膊，嘟着嘴抱怨道：“哥，你是不知道，自从你失踪了之后，龙家就经常来欺负我们，幸亏有鹏王他们保护我们，加上这屠龙仙府的防御力量，不然我们早就被龙家的人抓走了。”

　　“苏辰！”萧婵儿也走了过来，笑着拽住了苏辰的另一个胳膊，司徒静无奈的站在三女身后，静静的看着他们。

　　“你们倒是给静静让个位置啊？”苏重在一旁笑着，有些为老不尊地说道，羞得司徒静红了脸，苏妙则是比较主动的站了出来，一把把司徒静拉了过来，让她搂着苏辰的胳膊，笑嘻嘻地说道：“哥，这一年，我可是把三位嫂子照顾的很好呢，你要怎么奖励我啊？”

　　“啪！”苏辰在苏妙的额头敲了一下，不满地说道：“什么嫂子？胡说八道！”

　　“哼，爹，我哥他欺负我！”苏妙立刻向苏重告状，同时又对苏辰说道：“你自己不知道罢了，这一年来，她们可是对你都念念不忘的，而且，她们早就想嫁给你了，这事娘也是知道的。”

　　南宫柔语重心长的对苏辰说道：“辰儿，你年纪也不小了，也是时候结婚生子了，仙儿他们年纪都要比你大呢，你总不能看着人家姑娘熬成一把年纪吧？”

　　“娘，你也是修行之人，咋就思想这么顽固呢？”苏辰很是无语地说道：“您又不是不知道，咱们修行之人，寿命悠长，活个几百上千年，都不是问题，十几岁对于上千年的寿命来说，根本不算什么的。”

　　“哼，我可不管，上次你遇险之后，我就在后悔，当时我就应该提前帮你把婚事办了，你说说，如果你那次真的死了，我们苏家岂不是就绝后了？你让我和你爹怎么去面对列祖列宗？”南宫柔越说越来气，脸色也变得很不好看。

　　“如果你早些成婚，为咱们苏家留下个一儿半女的，将来你就算再遇到不测，我们也有个挂念不是？”

　　“好了，孩子刚回来，你就说这事，我听着都烦呢。”苏重连忙给儿子解围，苏辰感激的看了眼苏重，然后走到南宫柔跟前，给南宫柔按摩肩膀，然后说道：“娘，你放心吧，孩儿现在回来了，以后一定注意，绝对不会再冒险了。”

　　“哼，你这话我可不相信，就算你自己不冒险，但是危险找上门的时候，你能躲得了么？”南宫柔仍旧坚持道。

　　“不论如何，这次你回来，必须和仙儿他们完婚，还要让她们怀孕，不然，不许你离开！”南宫柔的态度相当的坚决，搞的苏辰都不知道该如何应对了。

　　苏重赶紧凑上来说道：“行了，生孩子的事情，是能急的么？就算你想让辰儿结婚，也得等九州的事情平定下来了呀？再说了，那龙家背后有一个碎虚境强者，谁知道会不会迁怒于咱们，再加上天风王朝的威胁，我们现在自己的安全问题都没解决呢，你考虑这些干嘛？”

　　“哼，就是因为危险太多了，所以，必须要考虑长远。”南宫柔不满地说道。

　　“娘，其实，还有一个办法。”苏辰小心翼翼地说道。

　　“什么办法？”南宫柔和苏重都看向苏辰。

　　“我觉得吧，你们没必要一直非盯着我啊，你们不如自己再生一个……”苏辰刚说一半就感觉气氛不对，只见南宫柔和苏重的巴掌劈头盖脸就下来了。

　　“好你个臭小子，居然敢教训起老子来了，这事轮得到你说了么？”

　　“你以为要孩子那么容易么？有你和妙妙就够我操心了。”南宫柔也是说道。

　　“爹，娘，你们就别怪哥了，你们这样逼他，只会把他逼走的，难道你忘了你们第一次想要逼哥取婵儿姐的事情么？你们非要把哥逼走才甘心啊？”苏妙连忙劝道。

　　“他敢！”南宫柔怒道。

　　“好了好了，这事能不能让我缓缓啊，干嘛非要这么着急？弄的好像我明天就要死的，多不吉利。”苏辰也趁机表态道：“我又没说不娶妻生子，但总要有个缓冲的过程吧，爹，娘，实不相瞒，孩儿现在正处于修行的紧要关头，现在娶妻生子的话，会对修行有很大的影响的。”

　　“到底修行重要还是结婚生孩子重要啊？”

　　“你先闭嘴，先听孩子把话说完。”苏重硬气地说道：“辰儿，你现在到了瓶颈了？”

　　“嗯！”

　　苏辰点了点头，他现在已经处于炼虚境巅峰，想要找个机会冲击下碎虚境，至于那个造化界，就如同他的身外化身一样，只能算是附属，毕竟不是自己根本的东西，身外化身死了，苏辰本尊还活着，可以再弄一个身外化身，造化界毁了，只要自己的小世界还在，照样有希望去找一个破碎的小世界，炼化成自己的第二个小世界的。

　　如果现在就结婚生孩子，苏辰难免会分心他顾，修炼的时候，顾虑就多了。

　　可若是突破到碎虚境之后，这个过程一直到仙境，都没有太大的危险，完全靠的悟性。

　　“你现如今是什么修为了？”苏重对这个也很好奇，只是刚开始事情太多，而且苏辰刚刚回来，他也顾不上问。

　　“不瞒你们，我现在已经到了炼虚境巅峰了，不过，我幸运的得到了一个崩溃的小世界，炼成了自己的小世界，但那毕竟不是我自己的小世界，我想要自己突破下碎虚境试试，一旦突破的话，我的修为就巩固了，也可以按照你们的意愿，做一些事情了。”苏辰认真地说道。

　　“炼虚境巅峰？碎虚境实力？”苏重瞪大眼睛，咀嚼着这两个词意味着的含意，他毕竟实力并不强，现如今也只是本命领域而已，连巅峰领域都不到，对于虚境的层次划分，和实力差距，知道的不够详细。

　　“虚境分为洞虚境、炼虚境和碎虚境……”苏辰简单的向苏重讲解了下，当了解到碎虚境的强大和恐怖之后，苏重看向苏辰的目光充满了震撼，连南宫柔这时也不再提结婚生孩子的事情了。

　　因为在南宫柔的想法当中，苏辰就算将来有很大的成就，但也在她的接受范围内，比如洞虚境什么的，可是，当苏辰说到碎虚境乃至仙境的时候，南宫柔震惊了，她突然意识到，苏辰的成长，已经超出了她的想象了，将来苏辰的成就，绝对会更强，哪怕成为仙人似乎也不是什么太难的事情。

　　“辰儿，要不是你样子变化不大，又跟我是血肉至亲，我都怀疑你到底是不是儿子了。”苏重唏嘘道，随后，他看向自己妻子，说道：“柔儿，我们都低估了我们的孩子，看来，辰儿未来的成就，根本就不是我们可以考虑的，有一点我想明白了，你现在急着让他结婚生孩子未必是好事。”

　　“为何？”南宫柔不解问道。

　　“你可知道，血脉这东西是可以遗传的，特别是强大的血脉，比如一个碎虚境强者，他的孩子，出生的时候，天赋就会很强，而如果是一个仙人呢？他的孩子，怕是生下来就有虚境的修为吧？”苏重解释道。

　　苏辰点了点头，这个道理其实和龙族的血脉一样，越是强大的龙族，自己的后代的血脉就越是强大，未来的成就越高，这也是为何强者都找强者结婚生子的理由，如果一个仙人找一个仙人生孩子，孩子的血脉绝对非常的好。

　　可若是一个仙人找一个凡人，那么孩子有一半多的概率是普普通通的。

　　“照你这么说，仙儿她们岂不是……”南宫柔担心地说道。

　　“娘，这个其实你放心吧，仙儿她们的天赋并不差的，只是因为没有太多的资源，所以现在实力差一些，不过，现在这些都不是问题，我有信心帮助他们突破到洞虚境，甚至碎虚境都不是什么问题！”苏辰自信地说道。

　　“真的？那我和你娘呢？”苏重期待的问道。

　　“你们也一样。”苏辰笑道，不同的层次，看到问题的角度就不同了，以前对苏辰来说，天赋确实很重要，然而，当他有大笔的资源的时候，什么天赋都是扯淡，就是一头猪，他也能喂成洞虚境了，更何况是人？

　　就算自己父母天赋不行，苏辰也可以用丹药让他们冲到虚境，拥有千年的寿命轻而易举。

　　现如今都如此了，那以后苏辰的实力更加强大呢？这谁也说不准。

　　“辰儿，你有如此实力，我算是完全放心了，就算咱们因为龙家可能会得罪枭龙尊者那样的强者，有你在，还怕什么？再说了，那枭龙尊者未必会因为一个龙家和你交恶的。”苏重轻松地说道。

　　“嗯。”苏辰点了点头，有些话却没有说，他已经知道枭龙尊者是为了龙家的血脉，关乎到自己的修行，枭龙尊者又岂会善罢甘休，炎龙老祖等人死了，可龙家还有龙啸云和龙美心等人呢，保不准枭龙尊者会把目标转向他们，所以，苏辰觉得，自己和枭龙尊者之间，必须会有一个了解的。

　　“既然如此，那你的婚事就先不急，仙儿，你们也别难过，先好好的把修为提升上去了，寿命长了，你们想生多少个孩子，还不是容易的很？”南宫柔也不再纠结于此事，开始劝慰起梵如仙等女。

　　“我们其实没有那么着急的。”梵如仙笑道：“一切都听从相公的意见。”

　　“嗯！”萧婵儿和司徒静也点头应道。

　　“那就好，辰儿刚回来，我这就去给你们做吃的去。”南宫柔放心的起身离去，亲自下厨为众人做饭去了。

　　对于苏辰他们来说，吃饭什么的没有必要，但这是家的感觉，他还是很享受的。

　　一顿饭吃完，大家心情都十分的舒畅，也知道了苏辰的遭遇，对于自己的家人，苏辰保留的内容很少，大部分都让他们知道了，不过，在这之后，苏辰也对他们的一些记忆进行了封印，避免为他们带来危险。

　　而玄午也圆满的完成了任务，随后，皇室派遣大军，平定了整个九州，那些参与叛乱的势力都遭到了严厉的惩罚，九州王朝现如今，看起来元气大损，但是有苏辰等人的回归，皇室却很有底气。

　　不过，有一件事情却是让苏辰感觉有些意外，夏皇居然传讯，说希望奉苏辰的造化门为国教，也希望冰凝公主加入造化门，担任造化门的圣女。

　　苏辰很清楚皇室的打算，是想把造化门和皇室绑在一条船上，让苏辰保护他们，其实不用他们这么做，苏辰也会保护九州的，不过，既然他们愿意把造化门奉为国教，苏辰也乐意接受，这本身就是双赢的事情，一旦造化门成为国教，苏辰的信仰之力，就会收集的更加的迅速了。

　　只是让冰凝公主担任圣女的事情，让苏辰很纠结，这分明还是打算撮合他们啊，不过，没等苏辰反对，南宫柔就直接替苏辰答应下来了，并且告诉苏辰，以他现在的身份地位，娶个十个八个女人再正常不过了，而且她觉得冰凝公主也挺好的。

　　对于老娘的举动，苏辰也只能无奈的同意了，反正也不会有什么损失，至于结婚的事，能拖一天是一天呗。


第0776章 再造宗门

　　既然已经商量好了，苏辰也就去对夏荒回复了，奉造化门为国教，乃是一件关系到整个九州王朝的大事，夏皇派谁来都不合适，最终选定了太子夏荒和一个洞虚境的老祖亲自过来，以表示对这件事情的尊重，反正他这个皇帝是不能亲自过来的，毕竟不符合礼数。

　　也幸亏苏辰不计较这些礼数，若是换成别的碎虚境，夏皇身为九州王朝的最高统治者，任何事情都要亲自出面的。

　　“夏荒，此事我已经和其他人商量好了，你可以去对你父皇复命了。”苏辰笑道。

　　夏荒看着苏辰的表情，惊喜地问道：“那这么说，苏兄你是答应了？”

　　夏荒奉命前来说这件事情，也是任务艰巨的，这件事情，可是关系到整个九州王朝皇室的未来的，其实，以现在的情况，苏辰如果想当这个九州王朝的皇帝，夏家绝对是不敢有任何的意见，甚至会主动拱手让出，只要保住他们自己的力量就足够了。

　　但是，到了苏辰这个境界，皇权什么的，根本就不被他放在眼里的，可夏荒不行，他没有苏辰那样的天赋，将来终究还是要成为帝王，掌管整个九州的大权，可是，在没有真正登基之前，这些都不作数的。

　　而且，即便是成为了皇帝，能够拥有足够的威信，也是一个问题，可是，如果能够促陈造化门成为国教，这对夏荒却是有着极大的好处的。

　　一方面，将来造化门在九州王朝绝对有着巨大的影响力，甚至于凌驾于皇权之上，这点夏家已经有心理准备了，其实这并不是什么坏事，反而是好事，一个国家的强盛，关键看的还是强者的数量，如果有一个碎虚境强者坐镇，这不亚于那些仅次于无极仙宗这样的霸主级势力的强大势力的。

　　另一方面，这可以促进夏荒和造化门的关系，特别是他之前对中州就帮过不少忙的，和苏辰的关系相当的不错，这次合作能够让双方关系更进一步，也可以让夏荒彻底的坐稳皇帝的宝座，那些洞虚境老祖也能够听从夏荒的命令的。

　　苏辰自然也明白其中的关键，看到夏荒的反应，他笑着拍了拍他的肩膀：“你都说到这份上了，我要是不答应，岂不是太不给面子了，再者，这对我来说也是一件很有意义的事情，这件事我答应了。”

　　“哈哈，我就知道，你不会让我失望的。”夏荒笑着说道：“对了，你是否有打算将造化门搬到神州去？”

　　“搬到神州？”苏辰愣了下，随后摇了摇头：“这就不必了，神州乃是皇都所在，我如果把造化门搬到那里去的话，岂不是把你们皇室给盖过去了，皇权是皇权，宗门是宗门，我不希望两者牵扯太多，你们奉造化门为国教的目的，无非是庇护九州，这一点也是我的初衷，可是，若是造化门牵扯到皇权争斗的话，反而不是好事。”

　　夏荒深以为然的点了点头：“此言有理，也好，我回去和父皇禀明此事，造化门既然被立为国教，必然不能再像之前那般在中州当中，需要单独规划出一片领地来建造。不知道苏兄有没有什么合适的选择？”

　　“规划一个新的地方么？”苏辰回想了下，他离开中州已经有一年多了，不过，对这里还算熟悉，很快就想到了一个地方。

　　“地方倒是有个地方，就是在中州城北边的那片雷霆沼泽，那片雷霆沼泽本是凶险之地，不过，我却有能力将其进行转换，使其变成修行的宝地，当然，对于造化门，我还需要重新建造一番，作为九州王朝的国教，也不能太寒酸了。”苏辰笑道，地方已经选好，接下来的事情其实苏辰已经有了自己的打算了。

　　“好，既然苏兄已经有所打算，那我就放心了，有什么需要的，尽管吩咐，我们皇室会全力支持的。”

　　“放心，这点我可不会客气，你还是小心下你们皇室的宝库吧，哈哈。”苏辰半开着玩笑，夏荒倒也没当真，如果他知道苏辰在龙岛干的事，估计就不会这么想了。

　　其实，苏辰也不会用皇室太多的东西，苏辰手上的东西，随便拿点出来，都比整个九州王朝富有的，不过，重建造化门的事情，不仅仅关系到苏辰一个人，也同样关系到整个九州王朝，苏辰对夏家的恩情，可是无比深厚的，夏家若是一点表示都没有，也说不过去。

　　商量好接下来的一些事情之后，夏荒就和那位洞虚境长老一起返回皇室，向夏皇汇报情况了。

　　而苏辰，则应邀参加了中州王举办的一场庆功宴，这一次平叛成功，对九州王朝来说，确实是一场巨大的成功，值得庆祝，皇室也是要庆祝的，不过在皇室庆祝之前，各州私底下也会小小的庆祝一番。

　　宴会上，苏辰等人无疑成了整个宴会的主角，而玄午之前展现的实力，也让无数人瞩目，许多人更是对苏辰的实力十分好奇，只是苏辰表现的十分低调，什么事都交给玄午来应付，而玄午也得到了苏辰的提醒，表现的很冷酷，少言寡语，偏偏他的实力又那么的强大，谁也不敢招惹他。

　　于是，众人只好把目标转移到了凌采花等人的身上，好在凌采花他们都突破到了洞虚境，也是这个宴会的焦点，而且，凌采花他们可就活跃多了，和各个势力的人喝酒，玩的好不热闹。

　　有凌采花他们这些人在，也给苏辰减小了不少的麻烦，而苏辰的态度也让大家意识到什么，大家就都只是过去敬酒，却不多问什么。

　　“苏辰，这次你可是功不可没，我听东流和紫月所说，他们能够突破，可都是靠你的帮助，作为他们的父亲，我敬你一杯。”等那些势力的人敬酒差不多了，中州王也走了过来，给苏辰斟满酒，敬道。

　　“王爷客气了，我苏辰身为中州的一份子，做这些都是理所应当的。”苏辰客气地说道。

　　“不管怎么说，你的功劳是无可否认的。另外，作为中州城的王爷，我还得再敬你一杯。”中州王又痛快的干了一杯。

　　“好了，我就不打搅你们了。”中州王说完，暧昧的看了苏辰和他身边坐的梵如仙等女一眼，嘿嘿笑着离开了。

　　“唉！”苏辰把酒喝完，无奈的摇了摇头，旁边梵如仙立刻帮苏辰斟满，同时笑道：“相公，大家都找你敬酒，你何苦这么拒人千里之外啊？”

　　“不是我要拒人千里之外。”苏辰苦笑道：“你又不是不知道，玄午这一出手，许多人都想知道我的实力，有些事情，你们知道就行了，知道的人太多了，不是什么好事，该知道的时候，他们自然就知道了。”

　　“嗯，苏辰说的很有道理，他的实力太过惊世骇俗，说出来他们也未必相信，还要解释，还不如不说呢。”萧婵儿说道。

　　“依我看，苏辰现在的办法就不错，不动如山，反正现在九州的反叛已经平定了，而咱们造化门更是被奉为国教，马上就会成为九州王朝第一势力了，至于别人怎么想，也无所谓了，九州王朝，苏辰第一的实力，是无人可以质疑的。”司徒静也笑道。

　　“呵呵，你们好好珍惜现在的清闲吧，过两天我打算就开始重建造化门，虽然在中州城内咱们有地方了，可是，作为国教的话，就太小了，我已经和夏荒把地方定了下来，就在中州城北边的雷霆沼泽。”苏辰开口打断了他们。

　　“雷霆沼泽么？那里似乎不太好吧？雷霆肆虐，毒物横行！”

　　“呵呵，只需布置几个阵法，就可以将这些改变了，而且，我手上宝物众多，完全可以打造一个强大的势力出来。但是一个势力的强大与否，还在于顶尖强者的多少，有我一人还是不行，你们也应该努力修行，如果我们造化门多几个炼虚境出来，就不一样了。”苏辰叹息道。

　　只是，炼虚境并不是那么容易可以突破的，就算凌采花他们想要突破到洞虚境的话，也需要一段时间的，这还是因为他们天赋够好的缘故，换成普通人，只会时间更长。

　　不过，苏辰也知道这种事情着急不来，只能按部就班，实在不行，就抓几个炼虚境的人过来看门。

　　至于玄午的话，苏辰还需要个手下来帮忙，有些事情，他自己不方便出手，总不能拿凌采花他们当手下使唤吧？

　　宴席一直到了深夜方才结束，苏辰对这些应酬不感兴趣，早早就离开了，他先是帮助父母妹妹他们指点了一番修行，然后每人送了一大笔修行资源，至于法宝，完全可以让他们使用到洞虚境了。

　　转眼过去了两日，苏辰带领玄午等人来到了雷霆沼泽，雷霆沼泽一如既往的混乱，无数雷霆不断的轰鸣着，撕裂长空，轰击着地面，沼泽当中，各种毒虫肆虐。

　　“好了，先将地方腾出来再说！”苏辰说着，飞身而起，到了雷霆沼泽的上空，雷霆沼泽上空也有雷霆闪电，但是苏辰所到之处，一切力量尽皆消散，回归平淡。

　　“开！”

　　苏辰直接引动造化界的力量，硬生生的在雷霆沼泽当中开辟出了一片新的空间出来，而原来的雷霆沼泽，则是扩大了许多，覆盖了方圆数百里的范围。

　　但是这些无关紧要，因为在雷霆沼泽的内部，多处了一片空间，这个空间看似不大，却十分的稳固，苏辰手中冒出一条金色长龙，散发出浓郁至极的元气，郝然就是那条龙脉了。

　　“去！”

　　苏辰伸手一掷，手中龙脉飞落而下，直接落入到了那片空间所在，龙脉化为一条长龙，发出惊天龙吟，随后没入到了地下那片空间，那片模糊的空间转眼消失不见了，然而，整个雷霆沼泽却开始发生了天翻地覆的变化。

　　一股股拥有着特殊力量的元气从地下冒出，充斥着这个雷霆沼泽，那些毒物被这些元气浸染，毒气被玻璃，一些妖兽也从毒物，变成了拥有灵性的灵兽了。

　　整个雷霆沼泽，竟然从一个险地，变成了修行的福地了，就连那些雷霆也开始转变，不再像之前那般肆虐，却都充满了灵性，汇聚在雷霆沼泽的上空，不断的汇聚，形成了一片特殊的地带。

　　看到苏辰的手段，随他一起过来的中州城的人，都惊呆了。

　　“这、这简直是仙人的手段了啊！”中州王赞叹道，其他人纷纷点头赞同。


第0777章 宗门传讯

　　“太强了，这苏辰绝对有着炼虚境的实力了，真不知道他是怎么修炼的，这才过去一年啊，看来，想要有大的突破，必须要出去闯荡一番才行的。”那些了解苏辰过去的人，都不禁生出了这样的感慨，只是，想要出去也要有足够的实力才行的，否则的话，出去也是送死的，并不是什么人都能有苏辰那般的运气的。

　　“虽然说我们九州王朝也有炼虚境的强者，但是这些人大都已经潜力耗尽了，根本就没有办法更进一步了，但是苏辰的潜力，绝对恐怖的很，将来成为碎虚境的绝世强者，也不是没有可能的！”

　　“而且，他一旦成为碎虚境，我们九州王朝也就跟着沾光了，虽然不敢说和那些仅次于无极仙宗的强大势力相比，但也可以碾压像天风王朝这样的国家了！”

　　“从今以后，九州王朝，怕是要以造化门为首了，以前皇室的地位还在各宗门之上，但是现在，造化门绝对凌驾于皇室之上！”

　　“就算如此，皇室也是相当乐意的，能够有这样的强者庇护，就算让他们拱手让出皇帝的宝座，恐怕夏家也是愿意的。”

　　“但人家苏辰大人可未必看得上呢。”

　　“换我我也看不上，区区弱小国度的帝王，又算得了什么？”

　　来此观看的人极多，汇聚了九州各地的人，这些人几乎都是慕名而来的，看到苏辰显露的手段，都是崇拜不已，有些更是直接想要拜入造化门，只不过，现在造化门尚未完全建立，招收弟子的计划也还没有定下来，这些人也只能期待着。

　　而苏辰，在将龙脉封禁到了雷霆沼泽的地下空间之后，借助龙脉的奇特力量，使得雷霆沼泽原本对人们有害的东西，全部焕然一新，变成了灵性十足的宝物，就连上方那些雷霆，也变成了可以淬炼人身，驱散心魔的灵雷了。

　　“这龙脉的好处，哪怕是对无极仙宗来说，也是相当的珍贵的，不过，能够认出这龙脉的人并不多，而且，龙脉被我封入到雷霆沼泽深处，我再将屠龙仙府融入其中，使得它们融为一体，无法分割，整个造化门的根基便算是成了，屠龙仙府毕竟曾是仙人的洞府，面积辽阔，作为造化门的山门，现在是足够了。”

　　“等将来造化门能够诞生出虚境强者，整个造化门，也都会跟着提升的。”

　　苏辰等雷霆沼泽完全转变之后，再次出手，将屠龙仙府打出，放入到整个雷霆沼泽的中心地带，成为造化门的核心。

　　其实，若是将造化界放在这里的话，那是绝对安全的，就算是碎虚境来攻打，也是难以成功的。

　　但是，造化界作为苏辰现在的保命手段，他暂时还用得着，而且，要抵挡碎虚境的强者，并不一定非得用造化界不可，布置下厉害的阵法，同样可以起到这个作用。

　　虽然苏辰已经有很长一段时间没有钻研过阵法了，只能临时抱佛脚了，而且，一个厉害的阵法，也需要一段时间方能布置好的，不是一朝一夕那么容易的。

　　轰隆隆！

　　整个雷霆沼泽都在发生着翻天覆地的变化，里面强烈的元气波动，在外面的人都可以清楚的感受到。

　　造化门的人都兴奋不已，为自己是造化门的一分子感到骄傲，感到荣耀。

　　苏重夫妇此刻也非常的激动，之前因为龙家的崛起，造化门一直龟缩着，为了避免减少损失，弟子们都躲在中州城内和屠龙仙府当中，不能外出，而现在，造化门的危机解除了，甚至还改天换地，一下子成为九州最强大的势力。

　　而这一切，都是因为他们的门主——苏辰！

　　当然，苏辰压根就是个甩手掌柜，虽然身为门主，但是宗门的事情，都是他父亲苏重和其他一些造化门的元老在负责，鹏王和象王也为造化门出了不少的力。

　　半空当中，苏辰经过一番折腾，总算是把造化门的根基给弄好了，接下来就是一些细节的建造了，屠龙仙府是作为造化门的核心地带的，但是一个宗门，不可能只有一个区域，必须要分出不同的区域来。

　　苏辰在许多地方都呆过，特别是在无极仙宗，根据宗门弟子的身份实力，划分不同的区域，造化门以前也是如此，按照不同的身份实力，让这些人在不同的地方居住，比如长老门主住在比较核心的地方，这些地方的元气程度也比较高，而修为弱一些的，则在外围，依次递进。

　　具体的规划，是苏重等人的任务，苏辰只是把一个大的布局给布置好，方便苏重他们以后调整。

　　嗖！

　　布置好这些之后，苏辰飞回到苏重等人的身边，微笑着说道：“好了，这里已经被我改造好了，屠龙仙府也被我重新安置好，接下来，就是外面的山门的建造了，这些就要辛苦下大家了。”

　　“放心吧，这些陛下已经派来了最好的工匠，绝对可以把咱们造化门新的山门建造成整个九州最豪华的山门！”苏重笑道。

　　“豪华倒是次要的，关键是要有实用价值！”苏辰提醒道，他现在看问题已经没有以前那么浮于外在，更多的是注重内在。

　　“对对，实用价值最重要。”苏重很是赞同地说道。

　　“父亲，接下来，就按照规划的来建造吧，估计用不了几天就可以全部建造完成，等完了之后，我再出手做最后的完善工作。”

　　“好，你先去休息吧，剩下的就交给我们了。”苏重拍了拍胸膛，向苏辰保证道。

　　苏辰在众人的簇拥下离开，剩下的工作就在苏重的带领下开始进行，苏辰则回造化门在中州城的驻地，开始重新研究起阵法来。

　　新的造化门，按照苏辰的打算，是要打造成仅次于无极仙宗这样霸主级势力的强大宗门的，虽然说现在就苏辰一个人有碎虚境的实力，但是以后呢？人都是在进步的，说不定哪天造化门就会出现新的碎虚境了。

　　而这样的一个宗门，太差的阵法，根本无法满足需要，至于强大的仙阵，苏辰又布置不出来，那超出了他的能力限制了。

　　在九龙炼天鼎当中的阵法中挑选了片刻之后，苏辰终于选出了一个比较合适的阵法，万象归元阵！

　　看似普通的名字，但是这阵法却是相当的了不得，因为这万象归元阵乃是仙阵万象九转归元仙阵的简化版，也就是说，以后苏辰的实力如果足够的话，可以将万象归元阵进行强化，让其具备仙阵的威力。

　　这万象归元阵的功能比较全面，可以聚集元气，能够抵御强敌攻击，还可以反击敌人，足以对付碎虚境强者。

　　当然，前提是炼虚境强者操纵，现如今，造化门也就象王和鹏王两个洞虚境，除了苏辰和玄午之外，没有一个像样的高手，这万象归元阵的威力，也就只能勉强对付下洞虚境巅峰而已。

　　这对现在的造化门来说已经足够了，苏辰也没有奢望一口吃一个胖子。

　　将这些事情解决了之后，苏辰又抽出时间看了下虚空种子幼芽和生命之泉的情况，虚空种子幼芽已经成长到了一米多高了，完全超过了苏辰的预期，也让苏辰再次见识了生命之泉的强大之处。

　　苏辰再次取出一些生命之泉，浇灌在虚空树苗上，然后就回归现实，他这一闭关，已经过去了好几天了，造化门的山门应该也修建的差不多了。

　　果然，苏辰刚出关，就得知造化门的山门已经修建好了，苏辰赶过去一看，也是赞叹不已，在一片仙云雾气当中，一座座宫殿楼阁耸立，这些宫殿楼阁之间，是错综的山峦，山峦间，有一个个仙禽妖兽在其中散步行走，整个造化门充满了仙境的气氛。

　　“如果不考虑整个造化门的力量的话，还真有一点仙门的感觉。”苏辰笑着夸赞道，而负责这次建造的太子夏荒，也是松了口气，同时感觉很兴奋，能够被苏辰夸奖，这可是很有面子的事情。

　　“为了这次的工程，我们皇室也是下了血本了，各种材料都是最顶尖了，国库都快被搬空了。”夏荒笑着说道。

　　“有劳了。”苏辰点了点头，对此表示赞赏：“接下来，轮到我出手了，这些虽然美好，但是没有阵法的加固，一旦遭到攻击，很容易就会被毁掉的。”

　　咻！

　　苏辰身影一闪，直接飞到了半空，手中灵晶一个个飞出，迅速的没入到了造化门当中，与此同时，一道道空间之力随之而下，当这些灵晶稳固了之后，苏辰又祭出了九个极品真器，几十个上品真器，当这些法宝从苏辰手中飞出的时候，围观的人都惊呆了。

　　“这、这么多强大的真器法宝，那、那绝对极品真器啊，苏辰居然一下子取出这么多，还有那么多的上品真器，真是财大气粗啊！”

　　“不论如何，我一定要拜入造化门，成为造化门的弟子！”

　　苏辰以九件极品真器和几十件上品真器为阵心，耗费了数日的时间，方才将整个万象归元阵布置成功，当布置完成之后，哪怕苏辰修为强横，也是感觉心神疲惫，休息了几个时辰方才恢复过来。

　　而这段时间，其他人也都抓紧时间把造化门重新整理了一番，同时让造化门的弟子入住其中。

　　苏辰刚恢复过来，造化门也开始准备新的开山大典的仪式了，不过，还没等仪式开始，苏辰就接到了来自无极仙宗的传讯，这传讯是他们刚刚居住的山峰的那些侍从弟子传来的，说是他们所在的天游峰被一位真传弟子给占了，让他们搬离天游峰。

　　这个消息来的有些突然，凌采花他们刚一知道，就相当的愤怒：“不就是个真传弟子么，居然敢驱逐我们？那无双公子都对苏辰客客气气的，哪个王八蛋有眼无珠，居然敢招惹我们？走，咱们这就回去，找他算账！”

　　“此事不急，等造化门的开山大典结束了，再回去不迟。”苏辰却镇定地说道。

　　“也是，其实那地方对我们来说，无关紧要，有苏辰在，我们还怕没地方住么？”慕容长天笑道。

　　“也对啊，苏辰，你要是把实力显露出来，直接就可以入住长老峰了，成为一峰之主，那些真传弟子在你们面前什么都不算，而且，我觉得吧，说不定你还能成为副宗主呢。”凌采花点了点头，期待地说道。

　　“呵呵，副宗主什么的我倒是不感兴趣，实力强了，哪怕你什么身份都没有，谁又敢欺负你不成？”苏辰却是看的很开，轻笑道。

　　“行了，咱们忙完造化门的事情，就回无极仙宗去，炎龙老祖一伙人已经覆灭，龙飞云他们这些人，也不能放过，不然也是隐患！”

　　接下来，苏辰立刻着手造化门的事情，和凌采花他们一起参加造化门的开山大典。


第0778章 真传弟子

　　这一次，算是造化门第二次的开山大典了，第一次是造化门刚刚建立的时候，那个时候苏辰的修为也才不过金丹境罢了，对于现在的苏辰来说，那个时候的苏辰，简直弱小得不堪一击。

　　只是，这才过去没几年，苏辰身上就发生了翻天覆地的变化了，这种变化，是连苏辰自己都料想不到的。而且，这么短的时间，对于那些强大的门派来说，更是不值一提，但却让苏辰造就了一个强大的宗门。

　　造化门的未来，不说和无极仙宗相比了，但和那些比无极仙宗次一级的势力相比，却是有希望的。

　　那些势力的强大，其实就是强在有碎虚境强者坐镇上，而造化门现如今已经满足了这样的条件，但是，作为中流砥柱的炼虚境和洞虚境这个层次却是一片空白，这需要长期积淀的，或者苏辰舍得耗费大量的资源在那些资质一般的人身上。

　　苏辰目前还不打算那么奢侈，不过，若是帮助自己的亲人的话，苏辰是一点都不会在意的。

　　开山大典之前，苏辰就把苏重夫妇以及苏妙、梵如仙等人带到了化龙池，让他们沐浴了真龙之血，使得他们的体质都得到了巨大的提升，更重要的是，梵如仙和萧婵儿的特殊体质也彻底的激活，甚至还得到了强化，如果她们的修为达到一定的高度，苏辰和他们胶合的话，也会得到不少的好处。

　　不过，萧婵儿他们现在的修为，想要突破到洞虚境，就算有大把资源让她们使用，也得一段时间才行的。

　　那些和苏辰一起建造造化门，为造化门做出巨大贡献的老人，都有幸得到了化龙池的洗礼，包括血魔在内，而且因为血魔本身就是真龙，只是血脉要弱一些，在吸收了敖光的真龙之血之后，他得到的好处是最多的，他之前本就已经达到了本命领域的地步，现如今，吸收了真龙之血后，更是一举踏入了巅峰领域的地步，稳固一段时间，就可以冲击洞虚境了。

　　到时候，造化门又能够多一尊洞虚境强者了，而且，还是一个实力强大的真龙！

　　洞虚境的真龙，自身的战斗力绝对比同修为的人类强者强得多，越级挑战都不是什么难事，现在的血魔，也已经有了洞虚境前期的战斗力了。

　　鹏王和象王以及他们手下那些血脉不错的妖兽，也都得到了巨大的好处，真龙之血，对他们来说，也如同仙丹灵药一般管用的。

　　短短几天的时间，因为有着庞大的资源，造化门的综合实力一下子提升了一个巨大的台阶，抛开苏辰等人，就算鹏王、象王和血魔这三个人坐镇造化门，都是足够了，当然，这主要和九州王朝其他势力相比，走出九州王朝，造化门现在的实力还是有些不足，但苏辰对于这些已经是非常的满意了。

　　造化门的改变，可是羡慕死了其他势力，不管是中州的各大势力，还是其他八州，甚至是皇室，在看到造化门的变化之后，也暗中打起了造化门的主意，希望派遣一些皇室子弟拜入造化门当中。

　　因为想要加入无极仙宗那样的霸主级势力，对天赋要求很高，九州王朝能够满足条件的人不多，可是造化门却成了一个新的选择，因为有苏辰这个不在于碎虚境的枭龙尊者的天才强者在，皇室毫不怀疑造化门的未来，如果可以让皇室弟子拜入造化门，就算无法和无极仙宗相比，将来也能够更上一层楼，突破洞虚境的概率也大都了。

　　不仅是皇室，九州各方厉害些的势力，也都有了这样的打算，把自己宗门有潜力的弟子送入造化门进修。

　　对于这个请求，苏辰自然是乐得接受了，这不仅仅对他们有好处，对造化门也是有着巨大的好处，本身造化门就缺少天赋出众的弟子，又不能从其他国家招收弟子？而整个九州势力众多，天才散乱，现如今，造化门被奉为国教，也就成了整个九州王朝的中心了。

　　那些弟子加入造化门之后，不管将来有怎么样的成就，都将打上造化门的烙印，就好比一个人从九州王朝拜入仙宗之后，仙宗弟子的身份会成为他的第一印记的。

　　只是，招收弟子的事情，苏辰也给出了严格的要求，他虽然希望造化门壮大起来，但也不是什么人都会收的，品性不端的人，第一个就被排除掉了。

　　虽然苏辰自己也收服了一些杀孽深重的手下，但这些人被自己收服，受到自己控制，就不会再滥杀无辜了，但造化门这些弟子未来如何，苏辰可不敢保证，只能看他们以前的表现了。

　　造化门的影响力，现如今已经超越了皇室，前来参加开山大典的人，有几十万人之巨，把整个造化门都围的水泄不通，若非屠龙仙府的面积足够大，恐怕还装不下这么多人呢。

　　开山大典一直持续了两日，宾客才纷纷散去，只有皇室的一干主要成员，龙家龙啸云、龙美心，南宫世家的老祖南宫青云，以及最强的这些门派的领袖留了下来。

　　大家都知道苏辰马上就要回无极仙宗了，他们留下来，也是在为苏辰做最后的送别。

　　“陛下，我马上就要离开，以后造化门，就劳烦陛下多多照顾了，至于陛下所说的事情，我已经和我父亲商量了，若是有合适的人选，可送入造化门中，我会让血魔、鹏王和象王他们教导的，相信以他们现在的修为，足以指点那些皇族子弟了吧？”苏辰笑着对夏皇说道。

　　“苏门主放心吧，造化门作为我们九州王朝的国教，我自然是鼎力相助的，也多谢你能同意我们皇室的请求。”夏皇姿态放低，谦恭地说道。

　　别看他是一国之主，但在苏辰面前，却是不敢拿架子的。

　　“陛下客气了，身为九州王朝的一分子，还是要为王朝的强大贡献一分力量的。”苏辰客气了一句，然后又和其他洞虚境的人闲聊了几句，一番沟通下来，时间也差不多了。

　　苏辰叫来凌采花等人，说道：“事情都处理的差不多了吧？”

　　“嗯，已经处理好了，随时可以出发。”凌采花点了点头，其他人也都纷纷附和，他们都是中州的人，在各自所属的家族宗门，也没有太大的事情，而且他们现在身份地位和以前都非同一般了，他们想要走，谁也不敢多说一句话的。

　　“美心姐，家里的事情都处理好了么？”苏辰看向龙美心，问道。

　　“放心，一切都已经整顿好了，虽然龙家现在损失惨重，但是没有了炎龙老祖那些人在，龙家会逐渐走上正轨，加上我给家族留下的那些东西，相信龙家很快又可以崛起。当然，还要谢谢你给我们龙家机会，让我们龙家的弟子可以加入造化门。”龙美心微笑着说道。

　　苏辰把化龙池留在了造化门，作为一处圣地，为宗门做出巨大贡献的人，可以享受到沐浴龙血的待遇，毕竟，龙血是有限的，如果造化门想长期发展下去的话，就必须限制数量，而且，只有竞争，才能使一个宗门迅速的强大起来。

　　“很好，既然都准备好了，那咱们就出发吧。”苏辰点了点头，又和父母以及造化门的其他人告别了下，就一起上了飞船，与凌采花他们一起赶回了无极仙宗。

　　原本按照苏重夫妇的意思，是希望苏辰把苏妙她们带到无极仙宗了，但是苏辰觉得自己在无极仙宗的处境尚未明确，冒然带苏妙他们过去，就太危险了，以苏妙他们现在的修为，虽然经过自己帮助，有了巨大的提升，但在无极仙宗，也就是内门弟子的水平，还只属于中等水平，更要受到残酷的竞争。

　　而在造化门，她们有足够的资源修炼，等她们修为足够了，苏辰在无极仙宗稳定下来，再把她们带过去，也是不迟的。

　　苏辰等人刚一到无极仙宗，就立刻赶往天游峰，回到他们之前安排好的住处，刚一进去，几个侍从就匆匆忙忙的赶了过来。

　　“见过师兄！”

　　“嗯，到底是怎么回事，你们再细细跟我说下。”苏辰点了点头，一边朝里面走去，一边问道。

　　“是这样的！”其中一个男弟子解释道：“原本这天游峰上居住的精英弟子并不多，只有三十来人，我们占据了山腰，在我们上面还有一些精英弟子，很不巧的是，其中一个精英弟子华绝风师兄居然突破到了炼虚境，一举成为了真传弟子，地位暴涨，他说他在天游峰居住习惯了，要把这天游峰作为自己以后的修行之地。至于我们这些精英弟子，要么投靠他，要么离开天游峰，另找地方！”

　　“华绝风？”苏辰念叨着这个名字，淡淡一笑：“要赶我们走么？呵呵，区区一个真传弟子，架子倒是挺大的，虽然我对这天游峰并不放在眼里，但是被人赶走，那可是丢面子的事，不能忍。”

　　“对，不能忍，他华绝风不是真传弟子么？有本事让他过来，看我们不打得他满地找牙！”凌采花嚣张地说道，自从苏辰回来之后，他的修为一举突破洞虚境，更是每天都有着巨大的突破。

　　现如今，凌采花他们的修为也都已经踏入了洞虚境中期了，加上种种手段，对上洞虚境后期的弟子，也是不落下风的，更何况，他们现在可是有十几个人，实力相差无几，这么多人联手，对付一个炼虚境前期的弟子，也不是没有可能。

　　“我最近修为小有进步，虽然不如真传弟子，但是被人欺负到头上，也不能退缩，我也很想见识下，真传弟子到底有多强！”慕容长天笑道，眼神之中充满了战意。

　　那几个仆从弟子诧异的看着苏辰他们，有些无法理解，那可是真传弟子，炼虚境的实力，完全可以碾压洞虚境的内门弟子的，可凌采花他们这些刚刚突破的精英弟子，居然没有把那个华绝风放在眼里！

　　苏辰看到他们的表情，笑道：“此事你们不必理会就是了，若是他们敢来，我不介意给他们一个教训！”

　　“这……”仆从弟子面面相觑，不知道该如何回答。

　　“你们面对这样的处境能继续坚守在此，也是忠心可嘉，这里是几颗丹药，对你们突破洞虚境有些用处，拿着吧。”苏辰说罢，直接将几个瓶子丢给了他们。

　　他们刚接过去，看清楚之后，不由的露出了惊色：“师兄，这、这太贵重了，我们承受不起啊！”


第0779章 虚空果实

　　苏辰赏赐给他们的乃是化虚丹，化虚丹的作用，乃是帮助巅峰领域的武者突破洞虚境用的，拥有着非常强大的功效，足以提高五成的成功率，就算是在无极仙宗，化虚丹也是非常珍贵的存在，那些洞虚境以下的弟子，想要得到化虚丹的话，必须要耗费大量的贡献值才能够兑换得到的，而且，还是有价无市，化虚丹一直都是稀缺的丹药。

　　毕竟，无极仙宗作为霸主级的势力，辖下所有势力的弟子，大都希望拜入无极仙宗，而无极仙宗洞虚境之下的弟子，数量相当的庞大，根本就没有足够的化虚丹供应的。

　　来服侍苏辰他们的这几个内门弟子，天赋并不算太强，将来虽然也能够突破洞虚境，但是谁知道那是多久以后了，对于修行之人来说，时间是非常珍贵的，如果早些踏入洞虚境的话，就有更大的希望，往更高层次迈入了。

　　天才的优势就在于此，当别人还在为突破洞虚境苦苦奋斗的时候，他们已经朝着更高的巅峰冲刺了。

　　这几人原本将来的成就并不大，但是，如果有了这化虚丹，他们可以在最短的时间里突破洞虚境，那样，就节省了大量的时间，有更多的时间去为以后的修行而努力了。

　　一般情况下，只有那些天赋卓越，或者有个厉害的师傅的弟子才有希望得到化虚丹的，这几个侍从弟子一辈子也很难得到。

　　他们很清楚自己的条件，化虚丹对他们来说，几乎是不敢奢求的宝贝，所以，他们第一反应就是诚惶诚恐的拒绝。

　　凌采花撇了撇嘴，他可是知道的，化虚丹对于苏辰来说，并不是什么有价值的玩意，他催促道：“既然赐予你们了，你们就收着，这是对你们忠诚的奖励，至于那些个临阵脱逃的人，老子不找他们算账就不错了。”

　　之前被安排来服侍苏辰他们的，有二十几人，平均下来就是两个内门弟子服侍一个人，而现在，连一半都没有剩下，就剩下五个人了，苏辰对于忠心的人，从来都是很大方的。

　　他也笑道：“好了，你们收下吧，又不是多么贵重的东西，只要你们忠心不二，好好的做好自己的事情，我是不会亏待你们的。”

　　“不是多么贵重？”

　　留下来的这五个弟子面面相觑，感觉脑子在发懵，这可是化虚丹啊，足以引得无数内门弟子哄抢，哪怕那些真传弟子，都未必拥有多少的极品丹药，苏辰居然说给就给了，而且还一次性给了这么多，更重要的是，这贵重无比的化虚丹，在苏辰眼里居然这么的不值钱？

　　“你们如果不想要的话，那我就收回了。”苏辰见他们发愣，就佯装要收回，这几个弟子也不傻，立刻反应过来，连忙笑着将药瓶收了起来，兴奋不已的对苏辰点头说道：“多谢师兄赏赐，我们以后一定忠诚不二，好好的服侍诸位师兄！”

　　“嗯，很好，不过，我们也不是什么娇贵之人，平日里也没有什么大事，你们只要帮我们把平常的琐事处理好就行了。”苏辰摆了摆手，随意地说道。

　　“是，师兄。只是不知那华绝风的事情，师兄打算如何处理？”侍从弟子为首的燕凌飞忍不住询问道。

　　虽然他已经意识到，苏辰绝对不是他们想的那么简单，单从他能够轻松的拿出五颗化虚丹，眼睛都不眨一下，就可以推断一二，连真传弟子都没有几个能做到他这般大方的。

　　但华绝风毕竟是真传弟子，他们作为内门弟子，却不得不在意。

　　“无妨，兵来将挡水来土掩罢了，你们不用放在心上，若是他真敢乱来，我不介意给他点教训。”苏辰无所谓地说道，就算是枭龙尊者来了，他都不放在心上，更何况区区一个炼虚境的华绝风了。

　　“好了，如果没有别的事情，你们就忙自己的事情吧，我们刚回来，要先休整一二，退下吧。”

　　“是，师兄！”有了苏辰的话，燕凌飞五人心中都有了底子了，他们可不认为苏辰会比华绝风差的，苏辰之前教训龙飞云以及刑罚殿金山长老的事情，他们也是有所耳闻的，虽然觉得有些夸张，可是无风不起浪，既然许多内门弟子都在传这件事情，此事必然不会有假了。

　　现在亲自体验到了苏辰的不同，他们对这个事情，就更加的确信了，同时也加深了他们追随苏辰的决心。

　　燕凌飞他们退下之后，凌采花率先说道：“苏辰，到时候那个华绝风要是赶来的话，你就不必出手了，我们这些人对付他就足够了。”

　　“呵呵，我也没说我要出手啊。”苏辰笑道：“你们最近一段时间，进步很快，有一半人都突破到了洞虚境中期了，加上你们身具真龙血脉，可以龙化，还有各种强大的功法和法宝，炼虚境之下，你们都不用惧怕谁，如果联手起来，炼虚境前期的真传弟子，也是可以抗衡的。不过……”

　　苏辰停顿了下，郑重地说道：“无极仙宗的弟子，每一个都是天赋不凡的，能够突破炼虚境，成为真传弟子，更是非同小可，定有过人之处，你们不可以因为最近的进步，就掉以轻心。”

　　“你放心吧，我们小心着呢。”凌采花笑着说道。

　　“好了，你们也别闲着了，现在一些琐事都忙完了，你们也抓紧时间巩固下修为。”苏辰提醒完之后，自己就先闭关修行起来了。

　　苏辰现在的修为也算是到了一个瓶颈期了，想要突破碎虚境，必须要有足够的积累才行，苏辰不差资源，差的就是时间，他几乎没有一刻停止过修炼的，但是要把丹田领域壮大到足够的地步，却不是一朝一夕可以做到的。

　　而且，苏辰还希望自己能够将灵魂修为提升到更高的境界呢，而培育虚空幼苗就是个不错的手段，为虚空幼苗提供灵魂之力，可以迅速的将苏辰的灵魂之力消耗掉，然后让苏辰更进一步，这个转换的过程，让苏辰在灵魂上可以进步极大。

　　虚空种子在发芽之后，虽然对灵魂之力的吸收少了许多，但并不是就不需要了，相反，随着苏辰的试验，他发现，自己如果能够提供更多的灵魂之力的话，虚空种子成长的速度就会大大的加快。

　　苏辰立刻开始全力培育虚空幼苗，转眼就是半个月的时间过去了，虚空幼苗在苏辰全力的培育之下，效果是十分喜人的，居然长成了一棵大树，这树并不是太高，只有五米多，但是通体晶莹，看起来仿佛某种宝玉雕刻而成的。

　　这些还不是最主要的，最主要的是，这虚空之树居然开始孕育出果实来了，最中间的那个枝桠上，一个幼小只有指头大小的果实孕育而出，与此同时，虚空之树的枝杈延伸到了周围的虚空当中，开始贪婪的汲取虚空当中的空间能量。

　　苏辰现在乃是造化界的主人，这虚空之树汲取的分明就是造化界的空间能量，一个小世界的根基，就是空间，虚空之树吸收造化界的空间能量，使得造化界的空间能量受到了损失，这让苏辰很是担心，好在这造化界毕竟是一个小世界，蕴含的空间能量何其的庞大，孕育一颗空间果实消耗的空间能量并不是特别的多，对造化界也没有太大的损伤。

　　而且，造化界现在也在不断的从外界吸收空间能量，壮大自身，它不过是成了虚空之树的一个媒介而已。

　　“当初混元老祖说这虚空果实有着种种奇妙的作用，堪比空间之心，但又有所不同，但具体哪里不同，他也不知道，看来，只能等这个果实成熟之后，进行试验了。”苏辰心中无奈的想着。

　　这虚空种子的来历很特殊，乃以一种奇物，就连龙族关于虚空种子的记载都少的很，要想了解虚空果实的详细情况，只能苏辰自己摸索了。

　　不过，苏辰能够将虚空种子完全孵化，这个结果倒是让苏辰有些意外之喜，毕竟之前一位仙龙强者都被耗尽了灵魂之力，可这虚空种子一旦反应都没有，若非苏辰有神格支撑，也无法将虚空种子培育出来的。

　　接下来的时间，苏辰就开始把精力全部放在了虚空果实的孕育之上，他好不吝啬自己的灵魂之力和空间之力，就差没把空间之心丢到旁边让虚空之树吸收了。

　　其实，苏辰可以将虚空之树放在空间乱流当中，空间乱流可以说是空间能量最为浓郁的地方，但现在苏辰自己已经可以提供足够的空间能量，加上还不知道这虚空果实的妙用，所以暂时不打算进入空间乱流当中。

　　至于外面的事情，苏辰就让玄午帮忙照看着，若有什么人来捣乱，直接赶走便是。

　　这一日，苏辰终于等到了虚空果实的成熟，晶莹剔透，浑圆的虚空果实从虚空之树的枝头坠落，苏辰释放出一团力量将虚空果实包裹住，然后离开了造化界，来到了外面。

　　“玄午！”

　　苏辰唤来玄午，身前一道光芒闪过，玄午的身影出现在苏辰面前：“主人有何吩咐？”

　　“最近这一个月可有什么事情发生？”

　　“启禀主人，这一个月并没有什么要事。”玄午恭敬的回答道。

　　“那华绝风没来？”苏辰诧异的问道。

　　“没有。”玄午摇了摇头，然后解释道：“属下觉得，有可能是那华绝风知道了主人之前连刑罚殿的金山长老都轻易打败，自知不可能是您的对手，所以才不敢来吧。”

　　苏辰心想觉得这个可能性比较大，自己之前毕竟已经暴露出了炼虚境的强大实力，无双公子和刑罚殿殿主都客客气气的，尽管已经尽量减小影响了，可那些真传弟子有心的话，还是会知道这些事情的，那华绝风之前趁苏辰不在，威胁那些侍从弟子还能够接受，而现在苏辰回来了，他们怎么可能还有胆子。

　　“算了，先不说这些了，我叫你过来，是有个任务交给你。”苏辰说道。

　　“主人尽管吩咐，玄午绝对万死不辞！”玄午连忙跪下说道。

　　“很好，我这里有一颗果实，此乃一棵奇树上孕育而出，据说有着匪夷所思的妙用，堪比空间之心，只是我也是第一次得到，不知道具体效果如何，或许其中会有不小的风险，是否愿意冒这个风险，就看你自己了，你若是不愿意的话，我也不强求！”苏辰直接说明其中蕴含的风险，看向玄午。

　　玄午愣了下，看向苏辰手中亮出的虚空果实，惊道：“堪比空间之心？”

　　在打量了虚空果实之后，玄午毫不犹豫的答应了下来：“这果实一看就是非同寻常的宝贝，主人愿意让我来尝试，也是对我的看中，这对我来说，也是一个天大的机会，若真的有空间之心的妙用的话，我便可以一举踏入碎虚境，若是不然，大不了舍弃这条性命不要了！”


第0780章 神奇效果

　　苏辰没想到玄午居然如此的痛快，虽然说和自己收服了他有很大关系，但也让苏辰很是满意，他冲玄午点了点头，将虚空果实交给了玄午，然后对他说道：“很好，玄午，就冲你这份忠心，我便不会让你死掉的，你放心使用这虚空果实，若是真有什么危险，我必然会全力助你！”

　　“是，主人！”玄午点头说道，恭敬的接过了虚空果实。

　　“这里乃是无极仙宗，我现在并未暴露自己碎虚境的实力，也没有自己独立的山峰，若是你真的突破了，难免会引起不必要的麻烦，接下来，你便进入我的小世界当中，在里面突破，而且，我有足够的修行资源，你也不用担心这些。”苏辰说完，造化界的力量笼罩住了玄午，一举将他拉入到了造化界当中。

　　苏辰将玄午带到造化殿，同时取来大量的灵晶乃至一些仙石，准备在一旁，以备不时之需。

　　“好了，这里便是我的小世界，你可以放心在这里修炼了。”苏辰说道。

　　玄午第一次进入苏辰的造化界当中，特别是在造化殿内，玄午感受到一股恐怖的威压，隐隐的旋绕在周围，这恐怖的气息，竟然比他以前遇到的那些碎虚境还要让他恐怖。

　　这乃是造化殿的力量，作为一件仙器，哪怕只是下品仙器，也是非常恐怖的，而且玄午之前遇到的那些碎虚境，自身的小世界，并不强大，用来镇压小世界的，也多是极品真器，最强的也就是半仙器罢了，真正的仙器，也不是什么人都能够得到的。

　　无极仙宗只是霸主级势力，而龙族在主宰级势力当中最强大的存在，仙器对龙族来说，并不像无极仙宗当中的仙器这般珍贵，就好比身价几亿的人花一百万和身价几千万的人花一百万的区别。

　　所以，在龙岛上，能够在碎虚境，以仙器来作为镇压小世界的法宝的强者，也是大有人在的，而在无极仙宗，那就寥寥无几了，无极仙宗也才几个虚仙啊，谁有那功夫炼制仙器给下面的人用？

　　造化殿的气息虽然恐怖，但并不会威胁到玄午的安危，玄午也知道这些，所以在震惊片刻之后，就恢复镇定，他也真正意识到了苏辰的神秘和强大了，远比自己猜测的更为恐怖。

　　当下，玄午盘膝坐下，那颗虚空果实悬浮在他的身前，随着玄午的力量牵引，虚空果实的力量散发出来，形成一片如梦似幻的光彩景象，无数道彩色的气流将玄午包裹住，源源不断的汇入到他的身体当中，被他吸收掉。

　　紧接着，虚空果实朝着玄午的身体当中转移过去，很快就没入到了玄午的体内，但是，虚空果实上面的光芒仍旧散发着，将玄午的身体照得透彻无比，苏辰哪怕不用神识，都能将玄午的身体骨骼血脉看得清清楚楚的。

　　虚空果实进入到玄午的体内之后，就直接朝着他的丹田而去，玄午早就有所准备了，迅速的敞开了自己的丹田领域，引导着虚空果实进入到了其中。

　　其实，玄午的这个举动是非常的冒险的，丹田领域可以说是一个人的根本所在，就算是他现在已经是半步碎虚了，但在没有真正成为碎虚境强者，开辟出自己的小世界之前，丹田领域都是最为根基的，就如同房子的地基一样，一旦受损，那就可能影响到一辈子的修行了。

　　而玄午敢这么做，也是抱着孤注一掷的打算，而且，他也是因为相信苏辰的缘故，才敢这么做，自从追随了苏辰之后，他也对苏辰的为人有了一些了解，知道苏辰对自己人是很好的，既然他给自己这么个选择，定然不可能故意坑自己。

　　更何况，玄午也是过见多识广的人，通过对虚空果实的观察，大概了解出，这果实绝对是宝物，就算是有一些隐患，但绝对是利大于弊的。

　　特别是苏辰说的有和空间之心一样的效果，这点就足以让他冒险了。

　　空间之心那是什么？那可是能够让一个人从巅峰领域，一路顺顺利利的突破到碎虚境的绝世宝物啊，一颗空间之心，就代表着一个碎虚境，哪怕是一头猪，只要他有巅峰领域的底子，也能够突破到碎虚境的，更何况玄午这样有着足够天赋的人？

　　能够修行到半步碎虚境，哪一个不是天才？玄午自然也不会差，只是碎虚境非同小可，即便是无极仙宗的这些天才，能够踏入碎虚境的，也是百中无一的，而现在自己有一个机会可以突破，哪怕有着巨大的风险，玄午也是要尝试一把的。

　　很快，虚空果实顺利的进入到了玄午的丹田当中，这个过程苏辰也是有些担心，怕会发生意外，然而，一切进展的十分顺利，这虚空果实真的就如同空间之心一样，开始衍生出源源不断的空间之力，壮大着玄午的丹田领域。

　　“这……居然真的可以？”玄午心中无比的惊喜，但他知道自己的任务还没有完成，既然苏辰将这宝贝给了自己，自己就必须圆满的完成任务，不然岂不是对不起苏辰的一番好意了。

　　当下，玄午开始全力炼化虚空果实，同时将虚空果实当中的空间之力全部催发出来，他将自己身上的所有提供能量的灵晶丹药都取了出来，瞬间全部粉碎，汇入到丹田领域当中，化为滚滚的真元洪流，催动虚空果实衍生出空间之力来。

　　只是，玄午的丹田领域已经足够强大了，刚刚衍生出来的这些空间之力，对他的丹田领域的效果并不大，他的丹田领域可是已经朝着小世界进化了，差的就是足够的空间能量和元气。

　　现如今，空间之力是有了，但是很快真元能量就有些不足了，苏辰看到这个情况第一时间将自己准备好的灵晶一股脑的放在了玄午的身边，同时替玄午将这些灵晶粉碎，化为铺天盖地的恐怖能量，这能量浓稠的，几乎要爆炸了一般，一般的炼虚境在这一刻，身体怕是都无法承受住如此恐怖的能量的。

　　然而，玄午到底是半步碎虚境，丹田领域都已经凝练出了小世界虚影的强者，他迅速的将这些能量吸收一空，然后继续修炼。

　　有了源源不断的能量补充，玄午的修炼速度越来越快，丹田领域也终于开始有了变化。

　　嗡嗡！

　　原本这丹田领域就已经足够稳固了，现在在足够的空间之力的填充之下，这就像是一个已经有了框架的房子，剩下的就是把那些缺口给封住，就可以成为一个完整的房子，一个完整的世界了。

　　而一旦这个小世界形成，剩下的事情，就是“装修房子”了，但是，一个小世界的完善，可比装修房子复杂了不知道多少倍了，想当初苏辰得到造化界的时候，造化界本身各方面都已经比较完善了，只是比较破旧而已，这都耗费了苏辰许多的时间和精力，一个新的世界的建设，那可是相当的费时费力的。

　　可只要把小世界完善好，这个小世界能够提供的能量，就是非常的可观的了，小世界的对抗，就是看谁的小世界足够完善，根基足够扎实。

　　一方面是根基法宝的比拼，还有一方面就是小世界本身的比拼了。

　　轰隆隆！

　　随着丹田领域的变化，声势也更加的浩大了，造化殿都受到了这股波动的影响，释放出一股威压来，稳固住周围的空间。

　　一个新的小世界的诞生，对于造化界来说，还是有着不小的冲击的，还好造化界的核心乃是一件仙器，足以镇压住一个刚刚诞生的小世界的冲击了。

　　苏辰默默的注视着玄午的突破，也是收获颇丰的，他自己终究没有真正突破碎虚境，在这方面也没有经验，亲眼看到玄午的突破，对于苏辰的帮助，也是非常的巨大的。

　　苏辰为玄午准备的能量一直消耗了过半，丹田领域才算是彻底的蜕变成功，原本由无数能量构造而成的丹田领域，此时变成了一方小世界，不过，这片小世界，里面一片混沌，什么东西都没有，尚需要玄午开拓一番。

　　而玄午显然也早就做好了这方面的准备，他第一时间祭出了一件法宝！

　　嗡！

　　一件九层的宝塔法宝飞出，释放出强大的气息，让苏辰也是一怔。

　　“咦？居然是一件半仙器？”苏辰没想到玄午手中居然有一件半仙器，很是意外，半仙器远远无法和真正的仙器相比，但是，却比极品真器强大的多，毕竟是蕴含了法则威能的法宝。

　　“看来，这个玄午曾经也是得到过不少奇遇啊。”苏辰心想，他在收服玄午之后，并未动玄午身上宝物的念头，他自己就富有的很，不至于去抢夺手下的宝物，哪怕这是一件半仙器。

　　玄午此时也很是担心，他担心苏辰会看到自己的半仙器之后，将自己杀了夺取，而苏辰的反应，让玄午重重的松了一口气，虽然不知道苏辰为何没有动心，但他也没有时间去考虑这些，现在将整个小世界定住才是最重要的。

　　咻！

　　九层宝塔法宝迅速的进入到小世界当中，位于正中，紧接着，以宝塔为中心，周围的空间开始变得清澈起来，混沌散去，一个偏偏崭新的空间形成，九层宝塔不断的变大，转眼之间就变成了万丈高，耸立当中，上方是一望无际的苍穹，下方，则是无垠的大地，整个小世界的空间，一下子变大了许多。

　　嗡嗡！

　　将整个小世界撑起来之后，那宝塔就又缩小了下去，立于小世界的中间的一个高耸的山峰上，九层宝塔同样耸立，从九层宝塔上，苏辰可以感受到一股股力量和这片世界联系起来。

　　“这就是开辟小世界的过程么？”苏辰心中恍然，对突破碎虚境多了一层感悟，不过，紧接着，苏辰心头不禁一惊。

　　“不对，虽然玄午是我的仆人，我可以控制他的生死，但是一个人开辟的小世界，只有自己可以看到，可以掌控的，哪怕我是他的主人，也必须先完全控制他的灵魂，才能够进入他的小世界，为何现在……”

　　苏辰心头很快闪过一个念头：“莫非……是那个虚空果实的原因？”

　　“呼！”

　　就在这时，玄午也突破完毕，他顾不得巩固一番，连忙起身，恭敬无比的对苏辰说道：“多谢主人赏赐宝物，助我突破碎虚境，以后玄午定然赴汤蹈火，万死不辞！”

　　“好了，玄午，你再看下有没有什么特殊的情况。”苏辰谨慎的提醒道。

　　“特殊的情况？”玄午愣了下，当即闭目细细的检查起来。

　　而苏辰也开始认真的去体悟刚才的情况，片刻之后，两人同时睁开了眼睛，四目相对，玄午惊异地说道：“主人……这……”

　　“原来如此！”苏辰呆愣片刻，随即露出一抹浓浓的笑意：“真没想到，这虚空果实居然有如此神妙的作用，和空间之心相比，都要更胜一筹了！”


第0781章 倚老卖老

　　玄午也是反应了过来，对苏辰恭敬地说道：“恭喜主人，贺喜主人，主人得此宝物，将来必然可以成就一番皇图霸业！”

　　“呵呵，皇图霸业我倒是没有想过，不过，有了这个虚空之树，我起码可以保证我身边的人不受欺负了。”苏辰笑着说道。

　　他停顿了片刻之后，却又说道：“只不过，这虚空之树结出的虚空果实效果虽然神妙的很，可惜也有它的弊端啊！”

　　“主人，这有什么弊端么？”玄午不解的问道。

　　“你不懂！”苏辰摇了摇头，惋惜地说道：“这个虚空果实的弊端也是非常的明显的，因为这虚空之树，乃是用我的灵魂之力培育，其中蕴含着我的灵魂印记，而这虚空果实同样如此，上面蕴含着我的灵魂印记，不管谁服用了这虚空果实，必然会受到我的控制和影响，你刚才在开辟小世界的时候就是如此。”

　　“刚才怎么了？”玄午不解的问道。

　　“你当时正在专心的突破，察觉不到，但是，我却将你的小世界看的十分的透彻，一览无余，就如同以你的视角去观察一般。”苏辰解释道。

　　“怎么会这样？”

　　玄午震惊了，他虽然是被苏辰收服了，甚至认他为主，但小世界这种东西，却是十分隐蔽的，就好像玄午自己身上藏有半仙器这样的宝贝，苏辰都不知道一样，作为奴仆，他也是有自己的秘密的，但是连小世界这么隐蔽的地方，都被苏辰看到，那对于苏辰来说，他岂不是一点秘密都没有了？

　　“这一点，是我也没有想到的。”苏辰打量着玄午，感慨道：“当然，这一点，对别人来说，或许是一种影响，但是对于我来说，却有着巨大的好处的，这比我用灵魂种子去控制别人，要强得多了。”

　　“确实，主人掌握有如此宝物，虽然所会受到主人的控制，但是突破到碎虚境的强大诱惑，又岂是一般人可以抵挡得住的，依我看，哪怕那些炼虚境，终生无望突破碎虚境的人，明知道主人你这虚空果实的弊端，也会选择服用的。”玄午兴奋地说道。

　　“呵呵，不过，虚空果实还有一个弊端，你或许很快就能够感受到了。”

　　“什么弊端？”玄午不解。

　　“一旦服用虚空果实，就会受到我的修为境界的限制，也就是说，我如果不突破碎虚境的话，你们最多也就止步碎虚境前期了，而且，你之所以能够突破，据我猜测，这多半和我自己虽然不是真正的碎虚境，但已经有了自己的小世界有很大的关系的，而且，我的灵魂修为，也不弱于真正的碎虚境强者。”

　　“但是你如果想要更进一步，却是不可能了，除非我的修为比你强。”

　　“主人，您的意思是说，服用虚空果实的人，修为终生无法比您强了？”玄午思索片刻，询问道。

　　“不错，我正是这个意思。”苏辰点了点头：“这凡事都是有利有弊的，这虚空果实有着空间之心一样的强大作用，但是其隐患，也是很大的。”

　　“主人，这您可能就多虑了。”玄午却是笑了起来，他崇拜的看着苏辰，解释道：“主人，这虚空果实若是别的人培育的话，主人您所说的弊端或许很大，可是，这是主人您培育的啊，主人您乃是绝世天才，您在短短数年的时间，达到的成就，是无数人终生都无法企及的。而您的修为，将来必然可以踏入仙境，成为与天地同寿日月同辉的仙人！至于需要主人的虚空果实的人，成就注定有限，他们别说超过主人了，能够达到主人您成就的一半，就不错了。而这虚空果实却可以让他们成就碎虚境，说不定，还能够得到主人您的气运加持，达到他们一辈子连想都不敢想的目标！”

　　苏辰一愣，觉得玄午说的非常的有道理，不过，他还是有所担心：“你说的这些我也知道，但到底有控制他人的作用，若是对普通人也就罢了，可若是我的亲人朋友，我让他们服用虚空果实，恐怕会……”

　　“哈哈，主人，您这就不必担心了，这主导一方是您啊，只要您对他们没有恶意，这所谓的影响，自然也就没有了，而且，我相信主人也可以自我封印，禁制自己对他们这方面的影响吧？”玄午笑道。

　　“咦，你这个办法倒是不错。”苏辰眼前一亮，笑了起来，他所知道的这些影响，全部都是以他为中心的，作为主导，他自己完全可以操纵这些的，甚至可以自我禁止。

　　“呼！既然如此的话，那这虚空果实，就堪称是神物了。”苏辰没想到自己得到这虚空种子，居然会培育出如此珍贵的宝物，而且，其实苏辰耗费的灵魂之力，相对于仙龙强者来说，并不是多么的恐怖，只需要十几个仙龙强者把灵魂之力全部耗尽，便可以让虚空种子发芽了。

　　只是，十几个仙龙强者，那是何等的存在，有一个人差点被吸干，就已经把他们吓得不轻了，他们自然不愿意再冒险了，加上这虚空种子的传言根本就没有人证实，所以，龙族才束之高阁，直到便宜了苏辰。

　　“真是天助我也，原本我还担心造化门现如今没有像样的强者，而今有了这虚空果实，等再培育出一些，我就可以让造化门的一些嫡系人员服用，将来，造化门便可以多出一个个碎虚境的强者，到时候，造化门也有希望成为一方霸主级势力了！”苏辰眼中充满了期待。

　　想要成为霸主级势力，最少也是要有一尊虚仙强者坐镇的，否则的话，哪怕有一百个碎虚境，也是不行的。

　　而虚仙强者，在整个修行界，那都是巅峰的存在，对于现在的苏辰来说，只能仰望。

　　不过，苏辰丝毫不怀疑自己的潜力，将来突破仙境，只是时间上的问题罢了，等自己成就仙位，熊霸一方，造化门必然也能够真正成为霸主级势力，连带着九州王朝也会跟着沾光的。

　　“主人不愧是绝世天才，不但自身资质无人能及，种种奇遇更是连那些仙人都要羡慕的啊。”玄午也忍不住心头的激动，对苏辰拍起马屁来。

　　苏辰想到美好的未来，心中不禁有些小得意，但很快就镇定下来，他对玄午叮嘱道：“好了，玄午，你已经将这虚空果实炼化，一举突破碎虚境，你更是以一件半仙器镇压小世界，你现如今的修为，只要巩固好，碰到比你突破早的碎虚境前期的强者，也完全可以对抗，甚至可以凭借半仙器之威，将其击退。”

　　“不过，这宝物太过惊世骇俗，你万万不可泄露。”苏辰再次提醒道。

　　“主人放心，我玄午别的不敢说，保守秘密这种事，就算是死，我也绝对不会透漏半个字的。”

　　“嗯！”苏辰满意的点了点头，这点他并不怀疑，就冲自己在他身上种下的灵魂种子，玄午就不可能泄露秘密的。

　　“既然这虚空果实有如此妙用，我现在就抓紧时间大量的培育一批出来，到时候，先让采花他们服用下去，这样的话，他们就可以在最短的时间里，成就碎虚境，哪怕以后进步不大，也能够拥有悠长的寿命，而碎虚境的实力，自保更是不成问题了。”

　　苏辰当即就有了主意，现如今，凌采花他们都是洞虚境，炼化虚空果实是足够了，而苏辰的父母，离领域巅峰都还有一段距离，苏辰打算让他们巩固了之后，再让他们服用虚空果实，只要炼化虚空果实，他们就可以轻松的步入洞虚境了。

　　苏辰回想起以前的种种，心中感慨万千，想当初洞虚境对他来说，那是可望不可即的，而现如今，他居然随手就能够打造出大量的洞虚境来，甚至碎虚境都可以大量培养，这种手段，仙人都不可能具备的。

　　而这一切，都是因为自己身上的种种奇遇带来的。

　　“玄午，你刚刚突破，幸亏有我的造化界镇压，你突破的动静才没有惊动无极仙宗，不过，你现在境界不稳，身上的小世界的力量还无法完全的掌控，你先在这里巩固一番，等可以收敛自己的小世界的力量的时候，再出去不迟。我现在也要抓紧培育下虚空果实！”

　　“是，主人！”玄午开始巩固自己的修为，苏辰也忙起自己的事情来，不过，培育虚空果实的事情，并不需要他把所有时间都耗费在这上面，就好比种庄稼一样，该浇肥灌溉的时候忙碌下就可以了，成长的事情，还得虚空之树自己慢慢来，苏辰也只能给他提供足够的能量。

　　除了这些之外，苏辰也抽空露下脸，因为最近一段时间，来他这里拜访的人不少，刑罚殿殿主周正峰、无双公子等人，纷纷前来拜访，苏辰刚好无事，就出来招待了一番，两人告诉苏辰，龙飞云在知道龙家覆灭的事情之后，就带着他的同伙，暗中谋划着，想要报复苏辰，他们提醒苏辰小心枭龙尊者。

　　打发走这些人之后，九州王朝在无极仙宗的其他一些人，也都赶来拜访苏辰。

　　对于这些人在自己回来之后，并未第一时间拜访，苏辰也没有感到不满，他知道这些人虽然是炼虚境，有些更是成为了无极仙宗的外门长老，有一定的权力，但是相对于龙飞云和天风王朝来说，他们的处境还是很被动的，这次能够来拜访苏辰，也是专门抽出来的时间。

　　“苏辰，造化门开山大典，我们没能前往参加，希望你见谅。”一番客气话之后，玄虚真人笑着对苏辰说道。

　　“玄虚真人客气了，你们在无极仙宗也是相当不容易，帮助王朝牵制了不少强敌。”苏辰也笑道。

　　“苏辰，虽然你为我们九州王朝贡献极大，挽救了皇室。但是，你的架子也未免太大了，你回到无极仙宗也有段时间了，为何不去拜见我们？”突然，玄虚真人身边的一个冷厉女子走出来说道。

　　苏辰一看，认出对方，这女子乃是姚岚真人的师妹徐灵，也是以为炼虚境的真传弟子，但是在真传弟子当中，排名并不高。

　　“徐师妹，苏辰乃是我们九州王朝的功臣，你怎么可如此说他？”一身白衣的姚岚一把将徐灵拉了过去，劝阻道。

　　“哼，就算那又如何，他到底也是晚辈，有点实力就可以不把我们这些长辈放在眼里了么？”徐灵却不满的指责了起来。

　　苏辰无语的摇了摇头，他真不知道这个徐灵是怎么在无极仙宗混到现在的。

　　凌采花等人可是知道苏辰的情况的，对于徐灵的倚老卖老，大为不满，只是，苏辰给他们使了眼色，让他们不要说话，苏辰直奔主题，询问道：“我等没去拜会诸位前辈，是我的错，只是，不知道今日几位前辈来这里，所为何事？”


第0782章 尊者召见

　　“哼，算你还懂礼貌。”徐灵看到苏辰的表现，冷哼了一声，表示还算满意，其他人见到苏辰没有和徐灵继续计较下去，也都松了口气。

　　众人显然是以玄虚真人为首的，这玄虚真人乃是玄妙真人的师兄，苏辰曾经也算是得到过玄妙真人的帮助，所以，对玄虚真人的态度，算是非常友好了。

　　而玄虚真人的性格也算不错，并未像徐灵这般倚老卖老，相反，他连忙为徐灵的行为向苏辰道歉：“苏辰，徐灵师妹性格就是这样，你不用太在意。至于这次我们前来所为之事，关系到你们以后的安危。”

　　“哦？关系到我们以后的安危？此话怎讲？”

　　苏辰仍旧是一脸轻松的笑意，对于自己将来的安危，苏辰还真不怎么在意，以他现如今的实力，能够威胁到他的，也就那些厉害的碎虚境，乃至更强大的仙境强者了，只是，苏辰不觉得自己会和那些人扯上什么关系。

　　再说了，就算是真的招惹了这样的强敌，苏辰就真的怕了么？如果那些人拉下脸来对付苏辰一个年纪轻轻的晚辈的话，苏辰也不介意以更强的手段欺负下对方，整个修行界，还很少有势力敢不给龙族仙龙的面子的，仙龙令一出，仙境强者都要掂量一二的。

　　玄虚真人神情立刻变得十分的郑重：“苏辰，你应该知道，那龙飞云拜了无极仙宗碎虚境的枭龙尊者为师，那枭龙尊者是个性情冷酷的人，虽然说龙飞云对枭龙尊者来说，不值一提，但是龙家对枭龙尊者却有着不一样的意义。那枭龙尊者因为修行达到了瓶颈，为求突破，他就打起了龙家血脉的主意了，希望也像龙家那般拥有龙族血脉，但是，他并不满足于普通的龙族血脉，而是希望拥有真龙血脉，最直接的方法是吞噬真龙之血，但哪儿有那么多的真龙之血给他使用啊，所以，他就寄希望于龙家身上。”

　　“你这一次覆灭了炎龙老祖等一干人，使得龙家元气大伤，更是毁掉了枭龙尊者的计划，此事必然会招惹枭龙尊者，现如今，枭龙尊者正在闭关，尚未出关，一旦他出关，知道了此事，肯定会找你们麻烦的。”玄虚真人凝重地说道。

　　他紧接着扫视了下凌采花等人一眼，又说道：“而且，我听说，凌采花你们这些人，似乎也都拥有了龙化的能力？甚至比龙飞云的还要强大？这到底是怎么回事？”

　　凌采花他们突破并且能够龙化的事情，知道的人并不是非常的多，就算是回到中州的时候，他们也都保守这个秘密。

　　关于化龙池的秘密，苏辰也让造化门暂时先不对外透漏，只针对自己人使用，而且每一个沐浴龙血的人，都要发誓保密的，真龙之血的事情，一旦传出去，影响还是很大的，这里毕竟不是龙岛，关于苏辰斩杀敖光的事情，几乎大家都知道了，但是因为苏辰的巨大贡献，大家直接无视掉了他所做的这些事情。

　　和苏辰为龙族做出的贡献相比，区区一个圣子敖光，根本就无关大局的。

　　“这些是我们的一些意外收获，具体缘由，就不必多说了。”凌采花淡淡的解释道，他的话倒是没有什么，毕竟每个人都有自己的秘密，不说也无妨的。

　　只是，徐灵却觉得凌采花的这番话让她很不爽，她突然插嘴道：“你是凌家的那个小子吧？玄虚师兄问你这些，都是为了你们好，你以为你们得到的那点奇遇算得了什么？你可知道，那枭龙尊者无法从龙家得到他想要的血脉之力，必然会把目标转移到你们的身上。别看你们现在是精英弟子，可枭龙尊者如果要抓你们，剥夺你们的龙族血脉，你们绝对是没有能力反抗了。”

　　“而且，宗门也不可能为了你们几个区区洞虚境的精英弟子，而去惩罚一位为宗门做出巨大贡献的碎虚境尊者的！”

　　“哦？照徐灵前辈这么说，我们的危险应该是来自于枭龙尊者了？”苏辰突然笑道。

　　“不错！”玄虚真人生怕徐灵又乱说话，连忙让姚岚将她拉了下去，而他则接过了话茬回答道：“特别是那龙飞云毕竟是枭龙尊者的弟子，枭龙尊者又是一个护短之人，他知道此事，不管是为了自己的颜面，还是为了自己的修为，他都会找你们麻烦的。我们这次来，就是希望你们能够加入到我们玄天楼！”

　　“加入你们玄天楼？”苏辰诧异的问道，脑海当中隐隐猜到了某种可能。

　　“不错，你或许会觉得疑惑，其实，无极仙宗当中，弟子众多，哪怕是真传弟子，都有上百之多的，而且流动非常的大，而这些真传弟子，不管是将来成为长老，亦或者竞争宗主之位，都不是一个人可以做到的，为了争夺修行资源，许多弟子都会联合起来，组成新的势力，这样才可以在无极仙宗当中生存下去。而这种情况，也是无极仙宗所默许的。”玄虚解释道。

　　“这么说来，玄天楼应该也是由真传弟子组成的了？”苏辰恍然，果然如他刚才所猜测的，这玄天楼，应该算是真传弟子组成的一个无极仙宗内部的势力。

　　“正是，而且，玄天楼乃是由真传弟子当中排名第六的弟子玄天创建，玄天师兄已经是炼虚境巅峰的修为了，有很大希望突破碎虚境，甚至仙境都有希望问鼎。他的地位，即便是枭龙尊者这样的碎虚境长老都不愿意轻易得罪的。你们若是加入玄天楼的话，便可受到玄天楼的庇护，那枭龙尊者若是再想动你们的话，就会忌惮三分的。”玄虚真人解释道。

　　“我明白了！”苏辰点了点头：“听玄虚前辈的意思，我们加入玄天楼就能够受到庇护，可是有一点我很担心，如果我真的加入了玄天楼，可枭龙尊者仍旧不放过我们，要找我们麻烦，甚至杀我们的话，你们楼主，是否会出手帮我们？”

　　“哼，你想得美，你以为你是什么人？想让玄天师兄出手帮你？你也太瞧得起自己了吧？”徐灵不由的嘲讽道。

　　“呵呵，我自然不算什么了，所以，我觉得吧，玄天楼什么的，我们还是算了，这么厉害的势力，我们进去了，岂不是给玄天楼拖后腿么？”苏辰笑了起来，很随意的说着。

　　“徐师妹！”玄虚真人不满的看了徐灵一眼，紧接着又对苏辰说道：“玄天楼势力强大，加入的门槛儿确实很高，但以你们的修为和实力，绝对是有希望的，据我们得到的消息，你之前可是连洞虚境巅峰的金山长老都打败了，更是将拥有炼虚境魔傀的炎龙老祖斩杀，这样的实力，绝对已经达到了炼虚境了。不然的话，无双公子和刑罚殿的周殿主，又怎么会对你那般热情？”

　　玄虚真人说完，紧紧的盯着苏辰，其他人也都是如此，似乎在等待着苏辰的回答，苏辰心中越发的明白了，感情这些人过来邀请自己加入，其实也是在打探自己的真正实力啊。

　　苏辰的真正实力，除了自己的仆从和父母亲人，以及凌采花这些人之外，哪怕是皇室，也是不知道的，至于苏辰说的不惧枭龙尊者的话，在大家看来，更多觉得是在吹牛，没有人当真的。

　　而玄虚真人他们在了解苏辰情况的时候，皇室的人，自然也不会提这一茬了，省的被人鄙视了，就算他们说出来，他们也觉得苏辰是在吹牛皮。

　　但苏辰打败金山长老，引得刑罚殿殿主周正峰都对他很客气的事情，还是让这些人对苏辰的实力有些摸不透，再加上苏辰的身份，他们才会来这么一出，不管结局怎么样，对他们都是有好处，没有坏处的。

　　苏辰听出玄虚真人在试探自己的虚实，他此时对这几人的态度已经是大大的转变了，原本他还真的相信皇室所说的话，这些人是被敌对势力牵制了，现在看来，多半未必是如此了，这些人明明有实力对付龙家，却不出手，多半是惧怕枭龙尊者，而他们能够依仗的只有玄天楼，可若是玄天楼不庇护他们的话，那他们必然会下场很惨的。

　　苏辰不由的为九州王朝的皇室感到悲凉，他们寄予厚望的这些从九州王朝走出来的天才们，在强大起来之后，早就把自己的故乡给忘的一干二净了，他们现如今考虑的更多的是自己，哪怕来邀请苏辰，嘴上说是为了苏辰，可实际上，无非是为了壮大玄天楼，甚至还有可能是冲着刑罚殿殿主和无双公子去的。

　　毕竟，玄天楼说到底也是一个势力，若是能够和刑罚殿殿主这样的人物交好，对玄天楼也是有着巨大的好处的。

　　明白这些之后，苏辰对玄虚真人等人，已经没有太大的热情了，他很平淡的解释道：“此事说来，不过是运气罢了，至于打败金山长老，不过是借助外力而已，我的实力，不值一提，刑罚殿殿主他们或许是看中了采花他们的天赋，才会那般热情吧。”

　　“哼，师兄，我猜的没错吧？我就知道，他肯定没有那么厉害的，绝对是靠着歪门邪道才取胜的，说不定他杀死炎龙老祖，也是靠着这种手段做到的。”徐灵冷嘲热讽地说道。

　　“你这女人，你管我们用什么手段，好歹我们为九州王朝化解了危机，你们又为自己的故土做了什么？你们有什么资格在这里对我们冷嘲热讽！”凌采花实在憋不住了，怒气冲冲的质问道。

　　“就是，我们尊你们是前辈，不愿意和你们计较，你们却这般咄咄逼人，真当我们是软柿子，随便你们拿捏了么？”慕容长天一直是个好脾气的人，此时也忍受不住心头的怒气，冷冷地说道。

　　“什么被人牵制，我看你们是根本就没有打算出手帮助王朝，你们没有一个是夏家的人，夏家的成败，你们根本就不放在眼里，你们现在只当自己是无极仙宗的弟子，却忘了自己九州王朝的出身了！”

　　“放肆，谁给你们的胆子，居然敢这么对我说话！”徐灵暴怒，她好歹也是炼虚境的强者，怎么容忍被几个洞虚境这般数落。

　　“呵呵，怎么？想教训我们？放马过来吧，让我们这些晚辈见识下，看看你们这些前辈的本事！”凌采花冷笑着站了出来，其他人紧随其后，冷然看向徐灵等人。

　　“够了，都是自己人，你们这样，不觉得丢人么？”玄虚真人沉声喝道，脸上充满了怒色，徐灵冷冷的看着凌采花他们，却暂时压下了心头的怒气。

　　“苏辰，你的意思呢？”玄虚真人问苏辰。

　　“唉，我这人比较在意兄弟的态度，既然大家似乎都没有什么兴趣，我看，还是算了吧，我们不喜欢仰人鼻息。”苏辰看似平淡，实则态度坚定地说道。

　　苏辰刚说完，燕凌飞突然急急忙忙的从外面赶了过来：“苏师兄，不好了，华绝风过来了！”

　　“华绝风？他居然敢来？”苏辰对此很是诧异，没等他出去，几个人气势汹汹的赶了过来，为首之人气宇轩昂，倒也一表人才，而且他更是达到了炼虚境前期，自然便是华绝风了。

　　华绝风看到房间当中的人，有些诧异，但随即恢复了镇定，他轻蔑的看向了苏辰，说道：“你们就是九州王朝的那些人了吧？我师尊枭龙尊者让我召见尔等，还不赶紧准备好，随我前去！”


第0783章 玄午出手

　　“华绝风？”苏辰看到华绝风，听到他说的话，不禁愣了下，之前燕凌飞给他汇报情况的时候，也展示了华绝风的容貌，所以，苏辰一眼就将他认了出来，只是，苏辰没想到的是，这华绝风居然自称是枭龙尊者的弟子。

　　“莫非，这华绝风知道无法将我们赶走，却又不甘心，所以就拜入枭龙尊者门下？想要借助枭龙尊者来对付我？”

　　苏辰对无极仙宗的情况，已经有所了解了，门内弟子竞争是非常激烈了，许多弟子为了一点利益都能争斗厮杀，更何况，这天游峰确实是个不错的修行之地，无极仙宗真传弟子众多，好的几乎都被抢走了，而华绝风一个刚突破炼虚境的弟子，而且年龄貌似也不小了，相对其他人来说，他的实力并不强，想要抢夺更好的修行之地，是不可能的，唯一能做的就是霸占这个天游峰了。

　　凌采花正因为徐灵刚才的话，心头憋了一肚子的怒火呢，但这些人都是九州王朝的人，说来也是自己人，凌采花不好发作，但这华绝风一上来就趾高气昂的说枭龙尊者要召见他们，这种居高临下的态度，彻底的把凌采花的火气点燃了。

　　“华绝风是吧？别以为你现在是真传弟子了，就敢如此的嚣张，你师傅是枭龙尊者？那又如何，他想见我们，让他亲自过来拜见，居然敢说召见我们，他还没有那个资格！”凌采花当即把火气发泄了出来。

　　只是，他这话一说，可把玄虚真人、姚岚、徐灵以及最后那位原拓吓得不轻，徐灵更是惊叫了起来：“凌采花，你在胡说什么？那可是枭龙尊者，堂堂碎虚境的存在，他那样的身份召见你，对你来说是天大的荣幸，你居然敢如此侮辱枭龙尊者，这若是让刑罚殿的长老知道了，必然要治你的罪的！”

　　苏辰没料到凌采花会爆发出来，但也没有责怪他的意思，而且，凌采花的反应，何尝不是他自己的心情状态了呢。

　　苏辰回来之后，虽然有着碎虚境的强大实力，但他毕竟年龄太小，在龙岛的时候，天才遍地，苏辰显露出来的天赋，还不至于太过于惊世骇俗，可在无极仙宗，别人若是知道他十八岁就有了碎虚境的实力，绝对会把他当成妖孽看待的，未必会是什么好事的。

　　天才这种东西，也要讲究一个度，否则就会过犹不及。

　　在听到徐灵的话之后，苏辰也有些怒气，他语气低沉的看了徐灵一眼，问道：“徐灵前辈，虽然说那枭龙尊者确实是位高权重，实力强横，但是，你们好歹也是玄天楼的人，至于对他怕成那样么？亏你还是炼虚境的真传弟子，就你这点骨气，我苏辰实在羞与为伍！”

　　“放肆，你这个晚辈，居然敢这么对我说话？”徐灵大怒，抬手就是一掌朝着苏辰打了过来，苏辰冷冷的看了徐灵一眼，一股恐怖的剑意迸发出来，直接将徐灵的心神击溃，徐灵整个人突遭雷击一般，刚刚凝聚的攻击瞬间溃散，而她自己更是受到了反噬，脸色一阵苍白，身体情不自禁的倒退了几步。

　　“师妹，你怎么了？”姚岚等人看到这一幕，大惊失色，一边将徐灵给扶住，一边惊骇的看向苏辰。

　　徐灵眼神一阵涣散，好在苏辰只是要教训她一下，并未下重手，她很快就又清醒了过来，清醒过来之后，徐灵惊惧的看向苏辰，待看清楚自己现在的情况之后，她更是恼羞成怒的叫了起来：“好你个小子，你居然敢以下犯上，对我出手？！”

　　苏辰淡淡的一笑，可目光却是相当的冷厉，他盯着徐灵，扬眉冷笑：“哦？何为以下犯上？你是说我是精英弟子，却对你这个真传弟子出手么？呵呵，真是可笑了，如果你连我一个精英弟子都打不过的话，你又有什么资格成为真传弟子？你这可是在给宗门丢脸啊！”

　　“你、你这个小畜生……噗！”徐灵更加羞恼，可是她却不敢对苏辰出手，苏辰那一道剑意攻击，让她感受到了死亡的威胁，她现在唯一能够依仗的就是自己长辈的身份了，真要对苏辰出手，她毫不怀疑苏辰会再给她一个大大的教训。

　　只是，她在无极仙宗被人欺压久了，自以为碰到九州王朝过来的晚辈，就可以逞一逞威风，殊不知，不是什么人都是她可以欺负的，特别是她不该说这种骂人的话，苏辰眼神一冷，他隔空一掌抽向了徐灵。

　　啪！

　　一声巨大的声音响起，徐灵整个人凌空旋转了好几圈，重重的撞到了身后的墙壁上，直接将墙壁撞出一个巨大的洞来。

　　“徐师妹！”玄虚真人等人匆忙去把徐灵给救了出来，徐灵被苏辰这一巴掌打在脸上，还算清秀的脸蛋上鼓起了一个红肿的手印，她全身颤抖着看向苏辰，张嘴想要说什么，却是没有胆子了。

　　苏辰冷冷的扫了她一眼，又看了下其他人：“几位前辈，看在同是九州出身的份上，我再尊称几位为前辈，不过，这并不意味着我苏辰就可以任人羞辱，杀人者人恒杀之，辱人者人更杀之！我脾气好，可不代表着我就不会杀人了。这两次只是教训，如果你还不长教训的话，我不介意为宗门铲除祸患，省的你这口无遮拦的泼妇出门之后，为宗门找来祸患！”

　　苏辰此时身上一股强大的气势凝聚，玄虚真人等人本也想训斥苏辰几句，可是看到苏辰的强横实力之后，硬是说不出话来。

　　片刻之后，玄虚真人才缓过劲来，惊骇的看着苏辰：“你的实力居然这么强？”

　　“呵呵。”苏辰淡淡的一笑，看向了同样一脸惊色的华绝风。

　　“华绝风是吧，我不管你是谁的徒弟，他想要见我，就让他亲自来见！”

　　华绝风一听这话，尽管惊惧苏辰的实力，可他也不认为苏辰会是枭龙尊者的对手，他冷冷的放下狠话：“苏辰，你居然敢违抗枭龙尊者的命令，这是大逆不道，此事我必然会禀报尊者，让尊者惩罚于你！”

　　“你这家伙怎么这么啰嗦啊，不知道这是让你滚的么？再不走我们可就动手了！”凌采花立刻吓唬道。

　　“哼，你们等着！”华绝风也是被苏辰吓到了，连带着凌采花的恐吓，也让他吓了一跳，他连忙放下狠话，朝着门外而去，转眼就没有了踪影。

　　华绝风走后，苏辰回头看向玄虚真人等人，一脸平静地问道：“诸位还有什么事么？如果没有的话，就请回吧，至于加入玄天楼的事情，就不用再提了！”

　　“苏辰，徐灵师妹虽然性格莽撞，但我们这也是为了你们好，那枭龙尊者已经派华绝风来召见你，必然是要对付你的啊，以你表现出来的天赋和实力，若是加入玄天楼，必然可以受到重视，玄天师兄肯定也会力保你的！”玄虚真人却忍不住又劝说道。

　　“采花，送客！”苏辰皱了下眉头，直接冷冷的甩了一句。

　　“几位前辈，请吧。”凌采花走出来说道。

　　“苏辰，你们不要后悔了！”徐灵恢复了一些，临走之前，咬牙对苏辰说道。

　　苏辰摇了摇头，话都懒得和他说了。

　　“哼！不可理喻！”姚岚看到苏辰的反应，也是大为不满。

　　不过，对于这些人的话，苏辰直接无视掉了，他已经懒得和这些人多说上半句话了。

　　将这些人送走之后，凌采花刚返回房中，正要对徐灵等人大肆批判一番，突兀的，一个带着怒意的冰冷声音直接透过虚空，宛若雷霆炸响一般，在苏辰的院子当中响起。

　　“尔等居然敢不听从本尊者召见，此乃大逆不道，本尊者现在就替宗门惩罚尔等！”

　　轰隆隆！

　　一把巨大的长刀撕裂长空，朝着苏辰所在的院子斩杀而下，恐怖的威势惊天动地，小半个无极仙宗的人都被惊动了，特别是天游峰附近的山峰当中的无极仙宗弟子，一个个都从修炼当中清醒过来，惊骇的看向了天游峰这边。

　　“这好像是枭龙尊者的声音，到底是什么人，居然敢忤逆枭龙尊者的命令？这胆子也太大了吧？”

　　“果然是枭龙尊者，你们看，那把长刀乃是枭龙尊者的法宝龙纹战刀，乃是一件威力巨大的极品真器，攻击力相当的强横，在极品真器当中都是比较厉害的，没想到他居然直接祭出了自己这件法宝，可见他是真的怒了！”

　　“那是天游峰，我想起来了，天游峰上，好像新搬来一群人，他们乃是九州王朝的人，而这些人似乎和枭龙尊者的弟子发生了冲突，难不成枭龙尊者是为自己的弟子报仇来的？这也太夸张了吧，宗门当中同门弟子争斗，输赢是很正常的事情啊，一般长辈是不会插手的。”

　　“这你就有所不知了，此事可不是那么简单的……”

　　就在各峰议论着此事的时候，刚刚离开天游峰没多远的玄虚真人一行人突然停下了脚步。

　　“师兄，你快看！”

　　众人回头看向天游峰，枭龙尊者那充满威严的声音也响起来，玄虚真人皱着眉头，不由的叹了口气：“唉，没想到那枭龙尊者居然真的出手了，可惜，若是苏辰加入我们玄天楼，或许情况就不一样了。”

　　“哼，师兄，他们那是活该，完全是自找的，我们给了他们机会，是他们自己不珍惜的！”徐灵却得意的笑了起来。

　　“马上，他们就要承受枭龙尊者的怒火，到时候，他们就算是想要加入我们玄天楼，也是不可能的了！”

　　“年纪轻轻就这般的傲慢无礼，给他们一些教训，对他们也有好处。”姚岚也点头赞同道：“他们刚才实在是太过分了，居然将徐灵师妹打伤，不用我等出手教训，那枭龙尊者就替我们教训他了！”

　　原拓没有吭声，却也点了点头，显然对此表示赞同。

　　空中那个巨大的龙纹战刀，轰然劈向了苏辰他们所在的院子，对准了苏辰等人。

　　凌采花他们着急的看向苏辰：“苏辰，你怎么不出手啊？”

　　“用不着我出手，自然有人对付他的！”苏辰笑道。

　　“谁？”

　　就在这时，一个丝毫不弱于枭龙尊者的气息陡然从院子当中迸发出来，迎向了那龙纹战刀。

　　“这是……玄午？”凌采花等人感受到玄午那熟悉的气息，一个个都愣住了：“他居然突破了？”


第0784章 勾结魔头

　　“玄午突破了？”

　　这个念头在凌采花和慕容长天他们的脑海当中震荡着，久久挥之不去，他们可是很清楚玄午的情况的，在被苏辰收服的时候，玄午就已经达到了半步碎虚的地步了，横行无极仙宗领域，碎虚境之下，没有人能够奈何得了他。

　　玄午被苏辰收服之后，也得到了苏辰的种种赏赐，虽然那真龙之血对玄午的帮助并不大，但到了他那个层次，哪怕是一丁点的进步，对别人来说，都是巨大的。

　　而现在玄午居然突破了，那必然是突破到了碎虚境了。

　　碎虚境！

　　不管是在那些附属门派，还是无极仙宗当中，碎虚境都是一方巨头了，可以享受到各种优厚的待遇的，被尊为贵宾。

　　之前玄午半步碎虚的实力虽然强横，但是还无法引起各方势力的重视，因为半步碎虚和碎虚境，乃是天壤之别，不入碎虚境，不能开辟一方小世界，便是蝼蚁，哪怕是苏辰，如果他不是得到了造化界的话，也不可能有抗衡碎虚境的强大实力。

　　开辟一方小世界，掌控一个小世界的力量，这根本就不是碎虚境之下能够对抗的。

　　现如今，玄午突破碎虚境，就算是他在外面臭名昭著，得罪了许多强大的势力，但只要他愿意加入无极仙宗，同样会得到供奉，只是他必然要受到某些制约，不能再想以前那样无法无天，横行无忌罢了。毕竟他已经属于无极仙宗的人了，若是再招惹敌人，必然会引起其他势力的种种不满，为无极仙宗惹来麻烦。

　　在想明白这些时候，凌采花第一个把目光转移到了苏辰的身上，他的第一反应就是，玄午突破，绝对是因为苏辰的缘故，他可不认为玄午卡在半步碎虚的瓶颈上这么多年都无法突破，偏偏在苏辰收服他之后不久就突破了，这要说和苏辰没有半点关系，凌采花绝对是不相信的。

　　只是，现在正是玄午对抗枭龙尊者的时候，凌采花也只得把这个疑惑压在心头，等结束了之后，再询问苏辰。

　　轰隆隆！

　　枭龙尊者对苏辰的了解，要比华绝风龙飞云他们更为深刻，他身为碎虚境的尊者，掌握的信息还是非常的详细的，连无双公子和刑罚殿殿主周正峰对苏辰的态度，他都知道的一清二楚，而他也通过自己了解的种种信息给苏辰的实力做出了一个判断。

　　炼虚境巅峰！

　　炼虚境巅峰的修为在他眼里不算什么，但若是一个不到二十岁的炼虚境巅峰的话，那绝对值得重视了，甚至在整个无极仙宗历代天才当中，都无人可以和他相比的。

　　不，不仅仅是无极仙宗，整个人类的天才中，能够超过苏辰的，怕也是寥寥无几的。

　　这样一个天才，对于无极仙宗来说，绝对是一件无价的珍宝，但是，在枭龙尊者眼里，自己的利益才是最重要的，只要自己能够更进一步，管他什么天才，就算再天才，没有达到碎虚境，都是虚幻的。

　　但介于苏辰的强大实力和潜力，枭龙尊者还是十分的重视，一出手就直接将自己的法宝祭出，龙纹战刀激发出滔天的威势，几个眨眼的功夫，就落到了天游峰前，别说苏辰他们所在的院子了，就是整个天游峰，此时都面临着巨大的威胁。

　　以碎虚境长老的实力，这一刀下去，绝对可以将天游峰给摧毁掉的，不过，无极仙宗有自己的阵法守护，每一座山峰都有阵法力量加持，如果枭龙尊者真的威胁到整个山峰的时候，无极仙宗的阵法就会被激发，抵挡住他的攻击的。

　　但枭龙尊者深知无极仙宗的情况，所以，把他的攻击锁定在苏辰等人所在的这片区域，不去触动整个天游峰。

　　然而，他所攻击的目标范围内，很突兀的一个巨大手掌冲出，直接迎着他的龙纹战刀抓了过去，因为一切太过突然，枭龙尊者都没有来得及反应，被对方一把抓住了自己的武器。

　　“混账！”

　　枭龙尊者暴喝一声，正要训斥对方，他以为是苏辰出手，毕竟他这一招虽然强大，但还没有动用小世界的力量，但他很快就发现不对劲了，这出手之人，根本就不是苏辰，而且，居然是一尊和他一样的碎虚境强者！

　　“你是哪个长老？不对！你不是我们无极仙宗的尊者长老，你老实交代，你到底是什么人，为何潜入我无极仙宗？！”枭龙尊者反应过来，立刻质问起对方来，与此同时，他也直接引动了自己的小世界的力量，加持在了自己的法宝之上。

　　有了一方小世界的力量加持，龙纹战刀的光芒大涨，气势同样暴涨数倍，刀气冲天，要冲破玄午化出来的手掌的束缚。

　　“哼，枭龙尊者，你以为只有你有世界之力么？”玄午冷笑着，身上浮现出一方小世界的虚影，和枭龙尊者身上隐隐浮现的小世界遥遥相对。

　　一时之间，双方的修为高低立刻就分的十分清楚了，枭龙尊者已经可以将自己的小世界控制的比较完美了，动用世界之力的时候，不会引动小世界的虚影，而玄午还无法做到这一点，而且，玄午的小世界刚刚开辟没多久，单说小世界的力量，和枭龙尊者有些差距。

　　可是，玄午开辟的小世界，乃是以半仙器九霄玲珑塔来镇压开辟的，根基要比枭龙尊者以极品真器开辟的强大的多，所以，两者的力量碰撞，居然不分上下。

　　嘭！

　　两者的世界之力的交锋，谁也没有占到山峰，枭龙尊者仗着有法宝的优势，将玄午的手掌给击溃，但是他的龙纹战刀的力量也被消耗掉了，龙纹战刀瞬间没入虚空，消失不见，俨然是被枭龙尊者收走了。

　　嗡！

　　一阵波动之后，一个身材消瘦，个头却极高的男子突兀的从虚空当中显露出来，从他身上显露的气息，苏辰立刻就分辨出，这人便是枭龙尊者了。

　　随着枭龙尊者现身出来，立刻又有些人赶了过来，其中就有龙飞云和华绝风几人，除了他们，无双公子和刑罚殿的殿主也赶来了，只不过，他们也都只敢在外围默默的观看，不敢插手进来。

　　这是碎虚境层次的交锋，他们这点实力，上去就是送死，毫不夸张地说，两个碎虚境的交锋，哪怕是余波，都可能要掉他们的性命的。

　　在枭龙尊者显露身形之后，玄午也没有再隐藏，直接出现在了院子当中，站在苏辰他们的前面，淡然的看向枭龙尊者。

　　“是你？冰魔玄午？”枭龙尊者看到玄午之后，一眼就将他认出来了，但随即露出惊色来：“没想到你居然突破了？难怪能够抵挡得住我的龙纹战刀，不过，你乃是人人喊打的魔头，居然和我们无极仙宗的弟子勾结到一起？还自投罗网，你不会以为，你这碎虚境的实力，就能够逃过我们无极仙宗的追杀吧？”

　　“还有你们！”枭龙尊者又看向了苏辰等人，冷声说道：“你们身为无极仙宗的弟子，却勾结魔头，还将他带入我们无极仙宗，绝对是图谋不轨，我看你们也分明都是魔门派来的奸细，现在，我就替宗门清理门户！”

　　“昂！”

　　枭龙尊者说罢，手中光芒一闪，刚才那把龙纹战刀再次浮现在他的手中，他挥动战刀，激发出滔天的威势，一条长龙隐隐闪现，发出惊天龙吟，震荡长空，紧接着，龙纹战刀化为一条威武不凡的巨龙，数百丈长的庞大身躯充斥着天空，恐怖的气息让周围观战的人都感觉到了灵魂在颤栗。

　　“这就是碎虚境的实力么？简直太恐怖了，我感觉自己连呼吸都无比的艰难。”

　　“何止是呼吸啊，你有没有感觉到自己现在思维都变得十分迟钝了？”

　　“不错，这气势，让我连灵魂都感觉到要窒息了！”

　　“快快退走，碎虚境的交锋，不是我们能够随意观看的！”

　　原本靠近的一些弟子，哪怕是真传弟子，也都远远的避开了，不敢靠近观战。

　　玄午看着俯冲下来的巨龙，毫不畏惧，他也使出了自己的武器，一柄通体刻有奇特纹路的巨剑，巨剑看起来古朴无奇，然而，在玄午挥剑斩出的霎那，巨剑却爆发出惊人的冰冷气息，那些退开很远的人，都莫名的感觉到全身冰冷，这种冰冷直接透入骨髓和灵魂了。

　　“都说这冰魔擅长冰系功法，看来果然如此，只是没想到他突破碎虚境之后，这冰系真元居然更加的强横了，他定然是将自己的冰系能量融入到空间之力当中了！”

　　“只是，这冰魔怎么会和九州王朝那些人搅和在一起了？”

　　“龙师弟，那冰魔玄午不是你请来的么，为何会和苏辰他们在一起了？”华绝风惊讶的问道。

　　冰魔玄午之前按照苏辰的要求，改变了容貌气息，但是突破碎虚境之后，又恢复了一些，而枭龙尊者乃是真正的碎虚境强者，还是一眼看穿了玄午的手段，看破了他的真身，叫出他的真名来，至于别人，也是从枭龙尊者这里知道的，不然，他们怎么可能知道玄午的真实身份。

　　龙飞云看着冰魔玄午，目光阴冷：“该死的玄午，我之前请他出手对付苏辰，没想到他居然和苏辰走在了一起，定然是苏辰使了什么诡计，才让玄午放过他，并且跟在他身边的。不过，现在师尊出手，必然可以将玄午击败，狠狠惩罚于他的！”

　　而场上交锋的二人，也终于到了激烈的时刻，枭龙尊者的龙纹战刀更胜一筹，硬生生的将玄午压了下去，不过，这并未结束，在察觉到自己在这方面不是枭龙尊者的对手的时候，玄午当即祭出了自己的九霄玲珑塔！

　　嗡嗡！

　　半仙器层次的九霄玲珑塔震荡而出，变成无比巨大，罩向了龙纹战刀，塔底张开一个巨大的口子，将半个龙纹战刀都给吞了进去，居然要将枭龙尊者的龙纹战刀镇压住！

　　“玄午，你找死！”

　　枭龙尊者大怒，他的身上世界虚影更加的凝实了，一个由世界之力凝聚而成的手掌抓向了龙纹战刀，然而，玄午早就准备多时，巨剑挥动而上，挡在了这个手掌之前。

　　苏辰没想到玄午居然会动用九霄玲珑塔，这可是他的小世界的根基，一旦九霄玲珑塔受损，他的小世界必然也要受到影响的。

　　不过，想到他的九霄玲珑塔乃是半仙器，想要击溃他的九霄玲珑塔，起码也要是同级别的法宝才可能的，苏辰也就暂时放下心来。

　　然而，就在此时，空中突兀的飞出一件法宝，乃是一个圆形的金圈，这金圈突兀的飞出，看似平淡无奇，却势如破竹的冲到了九霄玲珑塔的跟前，狠狠的撞击在了九霄玲珑塔之上。

　　嘭！

　　九霄玲珑塔正全力镇压枭龙尊者的法宝，被这件法宝击中，竟无力抵抗，被一举震退，龙纹战刀终于挣脱了束缚，冲天而起，回到了枭龙尊者的手中，枭龙尊者紧握战刀，高声对使用金圈法宝的人说道：“金皇尊者，你来的正好，速速与我联手，将这个潜入我们无极仙宗的魔头擒拿！还有那几个勾结魔头的弟子，也要一并拿下！”


第0785章 也是魔头

　　一阵轻微的空间波动传来，虚空当中，一个身穿金衣的中年男子走了出来，他的手上套着一个金色的镯子，分明就是刚才对玄午出手的那件法宝。

　　苏辰看了眼此人，发现又是一尊碎虚境前期的强者，而且，看对方的修为气息，分明离碎虚境中期，应该也是不远了。

　　碎虚境的几个层次，根据小世界的状态，分为四个阶段，分别是苍穹阶，星辰阶、恒星阶以及圆满阶段。

　　碎虚境前期就是苍穹阶，这个时候，小世界开辟出天空大地等最基础的存在，等小世界成长到一定地步之后，就可以衍生出星辰出来，每一个星辰对小世界都有着十分强大的用处，是一个世界的真正根基，而到了后期，那便是要孕育出恒星出来，成为小世界的能量源泉。

　　再然后，小世界达到圆满，拥有自我的能量体系，即便是不再从外面的世界吸收能量，也可以自我循环了，不过，想要达到这一步，却是非常的艰难的。

　　碎虚境的每一个阶段，对于比自己修为低的阶段，都有着极强的压制作用，除非对方拥有仙器等强大的手段，方才能够抗衡的。

　　这金皇尊者刚一出现，却并不急着出手，而是看向了玄午，打量一番之后，便确认了玄午的身份：“冰魔玄午，你非我无极仙宗之人，在外界可以说是臭名昭著，你为何潜入我无极仙宗？是什么人带你进来，是否有所图谋，最好如实招来！”

　　玄午回到地上，平复了下气息，很快就恢复了过来，对方的金圈法宝显然也是一件半仙器，不过，想要伤到玄午的九霄玲珑塔，却也不是那么容易的。

　　玄午冷笑了一声，不屑的看着枭龙尊者和金皇尊者，说道：“你们无极仙宗的尊者长老就是这么点脑子么？我玄午现在好歹也是碎虚境的修为了，毫不夸张地说，我这份修为，不管是去哪里，都可以横着走了，哪怕我之前名声并不好。而我现在在你们无极仙宗，如果我真的对你们无极仙宗有什么图谋的话，你以为现在我会傻傻的暴露出来么？我早将你们无极仙宗的真传弟子屠戮一番，然后扬长而去了！”

　　“放肆！”金皇尊者怒斥道：“这里是我们无极仙宗的地盘，岂是你想来就来，想走就走的，哪怕你是碎虚境又如何，敢在我们无极仙宗的地盘撒野，也定然让你有来无回！”

　　“哼，金皇尊者，我玄午确实杀了不少人，但我自认和你们无极仙宗似乎没有太大的仇怨吧？反倒是你们无极仙宗屡屡派遣弟子追杀我，我不得已才反击将他们重伤或者杀死，不过，现在我玄午好歹也是无极仙宗的人了，如果按照你们无极仙宗的规矩，我也该位列尊者之位，你们又有什么资格对我动手？”

　　玄午冷笑着说道，他的话让其他人都愣住了，枭龙尊者更是冷笑起来：“玄午，你开什么玩笑？你是我们无极仙宗的人？我可从来不知道，我们无极仙宗什么时候收你入山门了，你好歹也是碎虚境，你若是加入我无极仙宗，我等怎么可能会不知道？这不过是你狡辩的手段罢了，金皇尊者，不必听他一派胡言，我等先联手将他擒下，略施手段，不管他有什么目的，都会老老实实的交代出来的。”

　　“枭龙尊者。”

　　苏辰迈步走上前，站在玄午身前，看向枭龙尊者金皇尊者二人，笑着问道：“据我所知，无极仙宗的宗门规矩似乎有规定，若是门下弟子在外收服一些魔头为仆从，带回宗门，只要这些人不再滥杀无辜，屡造杀孽，便会被宗门接纳，可有此事？”

　　枭龙尊者一愣，不禁感觉有些奇怪，但这规矩确实是无极仙宗的规矩，当着这么多人的面，他也不可能否认，他就点了点头：“宗门确实有这个规矩，不过，你该不会说，这玄午是你的收服的仆从吧？哈哈，这简直就是天大的笑话，玄午，他再怎么，也是一个碎虚境的强者，怎么可能会臣服于你这个精英弟子，你当我们都是傻子吗？”

　　金皇尊者也明白苏辰说这话的意思，他和苏辰倒是没有什么仇，只是玄午以前可是无极仙宗通缉的对象的，现在居然成就碎虚境，还潜伏在无极仙宗，这若是出了问题，他是要受到惩罚的，因为金皇尊者就是负责宗门安全的碎虚境长老，一般刑罚殿管不到的人物或者事情，就得他来出面，而枭龙尊者和玄午刚一动手，他就被惊动了，连忙赶了过来。

　　而苏辰说那番话，分明就是在说玄午是他收服的仆从，他完全可以带过来，这不管是谁听了，都觉得不太可能的。

　　“苏辰，你这般说，莫不是想要给玄午出现在这里找一个借口不成？我现在有理由怀疑你和玄午勾结，对宗门图谋不轨，不过，在真相没有查明之前，我不会惩罚于你，但是一旦让我查明你们对宗门有所图谋，我必然不会放过你们！”

　　“金皇尊者，你这样怕是会给玄午逃走的机会啊。”枭龙尊者一听，连忙说道：“还有苏辰这些人，他们把冰魔玄午带进来，定然是一伙的，甚至那些九州王朝的弟子，也可能有脱不开的嫌疑。我那徒儿龙飞云，在我的教导之下，现如今也不过洞虚境罢了，可是苏辰这小子，之前意外失踪，现在突然又回来，就有了炼虚境后期乃至巅峰的强大实力，还帮助凌采花等一个人突破洞虚境，这样的手段，在我们无极仙宗都是非同小可的，金皇尊者，你难道就不觉得可疑吗？我严重怀疑他是我们无极仙宗敌对势力派来的奸细！想要对我们无极仙宗图谋不轨！”

　　金皇尊者对这些知道的也并不多，只是听了枭龙尊者的话，觉得苏辰等人的嫌疑就特别的大了，如果只是苏辰他们自己修为突破的话，他或许不觉得有什么，可是，苏辰偏偏又和冰魔玄午走得这么近，就不由他不怀疑了。

　　对于苏辰的实力，许多人都还是云里雾里的，只知道无双公子和刑罚殿的殿主对苏辰的态度十分的客气，却并不知道苏辰真正的实力。

　　此时听到从枭龙尊者口中说出来的话，许多人都惊呆了。

　　那些修行了五六十年还没突破洞虚境的内门弟子，一个个都羡慕嫉妒恨的看向苏辰，就算是那些赶来看热闹的真传弟子，也惊骇不已，没有人比他们更加清楚突破炼虚境有多么的困难，更何况是踏入炼虚境后期甚至巅峰了。

　　这苏辰年纪轻轻的居然有如此恐怖的实力，让他们这些真传弟子的脸面往哪儿搁啊。

　　“据我所知，这个苏辰的年龄，可是连二十岁都不到的，他在一年前好像才巅峰领域而已，只是意外失踪了一年多，前不久才刚刚回来，刚一回来，就表现出非常强大的实力，真不知道他到底有了什么样的奇遇！”

　　“失踪一年？我觉得枭龙尊者说的非常的有道理，一个人就算天赋再强，怎么可能在一年的时间里有这么强大的实力了？很有可能是他被魔门的人看中，作为棋子培养，然后打入我们无极仙宗内部，想要图谋我们无极仙宗！”

　　“这个确实有可能，毕竟，他表现出来的实力太夸张了，炼虚境后期？巅峰？我一辈子能踏入炼虚境，成为长老就知足了！”

　　围观的众人当中，唯独无双公子和刑罚殿殿主一脸的平静，如果说别人可能勾结魔头的话，他们还相信，但苏辰，他们是绝对不相信的，他们了解一些苏辰的事情，特别是和敖汉的关系，如果苏辰勾结魔头的话，敖汉未必会和他那么亲近了。

　　“无双公子，你看我们要不要替苏公子说说话？”周正峰看了眼苏辰的情况，担心地说道。

　　“也好，苏公子显然非同常人，居然连冰魔玄午都被他收服了，而且我怀疑冰魔玄午突破碎虚境都可能和他有关系，若是这时和他交好，必然会有极大的好处。”无双公子点了点头，当即闪身到了前面，朝着枭龙尊者和金皇尊者一拱手，说道：“无双见过两位尊者。”

　　“赵无双？你有什么事么？”金皇尊者问道。

　　“启禀尊者，无双和苏公子算是旧相识，以我对他的了解，他绝对不可能是枭龙尊者所说的那般，而且，之前枭龙尊者的弟子龙飞云和苏辰有过矛盾，我怀疑，这有可能是他在捣鬼！”无双公子解释道。

　　“我也可以作证，当日正是我将龙飞云等人带走的，不过后来我只是略施小惩就将他们放了。”周正峰也跟上来解释道。

　　“胡扯！”枭龙尊者立刻怒道：“赵无双，周正峰，你们都是我们无极仙宗的中流砥柱，未来的栋梁，你们居然为这个有巨大嫌疑的小子辩护，我劝你们千万不要自误，和这个魔头走的太近了！被他迷惑了！”

　　“靠，这个老王八蛋，分明是在骂我们都是魔头！”凌采花当即低声骂道，只是枭龙尊者毕竟是碎虚境的强者，他们可招惹不起，也不想在这个时候给苏辰惹麻烦，只好压低声音交流。

　　“哼，他为了修行，掠夺我们龙家的血脉，我看他才是真正的魔头！”龙美心也不满地说道。

　　“好了，你们都小点声，苏辰虽然也有碎虚境的实力，但若是闹出太大的动静，怕也有不小的麻烦的！”慕容长天传音提醒道。

　　众人立刻都安静了下来，静静的看着苏辰他们。

　　“枭龙尊者，照你这么说的话，和我关系好的，都是魔头了？”苏辰嘴角扬起一抹笑意。

　　“哼，十有八、九！”枭龙尊者当即说道。

　　“哦？原来，在贵宗眼里，我也是魔头啊？”

　　很突兀的一个声音响起，这声音众人听着都很陌生，但是凌采花等人，还有无双公子却一下子就听出来了。

　　“是龙使大人！”

　　无双公子心头一喜，他刚才就是在打赌，打赌必然会有人出面帮苏辰的，果然，苏辰这一遇到麻烦，敖汉立刻就出面了，而刚才枭龙尊者那番话，大家却都是听到了，他直接把苏辰身边的人一竿子打倒，在他不知情的情况下，却是连这位龙族特使都给包含进去了。

　　当然，要是龙岛的混元老祖这些仙龙听到的话，绝对一巴掌拍死枭龙尊者了，无极仙宗怕是连屁都不敢放一下。

　　不过，现在不用那些仙龙老祖出面，敖汉就够了，许多人不认识敖汉，都在纳闷这是谁在说话，胆子那么大。

　　枭龙尊者一时没听出敖汉的声音，本能地答道：“哼，听你这话，必然和苏辰走的很近，想来也和那玄午一样了！”


第0786章 敖汉之威

　　枭龙尊者听不出来，金皇尊者却在他说话的时候，就已经反应过来了，敖汉开口就是贵宗，显然不是无极仙宗的人，而不是无极仙宗的人，却能够随意的来到无极仙宗，还让他们察觉不到，整个无极仙宗当中，就只有一个人了，那就是龙族使馆的那位特使大人。

　　而无极仙宗的尊者长老，都是认识敖汉的，只是有些熟悉，有些不熟悉罢了，金皇尊者作为负责宗门赏罚之事的长老，和敖汉来往的次数，要比其他人尊者长老多的多，所以，他很快就听出这是敖汉的声音了。

　　尽管他并不知道为何敖汉会在这个时候出现，但敖汉刚一出现就说出这么一番明显偏向于苏辰的话，足以说明敖汉是来帮助苏辰的，考虑到敖汉的地位实力，金皇尊者可就顾不得太多，第一时间打断了枭龙尊者的话。

　　“枭龙尊者，你胡说些什么？还不赶紧拜见龙使大人？”

　　金皇尊者一边说着，一边率先赶过去，向敖汉行礼道：“无极仙宗金皇尊者拜见龙使大人，龙使大人前来，我等有失远迎，还望赎罪！”

　　虽然同样是碎虚境，可是敖汉却是实实在在的碎虚境中期，而且，他还是一条真龙，总和战斗力，绝对不属于人类的碎虚境后期强者，况且，他得到苏辰赐予的十条神龙之气，使得他的真龙血脉又得到了提升，将来踏入碎虚境后期的机会，也是大大的增加了。

　　不管是从自身实力，还是从他背后的龙族来看，金皇尊者等人，对他都得客客气气，恭恭敬敬的。

　　枭龙尊者看到出现在自己眼前的敖汉，终于反应过来，知道刚才问自己话的就是敖汉，而自己刚才居然在不知不觉中将敖汉给骂成了魔头了，枭龙尊者顿时感觉诚惶诚恐，连忙解释道：“龙使大人，我刚才并不是有意针对你的，请您不要介意。”

　　敖汉淡淡的看了他一眼，笑道：“放心，我不介意，正所谓非我族类，其心必异，我们龙族到底不是你们人族，被你们说成妖魔，也没啥大不了的。”

　　“大人！”枭龙尊者吓了一跳，连忙解释道：“我真的没有那个意思，我只是一时口误罢了。”

　　金皇尊者在一旁悄悄的擦了下冷汗，敖汉这话听起来没啥，可要被有心人追究起来，那就麻烦大了，敖汉一句话就把话茬引到整个龙族身上去了，要是让龙族知道无极仙宗把他们龙族到妖魔，那还了得了。

　　“龙使大人，这些都是误会，误会！”金皇尊者连忙劝慰道。

　　这一幕可把其他人给镇住了，堂堂无极仙宗的两个尊者长老，居然对一个突然冒出来的人如此的客气，恭敬，甚至可以用低三下四来形容了，这种反差，对于这些无极仙宗的弟子来说，实在是冲击太大了。

　　“这人到底是什么人？居然连金皇尊者和枭龙尊者对他都如此的恭敬？”

　　“一听这话就知道你加入宗门时间不久吧，不过，说来也对，这位大人，别说是你了，就算是那些真传弟子，都未必能够认识的，我也是运好，才有幸见过这位龙使大人。这位龙使大人，乃是龙族特使，是龙族驻扎在我们无极仙宗的龙族使馆的那位馆主，据说乃是一位碎虚境中期的真龙呢，就算咱们无极仙宗的那几位太上长老，都要对他礼让三分呢。”

　　“这么夸张？咱们无极仙宗的太上长老，那可是虚仙强者啊，怎么会对他一个碎虚境中期的真龙那样？”

　　“哼，这你就不知道了吧？龙族的强大，你是没见识到，咱们无极仙宗别看厉害，也就霸主级的势力而已，咱们那几个太上长老，都只是虚仙，而虚仙在龙族？那是一抓一大把的，至于玄仙，龙族也有不少，而且，龙族本身天赋就恐怖的很，同修为的龙族强者，能轻易的碾压咱们人类的强者。那龙族势力，在主宰级势力当中都是顶尖的，你说厉害不厉害？”

　　“原来如此，我记起来了，这龙族使馆我以前有所耳闻，却从未见过，没想到这里面有这么多的门道啊。”

　　“你不知道的还多着呢，别以为自己加入无极仙宗就多么牛了，出门在外，还是要低调一些的好，不然得罪了你惹不起的势力或者人物，那可是会引来大麻烦的！”

　　“多谢师兄提醒，师弟谨记在心！”

　　在金黄尊者见敖汉不再生气了，这才问道：“不知龙使大人今日前来，所为何事？”

　　敖汉看向苏辰，冷哼了一声说道：“我今日前来，只是来拜访一位朋友，却没想到，会被人认为是妖魔邪道，我倒是很想问下枭龙尊者，你有什么证据，就敢说我的朋友是奸细？”

　　“什、什么？”

　　枭龙尊者难以置信的看向苏辰，然后又回过头看着敖汉：“龙、龙使大人，您的意思是说，那、那个小子是您的朋友？这、这怎么可能？他明明和那冰魔玄午是一起的……这、这怎么可能？”

　　“哼，有什么不可能的？他不是已经说过了么，那冰魔玄午乃是他收服的仆从，不管冰魔玄午以前如何，但既然被他收服，相信他必然已经弃恶从善了，而且，按照你们无极仙宗的规矩，也应该不再追究的，阁下倒是好啊，对此紧抓不放，连我都成了魔头了。哼哼！”

　　敖汉目光冰冷的扫了枭龙尊者一眼，这里是无极仙宗，毕竟不是龙族，若是在龙族，有人敢这么对苏辰，他绝对直接出手狠狠的教训对方一顿了。

　　“敖汉，好久不见了，没想到这事居然把你惊动了。”苏辰冲着敖汉笑了笑，对此表示感谢。

　　“没有的事，我刚好出关，本来是打算来拜访你的，却没想到遇到这种事，我在这里也算是呆了几百年了，没想到居然会被当成是妖魔，看来，你们无极仙宗的态度，我是有必要向族长禀报下了。”敖汉一边回应苏辰，一边开始向枭龙尊者等人施压。

　　“大人息怒，大人息怒，我们是真的不知道他是大人您的朋友，早知道这样的话，我们还怎么会闹出这些误会呢？”金皇尊者连忙说道。

　　“大人，我看不如这样吧，这里面似乎牵扯不少事情，不如我们请来宗主和诸位尊者长老，一起评判一二，给大人您一个交代？”

　　敖汉看了眼苏辰，见苏辰点了点头，他也就同意了下来：“好，就按照你说的办，我相信你们无极仙宗还是有公道的！”

　　“大人请！”金皇尊者松了口气，只要有商量的余地，一切就都好办。

　　“苏辰，你也和我一同前去吧。”敖汉则笑着对苏辰说道。

　　苏辰看了眼凌采花等人，凌采花很自觉地说道：“苏辰，你去吧，既然有敖汉大人陪伴，相信不会有事的，你也不用担心我们，以现在的情况看，哼哼，恐怕没人再敢找我们的麻烦了。”

　　“嗯，也好，那你们就先留在这里，我去去就回。”苏辰点了点头，当即叫上玄午，随着金皇尊者、枭龙尊者以及敖汉等人，前往无极仙宫，无极仙宗宗主商议要事的所在，苏辰的事情，说大不大，说小也不小，毕竟牵扯到了敖汉和玄午，都是碎虚境的强者，也足以引起无极仙宗的重视了。

　　苏辰等人刚刚离开，刚才不敢议论，怕惹怒了这几尊强者的无极仙宗弟子们，都想炸开锅了一样，纷纷议论了起来。

　　“真是没想到，居然连龙族特使都出来了，那苏辰居然是龙族特使的朋友，这小子走了什么运啊，居然可以和龙族特使成为朋友，甚至让他出面帮助自己！”

　　“越来越精彩了，看样子，那玄午多半真的是被苏辰收服，成为奴仆了，不过，他的运气也太好了吧，他据说卡在半步碎虚这个瓶颈有上百年之久了，一直无法突破，这才刚被人收服就突破了，难道是老天爷给他的造化？”

　　“这谁能说的准，但那个苏辰真的是运气太好了，就这么简单就得到了一个碎虚境的强大仆从，以后绝对可以横着走了。”

　　“是啊，那无双公子虽然也有一个碎虚境前期的强者保护着，可那是他师傅安排保护他的，和仆从是无法相比的，到底不是自己的力量啊！”

　　“看来，咱们无极仙宗要有一场不小的动静了，那苏辰有这样的身份实力，完全就把那些真传弟子比下去了，甚至一些尊者长老的成就，都无法和他相比，你们说，如果宗门奖励他的话，会给他们什么？”

　　“我觉得，起码也得封个长老吧？要不然，怎么能让他安心留在咱们无极仙宗，这样的天赋，恐怕那些主宰级的强大势力，都想要抢走的吧？”

　　各种羡慕嫉妒的议论声到处都可以听到，半路停下来，想要看苏辰笑话的徐灵等人，更是听的一清二楚，只是，他们的心情要比这些人更加的复杂，他们的心中，更是充满了浓浓的悔意。

　　“这、这怎么可能？他居然收服了冰魔玄午为仆？还和龙族特使成为朋友？难怪他看不上我们玄天楼，原来他有这样的底牌，这个混蛋，居然隐藏的如此之深，都不告诉我等，分明是没有把我们这些长辈放在眼里！若不是有这些底牌，他又算得了什么？”徐灵在震惊之后，更多的则是嫉恨，张嘴就是一番充满酸味的华语。

　　“够了！”

　　玄虚真人却皱着眉头，怒斥道：“你还没清醒过来么？人家有那样的底牌，根本就不用看任何人的脸色，你仗着有玄天楼的身份，趾高气昂，倚老卖老？他没有把你直接轰出来，已经是给足你面子了，你还想得寸进尺不成？到现在你都没从自己那虚幻的身份走出来，说好听了，我们和他们同是九州出身，可在九州出事的时候，我们又为九州做了什么？他们却为九州扫除一切困难，说的直接一点，我们和苏辰他们，其实没有什么交情！”

　　“更重要的是，现如今他有了这样的身份地位，将来的成就，根本不是我们可以望其项背的，哪怕玄天师兄都无法比及。趁着现在还有机会，我们最好补救一番，若是因为我们使得苏辰对玄天楼心怀不满，我们可就成了罪人了。不但没脸面对九州，也没脸面对玄天楼了！”


第0787章 对峙

　　此时此景，就连刚才对苏辰有所不满的姚岚都不得不退让了，他点了点头，对玄虚真人十分的支持：“师妹，现在不是你任性的时候，苏辰现在的成就，就算是我们楼主玄天师兄都无法相比，你之前就惹恼了那苏辰，不说赶紧向他赔礼道歉，求得他的原谅，却反而还是这般姿态，可是不好啊！”

　　“哼，我身为他的前辈，难道教训他几句还不行么？”徐灵不服气地说道。

　　“前辈？若是以前，你说这话自然是没错的，可是不管在无极仙宗还是在其他宗门，都是强者为尊的，就说玄天师兄他们了，之前那些高高在上的外门长老，在玄天师兄成为真传弟子之后，哪一个不是恭恭敬敬的，以师兄相称？就我们和苏辰的那点关系，就能倚老卖老了么？”姚岚恨铁不成钢的训斥道。

　　“姚岚说的不错，苏辰那几个年轻人一看都不是迂腐之辈，他们肯定不会吃你这一套的，若是之前我们和他好生交流，或许现在就不是这样了，说不定现在我们已经搭上他这一条线了，不管是对我们来说，还是对玄天楼，这都有着巨大的好处的。”玄虚真人说道。

　　“哼，师妹，你那骄横跋扈的性格该改一改了，你之前仗着自己有一个炼虚境的师傅，骄横一些也就算了，可是现在，我们的处境不同了，你那位炼虚境的师傅，在苏辰面前，也得恭恭敬敬的，你还敢摆架子？这样只会给我们带来麻烦。”原拓也不满地说道。

　　“照你们这么说，都怪我了？”徐灵怒气冲冲地说道。

　　“够了，你还没完了？”玄虚真人突然怒道，他身上有股不怒自威的气势，他在众人当中显然很有威望，他此时一发怒，徐灵居然不敢吭声了，只是委屈的看着玄虚真人。

　　“徐灵，我们现在就返回天游峰，趁着苏辰还没有回来，我们先和凌采花他们拉拉关系，我们修行的时间长，多少和他们中州的一些长辈有些交情，可以借此缓解下之前的矛盾。希望他们不会因为之前的事情把我们拒之门外吧。”玄虚真人无奈地说道。

　　除了徐灵有些不情愿之外，其他人都巴不得赶紧去找凌采花他们呢，自然是不会反对了，当下四人连忙返回天游峰，找凌采花他们去了。

　　与此同时，苏辰则跟着金皇尊者一道，直奔无极仙宗核心的无极仙宫而去，无极仙宫悬浮于无极仙宗上空，宛若一座天空之城，十分的庞大，让苏辰不由的想起了龙岛的龙宫了，只是和龙宫相比，这无极仙宫就差远了。

　　但有一点这无极仙宫倒是让苏辰赞叹不已，这庞大的无极仙宫，郝然便是一件威力不凡的仙器，苏辰简单对比了下，发现这无极仙宫比自己造化界的那个造化殿都要强大得多，显然，这起码是一件中品仙器级别的法宝。

　　金皇尊者看到苏辰的反应，很是骄傲的为苏辰介绍道：“苏辰，这无极仙宫乃是我们无极仙宗的创始人无极仙人的法宝，作为无极仙宗的核心宫殿，后来、经过历代无极仙宗的仙境强者加持，这件仙器已经达到了中品仙器的地步了，为了惊天动地，就算是玄仙强者想要强攻，都不是那么容易的，当然，这无极仙宫作为无极仙宗的重要所在，不到危机关头，是不能轻易动用的。但若是门内有人作乱，动用下无极仙宫的威力，却是没有问题的。”

　　说到这里，金皇尊者看了眼玄午，意思不言而喻了，显然是在警告玄午的，若是他真的敢在无极仙宗内大开杀戒，这无极仙宫随便引动一丝力量，就能够将他给干掉了。

　　苏辰点了点头，苏辰是拥有仙器的人，他深知仙器的强大，那造化殿若非已经到了崩溃的边缘，没有丝毫的防御力量，苏辰也不可能那般轻易的将其炼化得到的，至于天龙剑，苏辰也是仗着神格和自己剑意的妙用，方才收服的。

　　若是靠自己的力量强行收服天龙剑，苏辰敢肯定，十个自己都不够天龙剑杀的。

　　苏辰得到天龙剑到现在，也只是简单的炼化下而已，还没有达到完全炼化，心剑交融的地步，至于说发挥出天龙剑的威力，那更是不可能了。

　　天龙剑乃是仙器，蕴含着法则威能，苏辰现在尚未触及到法则玄妙，自然无法完全催动天龙剑的威力了。

　　但以他现在拥有的造化界的力量，也是可以发挥天龙剑一部分威力，这点威力，就有着毁天灭地的恐怖能力了。

　　金皇尊者解释完之后，也不忘了看下敖汉的脸色，见敖汉脸色平淡，无动于衷，连忙解释道：“当然了，这无极仙宫和龙岛的龙宫相比，自是相差甚远了。”

　　“呵呵，金皇尊者言重了，龙宫其实也是我们历代龙族强者不断的加持，才有了今天的威力的，若是你们这无极仙宫也能再日夜以仙道法则加持个千八百年的，怕也不会差到哪里去。”敖汉笑道。

　　金皇尊者笑了笑，他知道敖汉这话是客套话，无极仙宫想达到龙宫那种地步，别说千年了，哪怕一万年都是休想的，两者根本就没有可比性的。

　　当然，他也不会把这些说破，至于枭龙尊者则是面无表情的在一旁跟着，因为顾虑到敖汉的身份，他现在说什么都不合适，他也不想太低三下四的，索性不说话了。

　　“前面就到了。”金皇尊者指着前方一个隐藏在一片云雾当中的宫殿说道：“我已经给宗主传讯，相比宗主和诸位尊者长老已经到了。”

　　“嗯。”敖汉点了点头。

　　片刻间，众人就来到了宫殿前，殿门敞开，里面端坐着一些人，上首坐着的男子，身着星纹锦袍，头带金冠，气宇轩昂，看到敖汉之后，便爽朗地笑道：“龙使前来，虚某有失远迎，还望见谅！”

　　“虚宗主客气了，你乃一宗之主，平日里事务繁忙，我敖汉不过一介闲散之人，可耽误不起虚宗主的时间啊。”敖汉客气地说道，只是他这话听着有种气话的意思。

　　无极仙宗宗主虚蒙苦笑道：“敖汉老弟还是在为刚才的事情生气么？那件事情，我已经从金皇尊者那里大概了解了下情况，只是仍有一些地方不明，所以让你们过来，把这些事情梳理清楚。”

　　“虚兄，我一向敬佩你的为人，今天的事情，就交给你来处理了。”敖汉点了点头，说道。

　　“枭龙尊者、苏辰、玄午，你等之前为何事而争斗？”虚蒙看向苏辰三人，直接询问道。

　　而敖汉也已经有人给他上座了，他也不客气，直接坐了下去，金皇尊者也坐在了一旁，其他尊者长老都位列两侧，每一个气息深沉，都是碎虚境的大能人物，每一个到了外面，那都是呼风唤雨的存在。

　　枭龙尊者抢先说道：“宗主，我起先并不知晓这苏辰和龙使大人的关系，不过，他之前失踪一年多，此次突然回来，却一下子有了如斯强大的实力，更是将我那徒儿打伤，还和这玄午勾结在一起，我自然很是怀疑，所以才会出手一探究竟，希望为宗门排忧解难！”

　　虚蒙点了点头：“嗯，有劳枭龙尊者一片苦心了，苏辰，玄午，你们有什么话可说？”

　　苏辰冷笑一声，对玄午说道：“玄午，既然枭龙尊者口口声声怀疑我们勾结，那么，你就告诉这两位尊者，你为什么会出现在这里吧。”

　　“是，主人！”玄午恭敬的对苏辰说道，这一幕，顿时引得在场的尊者惊讶不已。

　　主人？

　　冰魔玄午居然称呼苏辰主人？

　　且不说现在的冰魔玄午，已经是碎虚境的实力了，就是他以前，也从没认谁为主过的，堂堂碎虚境强者，居然称呼无极仙宗一个精英弟子主人，这让无极仙宗的尊者长老们，一个个很是吃惊。

　　枭龙尊者和金皇尊者之前就已经了解过这个情况了，所以表现的还算淡定。

　　玄午懒得理会这些，而是接着说道：“我冰魔玄午大家应该都知道，我虽然杀人无数，但我从来不屑于撒谎，我之所以出现在这里，一切起因则是因为枭龙尊者的弟子龙飞云！”

　　“枭龙尊者？龙飞云？”

　　所有人的目光都落在了枭龙尊者的身上，至于枭龙尊者收的那个弟子龙飞云，他们都是有所耳闻的。

　　“玄午，你休要胡说！”枭龙尊者怒道。

　　“胡说？我有没有胡说，你问问你那个徒弟就知道了，当日，你那徒弟找到我，让我帮忙杀一个人，那人就是我现在的主人！”玄午看向了苏辰。

　　“龙飞云那小子告诉我，说主人去年还只是巅峰领域，而且还失踪了，现在却突然回来，而且还一下子变得这么厉害，肯定是得到了天大的奇遇了。诸位也知道，我在半步碎虚这个境界已经有上百年了，哪怕有一点希望，我都是要争取的。于是，我就找上了主人，只是，我低估了主人的实力，我竟然不是主人一招之敌，我玄午纵横数百年，从未见过如此妖孽的人物。我输得心服口服，而主人也心存仁慈，没有杀我，而是收我为仆！”玄午解释完之后，看向枭龙尊者。

　　“你若是不服气的话，大可以把你那个弟子叫来对峙下便可以了。”

　　“枭龙尊者，你的弟子勾结魔头谋害宗门弟子，可有此事？”虚蒙冷冷的看向枭龙尊者，质问道。

　　“宗主，此事我真的不知情，我这就将那孽障叫来。”枭龙尊者说道。

　　“不必了。”虚蒙摆了摆手，只见一道空间波动响起，枭龙尊者旁边突然出现一个身影，正是龙飞云。

　　龙飞云迷茫的看了眼周围，他刚才正在自己的住处，可下一刻却出现在了这里，而且自己一点抵抗之力都没有。


第0788章 副宗主

　　“师傅，这里是哪儿？我怎么会突然出现在这儿？”龙飞云傻傻的问道。

　　“孽障，还不跪下，老实交代你勾结玄午的事情！”枭龙尊者怒斥道。

　　“师傅，我没有……”龙飞云很快明白过来，连忙狡辩道。

　　“你没有？你敢对自己的心魔发誓么？你敢让宗主搜魂，来澄清么？”苏辰突然冷笑道。

　　“苏辰，你！”龙飞云愤怒的看着苏辰，却不敢回答。

　　“怎么？不敢回答了？”苏辰回头看向虚蒙：“宗主，我想，已经不需要我多说什么了吧？”

　　虚蒙点了点头，对枭龙尊者说道：“枭龙尊者，他是你的弟子，他的所作所为，我想你该知道怎么处理吧？”

　　枭龙尊者阴沉着脸说道：“枭龙明白。”

　　他看向龙飞云，沉声说道：“孽障，你勾结魔头，谋害同门，此风若是不灭，宗门必然深受其害，我身为长老，更不能容忍这等行为，今日，你只能以死谢罪了！”

　　“师傅，不要杀我，不要杀……”

　　龙飞云慌忙求饶道，然而，枭龙尊者不会再给他机会，一掌拍在了龙飞云的身上，龙飞云当场魂飞魄散，彻底的死亡了。

　　“宗主，我的弟子惹出这样的事情，我也有不可推卸的责任，我愿受罚！”枭龙尊者面无表情地说道。

　　“枭龙尊者，此事错不在你，但想来你也深受影响，我便罚你闭关半年，你且好好的反省一番。”

　　“是。”枭龙尊者说罢，躬身退下了。

　　虚蒙一挥手，龙飞云的尸体当场消失不见，他接着对敖汉和苏辰说道：“两位对这个结果，可还满意？”

　　“虚兄处理的非常公道。”敖汉点了点头。

　　“弟子无话可说。”苏辰也笑道，虽然龙飞云是死了，枭龙尊者只是被罚闭关，无关痛痒，但他到底是尊者长老，又不是背叛宗门，自然不可能重罚的。

　　“那就好，玄午，你既然已经认苏辰为主，那便是改邪归正，算是我无极仙宗的一份子了。”

　　“多谢宗主。”玄午点了点头，以示感谢。

　　“好了，处理完这些，我还有一件事情很好奇，苏辰，我之前似乎受人迫害，消失了一段时间，只是不知道你这段时间都经历了什么，为何会有如此强横的一身本领？”虚蒙话题一转，开始问起苏辰的情况来。

　　敖汉皱起眉头，不满地说道：“虚兄，此事你问的是否有些唐突了？苏辰当年被人谋害陷入空间乱流的时候，也不见你们派人去搜救，现在却问东问西的？这样真的好吗？”

　　“龙使大人，你这就不对了。”这时，坐在仅次于虚蒙之下的大长老赤火尊者开口了：“之前苏辰失踪，那个时候，他并不是我们无极仙宗的弟子，我们又有什么义务去救他，况且，在他失踪的情况下，我们还允许保留了他内门弟子的身份，已经算是仁至义尽了。而现在他回来了，我们自然要对他的情况有所了解，现如今，修行界风起云涌，魔门又有死灰复燃的迹象，我们也不得不小心！”

　　“赤火尊者所言不错，现如今，形势错乱，就连玄午认苏辰为主，我们也要了解清楚的，更何况他现在的变化太过惊人，这若是在你们龙族的话，怕也会认真的调查清楚吧？”另一个尊重也声援道。

　　敖汉无法反驳，这确实一点都没有错。

　　苏辰不想让敖汉为难，他主动说道：“既然宗主想要知道，那我也就没有什么好隐瞒了。”

　　苏辰当下把自己在失踪之后的经历简单的介绍了一番，关于空间之心的事情，他也就没有什么隐瞒的，甚至他学会天鹏遁天术的事情，也说了出来，到了他现在这个境界，这些东西，也没有必要隐瞒了，他已经有足够的实力来承担泄漏秘密的后果了。

　　但是，关于九龙炼天鼎和神龙之气的事情，他并未泄露出来，此事关系很大，连龙族自己都下了禁口令的，对苏辰的事情，一概不能向外泄漏。

　　还有关于苏辰斩杀敖光圣子，得到造化界的事情，他也全部都没有提及，因为已经说了空间之心的事情，再提造化界的话，别人肯定会知道他现在是靠着造化界才有的碎虚境的修为，而不告诉他们，却可以造成一个假象，那就是苏辰已经凭借空间之心踏入碎虚境了，这样就没有人知道苏辰真正的底牌。

　　当然，还有仙器的事情，苏辰更加没有提了，连神龙之气都没有说，他去龙族宝库搜刮宝贝的事情，自然也没法说出来了。

　　而苏辰许多遭遇的看似不合理的事情，都让苏辰用自己和龙族的小仙龙敖煌交好，而自己的仆从芒牙又碰巧有了强大的天赋，所以被龙族的仙龙老祖看重，得到了种种好处来搪塞过去了。

　　这些事情，一旦关系到仙龙老祖，那就不是他们敢随便问的了。

　　果然，在苏辰说完这些之后，在场的尊者长老的第一反应就是不相信。

　　“你说你得到了仙龙老祖的信任？这怎么可能？那仙龙老祖乃是最顶级的强者了，比我们无极仙宗的太上长老都强大的多，怎么会为那么一点小事就看重你一个人族小子？”赤火尊者当即质疑道。

　　“呵呵，反正事实就是这样了，你们如果不相信的话，大可以问敖汉，他作为龙族特使，对于龙族的事情，应该知道的不少，相信他也不会跟我一起无聊的编故事骗你们吧？”苏辰笑着看向了敖汉。

　　其他人也都纷纷把目光转移到了敖汉的身上，虚蒙更是直接问道：“敖汉老弟，此事是否真的如此？”

　　敖汉笑了笑，道：“苏辰说的一点都没有错，此事你们根本不用怀疑，你们如果去问下无极城的城主就知道了，当日苏辰乘坐我们龙族传送阵过来的时候，就是我亲自负责接待的，只是当时我抹去了知情人的记忆，又对其他人下了禁令，所以你们才不知道。”

　　“也不怕告诉你们，让我迎接苏辰，并照应他的命令，就是我们龙族的混元老祖亲自下的，而我们龙族那位小仙龙就是混元老祖的爱徒，这些你们大可以去龙族询问！”敖汉自信地说道。

　　刚才苏辰讲述的那些，虽然和真相有些出入，但是却也是七分真三分假，而且这三分假的内容苏辰大多也是一笔带过，无关紧要的。

　　而且，苏辰得到空间之心之后，特别强调了自己在黑龙城的种种遭遇，激斗一个个洞虚境的强者，到最后甚至和炼虚境强者争锋，凝练出自己的强大剑意，这些每一个拿出来，都是让人敬服赞叹的事情，却都落在了苏辰的身上。

　　尽管虚蒙等人有些难以置信，但是有敖汉作证，甚至有那么多龙族的强者，特别是小龙老祖作证，他们就算是再震惊，也是不得不相信了。

　　而且，他们相信，苏辰也不敢拿龙族的仙龙老祖开玩笑的。

　　苏辰讲述的这些包含的信息太多了，饶是这些人一个个在无极仙宗位高权重，也都消化了好半天才回过神来。

　　虚蒙看着苏辰，目光中充满了神彩：“真是没有想到，你居然有这样的奇遇，而你的天赋，也是我见过最厉害的，年纪轻轻居然领悟了圆满的剑意，成就剑域，又得到空间之心，看来你是上天眷顾之人啊，早知道你有如此妖孽的天赋，我们当初就应该去把你找回来，然后全力栽培的。”

　　“呵呵，虚兄，不是我笑话你们无极仙宗，就算你们当初把苏辰找回来了，大力栽培，但是你们敢肯定，你们给他的，能有他自己这番经历得到的多么？”敖汉却不屑地笑道，一下子把其他尊者想说的话给堵死了。

　　一干尊者长老面面相觑，无奈的沉默了下来。

　　敖汉说的一点都没有错，如果苏辰当初不是被卷走了，而是被救了下来，他的成就未必，就如他们所说的那般了，说不定，苏辰现在已经泯然众人了。

　　良久，虚蒙才叹了口气：“看来，果然是天将降大任于斯人也，必先让其经历风险，经历生死啊。不过，苏辰在获得了如此成就，在龙族完全有更高的成就的时候，却依然返回故土，如此重情重义，着实让我敬佩，欣赏，我们无极仙宗就需要你这样的人才！”

　　“现在，一切都说的通了，我就说么，再厉害也不可能这么短就达到碎虚境啊，不过，有了空间之心这样的神物，也就可以接受了，一年都的时间，说长不长，说短也不短，只要有了空间之心，再提供大量的修行资源，短时间内踏入碎虚境，并不是什么难事，天赋卓越的人，在一年的时间内达到，也很正常。”赤火尊者也心服口服，忍不住说道。

　　敖汉看了下众人，突然说道：“虚兄，既然苏辰现在有了这样的成就，而且，未来的潜力更是巨大，你们总得给点表示吧？我们龙族淡出怎么挽留都没有成功，他还是回到了你们无极仙宗，你们若是什么表示都没有，可就太让人寒心了！”

　　“对对对，之前龙飞云的事情，就已经让苏辰受了委屈，我们确实应该补偿一番。”虚蒙连忙说道：“苏辰，你也是的，之前你怎么不把你的实力显露出来？害的造成了这么大的误会。”

　　“呵呵，宗主，并非苏辰不愿意，实则是不便啊，想我不到二十，一下子变得这么强，太不正常了，岂不是被人当妖孽了，那枭龙尊者好歹也是尊者长老，都当我是奸细呢，普通弟子该怎么想？”苏辰笑道。

　　“嗯，你说的也是，不过，你现在已经无法隐藏这些了，等下我们再给你的经历找个好的说词来应对门下的弟子。”虚蒙点了点头，接着说道：“至于你的封赏，诸位尊者，你们可有什么好的建议？”

　　“宗主，我觉得，任何封赏对于苏辰来说，都不太合适，以他的成就，我看，不如直接让他成为副宗主吧。”赤火尊者笑着建议道，他的话刚说出来，就吸引了所有人的注意。

　　“副宗主，大长老，这会不会有些太仓促了，副宗主乃是下一任宗主的候选人，关系重大，不管是天赋修为，还是为人品性，出身来历，都要调查的一清二楚的，若是直接让他担任副宗主，怕是有些说不通啊。”一个尊者长老迟疑道。


第0789章 考核任务

　　“是啊，宗主，此事需要从长计议，那些副宗主哪一个不是从真传弟子当中经过惨烈的竞争，直到经过副宗主的考核，才成为了副宗主的，而苏辰才回来这么短的时间，尚未在宗门当中树立起足够的威望，就让他担任副宗主，就算他的实力可以服众，但是其他的副宗主怕是会有意见啊！”

　　“宗主，王长老说的很有道理，苏辰的成就固然惊人，可有些事情还是得按照规矩来，而且，依我看，就算是副宗主考核的那些任务，对于苏辰来说，也不是什么太过困难的事情，不如就按照流程，让他完成任务之后，再赐予他副宗主的身份如何？”

　　“我觉得这个办法不错，宗主可以考虑下。”

　　一个个尊者长老开始发表自己的意见，之前的事情和他们没有太大的关系，他们一个个都事不关己高高挂起，而现在赤火尊者想要让苏辰成为副宗主，却是触及到了各位尊者的利益了。

　　因为每一个副宗主都是宗主的有力竞争者，而这些副宗主，许多都曾是这些尊者长老的弟子，和他们的利益是息息相关的，而若是这些尊者的弟子成为宗主的话，他们这些尊者的地位就会大大的提升，能够得到的好处也是巨大的。

　　别看这些碎虚境长老就不食人间烟火了，实际上，他们的利益争斗更加的激烈，只是，那些在精英弟子内门弟子眼里珍贵无比的资源，在他们这里，根本就上不了台面，在他们这个层次，真正竞争的是权力，是整个宗门的利益，而不是一点点蝇头小利。

　　苏辰对于副宗主的事情并不了解，有些茫然的看着这些人在那里激烈的争吵，然后问一旁悠闲的坐着看热闹的敖汉询问道：“敖汉，他们吵的这么凶干嘛，弄的好像是他们要当副宗主似的？”

　　“呵呵，这你就不懂了吧，你这副宗主的身份，看似简单，实际上，复杂着呢，每一个副宗主身后都有一两个扶持他们的尊者长老，一旦这些副宗主成功的压下其他人，登上宗主的位置，这些曾经扶持他们的长老，必然能够得到极大的好处。”敖汉笑着解释道。

　　“哦，我明白了，这就像是那些国家皇子们争夺皇位了，各自拉帮结派，谁要是赢了，必然能够获得巨大的利益，可如果是输了的人，肯定是要受到打压的。”苏辰恍然说道。

　　“不错，就是这个道理，所以这些尊者一个个拼死拼活的想要让自己的人登上宗主的位置，就是为了这个，也不仅仅是为了利益，有时候更是形势所迫，就算有些人不愿意牵扯进去，可如果他的弟子成为副宗主呢？他不竞争，别人就会真的放过他们么？”敖汉笑道。

　　“你们人类的宗门当中，各种竞争厮杀，太稀松平常了，反正我是习惯了。”

　　“让你见笑了。”苏辰笑道。

　　“对了，既然如此的话，那赤火尊者为何会推荐我成为副宗主呢？这不是添乱么？”苏辰诧异的问道。

　　“这我哪儿知道，或许，是因为他们看到你身上的潜力了吧，不过，这赤火尊者是为数不多的中立派，他身为大长老，位高权重，他若是倾向于谁，会对整个竞争的局面造成巨大的影响的，而他又没有弟子成为副宗主，所以，他的态度就有着极大的影响了，只是他一直不肯表露态度，所以，许多人都在拉拢他。不过，现在看来，这个赤火尊者应该更多的是为宗门考虑，你的天赋，各方面都要比其他副宗主强得多，只不过，你的出身是个问题，没有哪个尊者扶持，所以，赤火尊者就顺水推舟的帮你一把吧。”敖汉猜测道。

　　“说实话，我对这些宗门权力的争斗，并没有太大的想法，不过，到了现在这一步，就算是我不争取，别人也不会放过我的吧？”苏辰笑道。

　　“不错，正是如此。”敖汉笑道。

　　首座的虚蒙等众人议论的差不多了，这才开口说道：“诸位议论了这么久，也没有一个明确的说法，其实，苏辰的底气什么的，我觉得没有什么还查探的，他的资料我早就看过了，至于他这一年的经历，应该也不会有假，如果他真的可能是魔门派来的奸细的话，那敖汉老弟怎么会这般帮他？有龙族做担保，苏辰身份方面的问题，就不用过多考虑了。至于你们说的话，也都有道理，直接让他当副宗主有些说不过去，那就这样吧，我暂且赋予他副宗主的身份和权限，但是有一个期限，我给他两个月的时间，让他完成考核任务，若是他能够做到的话，就给与他正式的副宗主的身份，若是失败，就取消他的副宗主身份，只给他真传弟子的身份，等他有足够的威望了，再考虑让他晋升副宗主。”

　　“诸位，你们可有什么异议？”虚蒙看向众人。

　　“对于宗主提出的意见，我们自然是没有异议，不过，我想知道的是，宗主要给苏辰什么样的任务？”一个长老开口询问道。

　　“对啊，宗主，若是任务难度太低的话，倒还不如不弄了。”

　　“呵呵，你们放心吧，这个任务可不简单。”虚蒙笑道：“正好再过半个月，就到了五年一度各附属宗门进贡的日子了，每年总有一些宗门不按时缴纳贡品，而今年，我就把这个任务交给苏辰，按照我们规定的，总共要有十亿的灵晶，只要苏辰能够收齐八亿灵晶，就算算算他通过了考核，当然，如果你有本事，能够收取更多的贡品，多出来的，就算是你自己的！诸位觉得这个任务如何？”虚蒙笑着问道。

　　“不错，这收取贡品的任务，本来一向是由专门的外门长老负责的，我等不便出面，现在正好让苏辰出手，将那些贡品收来，还可以震慑下那些心怀不轨的门派。”赤火尊者笑道。

　　“嗯，是个好主意，早支持宗主的办法。”

　　“我也赞同！”一个个尊者长老都没有异议，因为这任务，即便是让他们支持的副宗主去处理，也未必能够完成的，让苏辰这个新手去做，难度可想而知了，哪怕苏辰实力强横，但这毕竟不是抢劫，苏辰总不能直接强取豪夺，弄得天怒人怨吧。

　　一直没有插嘴的敖汉也笑着支持道：“虚兄所言果然是好办法，将我朋友当苦力来使唤了。”

　　“唉，敖汉老弟，话可不能这么说，我给他安排这样的任务，又不是只让他出力，一旦他完成任务，得到的好处，也是巨大的，更何况，他如果能够多收取一些贡品的话，得到的好处只会更多的。”虚蒙笑道。

　　“苏辰，你可有什么意见么？”

　　苏辰笑了笑，说道：“承蒙宗主和诸位尊者看得起，苏辰自然是没有意见。”

　　“那好，既然如此，你从现在开始，就是无极仙宗新的副宗主了，你的身份令牌待会儿我会让人给你送过去，而你的期限是两个月，任务便是收取一百八十个附属宗门的贡品，完成任务之后，就便是我们无极仙宗正式的副宗主了。”虚蒙当即郑重地说道。

　　“是，宗主！”苏辰微微点了点头，表示接受命令。

　　“玄午，以你现在的修为，成为尊者长老都不为过，不过，你是苏辰的人，我也就不乱给你安排职务了，你只要辅助好苏辰副宗主便可以了。”虚蒙又对玄午说道。

　　“宗主放心，玄午必然会好好辅助主人的。”玄午点了点头。

　　“嗯，好了，苏辰，你以后也不必再称呼我宗主了，现如今你身为副宗主，与我之前，也算是同一辈分，你称呼我一声师兄便可。”

　　“是，宗主师兄。”苏辰客气了句。

　　“接下来，也没有什么要事了，苏辰，你若是没有别的事情，就可以和敖汉老弟先且离去了，敖汉老弟过来拜访你，却被叫到这里坐了半天，还望敖汉老弟不要见怪啊。”虚蒙笑道。

　　“无妨，既然事情已经处理完了，那我就先告辞了。”

　　敖汉起身，和苏辰一同离开了无极仙宫，金皇尊者亲自陪同，到了外面，金皇尊者拱手对苏辰说道：“苏副宗主，恭喜了，没想到你一下子就从精英弟子变成了副宗主，这进步速度，我们是拍马都赶不上的啊。”

　　“呵呵，这也多亏了金皇尊者引我们到这无极仙宫，不然的话，我还不知道什么时候才能有这份待遇呢。”苏辰笑道。

　　“你这话说的，我听着怎么像是在损我呢。”金皇尊者开玩笑道。

　　“好了，龙使大人，苏副宗主，我就不多送了，等我们商议完之后，我会亲自将你的身份令牌等送去。”

　　“嗯！”

　　苏辰和敖汉以及玄午，这才完全离开了无极仙宫，现在有了副宗主的身份，虽然还没有拿到令牌，宗门也没有功夫，但很快就会传出去，苏辰在无极仙宗，也算是有了足够的地位了。

　　副宗主，地位完全可以那些尊者长老平起平坐了，那些真传弟子在苏辰的面前，也是要矮一大截的。

　　嗖！

　　天游峰，苏辰他们的院子外，三道身影突然出现，正是苏辰三人，他们刚一出现，凌采花他们就感应到了，此时他们正在应付玄虚真人等人，见到苏辰回来，他们就立刻赶了出来，把玄虚真人他们撂在一边。

　　“苏辰，玄午，你们回来了，龙使大人！”凌采花他们看到敖汉，也是连忙行礼问候。

　　“我说过你们是苏辰的朋友，也就是我的朋友，不必客气！”敖汉笑着摆了摆手，完全没有一点碎虚境强者的高傲。

　　玄虚真人他们被撂下，只得跟了出来，只是，他们却不敢开口，只是站在一旁看着，听到敖汉那般客气的话，他们一个个都惊得一身冷汗，那可是龙族特使，地位和他们宗主都是平起平坐的，居然和凌采花这些人平起平坐，而且这一切都是因为苏辰的缘故。

　　想起之前对苏辰的态度，玄虚真人他们把肠子都悔青了，就连徐灵此时也是一脸的惶恐，她敢仗着自己的辈分对苏辰等人撒泼，但是在敖汉面前，她连屁都不敢放一个。

　　苏辰很快就注意到了他们，淡淡的扫了他们一眼，苏辰冷笑道：“几位，你们不是已经离开了么？怎么又出现在我们这寒舍当中？”


第0790章 玄天楼主

　　“苏、苏辰。”玄虚真人犹豫了半天，不知道该如何称呼苏辰，但还是选择了直接称呼苏辰的名字，他们毕竟比苏辰的年龄大的多，以九州王朝的出身来说的话，都是长辈，直接叫苏辰师兄，又难以说出口。

　　“之前的事情，是我们的不对，只是，我们也没有想到你能有这样的实力，而且，当时徐师妹性格冲动，说了不该说的话，还望你能看在我们同是九州之人的份上，原谅我等。”

　　“呵呵，玄虚真人，这话就客气了，其实，我从来就没有生几位前辈的气，只是我这地方小，容不下几位罢了。”苏辰不咸不淡地笑道。

　　但是傻子都能够听出来苏辰并没有丝毫原谅他们的意思，苏辰可不欠他们什么，也没指望他们什么，可他们自以为有着玄天楼的身份，就趾高气昂的，别说苏辰有底气了，就算换成普通人，心里面也不会好受的。

　　玄虚真人尴尬的笑了笑，正要说些什么，徐灵却走了上来，她板着个脸，对苏辰说道：“苏辰，之前的事情是我的不对，我不该仗着自己的身份对你那般说话，我为刚才的事情向你道歉，我错了。”

　　“徐师妹。”玄虚真人等人惊讶的看向徐灵，以他们对徐灵的认识，徐灵根本就不可能说出这番话的，现在却主动向苏辰道歉，对她来说，算是相当的不容易了。

　　苏辰淡淡的看了徐灵一眼，笑道：“你是怕我打击报复你们吧？你们放心吧，我苏辰还不是那种小肚鸡肠的人，我向来都是别人敬我一尺，我敬别人一丈，当然了，谁如果让我不舒服的话，我会让他更加的不舒服。我这话可不是针对你们，换谁都一样，我只是希望你们记住自己的身份，不管你们变得多么强，你们永远是九州的一员！”

　　“苏辰，你教训的是，我们有些时候，确实是自私了些，我们以后一定改正。”玄虚真人惭愧地说道。

　　“过而能改，善莫大焉。”苏辰点了点头，然后就让玄午去招待他们，玄午堂堂一个碎虚境强者，亲自招待他们，可是让玄虚真人他们受宠若惊，坐都不敢坐。

　　苏辰也懒得理会，而是对凌采花他们吩咐道：“对了，采花，如果没有别的事情的话，你们现在可以收拾东西了，估计用不了多久，我们就要搬走了。”

　　“搬走？去哪儿？难道……你现在已经升为真传弟子了？既然你成为真传弟子，我们完全可以占据这个天游峰啊，想来那华绝风也是不敢跟你抢的！”凌采花惊喜地说道。

　　“对啊，苏辰，你被带去无极仙宫，我们可是为你担心的很哪，那些长老和宗主有没有为难你们吧？”

　　苏辰笑了笑，说道：“开玩笑，你们当敖汉是空气啊？有他在，就算他们想为难我，也要考虑下敖汉的面子是不是？”

　　凌采花看到敖汉，一拍脑门：“哎呀，你看我这个脑子啊，怎么把敖汉大人给忘了，该死，该死！”

　　“行了，你们又不是不知道他的情况，用不着你们担心的，而且，苏辰不但没事，还得到了不少的好处呢。”敖汉神秘地说道。

　　“什么好处？”众人都竖起耳朵，瞪大眼睛，迫不及待的问道。

　　“哈哈，我先不说，待会儿你们就知道了。”

　　敖汉不说，凌采花他们也没胆子继续问，只好把目标转移到苏辰的身上，只是苏辰也守口如瓶，毕竟这事说出来，他们也未必相信，毕竟太过迅速了，这才刚回来，就直接从小人物一下子成为宗门领导级别的人物了，凌采花他们的心脏未必承受的住啊。

　　“算了，不说就不说，反正以后也会知道的。”凌采花无趣地说道。

　　“对了，你刚才说让我们收拾东西，你是不是已经选好了新的地方了？”

　　“暂时还没有，过一会儿再选也不迟。”苏辰笑道，据他所知，副宗主居住的地方，乃是位于无极仙宗的无极山脉，乃是整个无极仙宗最为核心的地方，这个地方都是副宗主尊者长老级别的人物修行居住的，而且，那里地域辽阔，根本就不用担心没地方住，有很大的选择余地的。

　　玄虚真人他们则默默的呆在一旁，见苏辰他们在交流，也不敢插嘴，突然，玄虚真人接到了一个传讯，他连忙走了上来，对苏辰说道：“苏辰，刚才我接到我们玄天师兄的传讯，说他正在赶来，马上就过来了，不知道你能否等待片刻？”

　　“哦？你们那个玄天楼的楼主？”苏辰诧异的问道。

　　“正是玄天师兄。”玄虚真人说道。

　　身后跟着的姚岚、原拓和徐灵等人说到玄天的时候，也不禁露出了崇拜之色，徐灵眼角更是露出一抹得色来，似乎玄天来了之后，就能替他解气了一般。

　　苏辰想了想，就点了点头：“也好，既然他要过来，就等下吧，反正我现在还不急着走。”

　　其实，苏辰真正的意思，是考虑到自己在无极仙宗认识的厉害的角色没有几个，敖汉还是一个外人，对于无极仙宗内部的事情，他也不能过多的插手，无双公子和刑罚殿殿主这两人，虽然也都不一般，但仅仅这两人，还是有些太少了。

　　既然自己被任命为副宗主，以后肯定是少不了要和其他副宗主竞争的，尽管苏辰对自己的实力很有信心，可这不是一个人的争斗，而是一群人，如果能够有一些人帮助的话，可以减轻苏辰不少的负担的。

　　而这玄天楼，如果识趣的话，苏辰倒是不介意让他们沾沾光，自己身为副宗主，这些人能够追随自己，对他们来说，绝对是一种幸运的，每一个副宗主都有着极大的权限，可以为自己身边的人捞到不少的好处。

　　但再大的权限也是有限的，不能超出这个界限，所以，每个副宗主身边的人，也会限定在一定数量内，他们会专门挑选一些精锐，作为自己的嫡系培养，然后继续往下发展。

　　嗖！

　　玄天的速度也是极快，刚传讯不久，他就赶了过来，和他一同前来的有几个炼虚境的弟子，一个个修为精湛，一看都是他的心腹之人，紧随在他之后，玄天刚落下，先是冲敖汉行礼问候：“见过龙使大人。”

　　敖汉随意的摆了摆手：“你找的是苏辰，又不是我，有事说事。”

　　玄天没想到敖汉如此好说话，就点了点头，转向了苏辰：“苏师兄，玄天之前派玄虚真人他们来邀请苏师兄加入，实在是一个大大的错误，早知道苏师兄如此之强，我定然应该亲自过来邀请才是的。”

　　“呵呵，其实，这些就不必了，我对于加入玄天楼什么的，倒是没有什么兴趣，不过，我对你们玄天楼，倒是挺有兴趣的。”苏辰笑着说道。

　　玄天不禁愣了下，苏辰这话听起来十分的绕口，等他转过来弯之后，他不禁脸色微变，看着苏辰，小心翼翼地问道：“不知道苏师兄这话是什么意思？”

　　玄虚真人他们站在一旁，看着玄天一口一个师兄叫着，都不敢吭声，他们光想着面子了，却忘了，在哪儿都是实力为尊的，除非是至亲或者师徒的关系，否则，谁强谁就是长辈，他们却还潜意识认为自己比苏辰长一些，这想法实在是可笑。

　　苏辰笑道：“我的意思很简单，我希望你们玄天楼能够追随于我，正好我现在刚刚回到宗门，需要一些人手。”

　　“苏师兄，您不是在说笑吧？”

　　玄天僵硬的笑了笑，他知道自己想把苏辰拉入自己的玄天楼很困难，以苏辰的实力，完全可以自己打造一个强大的势力的，但是，玄天自认为自己比苏辰就算有差距，也还不至于主动贴上去追随他的地步。

　　敖汉在一旁喝着茶，看到苏辰的举动，不禁摇头笑了起来，如果玄天他们知道苏辰现在已经贵为副宗主了，绝对会主动要求追随的，可苏辰偏偏就不说。

　　不过敖汉也理解苏辰的意思，就是想看下玄天楼有没有眼光和潜力，毕竟之前玄虚真人那些人前倨后恭的表现，就已经让苏辰很失望了。

　　玄天犹豫了下，说道：“苏师兄，如果你想和我们玄天楼合作的话，我是乐意之至的，可是，如果你想让我们玄天楼全部追随于你，恕我无法从命。”

　　“唉，那真是太可惜了。”苏辰摇了摇头，也不多做解释。

　　不过，就在这时，一个爽朗的笑声传了过来：“苏公子，不知道我们无双殿是否入得你的法眼？”

　　“哦？无双公子？”苏辰抬头看去，无双公子微笑着走来，身边跟着几人，苏辰看着有些陌生，估摸着应该是无双公子所说的无双殿的手下了吧。

　　“无双公子？”玄天看到赵无双，也打了下招呼，虽然无双公子的修为不如他，但无双公子才三十多岁，就有了炼虚境的修为，这份天赋，可是被赤火尊者看中的，收为了弟子。

　　苏辰都怀疑那赤火尊者之所以力荐自己成为副宗主，是不是也和这无双公子有关的。

　　“咦？玄天师兄，没想到你也在这里啊。”无双公子看到玄天，惊讶地问道：“难不成你也得到消息了么？”

　　“什么消息？”玄天愣了下，他可没有无双公子消息这么灵通。

　　无双公子看了下苏辰，又看了下玄天，笑道：“哈哈，看来，你还没有收到消息啊，那我可就要捷足先登了，苏副宗主，不知道我无双殿可否为副宗主效犬马之劳？”

　　“什、什么？副宗主？”听到无双公子对苏辰的称呼，所有不明、真相的人都呆住了，敖汉看到这一幕，无语的摇了摇头。

　　凌采花他们十分的惊喜，可玄虚真人和徐灵他们却是一脸的难以置信，就连玄天也是一脸的震撼，半天回不过神来。


第0791章 得到支持

　　“无、无双公子，你、你是说苏师兄，他、他成了副宗主了？这么重要的事情，我怎么一点消息都没有得到？而且，苏师兄似乎才回到宗门只有几个月时间罢了，怎么……”玄天震惊得连话都说的不流畅了。

　　“就是啊，如果他成了副宗主的话，枭龙尊者怎么敢对他那样？”徐灵也不肯相信这件事情，他原本还想仗着玄天楼的势力打压下苏辰，却没想到苏辰的身份一下子变化的如此迅速。

　　“副宗主啊，那可是要从真传弟子当中选拔的，还要经过重重的审核才可以通过，成为副宗主的，无极仙宗现如今也就只有六个副宗主罢了，如果算上苏辰的话，那他岂不是第七个副宗主了？”玄虚真人心中也是惊涛骇浪。

　　他们虽然没有能够和那些副宗主攀上关系，但是对于副宗主的地位权力却十分的清楚，毫不夸张地说，一个副宗主的地位远在尊者长老之上的。

　　能够被选上副宗主的，都是有着巨大潜力的，起码也能够突破到碎虚境后期，这些人一旦成为宗主，更是可以得到整个宗门的资源的培养，踏入碎虚境巅峰，那是绝对不成问题的，就算是冲击仙境，也有那么一丝机会的。

　　苏辰现在成为副宗主，哪怕只有极小的概率成为宗主，可这里面隐含的意思，也足以让众人震惊了。

　　“如果苏辰成了副宗主的话，那岂不是说，他的实力和资质，都达到了极高的地步了？”

　　所有人心里面都在揣摩着这个信息后面所隐藏的意义。

　　玄天仍旧有些怀疑，他虽然是真传弟子，创建了玄天楼，可是在真传弟子当中，他的排名也就是二十名左右，成为副宗主的可能性微乎其微，且不说现在已经有了六个副宗主了，就算是空着六个位置出来，那也是前十的真传弟子争夺的，还轮不到他。

　　玄天之前来苏辰这里，本来的打算还是想要拉拢苏辰加入他们玄天楼，最不济能够和苏辰交好，等以后苏辰想要创建自己的势力的时候，也可以帮衬下，结下善缘，将来能够相互帮助。

　　可是他万万没有想到，苏辰几乎是一步登天，直接超越了他那么多。

　　副宗主！

　　如果不考虑那些仙境的太上长老的话，绝对是一人之下万人之上的存在，别说他这些真传弟子了，就是尊者长老见到了，也要客客气气的。

　　无双公子见玄天仍旧一副怀疑的神情，便笑道：“玄天，你们一时难以相信也很正常，因为这件事情还没有完全公布呢，不过，我师尊却悄悄的告诉了我此事，也不怕大家笑话，之前师尊可是希望把我培养成一个新的副宗主的，只可惜，却被苏兄给抢了先了，我师尊琢磨着我和苏辰竞争的可能性不大，就算成了副宗主，也是陪衬，倒不如直接辅助苏兄，说不定以后还有勤龙之功呢！”

　　“什么？此事居然是赤火尊者所说的，那就不会有假了，虽然不知道为何苏辰会成为副宗主，可是，他现在的身份已经不是我可以比拟了。”玄天瞬间反应过来，看向苏辰的态度也和之前有了天壤之别，他连忙躬身对苏辰行礼道：“苏师兄，哦不，苏副宗主，之前玄天有所不足，刚才多有冒犯，还望副宗主多多见谅。”

　　“不知者无罪，此事宗主并未公布出来，我也不好大肆宣扬，倒是让你们误会了。”苏辰笑了笑，似乎真的没有计较的意思。

　　可是，玄天却能够清楚的从苏辰的话里面听出一丝隔阂来，显然，之前的事情，已经让苏辰对他们有了一些不满了，这些不满或许并不会影响玄天楼投靠苏辰，可是，以后苏辰断然不可能对他们太过亲近的。

　　甚至于，玄天楼在苏辰心目中的地位，未必会如后面加入的那些真传弟子的地位高的。

　　而对于玄天来说，能够投靠一个副宗主，则是有着天大的好处的，每一个副宗主都会招揽一批人手为自己所用，但是苏辰明显没有什么熟悉的人，所以，他必然会重新招揽人手，最早一批投向苏辰的人，肯定会受到重视。

　　如果刚才苏辰表明自己的意思的时候，玄天能够答应的话，那现在的情况恐怕就不一样了，只可惜，这个好事却被无双殿给抢走了。

　　这个时候，没有人去理会玄天，无双公子显然也是看到了玄天的嘴脸，故意恶心他的，随后，无双公子就看向了苏辰，笑道：“苏兄，我可是眼巴巴的跑过来投靠你了，你总不会拒绝吧？”

　　苏辰笑了笑，说道：“无双公子如此热情，我怎么会拒绝呢，荣幸之至啊，只不过，你这么做，你师傅会同意么？”

　　“他老人家当然同意了，不然我也不会主动赶来的。”无双公子笑道。

　　“既然如此，那我也就没有意见了，以后，还望无双公子多多帮助，我苏辰刚刚成为副宗主，任务繁重，有许多地方要用人，到时候怕是要辛苦你们了。”

　　“哈哈，我们都是为宗门服务的，有什么辛苦不辛苦的，只希望苏兄发达以后不要忘了我们便是。”无双公子笑道。

　　旁边的玄天肠子都悔青了，这两人一说一唱的，关系不知不觉就拉近了许多，雪中送炭永远比锦上添花让人更欢迎的，玄天之前看似是在帮苏辰，可往难听了说，就有点落井下石的意思了，只是他做的没有那么明显罢了。

　　可无双公子从一开始就是在帮助苏辰，这一比较，立刻就将玄天楼给比了下去。

　　可玄天也知道，自己必须抓紧时间，一旦错过了，恐怕就真的没有机会了，他见自己等人完全被冷落了，只能硬着头皮插嘴道。

　　“苏副宗主！”

　　“嗯？玄天楼主，你还有什么事情么？”苏辰明知故问地说道。

　　玄天脸上露出尴尬之色，他连忙说道：“之前苏副宗主说要让我玄天楼追随，当时玄天不知副宗主身份，才会拒绝，现在我玄天楼愿为副宗主效犬马之劳，还望副宗主成全。”

　　“哦？是么？反正我现在缺人，既然你们愿意帮我，我自然是欢迎之至了。”苏辰没有拒绝玄天的主动投效，反而爽快的答应了下来。

　　“多谢副宗主成全。”玄天重重的松了一口气，他知道，苏辰现在正是用人的时候，所以才不会和自己计较之前的事情，换成别的羽翼丰满的副宗主，压根就懒得理会他的。

　　“副宗主，之前玄虚他们的事情，我也听说了，都怪我对他们管束的不够严厉，以后我定然从严整顿玄天楼。”玄天连忙又解释起之前的事情，同时冲着徐灵等人怒斥道：“你们几个，还不赶紧向副宗主请罪！”

　　“副宗主……”玄虚真人已经完全没有了之前的架子了，什么长辈身份的，都是扯淡，你辈分再高？高得过人家副宗主的身份么？副宗主和宗主都是称兄道弟的，你敢比宗主还大？

　　玄虚真人他们慌忙的要道歉，苏辰摆了摆手，笑道：“既然都是自己人了，之前的事情也就是误会，再说了，他们也已经道过谦了，就不必多此一举了。”

　　“还不谢过苏副宗主！”玄天再次催促道。

　　“多谢副宗主大人不计小人过。”玄虚真人、徐灵等人憋屈地说道，却不敢有任何的怨言，显然苏辰就是一头雄狮，他们不过是可怜的绵羊而已。

　　刚刚得到了无双殿和玄天楼的支持，院子前突然出现一个身影，身穿金色金袍，正是之前的金皇尊者。

　　“见过尊者！”众人纷纷行礼，苏辰也打了声招呼，敖汉只是点了点头，他地位可比金皇尊者高多了。

　　“副宗主不必客气，我这次来，是给副宗主的身份令牌等物的。”金皇尊者说着，取出了一个精致的玉质戒指。

　　“这是副宗主的身份戒指，也是一个空间戒指，你的东西都在里面，不过，现在你尚未完成任务，暂时还无法给你分封领地，只能暂时委屈你在这天游峰了，宗主已经下令，这天游峰将暂时为你的领地，你可以全权管理天游峰的一切。”

　　“这样啊。”苏辰点了点头，倒是没有什么意见，无极仙宗这么快就给他副宗主的身份，已经是够迅速了，在没有正式成为副宗主之前，就分给他领地的话，那就有些说不过去了。

　　毕竟，一旦苏辰任务失败的话，那岂不是要被赶出来？到时候丢的可不仅仅是苏辰自己的脸，也有宗主和赤火尊者的脸，毕竟这件事情可是他们两个人促成的。

　　虽说苏辰对自己完成任务很有信心，但别人可不这么想的，凡事总是要承担风险的啊。

　　“也好，反正对我来说，住在哪里都一样，再说了，半个月后，我就要出去执行任务了，居住的问题，也不急于一时。”苏辰笑着说道。

　　“嗯，你能明白宗主和赤火尊者的一片苦心就行，东西我已经给你了，任务的相关内容也在上面，你这些天可以好好的准备下，这任务看似简单，可执行起来却很难，无极仙宗辖下一百多宗门，有些宗门暗地里却是有投靠其他仙门的打算了，你要小心行事。”金皇尊者叮嘱了一番，就告辞离去了。

　　“恭喜副宗主！”待金皇尊者离去，无双公子和玄天又都祝贺道。

　　“呵呵，我这副宗主也就两个月而已，如果完不成任务，可是要被打回原形的。”苏辰笑道。

　　“哪里，以你的能耐，完成这个任务的可能性还是极高的。”无双公子对苏辰却充满了信心。

　　“就是，苏师兄，你能收服玄午这样的碎虚境强者，又和龙使大人交好，哪个门派敢不给你面子？”玄天也说道，只是，他的目光却有些闪烁，不知道在思考些什么，这时大家的注意力都在苏辰的身上，也就没有注意到他的这些变化。


第0792章 艰难抉择

　　接下来，苏辰和无双公子、玄天等人商量着以后的事情，而敖汉和玄午他们，则呆在一旁，也不插嘴，玄午是被苏辰收服的仆从，别人倒是没有觉得什么，而敖汉却是龙使，大家也只当他是脾气比较好，却不知道，在苏辰面前，敖汉也是相当的恭敬的，敖汉这次前来，也是来给苏辰道谢的，只是他没想到自己刚来，还没来得及说正事，就遇到了这么多麻烦事。

　　他要和苏辰说的事情，太过重大，哪怕是无极仙宗宗主都不能知道的，所以，敖汉只能默默的在一旁等待着。

　　凌采花他们心头也是有着万千的疑惑，只不过，暂时他们插不上嘴。

　　苏辰和无双公子他们商量了一会儿之后，就差不多了，无双公子看出敖汉似乎有事找苏辰，也就主动告辞了：“苏兄，我看你还有事情要处理，就不多做打扰了，你若是有什么需要帮忙的，尽管吩咐，我们无双殿，绝对鼎力相助。”

　　“好，到时候有用得着你的，我可是不会客气的。”苏辰笑道。

　　“告辞！”

　　无双公子领着自己的手下离开了，玄天也识趣的拱手说道：“副宗主，那我们也不打搅了，只要副宗主有事，尽管吩咐便是。”

　　“一定。”苏辰笑着点了点头。

　　“告辞！”玄天叫上玄虚真人等人，离开了苏辰的院子。

　　“这些家伙，总算是走了，那无双公子还好，虽然说之前因为美心的事情有过矛盾，但谁让我家美心长得漂亮呢，不过，那玄天也是的，前倨后恭的，之前你让他追随，他还局的委屈了自己了，切，他也不看看他那德行？不就是个炼虚境后期的真传弟子而已，连玄午都比不上。在知道你成了副宗主之后，立刻就变得毕恭毕敬的，还主动往上贴，什么东西！”凌采花立刻阴阳怪气的讽刺了起来。

　　“好了，采花，我现在突然被任命为副宗主，也是需要人手帮助的，这时候不宜四处树敌，之前招惹了那枭龙尊者，恐怕他未必会善罢甘休，所以，接下来，我们尽可能多的交好一些人。”苏辰叮嘱道。

　　“嗯，你放心吧，这个我知道，不过，苏辰，我们就算想要交好那些真传弟子，可就怕他们不乐意。”凌采花皱眉说道。

　　“为何？”

　　“你想啊，在你之前就有六个副宗主了，他们拉帮结派的，肯定已经收揽了不少人了，剩下的要么是自视清高或者自以为有资格竞争副宗主的，要么就是上不了台面的人，你说咱们能拉拢多少像样的人？”凌采花解释道。

　　苏辰眉头一皱，点了点头：“你说的确实有道理，看来，我们更多的还是只能靠自己了。”

　　“是啊，不过，有些所谓的自己人，也是指望不上的。”慕容长天插嘴道。

　　其他人一听，纷纷点头，显然大家都知道慕容长天说的就是玄虚真人那几个人，苏辰冷笑了一声，说道：“那几个人，你们不必放在心上，每个人都有自己的路要走，既然他们已经自绝于九州，我们不把他们当回事就行了。”

　　“就是，几个跳梁小丑而已，忘恩负义的东西，不就是炼虚境么，我们迟早有一天也能够达到的。”凌采花自信地说道。

　　“以前我对突破洞虚境都有些担心，但是现在么，炼虚境似乎也没有那么难啊。”洪天京也笑道。

　　“炼虚境？呵呵，为何我们不把目光定在碎虚境呢？”一直不怎么说话的丁鹏，突然开口说道，然后目光转向苏辰。

　　“碎虚境？！”

　　众人都是惊叫道：“丁鹏，你开什么玩笑？碎虚境岂是那么容易突破的，你没看那么多真传弟子在炼虚境都修炼的无比缓慢，我们虽然有苏辰帮忙，但是碎虚境，可不是大白菜啊，你说说就能够突破的。”

　　“就是啊，丁鹏，你不会最近一段时间自信心膨胀了吧，变得自大起来了吧？还是说你以为自己是苏辰啊？”夏东流也忍不住说道。

　　如果说他们突破炼虚境有很大希望的话，那么碎虚境，几乎是希望渺茫，那些天赋资源比他们都要好的真传弟子，许多也都卡在炼虚境，迟迟无法进步的。

　　“丁鹏，你是不是走火入魔了，怎么会有这么不切实际的念头啊？”夏紫玉跳到丁鹏跟前，仔细的打量了下丁鹏。

　　丁鹏无奈的翻了翻白眼，只是看了眼玄午，不再做声，而慕容长天和凌采花也看了下玄午，不禁陷入到了深思当中。

　　敖汉突然哈哈笑了起来：“哈哈哈，苏辰，没想到你这些朋友居然如此的聪明，居然一眼就看到了问题的关键。”

　　苏辰也笑道：“丁鹏，你是怎么看出来的？”

　　“什么怎么看出来的？”其他人面面相觑，都有些搞不明白。

　　丁鹏笑道：“你们都说我自信心膨胀了，可是我看啊，是你们膨胀了才对。你们就不觉得，玄午突破碎虚境，有些不正常么？”

　　“玄午突破碎虚境？”众人沉思片刻，终于有人反应过来了。

　　“对啊，玄午之前卡在瓶颈那么长时间，怎么偏偏就在苏辰收服他之后突破，这里面肯定有问题。”

　　“苏辰，到底是怎么回事？”

　　“好了，好了，大家都这么激动干嘛？”苏辰哭笑不得地说道，他看了眼敖汉，敖汉心领神会，当即点头说道：“放心吧，此事我不会说出去的，而且，我也十分的好奇，你是怎么帮助玄午突破碎虚境的，要知道，帮一个人突破洞虚境容易，突破炼虚境耗费一番手段，也能够做到，可是，帮助别人突破碎虚境，我是想都不敢想的，一个人能够自己突破，就已经是天大的本事了。”

　　“呵呵！”

　　苏辰淡淡一笑，然后一招手，将众人带入到了自己的造化界当中，这是为了防止自己的事情泄漏出去，在无极仙宗当中，有太多的法宝手段，如果那些仙境强者想要探查他的秘密，苏辰根本就阻拦不了的。

　　其他人都理解苏辰的想法，很快就镇定了下来，期待的看着苏辰。

　　唯独敖汉却看向旁边一棵巨大的闪烁着彩色光芒的树木，脸上浮现出惊色：“苏辰，这树莫非是……”

　　苏辰笑着点了点头：“看来敖汉你对龙族知道的事情挺多的么？连这都知道？”

　　敖汉苦笑着摇了摇头：“这我哪儿知道啊，其实，都是老祖告诉我的，老祖似乎对你很有信心，就让我注意下，看你能否真的将这东西培养出来，没想到，你居然真的做到了，而且，上面竟然真的长出了果实来了。苏辰，莫非玄午突破碎虚境，和这些果实有关？”

　　“什么？难不成玄午突破，就是因为吃了这些彩色的果子么？为什么我在上面感觉到了如此浓郁的空间之力，而且，这些空间之力更是充满了生机，似乎在不断的成长，好神奇的果实啊。”众人也都注意到了虚空之树的神奇之处。

　　苏辰这才笑着点了点头：“不错，玄午的突破，就是因为服用了虚空果实的缘故，这虚空果实乃是我从龙族宝库中所得，据说乃是一件神物，可以培育出虚空之树，长出虚空果实，而虚空果实有着空间之心那样的神奇效果，只是这东西对灵魂之力的消耗十分的恐怖，就算十个二十个仙龙老祖耗尽灵魂都无法满足的，至不过，我刚好有快速恢复灵魂之力的手段，就要了这件宝物，试着将他培育出来，只是没想到居然真的成功了。”

　　“当第一个果实培育出来的时候，我就让玄午尝试了下，其中可是有着极大的风险了，还好，这果实虽然和老祖告诉我的有些出入，却也影响不大，他的效果，确实可以和空间之心相媲美的，这也是为何玄午能够突破碎虚境，开辟小世界的缘故，而且刚刚突破，就有了抵抗枭龙尊者的实力，不然的话，你们以为我是怎么帮玄午突破的？”

　　“居然可以媲美空间之心？空间之心可是能够让一个普通洞虚境一路顺利突破碎虚境的，这果实竟然如此的恐怖？要知道，空间之心可是非常的罕见的，就算是仙境强者去寻找，也很难找到一个的，可你这果实，似乎可以大量的培育啊，那岂不是说，你能够批量打造碎虚境了？”凌采花艰难的咽了口唾沫，看着头顶上方正在孕育的虚空果实，差点忍不住直接冲上去摘一个尝尝。

　　“苏辰，照你的试验结果，我们是不是也可以服用？”面对这样的诱惑，没有人能够平静下来，慕容长天也忍不住询问道，目光当中充满了期待。

　　“不错，根据玄午试验后得出的结果，这虚空果实确实有用，而且效果非常的好，但也有有弊端的。”苏辰郑重地说道。

　　“果然！”敖汉点了点头，他一早就猜到了，像这种厉害的东西，如果没有一点弊端，也说不过去啊，就像空间之心，虽然十分的神奇，可是却非常的难得。

　　“什么弊端？只要不是要命的万一，都不是问题。”面对碎虚境的强大诱惑，还有什么危险是不能冒的，特别是见识到苏辰有了碎虚境的实力所受到的待遇，这对凌采花他们也是一个巨大的冲击。

　　“这个弊端就是，一旦服用虚空果实，就会受到我的限制，因为这虚空之树乃是以我的灵魂之力培育，虚空果实也是如此，所以上面就有我的灵魂印记，你们一旦服用的话，那灵魂印记就会进入到你们的灵魂当中，使得你们受到我的掌控，还有一个问题就是，服用虚空果实的人，修为不能超过我。”苏辰将虚空果实的好处和弊端都解释了一番，静静的看着凌采花他们。

　　“关于虚空果实的情况，我已经和你们说清楚了，你们是否还想要服用？”

　　“这……”

　　众人面面相觑，思考着其中的利弊，陷入到了艰难的抉择当中。


第0793章 仙魔秘辛

　　一边是强大的实力带来的诱惑，一边则是自由可能受到限制，这对许多人来说，都是一种很艰难的选择的，许多人修行变强的目的，无非就是为了得到自由，不再受到别人的掌控，能够自己掌控自己的生命，不受他人，不受天地的制约。

　　可是当这两个自己最需要的东西同时出现的时候，该如何选择，就成了一件非常痛苦的事情。

　　凌采花很快就做出了选择，他大大咧咧地说道：“苏辰，你可不厚道，你说这些肯定是为了吓唬我们，不就是灵魂受到制约么？如果是别人的话，我还会多考虑会儿，可如果是你，那还怕什么？就算我们认你为主了，你难道还会对我们呼来喝去的？真的把我们当奴仆使唤不成？”

　　“对，采花说的没错，我们都是朋友，朋友之间最重要的都是信任，是能够将自己所有的秘密都分享的，既然是朋友，还有什么好顾虑的，听苏辰的语气，好像除了这方面的影响，就没有别的了，第一个影响，灵魂受控制，这根本就不是问题，我信得过苏辰，我愿意把灵魂都交给他，至于第二个影响，诸位，你们谁敢说自己能比苏辰修炼的还快的？”慕容长天也立刻笑了起来。

　　“就是啊，苏辰说的这几个限制，听起来怪可怕的，可是，如果考虑到苏辰和我们的关系，还有苏辰这个家伙变态的修行速度，这些根本就不是问题啊。”夏东流一脸的释然，目光看向苏辰，充满了信任。

　　“我也相信苏辰，没有苏辰，就没有我的今天，他对我的恩情，如同再造，如果这点信任都没有的话，我还配做他的朋友么，我愿意服用！”洪天京也郑重地说道。

　　“啥也别说了，不就是把自己的命给你么，我给了！”

　　众人一一表明了自己的态度，更多的是对苏辰的信任，苏辰微笑着看着这一幕，心中感觉暖意浓浓的。

　　“多谢大家的信任，我苏辰也不会让大家失望的！”苏辰笑着说道：“你们愿意把命给我，我必然会保住大家的性命。不过，果实现在尚未成熟，恐怕还要等上数日，不过，应该可以在我离开执行任务之前，让大家服用。”

　　“苏辰，你这话就见外了，说的好像我们就是冲着你这虚空果实去的，我们也都知道，你这么做，也是希望我们的实力可以提升起来，能够自保，再然后是帮助你。”凌采花不满地说道。

　　“哈哈，是我矫情了，既然大家都愿意服用这虚空果实，我也就放心了，其实，在玄午试验成功时候，我就想着批量打造一批属于我们九州的强者，炼虚境还不够强，只有碎虚境，才算得上是强者。只要我们九州就几尊碎虚境坐镇，谁还敢侵犯我九州？”苏辰振奋地说道。

　　“当然了，造化门也是我重点照顾的对象，等有时间了，我回造化门一趟，鹏王和象王相信他们也不会介意这点弊端的。”

　　“他们介意什么啊？他们本就和你签订了契约了的，要为你服务一百年，这才过去一年而已，你就把他甩到没影了，他们自己都感觉到惭愧了，要不是有你的帮助，他们现在恐怕连洞虚境都无法突破呢。你给他们这么一个天大的礼物，他们感激还来不及呢。”凌采花笑着说道。

　　苏辰点了点头，笑道：“说的也是，不过，他们毕竟替我保护造化门，虽然说之前从炎龙老祖那里得到了一个炼虚境的魔傀，可我总感觉作用不大，若是让造化门达到条件的人服下虚空果实，那就更加的安全了。”

　　“确实，虚空果实不但可以培养出大量的碎虚境出来，更重要的是，这些人还能够为你控制，苏辰，我仿佛已经看到造化门的未来了。咱们就不奢望仙境了，你只要能够源源不断的培养出虚空果实来，碎虚境简直就成大白菜了，甚至于，让造化门达到无极仙宗的层次，也不是问题！”

　　这话苏辰也有想过，只是，让造化门达到无极仙宗这样的地步，又岂是说说那么简单的，碎虚境苏辰不用考虑，可是仙境才是根本，没有虚仙强者坐镇，再强大的势力，也坚持不了多久的。

　　“这些事情暂且不提，我们最重要的还是提升自己的实力，虽然说有这虚空果实可以让你们迅速的提升，但是根基不稳的话，对你们以后还是有很大的弊端的，所以，现在你们抓紧时间再巩固一番境界，根基越扎实，服用虚空果实之后，你们突破的就越是顺利。”苏辰提醒道。

　　“苏辰，你放心吧，我们这些天都很注意这些的。”

　　“那就好！”

　　敖汉见他们说的差不多了，这才开口感慨道：“苏辰，真是没有想到，你居然将这虚空种子给培育了出来，更是培养出了这有着无穷妙用的虚空果实，简直让人难以相信，只可惜，这虚空果实有这些弊端，不然的话，我非得向你讨要个几百颗不可。”

　　苏辰顿时苦笑道：“你当我这是大白菜啊，你以为我这里一下子培育这么多，就真的那么容易么，你可知道这里面耗费了我多少灵魂之力和能量？”

　　“嘿嘿，话是这么说，不过，如果让那些炼虚境的人知道的话，哪怕倾家荡产，也愿意贡献出自己的财富，来换取一颗虚空果实的。”敖汉笑道。

　　“敖汉，虽然此事我告诉你了，不过，我希望暂时还是不要向龙族汇报，免得节外生枝了。”苏辰突然提醒道。

　　“嗯，你放心吧，此事我断然不会说的。”敖汉点了点头，他现在对苏辰可是相当的尊重的。

　　“对了，你似乎还有什么事情要说，不知道是什么事？”苏辰询问道。

　　“我来的时候，本来是只有一件事情找你的，可是碰到你的事情之后，我不得不再和你说下另外一件事情。”敖汉突然变得十分的慎重。

　　“何事？”能够让敖汉都如此慎重的事情，苏辰也上了心，认真的听道。

　　“第一件事，我是要感谢你赐予我的龙气，我其实在碎虚境中期已经有很长一段时间了，不过，幸亏你的龙气，让我一举踏入了碎虚境后期，这等恩情，你说我能不亲自登门感谢么？”敖汉笑道。

　　“你这就客气了，我赐予那些东西，也是看在你帮了我这么多的份上，大家各取所需，你能够突破，也是你的本事。”苏辰则是客气道。

　　“敖汉大人居然突破碎虚境后期了，真是可喜可贺啊。”其他人听到敖汉居然突破了，连忙恭喜道。

　　“哈哈，你们也不用羡慕我，你们马上也能够成为碎虚境了，不过啊，突破碎虚境，开辟小世界，可不是一件容易的事情，需要做好许多准备工作，起码得有一件像样的法宝来作为你们小世界的核心，再加上一些开辟小世界的种种宝物，都是需要你们积累的。”敖汉则是指点着他们。

　　对于敖汉的话，凌采花他们一一记下，然后感谢道：“多谢敖汉大人提醒，我等若是能够突破，必然不忘大人指点。”

　　“你们要谢就谢苏辰吧，他才是大功臣，我说的这些，并不是什么特别重要的事情。”敖汉笑道。

　　“对了，敖汉，你要说的第二件事情是什么？”苏辰又问道。

　　敖汉先是看了凌采花他们一眼，凌采花他们立刻心领神会，主动说道：“苏辰，要不，你先让我们出去吧，估计等你成为副宗主的消息传出去之后，许多人都会过来拜访，我们总不能一个人都不在吧？”

　　“嗯，也好。”苏辰意识到敖汉所说的事情恐怕比较重要，便将凌采花他们送了出去。

　　敖汉这才说道：“这件事情，是关系到你们无极仙宗的。”

　　“哦？和无极仙宗有关？”苏辰诧异的问道。

　　“不错，苏辰，你在无极仙宫的时候，也应该听虚蒙说过，魔门又开始兴风作浪起来的事情？”敖汉问道。

　　“这我确实听到了，我当时也在好奇，这魔门到底是怎么回事？”苏辰虚心请教道。

　　“这魔门，其实就是魔道修行者的称呼罢了，就和仙宗一样，在以前，仙宗魔门就相互争斗，但并不算太激烈，因为大家的势力旗鼓相当，但是在五千年前，魔门突然实力暴涨，同时空前统一，居然妄图覆灭所有仙宗，统一这片修行界，魔门的举动惊动了我们龙岛等妖族势力，我们本来是两不相帮的，但是魔门当时非常的强势，甚至将魔掌都伸到我们龙族来，我们岂能坐视不理？”

　　“于是，我们那些隐世不出的仙龙强者纷纷出手，联合其他一些妖族势力，联手将魔门的势力铲除，当时为首的炼狱魔尊都被灭杀，而残余的魔门势力纷纷逃散，散落在各地潜伏起来。只不过，随着这些年的动静，我们怀疑，当初的炼狱魔尊没有死，而他座下那些魔皇强者，也都在暗中谋划，打算卷土重来！”

　　“魔皇？魔尊？”苏辰对这些称呼很是迷茫。

　　“这是对魔道强者的称呼，等同于仙道的玄仙和真仙，而对应虚仙的则是魔门的魔王了！”敖汉解释道。

　　“原来如此，可是，这些和无极仙宗又有什么关系？”苏辰越发不解了。

　　“根据我这些年在无极仙宗驻守所了解到的情况，我怀疑无极仙宗很有可能是当年残余的魔门的势力之一，只不过是伪装成了仙宗罢了！”敖汉语出惊人，直接把苏辰惊住了。


第0794章 神秘老祖

　　苏辰露出惊色来，连忙问道：“敖汉，这话可不能乱说啊，你说无极仙宗乃是魔门伪装的，可有什么证据？”

　　敖汉摇了摇头：“直接证据我没有，但是我是通过我这驻守在无极仙宗数百年观察无极仙宗的情况，判断出来的结果。”

　　“哦？怎么说？”

　　“你可知道无极仙宗存在有多少年了？”敖汉问道。

　　“这个我倒是知道一些，无极仙宗是四千多年前由无极仙人创建的，但是无极仙人创建无极仙宗几百年之后，就消失无踪了，有人说他渡仙劫的时候失败了，魂飞魄散了，也有人说他到外界冒险，失败身陨了。”苏辰回想起自己对无极仙宗的了解，一一说道，只是关于无极仙宗更加详细的信息，他也不知道。

　　“对啊，这无极仙宗创建的时间就很温和的，刚好五千年前仙魔大战，魔门惨败，而后没多久，无极仙人就创建了仙宗，你不觉得时间上有些巧合么？当初大战结束，几乎大部分宗门都损失惨重，有些实力比较强大的宗门，就吞并一些弱小的宗门，壮大自身，就算是有仙境的散修，也不会吃力不讨好的创建门派，而是会加入那些强大的仙宗当中。因为这些胜利的仙宗，也收获巨大，得到了那些覆灭的魔门的财富资源，可以满足这些投靠的仙境强者的需求的！”敖汉解释道。

　　“可是，也不能因为这个就断定无极仙宗就是隐藏的魔门势力吧？”苏辰仍然感觉有些难以相信。

　　“这些当然不能，不过，这无极仙宗存在了四千年，占据这一片区域，四千年的时间，就算是无法和那些主宰级的势力相比，可是，也不至于只有区区三个虚仙强者吧？”敖汉质疑道。

　　“这……”苏辰迟疑了，片刻后，他说道：“或许，无极仙宗那些仙境强者隐藏了起来吧，毕竟哪个门派都不会把自己所有的实力都暴露出来的啊。”

　　“呵呵，他们就算是隐藏，但是能在我们龙族面前隐藏的住么？我们龙族曾经有一位仙龙老祖亲自赶来查探过，他发现这无极仙宗的发展情况，有些不附和正常情况，而且，我也调查过了，无极仙宗有一个情况，你或许没有注意过，凡是无极仙宗那些非常有天赋的弟子，或者是副宗主的人选，很多都会莫名其妙的夭折，要么是外出任务的时候被人杀了，要么是修炼的时候走火入魔了。数千年来，这种事情发生了几次也就罢了，可是几乎每一百年都会发生好多起。”

　　“且不说这些，就说无极仙宗内的碎虚境的数量，苏辰，你就不觉得可疑么？”

　　在敖汉的引导之下，苏辰终于渐渐发现了问题了。

　　“你不说我还真没注意到，就我看到的碎虚境，好像也就十几个人罢了，就算是无极仙宗有一些碎虚境巅峰的强者闭关冲击仙境了，可这也太不正常了。”苏辰皱起眉头，对无极仙宗也不禁有了怀疑。

　　“只不过，光从这些表现来看，也不能完全确定无极仙宗就是隐藏的魔门势力啊，或许是别的原因呢。”

　　“呵呵，我也只是怀疑，我可没说他一定就是，只不过，你身为我们龙族的朋友，我将我知道的事情给你提个醒，免得你受到迫害。”敖汉解释道。

　　“嗯，多谢你的警告，我会对这件事多多注意的。”苏辰点了点头，他对敖汉还是很信任的，龙族给他的印象很好，只是对无极仙宗，苏辰的印象就差了许多，尽管现在直接就给了他一个副宗主的位置，看似恩重如山，可谁知道这里面是不是有什么鬼。

　　“苏辰，关于我现在跟你说的这些，你千万不要告诉任何人，也不要表现出对无极仙宗的怀疑。最近这几百年来，魔门的势力有死灰复燃的迹象，许多弱一些的宗门，都已经遭到了覆灭，种种迹象表明，都是魔门的人动的手。”敖汉叮嘱道。

　　“嗯，你放心，我这人小心着呢，再说了，魔门那些人就算出手，也是先对付那些曾经覆灭他们的势力，我这种小喽啰，他们未必放在眼里。”苏辰笑道。

　　“呵呵，你可不是什么小喽啰，在我们龙族眼里，你比那些玄仙都要重要呢。”敖汉认真地说道：“我也没有别的什么事情了，就不多在你这里呆了，不管无极仙宗是什么情况，我身为龙族之人，也不便和你走的太亲近了，这种事情，看似是好事，可一旦被有心人拿来利用，就可能变成坏事了。”

　　“这倒无妨，我加入无极仙宗，就是冲着我的朋友来的，其实这副宗主的位置，我也不是多么的稀罕。”苏辰无所谓地说道。

　　“哈哈，也就你敢说这样的话，换别人，能够成为副宗主，早就兴奋得不得了了。”敖汉朗声笑道。

　　“好了，你现在刚刚上任，恐怕要有许多事情要处理，我就不多做打扰了，告辞。”

　　“我送送你。”苏辰起身陪着敖汉一起离开了造化界，然后又将他送出无极仙宗，方才赶回。

　　回到天游峰，凌采花他们就聚到了苏辰身边，八卦起来：“苏辰，敖汉大人跟你说了什么事情？是不是和你副宗主的身份有关？”

　　“对啊，居然连我们这些朋友都不能听啊？”

　　苏辰笑着摇了摇头：“嗯，是和我副宗主的身份有关，准确地说，是关于无极仙宗辖下一百多宗门的消息，敖汉担心我这次执行任务不了解目标的情况，就给我讲述了一番，现在我对无极仙宗辖下那些宗门的情况已经有了一个大概了解了。”

　　“原来如此啊，这样也好，知己知彼，方能百战百胜嘛，况且你初来乍到的，也没有什么名气，就算有和枭龙尊者的一战，可别人未必就真的把你放在眼里，这种势力我是见过不少。像我们这些人，之前虽然是无极仙宗的内门弟子，可是，遇到无极仙宗辖下的一些势力的天才，却反而要受到他们的欺压，这种事宗门也没有人管的。”

　　“主要是这种丢人的事情，我们不好说出口。”慕容长天黑着脸说道。

　　“不过，现在我们可不怕了，那些王八蛋如果敢继续找我们麻烦的话，绝对让他们有来无回！”

　　“放心吧，以后谁都无法欺负我们的。”苏辰自信地说道：“你们如果没别的事的话，就抓紧时间修炼，说不定果实明天就成熟了。”

　　“对对对，我们这就修炼去。”凌采花一听这话，二话不说，立刻带上龙美心就修炼去了。

　　其他人也都纷纷散去，苏辰则回到自己的房间，开始全力培育虚空果实，敖汉的那番话虽然苏辰也是半信半疑的，可却让他有了一种危机感，苏辰自己倒是不怕，他怕的是自己身边的亲人朋友的安危受到威胁。

　　而他能够做的，就是尽可能的提升他们的实力，让他们在这场随时可能席卷而来的风暴当中安身立命。

　　与此同时，无极仙宫的深处，一处戒备森严，十分神秘的宫殿门口，突然出现一个人影，正是无极仙宗的宗主虚蒙，虚蒙来到宫殿前，躬身行礼：“弟子虚蒙拜见老祖。”

　　轰！

　　宫殿的大门轰然打开，虚蒙连忙走了进去，进去之后，宫殿的大门再次关闭了。

　　虚蒙在宫殿里面前行了片刻之后，来到了一处地下宫殿当中。

　　在宫殿的里面，是一片阴森恐怖的景象，周围树立着一根根巨大的石柱，石柱上面缠绕着一根根粗大的铁链，铁链上都捆着人，这些人已经血肉模糊，身上散发着黑色的气息，如烟似雾，让人看着就有种毛骨悚然的感觉。

　　而这些气息全部都汇聚向宫殿正中间的一个巨大的池子当中，池子的直径有十米长，池子的里面，是一片浓稠的血液，血液在不断的蒸腾翻滚，让人感觉十分的恐怖。

　　“弟子拜见老祖！”虚蒙走到血池前，恭敬的朝着血池里面膜拜道。

　　哗啦啦！

　　血池发出一阵声响，一个高大的身影从血池当中坐了起来，光是上半身就有两米高，如果整个全部站起来的话，恐怕会有将近四米之高。

　　这个高大的身影全身笼罩在一片血色当中，看不清楚脸面，但是身上散发出来的气息，却非常的恐怖，虚蒙好歹也是碎虚境巅峰的强者了，可站在这血人面前，却感觉如同婴儿一般无助，全身颤栗着。

　　“虚蒙，你今日拜见我，有何事？”血人发出沉闷森然的声音。

　　“启禀老祖，属下给您找到了一个极好的苗子，可以作为您夺舍的目标。”虚蒙小心翼翼地说道。

　　“哦？夺舍的目标？”血人似乎提起了兴趣，询问道：“什么样的一个苗子？是否达到虚仙境界？”

　　“还没有。”虚蒙摇了摇头。

　　“哼，没有达到虚仙境界，又怎么可能承受得住我的力量！”血人冷冷地说道，似乎有些生气了。

　　“虚蒙，你敢骗我？”

　　“老祖，弟子不敢，弟子之所以说他是个好苗子，是因为他现在才不过十八岁，就已经达到了碎虚境了。”虚蒙赶紧解释道。

　　“不到十八岁？碎虚境？真的？”血人激动的问道，血池内血液翻腾，殿内的雾气更加的浓重了。

　　“此事绝对是真的，弟子也已经确认过了，而且，还有龙族特使敖汉可以作证。”虚蒙点头说道。


第0795章 八方来贺

　　“到底是怎么回事，你跟我说说。”血人平息下来，继续用森然的声音问道。

　　“老祖，是这样的，这个苗子名叫苏辰，弟子调查过他的资料，他十五岁之前还只是区区后天境而已，可是，突然有一天，他好像开窍了一般，修为突飞猛进，在短短一年的时间里就突破到了乾坤境了，再然后，他又用了不到一年的时间，提升到巅峰领域。随后，他因为被人谋害，卷入空间乱流，他不但没有死，反而意外的进入龙岛……”

　　虚蒙将自己调查到的关于苏辰的事情，一五一十的都说了出来，九州王朝就在无极仙宗的势力范围内，以无极仙宗的能耐，调查下苏辰过去的事情，轻而易举，甚至苏辰修炼的神通天鹏遁天术以及法宝九龙炼天鼎也都清清楚楚的。

　　只不过，关于九龙炼天鼎的真正秘密，他就不知道了。

　　虚蒙说完之后，血人迟迟没有回应，良久之后，血池才有了一丝动静，血人睁开双眼，他的一双眸子也是血色的，血人盯着虚蒙：“照你这么说的话，此人确实是一个不错的苗子，虽然和我以前见过的那些天才相比，有所不如，但在现在来说，已经是非常了不得了，而且，时间紧迫，我也不可能再等待下去了。我现在已经恢复了七成，完全可以轻松的夺舍那个小子，更重要的是，那个小子既然能在短短的三年时间有这样的成就，绝对是有逆天的气运的。”

　　“我若是将他夺舍，必然也可以夺取他的气运，等我渐渐的和他的身体完全契合，重新踏入魔境，必然可以迅速的恢复实力，为魔尊大人回归做准备。”

　　“老祖放心，无极仙宗经过这么多年的积累，已经有着一笔庞大的资源，完全够大人您夺舍之后修行使用的。”虚蒙连忙说道。

　　“很好，虚蒙，你做的非常好，等老祖我重新踏入魔境，必然不会少了你的好处，甚至，我还会替魔尊大人为你美言几句。不过，你行事还是要小心一些，龙族那帮混蛋，到现在都一直死缠烂打，当年要不是他们突然插手，我们怎么可能会失败！可恶，若非担心打草惊蛇，我早就想将龙族那个小子给杀了！”血人愤怒地说道。

　　“老祖，您不必生气，等大事成了，您大可以和龙族的人算总账的。”虚蒙笑着说道。

　　“好，虚蒙，你且去安排此事，时候到了，我自会通知你，你只要引那小子来见我便是了。”

　　“是，老祖！”

　　“退下吧。”血人说完之后，身体渐渐的倒了下去，很快就又没入血池当中，血池翻腾了下，就又恢复平静。

　　虚蒙松了口气，连忙退出了宫殿，又回到了外面。

　　发生的这一切，除了寥寥数人，根本就没有其他人知道。

　　天游峰上，苏辰他们刚刚开始认真修炼，那些得到消息的人都纷纷赶了过来想要拜见新的副宗主，尽管苏辰还没有完成任务，成为正式的副宗主，可是在见识到玄午和敖汉和苏辰的关系之后，大家几乎都对苏辰抱有极大的信心。

　　况且，就算苏辰这次失败了，那也是因为他回来时间太短的缘故，只要给他时间，成为副宗主也是必然的事情，还没听说哪个真传弟子踏入碎虚境之后，还无法成为副宗主的，除非这些人背叛了宗门，被镇压了下去。

　　只不过，他们想要拜访苏辰，苏辰可不想一个个招待，他直接把任务交给了燕凌飞这些人，让他们招待这些来拜访的客人。

　　当然，也不是什么客人燕凌飞他们都能够有资格招待的，比如像无双公子这个层次的真传弟子，燕凌飞他们显然就有些怠慢了，在苏辰正需要人手的时候，他也不想让无极仙宗的人认为他太过傲慢。

　　于是，苏辰就让玄午做后盾，碰到那些地位比较高的人，就让玄午亲自接待，虽然玄午是苏辰的仆人，可是一个碎虚境的强者亲自接待，也是给足了面子的，那些真传弟子虽然没有能够见到苏辰的面，却也是无话可说。

　　当然，因为这件事情，苏辰也是赚了不少的好处，收到不少人送的礼物，这些人都是为了向苏辰示好，哪怕和苏辰属于竞争关系的那六个副宗主，也都派人送来了贺礼，尽管大家暗地里可能会争得你死我活的，但面子还是要做足的。

　　对于这些，苏辰却是懒得过问的，甚至这些人送的东西，苏辰也大部分都赐予了燕凌飞他们，苏辰还真不差这点东西，以他副宗主的身份，完全可以享受到更多的待遇的。

　　当然了，苏辰现在这个副宗主还是有名无实的，在没有完成考核任务，成为正式的副宗主之前，许多权力他还是没有的。

　　虽然说大部分人苏辰都懒得见，但有些人来了，苏辰还是得出面的，比如九州王朝来的人，特别是苏妙等女亲自敢来，苏辰就算是再忙，也得抽时间出来啊。

　　赶来这里的并不只有苏妙，还有梵如仙，司徒静，萧婵儿等人，鹏王亲自护送她们，以鹏王的速度，除非是喷上炼虚境的强者，否则足以保护苏妙他们的安全了。

　　不过，除了苏妙等女之外，还有两个人，倒是出乎了苏辰的预料，那便是九州王朝的太子夏荒和公主夏冰凝。

　　“见过太子和圣女殿下。”苏辰笑道。

　　夏荒吓了一跳，连忙摆手说道：“苏副宗主，你就别折煞我们了，你堂堂无极仙宗的副宗主，向我一个小国的太子行礼，我可受之不起啊。”

　　“就是啊苏辰，你这称呼我们可就太见外了。”夏冰凝也嘟着嘴说道，一双美眸紧紧的盯着苏辰，是怎么看怎么满意。

　　苏辰被夏冰凝看得浑身不自在，连忙把目标对准了妹妹：“妙妙，你们过来之前，怎么也不跟我传讯通知一声，我好派玄午去接你们，你们这样过来，也太危险了。”

　　“苏辰，虽然我老王的实力在你们面前确实不值一提，但是你这么说我，也太让人寒心了吧？我好歹也是冒着生命危险把你的女人送来的啊，你就这么对我啊？”鹏王委屈地说道。

　　“老王？”苏辰愣了下。

　　“嘻嘻，哥，我给鹏王起了个新名字，叫王大鹏，好听不？”苏妙嬉笑着跳出来说道，一副邀功的样子。

　　苏辰僵硬的笑了笑：“这名字确实挺威风霸气的，鹏王，王鹏，王大鹏，啧啧……”

　　是人都能听出来，苏辰这话是言不由衷，凌采花他们也都觉得鹏王这个名气起的实在不怎么样，可鹏王却道：“你这什么口气啊，我觉得王大鹏这名字挺好的啊，实在不行的话，你可以叫我隔壁老王……”

　　“滚！”苏辰一脚将鹏王，哦不，现在应该叫王大鹏，苏辰一脚把王大鹏踹出去老远，瞪了他一眼，王大鹏还行，隔壁老王就呵呵了。

　　“苏辰，真是想不到，你这么快就成副宗主了，你当初对我们说有把握对付枭龙尊者，是不是就是因为这个啊？”夏荒好奇的询问道。

　　夏冰凝站在一旁，表现的十分的温婉，也不多话，只是好奇的看着苏辰，显然也想知道。

　　苏辰笑了笑：“这你们就猜错了，我不当副宗主就对付不了枭龙尊者了么？”

　　“你说的也是啊，你有玄午这么厉害的手下，枭龙尊者想杀你都难，而且，你能收服玄午，你的实力定然更强。”夏荒点了点头。

　　“对了，你们是怎么知道我成为副宗主的？”苏辰想起这件事情，便询问道。

　　“此事先是东流告诉我们，然后我们也收到了玄虚真人他们的传讯。”

　　“这么说，你们应该也知道了玄虚真人他们的事情了？”苏辰问道。

　　“嗯，苏辰，此事玄虚真人他们确实有过错，但我们毕竟都是九州之人，希望你不要和他们一般计较，再者了，玄虚真人他们的一些师兄弟都留在九州，也为保护九州付出了不少的努力，就冲这些，也得给他们一些面子啊。”夏荒劝解道。

　　“呵呵，你放心吧，我是不会和他们一般见识的，只要他们能够改过自新就行了。况且，他们所在的玄天楼都已经加入我的阵营，我还会和他们计较么？”苏辰笑道。

　　“那就好，我过来，一方面是为你成为副宗主的事情祝贺你，另一方面也是想调解下你和玄虚真人他们的关系，既然你们已经缓解了，那我也就放心了。”夏荒松了口气。

　　“凌飞，你们抓紧时间准备下酒宴，我要招待贵客。”苏辰看了下时间，朝着燕凌飞他们吩咐道，燕凌飞最近可是得到了极大的好处，现在对苏辰更是无比的崇拜，几乎不用苏辰吩咐，他早就已经开始准备了。

　　“诸位，你们远道而来，就在这里住上几日，只是我现在尚未真正获得封地，就只能委屈你们先在这天游峰了。”苏辰笑道。

　　“怎么会，就这天游峰，就是一个修炼的风水宝地，我听说之前就有一个真传弟子要和你争夺呢。不过，对于你副宗主的身份，这地方确实有些不符合身份了，不过，对我们来说，却是足够了。”夏荒却是受宠若惊，以他的身份地位，可享受不到这样的待遇的。

　　大家都是熟人，聊起来也是随意的很，起初夏荒他因为苏辰的身份转变，有些拘谨，但很快发现苏辰并没有因此而变得高高在上，仍旧很平和，他们这才彻底放开。

　　妹妹他们在的这几日，苏辰也彻底的放松下来，腾出时间陪他们在无极仙宗逛了下，让她们领略了下无极仙宗的强大。

　　三日之后，苏辰才让玄午亲自将苏妙他们送了回去，至于鹏王，反倒是留了下来，因为这几日虚空果实就要成熟了，苏辰打算让鹏王服用一个，只要服用虚空果实，鹏王就可以迅速的突破炼虚境，能够更好的保护造化门和九州王朝。


第0796章 果实成熟

　　王大鹏并不知道苏辰让自己留下来到底所为何事，但隐约感觉到，绝对是一件大好事，所以，王大鹏的心中相当的激动，苏辰让他安心修炼，巩固一下，他却是静不下心来。

　　别说是他了，就算是凌采花他们，表现的也不比王大鹏强多少，只是仗着知道这件事情比较久，已经慢慢适应了，方才能够进入到修炼状态。

　　苏辰倒也不是非要求他们这样，只是调整好状态，服用虚空果实会更顺利一些，其实，虚空果实和空间之心一样，炼化起来并没有什么难度，苏辰只是不希望凌采花他们这些人存在侥幸心理罢了。

　　要知道，苏辰当初炼化空间之心的时候，可是十分的重视的，而且，他那个时候，一切都是自己拼搏出来的，就算是灵晶都要自己弄，哪儿像凌采花他们这样，有自己给他们提供各种资源，完全不用担心这些的。

　　在其他人修炼的时候，苏辰也在盯着虚空果实，不断的提供着灵魂之力和空间能量，等待着他们成熟。

　　与此同时，无极仙宗的六个副宗主，却是前所未有的聚集到了一起，来到了副宗主龙阳所在的修行之地，目光透过无尽虚空，看向了仍旧有不少宾客往来的天游峰。

　　“诸位，想必你们已经知道消息了，这个新来的副宗主，虽然还不算正式的，可是，他的实力和底牌，却比我们想象的要强的多，这家伙，可不是一个简单的人物啊！”

　　“这个不用你说，我们都知道。”一身青衣的青冥副宗主沉声说道：“我也从师尊那里了解了，这苏辰，不但收服了达到了碎虚境的玄午，更是和龙族使馆的特使敖汉大人，关系十分的亲密，根据我师尊告诉我的信息，这个苏辰，曾经被卷入到空间乱流当中，却走运得到了空间之心，随后落入龙岛当中，有了一番凶险的经历，方才有了现在的实力。”

　　“此事我也听说了，所以，这小子可不简单，他绝对不仅仅是运气好，天赋好这么简单，他自己的努力也是不容小觑的。一个只有天赋和运气的人不可怕，有这样的条件，还那么努力，这才是真正恐怖的地方。”玄机副宗主也感慨道。

　　“说实话，听到这个小子的经历，我还真的挺佩服这个小子的，咱们六个人当中，我帝天从未佩服过谁，可是这个突然冒出来的小子，我不得不说一个服！”众人当中，一个最有气质，实力也最强的帝天副宗主凝重地说道。

　　“诸位，虽然他有龙使的支持，但是敖汉到底是外人，总不能插手我们宗门内部的事情吧？但是赤火尊者就不同了，让苏辰成为副宗主的建议，就是大长老赤火尊者的意思，所以，依我看啊，这赤火尊者多半是想支持苏辰，毕竟，他的弟子最厉害的也就是那个三十多岁突破炼虚境的无双公子，论天赋，那无双公子确实不差，可是，他到底少生了那么几十年，和我们竞争，还差远了。”洪明副宗主说道。

　　“不错，这小子对我们最大的威胁还是来自于大长老，还有就是宗主了，宗主居然也那么容易就同意了他成为副宗主的事情，不管是为什么，我们都要多加小心才是。”最后一个副宗主藏剑也点了点头。

　　所有人都发表完意见之后，龙阳副宗主才又说道：“这次我们聚集起来，就是商量对付这个小子的事情，说实话，其实我并没有怎么把他当成对手，虽说副宗主都可以竞争宗主，但并不是谁都能够当上的，除了需要得到宗门各方人员的支持之外，还需要种种手段和能力，必须能够服众，而想要服众，则必须为宗门做出足够的贡献的，不然的话，凭什么让他掌握宗主的大权？享受宗门的资源？”

　　“龙阳副宗主此言有理，想那苏辰才回到无极宗不到几个月的时间而已，什么贡献都没有，就想成为副宗主，和我们竞争宗主之位，想想都觉得好笑，即便是有赤火尊者帮他，可是宗门的其他长老弟子，谁会支持他？”青冥冷笑道，对苏辰很不看好。

　　帝天却摇了摇头：“这就未必了，贡献和功劳，这些都是可以积累的，苏辰现在没有，那是因为他进入宗门的时间太短了，以这小子表现出来的妖孽程度，只要给他时间，他绝对能够做出足够的贡献的，而且，这一次给他的考核任务，对他来说，就是一个极好的机会。”

　　众人一听，不禁皱起了眉头，良久之后，藏剑副宗主开口说道：“其实想要阻止他，简单的很，只要让他无法顺利完成这次的任务就可以了。”

　　“藏剑，你说的简单，你怎么阻止？这可是为宗门收集贡品的，难不成你还想出手阻拦他不成，那可是会惹众怒的，宗主第一个就饶不了你。”龙阳沉声说道。

　　“我可没说要出手啊。”藏剑笑道：“但是不代表别人不能阻止，如果什么事都要我们自己动手的话，那多累啊。诸位，咱们也都明人不说暗话，我们当中，谁没有拉拢几个附属宗门啊，而且，这一百多个宗门当中，总有那么些个刺头，在交贡品的时候不主动，不老实，非要敲打一番，方才规矩。而一般情况下，每次收取贡品的都是有实力，又有威望的门中长老，这些人身后都有不小的势力，那些附属宗门很少敢反抗的。”

　　“可是这小子有什么？除了一个碎虚境的仆从，加上龙使大人的友谊？这些能有什么用？那些附属宗门当中，可有不少有碎虚境强者坐镇的，一个个底蕴深厚，岂会惧怕一个只有碎虚境前期的毛头小子？”

　　“哦？那你的意思是……”

　　“我们各自联系几个刺头宗门，最好是门中有碎虚境中期乃至后期强者坐镇的势力，这样的话，以苏辰那小子的名望去收取贡品，绝对会受到重重阻拦的，只要他无法收取足够的贡品，无法完成任务，自然连副宗主就不是了，又如何和我们竞争？”藏剑冷笑道。

　　“这个主意不错，只要我们不出面，谁又知道是我们的主意，再者，本身那几个宗门就不怎么老实，我们只需要稍微暗示下就足够了。”

　　“不错，我就联系天剑派，天剑派的太上长老乃是一个碎虚境中期的强者，手段非同一般，足以让苏辰那小子受的了。”

　　“我联系……”六个副宗主开始商量起对付苏辰的计划，表面上他们对苏辰成为副宗主表示祝贺，暗地里，谁又能容忍别人来和他们竞争呢。

　　只是被算计的苏辰还不知道这些，他正忙着培育虚空果实，在他的计算当中，虚空果实最多三日就可以成熟了，加上他全力培育，时间可以缩短到两日。

　　当然，如果苏辰想要减少损耗的话，必然就要延长时间了，时间和精力上，苏辰必然要付出一方面的。

　　现在对苏辰来说，时间终于一切，他就只能多耗费一些精力了，好在他不缺的就是灵魂之力和空间能量，足以培育出十几个虚空果实出来。

　　只是，苏辰也知道，如果长期这么做的话，会对造化界造成巨大的伤害，所以，在这次结束之后，苏辰就打算延缓虚空果实的培育周期，先让造化界恢复过来再说。

　　两天时间过的飞快，终于，虚空果实在苏辰不断的培育之下，彻底的成熟了，刻着晶莹剔透，散发着迷人光泽的十五颗虚空果实，苏辰用空间之力包裹住，暂时封印了出来。

　　随后，苏辰将正在修炼的凌采花都弄到了自己的造化界当中。

　　凌采花他们正在修炼，突然变了环境，立刻就清醒了过来，他们看到自己出现在造化界当中，就知道好事来了，凌采花激动地问道：“苏辰，你现在把我们弄过来，是不是虚空果实成熟了？”

　　“嗯，已经成熟了。”苏辰点了点头，将十三颗虚空果实取了出来，散发着诱人气息的虚空果实悬浮在空中，飘到了众人的面前。

　　众人各自接住一个虚空果实，看向苏辰，显然都不知道该怎么用。

　　苏辰苦笑道：“没有你们想象的那么难，你们就当这是一个丹药，按照正常的手段炼化就可以了，不过，这虚空果实的力量，你们必须引导入自己的丹田领域当中，以后你们可是要以丹田领域开辟成小世界的，而这虚空果实就是用来壮大你们的丹田领域的。”

　　“哈哈，原来如此，我明白了。”凌采花兴奋地笑道，迫不及待的就要炼化，却被龙美心拽了下，示意他多听下，避免出差错。

　　苏辰笑了笑，其实这没有什么好指点的，但他还是按照自己所了解的经验，简单的告诫了众人该注意的事情，就打发他们去修炼了。

　　“行了，也没有什么好交代的，你们抓紧时间炼化，只要炼化这虚空果实，你们只要不是比猪还懒，将来有极大的希望突破碎虚境，成就一方巨头！”苏辰一挥手，把他们弄进了造化殿当中，各自安排了一个房间，而苏辰则继续坐在虚空之树下面，孕育新的虚空果实。


第0797章 势力大进

　　最近为了迅速的培育出这十几个虚空果实，苏辰可是耗费了巨大的精力，虽然他有神格可以迅速的恢复灵魂之力，但是心神的消耗也是十分的巨大的，就好比一个壮汉，虽然精气神都十分的充足，可是长时间的做一件事情，就算身体能扛得住，心神也会承受不住的。

　　苏辰现在就是如此，心神损耗极大，不过，现在已经将虚空果实培育出来，苏辰已经用不着再那么召集的培育虚空果实了，需要让它自己慢慢成熟就够了。

　　苏辰自己一边恢复着，一边等着凌采花他们炼化虚空果实，造化神诀已经被苏辰修炼到了第六重，不管是恢复真元，还是恢复心神，都有着很好的效果，所以，短短数日，苏辰就恢复了过来，甚至于还有所精进，这都在苏辰的意料当中，正所谓破而后立，将力量耗尽，恢复过来之后，总是要进步一些的，长期这样下去，进步的程度就是非常可观的了。

　　恢复之后，苏辰也没有闲着，而是开始重新整理了一番自己修炼的功法神通，希望可以融会贯通。

　　在身法上，天鹏遁天术可以说是在速度上有着得天独厚的优势的，但是这只是针对苏辰突破以前，现在踏入碎虚境，所谓的空间之力的阻碍都可以无视掉了，而天鹏遁天术的优势也被削弱了。

　　想要在速度上再有所突破，苏辰就必须将天鹏遁天术和造化界的力量结合，不同的能量催动天鹏遁天术，效果也是有着天壤之别的，苏辰的混沌真元确实很强，但是在有了小世界的力量之后，混沌真元就有些不够看了。

　　苏辰重新将天鹏遁天术又修炼了一遍，当他再次以小世界的力量催动天鹏遁天术的时候，可以说是瞬息千里，比以前提升了十倍还多，堪称恐怖，虽然无法和仙境层次的金鹏一族相比，但是也是相当的恐怖了，起码在仙境之下，有了横行的资本了。

　　打不过我难道还跑不了么？跑不了我就和敌人纠缠，速度快就是这么任性。

　　天鹏遁天术重新修炼一番后，苏辰同样又将元磁神掌也又修炼了一番，全部都以小世界的力量催动，小世界的力量和真元甚至空间之力相比，完全就是另外一个层次了，根本不是这些力量可以相比的。

　　紧接着，混沌剑意、虚空星火剑等强大的剑招，苏辰都一一重新参悟了一番，让这些招式的威力变得更加的强大，特别是他在掌握了小世界之后，战斗主要靠小世界的力量，对于自身的修行却是懈怠了。

　　好在苏辰本来修行的时间就不长，这些问题对他来说，根本就不是事。

　　将自己的功法都重新修炼一番之后，苏辰心神沉入到了丹田领域当中，苏辰此时的丹田领域，已经强大到了一个恐怖的地步，方圆数百里，许多碎虚境刚刚开辟的小世界，也不过这么大的，而开辟的小世界，往往要比丹田领域庞大数倍。

　　苏辰现在还没有开辟小世界，丹田领域就已经这么庞大了，一旦真正的开辟，他的小世界，直接就可以达到方圆数千里，只要稍加培养，就能达到方圆万里的面积，这在碎虚境当中，绝对是很恐怖的了。

　　小世界之所以叫小世界，就因为他本身的空间面积不可能太大的，否则的话，碎虚境直接就成了神一样的存在了，而且，他们也没有那个能力，开辟一个庞大的世界，所要消耗的能量，也是相当的恐怖的。

　　看着还在不断壮大，尚未达到极限的丹田领域，苏辰并未过多关注，而是把目光放在了丹田领域当中那一把通体修长，有着奇特纹路的仙剑之上。

　　天龙剑！苏辰在龙宫得到的那把中品仙剑，威力巨大，据说这天龙剑乃是一共四把，全部汇聚起来的时候，威力就可以达到极品仙器的程度，堪称恐怖。

　　即便是天龙剑现在苏辰手里只有一把，威力也是相当的厉害的，苏辰到现在都没有能够把天龙剑完全炼化，这天龙剑可不是造化殿那种下品仙器可以相比的，哪怕一成的威力，就非常的恐怖，对付仙境之下的强者，足够了。

　　当然，如果对方手里也有同样层次的法宝，那就只能看自己的实力了，但是这种情况实在是微乎其微，完全可以忽视掉了，中品仙器只比下品仙器高一个品阶，但是稀缺程度却是高了无数倍了。

　　苏辰不知道在其他地方是怎么样的，起码就他所知道的，哪怕是在龙族，中品仙器都是稀罕的很的，在无极仙宗这样的地方，中品仙器基本上不可能有的。

　　“这天龙剑也祭炼了有一段时间了，不过看这架势，短时间想要完全祭炼成功，是不太可能了，不过，发挥出一定的威力还是可以的。”

　　苏辰说着，抬手一招，剑意催发，天龙剑发出一声清脆的龙吟，瞬间一闪，飞入到了苏辰的手中，苏辰持着天龙剑，顿时感觉到从天龙剑当中激发出一道恐怖的力量，汇入到苏辰的体内，苏辰感觉自己随时能够突破碎虚境似的。

　　但他知道这是天龙剑反馈给他的力量，他再怎么也算是天龙剑的主人了，但是要想突破碎虚境，可不是靠这点力量就能够做到的。

　　“嗡嗡！”苏辰将造化界的力量汇入天龙剑当中，天龙剑得到庞大能量的供应，顿时光芒万丈，绽放出惊人的气息。

　　“靠！”苏辰第一个反应就是将天龙给扔了出去，丢在了丹田领域当中。

　　就在那一霎那，苏辰感觉到自己的造化界的能量竟然在以一个惊人的速度消耗着，眨眼的功夫，居然就消耗了百分之一了。

　　百分之一听起来似乎并不多，但要知道，这可是一个小世界的力量啊，一般情况下，小世界的力量是作为碎虚境储备能量的，完全可以支撑碎虚境战斗个十天半个月不成问题的，可是按照这天龙剑的消耗，不到两分钟就得消耗一空了。

　　而且，这还是苏辰没有全力催动的缘故，若是他全力催动，那效果就更加的恐怖了，弄不好连半分钟都无法加持。

　　“不过，刚才天龙剑产生的威力也太强悍了，我感觉连天都能够劈开似的，如果现在让我对上碎虚境中期，甚至后期的强者，只要祭出天龙剑，我都有信心将对方斩杀！”

　　苏辰对天龙剑充满了信心，这好歹也是中品仙器，还是从极品仙器中分离出来的，比一般的中品仙器更加的强大，斩杀碎虚境，不过是小菜一碟罢了。

　　“呼……”

　　苏辰看着恢复平静的天龙剑，松了口气：“看来，这天龙剑一般还是不要随便动用，一旦催动，造化界都扛不住，起码现在造化界还无法承受住天龙剑的消耗，或许将来得到更多的空间能量的补充了，造化界变得更加强大，就能够承受住天龙剑的消耗了吧。”

　　苏辰对此有些无奈，但也是没有办法的事情，但凡是威力强大的法宝，总是有这样那样的弊端的。

　　“我一直以为自己积蓄的能量已经够强了，现在看来，还是差远了。”苏辰感慨道，他这话要是让别人听到，非遭到围攻不可的，他现在不够炼虚境巅峰的境界，碎虚境前期的实力罢了，就想催动仙剑，简直就是痴人说梦，仙人用的法宝，本就不是那么容易能够使用的。

　　苏辰拿天龙剑没辙，只好进入了九龙炼天鼎当中，九龙炼天鼎现在还是上品真器，可是论品质的话，比极品真器都要强悍，苏辰一心想要把九龙炼天鼎提升到极品真器的程度，但是这对空间能量的消耗太大了，苏辰也不想浪费自己手头上的资源，而且，有更好的地方去收集空间能量的，那就是空间乱流了。

　　空间乱流当中，空间能量肆虐，对于修为低的虚境强者来说，那里是危险重重，可是对于碎虚境来说，那里却是修炼的宝地，许多碎虚境强者突破之后，都是进入空间乱流壮大自己的小世界的。

　　“等这次的事情忙完，得抽空进入空间乱流一趟，不管是九龙炼天鼎，还是我要突破碎虚境，所要消耗的空间能量都是十分庞大的，特别是我突破碎虚境，空间之心几乎已经耗尽了，无法再给我提供空间之力，而虚空果实我用了未必有效，就算用了也是浪费，不如留着以备不时之需。”

　　苏辰处理完自己的事情之后，算了下时间，发现已经过去了十天了。

　　“不知道采花他们现在怎么样了。”苏辰心中想着，回到了造化界，神识扫过造化殿，发现他们都已经成功的将虚空果实炼化了，现在正在稳固阶段，虚空果实已经被炼化，只要有足够的真元能量供应，他们的丹田领域就可以不断的壮大，更有足够的空间之力用来淬炼身体。

　　“差不多了。”

　　苏辰点了点头，又等了两日，在他们稳固的差不多的时候，将他们全部唤醒。

　　“苏辰！”凌采花他们清醒过来，看到苏辰，惊喜地叫道。

　　“嗯。”苏辰点了点头，满意地说道：“看来，你们这次都是收获不小啊，特别是采花、长天、天京、丁鹏等几个人，更是一举突破洞虚境后期，这种修行速度，放在无极仙宗，都是妖孽一样的了，不过，你们这是借助虚空果实的作用，毕竟是外力，你们在修行上，还是要小心一些，千万不可掉以轻心的。”

　　面对苏辰的叮嘱，大家都牢记在心，不敢有丝毫的懈怠，这些可都是经验之谈。

　　“你们每提升一个境界，就必须巩固一段时间，避免根基不稳，若是根基不稳，将来突破碎虚境的时候，有可能失败的。”

　　“什么？突破碎虚境还有可能失败？”凌采花惊讶道。

　　“呵呵，你以为虚空果实空间之心这样的宝物真的就那么好？这些宝物只不过是辅助，很多时候还要看自己的努力，如果你自己不够努力，这些宝物在你们身上就是浪费！”苏辰毫不客气的说着，他这也是为了凌采花他们好。

　　挨了一通教训之后，苏辰看向了已经突破到洞虚境中期的鹏王，将两个虚空果实交给了他：“鹏王，你已经炼化虚空果实，相信用不了多久，就能踏入炼虚境了，这两个虚空果实，你拿回去交给血魔和象王，让他们两人也服下，血魔应该可以直接踏入洞虚境，到时候，造化门就交给你们守护了。”


第0798章 天剑派

　　王大鹏把两个虚空果实收好，郑重的对苏辰说道：“你放心吧，造化门就交给我们了，只要有我王大鹏在一天，就绝对不会让造化门出事的。”

　　“嗯，我对你的实力很放心，特别是你的速度很快，真的有什么危险的话，你也可以带着造化门的人逃走。”苏辰笑着说道。

　　王大鹏的脸顿时耷拉了下来，不满的抱怨道：“难道我就这么点作用啊？”

　　“哈哈，开玩笑了，你好歹也是金鹏一族后裔，现在有了这虚空果实，将来必然可以成为碎虚境，威震一方呢。”苏辰拍了拍王大鹏的肩膀，他这才脸色好看了些。

　　其实，以王大鹏的实力，已经有了一定的资本了，只不过，随着苏辰的实力的提升，他要面对的敌人只会更加的强大，苏辰不得不提前防范的。

　　“现在离半月之期也没有几天了，我也该收拾东西去执行任务了，无极仙宗辖下一百八十个附属宗门，分别位于不同的方位，就算我收取贡品，一路走下来，也得半个月多月时间了，若是途中遇到点什么意外，恐怕时间就更加的紧张了。所以，这次的任务，看似不难，实际上也不简单的。”苏辰凝重地说道。

　　“苏辰，你放心的去吧，最好还是带上玄午，有玄午帮助，你们两个都是碎虚境的实力，就算碰到一些实力比你们强的宗门，如果他们敢拒绝缴纳贡品的话，你记住他们，回来汇报给宗门，宗门必然会派出实力强大的尊者长老前去惩罚这些宗门的。”凌采花劝道。

　　“呵呵，如果有你说的这么简单就好了，我可是正在副宗主的考核阶段，如果我不能摆平这些势力的话，又怎么让宗门信服我，认为我有能力担任副宗主？”苏辰摇头笑道。

　　“所以，这一次收取贡品，他们是交也得交，不交也得交，既然我现在已经有了副宗主的身份，给了我收取贡品的任务，那么，我也有了对应的权力，但凡是不老老实实缴纳贡品的宗门，我也不会和他们浪费时间，哼！我的时间可宝贵的很呢。”苏辰嘴角扬起一抹冷笑，眼中是毫不掩饰的煞气。

　　慕容长天点了点头，赞同道：“我很赞同苏辰的打算，本来我们就势单力薄，没有什么威望，那些宗门的人，未必会把苏辰放在眼里，而且，苏辰，另外六个副宗主也绝对不会坐视你顺利的完成任务，成为第七个副宗主和他们争夺宗主的位置，所以，他们必然会有所动作，暗中对你进行阻拦，你最好有一个心理准备。”

　　“放心吧，如果他们不阻拦才叫不正常呢，不过，我也不是随便他们就可以拦得住的。”苏辰冷笑道：“谁让我不舒服，我让他更加的不舒服。”

　　“嗯，你也不必太过冒进，毕竟你刚刚回来，就算这次失败了，以后有的是机会，别忘了，我们可都已经炼化了虚空果实，用不了几年，我们也都能够成为碎虚境强者，位列尊者之位，那时候，有我们这么多碎虚境支持你，谁敢反对你，我们分分钟灭了他！”凌采花嚣张地说道。

　　“错！”洪天京笑着摇了摇头。

　　“什么错了？”

　　“苏辰的虚空果实可不是就这么点啊，几年以后，你敢肯定就只有十几个碎虚境？而不是几十个？甚至几百个？”洪天京笑道。

　　“这……”众人都瞪大了眼睛，他们之前没敢往这方面想，毕竟太过夸张了，可是，当洪天京当众提出这个设想的时候，所有人都不得不承认，这个事情的可能性非常的大。

　　“几十个碎虚境，苏辰，有了这虚空之树，你怕是可以自己打造一个霸主级的势力了。”丁鹏忍不住惊叹道。

　　“呵呵，你以为一个霸主级的势力是那么容易建立的么？没有仙境强者，一切都是妄想。”苏辰笑道：“好了，不提这些不着边的事情，现在，你们去把无双公子和玄天叫来，我要问他们点事情。”

　　“是。”众人各自散去，这几天的巩固，他们已经可以收敛自己的气息了，让自己的实力看起来只有洞虚境前期，毕竟在这么短的时间一下子从巅峰领域突破到洞虚境乃是后期，实在是太惊世骇俗了，难免会引起众人的注意的。虚空果实的秘密暴露出来，就危险了。

　　没多久，无双公子和玄天就赶了过来。

　　“苏兄，不知你召集我们过来有什么事情？”无双公子开门见山的问道。

　　“不瞒你们，虽然宗门给我的资料有那一百八十个宗门的信息，但是，并不是很详实，而你们都是无极仙宗的老人了，应该知道的比较详细，所以我想向你们打探下这些势力的情况，比如哪个宗门最为忠诚，哪些势力又是刺头，哪儿又是投靠了其他六个副宗主的，希望你们能够告知。”苏辰认真的问道。

　　“原来如此，了解下这些情况，确实有不小的帮助，好在我已经把这些资料都给你准备好了，原本就打算来交给你的，刚好你召集我们过来。”无双公子笑道，递给苏辰一个玉简，苏辰接过去，神识探进去，立刻将里面的信息了解了一番，这些关于各个势力的情况，都比他的副宗主戒指当中存放的要详细的多。

　　“嗯，多谢了。”苏辰满意了点了点头。

　　“这就客气了，我既然要帮你，必然是要帮到底的，其实帮你就是帮我自己，你如果能够成为副宗主，甚至将来成为宗主，我也能跟着沾光不少呢。”无双公子笑道。

　　无双公子很清楚自己的现状，他虽然天赋卓越，可惜毕竟修炼的时间太短了，和那些老牌的副宗主相比，根本没有什么希望的，等他成为副宗主的时候，这些人早就已经登上了宗主的位置了，他只能等下一批了，甚至，他熬不到下一批，就成了尊者长老，连带着副宗主的位置都要让出来了。

　　“你们放心，我苏辰向来重情重义，自然是不会忘了大家的。”苏辰笑道：“接下来我要出去执行任务，两个月的时间，宗门内若是有什么动静，就烦劳你们通知我一声了，另外，我的那些朋友，他们的实力尚不够强大，我担心他们会受到欺压，无双，这段时间就劳烦你照看下他们了。”

　　“哈哈，这你就放心吧，你好歹是副宗主，他们是你的朋友，谁敢在这个时候欺负他们？那不是找死么？就算是那几个副宗主，依我看，也不会在这个时候跟你做对的，他们自己也是竞争的关系呢。说不定有些人还想和你交好，共同对付其他人呢。”无双公子笑道。

　　“如此甚好，玄天，我给你一个任务，你派些人暗中保护下九州王朝，现在九州王朝刚刚动荡平息，我担心有些势力会趁机入侵。”苏辰转向玄天吩咐道。

　　“是，副宗主，我一定圆满的完成任务。”玄天说道。

　　“嗯！”

　　苏辰点了点头，安排好这一切，他才算是彻底的安心了。

　　转眼数日就过去了，这一日，就是苏辰出去执行任务的日子了，金皇尊者亲自赶了过来，为苏辰送行，来给苏辰送别的还有无双公子，刑罚殿殿主，玄天以及凌采花等一干人。

　　金皇尊者对苏辰说道：“苏副宗主，想必那些宗门和需要收取的贡品的数量你已经看过了，也心里有数了，不过，这次收取贡品不会如你想象的那么简单的，有一些宗门暗中和其他仙宗勾结，已经有了叛出的征兆了，到时候，他们可能会找借口拒绝缴纳贡品，这就是考验你的能力的时候，宗门不会派遣任何的帮手，你只能带自己的人，不过，我相信，你有玄午帮助，应该会顺利完成任务的。”

　　“多谢金皇尊者提醒，我已经有了对策。”苏辰笑道。

　　“那就好！另外，你也要小心他们在贡品上面做手脚，别看有些宗门如数上缴了贡品，可是贡品的质量未必附和要求，很多可能吃残次品，根本就没有什么多大的价值的，这些宗门才是最可恶的。”金皇尊者沉声说道，显然，他对宗门的这些情况十分的了解，也是深恶痛绝的。

　　“放心，不管以前他们多么的嚣张，从今往后，他们绝对不敢有这个胆子了！”苏辰冷笑道，充满了信心。

　　“既然作为无极仙宗的副宗主，若是连这些门派都制服不了，我也不必再担任副宗主了。”

　　“那我就预祝你一路顺风了。”金皇尊者拱手说道。

　　“好！”苏辰点了点头，又对凌采花他们说道：“你们也都回去吧，好好修行，以后我可是要靠你们帮忙的。”

　　说罢，苏辰飞身而起，转眼之间就消失在了天边。

　　“大家都散去吧。”金皇尊者说了一声，也离开了。

　　“希望苏辰能够顺利吧。”凌采花默默的为苏辰祈祷完，和其他人回到了天游峰，开始闭关修行，争取早日突破，方才能够帮得上苏辰忙。

　　离天游峰不远处的一座山峰上，六个身影隐隐浮现，只是这六人修为强横，身影若隐若现的隐藏在虚空当中，碎虚境之下根本无法看到他们，就算是碎虚境，如果不认真观察的话，也会忽略掉的。

　　“这小子走了。”龙阳副宗主看着苏辰消失的身影，说道。

　　“哼，该通知的我都已经通知到了，到时候，有这个小子好看的，就算他有玄午帮忙，两个碎虚境前期，但终究是太嫩了，那一百八十附属宗门，可有不少都是很难缠的，若是宗门那些很有威望的长老前去的话，他们肯定会忌惮的很，规规矩矩的，可派这么一个小子过去，呵呵，有好戏看咯。”藏剑邪笑道。

　　“好了，我们还是该干什么干什么去，不管这小子遇到了什么事，跟我们可都没有关系。”青冥副宗主说完，身影一闪，直接离去了。

　　“哼，这个家伙。”洪明不满的说了一声，也闪身走人了，其他人一一离去，转眼之间都离开了。

　　苏辰离开无极仙宗之后，施展天鹏遁天术，整个人的速度提升到了极限，遁入虚空当中，就如鱼儿入水，速度又提升了不少。

　　速度非常的恐怖，恐怕碎虚境后期的强者全力飞行，也不过才有他这样的速度。

　　“最近这几百年，无极仙宗新诞生的碎虚境强者数量有限，可是莫名失踪或者死亡的碎虚境强者却有不少，没有了这些强者的震慑，麾下的这些附属势力一个个都不安分起来了，有些势力更是联合起来，妄图反抗。以我的实力，对上一个强大的势力都困难，若是他们联合起来，就更加艰难了，现在唯一的办法，就是以雷霆之势，杀鸡儆猴，先解决掉一个宗门，树立起我的威望来，这样的话，对方那些摇摆不定的宗门，就会规规矩矩的主动交出贡品了。”

　　“天剑派，离我现在的位置最近，也是一个难缠的刺头势力之一，就先拿你开刀了！”

　　苏辰认准了方向，将速度再次提升，直奔天剑派而去。


第0799章 拒绝缴纳

　　天剑派，乃是无极仙宗麾下比较强的势力之一，天剑派的太上长老天剑尊者乃是一个老牌的碎虚境前期强者，而且，他的剑意更是达到了圆满的境界，激发出剑域来，足以和碎虚境中期的强者抗衡的，所以，天剑派的名气在整个无极仙宗辖下，都是非常的高的。

　　但也因为天剑尊者乃是一个剑修，性情孤傲，对于向无极仙宗进贡这种事情，他本身是很反感的，若不是忌惮无极仙宗的强大实力，他连一个子儿都不会进贡的，以前的时候，无极仙宗的实力还算强势，天剑派还算老实，可是这一百年来，天剑派就不老实了，每次缴纳贡品的时候，都总是推三阻四的，往年拖欠的贡品都有不少了。

　　凡事就怕有人带头，一旦有人带头，就会有人跟风的，这种情况就是如此，天剑派带头不交贡品，有些实力不在天剑派之下的势力也都开始蠢蠢欲动，或明或暗的捣鬼，即便是缴纳贡品，也是很次的贡品的。

　　对于这些势力的情况，无极仙宗也是无奈，那些碎虚境的强者越来越少了，如果强势的镇压这些反抗的宗派的话，势必会对无极仙宗造成不小的损失，现在的无极仙宗，可是承受不起这样的损失的。

　　更何况，一百八十个宗门，就算拥有碎虚境的只有几十个门派，加起来也是非常恐怖的一股力量了，一旦全部反抗起来，无极仙宗必然也会元气大伤的，而无极仙宗当中仙境层次的强者又是无法出手的，否则的话，就是以大欺小，会被周边其他的霸主级势力找借口插手的。

　　如果赤火尊者这些碎虚境后期的强者出手的话，自然也可以震慑这些势力，但以赤火尊者的身份，又不便出手，方便出手的人，又很少说有人能够真正震慑住这些势力。

　　不过，苏辰可不在乎这些，别说碎虚境中期，就是碎虚境后期，苏辰也不在乎，他的打算就是杀鸡儆猴，自己如果真的无法解决对方的话，他不介意消耗一些造化界的力量，来催动天龙剑，一举斩杀对方。

　　苏辰相信，一个有碎虚境强者坐镇的势力，绝对有着巨大的财富，这些财富，完全可以弥补苏辰的损失的，再者，通过镇压一个宗门，来树立起巨大的威信，可以为苏辰省去许多的麻烦的。

　　咻！

　　苏辰的身影在虚空当中尽情的穿梭着，他的心神沉浸在虚空当中，不时的感悟着空间的力量，他这自然不仅仅是为了空间之力，更重要的是为了感悟空间法则，在开辟小世界之后，就要开始领悟空间法则，只有真正掌握了空间法则，才能够让自己的小世界变得更加的强大，而这也是踏入仙门的基础。

　　“天剑派到了！”

　　苏辰目光透过虚空，清晰的看到前方一片连绵的山峰，在这山峰当中，一片建筑群显现在他的面前，这就是天剑派所在了。

　　作为拥有碎虚境强者坐镇的强大势力，虽然不如无极仙宗，但是也是占据了方圆千里的领地的，有不少城池林立，甚至有一些弱小的国度存在，当然，这些国度连九州王朝都无法相比的。

　　苏辰的身影迅速的到了天剑派的前面，入眼之处，是一座巨大的耸入云霄的山峰，这山峰仿佛一把巨大的长剑，直插云霄，这也是天剑派的名字的来历，有人说这个巨大的山峰乃是一截仙剑断裂落下之后形成的，也有人说这是一个半仙器，但是是真是假，根本就没有人知道。

　　以这个巨大山峰巨剑为中心，周围百里都是天剑派的所在了，错落着一个个院落，越是靠近这个巨大山峰，居住的人的实力就越强，地位分布的十分的明确。

　　“什么人？敢擅闯我们天剑派，还不赶紧停下！”苏辰刚到天剑派的山门前，就被几个天剑派的守山弟子给阻拦住了。

　　这些守山弟子，一个个都是乾坤境的存在，虽然在苏辰眼里不值一提，但是放在无极仙宗，也是厉害的内门弟子了。

　　苏辰悬空而立，沉声说道：“我乃无极仙宗副宗主苏辰，来你们天剑派收取每年上缴的贡品，速度让你们掌门出来！”

　　“无极仙宗的副宗主？”

　　虽然没有人听过苏辰这个名字，也不知道他是哪根葱，可是无极仙宗副宗主的名头还是把这些人给镇住了，特别是苏辰身上显露的气息，绝对是一位强者，不是他们能够冒犯的，其中一人连忙说道：“前辈稍等。”

　　说完，他取出一块传音石，片刻之后，天剑派当中就传出了几道强大的气息，直接朝着这边赶来，转眼之间，五个炼虚境的强者就来到了苏辰跟前，为首之人更是碎虚境前期的巨头人物。

　　“在下天剑派掌门林蓝剑，不知道副宗主大驾光临，有失远迎，还望恕罪，我这就让人准备酒席，为副宗主接风！”林蓝剑拱手说道。

　　“不必了。”苏辰摆了摆手：“我是来收取贡品的，把你们宗门今年该上缴的贡品交上来就行了，我还要抓紧时间前往下一个门派！”

　　“苏副宗主，不瞒你说，我虽然是掌门，但是门中的资源都被太上长老掌管着，就连今年进贡的贡品，也都是太上长老拿着的。”林蓝剑解释道。

　　“哦？那你们太上长老人呢？”苏辰皱眉问道，心中却是冷笑，隐隐猜出这多半是天剑派的借口罢了。

　　“太上长老前几日刚刚外出，说是要寻找几样宝物，多则两月，少则一个月就会回来，如果副宗主真的着急的话，可以先去其他宗门收取贡品之后，再来我们天剑派收取也是不迟的。”林蓝剑解释道。

　　“哼，你的意思无非就是说，这次我是无法拿到贡品了？”苏辰冷笑道。

　　“当然不是，只是东西确实不在我们这里，而我们也不知道太上长老现在所在何处，若是知道，我们必然第一时间就通知太上长老赶回了。”林蓝剑狡辩道。

　　“好了，我不想听你废话，我的时间紧迫，也没有时间在你这里浪费，我现在就给你两个选择，要么交出贡品，要么交出和贡品等值的宝物，不然的话，就休怪我不客气了。”

　　既然对方如此推三阻四的，摆明了是不想交出贡品了，苏辰已经对他们的情况有所了解了，而现在也明白了他们的态度，自然就不懒得和他们废话了。

　　听了苏辰这一点也不客气的话，天剑派的人纷纷变了脸色，这林蓝剑也是脸色一冷：“苏副宗主，我敬你是无极仙宗的副宗主，但你也不要欺人太甚了，我们天剑派好歹也是一方势力，我们太上长老更是半只脚踏入碎虚境中期的强者，我们为你们无极仙宗进贡，可不意味着我们就要什么都听你们的。别说你只是一个刚冒出来的副宗主了，就算是你们无极仙宗的尊者长老来了，也不敢这么咄咄逼人的！”

　　“不错，苏副宗主，我们又不是不缴纳贡品，只是暂时贡品不在我们这里罢了，你如果真的现在就要的话，我们也只能上缴规定的三成贡品，剩下的只能等我们太上长老回来再补上了。”林蓝剑旁边的一个炼虚境巅峰强者说道。

　　身后的其他人也都纷纷附合着，一个个眼中冒着精光，嘴角更是浮现出微不可察的笑意，这笑意透露着一丝不屑。

　　很显然，这些人压根就没打算安安分分的缴纳贡品，只是用这种办法拖延罢了。

　　“哦？听你们的口气，是不把我这个副宗主放在眼里了？”苏辰眼神渐渐的变得冰冷，语气透露出杀意来：“你们天剑派不过是我们无极仙宗的附庸罢了，缴纳贡品是你们的义务，什么时候你们如此推三阻四的，反而还理直气壮了？谁给你们的胆子！”

　　“苏副宗主，还请你自重，你这般咄咄逼人，强词夺理，也太不把我们天剑派放在眼里，太不尊重我们天剑派了，这就是你们无极仙宗副宗主该有的素质么？”林蓝剑沉声说道。

　　“哈哈哈哈！”

　　苏辰突然朗声笑了起来，身上一股恐怖的威压席卷而出，压向林蓝剑等人。

　　“很好！很好！这就是你们天剑派对我们无极仙宗的态度，身为附属门派，却没有一点附属门派该有的觉悟，不但不守规矩，反而还敢对我这个副宗主指手画脚，我身为无极仙宗副宗主，即便是你们太上长老都要毕恭毕敬的，你们算什么东西？都敢威胁起我来了，我看你们是想造反了！”

　　“苏副宗主，你莫非还想动强不成？”林蓝剑沉声问道：“你不会以为你会是我们整个天剑派的对手吧？”

　　察觉到苏辰的举动之后，林蓝剑等人连忙严阵以待，随时准备动手，与此同时，苏辰也感受到了一股碎虚境的强大气息，这股气息比这林蓝剑可是强了不少的，而且这股气息当中蕴藏着一股锐利的剑意，显然就是那个天剑尊者了。

　　这天剑尊者一直都在天剑派，只是不愿意出面缴纳贡品罢了。

　　而这个时候他显露自己的气息，无非就似乎想要表明自己的存在，威胁苏辰，让苏辰动手的时候忌惮三分。


第0800章 断绝后路

　　别看林蓝剑他们说的嚣张，可是实际上，真让他们去对抗无极仙宗，借他们几个胆子也不敢，若是真的惹怒了无极仙宗的仙境强者，对方一巴掌就能将他们天剑派给灭的渣都不剩，而且，这事还是他们挑起来的，他们也没地方说理去。

　　他们这样，也是在试探无极仙宗的底线罢了，只可惜，他们试探错了人，换了别人，或许会忌惮三分，不愿意和天剑派彻底的撕破脸，但苏辰岂会在意这些。

　　“哼，既然你们不肯上缴贡品，那就让我自己来取吧，想来天剑派偌大一个势力，总是可以凑齐缴纳贡品的数量吧。”

　　苏辰说完，直接化出一个遮天大手，朝着天剑派的深处一个山脉抓了过去，这是天剑派的灵脉所在，那里也居住有一些弟子，是负责挖矿的普通弟子，看到苏辰那抓来的遮天巨手，他们都露出了惊恐的神色来。

　　“苏辰，就算你是无极仙宗的副宗主，但这里是我们天剑派，还由不得你胡来！”林蓝剑怒喝一声，直接一剑斩向了苏辰的遮天手掌，其他几人也没有闲着，纷纷出手，轰向了苏辰的元气巨手。

　　苏辰这一招本就是虚招罢了，瞬间就被击溃了，笼罩在天剑派上方的巨手消散无踪，这一幕落在天剑派的弟子眼中，一个个激动不已，口中更是喊起了口号，为林蓝剑他们助威。

　　在将苏辰的攻击击溃之后，林蓝剑的眼中露出了一丝诧异，按说无极仙宗的副宗主的实力不应该这么弱的，可是苏辰的实力，似乎也就普通的碎虚境前期而已，并没有什么出奇的地方。

　　他紧接着一想，觉得也对，苏辰只是刚刚晋升碎虚境，实力又能强到多少，就算是苏辰手下那个玄午，也根本构不成威胁的。

　　一时之间，林蓝剑心中充满了信心，对苏辰也不是那么忌惮了：“苏副宗主，你这种强取豪夺的行为，已经触到了我们天剑派的底线，此事我会禀报无极仙宗，让你们宗门给我们天剑派一个交待，否则的话，贡品我们断然不会上缴的。现在请你离开，我们天剑派不欢迎你！”

　　“哈哈，现在已经不是贡品的问题了，你们身为无极仙宗的附属势力，居然敢对我出手，这是对无极仙宗的挑衅，是造反，凡是下属势力妄图造反者，一路格杀，现在，我，苏辰，无极仙宗副宗主，就要为宗门清理门户！”

　　轰！

　　苏辰再次出手，这一次，仍旧是遮天的手掌，只不过，这一次，这手掌充斥着五彩的光泽，威势更是比刚才那一掌强横了十倍都不止！

　　元磁神掌！

　　直接朝着林蓝剑等人拍了过去。

　　“不好，这才是他真正的实力，他刚才根本就没有真正出力，分明是为了引诱我们先出手攻击他，给他出手对付我们的借口，可恶，我们中计了！”林蓝剑感受到苏辰此时的强横，震惊不已。

　　“诸位长老速度与我组成阵法对抗此子！”

　　林蓝剑此时方才清醒了过来，他就知道，无极仙宗副宗主的实力怎么可能那么的差劲，当时他就应该猜到苏辰是为了诱导他们攻击苏辰，只是，在林蓝剑的心中，一直想着之他们在算计苏辰，却压根就没有想到自己会反过来被算计。

　　而现在他们对苏辰出手了，苏辰对付他们就有了理由了，即便是闹到无极仙宗去，他们也是没有道理了。

　　原本他们是想着有其他副宗主的支持，他们即便是去无极仙宗理论，也是有理有据的，可现在，他们反而陷入到了被动的局面当中。

　　苏辰在龙岛的时候就已经得到了造化界，到现在已经有快半年的时间了，这段时间他从来就不缺少资源，这段时间，他可没少恢复造化界，而且有了生命之泉泉眼的存在，使得苏辰可以源源不断的得到生命之泉泉水，用来恢复造化界。

　　现在的造化界，比之前强大了十倍都不止，更重要的是，造化界的核心乃是一件仙器，这就直接决定了同修为的碎虚境强者根本就不可能是苏辰的对手的，就算是用小世界碰撞，苏辰也是谁都不怕的。

　　反正这玩意也不是自己的，撞烂了也不心疼，大不了等自己突破碎虚境了，就又有了，可是别人可不行，不是谁都有苏辰这么幸运的，许多碎虚境强者在陨落的时候，都是伴随自己的世界一起灭亡的。

　　能够在陨落之后，还把小世界保留下来的，要么是修为通天的仙人，要么是以仙器这样强大的法宝为根基开辟的世界，自身能够存在的时间比较长，但这种存在本身就少的很的。

　　苏辰在龙岛的时候，因为龙岛遍地都是真龙，或者有真龙血脉的天才，所以，苏辰得到造化界之后，虽然有着碎虚境的实力，但是和其他人一比，一点优势都没有。

　　可是回到无极仙宗之后，这里的人的天赋，相对于龙岛的龙族，可就相差远了，而苏辰的优势一下子就显现了出来，对上同一般的碎虚境前期的强者，如枭龙尊者一流，苏辰完全可以轻松的将其击败的。

　　至于碎虚境中期，苏辰也有着抗衡的实力的，但如果再强的话，苏辰就无力对抗的，除非他把造化界再壮大一番，可以仙器开辟的小世界岂是那么容易壮大的，品质越高，想要提升就越是困难。

　　一般的小世界，想要达到方圆万里，可能需要一百仙石，可是，一个以仙器为根基开辟的小世界，最少也得成千上万的仙石才能够成就的。

　　但是付出的越多，收获也是越多的，以极品真器开辟的小世界，在里面出生的生命所能够修炼的极限，也就是炼虚境巅峰了，因为极品真器开辟的小世界无法承受新的小世界的能量，自然他们也就无法开辟新的小世界，突破碎虚境了。

　　可是仙器的上限却是碎虚境巅峰，当然，根据仙器品质的不同，在里面修行的极限也是不同的。

　　用最简单通俗的比喻就是，仙器开辟的小世界是砖头，极品真器开辟的就是鸡蛋，孰强孰弱一目了然。

　　现在的苏辰，一般的碎虚境前期，别说是杀了他，就算是想要伤到苏辰，都是很困难的，因为开辟小世界的碎虚境强者有一个很厉害的手段，那就是可以把对手的攻击转入自己的小世界当中。

　　前提是这个小世界可以承受的住，碎虚境中期能够碾压碎虚境前期，根本原因就在这里了，碎虚境中期的世界之力的攻击，碎虚境前期的小世界难以承受，一下子就可能撑爆，但反过来就不同了，碎虚境前期不管怎么攻击，都相当于是给别人提供能量，能打赢才怪了，除非有威力巨大的仙器，或者本身小世界的品质就高，方才能够抵消这些差距的。

　　小世界强大与否，就看它是不是够大，是不是够硬了！

　　现在苏辰对付林蓝剑这样的对手，就是站着让他攻击，也未必伤的了苏辰的，不过，苏辰可不是来这里浪费时间的，既然已经明白了天剑派的态度了，苏辰下手就没有一点的犹豫了。

　　元磁神掌在小世界力量的催动之下直接将林蓝剑几人尽皆笼罩，恐怖的力量，根本不是区区炼虚境可以抵抗的，这几人当中，唯有林蓝剑达到了碎虚境，在感受到苏辰的恐怖之后，他第一时间就意识到不妙，连忙催动世界之力，将其他人笼罩住，想要抵挡住苏辰的攻击。

　　但是，他根本就不知道苏辰这一招的玄妙，而且，他的世界之力又如何是苏辰的造化界的对手。

　　嘭！

　　元磁神掌的力量轻松的击溃了他的世界之力，碾压在了那几个炼虚境长老的身上。

　　噗！

　　这些人的抵抗是如此的脆弱，瞬间被击溃，元磁神掌上面传出一股恐怖的吞噬之力，这股吞噬之力乃是以造化界的力量催动，他们无力抵挡，只能眼睁睁看着自己被吞噬走。

　　“敌袭！敌袭！所有天剑派的炼虚境长老弟子速度出手，联手抗敌！”林蓝剑看到这一幕，连忙高声叫道，声震长空，传遍了真个天剑派，就连天剑派附近的其他宗门也被这里的动静给惊到了，纷纷派遣弟子够来打探情况。

　　随着林蓝剑一声利啸，天剑派当中顿时冲出四五十道炼虚境的强大气息，纷纷的冲了过来，与此同时，天剑派的阵法也被激活了，阵法强大的力量朝着苏辰碾压了过去。

　　“哼，在我面前使用阵法？”苏辰心中冷笑，全力激发，直接将这几个炼虚境巅峰的长老给彻底的镇压到了造化界当中，世界之力迸发，瞬间将他们全部抹杀掉了，化为了天地原始的能量，被造化界吸收掉了。

　　随后，苏辰全力杀向了林蓝剑，也要将他一举震杀。

　　“苏辰，你居然杀了我们天剑派的炼虚巅峰长老，我们天剑派不会和你善罢甘休的！”林蓝剑怒吼着，全力催动了小世界的力量，一个完善的小世界浮现出来，挡向了苏辰的元磁神掌，而他自己则是连忙后退。

　　他已经意识到，苏辰的实力根本就不是他可以对抗的，留得青山在不愁没柴烧，只有保全自己，才有希望报仇。

　　然而，他的身影刚刚退出去几十丈远，一个身影突兀的从他身后的虚空当中冒出，祭出一件法宝，朝着他镇压了过来。

　　九霄玲珑塔！

　　玄午早就在苏辰的吩咐之下隐匿在虚空当中，以他半仙器开辟的小世界的威力，就连天剑尊者都没有察觉到，而他也在这一刻，突兀出手，断绝了林蓝剑的后路。


第0801章 半仙剑

　　“是你？冰魔玄午？”

　　林蓝剑一眼就认出了冰魔玄午，本身冰魔玄午就有着极大的名气的，而且，能够在这个时候出现在他的身后，阻拦住他的去路的，也就只有玄午了，苏辰身边并没有别的碎虚境强者。

　　看到玄午居然阻拦自己的去路，林蓝剑眼中迸射出无尽的杀意：“玄午，就凭你这刚突破的碎虚境修为，也妄图阻拦我么？你最好赶紧退开，不然小心我打爆你的小世界，让你一切努力都成空！”

　　林蓝剑虽然对自己的实力很有信心，虽然自己不是苏辰对手，但是打败玄午还是足够了，毕竟自己好歹比玄午早突破碎虚境几十年，根基扎实的很，自认为可以打败玄午。

　　可是，同为碎虚境，除非实力相差极大的情况下，否则的话，短时间内，想要斩杀一尊碎虚境，却是不可能的事情，而林蓝剑的小世界的核心乃是一套极品真器，可是，玄午纵横这么多年，岂会连一套厉害点的极品真器都没有？

　　所以，林蓝剑知道自己想要短时间击败玄午，不是一件容易的事情，特别是现在的处境，分秒必争啊，一旦被苏辰追上，那他就危险了，苏辰所展现出来的恐怖实力，已经丝毫不比碎虚境中期差了，天剑派当中，只有那位领悟了圆满剑意的天剑派太上长老天剑尊者，方才有实力对抗的。

　　现在对林蓝剑最重要的是逃离苏辰和玄午的包围圈，只好逃出去了，和天剑派的其他人汇合，他就有希望展开反击，为那几个被苏辰斩杀的炼虚境长老报仇了。

　　“哼，林蓝剑，有本事你就从我这里逃走，没本事的话，就乖乖受死吧！”玄午可不怕威胁，九霄玲珑塔带着恐怖的威势朝着林蓝剑轰了下去，塔底对准了林蓝剑，随时要将他镇压进去。

　　林蓝剑此时将大部分的小世界的力量都用来对抗苏辰了，能够分出来的力量有限的很，可为了保命，他也只能拼了。

　　“沧浪剑阵！”

　　咻咻！

　　九把精光闪烁的长剑激荡而出，释放出惊人的剑气，郝然就是九把极品真器，每一件的品质都极高，从上面的剑道气息可以判断，林蓝剑定然是经常祭炼，方才有了这般的威势，而且，这套极品真器，已经和他心神相连，能够发挥出全部的威力来。

　　这套极品真器组成剑阵，周围有一层层的波浪，如同水波一般，但却是空间之力形成的，将空间之力和自己的水系真元结合，这手段不可谓不高明的。

　　九把长剑最终汇聚到一起，形成一把通体水蓝色的巨剑，迎着九霄玲珑塔砍了上去。

　　与此同时，林蓝剑身上浮现出一层淡淡的水光，这光芒和周围的空间形成连接，下一刻，林蓝剑的身影一阵恍惚，居然瞬间窜出去了百丈远，趁着这个间隙，一下子逃到了外面，和天剑派的其他人汇合到了一起。

　　“所有天剑派的弟子，此子妄图覆灭我们天剑派，所有人都给我出手，不用忌惮他的身份。”林蓝剑高声命令道。

　　“我看你们天剑派是真的想造反了，既然如此，那就不要怪我大开杀戒了，元磁神掌！虚空星火剑！”

　　苏辰一手施展出元磁神掌，朝着这些炼虚境强者轰杀了过去，一手则是祭出了开天剑，施展出混沌剑雨，漫天的剑气激荡，每一道剑气都有着撕裂虚空的威力，混沌剑雨攻击的目标都是那些洞虚境以及洞虚境以下的天剑派弟子，这些人面对蕴含着世界之力和混沌剑意力量加持的剑气，根本就没有抵抗的能力，当最先的一些人被瞬间秒杀之后，其他人都意识到了危机，纷纷逃散。

　　但是元磁神掌却并没有苏辰想的那样，将那二十几个炼虚境的强者给镇压住，只见这些炼虚境强者，在林蓝剑的带领之下，布置成了阵势，联手攻击苏辰，他们的第一波攻击，成功的将苏辰的元磁神掌给击溃，紧接着，他们又发动了第二次攻击，巨大的剑气宛若实质，朝着苏辰斩杀了过来。

　　“果然有些门道，我倒是小瞧了你们天剑派了。”

　　苏辰看到杀向自己的这一剑，冷笑着再次施展元磁神掌，巨大的手掌遮天蔽日，瞬间将这二十几人笼罩住，连带着这巨大的剑气。

　　噗！

　　剑气惊人，上面蕴含着无尽的剑意，天剑派乃是一个剑修门派，每一个弟子或多或少都在剑道上有天赋的，而这些炼虚境的长老，每一个都是领悟了剑意的强者，只是在剑意上的境界有高有低罢了。

　　这么多剑意强者联手攻击，可不仅仅只是能量攻击这么简单，上面还蕴含着恐怖的剑意，直接针对灵魂的。

　　当元磁神掌只是将那些能量攻击抵挡住了，但是残余的剑意攻击，却直接冲向了苏辰，这种攻击，必须由灵魂之力才能够低档得住的。

　　看到这一幕，林蓝剑的脸上浮现出了得意的笑容，好像苏辰已经被他们击败了似的。

　　然而，那道足以将一个碎虚境前期的强者灵魂重创的恐怖剑意到了苏辰面前的时候，却如同水滴撞击在石头上一般，瞬间溃散，紧接着，苏辰身上浮现出一股比他们这道攻击更加恐怖的剑意气息。

　　“这、这是……剑域，你怎么可能有剑域，只有剑意圆满的剑修才可能领悟剑域的！”林蓝剑见鬼似地叫道。

　　“我从来没有说过我不是剑修。”苏辰笑道。

　　剑域乃是剑意圆满才能够掌握的力量，足以让仙境之下的人战斗力提升一个层次的，因为剑域随着个人的修为的提升，威力也是越来越强，当然，幸亏苏辰的灵魂是达到了碎虚境层次了，不然的话，单凭炼虚境的灵魂修为释放出来的剑域，想要抵挡住这么多剑意强者的联手攻击，还是有很大的难度的。

　　“你们人多是吧？可惜，人多对我不顶用的，而且，你们这么多人恐怕已经是蓄势已久了，我算是彻底的见识到了你们的狼子野心了。”

　　苏辰冷声说着，天鹏遁天术施展出来，身影瞬间就冲到了对方的人群当中。

　　“不好！”林蓝剑惊道，连忙将自己的小世界的力量完全催动出来，全力压向苏辰。

　　“林蓝剑，你以为你逃得了么？”

　　就在这时，玄午已经窜到了林蓝剑的身边，九霄玲珑塔轰然落下，林蓝剑惊骇不已，靠着小世界的力量仓皇逃开，然而，其他人可就没有这实力了，那些炼虚境的强者，不少人都被九霄玲珑塔击中，片刻的功夫，就损伤了五六个炼虚境强者，看得林蓝剑是无比的愤怒和心疼，天剑派想要培养出一个炼虚境，可是非常困难的，他们这些年之所以缩减上缴贡品的数量，就是因为向把资源都用在自己人身上，可没想到，这一下子死的人，就是一大笔巨大的损失了。

　　“混账，你居然杀我天剑派这多炼虚境长老，此仇不共戴天，我管你什么身份，今天必须杀了你！天剑诛神阵！”

　　轰隆隆！

　　随着林蓝剑一声怒吼，那个耸立云霄的巨大山峰居然爆发出恐怖的剑气，上面的那些斑驳的山体瞬间溃散，露出了一个巨大的长剑。

　　“这是……居然真的是一件法宝，而且，看这件法宝的气息，分明就是一件半仙器啊，难怪天剑派如此的嚣张，敢忤逆无极仙宗的命令，果然是有些底气的。”苏辰心中冷笑，看向这把半仙器级别的仙剑，却是已经动了心思了。

　　“现在天龙剑用起来太耗费力量了，而极品真器又无法发挥出我的威力来真是瞌睡就有人送枕头了，这件半仙器，我要了！”

　　苏辰心中想着，身影当即朝着这巨剑冲了过去，剑域瞬间将巨剑笼罩，混沌剑意迸发出来，侵入到这个半仙器当中。

　　“轰！”

　　“孽障，居然妄图夺我法宝！”

　　就在这时，这个半仙剑当中突然传出一股浩瀚的灵魂波动，一道灵魂之力凝聚的剑影朝着苏辰斩杀了过来。

　　“果然是有主之物，天剑尊者，如果我没猜错的话，这应该就是你那小世界的核心所在了吧，只是没想到你居然将这核心宝物放在外面！”苏辰心中早就有了猜测，现在看到这个反应，立刻就证实了他的猜测了。

　　果然，那道意念再次传来一阵波动：“小子，你敢在我天剑派杀我天剑派弟子，已经彻底的触怒了我，今天，说什么也留不得你，哪怕你是无极仙宗副宗主，受死吧！”

　　轰隆隆！

　　那半仙器传出惊人的剑意，苏辰的这道神念居然瞬间就被震荡得退出了这件半仙器，苏辰放眼看去，这件半仙器冲天而起，散发出惊人的光芒和气息，一个须发皆白的老者出现在半仙剑的下方，白发随风而动，苏辰可以清楚的感受到对方身上散发出来的剑意，以及……剑意圆满强者才能具备的剑域。

　　“太上长老，你一定要为我们报仇啊！”林蓝剑看到天剑尊者，激动地叫道。

　　天剑尊者没有理会他，而是凝重的看向苏辰：“我真是没想到，无极仙宗这位新晋的副宗主居然也是一个剑修，而且也领悟了剑域。”

　　“天剑尊者，你想不到的还多着呢。”苏辰瞅了瞅那件半仙剑，笑道：“天剑尊者，我改变主意了，你只要把这件半仙器给我，你们天剑派所有的贡品都可以不用交了，我也不计较你们之前攻击我的罪过，你觉得怎么样？”

　　天剑尊者看着嬉皮笑脸的苏辰，怒道：“居然觊觎我的无妄剑，找死！”

　　言罢，天剑尊者已经催动这件半仙剑无妄剑，朝着苏辰斩杀了过去。

　　苏辰嘴角扬起冷笑：“我给过你机会你不要，那就怨不得我了！”

　　轰隆！

　　苏辰上空空间破碎，一个世界的虚影浮现，在这片世界当中，一个巨大的宫殿逐渐变得清晰，慢慢的显露出来，直到完全透过空间阻隔，出现在这片世界当中。

　　造化殿！

　　下品仙器造化殿，刚一出现，就带着无可匹敌的气势，朝着天剑尊者碾压了过去。


第0802章 拼死反击

　　在天剑尊者的半仙剑无妄剑显露出来的时候，那些赶来查探发生什么事情的各宗派的人，都已经被镇住了。

　　“这天剑派居然有一件半仙器，了不得啊，难怪天剑派的实力如此的强横，这天剑尊者以半仙器开辟小世界，加上他的圆满剑意形成的剑域，等闲的碎虚境中期的强者，也未必是他的对手啊，我终于明白为何无极仙宗每次收取贡品的时候，这天剑派敢推三阻四的了，有这样的底蕴，自然也就有了相应的胆子了。”一个小势力的门主感慨道。

　　“最近这几百年，无极仙宗日渐势弱，许多势力强横的附属宗门，都开始蠢蠢欲动了，想要脱离无极仙宗的管控，每次各附属宗门缴纳的贡品，都是一笔不菲的费用，我们这些小势力交的还算少了，但那些稍微强一些的势力，缴纳的贡品数量，就非常庞大了，几乎够咱们宗门十年的消耗了，换谁也不愿意的。”另一个宗门派来查探情况的长老说道。

　　“这次无极仙宗派来收取贡品的怎么是个如此年轻的弟子，每次不都是无极仙宗的长老亲自收取的么？”

　　“这你就不知道了吧，我们也是刚刚得到消息，无极仙宗新任命了一个副宗主，而这个副宗主的考核任务，就是收取附属宗派的贡品，一个新晋的副宗主，能有多大的威望和实力，我们原本以为他会先找我们这些弱一些的门派下手呢，没想到他胆子这么大，居然先找天剑派下手了，难道他不知道，天剑派在咱们这些附属宗门当中，都是很强的么？”

　　“唉，依我看，他这次多半要栽在天剑派了，天剑尊者虽然有半仙器在手，足以对付碎虚境中期的强者了，可是，他也定然不敢击杀这位无极仙宗的副宗主的，那会彻底的几乎无极仙宗的高层，无极仙宗不用仙境太上长老出手，只要派出一位碎虚境巅峰的长老，就足以将天剑派覆灭了！”那个小势力的门主哭丧着脸说道。

　　“这可不是什么好事啊，他不能从天剑派收到足够的贡品，就会从咱们这些弱小的势力当中补出来，最后吃亏的还是咱们，大家也别在这里看热闹了，还是抓紧时间赶紧回去准备多一些的贡品吧，谁让咱们弱呢。”

　　“等下，你们快看！”

　　就在众人打算离去，准备对策的时候，有人看到了苏辰祭出的造化殿，发出了惊呼：“这、这居然是仙器，这位无极仙宗的新晋副宗主，居然是以仙器开辟的小世界，难怪无极仙宗的高层会一反常态的，直接先任命他为副宗主，然后才给他考核任务了。”

　　“这下子，天剑派要遭殃了，天剑尊者虽然厉害，但是无极仙宗的人又岂会不知道，他们敢派一个新副宗主过来，肯定是对他的实力有了足够的了解，知道他能对付得了天剑尊者的。他刚才可是也施展出剑域的，天剑尊者的优势荡然无存了。”

　　这些人都停了下来，想要看下战斗的结果。

　　在苏辰祭出造化殿的时候，原本充满信心的天剑尊者终于动容了。

　　“你居然以仙器开辟小世界？”天剑尊者惊声叫道。

　　“我说过，给你机会，你现在知道后悔了，迟了！”苏辰冷笑着，将造化殿的力量催发到极限，剑域也加持上去，眼前的空间纷纷破碎，瞬间就轰杀到了天剑尊者的面前。

　　那恐怖的气势，让天剑尊者感受到了巨大的危机，他连忙催动无妄剑，斩杀而上，抵挡着苏辰的攻击，一边尖叫道：“苏副宗主，我愿意认输，我愿意交出贡品！”

　　“我现在对贡品不感兴趣了，我要的是你的无妄剑！”苏辰丝毫没有放过他的意思，造化殿重重的碾压而下，无妄剑虽然是半仙剑，可是和真正的仙器相比，差距还是太大了，哪怕天剑尊者的小世界要比造化界强一些，但根本无法弥补这两者之间的差距的。

　　“噗！”

　　面对造化殿的滔天凶焰，天剑尊者根本无从抵挡，无妄剑直接别震的倒飞了出去，连天剑尊者也受到了影响，身体被震的险些崩溃，但是内脏却被震成重伤，鲜血喷涌，七窍流血，看起来十分的凄惨。

　　“苏副宗主，我愿意给多给五成的贡品，你不要逼人太甚了！”天剑尊者利啸道。

　　无动于衷，造化殿继续朝着他砸了下去，天剑尊者终于意识到苏辰的决心，他怒吼道：“苏辰，你太过分了，我天剑尊者不会放过你的，林蓝剑，你速度带上所有炼虚境长老离开，既然无极仙宗把我们逼迫到这种地步，那我们就叛出无极仙宗，前往六道仙宗！”

　　林蓝剑听到命令，立刻施展出世界之力，将大部分天剑派的炼虚境乃是洞虚境的人都收入到了他的世界当中，就要朝着外面逃窜，然而，玄午已经等候多时了，从虚空当中冲出，九霄玲珑塔镇压下来。

　　“天剑尊者，可不是只有你有半仙器的！”玄午冷笑着，九霄玲珑塔的威力完全爆发出来，属于半仙器的恐怖气息碾压而下，这九霄玲珑塔并不属于攻伐的武器，但品质到底是半仙器，威力全部爆发出来，林蓝剑被冲击的连站都站不稳了。

　　之前天剑尊者没有出手，苏辰让玄午不要暴露全部的实力，避免打草惊蛇，其实说白了就是故意挖坑让天剑派往里面跳的。

　　苏辰早就料到这些附属门派都是欺软怕硬的人，如果换成赤火尊者那样的强者来收取贡品，他们绝对屁都不敢放一个的，只是以赤火尊者的身份，根本就不会来做这样跑腿的事情的，才给了这些附属门派耍赖的机会。

　　只是他们怎么也想不到，无极仙宗此次派出来的是怎么样一个杀神，若是他们知道苏辰在龙岛灭杀真龙的经历，绝对不敢有任何的不轨念头了。

　　“这、怎么会是这样？”天剑尊者已经傻眼了，他原本以为自己就算是不敌，完全可以让林蓝剑带人先逃走的，那玄午未必可以阻拦的住的，但这些是建立在双方实力相当的前提之下的。

　　现在玄午突然爆发出全部的力量，也就比他差些罢了，可对付林蓝剑，却是绰绰有余的。

　　“苏辰，你从一开始就在谋划我天剑？！”天剑尊者不甘心的看向苏辰，眼中充斥着不甘心和愤怒。

　　如果苏辰一开始就表现出这样的实力的话，他绝对不会抵抗，而是规规矩矩的缴纳足够的贡品的，只可惜，苏辰挖的这个坑他们已经跳进来了，苏辰要做的就是把他们彻底的埋葬。

　　“天杀剑道，天降杀机！”

　　面对这样的危机，天剑尊者彻底的拼命了，再次催动无妄剑，强横的剑域催动无妄剑，原本被造化殿镇压得光芒暗淡的无妄剑再次激发出恐怖的气息，迎着造化殿斩杀了上去。

　　与此同时，天剑尊者身影一闪，就到了林蓝剑的旁边，引动自己的世界之力，帮助林蓝剑一起对付玄午。

　　苏辰看到这一幕，却是冷笑：“天剑尊者，你在跟我动手的时候还敢分心，你这是找死！混沌剑雨，镇！”

　　苏辰再一次催动剑域，这一次却是全力催动，恐怖的混沌剑域的力量瞬间冲入到了无妄剑当中，无妄剑大部分的力量都来对抗造化殿，还不是对手，此时又被苏辰的混沌剑域侵入，根本就疲于应付。

　　苏辰的混沌剑域迅速的冲入到了无妄剑当中，摧枯拉朽的将天剑尊者留在里面的力量粉碎掉。

　　“不好！”天剑尊者慌忙想要收回无妄剑，可是已经迟了，他的剑域和苏辰的混沌剑域相比，根本就不是对手，此时苏辰更是全力催动，又有神格的余威震慑，他的力量迅速的溃散着。

　　“无妄界，出！”

　　天剑尊者将自己的世界完全显化了出来，无妄剑感受到了无妄界的力量，也得到了无妄界力量的加持，威力暴增，就要挣脱苏辰的束缚，然而，就在此时，造化界当中的虚空之树突然延伸出几根粗大的枝干，在虚空当中一直延伸到了天剑尊者的无妄界和无妄剑的边缘。

　　恐怖的一幕出现了，虚空之树的枝干，疯狂的吞噬起天剑尊者的小世界无妄界，无妄界的力量在迅速的消散着。

　　“不，怎么会这样，我的无妄界！”天剑尊者感受到这个变化，惊恐不已，哪里还顾得上林蓝剑，慌忙就要把自己的无妄界收起来，只是，虚空之树的枝干如同跗骨之蛆一般，死死的延伸到他的无妄界当中，转眼的功夫，就将天剑尊者的无妄界吞噬了五分之一。

　　一个小世界的五分之一的能量，可是相当的恐怖，片刻的功夫，无妄界就缩水了一圈，而天剑尊者终于彻底的收回了无妄界，却是损失惨重。

　　不但如此，就在这一会儿的功夫，苏辰已经彻底的击溃了天剑尊者在无妄剑当中留下的印记，甚至于无妄剑和无妄界的联系，也都被苏辰彻底的断绝了。

　　作为无妄界的核心，无妄剑一旦被剥夺，无妄界也就跟着崩溃了，就如同苏辰之前得到的造化界一样，造化殿和造化界几乎是一起崩溃的。

　　天剑尊者根本就想不到会有这么一天，居然有人可以夺走自己的无妄剑！

　　“不！苏辰，你毁我宗门，夺我无妄剑，坏我无妄界，我死也不会放过你的，无妄界，给我爆！”天剑尊者彻底疯狂了，他通过自己对无妄界的掌控，彻底引爆了无妄界的力量，无妄界崩溃的速度加快，但却是被控制的崩溃，这崩溃的力量形成了恐怖的爆炸效果，以无妄界为中心，迅速的扩散开去。

　　“太上长老！”林蓝剑看到这一幕，悲愤地吼道。

　　天剑尊者引动爆炸的力量，分为两部分，一部分冲向了玄午，一部分则是迎着苏辰而上。


第0803章 连本带利

　　“这真是太恐怖了，这就是无极仙宗副宗主的实力么？连有着碎虚境中期实力的天剑尊者都无法抵抗，最后更是硬生生被夺走了半仙器，不得不拼死反击，想要拉他陪葬！”

　　“连玄午都是以半仙器开辟的小世界，不知道这半仙器是他自己运气好得到的，还是苏辰给他的，如果是苏辰给他的，那这个无极仙宗的副宗主就太富有了，居然舍得将半仙器给一个仆从。”

　　“不管如何，这次天剑派算是完蛋了，连天剑尊者都自爆了，区区一个林蓝剑，根本就成不了气候的！”

　　“幸好我们从来都没有反抗的想法，否则的话，我们的下场也不会好到哪里的。”

　　“哼哼，不仅如此，依我看，随着天剑派的覆灭，其他那些想要在这次进贡当中耍手段的门派，也绝对不敢再有这个念头了，除非他们想要步天剑派的后尘！”

　　“不过说时候，这一场战斗，看的真是惊心动魄啊，天剑尊者藏的如此之深，他居然是以半仙器开辟的小世界，如果不是苏副宗主前来，逼得他暴露实力，我们恐怕也不知道他有这么强的实力呢。”

　　“哼，就算有这么强的实力又如何，还不是被灭了，看来，无极仙宗是察觉到最近这些年附属势力的蠢蠢欲动了，专门派来一个煞神过来，镇压那些妄图反抗的附属势力的。”

　　“待会儿等战斗结束了，咱们还是主动上去问好吧，不然要是被这位副宗主误会了，可就不好了。”

　　“对对对，反正咱们以前缴纳贡品都很准时，也不拖欠，相信这位副宗主也不会过分的为难我们。”

　　就在这些人思考着怎么对待苏辰的时候，苏辰的处境也不是很好。

　　一个碎虚境引爆自己的小世界，那威力可是相当的恐怖，苏辰感觉到其中所蕴含的恐怖力量，本能的就想要退避，但是当他看到下方的天剑派的时候，心中不禁一动，再次看向了朝着自己用来的恐怖力量，这份力量，恐怕就算是碎虚境后期都要暂避锋芒的。

　　但是，苏辰却反而迎了上去，他将造化界的力量完全释放了出来，强大的世界之力形成了一个包围，将天剑尊者袭向自己的爆炸的能量尽皆笼罩住，造化界顿时承受起一个小世界爆炸的恐怖威力，尽管只是其中的一半，仍旧非常的恐怖。

　　“造化殿，镇压！”

　　苏辰没有任何迟疑，立刻将造化殿收入到了造化界当中，镇压这些涌入的能量，狂暴的能量不断的冲击着造化界的边缘，妄图将造化界冲破，然而，虚空之树再次深处十几根树枝，深入到这片爆炸的能量当中，不但的吸收着其中的能量。

　　这些能量的冲击终于渐渐的减弱了，苏辰重重了松了口气，冒然吸收这么恐怖的能量，可是一件非常危险的事情，若非苏辰有造化殿镇压，刚才虚空之树突然又发生了那样的变化，苏辰也不敢尝试的。

　　毕竟，一旦失败的话，造化界受到损伤还是小的，这还可以慢慢的恢复，但是造化界里面的一切都将被摧毁的，这里面可是生活着不少人呢，如果他们全部都死了，苏辰心中必然会万分的愧疚的。

　　解决了这些能量，苏辰看向了另一边，玄午正在一边后退，一边对抗他那股爆炸的能量，幸好天剑尊者攻击向玄午的能量没有苏辰的这么强大，不然的话，玄午恐怕也无法坚持到现在了。

　　苏辰当即冲过去，如法炮制的将剩下的能量尽皆镇压到了造化界当中，一场能量风暴彻底的消散了。

　　玄午也缓了口气，他愧疚的对苏辰：“主人，对不起，我没能将那林蓝剑留下来。”

　　苏辰摇了摇头：“无妨，林蓝剑不值一提，就算林蓝剑把天剑尊者也救走了，也没有太大的威胁，自爆了小世界的天剑尊者，就是一个废人了，随便一个洞虚境都能够杀了他，林蓝剑只是碎虚境前期，但是拼命逃走，现在已经没有了踪迹，我虽然速度快，怕也追不上了。不过，他们肯定不会善罢甘休，总有一天，我们还会碰上了。”

　　“现在，还是先清理下天剑派，看能不能凑齐贡品吧。”苏辰说着，飞身而下，落在了天剑派的中间的广场上，刚才苏辰之所以冒险镇压那股爆炸的能量，就是担心会将整个天剑派毁掉，那他是什么都别想落着了。

　　而且，这下面还有上千天剑派的弟子，天剑派虽然可恶，但都是那些虚境强者的意思，苏辰并不打算和这些虚境之下的弟子计较。

　　如果这些人记仇的话，苏辰也管不着，但是想要报复苏辰，那是想都别想了，就他们的实力，在苏辰面前，只不过是蝼蚁。

　　“苏、苏副宗主！”幸亏的弟子看到苏辰下来，却是吓得差点没尿裤子，连忙惶恐地说道：“这些都不关我们的事啊，是掌门和太上长老他们的意思。”

　　苏辰摆了摆手，说道：“放心吧，我不会和你们计较的，我现在只想知道，你们天剑派的宝物都放在什么地方？”

　　“启禀苏副宗主，我们天剑派的宝物一般都在太上长老闭关的地方，也就是那把无妄剑下面。”这个天剑派弟子连忙说道。

　　“哦？”

　　苏辰点了点头，当即来到了无妄剑下方所在，那里是个地下宫殿，上面有阵法的宝物，战斗虽然波及到了，但是并未损坏到宫殿，都是因为这阵法的缘故。

　　这阵法虽然玄妙，可对苏辰来说，并没有什么难度，他很快就将阵法破解，进入到了宫殿当中。

　　入眼之处，是大量的灵晶，甚至还有仙石的存在，只是数量极少，除了这些，还有不少真器和丹药，以及各种材料，这些都是一笔巨大的财富，苏辰迅速的清点了一番，单是灵晶就有两千多万枚，这还不算其他的宝物，如果全部兑换成灵晶的话，恐怕能够上五千万了。

　　“这天剑派真是富有啊，居然有如此多的财富，却屡次拒绝缴纳贡品，这一次，可是连本带利全部都给交上了。不过，按照宗主的任务要求，只要交够八亿灵晶就足够了，这一下子就收获了这么多，说不定能够得到更多，多出来的灵晶，也是一个恐怖的数字，这收取贡品的任务，看似困难，可是如果有实力，那可是一个肥差啊。”

　　苏辰笑道，不过他也知道，并不是每个门派都像天剑派这么富有的，而且，即便是他们有这么多的财富，苏辰也不可能把这个门派所有的财富都收走，那就成洗劫了。

　　所以，算下来，情况未必如苏辰所想的这般理想的。

　　“先不管这些了，这天剑派的灵脉也价值数百万灵晶的，不能放过！”

　　苏辰飞身而起，到了天剑派的上空，直接出手将天剑派下方的灵脉给收走了，那些天剑派幸存的弟子却是一个字都不敢坑。

　　将灵脉收取了之后，苏辰俯视着这些幸存的天剑派弟子，说道：“现在天剑派已经不复存在，你们都各自散去，该找新的宗派加入，就去加入，但是最好找个有前途的，不要加入那些和无极仙宗做对的门派，不然便是下一个天剑派！”

　　“是是！”这些弟子连忙点头应道，能够活下来，他们已经很知足了，天剑派别杀死的炼虚境和洞虚境的长老可是有不少的，而且大都是被秒杀的，连那些强者都被秒杀了，他们能活着，简直就是天大的运气了。

　　解决了天剑派的事情，苏辰也松了口气，不过，就在这时，远处十几个人正在赶来，苏辰看了过去，这些人正是之前那些赶来观战的人，多是周围那些小门派的人，此时见苏辰忙完了，他们才敢过来。

　　“无量宗周天明拜见苏副宗主！”

　　“玄冥教护法白柯参见苏副宗主……”

　　这些人一个个过来拜见苏辰，恭敬无比。

　　“都起来吧。”苏辰点了点头，等这些人起来之后，直接说道：“刚才的事情你们应该已经看到了，也该知道怎么做了吧？”

　　“苏副宗主放心，我们已经传讯给宗门了，他们很快就会带贡品过来，交给大人您的！”无量宗的周天明连忙说道。

　　“我们也是……”其他人纷纷说道。

　　“很好，那我就在这里等他们到来。”苏辰点了点头，开始等待，心神却沉浸在造化界当中，查看起造化界的情况，连续镇压了那么多庞大的爆炸能量，对造化界来说，也是一个巨大的负担，好在有虚空之树分担，最终还是平定了下来。

　　不过，虚空之树却不再吸收那些能量了，而且虚空之树似乎又长大了许多，在虚空之树的树枝上面，一个个幼小的果实开始冒出来，对苏辰来说，倒是一个意外之喜。

　　“没想到这虚空之树居然可以吞噬别人的小世界的能量，以后和别人战斗的时候，也多了一个手段了。”苏辰暗想。

　　玄午也回到了造化界当中，帮忙炼化这些能量，他的小世界也开辟没多久，这些能量他也可以炼化的。

　　等了没有多久，这些宗派的人就都赶了过来，如数交上了贡品，苏辰知道这些宗派平日里表现的都算不错，也没有刁难他们，收取完贡品之后，苏辰就直接离开了，朝着下一个门派赶了过去。


第0804章 至尊盟

　　随着苏辰离去，这些弱小的宗门都松了口气，同时连忙将这件事情传讯给了他们交好的其他门派，无极仙宗辖下的附属宗门，许多都是相互联系的，或者是相互安插有内奸，天剑派被苏辰覆灭的消息第一时间就传了出去。

　　有些势力得到消息之后，还不相信，就亲自派人过来看了下，当看到已经人去楼空，连灵脉都被移走的天剑派之后，一个个都惊呆了。

　　天剑派的名气还是非常的大的，特别是天剑尊者乃是一个领悟了圆满剑意和剑域的强者，可是这样的实力，都被人给灭掉了，这些人对苏辰的恐怖，有了一个清楚的认识。

　　而且，当他们得知天剑尊者真正的实力，以及那天战斗的经过之后，对苏辰是更加的惧怕了。

　　“堂堂天剑派居然这么快就被人给灭了，而这一切都是那个交苏辰的新晋副宗主干的，这次无极仙宗到底派了怎么样一个人来收取贡品啊！”

　　“据说天剑尊者可是有半仙器，都被对方给击杀了，他到底什么实力啊！”

　　“我听说那个苏副宗主，乃是以仙器开辟的小世界，就连他的手下，那个被他收服，突破了碎虚境的冰魔玄午，也是以半仙器九霄玲珑塔开辟的小世界，他们两人的实力，根本不是任何一方可以对抗的！”

　　“连天剑尊者都被逼得自爆了小世界，才帮得林蓝剑逃走，若非如此的话，林蓝剑都要陨落在此了，那天剑尊者自爆了小世界，已经彻底成了废人，林蓝剑是他的弟子，定然会替他报仇的。”

　　“这个新晋的副宗主真的太恐怖了，我们根本就得罪不起，这次的贡品，绝对不能少了，也不敢有任何的掺假，不然的话，很有可能会步了天剑派的后尘啊！”

　　“就是，听说这个副宗主狡诈的很，专门挖坑给天剑派的人跳，如果他一开始就显露实力的话，天剑尊者哪儿还敢反抗啊！”

　　“啥也别说了，咱们都赶紧回去准备东西吧，免得到时候那个魔头找上门了，咱们没有把贡品准备齐全，他一怒之下，就把咱们满门给灭了。”

　　天剑派的覆灭，以最快的时间传遍了其他的附属宗门，那些实力不如天剑派，或者和天剑派相当的势力，都惊惧无比，立刻做出了反应，开始准备贡品，就等着苏辰上门去取了。

　　甚至于，许多宗门以前拖欠有贡品没有交上的，这一次也都加了上去，他们生怕苏辰拿此为借口，对他们出手，那可就真的惨了。

　　苏辰趁机将天剑派覆灭，已经达到了自己的目的，那些蠢蠢欲动的宗门，大都安分了许多，对于将天剑派覆灭这件事情，苏辰起初心中还有些担忧，怕会引起无极仙宗高层的不满，但是苏辰转念一想。

　　如果自己是无极仙宗高层的话，自己的下属如此的阳奉阴违，自己也绝对不会高兴的，必然要给一些教训，而天剑派是表现的比较过分的宗门之一，虽然将天剑派覆灭，手段太过激烈，可是，却可以震慑整个无极仙宗麾下的势力，这反而是一件好事了。

　　更何况，之前苏辰就设计好了，先让他们攻击自己，这就成了他们明目张胆的挑衅了，苏辰出手，也有了理由解释了。

　　不管从哪个角度考虑，苏辰这次的计划都是完美的，特别是这次的强势，为苏辰收取贡品，扫清了不少的障碍。

　　“不过，天剑派并不是最强的附属势力，这样做，可以震慑住大部分的人，可总有一些势力心存侥幸，想要蒙混过关。哼，若是还有谁敢和天剑派一般的话，我不介意趁机再搜刮一些宝物，这可是发家致富最快的捷径啊。”苏辰冷笑起来。

　　苏辰加快了速度，一个个宗门开始收取贡品，为了效率，他让玄午单独出发，带上苏辰的副宗主的令牌，从另一个方向开始收取贡品。

　　苏辰先是收取那些没有太大阻碍的宗门，随后，苏辰才把目标转移到那些有点难度的，不过，一切比苏辰预料的要轻松的多。

　　无极仙宗虽然这些年表现的不够强势，但到底是霸主级的势力，有仙境强者坐镇，麾下的势力，真正敢反抗无极仙宗威严的，毕竟只是少部分罢了。

　　这些附属宗门，大部分也就只有几个炼虚境，甚至洞虚境，这样的势力，在苏辰面前根本就不敢有任何的不敬，而且，在苏辰去之前，他们早就将贡品准备好了，苏辰到了他们那里，直接将贡品收走，然后离开。

　　因为天剑派的事情，这些宗门招待苏辰的时候，也是各种示好，生怕苏辰找借口大肆屠杀，这倒是让苏辰有些无奈了，他可真不是什么杀人狂魔，只要这些人不忤逆他，他脾气还是很好的。

　　一连跑了半个月，苏辰收取了一百多个宗门的公平，竟然是出奇的顺利，偶尔碰到几个想要通过求情，送给苏辰宝物美女来换取少缴纳贡品的宗门，但当苏辰发飙的时候，他们立刻老老实实的把准备好的贡品取了出来。

　　“现在看似顺利，那是因为我最近收取贡品的宗派的实力都不强，而那些比天剑派还要强横的势力还没有到，根据那些信息来看，这些势力肯定不会善罢甘休的，就像那林蓝剑，他带着天剑尊者逃走，多半是去找这些宗派的人，怂恿他们反抗我了。只是，这些势力当中，单独想要反抗我，却是休想，他们多半是要联合起来了，不过也好，省的我一个个找过去动手麻烦，干脆让他们一起聚集起来，我也好一网打尽！”

　　苏辰眼中迸发出强烈的战意，对于这些暗中兴风作浪的门派，苏辰没有任何的好感，而且，苏辰还巴不得多来一些人反抗自己，这样自己就有理由大开杀戒，掠夺他们宗门的财富了，这次他的任务只需要缴纳八亿灵晶就够了，剩下的可都是他的。

　　虽然苏辰自己已经从龙宫搜刮了不少宝物，可是好东西谁嫌多啊？

　　经过半个多月的奔波，剩下的宗门已经没有多少了，苏辰就把玄午召集了回来，和他一起去剩下的那些宗门收取贡品。

　　与此同时，无极仙宗麾下第一势力至尊盟当中，确实汇聚了不少势力的巨头人物，正在共同商议着对抗苏辰的事情。

　　至尊盟，乃是多个势力组成的联盟，位于至尊城，至尊城的面积比龙岛的龙城都要大的多，当然，这说的是那些外域的龙城，中域和内域的龙城还是相当的庞大的，不是至尊盟可以比的。

　　即便如此，这至尊盟坐拥近二十条上品灵脉，碎虚境强者更是有着十几人之多，至尊盟的盟主古尊更是有着碎虚境后期的恐怖修为，除此之外，还有五位碎虚境中期，七位碎虚境前期的绝世强者。

　　至于炼虚境和洞虚境，更是无数，只是无法和无极仙宗相比罢了，而这股势力，原本是无极仙宗促成的，用来统帅其他附属宗门的，然而，随着至尊盟的不断壮大，至尊盟的野心也是越来越大，甚至想要摆脱无极仙宗的控制，独立出去，若非至尊盟并没有仙境的诞生，恐怕早就已经摆脱无极仙宗的控制，成为一个新的霸主级势力了。

　　无极仙宗近些年也在谋划着对付打压至尊盟，削弱至尊盟的势力，奈何至尊盟已经成长起来，不是那么容易就可以打压下去的，一旦真的动手，无极仙宗必然也是要受到不少的损失的，有损无极仙宗的威信。

　　此时，至尊盟盟主的府邸当中，一群碎虚境强者汇聚在起，其中一个须发皆白却狼狈不堪的老者，正脸上青筋暴露，充满了无尽的愤怒和仇恨，他愤怒的咆哮着：“苏辰，你灭我天剑派，毁我天剑尊者，今生今世，我天剑尊者不会放过你的！”

　　怒吼之人，正是自爆了小世界，被林蓝剑救走的天剑尊者，只不过，现在的天剑尊者已经只有先天境的修为了，他的丹田已经彻底的废掉，若非他的神魂强大，现在能否活下去都是个困难的事情。

　　“师尊，你放心，古盟主一定会为我们报仇的。”林蓝剑扶着天剑尊者，安慰了一番，然后看向坐在首座上的古尊。

　　“盟主，我们天剑派好歹也是至尊盟的一份子，您可不能坐视不管了？”

　　“是啊，盟主，那个姓苏的小子居然都欺负到我们头上来了，现在气焰可是相当的嚣张，据我所知，他现在已经收取了一百多个宗门的贡品了，估计用不了多久，就轮到咱们了，我们总不能也拱手把贡品给他吧，那岂不是太没有面子了。”一个碎虚境中期的强者不满地说道。

　　“不错，盟主，我们为无极仙宗服务了这么多年，统帅这些附属宗门，功劳那么大，无极仙宗不说奖励我们，还想找我们收取贡品，这太过分了。”

　　一个个碎虚境强者发表着自己的不满，古尊等众人说的差不多了，才伸出手，示意众人安静下来。

　　他冷笑一声，道：“诸位放心，那小子想要虎口拔牙，我们就将他吞得渣都不剩，我就不信，无极仙宗会为了一个新晋的副宗主，对我们出手？”


第0805章 难逃一死

　　“对，我们哪个对无极仙宗不是劳苦功高的，盟主更是为无极仙宗建立了赫赫的功劳，再加上他碎虚境后期的强大实力，难道还不如一个碎虚境前期的副宗主么？就算那小子是以仙器开辟的小世界，也无法和咱们盟主相比的。”一个长老朗声说道。

　　“如果苏辰真的敢欺负到我们头上，我们定然要给他一个好看，那小子太过于凶残，居然将天剑派整个覆灭了，若非天剑尊者在最后关头自爆了小世界，恐怕他和林蓝剑掌门都将陨落的。这等行事作风，怎么配成为无极仙宗的副宗主，无论如何，我们要让无极仙宗给个说法的。”一个和天剑尊者关系比较亲近的碎虚境强者沉声是说道。

　　“是啊，他还只是副宗主就敢这样对我们了，如果让他成为宗主的话，我们这些宗派，就更加没有活路了。”

　　“不管是苏辰的品性，还是我们和龙阳副宗主他们的关系，都不能坐视苏辰成为副宗主，甚至，我们必须在他成长起来将他除去，否则的话，以后我们在无极仙宗的管辖之下，永远不可能安宁的。”

　　“虽然说他现在只是碎虚境前期，可是，他以仙器开辟小世界，未来的潜力非常的巨大，不说突破仙境了，就说碎虚境后期，恐怕不是什么问题，一旦让他到了那一步，我们再想除去他，就困难了。”

　　“诸位，现如今凡是反抗苏辰的宗门，都已经赶来了这里，不管苏辰什么时候赶来，我们都必须做好准备，这小子既然敢如此嚣张，必然有一定的底牌，我们还是要以防万一的。”古尊在众人说的差不多了，才又开口说道。

　　“另外，我联手对付苏辰的事情，必须以天剑派的事情为端由，任何人都不允许提及到那几位副宗主，这事和他们并没有关系，你们知道了么？”古尊认真的叮嘱道。

　　“盟主放心，我们心里有数，断然不会牵扯到那几位副宗主身上的。”

　　“嗯，我们可以以天剑派的名义反抗苏辰，甚至杀了他，但是若是牵扯到其他几个副宗主的话，不免会引起无极仙宗高层的不满，甚至惩罚他们，削弱他们成为宗主的可能性！”

　　“接下来，我们就好好的准备，庄毕仁副盟主，无忧，苍黄，胡彩姬，龙四海，洛悠风五位长老，你们都是碎虚境中期的修为，到时候那小子若是敢来的话，你们就为其他七位长老掠阵，防止那小子逃走。”古尊吩咐道。

　　“放心吧，盟主，你也太瞧得起那小子了，他就算是用仙器开辟小世界，实力难不成还能逆天了？我们这多人对付他一个碎虚境前期的小子，已经是给足了他们面子了，至于那个以半仙器开辟小世界的玄午，根本不值一提，我们六人当中，可是有三人也是以半仙器开辟小世界的。”副盟主庄毕仁自信地笑道。

　　“不过，盟主，那小子到底是无极仙宗的副宗主，虽然我们完全可以将他镇压，甚至斩杀，但是最后谁来完成这个任务？”

　　面对庄毕仁的这个问题，所有人都不禁沉默了，没有接他的话，整个场面显得十分的冷清。

　　虽然所有人都将苏辰视为威胁，想要将他铲除，甚至龙阳那几个副宗主都在背后给他们作保了，但是，无极仙宗毕竟是他们的顶头势力，管辖着他们，有仙境的强者坐镇，无极仙宗的副宗主，就相当于是无极仙宗的高层了，一旦被他们杀死的话，无极仙宗必然会问责的，这无关谁对谁错的问题，他们杀了无极仙宗的副宗主，就是大罪，必须要有人来负责的。

　　之前所有人都说的很嚣张，但是真正面临这个问题的时候，却没有人吭声了，因为他们可以将苏辰打伤，甚至打得半死，但如果真的杀了苏辰，那个最后出手的人，必然会面临无极仙宗的怒火，几乎是必死无疑的，那几个副宗主，也绝对不会出面帮助他们的，这样会连他们都牵扯进去的。

　　“哼，诸位，难道你们就这点血性么，那苏辰都已经欺负到头上来了，你们还是如此？你们不肯出手杀他，那最后一击就让我来，只要能够杀了苏辰，为我师尊报仇，就算是承受无极仙宗的怒火又如何，大不了我逃到六道仙宗，相信以六道仙宗的实力，足以庇护我等了。诸位，六道仙宗对他们的附属宗门可是相当的仁义的，依我看，我们与其这样每天受无极仙宗的鸟气，还不如直接投靠六道仙宗了，绝对能够得到重用的。”林蓝剑突然开口说道，声音极大，直接传递到了众人的耳中。

　　“六道仙宗？”

　　所有人都低声念叨着这个名字，目光闪烁，其实这个念头，他们并不是没有想过，六道仙宗的实力可是要比无极仙宗强不少，虽然同时霸主级势力，但六道仙宗的虚仙层次的强者足足有十个，最强的那位更是有望突破玄仙的层次，那个时候，六道仙宗就可以成为新的主宰级势力了。

　　而那些曾经追随六道仙宗的势力，必然会得到巨大的好处，面对这样的情况，无极仙宗麾下许多势力都暗中开始投靠六道仙宗，只是担心惹怒了无极仙宗，被无极仙宗灭掉，才一直不敢有动静。

　　可如果是至尊盟这样的势力带头投靠的话，那就不同了，无极仙宗即便是愤怒，想要惩罚他们，也要三思而后行的，而且，六道仙宗能够得到这么大一股力量的支持，必然可以壮大许多，所以，六道仙宗绝对会力保至尊盟的。

　　六道仙宗有十位强大的虚仙，自然是不必担心无极仙宗了。

　　“闭嘴！”古尊突然暴喝一声，怒视着林蓝剑说道：“林掌门，现在你还是无极仙宗麾下的天剑派掌门，居然妄图背叛无极仙宗，此乃罪大恶极，不过，我念在你被苏副宗主覆灭宗门的份上，就原谅你这次，希望你不要再犯！”

　　古尊一本正经的说着，可是大家却都心知肚明，如果说叛出无极仙宗谁最有这个想法，那就属古尊了，六道仙宗已经暗中向古尊伸出了橄榄枝，提出了巨大的好处，只是古尊一直在犹豫，一旦叛出，可是要付出代价的，他必须衡量好。

　　“盟主，林某是太激动了，不过，无论如何，最后击杀苏辰的任务，一定要交给我！”林蓝剑心中恍然，连忙说道。

　　“好，既然林掌门如此血性，我也乐得成人之美，到时候，我等将苏辰镇压，便由你来斩杀苏辰！”古尊笑道。

　　其他人也都纷纷夸赞起林蓝剑来，林蓝剑主动把这个事情给承担了，他们可是省了不少事的。

　　“接下来，我们就商量下对付他的细节……什么人？！”古尊正说着，突然暴喝一声，眼中迸射出夺目的精光，猛然伸手抓向了上方的虚空。

　　轰！

　　碎虚境后期强者的实力显露无遗，他的手掌没入虚空当中，迅速就击中了目标，一个身影被他从虚空当中逼迫了出来，正是赶来至尊盟，潜入虚空当中，前来查探情况的苏辰，苏辰面对古尊的攻击，终究不是这位碎虚境后期强者敌手，一个照面就被震了出来。

　　“好一个古盟主，果然强横，你这份实力，即便是在无极仙宗担任尊重长老都是绰绰有余了，让你担任至尊盟盟主，实在是委屈你了。”苏辰身影悬浮在空中，笑道。

　　“不过，你们这些无极仙宗的附属势力的首领聚集在一起商量着谋杀无极仙宗的副宗主，就不怕被无极仙宗的人知道了，派出强者剿灭尔等么？”

　　“苏辰，你居然真的敢来？”林蓝剑看到苏辰，愤怒地叫道。

　　苏辰看向林蓝剑，笑道：“林掌门，真是巧啊，我正找你呢，没想到你居然在这里，正好，我们的帐今天彻底的算清楚！”

　　古尊沉着脸看向苏辰：“看来，刚才我谈话的内容你都听到了？”

　　“也不是全部听到了，也就听到你们要杀我，然后投靠六道仙宗，啧啧，真是想不到啊，我在无极仙宗的时候，听那些长老说你可是最为忠心的人，看来传言果然是不能相信的。”苏辰摇头说道。

　　“很好，既然你已经知道了，那你就可以去死了，动手！”古尊一声令下，直接一掌拍了下去，要率先将苏辰镇压。

　　“哼，想杀我，你们太高估自己了！”苏辰冷笑着一声，造化殿轰然祭出，朝着下方碾压了下去，下品仙器在世界之力的加持之下，有着毁天灭地的威能，刚一出现，那些实力不如苏辰的碎虚境前期的长老，一个个都有种窒息的感觉。

　　就连林蓝剑再次感受到苏辰的实力，也是极度的震撼。

　　“该死的，没想到这么短的时间，他的实力居然又有所进步了，定然是因为师傅自爆小世界之后，他将那些能量吸收了。不过，就算你变强了又如何，这里有如此多的碎虚境强者，就算是十个你也要被轰杀的。”林蓝剑心中充满了信心。

　　“小子，你单枪匹马就敢在我们至尊盟撒野，真当你是无极仙宗副宗主就可以无法无天了么？无量无道无极！”一个碎虚境前期的长老当即出手，催动一柄古朴的极品真器长剑，朝着苏辰斩杀了过去。

　　“杀！”剩下的六个至尊们的碎虚境前期长老也一同出手，各自祭出了自己最强大的法宝和小世界，林蓝剑看到这一幕，也当即出手。

　　沧浪剑阵！

　　九把极品真器汇聚而出，形成威力巨大的剑阵，在小世界力量的催动之下，朝着苏辰轰杀而上。

　　“镇压！”

　　苏辰将造化殿的力量催动到极限，以造化界的力量以一敌七，对抗这七个碎虚境长老，而他的身影则直接朝着林蓝剑冲了过去。

　　“林蓝剑，天剑派的余孽，当日让你逃走，今天我便是来取你性命的！”苏辰厉声喝道，手中突兀的冒出一柄精光闪烁，仙气四射的长剑。

　　“无妄剑？！不好！”林蓝剑看到苏辰使出的法宝，面色大变，就要退避，但是迟了，苏辰身影猛然加速，仿佛瞬移一般，瞬间就冲到了他的跟前。

　　“虚空星火剑！”

　　轰！

　　恐怖的剑招直接撕裂了沧浪剑阵和林蓝剑的小世界的防御，轰击在了他的身上。

　　噗！

　　半仙剑的威力加上虚空星火剑的爆发力，直接将林蓝剑的身体撕裂成了两半，这位天剑派的掌门，终究没有逃过一死，在至尊盟被苏辰斩杀。

　　咻！

　　紧接着，残余的威力轰击在了林蓝剑的身后，而那里正好是天剑尊者所在的位置。

　　“不！”天剑尊者带着极度的不甘，当场被斩杀，化为灰飞。


第0806章 暂时退避

　　天剑尊者在自爆小世界之后，就已经如同行尸走肉一般了，对他这样的强者来说，突然一天没有了力量，简直比死了还要难受，只是，他怎么也没有想到，自己不是老死，不是被其他人杀死，居然还是死在了苏辰的手中，这种死亡，绝对是一种莫大的屈辱的。

　　而这一切发生在电光石火之间，太过突然了，古尊等人也是按照之前林蓝剑介绍的苏辰的情况推断苏辰的实力，只是他怎么也想不到，苏辰在吞噬天剑尊者自爆的小世界的力量之后，实力足足提升了三四成，再加上他得到了半仙剑无妄剑，使得他的综合战斗力起码提升了六成。

　　这对碎虚境来说，是非常的恐怖的，几乎不亚于一个碎虚境中期的强者的实力了，当初的天剑尊者就是凭借无妄剑的存在，才有着碎虚境中期的强大实力，只是知道的人寥寥无几，直到被苏辰逼迫，不得不用出无妄剑。

　　而无妄剑落在一个拥有剑域的碎虚境手中，绝对可以发挥出全部的威力来，如果苏辰能够领悟剑魂的话，甚至可以将无妄剑的威力提升两三成，超常发挥的，就连天龙剑都能够真正动用了。

　　只不过，剑魂根本不是那么容易能够领悟的，逍遥剑派当中的半步剑魂都把苏辰秒杀的死去活来了，更何况完整的剑魂。

　　苏辰也没指望能那么快就达到那样的境界，现在的实力，他已经很满意了。

　　只是，他的进步速度还是超出了古尊他们的预料了，他原以为七个碎虚境前期的强者就足以对付得了苏辰了，可没想到苏辰一上来就如此的凶悍，直接以造化界来对抗七个碎虚境，自己则抽身去斩杀林蓝剑。

　　一般情况下，没有人敢拿自己的小世界冒险的，这是自己的根基，一旦受损，或者破灭，就真的完蛋了，就如同天剑尊者，但他们并不知道，这造化界根本就是苏辰捡来的小世界，类似于身外化身的存在，损失了也不会伤到根基的。

　　不过，有下品仙器镇压，没有同等品质的小世界，也是休想伤到造化界的，除非是对方的修为比苏辰高的多，就如同一个混凝土构建的房子，对上十几个土房子，自然是一点都不怕的，可如果对上一个泥土堆积成的高楼大厦，也是扛不住的。

　　泥石流的威力许多人都是深有体会的，一个以极品真器开辟小世界的碎虚境后期强者，完全可以对付得了苏辰的造化界的。

　　“混账，居然在我们至尊盟杀人！”

　　“这小子的实力比林蓝剑所说的还要强大，我们低估了他的实力，那林蓝剑也是死在了自己的大意之下，诸位长老，此子实力非同一般，诸位切不可轻敌，庄副盟主，你等速度出手，不要让他跑了！”古尊也意识到了苏辰的强悍，连忙纷纷下去。

　　“是！”那六个碎虚境中期的副盟主和长老，立刻全部出手，围攻向苏辰。

　　“主人，这至尊盟的实力太恐怖了，我们根本不是对手，还是先撤吧？”玄午在造化界当中，能够清楚的感受到外面那些人的恐怖，赶紧对苏辰劝道。

　　“这个我自然知道，我已经杀了林蓝剑和天剑尊者，但是这至尊盟也想杀我，仇已经结下了，就不可能善了，今日我不杀他们，他日他们也不会放过我的。既然来了，就不能空手而归！”苏辰沉声说道，目光如鹰一般扫过那七个碎虚境前期的长老，对玄午传音吩咐了一番，当即持着无妄剑朝着这七个碎虚境前期的长老当中的一个冲了过去。

　　“任何敢于背叛无极仙宗的势力，杀无赦！”

　　苏辰口中暴喝，混沌剑意轰击而出，分化出七道剑意，分别冲向了这七个人。

　　“苏辰，你还想以一敌七，你太自以为是了！”其中一个身背长剑的长老怒吼着，同样以剑意回击苏辰，他的剑意只有大成，但是灵魂十分的强横，由是全力激发，居然一个照面就将苏辰攻向他的剑意击溃了，剩下的剑意力量继续攻击向苏辰。

　　“哼！”

　　苏辰冷哼一声，完全无视了这道剑意的攻击，同修为层次，想要在灵魂上压过他，根本是不可能的事情，苏辰这么长时间辛亏培育虚空果实，可不是没有一点收获的，他的灵魂之力，比以前增长了许多，和真正的碎虚境后期，也差不了多少的。

　　更重要的是，苏辰的灵魂品质太高了，那可是从神格当中吸收过来的，就如同最坚硬的钻石一样，而其他碎虚境的灵魂之力，在他的灵魂之力面前，就如同鸡蛋，来再多也伤不到他的。

　　除了这个剑意大成的碎虚境之外，其他还有三人居然也是灵魂之力比较强大的，硬生生挡住了苏辰的剑意攻击。

　　不过，苏辰可不是只有这么一招的，在他的剑意击中这些人之后，蓄势待发的玄午终于出手了，九霄玲珑塔携带着浓烈的寒冰气息，侵袭而下，瞬间罩住了那三个被苏辰的剑意击中，神魂暂时陷入到了呆滞状态的碎虚境前期长老。

　　“就是现在！”

　　苏辰持着无妄剑，瞬间冲到离自己最近的一个碎虚境长老的面前。

　　“虚空星火剑，死！”

　　半仙器的威力根本不是这些人能够相比的，林蓝剑在苏辰的一个照面下就被斩杀了，更何况这些人灵魂被苏辰震慑，在玄午的九霄玲珑塔的镇压之下，那四个灵魂之力强大的人，也被他的寒冰真元给短暂的冰冻，减缓了速度，至于其他三个人，则是被彻底的冰冻，加上苏辰的剑意攻击的效果，这三个人就是待宰的羔羊。

　　“轰！”

　　在无妄剑之下，苏辰轻松的将一个碎虚境强者斩杀，神魂破灭，对方的小世界也开始迅速的崩溃，爆发出恐怖的威力来。

　　咻咻！

　　苏辰没有任何的停顿，又杀向了另外两人。

　　“孽障，苏辰，你居然敢杀我们至尊盟的长老，这是死罪，就算你是无极仙宗的副宗主，也必须付出太假，诸位长老，不必有任何的估计，此人已经入了魔道了，定然是魔门的奸细，杀了他，无极仙宗还会奖励我们的！”

　　古尊一边说着，也不得不出手了。

　　“大荒囚天手！”

　　一个充满荒凉古朴气息的遮天打手压迫而至，这不是那些简单的用真元或者空间之力、世界之力凝聚而成的手掌，而是以特殊的手段修炼的神通秘法，威力恐怖，刚一出现，就有种摄人心神的力量。

　　“是盟主的大荒囚天手，即便是同样碎虚境后期的对手，也要认真对待的。”庄毕仁等人看到这一幕，顿时振奋无比，他们已经杀都了苏辰面前，原本担心杀了苏辰要承担后果，可是现在听了古尊的话，都将心中的顾虑放下，全部施展出最强大的手段杀向了苏辰和玄午。

　　“破灭道光，生死无常！”

　　“阴阳无极，万法归一！”

　　轰隆隆！

　　碎虚境中期的小世界的力量可是相当恐怖的，众人都知道苏辰的小世界乃是以仙器开辟，不敢有丝毫的大意，就差没把小世界直接引出来了，即便如此，这么多强者的小世界之力汇聚成的强大绝招，依然非常的恐怖，天地在这一刻仿佛都要灭亡了。

　　众人战斗的动静已经将至尊盟完全惊动了，所有人都冲了出来，看着大战当中的盟主府，不知道发生了什么事情。

　　“到底是什么人，居然敢盟主府当中动手，盟主可是碎虚境后期的强者，无极仙宗的碎虚境后期强者也不过勉强压他一头罢了。”

　　“简直胆大包天，敢在至尊盟动手，绝对是死路一条！”

　　“我听说无极仙宗有个新晋的副盟主在收取贡品，不知道是不是他？”

　　“很有可能，此子胆大包天，连天剑派都被他给灭了，林掌门带着废掉了天剑尊者逃了出来，他确实有这个胆子！”

　　就在外面议论纷纷的时候，至尊盟当中的苏辰却是陷入到了危险当中。

　　那三个被苏辰斩杀的碎虚境强者被斩杀之后，他们的世界也会迅速的崩溃，只是这些小世界隐匿在虚空当中，苏辰想要掠夺里面的宝物，也要耗费一番手脚，他现在根本就没有这个时间和精力，因为其他碎虚境强者已经全部出手，无尽的世界之力淹没而下，苏辰能做的只有抵挡，别说出手了，能否抵挡得住都是个问题。

　　“造化殿，给我镇压，虚空之树，赶紧吞噬！特奶奶的，真是太冒险了，至尊盟的这些人实力居然这么恐怖，居然有三个以半仙器开辟小世界的，虽然不如造化界，但是他们的修为比我强的多，又是这么多人联手，若非造化殿镇压，造化界恐怕已经被撑爆了。”

　　苏辰可挡不住这么恐怖的攻击，他也不敢让九龙炼天鼎冒险，只好把力量全部引入到了造化界当中，反正不是自己生的不心疼，只是里面的那些人，可就遭殃了，在这些恐怖力量面前，纷纷躲避。

　　苏辰无奈，只好将这些人全部转移到了九龙炼天鼎当中，造化殿虽然有着巨大的空间，奈何现在要用来镇压这些狂暴的能量，根本就不可能让那些人呆在里面。

　　苏辰原本还担心虚空之树会因此受损，却是看到虚空之树安安稳稳的立在那里，那些暴虐的能量在碰到虚空之树的时候，就如同水流冲击到了河岸，根本就无法撼动的。

　　刚开始的时候，虚空之树也吸收了大量的能量，可是吸收了一部分之后，就不再吸收了，似乎已经到了极限，不管苏辰怎么折腾，虚空之树都是无动于衷，这让苏辰彻底没辙了。

　　他之所以敢冒险，就是冲着虚空之树来的，却没想到虚空之树半路撂挑子了。

　　而外面那些攻击越发的凶猛，造化界一旦承受不住，就可能崩溃，不但如此，苏辰也将失去小世界的保护，要正面对抗外界的攻击，他哪儿有那实力啊，现在就是拼世界之力的时候，现在造化界的力量都用来镇压充斥着整个造化界的狂暴能量了。

　　就连造化界当中所有的宝物，都被苏辰转移了，造化界已经恢复了最初那种混沌的状态，而且还在不断的恶化，边界渐渐有崩溃的迹象，一如当初苏辰刚刚得到的时候。

　　“扛不住了，现在只能先逃走了。”苏辰意识到自己的处境，也不再逞能了，他持着无妄剑，混沌剑域全力激发出来，无妄剑爆发出惊天的光芒，苏辰对准那几个碎虚境前期所在的位置，猛然斩杀过去，玄午也连忙出手，帮助苏辰冰冻这些人的力量，硬生生开辟出了一个狭小的通道。

　　嗖！

　　天鹏遁天术施展开，苏辰的速度爆发到极限，瞬间就冲了出去，不过，古尊等人的实力也不是虚的，苏辰仍旧硬生生承受住了这些人的恐怖攻击，整个身体差点没当场被打爆，最后关头苏辰咬牙祭出九龙炼天鼎帮他抵挡住了一部分攻击，他才撑住了。

　　冲出重围之后，苏辰没有任何犹豫，忍着重伤，逃出了至尊盟。


第0807章 逃入乱流

　　“想走？”

　　古尊见到苏辰居然硬扛着这么多人的攻击都还能逃走，顿时大怒，这如果传出去了，他们至尊盟的面子可就丢尽了，而他这个至尊盟的盟主，更是成为天下人的笑柄的。

　　一个区区无极仙宗的新晋副宗主，居然在他们这么多人的围攻之下，斩杀了四个碎虚境前期的强者，最后扬长而去，想想古尊都感觉到脸红。

　　“追，不能让他逃了，他刚才强行有小世界的力量来镇压我们的攻击，已经到了崩溃的边缘，现在的他，根本就无法再动用小世界的力量了，只要追上他，就是他的死期！”

　　古尊一声令下，自己率先冲了过去，身影瞬间遁入虚空当中，碎虚境后期的强悍实力显露无遗，不仅仅战斗力惊人，在小世界的造诣上也是登峰造极，速度之快，直追苏辰的天鹏遁天术。

　　若是全盛状态之下，苏辰以小世界的力量催动天鹏遁天术，全力奔逃，这古尊的速度和他也就在伯仲之间，可是此时造化界的力量全部用来镇压那些狂暴的能量了，苏辰只能以自己本身的真元和空间之力催动天鹏遁天术，威力骤降。

　　一个无法动用世界之力的碎虚境，比炼虚境强大不了多少的，苏辰现在就是如此，以他现在的状态施展天鹏遁天术，那些碎虚境中期的强者，都能够追上他的。

　　古尊最先追赶而来，庄毕仁等人紧随其后，迅速的朝着苏辰逼近，苏辰一直被他们的神识锁定着，除非苏辰能够瞬息之间逃出几千里远，方才有可能避开这些人的神识锁定，躲藏起来了。

　　只是这样的可能性太小了，古尊这位至尊盟盟主碎虚境后期的修为可不是堆出来的，而是实实在在修炼而来的，他能够成为至尊盟盟主，也是经历了无数次厮杀的。

　　“苏辰，你居然敢在我们至尊盟杀人，而且杀死的还是我们至尊盟的碎虚境长老，这件事就是闹到无极仙宗，你也是要付出代价的。而且，你还想在我们这么多人的手底下逃走？根本就是痴心妄想！”

　　“射日箭！”洛悠风长老的速度仅次于古尊，和古尊也只相差了十几里远，而古尊和苏辰之间的距离不断的缩减，几个呼吸的时间，就已经到了三百里远，三百多里听起来挺远的，可对于碎虚境强者来说，也只是一瞬间的距离罢了。

　　洛悠风见距离差不多了，手中持着一柄金光灿灿的长弓，抬手拉弓，弓身立刻显化出一根修长的箭矢，箭矢上面蕴含着浓郁的世界之力，长弓迅速拉满，洛悠风一箭射出，箭矢前端放入凝聚出一个小太阳，蕴含着恐怖的力量。

　　“轰！”

　　射日箭瞬间没入虚空当中，遥遥将苏辰锁定，以一个惊人的速度射向了苏辰，速度比古尊更加的快，转眼就超过了古尊，落在了苏辰的身后，要见跟他一举洞穿。

　　苏辰虽然在极速的奔逃，却也关注着身后的情况，看到身后射来的这一箭，老远苏辰就能够察觉到上面蕴含的恐怖威力了，即便是可以动用造化界的时候，苏辰也得以造化殿的力量来抵挡的，更何况他现在动用炼虚境的实力了，根本无法抵挡得住。

　　“主人，我替你挡住他们，你快逃！”玄午对苏辰传音说道，当即祭出九霄玲珑塔，半仙器的威力显露无遗，射日箭狠狠的撞在了九霄玲珑塔之上，这一箭威力虽然恐怖，但还是被九霄玲珑塔给抵挡住了。

　　不过，玄午的情况也不是很好，这一箭的残余力量进入他的小世界当中，不断的震荡着他的小世界，玄午不得不引动九霄玲珑塔的力量去将这股力量镇压。

　　只是，洛悠风可不是只有这么一箭，就在玄午抵挡的片刻，他又接连射出了三箭，三道射日箭如同连珠一般接连射杀而来，不过洛悠风似乎消耗不小，速度骤减，被其他碎虚境中期的长老给追了上来，他完成了自己任务，降低了速度。

　　苏辰看到接连射杀而来的射日箭，面色凝重，玄午显然无法抵挡住这么强的三次攻击，这洛悠风手中的偷天弓乃是一件半仙器，攻击力强悍的很，即便是同为半仙器，想要抵挡也困难，毕竟对方乃是碎虚境中期的强者，积累深厚，根本不是突破碎虚境两个月都不到的玄午能够相比的。

　　若是玄午可以再修行个几年，或许有能力和洛悠风对抗，但现在是不行的。

　　“哈哈，苏辰，你还是束手就擒吧，我们看在你是无极仙宗副宗主的份上，会给你一个体面的死法，不然的话，你可就死无葬身之地了，而且你的那些朋友，也必然会受到牵连了！”古尊朗声笑道，声音如滚滚炸雷，透过虚空直接传递了过来。

　　“畜生！”苏辰脸色阴沉，古尊居然拿自己的朋友来威胁自己，简直不可饶恕，不过，现在不是和古尊算账的时候，苏辰也没有这个能力，只有先逃过这一劫，方才有希望反击。

　　“玄午！”

　　“主人？”玄午连忙应声说道。

　　“你立刻给我轰开一个通道！”苏辰命令道。

　　“通道？”玄午愣了下，随即兴奋地说道：“您的意思是……”

　　“不错，你速度轰开一个通道，现在我们唯一能够躲避的地方就是空间通道了，虽然我现在可以逃向无极仙宗求救，不过，这样做无疑会让宗门的人看低我，再一个，那几个副宗主恐怕也不会让我顺顺利利的回去，他们既然和至尊盟暗中勾结，肯定是有所准备。所以，这是我们现在唯一的退路了。”苏辰迅速的催促道。

　　“好！”

　　玄午当即祭出九霄玲珑塔，朝着前方一处虚空轰击而去，浩荡的世界之力直接将眼前的虚空轰开，一个通道也在迅速的形成着。

　　以碎虚境的实力，开辟一个进入空间乱流的通道，再容易不过了，当初白云道长乃是洞虚境后期的修为，想要打开通道逃入空间乱流，都耗费了好一番手脚，最终没有成功，反而被苏辰斩杀。

　　而碎虚境开辟通道，只需要片刻，可这片刻的时间，就足以发生许多事情了，身后的古尊看到玄午的举动，立刻就意识到了他们的目的。

　　“想要逃入空间乱流？休想！”

　　古尊的身影离苏辰已经只有一百里远了，这个距离，古尊想要击杀苏辰有些难度，但是搅乱苏辰周围的空间，却足够了。

　　“大荒囚天手！”

　　轰隆隆！

　　巨大的手掌瞬间破空拍了过去，席卷了周围无尽虚空的元气和空间，玄午正在开辟的通道受到这股力量的影响，顿时就有崩溃的迹象。

　　“元磁神掌，定！”

　　苏辰看到这一幕，连忙挥手打出元磁神掌，元磁神掌以五行之力凝练而成，有着稳定空间的妙用，苏辰现在虽然无法动用造化界的力量，可是空间之力对于这通往空间乱流的通道，却是足够了。

　　“快，不能让他逃入空间乱流！”古尊面容冷酷，身影陡然加速，瞬间就冲了过去，和苏辰的距离一下子又缩短到了二三十里远。

　　“主人，快走！”

　　玄午见通道已经差不多了，一把将苏辰推了进去，他自己则祭出九霄玲珑塔挡在了空间通道的外面。

　　“你不是他们的对手的，给我回来！”苏辰看到这一幕，对玄午的忠心很是感动，但这个时候，玄午根本就不可能抵挡住古尊等人，只会白白的赔上一条性命。

　　然而，这时古尊他们已经追了上来，那大荒囚天手也已经轰杀下来，玄午将自己的小世界祭出，以九霄玲珑塔为根基，不断的把对方的攻击引入到自己的小世界当中，镇压起来，防止这些力量毁掉了通道，一旦通道被毁掉，苏辰很容易会被逼出通道，退回到这片世界当中，那个时候，想要逃走，几乎是不可能的事情了。

　　“玄午，你居然敢挡我的路，给我去死！”

　　古尊怒吼一声，一柄巨大的战刀劈砍了下去，这郝然也是一把半仙器，至尊盟当中，居然有四个人拥有半仙器，这份力量，可以说是相当的恐怖了。

　　当！

　　九霄玲珑塔在战刀的攻击之下，当场被震的倒飞回了玄午的小世界当中，玄午也被震的飞向了空间通道。

　　“玄午，跟我走！”苏辰当即通过对玄午的控制，强行控制着他的身体，遁入到了空间通道当中。

　　“想走？给我破！”

　　战刀顺势劈砍下来，直接将通道硬生生撕裂，苏辰和玄午的身影显露无遗。

　　“哈哈，苏辰，今天就是你的死期！”古尊冷笑着说道，其他人也已经追了上来。

　　“哦？是么？”苏辰却是淡然一笑，突然挥手扔出了一个圆球状的东西，朝着古尊他们扔了过来。

　　“这是什么？”古尊愣了下，很快就看清楚那东西的样子。

　　“不好，这是凌寒长老的小世界，苏辰居然封印了他的小世界！直到现在丢出来，凌寒长老被杀，他的小世界已经崩溃，此时恐怕已经到了爆炸的最强状态！”庄毕仁副盟主看出这个圆球的身份，沉声说道。

　　“我来镇压住这股力量，你们速度出手将他给我击杀，不能让他跑了！”古尊说着，就要一掌将圆球抓住，然而，这圆球突然爆裂开来，威力比天剑尊者自爆小世界的威力更为恐怖。

　　当初天剑尊者自爆小世界的时候，他的小世界核心无妄剑已经被夺走了，威力只有之前的一半而已，加上刚刚引爆，能量还没有真正爆发，否则的话，苏辰也不敢冒险镇压了。

　　而那个凌寒长老的小世界，可是在苏辰的镇压之下蓄势了半天，此时能量达到巅峰状态爆发出来，即便是古尊都要慎重的。

　　不过，这小世界猛然爆发出来，形成的恐怖威力，直接将方圆几十里范围内尽皆化为虚无，古尊等人也受到了波及，不过，他们都是碎虚境强者，有小世界力量保护，完全可以抵挡得住这股能量的冲击。

　　但这股爆炸的能量，却成功的阻拦住他们，当他们将这股能量全部击溃之后，苏辰和玄午早就已经不见了。


第0808章 冲击碎虚

　　看着眼前空荡荡的一片，古尊脸上充满了愤怒，他一拳砸在了前方的虚空之中。

　　轰！

　　原本就被苏辰那一个小世界炸弹给轰成一片虚无的空间，再次遭到古尊的攻击，爆发出无数道空间碎片，朝着四周溅射。

　　“可恶，居然还是让这个小子给逃掉了！”古尊沉声说道：“刚才那小子听到我们的谈话，肯定知道了我们有投靠六道仙宗的打算，这件事情无论如何不能让他汇报给无极仙宗，不然的话，我们都难逃一死。”

　　“盟主，我们可没有说要投靠，只是林蓝剑那家伙提出来而已，再说了的，当时他也是被愤怒冲昏了头脑，说出那番话也很正常。而且，我们也可以借此事来针对苏辰，如果不是苏辰那般凶残，居然要灭人门派，又怎么会逼得林蓝剑产生投靠六道仙宗的念头？”庄毕仁却说道。

　　“庄副盟主说的很有道理，这一切都是因为苏辰，他才是罪魁祸首，他即便是听到了些什么又如何？谁又会相信他？我们可是有其他几位副宗主作保的。”洛悠风也冷声说道。

　　“哼，你们跟我说这些？不要以为我不知道你们真正的想法，若不是我没有明确表态的话，你们早就已经投向六道仙宗了。你们多少都拿有六道仙宗的好处，暗中向六道仙宗透漏无极仙宗的一些事情，你们以为我不知道这些？”古尊冷冷的扫视了众人一眼，大家面面相觑都没有吭声。

　　“无极仙宗虽然没有什么动静，但是他们肯定已经警惕起我们了，只要我们一有什么不轨的举动，必然会遭到无极仙宗的沉重打击，所以，现在我们还是认清楚现在的身份。现如今，苏辰逃走，他有两个选择，要么躲起来疗伤，然后恢复过来找我们报仇，要么就是回到无极仙宗求援，让无极仙宗的强者来惩罚我们！”古尊继续说道。

　　“回来报仇？就凭他？”洛悠风不屑地说道。

　　“哼，怎么？你们以为他没有那个实力么？别忘了，他可是以仙器开辟的小世界，不说高了，他只要突破到碎虚境中期，我都未必是他的对手了，他绝对有报仇的能力，所以，在他恢复过来之前，我们必须将他铲除掉。至于他逃回无极仙宗求援，这个可能性并不大，何况，龙阳副宗主他们也会阻拦的。”古尊凝重地说道。

　　“盟主，你就说现在怎么办吧？”庄毕仁说道。

　　“现在也没有别的办法了，洛悠风、胡彩姬长老，庄毕仁副宗主，你们都是以半仙器开辟的小世界，实力强横，在空间乱流当中，也可以横行无忌了，那苏辰既然已经逃入空间乱流，必然是想要借助空间乱流当中的孔家能量恢复实力，你们就趁着他还没有恢复过来，进入空间乱流，追杀此子，无论如何，必须要将他除去！”古尊眼中流露出浓浓的杀气来。

　　“至于我，必须要坐镇至尊盟，这次的事情用不了多久就会传到无极仙宗当中，说不定会有无极仙宗的尊者长老前来质问，我来亲自应对。”

　　“哼，区区一个重伤的碎虚境前期，就算他是以仙器开辟小世界，可现在他无法动用小世界的力量，跟一个炼虚境没有多大区别，杀他再容易不过了。”洛悠风傲然说道。

　　“尽管如此，你们还是要小心一些，这小子奸猾无比，能够从我们这么多人的手中逃走，足以说明这些了，我不希望你们再吃这样的亏！”古尊提醒道。

　　“盟主放心，我们一定会提着那小子的人头回来见你的。”庄毕仁副盟主保证道。

　　“好，那我就等你们的好消息了！”古尊点了点头，当即出手，很快就凝聚出一个稳固的空间通道，通道的尽头乃是无尽的空间乱流，里面危机重重，碎虚境都有可能陨落，但是危险和机遇并存，若是运气好，甚至有成仙的机会。

　　“盟主，我们去了！”庄毕仁带着洛悠风和胡彩姬两人，进入到空间通道，转眼就消失无踪，空间通道也渐渐的消散，恢复了原来的样子，平静无波。

　　“诸位，我们也回去吧。”古尊挥了挥手，和其他人返回了至尊盟。

　　……

　　空间乱流当中，一个悬浮的大陆上，空间风暴肆虐，但是这个大陆乃是以空间之力凝聚而成的实体，坚固无比，上面更是生长着一些蕴含浓郁空间之力的灵药，只不过，这里空间风暴太过频繁，而且位置有些偏僻，很少有人来这里。

　　这一日，空间风暴刚刚过去，大陆恢复了平静，突然一阵空间波动传出，两个人影出现在了大陆的边缘。

　　“主人，你没事吧？”玄午扶着苏辰，担心的问道。

　　“没事，死不了，特娘的，最后那一下，虽然挡住了古尊他们，咱们俩也没占到半点便宜，差点没被炸死。啧啧，一个碎虚境前期完整的小世界的爆炸威力，真是厉害啊，幸亏当初天剑尊者自爆小世界的时候，他的无妄剑已经被我夺走了，不然的话，那个时候咱俩就都得重伤了。”苏辰咧着嘴说道。

　　他现在的样子非常的狼狈，全身血肉模糊，即便是强悍的造化金身，也承受不住小世界爆炸的能量冲击的，无法动用造化界的力量，苏辰自身实际上脆弱的很。

　　玄午看到苏辰还能开玩笑，知道苏辰没事，就松了口气。

　　“主人，接下来我们该怎么办？”玄午看了下周围，担心的问道。

　　苏辰翻了个白眼：“你问我？我还问你呢，你好歹也是冰魔玄午啊，以前你虽然只是半步碎虚境，但是在这空间乱流里面，也应该闯荡过不少年吧，你对这空间乱流的了解，肯定在我之上了。”

　　玄午愣了下，笑道：“主人，你不说我都给忘了呢。”

　　说完，玄午仔细的打量着周围，片刻之后，他解释道：“主人，这里应该是空间乱流的玄黄域，是玄黄仙宗的管辖范围，以前我在这里闯荡过，我那个半仙器九霄玲珑塔就是在玄黄域得到的。”

　　“哦？没想到你运气这么好。”苏辰笑道。

　　“跟主人相比，不值一提。”玄午拍起苏辰的马屁。

　　“你这话倒是一点都不假。”对于这点，苏辰是欣然接受了，说实话，他一路修行到现在，还没见到运气比自己更好的，不管是神格，还是神龙蛋，得到其中一个的运气，都不是别人可以相比的。

　　“对了，我是从无极仙宗的范围内进入空间乱流的，不应该是在无极仙宗的范围内的么，怎么会到了玄黄仙宗的地盘了？”苏辰突然诧异的问道，他对空间乱流了解的并不多。

　　“主人，是这样的。”玄午解释道：“这空间乱流的范围十分的混乱，而且有些地方还是变化移动的，所以，只能有一个大概的范围规划，其实大部分地方属于混乱区域，不属于任何的区域的，而我们进入空间乱流当中，也不是说我们从哪个宗门所在的范围进入，就一定会进入到这个宗门所属的范围的。”

　　“原来如此。”

　　苏辰点了点头，他想起自己之前进入空间乱流当中，漂流了不知道多久，却跑到龙岛去了，据他所知，九州王朝距离龙岛可是相隔不知道多少万里的，要是靠自己的力量飞行的话，也得一两年才可能赶到的。

　　“另外，空间乱流当中蕴含着浓厚的空间能量，以及各种空间宝物，也就成了各方势力的必争之地的，一个势力强大与否，和他们在空间乱流当中占据的地盘有着密不可分的关系！”

　　“空间乱流范围极大，比我们所在的源界庞大的多，而且，这空间乱流，据说是和天界有联系的，那些修行到玄仙境界的强者，可以通过空间乱流感应到冥冥的法则之力，进入到天界当中。当然也有一些玄仙强者不愿意前往天界，一直在这片世界修行，直到达到真仙境界，才会进入天界！”

　　“我们平时所进入的空间乱流，哪怕是各大仙宗占据的空间乱流区域，也只是空间乱流的边缘地带而已，而在空间乱流的核心，才是最为繁华的地带，那里是由主宰级的势力掌控的，最强大的势力甚至有真仙强者的存在，只是一般情况下，真仙是不会出手的，因为他们的力量已经超出了这个世界的承受极限，若是动用的力量太强，会被强行带入天界当中的！所以，这些真仙更多是一种震慑的效果！”

　　苏辰还是第一次听说这些，他回到无极仙宗就是碎虚境的实力，很多人以为他早就在空间乱流当中闯荡过，自然就不会对他说这些了。

　　“原来我们所在的这个世界叫源界，上面是天界，两者之间有一个空间乱流作为缓冲地带！”苏辰心中恍然。

　　“这玄黄仙宗和我们无极仙宗的关系还算不错，但是我们现在受伤不轻，而在这空间乱流当中，没有任何的秩序约束，杀人越货再正常不过了，所以，我们现在必须找个地方隐藏起来，先恢复实力再说。另外，我担心至尊盟的人不会善罢甘休，一直追杀我们。”

　　“主人放心，我会保护你的。”玄午忠心耿耿地说道。

　　“呵呵，你自己受伤比我还重，你怎么保护我？”苏辰苦笑道。

　　当时在那个小世界爆炸的时候，苏辰自己承受不住，还是玄午帮苏辰抵挡住了大部分的能量冲击，两人方才逃脱的。

　　“既然这里比较荒芜，而且空间能量又如此浓郁，我们就先在这里恢复伤势吧。”苏辰看了下周围，苏辰布置了一个阵法，将整个大陆都隐藏了起来，使得这片大陆看起来是一片肆虐的空间风暴，一般情况下，别人看到这种情况，都会选择远远避开的。

　　布置好这些之后，苏辰进入到造化界当中，此时的造化界，和苏辰刚刚得到它的时候差不多，不同的是，当时的造化界里面空荡荡的，除了一个造化殿，其他都形同虚设，而现在的造化界当中，充斥着恐怖的空间能量，这些都是古尊等人攻击苏辰的力量，只是进入到造化界当中，威力降低，变成了单纯的空间能量，但这些毕竟是带着别人世界印记的力量，对造化界有着不小的伤害。

　　苏辰看着陷入崩溃边缘的造化界，沉思道：“这些庞大的能量，造化界根本就吸收不了的，可是我也无法将其释放出去，否则第一时间死的就是我了。不过，现在倒是有个办法，只是有些冒险，可到了现在这一步，也没的选择了。”

　　苏辰见神识探入到了自己的丹田领域当中，丹田领域的范围已经扩充到了七百多里方圆了，这个面积，足以和以前的造化界相比了，但是没有蜕变过，终究有些不如。

　　“造化殿无法将这些能量全部镇压，可是中品仙器天龙剑却未必不能够，只要将这些能量引入丹田领域当中，让天龙剑全部镇压，再让丹田领域吸收，便有希望冲击碎虚境了，借助这股庞大的能量冲击碎虚境，确实有些疯狂，可一旦成功，我的实力绝对能够暴涨，甚至这天龙剑，也能够真正的使用了。到时候，便可杀回至尊盟，找古尊他们报仇了！”

　　苏辰打定了主意，立刻就开始引动造化界里面的能量冲入到自己的丹田领域当中。


第0809章 九龙界

　　轰隆隆！

　　造化界本就已经快撑不住这些能量的肆虐了，此时在苏辰的引导之下，就如同决堤的洪水一般，汹涌的冲入到了丹田领域当中，若是一般人的丹田领域，在这种能量的冲击之下，恐怕第一时间就崩溃了。

　　然而苏辰的丹田领域乃是以绝强的混沌真元和混沌领域凝练而成，当初他可以凭借自己的丹田领域硬抗了敖光的半步碎虚境的小世界，现在丹田领域又强大了不知道多少倍，足以承受住这些世界之力化成的能量的冲击了。

　　丹田领域当中的空间之心早就被苏辰全部炼化了，但是足以将一个巅峰领域培养成碎虚境的空间之心，居然无法满足苏辰的丹田领域对空间之力的需求，不得不说这是一个非常蛋疼的事情。

　　不过，现在有了这股庞大的能量，完全可以满足苏辰的需要。

　　咻！

　　这股能量的进入，也惊动了位于丹田领域中间的天龙剑，天龙剑发出一声龙吟，冲天而起，无尽的剑光绽放而出，形成了一层由剑光凝聚的光罩，凡是透过这道光罩的能量，尽皆被天龙剑的力量镇压，上面蕴含的古尊等人世界的印记尽皆被抹杀掉，化为了纯粹的空间能量。

　　而且这些能量的品质可比那些普通的空间能量强大的多，这些乃是经过古尊这些碎虚境强者淬炼数百年的强大能量。

　　“看来这天龙剑还是很给力的嘛。”苏辰看到天龙剑没有让自己失望，松了口气，他之前冒险对抗古尊这些碎虚境强者，就是看到了虚空之树可以吸收这些攻击能量的作用，可谁知道虚空之树半路撂挑子了，差点没把苏辰给坑死了。

　　还好苏辰手段够多，不然恐怕真的就要被弄死了。

　　随着造化界当中的能量涌入丹田领域，被天龙剑净化，融入到丹田领域之中，造化界的压力终于得到了缓解，边界崩溃的迹象也终停了下来。

　　“呼！接下来，终于可以恢复造化界了。”

　　苏辰吐了口气，神识来到了生命之泉泉眼所在，此时的生命之泉泉眼，已经积蓄了足够的生命之泉泉水，苏辰先是取出一部分泉水，自己服用下去，他身上几近毁灭般的伤势，在生命之泉的作用之下，以肉眼可见的速度恢复着，不到一刻钟，苏辰身上的伤势全部恢复了。

　　不但如此，因为这次重伤的缘故，在恢复之后，苏辰感觉自己的造化金身居然又有了精进，几乎达到了造化金身第三重的极限，极品真器的程度了。

　　其实在苏辰炼化了造化界之后，每天以小世界的力量不断的洗练自身，他的身体每天都在强化者，只是想要突破造化金身第四重，达到仙器的地步，必须要领悟法则之力，以法则之力淬炼身体才行。

　　但这对苏辰来说太过遥远了，他现在自己连碎虚境都没突破呢，谈仙境才会接触的法则之力，就太远了。

　　将身体恢复了之后，苏辰将剩下的生命之泉，全部融入到了造化界中，恢复造化界的边缘。

　　在生命之泉不断的滋润之下，造化界的边界终于恢复了过来，而且还开始不断的炼化吸收那些能量，在造化殿的炼化之下，造化界吸收这些能量的效率一点都不比丹田领域差，只是这些能量实在是太庞大了，以至于苏辰倒也不担心自己开辟小世界所需要的能量不够强大。

　　就这样，苏辰的伤势在短短的数日时间里就恢复如初了，而他则全力开始冲击碎虚境，虽然丹田领域已经到了足够的地步了，但在能量充足的情况下，苏辰还是希望自己开辟的世界更加的强大。

　　而玄午也得到了苏辰的生命之泉的帮助，迅速的恢复了伤势，他也在不断的炼化自己小世界当中的能量，同时为苏辰护法，防止有人破掉苏辰的阵法，打搅到苏辰冲击碎虚境。

　　就在苏辰和玄午隐藏在一个荒僻的大陆上的时候，庄毕仁等人已经在空间乱流当中搜寻了数日，众人进入到空间乱流当中，所出现的位置并不是固定的，会有一定的偏差，就像之前苏辰在进入空间乱流的时候，受到了小世界爆炸的影响，位置自然也就偏移了。

　　但庄毕仁他们进来的时候，却是没有受到影响，刚好出现在了无极仙宗所管辖的无极域，他们在无极域搜寻了好几日，都没有找到苏辰的踪迹，不禁有些急切起来。

　　“副盟主，我们已经找了好几天了，大半个无极域都被我们找了一遍了，还没有那小子的踪迹，依我看，他多半是躲到别的区域了，不如我们分开寻找吧，以我们的地位，到其他几个区域，发布下任务，相信会有不少人能为我们提供线索的。”洛悠风显得有些不耐烦地说道，他们以最快的速度，几乎把整个无极域都找了一遍，还动用了至尊盟的力量，都一无所获，以洛悠风的性格，根本就无法忍受。

　　“现在看来，也只能这样了，他受了那么重的伤，想要恢复过来，没有一年半载是不可能的，他必然想要在空间乱流当中寻找恢复的宝物，哼，我们有的是时间找他，但是为了避免他逃回无极仙宗，找无极仙宗的高层，我们还是抓紧时间，洛长老的建议不错，胡彩姬长老，你就留在无极域当中，和至尊盟时刻保持联系，我担心他会回到无极域当中，我则前往六道仙宗的六道域，洛长老，就麻烦你去玄黄域了，这三个区域覆盖的面积极大，相信苏辰那小子应该不会跑到别的区域了。”庄毕仁吩咐道。

　　“好，我这就过去。”洛悠风点了点头。

　　“洛长老，一旦发现那小子的踪迹，一定要先给我们传讯，那小子奸诈狡猾，我担心你一个人无法拿下他！”庄毕仁提醒道。

　　“好了，我知道了。”洛悠风点了点头，但明显有些心不在焉，根本就没有把现在的苏辰放在眼里。

　　在他们的印象当中，现在的苏辰身受重伤，根本就没有什么威胁，这样的伤势，在正常情况下，没有一年半载是很难恢复的，而恢复小世界的宝物，对于碎虚境来说，根本就是奢望，只有仙境强者才可能拥有的。

　　但是他们根本就不知道，苏辰可是进过龙宫宝库的，连珍贵无比的生命之泉泉眼都弄到手了，恢复小世界什么的，对他来说，根本就不叫事，要不然的话，苏辰也不敢三番五次的直接祭出造化殿，甚至引动强大的能量进入造化界当中了。

　　这样很容易伤到小世界的根基的，没有几个碎虚境敢这么做的，除非有恢复小世界的宝物，但古尊他们本能的认为苏辰是自大才会那么做，根本就没有往生命之泉这样的宝物方面想的。

　　洛悠风他们商量了一番计划之后，就出发了，胡彩姬留在无极域，洛悠风前往玄黄域，而庄毕仁则去了六道域。

　　苏辰的修炼也到了紧要关头，在造化界那股庞大能量的冲击之下，丹田领域终于到了承受的极限了，整个丹田领域的范围已经扩充到了方圆千里了，当初的造化界也不过是这个程度罢了，现在壮大了许多，也不到上万里的。

　　一般情况下，碎虚境前期的小世界的大小在方圆万里以内，而碎虚境中期则在方圆十万里以下，碎虚境后期就超过方圆十万里了，甚至可能达到上百万里，至于碎虚境巅峰，所拥有的小世界的面积，绝对达到了百万里这个层次，举手投足当中蕴含的力量，都能够轻易的把碎虚境前期的小世界打爆的。

　　苏辰的丹田领域尚未突破，就已经达到了方圆千里，一旦真正的突破，壮大十倍，直接就踏入到了碎虚境中期了。

　　不过，在丹田领域突破到极限的时候，苏辰也陷入到了为难当中，他现在在考虑要用哪件法宝作为开辟小世界的核心。

　　毫无疑问，天龙剑的强大，苏辰是知道的，这是一件极品仙器的分身，若是可以达到其他三把天龙剑的话，便能够恢复极品仙器的威力，而苏辰的小世界的威力，也可以想象的到了。

　　而另一个便是九龙炼天鼎了，作为一件神秘的法宝，苏辰现在对九龙炼天鼎的品阶隐隐有了一个判断，如果是全盛状态下的九龙炼天鼎的话，应该是一件超越仙器的超级法宝，起码应该是一件神器吧，能够封禁九个神龙尸骸在里面，这根本不是仙器和圣器能够做到的。

　　一个极有可能是神器的潜力型法宝，看起来比天龙剑似乎更加的有前途，将来成长的空间也更加的巨大，而且那九条神龙若是能够引入到自己的小世界当中，镇压小世界的话，简直比九个极品仙器都恐怖的。

　　经过短暂的思考之后，苏辰果断的选择了九龙炼天鼎，一方面，九龙炼天鼎主要功能还是辅助，而天龙剑作为一件攻击类的法宝，若是作为小世界的核心的话，用起来就太危险了，容易损毁小世界的根基。

　　就像天剑尊者，故意隐藏无妄剑，就是不想动用无妄剑，而只要无妄剑没有事，他就不用担心自己的小世界会受到毁灭性的打击，任何伤势都有恢复的可能的。

　　而将九龙炼天鼎作为核心开辟小世界的话，苏辰就可以肆无忌惮的使用天龙剑，不会担心天龙剑受损而威胁到自己的小世界了。

　　在苏辰看来，开辟小世界的法宝，和自己战斗用的法宝还是分开的好，只不过，并不是谁都能像苏辰这样能够拥有这么多的仙器，他们有一件半仙器，就已经是天大的运气了。

　　“就决定是你了，九龙炼天鼎！”

　　苏辰开始把剩下的力量引入丹田领域当中，丹田领域开始发生蜕变，边界朝着外面不断的扩充，整个空间一直扩充了十倍大，方才停了下来，造化界当中的残余能量尽皆涌入，苏辰也连忙将自己身上的仙石灵晶取出来，放入到正在开辟的小世界当中。

　　嗡嗡！

　　无数灵晶仙石破碎，化为精纯的能量，补充开辟小世界的消耗，当一切趋于稳定的时候，苏辰将九龙炼天鼎放入到了丹田领域当中。

　　九龙炼天鼎当中冲出九条神龙，发出震天龙吟，一时之间，苏辰感觉自己的小世界和九龙炼天鼎有了某种特殊的联系，还有那九条神龙，似乎也要活过来似的，身上多了一些神韵。

　　足足又修行了数日，苏辰才停了下来，他感受了下此时自己开辟的小世界的威力，威力起码是造化界的十倍以上！

　　这个发现让苏辰很是震惊，要知道，九龙炼天鼎现在可才是极品真器啊，居然比仙器开辟的造化界都要强大这么多，对于九龙炼天鼎的品阶，苏辰越发的肯定了。

　　“既然是以九龙炼天鼎开辟而出的小世界，就叫九龙界吧！”苏辰也顺理成章的给自己的小世界取了个名字。


第0810章 魔踪

　　九龙炼天鼎悬浮在九龙界当中，宛若一个定界神物，镇压整个九龙界的稳定和气运，整个九龙界的空间范围，达到了方圆万里，已经达到了炼虚境中期的标准了，哪怕是最低的门槛，可是和碎虚境前期相比，却是一个天一个地了。

　　更重要的是，苏辰能够清楚的感受到，九龙界的空间的稳固程度，比造化界都要强大的多，之前苏辰凭借造化界，硬是抵挡住古尊等诸多强者的围攻，虽然造化界险些崩溃了，但也足以证明造化界的强悍了。

　　而九龙界比造化界更为稳固，这对苏辰未来的成长，有着巨大的作用，若是让他现在对上古尊等人的围攻，必然不会再像之前那么狼狈了，只不过，要想斩杀古尊等人，单凭小世界的坚固程度，也是不行的，这只能保证自身的防御力而已，攻击力不够，仍旧不可能斩杀强悍的对手的。

　　古尊身为至尊盟的盟主，同样是以半仙器开辟小世界，修为何等的强横，苏辰的攻击，对方同样可以引入小世界当中，苏辰想要打爆古尊的小世界，难度可是相当的高的，除非苏辰有信心直接撕裂对方的小世界。

　　而现在苏辰手上能够做到这些的，也就天龙剑了！

　　只是苏辰向来不喜欢把希望寄托在一件东西上，尽管他现在造化界已经恢复了，甚至开辟出了自己的小世界，实力暴增了许多倍，他现在催动天龙剑也轻松多了，可是，苏辰还是希望，自己能够将九龙炼天鼎进化成仙器，一旦九龙炼天鼎拥有仙道法则，就会更加的稳固，苏辰在对敌的时候，就没有后顾之忧了。

　　“九龙炼天鼎现在已经到了极品真器的地步了，吸收空间能量算是到了一定的极限了，再怎么吸收，对品阶的提升，也没有多大的用处了，要想让九龙炼天鼎晋升到仙器的地步，就必须吸收法则之力，而法则之力只有仙境强者才有可能掌握，仙境之下只能凭借仙器接触。不过，有一些宝物会拥有法则之力，空间乱流当中，宝物众多，蕴含空间之力的法宝只是其中最普通的罢了。”

　　“平日在这里闯荡的仙境强者也不在少数，有些甚至发生厮杀，导致仙境强者陨落，这些人身上的仙道法则气息就会散发出去，浸染了外界的山石水流，使得这些东西都会蕴含法则之力，成为价值连城的宝物。”

　　“不过，我现在尚未遇到这样的宝物，无妄剑上面虽然也蕴含一些法则之力，但是毕竟是一件趁手的武器，就这么将上面的法则之力消耗掉的话，实在是太可惜了。看来，只能从别的地方着手了。”

　　苏辰很快就打定了主意，他又花费了数日，将九龙界整顿了一番，使得九龙界看起来像是一个完整的世界，只不过，九龙界现在还没有什么生命，苏辰并不打算把造化界里面的那些人转移过来，只能以后有机会再转移人进来了。

　　除此之外，苏辰把虚空之树和生命之泉也转移到了九龙界当中，九龙界才是苏辰最根本的小世界，造化界只能算是苏辰捡来的罢了，苏辰肯定是倾向于亲生的。

　　不过，苏辰也不会因此就把造化界弃之如敝屐，好歹是帮助了自己这么久，而且造化界还是有很大的作用的，将来完全恢复过来的话，起码能够成为一个底牌，在关键时候说不定能够派上用场的。

　　虚空之树在吸收了庞大的空间能量之后，就彻底的平静了下去，默默的成长，就算苏辰主动给它提供能量，它也不会去吸收了，显然，这家伙是吃饱了，现在正处于消化阶段，苏辰也就没有再管它了。

　　苏辰从修炼当中清醒过来，查看起玄午的情况，对于苏辰来说，玄午没有什么秘密可言的，很快，苏辰就把玄午的情况看的一清二楚，他满意的点了点头：“不错，不错，玄午，看来你这些天也是进步不小，上次的战斗，虽然让你受伤不轻，却也因祸得福，你承受了那么都的攻击，现在将那些能量尽皆炼化，使得自己的小世界又有所壮大，你离突破碎虚境中期，又进了一步！”

　　玄午听到苏辰的夸赞，当即清醒，他惊喜的看向苏辰：“主人，您突破了？”

　　“嗯，还算顺利。”苏辰点了点头，因为一切资源都充分的很，所以苏辰突破的十分的顺利，并没有耽搁太长的时间。

　　“那……主人你现在的实力定然比之前强大了很多，要不，咱们现在就杀回去，找至尊盟的人报仇？”

　　玄午摩拳擦掌的问道，他被打的半死，也是憋着一肚子怒气的，一心想要报复回来，只是他自己没有那个实力，只能依靠苏辰了。

　　“强是强多了，不过，报仇也不急于一时，现在离任务的期限还有一个月的时间，我们既然到了空间乱流当中，不如就闯荡几日，而且，我也需要一些东西，来提升我的法宝。”苏辰解释道。

　　“什么法宝？”玄午疑惑的问道。

　　“九龙炼天鼎！”苏辰说着，将九龙炼天鼎从小世界当中取了出来，玄午感受到九龙炼天鼎的气息，惊讶的道：“主人，您这是……？”

　　对于造化界其实并不是苏辰自己的世界，而是得自一位陨落的碎虚境强者的，这事玄午并不知情，他一直以为造化界是苏辰自己开辟的。

　　苏辰简单的解释了下之后，玄午顿时恍然，不过，他更加疑惑了：“主人，你既然有仙器，为何还用一件极品真器开辟小世界，这样岂不是……”

　　“你是想说我自毁前程吗？”苏辰笑道：“我既然做出这样的选择，自然有我的打算，你并不知道，我这件法宝，别看只是极品真器，但是他真正的品阶，绝对不是区区仙器可以相比的，你可知道，我新开辟的小世界，其坚固程度，比我的造化界都要强大数倍，这还是因为九龙炼天鼎只是极品真器的缘故，若是九龙炼天鼎晋升到仙器的地步，九龙界定然会更加的恐怖！”

　　苏辰说的这些话里面蕴含的信息太过庞大，玄午半天才消化过来，当他明白之后，更加的震撼了，看着苏辰久久说不出话来。

　　“好了，这些事情你知道下就行了，对了，你可知道，这空间乱流当中哪里蕴含法则之力的宝物最多？”苏辰开始说起正事来。

　　“蕴含法则之力的宝物？要说这个的话，自然是仙魔墓地最多了，不过，那地方危险重重，碎虚境巅峰进去都有陨落的危险的，不过，那里面法则之力浓厚，是许多碎虚境巅峰强者突破仙境必去的地方，因为那里面蕴含着成仙的契机。”玄午解释道。

　　“只是仙魔墓地距离我这里太远了，现在赶过去，也得几个月，来回根本来不及，而且，以主人的修为，进去太危险了。”

　　苏辰皱了下眉头，他知道玄午说的没错，仙魔墓地，听名字就够恐怖了，苏辰虽然自认为够幸运，但也不敢拿自己的小命去冒险的。

　　他摇了摇头：“看来，这仙魔墓地只能暂时放弃了，除此之外，还有没有别的办法？”

　　“有！”玄午点了点头：“那就是去购买蕴含法则之力的宝物，在各域都分布有这些仙宗势力的基地，而且因为空间乱流当中宝物遍地，许多势力都在这里派遣了一些人，形成了探宝队，专门搜寻宝物，非但如此，更有一些势力建立起商会，倒卖空间乱流当中的宝物。”

　　“许多在空间乱流当中闯荡的修行者，如果找到自己用不到的东西，就可以去那些商会当中卖出去，或者兑换自己想要的宝物。”

　　“因为空间乱流当中宝物众多，所以，商会的繁华程度，还要在咱们源界之上的。”玄午解释道。

　　苏辰恍然，在九州王朝就有各种商会，而在这些仙宗当中，自然也是少不了了的，而且，规模实力也要比九州王朝那些商会强大无数倍，两者根本就不是在一个档次上的。

　　“既然如此，那就只能先从这些商会入手了，正好我身上有些财富，不知道可以购买多少蕴含法则之力的宝物。”苏辰很快就做出了决定，他现在已经把九龙炼天鼎作为自己的小世界的核心，开辟出了小世界，那么把九龙炼天鼎晋升为仙器的计划就不得不提前了。

　　“走，我们现在伤势都恢复的差不多了，是时候出去了，咱们先去找那些商会，看能够收购一些蕴含法则之力的宝物。”

　　苏辰当即起身，将阵法收了起来，让玄午在前面带路，朝着最近的一座要塞赶过去，每一个区域，所属的势力都会建造一个个要塞，这些要塞其实就是一个个悬浮在空间乱流当中的巨大城堡罢了。

　　只不过，这些撑爆有仙境强者的力量加持，稳固无比，如同强大的仙器，完全可以抵挡得住空间洪流的冲击的。

　　这算是苏辰第二次进入空间乱流了，上一次他根本就无法主宰自己的命运，只能被动的随波逐流，直到最后夺得空间之心，意外逃了出去，而这一次，他就如同一个巨大的鲨鱼，在这片空间海洋当中，可以肆意的横行。

　　空间乱流当中，元气的程度，远不如源界的，但是，这里面是空间力量的天堂，空气当中充斥着浓郁的空间能量，对于虚境的强者，绝对是修行的圣地，但是危险也是到处都是，空间乱流当中也诞生出一些凶兽，这些凶兽比妖兽恐怖的多，除了杀戮之外，没有一丝理智，偏偏这些凶兽诞生于空间乱流当中，可以躲藏在空间洪流当中，伺机作乱，对修行者是巨大的威胁。

　　苏辰这一路上过来，也遇到了好几拨，但是都被苏辰斩杀了，他并未遇到真正能够威胁到他的凶兽。

　　而且，斩杀了这些空间凶兽后，还能够得带一些蕴含浓郁空间之力的空间晶石，对于碎虚境之下，有着不小的用处。

　　轰轰！！

　　就在苏辰和玄午一起前行着的时候，突然看到前方一艘巨大的飞船从虚空当中行驶了过来，这艘飞船品阶不低，乃是一件极品真器级别的飞行战船，一般极品真器的飞船都是十分昂贵的，因为耗费的材料十分的庞大，对防御力要求也极高，往往都是一些大的势力才能够拥有的。

　　这件极品飞船此事却十分的狼狈，上面有不少的裂痕，显然刚刚经受过攻击，就在飞船的后面，有上百个人正在疯狂的追杀而来，这些人的容貌和正常的人类不同，他们的脸上有一些诡异的印记，实力越强的人，上面的印记就越多。

　　除此之外，这些人的额头上有一个黑色独角，而为首的那个碎虚境前期的妖兽，则是有着两个角。

　　“是魔族的人！”玄午看到这一幕，不由的惊呼道。


第0811章 光辉商会

　　“魔族的人？”苏辰眉头一皱，他不由的想起了敖汉告诉他的关于魔门的事情，苏辰立刻问道：“玄午，这魔族和魔门是什么关系？”

　　“魔族是魔门的一部分，而且，一般在魔门当中，地位都是比较高的，因为魔族都有着特殊的血脉，实力很强，就如同龙族一般，但是相较于龙族来说，魔族要差许多，而且，许多魔族的血脉都不纯的，天赋也有高低，真正血脉纯粹的魔族，在魔门当中地位都极高的，有些更是和仙境强者一个层次的，比如魔王等。”

　　“魔门当中还有许多是人类修行了魔道，成为了魔门的一部分，有些更是得到魔族的赐予，拥有魔族的血脉。其实在很久以前，魔族并没出现在源界当中，直到六千年前，魔族的人潜入源界，暗中控制了魔门的势力，并且一统魔门，然后妄图统治整个源界，但是最终被击败了……”玄午又讲述了一番关于魔门的事情，苏辰对照之前敖汉告诉自己的，虽然有些出入，但是大部分都是对的上的。

　　“魔门大败之后，残余的势力就潜伏了起来，有些融入到了仙宗当中，有些则潜伏在空间乱流当中，形成一个个势力，近些年来，魔门的人越来越猖狂了，他们仗着空间乱流的混乱情况，组成一个个队伍，暗中截杀那些在这里冒险的人族强者！”玄午继续解释道。

　　“我在源界当中倒是没有遇到过魔门的人。”苏辰摇了摇头说道，他收服过血魔，冰魔，但他们只是称号而已，自己却并不是魔门之人。

　　“我曾经在闯荡的时候，也曾经遭遇过魔门的人的截杀，不过，那些人的实力不怎么样，被我杀了个落花流水，嘿嘿。”玄午说起自己以前的事情，有些得意的炫耀道。

　　“呵呵，没想到你还有这样的光辉历史，那个飞船上面似乎有标志，这船上的人似乎属于某个势力，既然同是人族，被魔族的人攻击，我们不能坐视不管，玄午，现在是你表现的时候到了，去吧！”苏辰吩咐道。

　　“是，主人！”玄午摩拳擦掌，当即就冲了过去。

　　就在这个时候，那艘飞船上面的人似乎也看到了苏辰和玄午两人，立刻转变了方香，朝着苏辰和玄午他们所在的方向飞了过来，显然是希望得到苏辰他们的帮助。

　　双方的距离在迅速的拉进，玄午隔着几十里远，就直接出手，一个寒冰之力幻化的巨大手掌轰然拍了过去，瞬间轰击在了飞船后方的那些魔族的人的跟前，巨大的如同冰峰一般的手掌冰冻了那一片空间，将前方的几十个炼虚境层次的魔族之人冻结，修为较弱的更是当场死亡，强一些的也受到了阻碍。

　　“该死的人类，你是找死！”那碎虚境的魔族头领怒吼一声，挥舞着手中的战斧，一道道世界之力震荡而出，将玄午的力量尽皆破碎。

　　而玄午的这番攻击，也将那些魔族的人抵挡了片刻，给飞船上的人争取了机会，飞船陡然加速，冲到了玄午跟前，一个清脆的女子声音从飞船当中传了出来：“前辈小心，那为首的魔族的下位魔将，比一般的人族碎虚境前期的强者都要强上不少的！”

　　玄午点了下头，心中却是充满了信心，他现在实力精进不少，更是以半仙器开辟的小世界，实力直追碎虚境中期强者，对上这个下位魔将，还是很有信心的。

　　再说了，就算他不是对手，不是还有苏辰在旁边为他助阵么，玄午相信，只要苏辰肯出手，灭一个下位魔将，轻而易举的很，但这显然是苏辰给自己锻炼的机会，让他适应下自己新的力量，玄午自然不会浪费苏辰的一番好意了。

　　另外，这样的阵容，还不值得苏辰出手，作为苏辰的手下，玄午也有责任为苏辰扫清眼前的障碍。

　　“冰封天地！”

　　冰魔也有着在苏辰面前表现一番的心思，所以接下来，就动用了自己的拿手神通，融合了寒冰真元和世界之力的冰属性力量瞬间就笼罩向了那些剩下的魔族。

　　“燃血魔光！”

　　那头魔将怒吼一声，身上绽放出夺目的血光，仿佛燃烧的火焰，最后凝聚成一片滔天的血光，直接迎向了玄午的攻击。

　　轰！

　　两者的力量碰撞到一起，谁也没有能够奈何得了谁，但是玄午的可不是只有这么点的，就在他以寒冰力量施展出冰封天地之后，紧接着，九霄玲珑塔突兀的冒了出来，恢复过来的九霄玲珑塔，释放出恐怖的气息，上面蕴含的法则气息，虽然十分的微弱，却压迫着下方的魔族的人一个个面色苍白。

　　“不好，这家伙居然是以半仙器开辟的小世界，虽然他和我同是碎虚境前期，但却足以和一般的碎虚境中期相比了，我们不是对手，赶紧撤退！”

　　“现在想走？迟了！绝对冰封！”

　　九霄玲珑塔上面释放出无尽的冰冷气息，所过之处，空间冰冻，连带着这个魔将都难以抵挡住半仙器的威力，身体情不自禁的受到了控制，气血开始冰冻，随时可能被彻底的冻结住的。

　　感受到了生命的威胁，魔将一声怒吼，身上的血色光芒再次绽放起来，气血一阵旺盛，直接冲破了这层冰冻力量，他的身影化为一道血光，朝着前方冲了过去。

　　“去！”

　　九霄玲珑塔飞速追了上去，释放出恐怖的吞噬之力，将这头魔将笼罩住，九霄玲珑塔碾压而下，将魔将完全的碾压下去，一头碎虚境前期的魔将在半仙器的面前，几乎没有太大的抵抗力。

　　不过，将九霄玲珑塔的威力催动到极限，对玄午来说，也是一件耗费极大的事情，玄午脸色微微发白，过了好一会儿才恢复够来，不过，能够将一尊魔将镇压住，这对以前的玄午来说，可是想都不敢想的事情。

　　他很清楚，自己之所以能够镇压这个魔将，主要原因还是许多魔族的人对法宝并不重视，身上连个想要的厉害的法宝都没有，他们迷恋自己的身体的力量，不屑于使用人类的法宝，而且，魔族的气血可以污染人族的法宝，只不过，半仙器的威力，可不是一个碎虚境前期的魔将能够污染的。

　　镇压住魔将之后，玄午将九霄玲珑塔收入自己的小世界当中，暂时将他封禁住，这是苏辰的命令，要找这个魔将了解下魔门的情况。

　　就在这时，那个飞船也已经停了下来，一行人从飞船当中飞了出来，为首的是一个年轻女子，她淡淡的看了苏辰一眼，并没有怎么在意，苏辰看起来太年轻了，身上虽然有着空间之力的波动，但怎么看也不会强到哪儿去，反倒是玄午刚才一出手就迅速的灭杀了那些魔族，甚至连碎虚境前期的魔将都被他给镇压了，这份实力足以让他们尊崇无比了。

　　“光辉商会杨明月多谢前辈出手相救。”杨明月拱手问候道。

　　玄午将那些魔族的人全部杀光之后，就赶了回来，他正打算到苏辰跟前汇报情况呢，看到这些人的反应，他正想解释一二，可苏辰却传音道：“玄午，既然他们认为我们是以你为主，你就来应付他们吧，不用管我。”

　　“那就委屈主人了。”玄午传音道，然后冲着那些人说道：“不用客气了，你们乃是人族，被魔族追杀，救你们也是理所应当的事情。对了，刚才你说你们是光辉商会的人？”

　　“正是。”杨明月说到这里，忍不住昂起了头，显得有些小骄傲。

　　“原来是光辉商会的人，久仰。”玄午笑道。

　　“玄午，这光辉商会是什么势力？”苏辰传音问道。

　　“主人，光辉商会乃是玄黄域的一个商会组织，他们的创建者，也就是他们的会长，乃是一个碎虚境巅峰的强者，而光辉商会早早就进入到空间乱流，经营了数百年，实力雄厚，说不定有主人你需要的蕴含法则之力的宝物！”玄午解释道。

　　“原来如此，那既然如此，正好，你就随着他们一同前去光辉商会，看能否有所收获。”苏辰问道。

　　“是！”

　　玄午应了下来，当即对杨明月说道：“你们既然是光辉商会的人，那就正好，我正需要购置一些宝物，需要前往你们光辉商会。”

　　杨明月眼睛一亮，惊喜的道：“那真是太荣幸了，前辈可以到我们的飞船上，和同门一同返回商会，另外，前辈有什么需要的，都可以先告诉我，我传讯给商会的长辈，让他们准备一番。”

　　“嗯，也好。”玄午当即点了点头。

　　苏辰跟在玄午的身后，在杨明月的邀请之下上了飞船，上了贵宾席位，不过苏辰显然是沾了玄午的光了，因为其他人看向苏辰的目光，明显没有对玄午那般恭敬，但也不至于说鄙视，只当他是一个跟随长辈历练的弟子。

　　杨明月带着一个老者和一个年龄与她相仿的女子陪同玄午，就在交流的时候，那老者看向玄午的面容露出了若有所思的神色，良久之后，他才恍然惊道：“你是冰魔玄午？”

　　玄午抬头看向老者，笑道：“没想到你居然能认出我来，看来你以前应该见过我吧？”

　　老者连忙对玄午说道：“小的以前在光辉商会曾经见过大人几面，只是大人当时只有半步碎虚的修为，没想到现在大人居然已经有了这么强大的实力了，真是可喜可贺！”

　　一旁的杨明月在得知玄午的身份之后，第一反应也是震惊，但随即露出恭敬的神色来。

　　玄午知道自己的名声，知道他们的反应更多的是惊恐，但还是感觉有些得意，以前他虽然是半步碎虚境，但终极不是碎虚境层次的强者，在光辉商会这样的势力前面，勉强算得上一号人物，但现在他是真正的强者了，心态也有所不同了。

　　“对了，不知道大人都需要些什么东西？”杨明月小心翼翼的问道。

　　“我需要蕴含法则之力的宝物，越多越好。”关系到苏辰的事情，玄午不敢有任何怠慢，连忙说道。


第0812章 雏仙榜

　　“蕴含法则之力的宝物？”杨明月不由的一惊，她在光辉商会当中，地位也是不低，平日里也掌管一些事务，很清楚蕴含法则之力的宝物的珍贵程度，一般情况下，只有碎虚境巅峰的强者才会用得到的，因为碎虚境巅峰的强者，需要参悟法则之力，突破仙境。

　　至于仙境强者，自己便能够领悟法则之力，除非特殊情况，否则是不会浪费资源收购所谓的蕴含法则之力的宝物的。

　　当然，也有一些碎虚境强者，虽然不是碎虚境巅峰，却也会收集一些蕴含法则之力的宝物，要么是自己提前参悟，要么就是送给那些碎虚境巅峰的强者，用来讨好那些强者。

　　在知道了玄午的身份之后，杨明月的第一反应就是，玄午是否找到了一个碎虚境巅峰强者，想要投靠对方，所以会购置这些宝物，去讨好对方。

　　这个可能并不是没有，而且可能性极高，加上玄午的特殊身份，杨明月也不敢多想，她连忙说道：“前辈，这些东西珍贵无比，明月也无法做主，明月这就将讯息汇报给商会的管事，看商会当中是否还有存货。”

　　“嗯，去吧。”玄午也知道这种东西比较紧俏，不是那么容易就能够得到的，就点了点头，说道。

　　杨明月连忙去给光辉商会的人汇报了下情况，说了下玄午的事情，但是商会那边不一定能够第一时间回应杨明月，所以，杨明月在汇报完情况之后，就又回来陪着，冰魔玄午以前的名声可是很大的，现在突破到了碎虚境，实力大进，谁知道他是不是脾气更加的暴躁，弄不好一生气，把他们全部杀了，他们也只能等死了。

　　好在玄午现在臣服于苏辰，也不再滥杀无辜了，比以前要和善多了，即便如此，杨明月他们也是小心翼翼的。

　　因为紧张的缘故，众人始终说一些不着边际的话，过了好一会儿，杨明月才适应了过来，感觉玄午并不是如外界传闻的那般凶残，她这才壮着胆子问道：“冰魔大人，不知道你这次进入空间乱流，是否是要带您的弟子去参加雏仙榜的竞争？”

　　“雏仙榜？”玄午愣了下。

　　杨明月笑道：“冰魔大人刚一突破，就能够灭杀下位魔将，这样的实力，在碎虚境当中也能算得上是赫赫有名了，若是冰魔大人再年轻一些的话，说不定就有希望竞争这雏仙榜了。”

　　“你这笑话可不好笑。”玄午说道，但是没有生气的意思，杨明月才松了口气。

　　“雏仙榜的竞争？”苏辰听到这个名字，却忍不住插嘴问道，他上次听到雏仙榜的时候，是在龙岛，当时龙岛还有个什么雏龙榜和真龙榜，还把苏辰排到了雏龙榜上，只是苏辰当时根本就不在乎这些排名，也没有太过留意。

　　而现在又一次听到雏仙榜，似乎这雏仙榜的竞争马上就要开始了，这不禁引起了苏辰的注意了。

　　“不错，雏仙榜五十年一次，每次参加的人都不得超过五十岁，修为必须达到虚境方可，但是一般情况下，这个榜单，都是炼虚境的强者在竞争的，因为每个强大的势力当中，在五十岁之前突破炼虚境的强者虽然不多，但是总是有那么些个的，这些人许多都会参加雏仙榜的竞争，排名靠前的更是可以得到丰厚的奖励！”

　　“那真仙榜么？”苏辰又问道。

　　“真仙榜？”杨明月诧异的看了眼苏辰，解释道：“真仙榜，那是只有碎虚境巅峰的强者，才有希望角逐的榜单，每一个达到碎虚境巅峰的强者，不限年龄，都可以参与竞争的。每一个能够登上真仙榜的强者，都是有着赫赫威名的一方巨头强者，我们光辉商会的会长大人，就是碎虚境巅峰的强者，在真仙榜上跻身前一百的！”

　　杨明月说道光辉商会的实力的时候，不禁又露出了骄傲的神色，显然这位光辉商会的会长，让她感到骄傲。

　　说完之后，杨明月也不忘拍一下玄午的马屁：“我看玄午大人的这位弟子，年纪轻轻，就有如此的修为，定然有希望在雏仙榜上争夺到不错的名次的，就算是冰魔大人，将来说不定也可以问鼎真仙榜的。”

　　“哈哈，借你吉言。”玄午笑着说道，心中却是不屑，他自己什么样，他很清楚，如果没有苏辰的话，他自己突破到碎虚境都不知道什么时候了，更别说拥有现在的实力了。

　　至于杨明月说让苏辰去竞争雏仙榜的事情，玄午差点没笑出来，苏辰不去竞争真仙榜就不错了，还雏仙榜，苏辰如果真的出手的话，雏仙榜所有人都要歇菜的，就连龙族的敖煌在苏辰面前都被压趴下了，其他那些所谓的妖孽，所谓的天才，在苏辰面前，根本就是个笑话。

　　不过这些话，玄午是不会说出来的，他只是笑而不语，算是承认这些话了，而苏辰也不吭声，他懒得辩解这些，虚名对他如浮云，既然对方愿意误会，就让她误会好了。

　　“雏仙榜和真仙榜还是各大主宰级势力联手组办的，奖励十分的丰厚，雏仙榜第一的奖励乃是一件下品仙器，至于真仙榜第一，则是一件中品仙器，以及一门真仙级别的神通，外加其他一些奖励，更重要的是，能够在仙榜上有名，就有希望加入那些主宰级的强大势力当中，享受到各种优厚的修行资源的，可以说，仙榜是许多小门派的天才的一个跳板，但是这样的情况还是很少的，毕竟这些天才后天资源不足，很难和那些大门派的天才相比的。”

　　“可凡是在小宗门当中就能够成长到不输于大门派弟子的那些天才，一旦得到同样的资源和待遇的话，修行速度绝对是突飞猛进的。”

　　杨明月继续解释到，玄午也有一搭没一搭的和她聊着，苏辰则在旁边时不时的插嘴问一些问题，时间静悄悄的流逝着，飞船迅速的朝着光辉商会在空间乱流的驻地赶过去。

　　与此同时，光辉商会的驻地当中，一位碎虚境前期的管事正在招待着贵客。

　　“真没想到至尊盟的洛长老会大驾光临，有失远迎，不知道洛长老来到我们光辉商会，所为何事？”管事钟古笑着说道，他这次招待的贵客不是别人，正是赶来玄黄域搜寻苏辰得了洛悠风。

　　洛悠风可不想自己到处寻找，偌大一个玄黄域，等他全部找一遍，黄花菜都凉了，所以，他直接就找到在玄黄域有不小影响力的光辉商会。

　　洛悠风这人雷厉风行的很，他直接开门见山地说道：“实不相瞒，我这次前来，是希望贵商会可以帮我一个忙。”

　　“哈哈，洛长老亲自开口了，我还能说什么？只要是我权限内能够做到的，绝对会帮的。”钟古爽快地笑道。

　　“其实我要追杀一个人！”洛悠风说道。

　　“哦？谁？”

　　“冰魔玄午！”洛悠风说道：“冰魔玄午突破到了碎虚境，杀害我们至尊盟的一个碎虚境前期的长老，我们整个至尊盟都在追杀他，另外，冰魔玄午身边还有一个年轻小子，和他是一起的，我和庄毕仁副盟主，胡彩姬长老在无极域并未找到他们的踪迹，就想着他们可能在玄黄域和六道域，庄毕仁副宗主就赶去了六道域，我则来到玄黄域，贵商会的消息是最为灵通的，我自然就先找到了贵商会了。”

　　“那冰魔玄午居然突破碎虚境了？还杀了你们至尊盟的长老，简直罪大恶极，洛长老放心，我这就吩咐下去，让人收集这方面的信息，只要有他们的消息，我第一时间就告诉洛长老！”钟古说道。

　　“好，那就劳烦钟兄了，只要将那冰魔玄午擒拿住，我们至尊盟，必然会感谢贵商会的。”洛悠风笑道。

　　“应该的，应该的。”钟古客气地说道：“洛长老刚刚到来，先休息一番，等我的消息就是了。”

　　“也好。”洛悠风当下就在钟古的安排下，住了下来。

　　洛悠风刚离开，一个手下走了进来，小心对洛悠风传音说了一番话，钟古听罢，不由的瞪大眼睛问道：“此事当真？”

　　“当真，小的也是刚刚接到消息，就连忙来告诉大人您了。”那个手下回答道。

　　“好了，我知道了，你先下去吧。对了，明月有没有说她什么时候回来？”钟古问道。

　　“大概还有几个时辰吧。”

　　“嗯，你先下去吧，此事不得和任何人说起。”钟古沉声吩咐道。

　　“是，大人！”

　　待那手下下去之后，钟古面带难色，陷入到了纠结当中。

　　“没想到明月他们居然会碰到魔族的追杀，反而被玄午给救了，而且，按照明月传来的信息，那冰魔玄午果然是突破了碎虚境了，不过，他刚刚突破碎虚境，怎么会有这么强的实力，居然连下位魔将都可以杀死，下位魔将的实力在碎虚境前期当中，都算是比较强了，只是不擅长使用法宝。却也不至于那么容易被玄午给干掉啊？难不成，这和洛悠风追杀玄午有关系？莫非……玄午从至尊盟抢走了某种宝物不成？”

　　一个个可能的念头在钟古的脑海当中回旋，让他陷入了两难的境地。

　　“算了，等明月回来之后，再找她商量一番吧。”


第0813章 忘恩负义

　　玄黄域，光辉商会所驻扎的天荒城城堡的港口处，一座受到一些损伤的巨大飞船真在缓缓的驶入，而在港口的迎接处，几个光辉商会的人正在等候着。

　　飞船缓缓的落下，杨明月陪同着玄午和苏辰二人下了飞船，那几个等候的光辉商会的强者立刻赶了过来。

　　杨明月看到来人，惊讶地问道：“钟进叔叔，你怎么来了？”

　　“我听到你的消息，听说冰魔玄午大人过来，就连忙赶来迎接了。”钟进笑着说道，走到玄午跟前，笑道：“冰魔大人，真是好久不见了，没想到这才过去不到半年的时间，你就已经突破了，恭喜啊！”

　　“是你啊。”

　　玄午也认出了钟进，他以前来过光辉商会几次，都是这钟进接待的他，钟进的实力只是炼虚境巅峰，但是地位极高，因为他乃是大管事钟古的弟弟，而钟古可是货真价实的碎虚境强者。

　　以前的玄午，别看有着半步碎虚境的修为和实力，但是在钟古这样的强者面前，和炼虚境没有多大的区别，半步碎虚，说好听是碎虚，说不好听，其实就是强大一点的炼虚境罢了。

　　“哈哈，承蒙大人还记得我啊。”钟进笑着说道：“我听说冰魔大人需要一些法则之力的宝物，就抓紧时间准备了一些，如果大人现在就想看的话，可以跟我来。”

　　“嗯，也好，反正也没事，就先看看东西吧。”玄午点了点头，示意钟进带路。

　　钟进笑了笑，对杨明月说道：“明月，你这一路也辛苦了，就先去休息下吧，正好我大哥好像找你有事，你顺便去他那一趟。”

　　“好的，钟进叔叔。”杨明月点了点头，就和玄午和苏辰告辞离去了。

　　对此，苏辰和玄午也没有放在心上，只当是正常的事情，随后，钟进就带着他们进入了光辉商会当中，开始查看钟进给他们准备的宝物。

　　……

　　杨明月来到了钟古的住处，问道：“大管事，您找我有事？”

　　钟古点了点头，说道：“明月，坐吧。”

　　“嗯！”杨明月依言坐下，疑惑的看着钟古。

　　“你一定很疑惑我找你来的原因吧。”钟古笑道：“我也不和你兜圈子了，就在你被玄午救下的时候，我们光辉商会也来了一个客人。”

　　“什么客人？”杨明月问道，能够让钟古特意提起的客人，必然身份非同一般的。

　　“这个客人，乃是无极仙宗辖下至尊盟的长老洛悠风！”钟古说道。

　　“那个以半仙器偷天弓开辟小世界的碎虚境中期强者么？”杨明月显然对洛悠风的名字如雷贯耳。

　　“不错，就是他。”

　　“他来我们光辉商会干嘛？难不成和玄午有关？”杨明月立刻反应了过来，惊讶的问道。

　　“不错！”钟古点了点头，随即将洛悠风到来的目的向杨明月说了一番，说罢之后，他静静的看着杨明月，杨明月消化了下，问道：“大管事，你跟我说这些，是想知道我的态度，让我先做出选择吧？”

　　钟古笑着说道：“不愧是明月，果然冰雪聪明，不错，那玄午毕竟救了你们，我若是把他出卖给洛悠风的话，怕你心中不满，所以，我把这个选择权交给你。”

　　杨明月看着钟古，苦笑道：“大管事，你都把话说到这个份上了，即便是我不同意，恐怕你也不会听我的吧？”

　　“其实，即便是玄午不救我们，我也可以凭借飞船的防御作用撑到商会的救援赶到的，就算他救了我们，我们给与他一些补偿就够了，这样我们也不欠他什么了。既然我们不欠他们了，把消息卖给洛悠风，也就不过份了！”杨明月紧接着又说道。

　　“哈哈，不愧是被会长看中的人。”钟古听到杨明月的话，笑道：“很好，你要时刻记住，我们是商人，一切以商会的利益为重，更何况，那玄午救了你们，谁知道是不是为了求的我们光辉商会的庇护，冰魔玄午可是一个臭名昭著的人物，我们作为生意人，以前也不想得罪他，但是现在既然有人要取他的性命，这就由不得我们了。而且，我们如果帮助洛悠风长老擒拿住冰魔玄午的话，也相当于做了一件大好事，你想想那些曾经被冰魔玄午害死的无辜的人，我们这是在为他们报仇。除了这些人之外，还有许多无故之人将会免遭劫难的。”

　　听到钟古的解释，杨明月心头的一些担心，也就消散了，她露出一丝笑容，说道：“大管事，你说的没错，那玄午乃是一个魔头，他出手救我们，肯定有所图谋的，绝非那么好心，既然如此，我们自然也就不必顾忌太多了。而且，为了避免更多的人被他害死，现在杀了他，也算是为民除害了。”

　　“很好。”钟古笑道：“既然如此，那我就放心了，明月，你先去休息吧，此事就交给我了，我早就已经安排好了一切，只要能够帮助洛悠风拿下玄午，那至尊盟就欠了我们光辉商会一份人情的，至尊盟的盟主古尊可是一位碎虚境后期的强者，而且，据说他还隐藏有实力，但他的实力绝对不是他表面看起来那么简单的，能够让至尊盟欠我们一个人情，这可是一个不错的买卖啊。”

　　将杨明月打发走之后，钟古立刻赶到了洛悠风的住处。

　　“钟管事？”洛悠风正在闭目修行，看到钟古赶来，疑惑的看着他。

　　“洛长老，好消息，我已经找到玄午了。”钟古笑道。

　　“什么？你找到了，这么快？他现在在哪儿，他是一个人还是两个人？”洛悠风噌的一下就站了起来，急切的询问道。

　　“呵呵，洛长老，不要着急，我既然来告诉你，必然是有了足够的把握的。”钟古笑道：“正如洛长老所说，那个玄午身边还有一个年轻小子，不过那小子不怎么说话，好像是玄午的弟子吧，有些不像洛长老说的那样，是他的同伙。”钟古也有些疑惑。

　　“这就对了，那小子果然伤势没有痊愈。”洛悠风听到这些，冷笑着问道：“他们现在在哪儿？”

　　“嘿嘿，就在我们光辉商会当中。”钟古笑道。

　　“什么？就在你们光辉商会？”洛悠风双眉扬起，冷冷的看向钟古，有着生气的迹象：“钟古，你玩我？”

　　“洛长老息怒。”钟古仍旧笑道：“实不相瞒，那玄午二人，也是刚刚才到我们光辉商会，我也是之前才刚得到消息，我担心打草惊蛇，所以才先稳住他们，然后来告知洛长老。”

　　钟古将杨明月他们被救的事情简单的说了下，洛悠风笑道：“看来是我误会钟兄了，我向钟兄赔不是，不过，钟兄这么做，就不怕背上忘恩负义的骂名，影响光辉商会的声誉么？”

　　“哈哈，实不相瞒，我也有所担心，不过，那玄午终究臭名昭著，早就不知道得罪了多少人了，我们除去玄午，不但不会有任何的损失，反而会得到那些和玄午有仇的人的友谊，可以说是一举多得，再说了，玄午救了明月他们，这种事情，说出去，谁会相信？”钟古笑道。

　　“哈哈，此言有理，一个臭名昭著的魔头突然好心帮助别人，换我我都不相信。”洛悠风也笑了起来，只是他看向洛悠风的目光带着一丝不屑，只是他掩饰的极好，钟古根本就没有看到罢了。

　　“既然他们就在贵商会，那就带我去见他们吧。”

　　“好！”钟古带着洛悠风，前去找苏辰和玄午。

　　光辉商会某处贵宾招待处当中，苏辰和玄午正在检查着钟进给他们展示的宝物，这些宝物有法宝，有药物，有丹药，甚至有石头等等千奇百怪的东西，但是无一例外的，上面都蕴含着或多或少的法则之力。

　　“冰魔大人，您对这些宝物可还满意？”钟进等玄午检查的差不多了，笑着问道。

　　“东西还可以吧，就是这也太少了吧，以光辉商会的实力，应该不至于只拿出这么点蕴含法则之力的宝物吧？”玄午却是不以为然地说道。

　　玄午在空间乱流当中也算是老油条了，虽然以前只是半步碎虚境，许多碎虚境才能闯荡的地方他没有涉及过，但是这并不意味着他就不了解市场行情了。

　　“哈哈，我们商会自然不止这么点东西，好东西倒是有，只是价格嘛……”钟进笑道。

　　“哼，怎么？你怕我们买不起？”玄午冷笑着，手中亮出了一件东西，浓郁的仙灵气息四溢。

　　“这是……仙石？！”

　　钟进瞪大了眼睛，仙石可是比灵晶更有价值的硬通货，就算是仙境强者都需要的，对碎虚境更是有着极大的好处，可以提高能量的纯度，增强小世界，只是仙石产量稀少，珍贵无比，每一块仙石都是很昂贵的。

　　玄午又悄悄的打开了自己的小世界，里面显露出来的仙石的数量，起码有数百个，这笔财富对于光辉商会，都是一大笔财富，钟进没想到玄午有这么多财富，连忙说道：“既然如此，两位随我来！”

　　苏辰微微皱了下眉头，他总感觉这钟进有些问题，这是在他们的地盘，苏辰和玄午想看下货物，他们直接取出来就是了，还有人敢冲进来抢不成？

　　“玄午，这钟进有些不对劲，小心一些。”苏辰提醒道。

　　“嗯！”玄午回应了下，警惕了起来。

　　钟进带着两人闯过一片长廊，来到了一座宫殿前，对两人说道：“这里是我们商会存放重要宝物的地方！”

　　说完，他取出一块令牌，放在了大门的凹槽处，宫殿大门打开，苏辰和玄午跟着钟进走了进去。

　　进入宫殿之后，钟进说道：“冰魔大人稍等片刻，我去取货！”

　　钟进走入宫殿的深处，过了半刻钟，仍旧没有回来，苏辰眯起眼睛，神识延伸出去，循序查探起周围的情况，片刻后，苏辰的目光阴沉了下来，他声音如闷雷，沉声质问道：“好一个光辉商会，这就是你们对待恩人的方式么？”

　　“哈哈，苏副宗主，你现在才反应过来，不觉得太迟了么？”一个充满嘲讽的声音传了进来。

　　“洛悠风？”苏辰双目如炬，看向声音响起的地方，一个身影郝然出现在那里。


第0814章 佯装不敌

　　那道身影不是别人，正是洛悠风，洛悠风走出来，冷笑着看向苏辰和玄午：“啧啧，真是想不到啊，堂堂无极仙宗副宗主，居然躲到了玄黄域，难怪我们在无极域找了那么久都没有找到你。”

　　“洛长老，你说什么？”站在外面的钟古听到洛悠风的话，不禁心头一震，惊声问道。

　　苏辰戏谑的看向钟古：“怎么？你还没听明白么？我乃无极仙宗副宗主，洛悠风身为无极仙宗辖下至尊盟的长老，却妄图追杀我，此乃谋反叛逆之罪，你们光辉商会却帮助他一同陷害我，你们光辉商会必然要承受我们无极仙宗仙境强者的怒火的。不过，我念在你们不知道我身份的情况下，不计较你们的罪过，我现在给你们一个机会，速度将洛悠风这叛贼捉拿起来，之前你们冒犯我的事情，可以一笔勾销！”

　　“你是无极仙宗的副宗主？”杨明月不可思议的叫了起来：“这怎么可能，无极仙宗副宗主怎么可能这么年轻，实力还这么差？”

　　“实力差？”苏辰嘴角扬起一抹弧度，那分明是嘲讽的笑意。

　　就连洛悠风都忍不住斜眼看了杨明月一眼，他笑道：“啧啧，苏副宗主，你隐藏的可真够深的，只是不知道在别人眼里，你是什么修为，不够，你现在身受重伤，恐怕仅存的实力，也高不到哪里去吧，让我猜猜，你现在是半步碎虚，还是炼虚境巅峰？亦或者……你现在只有洞虚境的实力了？”

　　洛悠风和苏辰这近似于开玩笑的对话，落在杨明月和钟古等人耳中，却如同炸雷一般，特别是之前一直没把苏辰当回事的杨明月，此时满脸的苍白和难以置信。

　　“半步碎虚？炼虚境巅峰？这还是他深受重伤的情况，如果他没有受伤的话，那他的实力起码是碎虚境啊！而且，他看起来如此的年轻，这、这……”杨明月突然觉得自己做出了一个多么愚蠢的决定。

　　一时之间，杨明月感觉自己有些难以承受，不禁看向了钟古：“大管事。”

　　钟古的心情也是无比的沉重，无极仙宗的副宗主，这身份地位，根本不是他们光辉商会敢冒犯的，别看他们光辉商会的会长是碎虚境巅峰的强者，但是在真正的仙境前面，跟蝼蚁没有多大的区别。

　　许多惊才绝艳的碎虚境强者都以自己可以在虚仙手下逃命而感到骄傲自豪，光辉商会的会长可没有这个本事，若是无极仙宗真的迁怒于光辉商会，那光辉商会可就要遭到灭顶之灾了。

　　“洛悠风，你坑我，你跟我说什么追杀冰魔玄午，你的真正目的是无极仙宗的副宗主，对不对？”钟古怒气冲冲的质问道。

　　洛悠风笑着说道：“呵呵，我的目标既是苏辰，也是玄午，我可没有骗你。”

　　“你……”钟古气得差点吐血，从一开始洛悠风都在和自己玩文字游戏，而自己却还被蒙在鼓里。

　　“钟古，我最后给你一次机会，速度帮我将叛贼洛悠风拿下，不然的话，我也将视你光辉商会与我无极仙宗敌对！”苏辰冷声说道。

　　洛悠风同样高声说道：“钟兄，你可不要做傻事，你们光辉商会是玄黄仙宗辖下，有玄黄仙宗庇护，何必怕他一个马上就要死了的无极仙宗副宗主，而且，这个无极仙宗副宗主勾结魔头玄午，对我们无极仙宗辖下的附属势力烧杀掠夺，已经是天怒人怨了，就算是到无极仙宗说理，我们也不惧分毫。况且，只要你帮我们困住苏辰，我来亲手解决他，此事便和你们没有任何关系！”

　　面对双方的诱惑，钟古陷入到了两难当中，苏辰看到钟古的反应，已经有了决断，他冷笑着看向洛悠风，笑道：“好一个洛悠风，看来你是吃定我了，不过，你真以为这样就可以杀得了我么，你真是太瞧得起自己了，当初你们那么多人杀不了我，现在你一个人，更是不可能！”

　　“只要我恢复过来，就是你们至尊盟覆灭之日，当日你们密谋背叛无极仙宗，投靠六道仙宗的话，我早就已经保留了下来，哼哼，用不了多久，就是你们至尊盟覆灭的时候了。”苏辰得意的笑了起来。

　　“找死！”洛悠风眼中迸射出浓烈的杀气，手中猛然绽放出金色的光芒，偷天弓从他手中冒出，一根射日箭迅速的凝聚而成。

　　咻！

　　射日箭撕裂长空，朝着苏辰射杀了过去！

　　“公子，我来挡住他，你先走！”玄午冲了上来，二话不说就祭出了九霄玲珑塔，挡向了射日箭！

　　当！

　　射日箭偷天射日，威力惊人，况且乃是半仙器，但玄午的九霄玲珑塔也是半仙器，而且以防御力为主，当日面对多个碎虚境中期的强者，不是对手，此时此刻他修为有所精进，单独对上洛悠风，却完全可以抵挡得住了。

　　不过，抵挡住是一回事，如果两人真正交手，玄午终究不是洛悠风的对手的，两人修为差距太大了。

　　“洛悠风，你单枪匹马就想杀我，太不自量力了，今天，就是你的死期！”

　　苏辰也悍然出手，无妄剑携带着凌厉的威能，撕裂长空，斩杀向洛悠风，半仙器的威力刚一出现，就让钟古等人震惊不已。

　　“这是半仙器！”

　　“这个无极仙宗的副宗主果然非同一般，我们光辉商会怎么会招惹这样的人啊！”钟古心中叫苦不迭。

　　“哼，苏辰，你重伤未愈，恐怕连半分小世界的力量都动用不了吧？”洛悠风冷笑着，很随意的伸出手，一把抓向了无妄剑。

　　嗡！

　　无妄剑就像一条正在疾驰的飞鱼，突然被人给抓住了，无论怎么挣扎，就是无法挣脱，苏辰脸色也是一阵“苍白”，似乎根本无法掌控无妄剑了。

　　“虚空星火剑，给我爆！”

　　苏辰怒吼一声，似乎使出了吃奶的劲儿，无妄剑陡然光芒暴涨，一道凌厉的剑光爆发出来，挣脱了洛悠风的束缚，无妄剑冲天而起，逃回了苏辰的手中。

　　“呼！”苏辰接住无妄剑，重重的吐了口气，似乎为了夺回无妄剑，耗费了他极大的力量。

　　而钟古却看的分明，苏辰没有动用丝毫的小世界的力量！

　　“他真的身受重伤！”

　　钟古原本还有所担心，但是看到现在，他心里面多少有了一个想法了。

　　“既然已经将对方得罪了，想要弥补，恐怕要付出巨大的代价，可是，如果对方真的只是强弩之末，若是真的帮助洛悠风斩杀了对方，只要不传出去，相信也不会对我们光辉商会造成太大的影响。”钟古很快有了主意，他看向苏辰的目光当中不禁多了一丝杀意。

　　“钟进，你速度去请明朱和包同两位长老！”钟古立刻对钟鸣传音吩咐下去。

　　“是。”钟进立刻心知肚明，匆忙离去。

　　苏辰看到自己奈何洛悠风不得，露出了极度不甘心的神色来：“洛悠风，我伤势未愈，今日暂且放过你，等来日我伤势恢复，必然会找你算这笔账的，还有光辉商会，你们和洛悠风这叛贼勾结，谋害我，此事无极仙宗必然也会找你们算账的！”

　　“玄午，我们走！”

　　苏辰说罢，叫上玄午，施展天鹏遁天术，朝着外面逃去。

　　“想走，困天锁龙阵，起！”钟古冷哼一声，整个宫殿突然运转起来，一个古朴沉重的阵法陡然启动，要将苏辰和玄午困在其中。

　　“哼，玄午，接剑，给我强行破开！”苏辰将无妄剑交给了玄午，命令道。

　　“裂！”

　　玄午接过无妄剑，催动世界之力，顿时无妄剑上释放出恐怖的力量，直接将阵法撕裂，阵法立刻露出了短暂的破绽，苏辰和玄午立刻趁机冲了出去，身影冲出阵法，眼看就要消失了。

　　“混账！”洛悠风没想到钟古信誓旦旦的向自己保证的阵法竟然如此的不堪，被苏辰和玄午一个照面就破开了，他怒骂了一声，连忙追了上去，他的速度非常的快，在至尊盟当中，仅次于碎虚境后期的古尊，此时追杀苏辰，全力以赴，速度几乎达到了极限，几个呼吸之后，就追出去了上百里，和苏辰的距离拉近了不少。

　　“不好，玄午，赶紧加速！”苏辰感受到危机的靠近，连忙催促玄午加速，玄午也是相当的给力，立刻爆发出更多的世界之力，将速度提升了两成，终于再次拉开了一段距离，但是这样的情况并不能保持多久，不到片刻，玄午就力有未逮，速度开始下降了。

　　“主人，我速度不行，怕是要被追上了。”玄午哭丧着说道。

　　“无妨，反正我们又不是真的要逃走，只是想要把其他人都引出来吧，听那洛悠风的口气，至尊盟过来追杀我的人，似乎还有副盟主庄毕仁和长老、胡彩姬，这几人都是有着半仙器的强者，修为更是达到了碎虚境中期，实力强横。不过，你我二人现在进步神速，我更是开辟出新的小世界，要杀他们，也是有很大希望的，不过，前提是把他们全部引过来，不然的话，一个个杀过去，恐怕会打草惊蛇，让他们逃走了。”

　　苏辰传音给玄午说道：“好了，再坚持一会儿，找个荒僻的地方，我们跟他们兜圈子，实在不行就我上，我的速度快，足以让他们抓狂的。”

　　“好！”

　　无奈之下，玄午只好使出吃奶的劲儿，全力奔逃，只是他到底不擅长速度，在洛悠风的追击之下，两人之间的距离渐渐的缩小。

　　洛悠风在身后死死的追着，看着不要命乱跑的玄午和苏辰，洛悠风冷笑：“哼，都不行了么，还敢到处乱跑，说不定下一刻你们自己就会被空间风暴卷入，彻底的撕碎！”

　　以碎虚境的实力，想要逃过空间风暴，自然不成问题，但是像玄午这样乱来的，很容易出事的。

　　但玄午和苏辰的运气似乎很幸运，不管他们怎么跑，都没有遇到什么危险。

　　“差不多了！”洛悠风将距离拉近到一定距离之后，取出偷天弓，再次拉弓引箭，接连三支射日箭裂空而去，以恐怖的速度射向了玄午。

　　噗！噗！

　　玄午挡住了第一箭，但是后两箭却最终没有能够抵挡住，被击中，不过，被他引入到了小世界当中，但是这两箭威力恐怖，着实将他的小世界璀璨了一番，让玄午很是郁闷。

　　苏辰看到玄午有些吃不消，就主动揽起逃命的任务，他将天鹏遁天术发挥到极限，居然比洛悠风都快上不少，看到苏辰渐渐的拉开距离，洛悠风的脸色非常的难看。

　　不过，当看清楚苏辰逃走的方香之后，洛悠风却笑了起来：“哈哈，苏辰，这是你自寻死路，你真不该往那个方向逃走的！”

　　苏辰逃走的方向，郝然就是玄黄域、无极域和六道域的交汇处。

　　洛悠风知道自己一时片刻怕是在无法追上苏辰了，又担心苏辰逃走，当即取出传音石，把消息告诉了庄毕仁和胡彩姬二人，通知完两人之后，洛悠风便放松下来，如同放羊一般，追赶着“仓皇”而逃的苏辰和玄午。

　　前方极速逃跑的苏辰，更像是在赶路一般，他一边疾驰着，一边问玄午：“你确定这是去无极域和六道域的交汇处？”

　　“主人，我绝对不会记错的！”玄午连忙保证道。

　　“那就好，根据洛悠风之前的话，另外两人多半在另外两个地方，我这样逃走，他追不上，必然会叫上其他人过来，到时候，我们就可以将他们三人一网打尽，至尊盟的实力必然大损，铲除了至尊盟的三个半仙器开辟小世界的强者，再对付古尊他们，就容易多了！”苏辰心中暗想，脸上却是不动声色，继续全力朝着前方奔逃。


第0815章 一网打尽

　　在距离洛悠风百里远的地方，三个人正在极速追赶，为首的正是钟古，另外两人自然就是光辉商会的两个长老，明朱和包同了，都是碎虚境前期的修为，这份修为，不管是在空间乱流还是源界当中，都是相当的了得的了。

　　三人全力追赶，同时明朱和包同两人都在询问着事情的具体缘由，钟进显然知道的并不详细。

　　“钟古，到底发生了什么事情，你居然把我们两个都叫了出来，我们光辉商会虽然有不少碎虚境强者，可是大多数都在外闯荡，只有我们四人坐镇，连会长都外出了，现在你让我们两个出来，只剩下乔振长老一人，怕是不妥吧？”明朱皱眉质问道。

　　“哼，我们光辉商会有半仙阵庇护，就算只有乔振长老一人，也足够了。实不相瞒，这次我们要办的事情，甚至可能关系到我们整个光辉商会的未来的。”钟古面容凝重地说道。

　　“什么事情，居然关系到我们光辉商会的未来？”包同诧异的问道。

　　“你们可知道至尊盟？”钟古说道。

　　“无极仙宗辖下第一势力至尊盟？我们自然知道，论及实力，至尊盟几乎不在我们之下，虽然他们盟主古尊的实力只有碎虚境后期，可是至尊盟碎虚境强者的数量却比我们多得多！毕竟，他们当初可是得到过无极仙宗扶持的！”包同说道。

　　“此事就和至尊盟以及无极仙宗的副宗主有关系。”钟古沉声说着，简洁的将事情的经过大概的讲述了一番。

　　他刚说完，包同和明朱二人都心头一震，速度也降低了下来，两人齐齐看向钟古。

　　“钟古，你这可是把我们光辉商会陷入到危难之中啊！”

　　钟古苦涩的道：“我这又何尝不知道，可是，从我做出第一个选择的时候，就已经没有回头的余地了，难道，你们以为我们像那位副宗主道歉赔礼，他就会放过我们么？”

　　“就算他肯放过我们，我们光辉商会必然要付出巨大的代价的，无极仙宗可不是什么善茬的，一旦有了理由，必然会对我们发难的。可是，如果我们选择至尊盟这边呢？”

　　钟古说道：“洛悠风长老已经跟我说好了，到时候，我们只是辅助，他们来击杀苏辰，到时候，所有事情，也是他们至尊盟揽下，至尊盟在无极仙宗地位极高，那几个功高权重的副宗主都想得到他们的支持，自然也会帮助他们的！”

　　“而且，我们若是这么做的话，就可以减少一大笔损失了！”

　　听到这里，原本有些动摇的明朱和包同二人，心中立刻有了决断。

　　“好，既然已经走到了这一步，我们也没有选择的余地了，既然如此，那就杀吧，只要干掉了那个副宗主，谅那至尊盟也不敢过河拆桥！”明朱沉声说道。

　　无形之中，三人的速度又加快了许多，只是，他们的修为终究有限，尤其是在速度上，更是无法和洛悠风相比，至于苏辰，就更是比不上了。

　　……

　　无极域，正镇守在极光城的胡彩姬接到了洛悠风的传信，她眼睛一亮，立刻动身前往三域的交界处，几乎和她一起动身的庄毕仁相对她来说，距离交界处有些远，但是庄毕仁的速度明显要比胡彩姬快了许多，所以，几个时辰之后，两人几乎是同时出现在三个区域的交汇处。

　　这个交汇处占据了方圆百里方圆，以两人的修为，完全可以查探出这片区域的情况的，而且苏辰极速逃走，必然引起剧烈的元气波动，他们能够轻松的发现苏辰。

　　与此同时，洛悠风正在不紧不慢的追赶着苏辰，看着苏辰和自己之间的距离越来越远，洛悠风心中暗想：“这小子的速度居然如此之快，在身受重伤的情况下都比我还快，若是让他恢复过来，想要追杀，就更加的困难了。”

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，洛悠风的传音石突然震动了起来，洛悠风连忙查看，随即大喜：“哈哈，胡彩姬长老和庄毕仁副盟主已经赶到，苏辰跑的越快，就是距离死期越近了，哈哈，接下来，我就等着看他仓皇的朝着我这个方向逃窜了！”

　　这边只有洛悠风一个碎虚境中期的强者，而那一边却有两个包抄，苏辰必须找一个方向逃出去的，只是，胡彩姬和庄毕仁二人已经等候多时，正是巅峰状态，而洛悠风追赶苏辰半天，力量消耗，是苏辰突破的最佳方向。

　　尽管有光辉商会的几个人，但这些人的实力，对苏辰和玄午，并不能构成太大的威胁，这三人没有一人是以半仙器乃至仙器开辟小世界的。

　　苏辰和玄午也在计算着时间和位置，而且，苏辰的神识也扩散开去方圆几百里范围，都在他的神识笼罩范围之内，如果是单方向的探查的话，苏辰可以探查到的距离，足足能够达到五百里，比一般的碎虚要远的多。

　　又飞行了一段之后，苏辰的神识终于感受到了前方两个隐晦的气息，这两个气息苏辰熟悉的很，不久之前他们可就追杀了苏辰好一阵呢，虽然他们只是众多碎虚境当中的两个。

　　“玄午，他们就在前面了。”苏辰冷笑道。

　　“主人，我们该怎么办？”玄午问道。

　　“全速前进，等靠近的时候，直接出手，玄午，那个胡彩姬乃是一个擅长控制的人，你先去缠住他，庄毕仁就交给我了，庄毕仁的落影追魂枪的攻击力非常的强悍，你的九霄玲珑塔同为半仙器，未必抵挡得住他！”苏辰吩咐道。

　　“是，主人！”玄午也很清楚自己的情况，他暂时尚未察觉到胡彩姬和庄毕仁的气息，但是他知道苏辰神通广大，必然已经有所察觉了。

　　“近了！”

　　接下来，苏辰带着玄午，将天鹏遁天术控制在碎虚境前期的速度极限上，避免引起对方的警觉。

　　“来了！”

　　片刻的时间，苏辰已经距离对方只有上百里的距离了，这个距离，已经到了胡彩姬他们的感应范围内，对方一看到苏辰冲过来，精神一下子都高度集中了起来。

　　“那小子过来了，和冰魔玄午一起，看样子，这两人似乎受伤都不轻啊！”庄毕仁神识清楚的看到了苏辰和玄午的情况。

　　此时的苏辰和玄午，看起来十分的狼狈，逃跑的时候，也是十分的慌乱，气息浮动，庄毕仁没有从上面感受到一点世界之力的气息。

　　“看来，他们的伤势还没有恢复多少！”胡彩姬也笑了起来，仿佛已经胜券在握了。

　　“出手，这小子想要一鼓作气从我们这里冲过去了，休想！”庄毕仁看到苏辰已经距离他们只有五十里远了，却一点减速的意思都没有，就明白了苏辰的意思，当即出手，身上小世界虚影浮现，手中落影追魂枪破空洞穿而去。

　　整个长枪如同一个巨蟒，在虚空当中穿梭，在小世界的力量的操纵之下，凶悍无比，瞬间就冲到了苏辰的跟前，这个时候，双方的距离已经只有二十里远了。

　　“就是现在！”

　　苏辰看着杀到自己跟前的落影追魂枪，心中冷笑，这个庄毕仁，似乎觉得苏辰和玄午现在的实力，不是他一招之敌，如此的大意轻敌。

　　“既然你们轻敌，那我就不客气了！”苏辰心中冷笑，出手却是一点都不慢。

　　无妄剑！

　　在剑域的加持之下，无妄剑光芒暴涨，在这夺目的光芒当中，隐藏着微不可察的小世界的力量。

　　“当！”

　　无妄剑凶猛的斩在了落影追魂枪之上，落影追魂枪发出一声哀鸣，如同被砍中了七寸的巨蟒，身体剧烈的颤抖着，这是剑域和苏辰的世界之力轰击在上面的作用，虽然两者同是半仙器，但是无妄剑有剑域的力量加持，更有着苏辰两个小世界的力量作用，直接就将落影追魂枪打的元气大伤。

　　“不好，这小子居然已经恢复了！”庄毕仁和落影追魂枪灵魂相连，瞬间就察觉到了苏辰的实力的强大，比之当初在至尊盟的时候，都只强不弱的。

　　这个发现让庄毕仁惊骇不已，他连忙就要收回落影追魂枪，但是苏辰根本就不给他这个机会。

　　“造化殿，九龙炼天鼎给我镇压！”

　　造化殿轰然冲出，重重的轰击在了落影追魂枪之上，落影追魂枪发出嘶鸣，剧烈的震动着，想要挣脱束缚，冲出去。

　　然而，不等他挣开，一股更为恐怖的力量落了下来，九龙炼天鼎重重的砸下，瞬间将落影追魂枪的反抗完全击溃。

　　落影追魂枪彻底没有了抵抗之力，被苏辰镇压到了九龙界当中，小世界的核心被重创，庄毕仁也心神受到了创伤，心头一阵剧烈的颤动，痛苦无比。

　　“啊！”庄毕仁发出怒吼，连忙向胡彩姬传音道：“胡彩姬长老小心，这小子已经恢复了伤势，我的落影追魂枪被他镇压了！”

　　“什么？他居然恢复了？”胡彩姬震惊的很，而这时玄午也已经不再隐藏，猛然将九霄玲珑塔祭出，九霄玲珑塔朝着胡彩姬罩了过去。

　　“庄毕仁，今天是你们的死期，哈哈！”

　　苏辰狂笑着手持着无妄剑，身影遁入虚空，下一刻直接就冲到了庄毕仁的跟前，别说失去了落影追魂枪了，即便是没有失去落影追魂枪，庄毕仁也无法抵挡住苏辰的这一击的。

　　单是造化界的力量就比庄毕仁的小世界强上几筹，现在又多了一个更厉害的九龙界，双重小世界力量的作用之下，苏辰这一击的威力，直接就撕裂了庄毕仁的世界之力，斩杀在了他的身上。

　　“不，摩天盾，乾坤甲，给我挡住！”

　　庄毕仁感受到了死亡的恐惧，连忙将身上两件威力强大的极品防御真器祭出，挡在了自己的身前，然而，区区极品真器，又怎么可能抵挡得住无妄剑的威力。

　　噗！

　　无妄剑瞬间刺穿了这两个防御法宝，几乎如同刺穿豆腐一样，落在了庄毕仁的身上。

　　“灭！”

　　无妄剑身上的力量瞬间涌入到庄毕仁的身上，轰入他的识海，瞬间湮灭了他的灵魂。

　　至尊盟副盟主，就此身死道消！

　　在将庄毕仁斩杀之后，庄毕仁的世界迅速开始崩溃，主人被人杀死，定界法宝也被夺走了，小世界没有了支撑，瞬间开始分解。

　　“镇！”苏辰当即将九龙界敞开，居然硬生生的将庄毕仁的小世界吞入到了九龙界当中。

　　因为庄毕仁已经死了，他的小世界就如同无主之物，迅速被苏辰给镇压到了九龙界中，而庄毕仁小世界崩溃的迹象也就没有传递出去。

　　“副盟主！”胡彩姬看到这一幕，已经是吓得肝胆俱裂了，她原本还想着先解决玄午，再帮助庄毕仁的，可是现在看来，她这是在等死啊。

　　“逃！”胡彩姬连忙将速度发挥到极限，就要逃走，与此同时，她取出传音石，要传讯给洛悠风，让他也赶紧逃走。

　　只是，她刚刚将传音石取出来，一柄巨剑就从虚空当中斩杀而出，重重的轰击在了她的身上，传音石瞬间破碎，化为齑粉，而胡彩姬口中喷出殷红的鲜血，身影倒飞了出去，惊恐的看向苏辰。

　　要说这胡彩姬生得也是相当的美艳，只不过心思狠毒，死在她手上的人可是不少，所以，苏辰对她是一点都不心软，在胡彩姬惶恐求饶之下，苏辰仍旧没有任何留手，造化殿和九龙界双重镇压之下，胡彩姬的抵抗没有惊起半点的动静，她就步了庄毕仁的后尘。

　　如法炮制的将胡彩姬的小世界镇压到九龙界当中，苏辰这才松了口气：“很好，如此迅速的解决战斗，动静极小，那洛悠风短时间应该不会察觉，我们这就‘逃’回去，给他一个惊喜！”


第0816章 来得及时

　　“哈哈！好！”

　　玄午兴奋地叫道，虽然庄毕仁和胡彩姬都不是他所杀的，但是他短暂的纠缠住了胡彩姬，也算是有不小的功劳的，所以，在玄午看来，自己也相当于是间接的杀死了这两人的。

　　当即，苏辰和玄午转过身来，朝着洛悠风的方向冲了过去，两人身上还是刚才的样子，气息微弱，似乎受到了巨大的创伤和惊吓，有些慌不择路的样子。

　　嗖！

　　苏辰的速度和刚才一样，仍旧保持在普通的碎虚境前期强者的水准，但是他此时和洛悠风乃是相对赶路，双方的距离在迅速的缩短着，只是几个呼吸的时间，苏辰就已经看到了正在慢悠悠的朝着这边赶来的洛悠风。

　　“呵，这个家伙，倒是挺优先的，一点都不担心他的同伴啊，好像已经吃定了我们似的。”苏辰冷笑着对玄午说道。

　　“嘿嘿，到时候让这个家伙死的明白一点就行了。不过，等主人你出手的时候，这家伙想不明白都不行啊。”玄午笑了起来，仿佛已经看到洛悠风临死前的不甘和绝望了。

　　他们之前可也是被至尊盟的人追杀的无路可逃，十分的狼狈的，现在终于轮到至尊盟的人了。

　　“哈哈，我就知道，你们是逃不掉的！”洛悠风很快也看到了苏辰和玄午二人，见到两人仓皇失措的样子，他笑得十分的得意。

　　“放心，我会给你们一个痛快的！”洛悠风说着，取出传音石，向胡彩姬和庄毕仁传音了解两人的情况，然而，却没有得到任何的回应。

　　“嗯？”洛悠风有些诧异，之前相隔更远的时候，他把信息传过去之后，对方也立马就给出了回应，没道理现在反而没有回应了。

　　苏辰看着洛悠风疑惑的样子，冷笑道：“洛悠风，你不用白费力气了，你那两个同伴，都已经下去等你了，现在，是你下去陪他们的时候了。”

　　咻！

　　苏辰说罢，速度陡然爆发，速度一下子提升了数倍，几乎眨眼之间，就冲到了洛悠风的面前。

　　“不好！”洛悠风虽然还没明白是怎么回事，但反应还是很快的，他的身影爆退，同时催动世界之力，在自己身前形成防御，偷天弓张开，射日箭自动上弦。

　　“咻！”

　　射日箭迅速的射杀了过去，直逼苏辰的面门，距离如此之近，苏辰根本就无法躲避。

　　“哼，虽然不知道你说的是真是假，但是你想从我这里逃走，休想！”洛悠风说着，接连出手，射日箭接连不断的射了出去，居然一连射出了九箭，比之前都要恐怖的多，这每一箭的威力本来就很大，此刻九箭齐射，将苏辰和玄午的四周全部封锁住了，两人要么硬抗，要么向后退去，但是以射日箭的速度，他们连退走的可能都没有。

　　“呵呵，洛悠风，你以为我们到你这儿来，是为了逃走？”苏辰嗤笑道，面对这九根射日箭，苏辰不闪不避，反而主动迎了上去。

　　造化界瞬间打开，造化殿在其中隐隐浮现，造化界当中，之前那些随时能够将造化界撑爆的能量早就消失不见了，现在的造化界，比之前更加的稳固和强大。

　　“这是……”之前洛悠风对苏辰的话，还是有所怀疑的，但是现在他已经相信了。

　　“你居然恢复了？”

　　重伤情况下的苏辰，确实不是他们的对手，哪怕他们单独一个人，就有着击杀苏辰的能耐，但是，苏辰的伤势一旦恢复，能够重新动用小世界的力量，发挥出下品仙器的威能来，他们三人联手，都未必能够留的下苏辰。

　　更何况，现在洛悠风能够清楚的感觉到，苏辰比之前似乎还要强大的多。

　　要知道，之前他们可是十几个人追杀苏辰一个人，都没能把他留住，只是将他重创而已，现在就他一个人，结果可想而知了。

　　至于庄毕仁和胡彩姬二人，多半已经是凶多吉少了。

　　既然苏辰都已经恢复了，那么玄午恐怕也差不多了，拥有半仙器的玄午，虽然在修为尚不是胡彩姬和庄毕仁的对手，可是完全可以帮苏辰牵制住一人，这就给了苏辰斩杀其他人的机会了。

　　“该死！”

　　此时此刻，洛悠风已经来不及为自己同伴的死悲哀了，他知道，这个时候如果自己再不逃走的话，下场也会和他们一样的，而他现在也终于明白为何自己传讯了半天，却迟迟得不到回应，人都死了，鬼才回应他啊。

　　“嗖！”

　　洛悠风没有任何的犹豫，转身就朝着反方向逃了过去，一时之间，双方的局势调转了过来，刚才还是他在悠闲的追杀苏辰，可现在，却成了苏辰追杀他了。

　　一边逃走，洛悠风一边想着刚才的种种情况，心中顿时如同明镜。

　　“可恶，原来他一开始就已经恢复了，只是故意隐藏实力迷惑我，甚至装出不敌的样子逃走，而且他还不往别的地方逃，专门逃向三个区域的交汇处，原来他早就算计好了，为的就是引诱庄副盟主和胡长老上老送死！这个狡诈狡猾的小畜生！”

　　洛悠风心中暗骂不已，他不禁回想起了古尊派他们出来的时候，叮嘱他们的话，当时古尊就已经说了，苏辰十分的奸诈狡猾，让他们一定要小心谨慎，可惜，洛悠风太过自以为是了，根本就没有当回事。

　　结果，他的骄傲不但害死了自己，连带着他的两个同伴也把他给害死了。

　　若是之前来到玄黄域的是庄毕仁或者胡彩姬的话，或许情况就不是这样了，不管胡彩姬和庄毕仁结果如何，另外两人起码能够保证自己的性命安危，能够活着回去把情况汇报给至尊盟。

　　只可惜，现在他们没有机会了！

　　嗖！

　　苏辰的速度全力爆发，天鹏遁天术全速赶路的情况下，就是碎虚境后期的古尊都望尘莫及，洛悠风比古尊还有所不如，根本就逃不出苏辰的追杀，眨眼的时间，苏辰就已经追上了洛悠风，造化界的力量浮现，朝着洛悠风碾压下去，与此同时，造化界的力量笼罩方圆数十里范围，让洛悠风的速度骤减。

　　“苏辰，你想杀我，休想，舍身箭！”

　　面对全胜状态的苏辰，洛悠风很清楚自己和他的实力差距，他已经没有杀死苏辰的念头了，能够逃走就是不错了。

　　这一招舍身箭，乃是洛悠风拼命的手段，乃是以燃烧小世界为代价，激发出恐怖的攻击，威力比九箭连珠都要强悍数倍。

　　轰！

　　随着舍身箭射出来，天地为之震颤，周围的空间能量尽皆被舍身箭吞噬，形成了一股恐怖的空间洪流，而这股空间洪流还是以舍身箭为中心，可以被控制的攻击。

　　发出这一招之后，洛悠风的脸色一阵苍白，这不但损耗了他的小世界，使得他的小世界遭受到了重创，对他的灵魂也有着巨大的损伤，在施展出这一招之后，洛悠风头也不回的继续朝着前方冲了过去。

　　他不求这一箭能够杀死苏辰，甚至也不奢望可以伤到苏辰，只希望可以阻拦住苏辰片刻。

　　而舍身箭的威力也确实强悍，一箭击出，连带着造化界的力量，都被震开了，那股阻挡洛悠风的力量消散，洛悠风终于有了逃走的希望，他极速朝着前方逃窜，同时将残破的小世界的力量也激发出来，将速度提升到了极限。

　　嗡嗡嗡！

　　然而，洛悠风还没跑多远，就感觉到自己的身体再次陷入到了刚才的状态当中。

　　“怎么会这样？！”洛悠风悲愤地吼道。

　　“不对，这力量和苏辰的小世界的力量不同，也不是冰魔玄午的力量，是哪个朋友出手？在下至尊盟长老洛悠风，还望看在我们至尊盟的面子上，让开一条路来。”洛悠风连忙高声说道。

　　“看在你们至尊盟的面子上？呵呵，你们至尊盟的面子很大么？”苏辰的声音传了过来，洛悠风震惊的回头看了过去，只见苏辰闲庭信步的朝着他走过来，每一步都是几十里远，瞬间就到了他的跟前。

　　“这是你的小世界？”洛悠风反应过来，难以置信的问道。

　　“看来，你还没被吓傻！”苏辰笑道，显然已经承认了。

　　一个碎虚境强者开辟出的小世界，根据面积和质量的不同，能够投影在外界的面积也有所不同，一般情况下，一个碎虚境强者的小世界能够投影出来的力量，是自身小世界面积的千分之一，这是以极品真器开辟小世界的，若是以半仙器开辟的话，则是五百分之一。

　　至于下品仙器，则能够达到二百分之一，造化界的面积已经达到了方圆六千多里，而在外界投影出来的面积，则是六十多里，在这六十多里的范围内，都是造化界的投影范围，只要他将小世界引出，这片空间，就是他的绝对领地，他就是神。

　　当然，对方若是比他还强，那就会被反制的。

　　至于小世界的力量受到削弱，则是因为小世界乃是自己开辟的空间，和外面的世界是相冲突的，会受到压制，小世界越强，能够显现出来的威力，就越是强大。

　　九龙界乃是以九龙炼天鼎开辟而出，有方圆万里之大，而且，九龙炼天鼎的品阶极高，受到削弱的力量很小，可以投影出百分之一的力量，也就是方圆百里。

　　在这方圆百里内，苏辰有着绝对的掌控力，当然，距离苏辰越近，苏辰控制力越强，距离远了，对方还是有逃走的可能的。

　　但洛悠风显然没有这个能耐，九龙炼天鼎比之造化殿都要强悍的多，除非对方是以仙器开辟的小世界，并且距离苏辰的位置有几十里远，才有挣脱的可能的。

　　这就如同地心引力一般，离地面越近，受到了作用也就越大。

　　刚才洛悠风的攻击，都被苏辰引入到造化界当中，现在的造化界对苏辰来说，就相当于是一个强大的防御世界了，任何攻击都可以引入其中，只要造化界不被打爆，苏辰就能一直这么干。

　　“你的世界怎么会这么强？”

　　洛悠风不甘心地吼道，古尊身为碎虚境后期，小世界投影出来也不过二三百里罢了，而且，超过一百里之后，控制力会削弱许多的，可他能够感受到苏辰的小世界，那种压抑的感觉，连古尊都不如的。

　　“上次在至尊盟，你的小世界明明没有这么强！”

　　“呵呵，不好意思，有些事你们并不知道，上次和你们动手的时候，我还只是炼虚境巅峰而已，而现在，我才算是真正的碎虚境了，当然，这些都要感谢你们，若不是有你们给我的那股庞大的能量，我也不可能一举突破的。”

　　苏辰站在洛悠风面前，笑着伸出手，朝着洛悠风拍了过去。

　　“原来如此，原来如此！”洛悠风失魂落魄的说着：“原来你之前动用的，根本就不是自己的小世界，你居然得到了一个碎虚境强者陨落的小世界，还是以仙器开辟的小世界，你连这样的运气都有，难怪能如此的妖孽，现如今真正开辟了自己的小世界，果然比之前更恐怖了，死在你这样的强者手中，不冤，不冤啊！”

　　洛悠风临死前高声喊着，但他的声音很快就淹没在了苏辰的手掌之下。

　　噗！

　　一片血雾飞洒，洛悠风被苏辰彻底击杀，只留下了正在崩塌，已经几乎废掉的小世界，和几个法宝，偷天弓郝然就在其中。

　　苏辰将这些东西收起来，静静的看向了前方，刚刚赶来的钟古、明朱和包同三人亲眼目睹了洛悠风被苏辰秒杀的一幕，那一幕震撼人心，三人几乎石化，他们想要逃走，可是却感觉脚如同灌了铅一般，举步维艰。

　　“诸位，你们来的很及时啊。”苏辰笑着说道，只是那笑容却是死神的微笑，让钟古三人全身冰凉。


第0817章 洗劫商会

　　“苏、苏副宗主，我们也是被逼无奈啊，都是洛悠风逼迫我这么做的，我知错了，大人您大人大量，就饶过我吧。”钟古很清楚自己等人现在的处境，刚才他还以为他们能够追上苏辰，将他杀死，一切就结束了。

　　可是他们怎么也想不到，转眼之间，他们从猎人变成了猎物，而苏辰这个绵羊一下子变成了凶猛的狮子，随便一口就能把他们全部吞掉。

　　“一句错了，就可以抵消你们之前所犯的错误么？”苏辰冷笑：“我之前说过，你们要为自己的选择付出代价的，你们莫非想让我言而无信不成？”

　　钟古惊出一身冷汗，他心中一动，连忙说道：“大人，大人，您放心，我们绝对会给您补偿的，您不是需要蕴含法则之力的宝物么，我们光辉商会有很多，我们可以以最低价卖给您！”

　　“哦？”苏辰笑了起来，眼神中充满了戏谑。

　　就连玄午都受不了了，他不屑地笑道：“这就是你们光辉商会的态度么？真是可笑，看来你们根本就没有认清楚自己的位置啊！”

　　“都到这个时候了，你们居然还在跟主人讨价还价，我真是为你们感到悲哀啊，也不知道钟大管事你是怎么混到现在了，一点眼力都没有了，也难怪被洛悠风给忽悠住了。”

　　面对玄午的冷嘲热讽，钟古为难地说道：“大人，我只是商会的管事而已，我们商会动用大笔资源，需要六成以上长老同意才可以的，我没有那么大的权限啊，这已经是我最大的权限了。”

　　“既然如此，那留着你们也没有什么用了，至于我需要的东西，呵呵，我自己可以亲自去取！”

　　苏辰说罢，浩荡的世界之力压迫而至，双方的距离也不过十几里远，听起来挺远的，实际上对于苏辰他们来说，也就是一步之遥罢了。

　　而且，苏辰一直都没有将九龙界的力量收起来，此时直接出手，已经是不打算再给钟古等人机会。

　　钟古看到苏辰居然真的动手了，顿时大惊失色，怒吼道：“苏副宗主，我们之前是对你有所亏欠，但我们毕竟没有对你动手，而且我已经说了愿意赔偿的，你难道非要赶尽杀绝么？我们光辉商会乃是玄黄仙宗的附属势力，玄黄仙宗和无极仙宗交好，你这样做，可是会挑起两宗争斗的！”

　　“挑起两宗争斗？”苏辰笑了起来：“哈哈，你们也太瞧得起自己了，若是说挑起两宗争斗，那也是你们挑起来了，你们勾结至尊盟，谋害我这个无极仙宗的副宗主，这是罪大恶极，即便是玄黄仙宗知道了，也要先将你们全部击杀，提着你们的人头来向我们无极仙宗赔罪的！”

　　“不过，我是用不到这些了，今天，我会亲自了解你们的性命，还有光辉商会，由你们这样的人把持着，简直就是一个毒瘤！”

　　轰隆隆！

　　九龙界的力量轰然而下，碾压在了钟古三人的身上，钟古知道苏辰是不会放过他们的了，面对死亡的威胁，钟古立刻做出了反应。

　　轰！

　　钟古早就已经暗中准备了，就是防着苏辰对他们出手，在苏辰出手的霎那，他的小世界的力量当场显现出来，全力而出，抵抗向苏辰的九龙界的力量。

　　“明朱、包同两位长老，既然他不肯放过我们，但我们也不能束手待毙，无论如何，我们都要逃出去，将此事告诉至尊盟的人和会长大人！”钟古传音道。

　　“苏辰，我们跟你拼了！”其他人也知道到了生死攸关的时候了，纷纷将自己的力量催动了到极限。

　　一阵阵剧烈的轰鸣，三个小世界全部显现出来，力量融汇到一起，形成的威力，居然不在洛悠风等人之下，尽管他们小世界的核心只是极品真器，但是三者联合起来的时候，仍旧非常的恐怖的。

　　“你们以为凭借数量就可以取胜么，真是可笑。”

　　苏辰冷笑着说道，无妄剑出现在手中，剑域激发，九龙界的力量继续死死的镇压着三人，无妄剑撕裂长空，瞬间斩杀了过去。

　　咻！

　　无妄剑的锋芒轰击在了钟古的小世界之上，瞬间撕裂了他的小世界的壁垒，洞穿了小世界的防御，精准的落在了钟古的身上，威力巨大的剑气将他的身体直接撕裂成粉碎，尽管他身上也有几件防御法宝，可是在半仙器的威力之下，根本就不值一提。

　　更何况，还有苏辰的九龙界的力量镇压，他们的力量几乎都用来对抗九龙界了，根本分不出多余的力量抵挡无妄剑的攻击的。

　　“苏辰，你杀了我们，我们光辉商会不会放过你的，我们会长乃是碎虚境巅峰的强者额，他会替我们报仇的！”

　　看到苏辰将钟古瞬间秒杀，明朱和包同二人都发出了愤怒的嘶吼，他们开始引动小世界的力量，居然是要自爆小世界。

　　碎虚境强者小世界自爆的威力还是非常的恐怖，全部爆发出来的话，即便是苏辰也不敢拿九龙界冒险去抵抗镇压的，之前造化界都差点被毁掉，九龙界作为自己开辟的小世界，苏辰可不想让它受到损伤。

　　而且，九龙界的核心九龙炼天鼎现在尚未晋升到仙器级别，苏辰担心以九龙炼天鼎现在的品质无法承受住强烈的攻击的。

　　“哼，光辉商会已经没有存在的必要了，至于你们的会长，碎虚境巅峰么？呵呵，我也很想和碎虚境巅峰的强者交手试试，看下碎虚境巅峰的实力到底如何！”

　　面对这两人临死前的威胁，却是淡然的很，他现在最强的手段乃是天龙剑，只是还没到苏辰用的到天龙剑的时候，他现在面对的敌人，根本就无法逼迫苏辰使用天龙剑的。

　　咻！

　　无妄剑迅速的击穿了这两人的小世界，将他们的身体彻底的毁灭，两人迅速的死亡，但是小世界的能量还在肆虐，苏辰迅速的让九龙界和造化界分别镇压了这些能量。

　　这三个人的实力有限的很，加上苏辰镇压的及时，所产生的能量，还无法真正威胁到苏辰的小世界。

　　“主人！”玄午来到苏辰身边，守护在他旁边。

　　“好了，没事了，这些人都已经死了，不过，我要消化下这股庞大的能量，我的小世界刚刚开辟出来，还只是雏形，需要庞大的能量巩固，刚好我镇压的这些能量，对九龙界有巨大的好处！”

　　苏辰笑着说完，让玄午带着自己返回光辉商会，他自己则开始全力炼化镇压在小世界当中的那些能量。

　　苏辰此时镇压的能量，和上次在至尊盟的时候，有些差距，但是依然十分的庞大，特别是对于现在的九龙界来说，正是最为需要的。

　　汩汩！

　　这些能量如同滚滚洪流，没入到了九龙界的边缘当中，九龙在刚刚开辟的时候，就已经达到了一万里方圆大小，现如今，在这股庞大的能量的补充之下，更是又壮大了一千里方圆，达到了一万一千里方圆的大小。

　　“果然，越是到了后期，想要提升就越是困难了。不过，哪怕这一点的进步，也是相当不错了。”

　　“主人，前面就到天荒城城堡了！”玄午指着前方说道。

　　“嗯？到了，这么快？”苏辰起身看向前方，发现果然到了：“没想到只是把那些能量炼化下，就耗费了半天，不过，我这还算是快的了，若不是有九龙炼天鼎这样强大的法宝在的话，恐怕得十天半个月才能够成功了。”

　　苏辰不禁对九龙炼天鼎非常的满意，九龙炼天鼎在能量炼化方面，非常的效率，即便是造化殿这样的仙器，都是无法相比的。

　　“走吧，咱们去光辉商会，把咱们该得的东西全部得到。”

　　苏辰率先飞了过去，以两人的实力，根本没有人敢阻拦了，这天荒城乃是玄黄域诸多城堡当中的一个，其中最强的势力就是光辉商会了。

　　其实，在每个城堡当中都有一个强大的势力坐镇的，天荒城就是光辉商会了，只不过，此时的光辉商会，却是只有一个碎虚境强者坐镇，另外三人，已经被苏辰斩杀了。

　　嗖！

　　苏辰再次轻车熟路的来到了光辉商会，他直接闯入商会的大厅当中，大厅内，剩下的一些光辉商会的高层正在等待着钟古等人的回归，只可惜，他们没有等来钟古，却等来了苏辰和玄午。

　　当看到苏辰和玄午出现在这里的时候，所有人都震惊的站了起来，杨明月惊恐的看着苏辰和玄午：“你们怎么可能会回来？钟管事他们呢？”

　　“呵呵，你这话问的就太白痴了吧，钟古他们跑去帮助至尊盟的叛徒追杀我们，我们现在安然无恙的回来了，你说他们人呢？”苏辰冷笑了起来。

　　“你杀了钟管事、明朱长老和包同长老？”钟进惊惧的站起来，看着苏辰，全身都在颤抖着。

　　苏辰冷冷的扫视众人一眼：“你们光辉商会勾结至尊盟的人谋害无极仙宗副宗主，罪大恶极，现在，本副宗主就替玄黄仙宗铲除你们这些恶势力！”

　　说完，玄午就直接出手，擒拿向钟进，这钟进身为钟古的弟弟，知道的事情肯定不少，自然也应该知道光辉商会许多宝物的所在了，苏辰可不想自己一个个地方的找。

　　“放肆，敢在我们光辉商会捣乱，找死！”

　　轰隆！

　　就在这时，一个冷酷的声音传来，紧接着，一柄古朴的长剑破空杀来，直接斩杀向了玄午。

　　当！

　　玄午祭出九霄玲珑塔，挡住了这个古朴的长剑，发出剧烈的轰鸣。

　　“嗯？居然还有碎虚境在？”苏辰诧异的看了过去，直接一把抓向了那个正要再次攻击的古朴长剑，这郝然是一把威力不错的极品真器。

　　“嗡！”

　　长剑轰鸣，想要挣脱苏辰的束缚，然而，苏辰剑域激发，这长剑顿时被控制的死死的。

　　“混账！”如炸雷一般的声音再次响起，一个身影突兀的出现在了众人面前，一身青袍，有种仙风道骨的韵味，老者手中持着一柄巨剑，朝着苏辰砍杀了过来。

　　“嗯？居然有阵法加持？”苏辰冷笑一声，九龙界的虚影显现，一个巨大的金鼎从中冲出，狠狠的砸向了对方。

　　“乔振长老小心，钟古大人和明朱长老以及包同长老都是死在他的手里的！”旁边的人惊声提醒道。

　　“什么？他杀了钟古他们？”青袍老者乔振惊道。

　　“可恶，他的实力居然这么强，我现在权限不够，无法启动天荒城的战争傀儡，即便是有阵法加持，也不是他的对手，看来只能先退走了。”乔振心中震惊，身体迅速急退，想要逃走。

　　“呵呵，想在我手中逃走？”苏辰冷笑，九龙界的力量猛然显化，乔振顿时如同陷入到了泥泞沼泽当中。

　　“斩！”

　　无妄剑轻易的撕裂了乔振的身躯，此时最后一个镇守在光辉商会的碎虚境长老身死。

　　“乔振长老！”杨明月等人发出惊恐绝望的叫声，杨明月此时看向苏辰，心中充满了懊悔，她这才发现自己之前做出了怎么样一个错误的选择，尽管这一切最后都是钟古决定的，可若是自己之前阻止一番的话，或许情况就好多了。

　　干掉了乔振，苏辰收回了自己的力量，笑着对被擒拿住的钟进说道：“好了，障碍都已经被扫除了，现在，该带我去你们光辉商会的宝库看看了吧？我可不想粗暴的把光辉商会夷为平地，然后再去寻找宝物。”

　　面对苏辰，钟进根本就没有选择的余地，将苏辰带到了宝库，光辉商会的防御力量却是挺强的，有几个重要的地方苏辰也无法突破进去，他只要作罢，而是把其他能够收取的宝物全部收走了。

　　就连半仙器苏辰都得到了三个，蕴含空间法则之力的宝物，更是庞大的很。

　　把商会洗劫了一番后，苏辰抹除了杨明月等人的记忆，也懒得杀他们，带上一堆宝物，苏辰和玄午离开了天荒城。


第0818章 还不够

　　至尊盟内，古尊已经将那几个战死的长老的事情处理好了，林蓝剑虽然也是死在了至尊盟，但是天剑派已经彻底的灭亡了，而这一切都是苏辰造成的，也不需要古尊再处理什么后事了。

　　因为还没有把苏辰彻底的解决掉，所以，古尊现在并未向外面透露苏辰的事情，不过，暗地里他已经和龙阳等几个副宗主联络过了，得到了他们的承诺，到时候若是真的将苏辰斩杀了，他们会力保至尊盟的，帮他们把这件事情压下去的。

　　同时，他们也做出最坏的打算，也就是说苏辰逃了回去，向无极仙宗告至尊盟的状，龙阳这六个副宗主也会出面阻拦，帮助至尊盟的。

　　有了这些人的保证，加上自身的实力也不弱，古尊现在很是淡定，就等着庄毕仁和洛悠风他们的好消息了。

　　然而，好消息还没有等到，他却听到了一个噩耗，庄毕仁和胡彩姬的命牌相继破碎，没有过去多久，洛悠风的命牌也破碎了。

　　这个消息让古尊无比的震怒，立刻命令下去，让至尊盟在无极域的势力调查此时，同时他也了解过，知道了之前发生的事情，他把幸存的其他碎虚境长老召集了起来，商讨着此事。

　　“副盟主和两位长老突然死亡，此事太过蹊跷，我们必须把凶手找到！”古尊面色冷酷的说着，台下坐着其他幸存的长老，脸色也都十分的难看，他们有种兔死狐悲的感觉。

　　因为苏辰的出现，至尊盟先是死了三个碎虚境前期的长老，紧接着，才过去不到一个月，又死了三个，而且，这三个的实力，在至尊盟当中，可以说是仅次于盟主古尊的，他们都是以半仙器开辟的小世界，实力强横，三人联手，对付一般的碎虚境后期都是绰绰有余的。

　　然而，就是这么一个强大的阵容，在短短的一天内，居然全部覆灭了，这件事对至尊盟的打击不可谓不大的。

　　现如今，至尊盟除了古尊之外，也就剩下七个碎虚境强者了，这对至尊盟来说，是前所未有的打击。

　　无忧长老眉头紧缩，片刻后，他质疑道：“盟主，那个苏辰他逃走的时候，身受重伤，就算是他没有受伤，全盛状态下对上副盟主三人，也不可能说打败他们的，以副盟主他们的实力，对付苏辰绰绰有余了，他们三人的死，会不会可能是遇到了什么危险了？”

　　“对啊，盟主，空间乱流当中，危机重重，虽然那些普遍的风险对于我们碎虚境来说，大部分都是可以抵抗的住的，构不成威胁，可一旦碰到那些罕见的危机，即便是盟主您也怕是难以全身而退，我觉得，副盟主他们有可能是遇到了这样的危险，才出事的。”苍黄长老也附和道。

　　“两位长老，你们觉得，以副盟主他们的能耐，就算是遇到某种恐怖的危险，他们就不知道躲避逃走么？”龙四海却不以为然地说道。

　　“或许他们真的可能是遇到了危险，但这危险必然也和苏辰那小子有着不可分割的关系。”

　　“龙长老说的没错。”一直没说话的古尊突然开口道。

　　“我也考虑了下，如果说他们三个人其中一个遇到危险意外陨落，我觉得还有可能，可是几乎同时死去，这就太力气了，我怀疑，可能是苏辰那小子下的手！”古尊面色凝重，脸上布满了阴云。

　　“怎么可能？”苍黄却是不相信地说道：“苏辰那小子之前被我们打的仓皇而逃，毫无还手之力，最后靠着凌寒长老小世界爆炸的威力才逃走，而且，他那时候的伤势必然很重，就算他恢复过来，也不能在那么短的时间里杀死副盟主他们啊。”

　　“哪怕他是仙器开辟的小世界，可副盟主他们好歹也是半仙器开辟的小世界，而且修为都在苏辰之上，就算是单独对上，打不过还不能跑么？”

　　“哼，你们别忘了，这小子可是邪门的很，他可是和龙族特使敖汉大人关系都要好的很，说不定他手上有某种厉害的法宝，能够灭杀碎虚境！”古尊冷声说道：“而且，他既然连仙器都能够搞到，再弄几个宝物，应该不是问题吧，再者，他以仙器开辟小世界，我们那些攻击，对他来说，既是危害，也是帮助，一旦他将那些能量全部炼化，必然可以使他的实力更进一步。这样的天才，我可是见过不少，龙阳副宗主几个，都有这样的能耐！只是他们只是以半仙器开辟小世界，在这点上和苏辰那小子差了许多。”

　　“不过，以他们副宗主的身份，将来达到碎虚境巅峰，冲击仙境的时候，还有一次重塑小世界的机会，能够把小世界的核心法宝改成威力强大的仙器！”

　　听了古尊的话，众人沉默了，良久，龙四海才先打破沉寂：“所以说，副盟主他们的死，苏辰有很大的嫌疑，无论如何，我们要为副盟主他们报仇！”

　　“报仇？怎么报仇，如果真的是苏辰杀了他们，你觉得，我们还有杀死他的希望么？”苍黄沉声说道，心情显得十分的沉重。

　　“难道因为这个，我们就能坐视他成长起来，不要忘了，以我们和他的关系，如果我们不对付他的话，他也绝对不会放过我们的！”无忧长老面露狠色。

　　“再说了，要对付苏辰的，可不是只有我们，实在不行，我们把龙阳副宗主他们叫上，相信他们在意识到苏辰的威胁之后，也会按捺不住吧。”

　　“盟主，您倒是说句话，到底该如何对付这苏辰，要不要我们再派一些人进去空间乱流打探下情况？”

　　古尊抬起头，冷笑道：“如果副盟主他们真的是被苏辰所杀，我必然不会放过他的，我古尊成为至尊盟盟主以来，还没有人让我如此狼狈过！”

　　“既然至尊盟的几位想要对付苏辰，不知道可否加上我一个？”

　　就在这时，一个很突然的声音响起，古尊脸色一变，身上升起一股恐怖的气势，看向了声音传来的方向，一个身形魁梧的男子的身影显露出来，正笑着看向古尊。

　　古尊愣了下，诧异道：“是你？你来这里做什么？”

　　“来帮你们杀人！”魁梧男子说着，很自觉的坐了下来，在场的人却是没有任何人敢阻拦的。

　　……

　　与此同时，空间乱流某处荒僻的大陆上，苏辰正在潜心闭关修炼，他当然不是在提升修为，他的实力刚刚突破碎虚境，想要在短时间里更进一步，非常的困难，所以他只能在别的地方想办法了。

　　这次从光辉商会当中，苏辰可以说是收获颇丰的，得到了大量的宝物，特别是半仙器和蕴含法则之力的宝物，都有一大笔，除了这些，苏辰在斩杀庄毕仁等人的时候，也从他们身上搜罗到了一笔不菲的财富。

　　每一个碎虚境强者都是非常的富有的，一旦踏入碎虚境，能够在空间乱流当中闯荡的地方就多了，得到宝物的机会也就多了。

　　越是危险系数低的地方，能够去的人就多，好东西自然早早就被瓜分干净了，而危险的地方，只有实力强的人才能够去，所以，对于碎虚境来说，能够有更大的机会得到宝物的。

　　在得到了这些大量的宝物之后，苏辰立刻就开始培养起九龙炼天鼎。

　　九龙炼天鼎早就已经达到了极品真器的地步，而且，他能够吸收的空间能量，也几乎达到了现在的极限了，毕竟随着苏辰得到造化界，凝聚空间之力什么的，简直太轻松了，九龙炼天鼎自然是大肆的吸收，不知不觉间就达到了极品真器的极限了。

　　而要更进一步成就仙器，法则之力是必不可少的，而现在，苏辰周围就堆着一大堆的蕴含着法则之力的宝物，有法宝碎片，仙石，树木等等，各种奇怪的东西都有，上面蕴含的法则之力也都多少不一。

　　苏辰懒得管这些，他现在也没法参悟这其中蕴含的法则奥妙，境界太低了。

　　他直接祭出九龙炼天鼎，九龙炼天鼎释放出力量，将这些宝物全部笼罩在了这些宝物上面。

　　嗡嗡！

　　顿时一股股法则之力从上面剥离出来，被九龙炼天鼎吞噬掉，苏辰作为九龙炼天鼎的主人，可以清楚的感受到九龙炼天鼎上面的变化。

　　以前的九龙李娜他的，虽然强横无比，但是如果往细致处看的话，就会发现，九龙炼天鼎的细微之处，许多都是破碎的，这种破碎，并不是说他们的材质是破碎的，而是一种更高深层次的破碎，就好比撞在瓶子里面的石子一样，中间有着无数的缝隙，可以填进去沙子。

　　而沙子就相当于是空间之力了，空间之力填补了这些空隙，同时也增强了九龙炼天鼎品质，使得九龙炼天鼎变得更加的强大。

　　现在的法则之力，则如同水一般，渗透到这些沙子当中，使得整个九龙炼天鼎再次得到了升华。

　　这种变化的过程，让苏辰对修炼有了一个新的认识，他感觉人的修行，其实和九龙炼天鼎的恢复过程一样，是一个宏观到围观的过程，是从身体到精神的一个提升，先是修炼，身体，当这修炼到一定地步的时候，就是灵魂了，灵魂不灭，才是真正的永生！

　　苏辰不知道自己能否修炼到那一步，但是他敢肯定，九龙炼天鼎若是完全恢复过来，必然有着恐怖的威力，只是，苏辰也很好奇，以九龙炼天鼎这样的恐怖威力，当初全盛时期到底该多么的强大，可就是这么强大的法宝，居然被人给击毁了，跌落到了品阶极低的法宝层次，直到现在才开始恢复过来。

　　一个个宝物上面蕴含的法则之力被九龙炼天鼎吞噬掉，转眼数日过去了，可是，当这些法宝上面的法则之力全部吞噬掉的时候，九龙炼天鼎一点变化都没有，这一幕让苏辰很是无语，按照他的估算，这些宝物的价值，足以抵得上自己这次任务要缴纳的八亿灵晶的一半了。

　　看着和之前似乎没啥变化的九龙炼天鼎，苏辰感觉很是不甘心，他可是给与巨大的期望的。

　　“既然这些不行的话，那就把这几个半仙器给用了算了。”苏辰目光落在了自己从光辉商会以及庄毕仁等人身上得到的半仙器身上。

　　半仙器上面同样蕴含着庞大的法则之力，要比那些一般的宝物浓郁的多，但是一件半仙器的价值也是非常昂贵的。

　　可为了九龙炼天鼎，苏辰也是拼了，他一咬牙，先取出了落影追魂枪，直接丢给了九龙炼天鼎，九龙炼天鼎是来者不拒，力量笼罩住了落影追魂枪。


第0819章 证明

　　落影追魂枪的身上顿时浮现出一层金光，这些金光笼罩在落影追魂枪上面，仿佛是落影追魂枪的灵魂一般，不断的缠绕在枪身上，落影追魂枪也释放出一股力量，对抗着九龙炼天鼎的吞噬。

　　对于半仙器来说，法则之力可是他们的根本，虽然不如真正的仙器，可一旦丧失了法则之力，半仙器几乎就是废了，最多也就比极品真器强上许多，因为半仙器的材质要比极品真器强大许多。

　　尽管落影追魂枪不断的挣扎，但是，他又如何对抗得了九龙炼天鼎，且不说九龙炼天鼎自身的品阶，就是九龙界的力量，都不是落影追魂枪能够对抗的。

　　在九龙炼天鼎的吞噬之下，落影追魂枪上面的法则之力终于无法再抵挡，化为一道金色的光芒，冲向了九龙炼天鼎，被九龙炼天鼎吞噬吸收掉，半仙器上面的蕴含的法则之力，实在是太浓郁了，九龙炼天鼎足足吸收了半个时辰，方才全部吸收了。

　　苏辰原本以为九龙炼天鼎会有比较明显的突破，然而，直到落影追魂枪变废了，九龙炼天鼎还是刚才的样子。

　　“这……”苏辰傻傻的看着一点面子都不给的九龙炼天鼎，差点没忍住把它给砸了。

　　不过，以九龙炼天鼎的品质，苏辰就算是想要把它给砸了，也没有那个能耐啊，而且，苏辰也舍不得砸了九龙炼天鼎，作为自己小世界的核心，这要是把九龙炼天鼎毁了，那自己的小世界不也跟着完蛋了么？

　　看着光芒暗淡，不复之前光彩的落影追魂枪，苏辰感觉十分的肉疼。

　　“这可是半仙器啊，别看我现在手上有这么多，可是想要再有这么好的机会，还不知道猴年马月呢，半仙器可不是大白菜，想要多少要多少，唉，早知道有这一天的话，当初就该在龙岛的时候，好好的搜刮一番，起码多弄一些蕴含法则之力的宝物，再不济多积累一些半仙器，上面蕴含的法则之力十分的浓厚，说不定攒个几十上百个，那上面的法则之力就可以帮九龙炼天鼎晋升了！”

　　苏辰现在有些后悔了，他现在在考虑要不要回龙岛一趟，再去和混元老祖做一笔交易。

　　经过短暂的思考之后，苏辰觉得这个想法有些不靠谱，万一自己这次回去，那些老家伙不让自己走了怎么办，再说了，自己才离开龙岛几个月而已，没必要这么急着回去。

　　至于九龙炼天鼎的事情，也只能从无极仙宗入手了，好歹也是霸主级的势力，说不定宗门当中有不少的宝物，等自己成为副宗主，有了实权之后，就可以搜刮一些。

　　苏辰看了下剩下的半仙器，摇了摇头，收了起来。

　　“主人！”玄午看到苏辰修炼完毕，连忙说道：“现在离任务期限还有十天的时间，我看，咱们还是赶紧抓紧时间回去吧。”

　　“就剩下十天了么？”苏辰一愣，他没想到自己这一修炼，就过去了这么长的时间，他点了点头：“好，是时候回去了，不过，在这之前，你把这个东西炼化了！”

　　“嗯？”玄午看着苏辰手中拿出来的东西，连忙摆手：“主人，这东西太珍贵了，你怎么能够给我呢？”

　　“珍贵什么啊，我刚才还弄废了一个呢，让你拿着你就拿着，那么多废话干嘛？”苏辰不满地说道，直接将偷天弓扔给了玄午。

　　“这偷天弓原是那洛悠风的东西，我看了下，你的力量乃是以寒冰力量为主，而且，你的小世界以后也必然会以冰系能量为核心，这偷天弓在你的手上，能够发挥出不小的威力来。”

　　玄午接过偷天弓，感受到偷天弓上面的力量，激动的看向苏辰：“多谢主人赏赐，有了这偷天弓，我就可以帮主人更多忙了。”

　　“嗯，从今以后，你就是寒冰射手了！”苏辰笑道。

　　玄午婉弓搭箭，一道由寒冰真元形成的箭矢凝聚而成，苏辰战在一旁，能够清楚的感受到上面蕴含的冰冷至极的气息。

　　“不错不错，看来你这些天也是进步不少。”苏辰满意的点了点头。

　　玄午笑道：“实不相瞒，我最近已经开始将我小世界打造成了一片冰雪的世界，我打算过段时间，却采集一些万载寒冰布置小世界，将我的小世界的威力发挥到极限。”

　　“嗯，这样也好，你确实适合修炼极致力量。”苏辰点了点头。

　　有一些碎虚境的强者，在修炼的时候非常的极端，比如他们在碎虚境之前，修炼的是火属性真元，在开辟小世界的时候，整个小世界的力量都会以火属性为主，哪怕是一棵树都会带着浓郁的火属性能量的。

　　而这个碎虚境强者，在战斗的时候，任何火属性的功法或者神通，都能够发挥出更加强大的威力来。

　　玄午显然也是走了这样一条道路，因为他之处修行的就是冰属性真元，现如今将小世界也完全改造成寒冰世界，在战斗的时候，就会发挥出更强的实力。

　　这样做有好处也是有坏处的，一旦遇到属性和自己相克的对手，若是对方刚好克制自己，对自己的伤害就会更大，很容易陷入到危险当中的。

　　不过，玄午的小世界有九霄玲珑塔，战斗更是有了偷天弓，平时战斗的时候，根本就不用和对手靠近，就能够爆发出强大的杀伤力了。

　　之前玄午战斗的时候，不得不使用九霄玲珑塔才能够对抗敌人，主要就是因为他手中的其他法宝，也不过是极品真器而已，如果对手是一般人，他们根本就不用担心的，可是，跟在苏辰身边，他碰到的对手，没有一个是弱的，要么一下子就是好几个，要么就是以半仙器开辟小世界，这让玄午觉得，自从跟了苏辰之后，自己的运气也好的有点过分了。

　　当然，如果能够打败对手，得到大笔财富，那确实是好运气，如果不是对手，反而被杀，这就是霉运了。

　　“我们走吧，你慢慢习惯这件法宝。”苏辰带上玄午，先是赶到了无极域，然后在无极域直接蛮横的撕裂了一道空间通道，苏辰迈入其中，身影转眼间就淹没在了其中。

　　嗖！

　　苏辰第二次从空间乱流当中回到源界，上一次苏辰是仓皇逃命，跑到了龙岛了，而这一次，苏辰却是凭借着自己的力量，硬生生的开出了一个空间通道，而且稳固无比，哪怕在其中被人轰破了通道，苏辰也能够保证自己安然无恙的。

　　“轰隆！”

　　无极仙宗边缘某处，一阵剧烈的空间波动传来，整片空间就如同平静的海面，突然翻滚起波浪一般，但是这些波浪偏偏紧紧的贴着海面，没有溅起多高。

　　这片空间也是如此，上面传出一阵阵波动，好像随时有一头洪水猛兽要从中出来一般。

　　终于一个身影突兀的从空间当中走出，就好像他走出的是水面一般，随着他的出现，空间上面的波动也一下子停了下来，恢复了之前的平静，好像什么都没有发生一样。

　　“回来了！”苏辰感受了下周围的气息，笑道。

　　接下来，苏辰查探了下方圆几十里范围的情况，对自己所在的位置有了一个明确的认识：“没想到居然跑到了无极仙宗的边缘了，这里距离至尊，倒是还有数百万里之遥，赶路都得一天的时间，不过，我记得好像在这边还有几个附属势力的贡品还没有收取，正好顺路收取了。”

　　苏辰当即施展天鹏遁天术，将速度提升到极限，开始在虚空当中迅速的穿梭。

　　咻！

　　天南宗，无极仙宗附属势力之一，宗主乃是一个炼虚境巅峰的高手，在方圆也算是有些名头，前一段时间，苏辰四处收取贡品，整个无极仙宗附属势力都是人心惶惶的，所有没有碎虚境坐镇的势力，都早早的准备好了贡品，就连有碎虚境前期强者的势力，也大都不敢忤逆，提前准备好。

　　只是，随着苏辰半路跑去至尊盟收取贡品之后，已经有一个月没有再见到他了，附属势力当中就开始传播起来，说苏辰已经被至尊盟的人杀死了，也有的说苏辰被打成重伤，逃走养伤了。

　　传闻到底是传闻，没有多少人信的，可是一个月来苏辰都没有出现，许多势力就松懈了起来，这天南宗也只是把贡品放起来，等待无极仙宗派其他人过来收取贡品。

　　这一日，天南宗上方，一阵轻微的空间波动响起，一个身影突兀的出现，苏辰俯视着下方的天南宗，笑道：“之前接连收取了那么多贡品，突兀失踪了一个月，不知道我的影响力是不是已经开始下降了。”

　　苏辰自言自语着，将自己的气息释放出来，顿时，天南宗就有几个炼虚境强者冲了上来，看着苏辰，质问道：“阁下是什么人？来我们天南宗何事？”

　　“我是来收取贡品的，让你们宗主赶紧把贡品交上来，我还急着赶路呢。”苏辰随意地说道。

　　“收贡品？”那几个炼虚境强者都是一惊，都想到了苏辰，不过，其中一人打量了下苏辰，冷笑道：“哼，你说收贡品就收？你有什么证明你是苏副宗主？”

　　“证据？”苏辰扬了扬眉头，取出自己的身份令牌，丢给了对方，对方接过一看，眉头皱起，有些迟疑，但是刚才怀疑苏辰的那人却只是扫了一眼，冷笑道：“副宗主的令牌？哼，这玩意随便就能弄一堆，老实交代，你到底是什么人，居然敢冒充无极仙宗副宗主？”

　　苏辰面色一冷，已经动了怒气了，他今天心情好，本不想动手的，可对方却质疑他的身份，还是在他拿出令牌之后。

　　“很好，既然这你都不信，那我就再证明给你看！”


第0820章 算计

　　咻！

　　苏辰没有动用任何法宝，只是轻轻的一指点出！

　　灵犀剑指！

　　苏辰很久没有动用过的招式了，因为到了他现在这个层次，小世界才是根本，一些普通的招式，已经上不了台面了，只有一些威力巨大的神通才能将小世界的力量发挥到极限。

　　因为神通消耗的能量非常的庞大，碎虚境之前的真元很多都无法满足神通的消耗的，但那是小世界何其的庞大，威力再大的神通都可以支撑的起的，前提是能够学会这些神通，当然，神通也有高低之分，威力恐怖的仙级神通，碎虚境想要炼成，也是非常困难的，更别说发挥出威力来了。

　　苏辰的实力，哪怕一口气都能喷死眼前这个怀疑他身份的人，不过，那样实在是太不文雅了，灵犀剑指点出，凌厉的剑气瞬间射向眼前这个怀疑苏辰身份的人。

　　另一个拿这令牌查看真假的人，在感受到苏辰动手霎那，那隐晦的气息之后，瞬间惊惧不已。

　　“苏副宗主手下留情！”

　　“现在才认出来，不觉得迟了么？”苏辰冷笑，那一指剑气已经使出，根本就没有收回来的道理。

　　轰！

　　查看令牌的长老连忙出手挡向了苏辰那一招，然而，碎虚境的攻击，岂是区区炼虚境可以抵挡得住的，他的手段如同泡沫一般，被轻松的击溃，根本就没能将苏辰的灵犀剑指阻拦分毫。

　　“你居然敢对我动手？找死！”那个质疑苏辰的长老却还没反应过来，反而暴怒地骂道，他挥剑就砍了过去。

　　当！

　　然而，他的长剑在碰到灵犀剑指的霎那，发出一声脆响，剑身从中间裂开，碎裂成了两半，灵犀剑指瞬间洞穿了他的眉心，恐怖的力量湮灭了他的生机。

　　“这……”看到这一幕，那个求苏辰手下留情的长老惊魂未定，他虽然知道苏辰是碎虚境，实力很强，可自己连这么随意的一击都挡不住，还是对他打击不小。

　　不过，现在显然不是考虑这个的时候，他连忙躬身对苏辰说道：“属下燕北不知道是苏副盟主驾到，多有得罪，还望见谅。”

　　“哟呵，刚才不是怀疑我的身份么？”苏辰冷笑道。

　　燕北身上出了一身的冷汗，连忙说道：“属下该死，只是因为最近一个月，苏副宗主都没有出现过，此时突然出现，属下担心有人冒充，所以才……”

　　“燕南天拜见苏副宗主，苏副宗主大驾光临，有失远迎，还望赎罪！”身在宗门的燕南天也连忙出来，拜见苏辰。

　　“好了，不要跟我说太多废话，抓紧时间把贡品交上来，本座要赶时间。”苏辰冷冷地说道。

　　“是！其实天南宗的贡品早就已经准备好了，就等副宗主您来了。”燕南天说着，连忙取出了一个储物戒指，交给了苏辰。

　　苏辰接过去看了下，点了点头：“嗯，你们天南宗做的很好，不过，有些人你们还是得好好的管教一番，今天我心情好，就不和你们计较了，你们若是都和他一样，恐怕，现在你们就和天剑派一样了。”

　　“副宗主教训的是，我以后一定严加管教！”燕南天连忙说道。

　　“嗯。”

　　苏辰点了点头，直接飞身而起，继续赶路了。

　　看着苏辰离去的方向，燕南天重重的松了口气。

　　“宗主，您这就把贡品给他了？”另一个长老问道。

　　“哼，不给他你还想怎么样？等着他把我们灭了，然后自己拿吗？”燕南天狠狠的瞪了这个长老一眼：“真是没眼光的东西，我看副宗主说的就是你这号人，你应该庆幸薛飞那家伙比你冲动，不然的话，我们天南宗死的就不是一个长老了！”

　　说完，燕南天看向苏辰离去的方向，松了口气：“不管之前的传闻如何，现在看来，这位副宗主是回来了。”

　　“宗主，苏副宗主去的方向，好像是至尊盟的方向？”燕北惊讶地说道。

　　“至尊盟的方向？”燕南天愣了下，立刻反应过来：“莫非传闻是真的？苏副宗主被至尊盟的人打伤，躲起来疗伤，现在恢复过来，要去找至尊盟的人算账？”

　　“听说这位苏副宗主经历挺神秘的，但是实力强大，乃是以仙器开辟的小世界，更和龙族特使敖汉关系密切，有这样的身份在，至尊盟这次可是惹了大麻烦了。”

　　“哼，至尊盟也是仗着有无极仙宗那几个副宗主帮助才敢如此，不然的话，借他们几个胆子，也不敢对苏副宗主出手的。不过，这些跟咱们都没有什么关系，咱们还是老老实实的修炼吧，至于他们怎么厮杀，咱们就看着，别参与就是。”燕南天扫视了众人一眼。

　　“好了，都跟我回去，以后有点眼力劲，别被人杀了，都不知道怎么死的。”燕南天说完，看了下被苏辰杀死的那个长老的尸体，挥手一团火焰包裹住，将其焚烧一空，众人一同回到宗门。

　　苏辰离开天南宗，继续去其他那些没有收取贡品的宗门收取贡品，路上也遇到几个怀疑他身份的人，有些比天南宗更过分，苏辰自然不客气，狠狠的教训了一番，对方立刻规规矩矩的交上了贡品，有些表现差的，更是被苏辰狠狠的惩罚了一番。

　　大部分的附属势力表现还是很好的，自然也少了一些麻烦。

　　至于玄午，则呆在九龙界当中，适应着偷天弓的威力，以前玄午可从来没有用过弓箭的，第一次使用这样的法宝，总得熟悉一下，才能真正发挥出威力来。

　　在收取贡品的过程中，苏辰也没有打搅玄午，能够自己解决的，他都自己解决了。

　　转眼一天的时间就过去了，苏辰也将路上那些漏收的贡品全部收齐，剩下的，就只有至尊盟，以及至尊盟周边那些臣服于至尊盟的势力了。

　　只要解决了至尊盟，剩下的那些势力，绝对不敢再有任何忤逆之心的。

　　“至尊盟，我苏辰又回来了！”苏辰的身影出现在至尊盟外五百里处，隔着虚空看向气势磅礴的至尊盟，冷笑道。

　　“主人！”

　　旁边一阵波动，玄午的身影出现在一旁。

　　“怎么样了？”苏辰问道。

　　“已经差不多了，那洛悠风的绝招我全部都学会了，除此之外，我也把自己的一些招式和偷天弓结合，威力不错。”玄午回答道。

　　“那就好，这次和至尊盟一战，那些碎虚境前期的人虽然威胁不大，但若是他们联手起来，也是非常的麻烦的，所以，这次这些人就交给你了。”苏辰笑道。

　　“主人，你放心吧，我一定帮你把他们全部解决掉。”玄午充满了信心，他现在的实力，绝对不必那些碎虚境中期的差，不仅他的小世界乃是以半仙器开辟，手中又多了一个偷天弓，使得他动手的时候，更没有后顾之忧了。

　　以前他和别人交手的时候，还怕九霄玲珑塔受损，每次都会有些束手束脚，现在攻有偷天弓，防有九霄玲珑塔，他的整体实力，提升了可不止一点半点。

　　“走！”

　　嗖！

　　苏辰的身影没入虚空当中，暗杀剑道的玄妙施展开来，他整个人的气息都全部收敛了起来，加上苏辰的强大灵魂，修为比苏辰差的，根本就无法感应到苏辰的存在。

　　至尊盟的碎虚境强者都有自己的住处，古尊住在盟主府，苏辰自然不会主动去招惹古尊了，虽然苏辰实力大进，可是这古尊好歹也是碎虚境后期的强者，他自己也是以半仙器开辟小世界，加上他担任至尊盟盟主这么多年，谁知道有没有什么别的底牌。

　　所以，苏辰将古尊当作是自己最后的对手，在这之前，还是先解决其他碎虚境长老再说，只要没有这些人的干扰，苏辰有信心和古尊交锋！

　　嗖！

　　苏辰出现在一座豪华的府邸前：“这是长老苍黄的府邸，苍黄是五位碎虚境中期的长老之一，洛悠风、胡彩姬已经被我斩杀，还有苍黄、无忧和龙四海三人，就先从这苍黄下手！”

　　苏辰说罢，悄无声息的潜入到了苍黄的府邸当中，至于府邸上面布置的阵法禁制，在苏辰面前，形同虚设。

　　很快，苏辰就来到了府邸内部，他的神识搜寻起来，终于，在一处修炼室中，苏辰发现了苍黄的踪迹。

　　苏辰迅速的潜入到了苍黄身边，就要动手，但就在此时，苏辰感觉到一股剧烈的危机感，没有任何的犹豫，苏辰瞬间避开，但也彻底的将自己暴露了出来。

　　轰！

　　一股恐怖的攻击落在苏辰刚才所在的位置上，将虚空洞穿，形成了一片恐怖的空间风暴，与此同时，正在修炼的苍黄也悍然出手，持剑杀向了苏辰。

　　“哈哈，苏辰，你以为你进入至尊盟我们不知道么？我们早就等着你了，虚无灭杀，斩！”

　　长剑带着诡异的攻击杀向苏辰，苏辰冷笑一声，一拳轰出，上方造化界的虚影若隐若现，这一拳下去，直接将苍黄击退，苏辰没有再理会苍黄，而是看向了另一边，那个对自己出手之人。

　　古尊凌空而立，身边是至尊盟其他的碎虚境长老，古尊冷笑着看向苏辰：“苏副宗主，想不到吧，你居然也会落入我的算计当中？”


第0821章 诸天世界

　　苏辰环视着周围至尊盟幸存的长老，脸色没有丝毫的惧色，他反而冷笑道：“古尊，这就是你们至尊盟所谓的算计么？这手段也太低劣了吧，也没见你们把我怎么着了啊？还是说，你古大盟主，觉得凭借这点人，就能够把我留下来？”

　　“哼，苏辰，我们这些人，要杀你绰绰有余了。不过，在杀你之前，我想问清楚，庄毕仁副盟主和洛悠风以及胡彩姬两位长老，是不是死在你的手里？”古尊目光死死的盯着苏辰，阴沉的问道。

　　“你说那三个愚蠢的家伙么？”苏辰轻松地笑道：“不错，他们确实是死在了我的手里，只不过，你们知道他们为什么会被我杀掉么？”

　　“为什么？”古尊并没有急着动手，而是冷冷的问道。

　　“因为……他们和你们一样，太蠢了！”苏辰肆无忌惮的嘲讽了起来：“以为一点小小的计谋就可以杀掉我，却高估了自己的实力，就他们那点实力也想杀我，简直可笑！”

　　“混账，苏辰，你杀了我们副盟主和两位长老，此仇不共戴天，今天，你是必死无疑！”无忧长老愤恨地说道，看向苏辰的目光充满了无尽的仇恨，被苏辰所杀的胡彩姬乃是他关系最好的朋友，甚至几次救过他的性命，现在却被苏辰所杀，他无论如何，都不会放过苏辰的。

　　“必死无疑，至尊盟真是好大的口气啊，你们有什么手段就尽管使出来吧，或许，今天是你们最后一次动手了。”

　　苏辰的语气一如之前的狂妄，好像完全就没有把这些人放在眼里，然而，他的心中却在暗暗的警惕，他们既然已经知道自己杀了庄毕仁三人，还敢如此嚣张的等待这里，必然有了足够的把握的，所以，苏辰还是暗中提防了下。

　　“狂妄无知的小子，你不过是凭借空间乱流的混乱才有机会杀害了庄副盟主他们，现在到了我们至尊盟的地盘，还敢如此嚣张，盟主，既然他已经承认了，我们就不必再顾虑了，直接将他杀了，为副盟主和洛长老以及胡长老他们报仇！”龙四海厉声说道，双眼喷火一般盯着苏辰。

　　古尊向前迈出一步，目光冷冷的盯着苏辰：“上次我没有全力出手，让你侥幸逃走，才埋下了这样的祸患，害的庄副盟主他们被你所杀，此事我有不可推卸的责任，今日，我便亲自将你诛杀，为庄副盟主他们报仇！”

　　咻！

　　古尊说完，一步迈出，身影下一刻就到了苏辰的跟前，手中亮出一把有着斑驳裂纹的长刀——碎空刀！

　　“嗡！”

　　刀光如虹，瞬间撕裂长空，碎虚境后期的恐怖力量瞬间将苏辰给封锁住了，让苏辰无路可逃，而刀光则尽皆笼罩向他，将苏辰的身影瞬间湮灭掉。

　　“碎空刀？半仙器碎空刀？！”苏辰感受到古尊这一招的威力，心中震惊不已，之前面对古尊等人攻击的时候，完全就是被动的防守和躲避，在见识到古尊他们的恐怖阵容和实力之后，苏辰就知道自己不可能是这么多人的对手。

　　所以，苏辰的打算就是先干掉一部分实力弱小的人，然后离开，恢复过来之后，再干掉一部分实力弱的，如此多次，至尊盟的力量必然一点点的被自己耗空，最后只剩下古尊一个人了，苏辰祭出天龙剑，绝对可以将他一剑斩杀，毕竟苏辰之前使用天龙剑，出剑的机会只有寥寥几次，一旦失败，对方逃走，未必就能够追杀成功的。

　　不过现在苏辰的实力大进，开辟了属于自己的小世界，而且这个小世界现如今已经达到了碎虚境中期，加上九龙炼天鼎那比造化殿还要强悍的品质，苏辰现在催动天龙剑的力量就更强大了，能够使用的时间和次数也就更多了。

　　正是有了这样的底气，苏辰才敢杀回来，只是上次吃亏的苏辰这次学乖了，打算先把古尊的羽翼铲除，再和古尊对决，但他还是低估了古尊身为碎虚境后期强者的手段，在苏辰过来的时候，对方就察觉到了他了，只是苏辰自己却还不知道罢了。

　　而这个教训，也让苏辰再次警醒，自己现在固然算得上是强大了，可随着实力的提升，心中的骄傲也在膨胀，这点是要不得的。

　　心中记下这个教训，苏辰却无法对古尊的攻击视而不见，一个碎虚境后期的强者施展半仙器攻击，完全可以拉平和苏辰以仙器开辟小世界的差距的。

　　“轰隆！”

　　空中只剩下这璀璨至极的一刀，苏辰睁开双眼，眼前也尽皆是一片璀璨的光芒，苏辰知道这是古尊的刀光，感受到这刀光的威力，苏辰对古尊的实力有了一个新的认识。

　　这个古尊居然也领悟了战意，是类似于剑域的刀域！

　　“果然不能够小瞧任何敌人啊！”苏辰心中无奈，手中却没有任何的停顿，无妄剑激发而出，造化界的力量灌入其中，剑域同样激发，浩浩荡荡的力量迎向了古尊。

　　轰！

　　尽管造化界乃是仙器开辟的小世界，现如今也壮大了许多，然后在古尊强横实力的基础之下，碎空刀的威力完全超过了无妄剑，一举将苏辰压制了下来，碎空刀的光芒彻底的将无妄剑笼罩，苏辰的身影也在被压了下去。

　　“哈哈，就这点实力还敢回来找死？苏辰，我看你的脑子是被我们打傻了吧？”

　　“盟主，直接杀了他，为副盟主他们报仇！”

　　“一个新晋的副宗主都敢到我们头上拉屎撒尿，你当我们至尊盟是什么地方？哼，今天，你就要为你的骄傲付出代价的！”旁边观看的长老强者一个个冷笑着嘲讽了起来，显然不认为苏辰能够逃过古尊的攻击的。

　　然而，苏辰此事根本就没有动用全部的力量，他只用了造化界的力量，因为造化殿仙器品质的作用，苏辰尽管只动用造化界的力量，依然将无妄剑的威力全部发挥了出来。

　　只可惜，此时两人对抗的不仅仅是武器，还有小世界的威力，碎虚境后期的小世界实在是太强悍了，苏辰把造化界的力量催动到极限，仍旧被古尊完全压制住了。

　　古尊感受到苏辰的力量，也不禁冷笑了起来：“哼，苏辰，这就是你的实力么，也太弱了吧？这点实力都敢来我们至尊盟，我不得不佩服你的勇气，不过，勇气再可嘉，也无法改变你今天必死的解决，斩！”

　　碎空刀光芒猛然大盛，碎虚境后期的恐怖实力爆发出来，瞬间淹没了苏辰，要将他彻底击杀。

　　“娘的，看来不出全力是不行了！”

　　苏辰无奈的想着，造化界对付碎虚境后期以下的人还行，碰到古尊这种碎虚境后期，看起来似乎还是以半仙器开辟小世界的强者，只能从别的方面突破了。

　　若是苏辰自己也碎虚境后期的话，就没有这么麻烦了，只可惜，苏辰毕竟修炼的时间太短了。

　　“古尊，真是没想到，你似乎也是以半仙器开辟的小世界吧，而且，你的那个半仙器，应该不是你手中的碎空刀！”苏辰冷笑着看向古尊。

　　古尊眉毛扬了扬，笑道：“没想到你还是有些见识的，知道我这碎空刀不是开辟小世界的核心法宝？”

　　“哼，这有何难？”苏辰不屑地笑道：“我承认你确实很强大，不过，我既然敢回来，岂会没有一点准备？”

　　苏辰说罢，一股更为恐怖的气息从他的身上浮现出来，这股气息远远超过了被古尊压制的造化界的力量。

　　九龙界在苏辰的操纵之下，终于出手了！

　　“这是……”

　　感受到这股非比寻常的气息，其他人脸上纷纷变色，难以置信的看向苏辰，在场之人，没有一个是弱者，最差都是碎虚境前期的，每个人的见识都广的很，一下子就分辨出苏辰这股气息意味着什么了。

　　“居然是一股新的小世界的力量气息，这小子居然有两个小世界？”

　　“难怪能够被任命为副宗主，他居然有双重世界，如果我没有猜错的话，他之前其实一直都不是碎虚境，但是意外得到了一位碎虚境强者遗留的小世界，才有了碎虚境的实力，而且，那个小世界还是以仙器开辟的小世界，这小子真是走了狗屎运了。”

　　“而且，他现在的实力，比之前更为恐怖了，他手上有不少的法宝，开辟出来的世界，最差也应该是半仙器开辟的，甚至，还有可能是仙器！”

　　“仙器？这不可能，你当仙器是大白菜啊？”

　　就在众人议论纷纷的时候，九龙界的力量也完全显现了出来，两个小世界的力量，狂暴的将古尊的碎空刀轰了回去，而古尊的身影也不禁后退了数丈，他惊讶的看着苏辰，眼中满是惊讶。

　　“好小子，果然有些门道，难怪敢在我们这里嚣张，不过，就算你有两个小世界，今天，也叫你有来无回！”古尊冷笑着说完，其他的长老突然有了动作，他们一个个把自己的世界显现出来，每一个世界都相互连接了起来。

　　这种感觉让苏辰觉得很奇怪，有点像自己的十绝阵融合的样子，苏辰脑海当中突然闪过一个念头，不由的一惊：“这是诸天世界？”

　　“哼！现在才反应过来，不觉太迟了么？杀！”古尊冷笑着，引动所有人的力量，朝着苏辰斩杀了过去。

　　同样是碎空刀，同样是古尊出手，然而这一击的威力，足足是之前的十几倍，恐怖的朝着苏辰轰击了过来。


第0822章 古尊底牌

　　诸天世界，乃是几个拥有小世界的强者联手起来，将自己的小世界相互链接，不同的小世界的力量就会融合，形成一个诸天世界，而这个融合了多个小世界的诸天世界，威力几乎是之前的十几倍，非常的恐怖。

　　但是，想要形成诸天世界，要求却是非常的高的，首先得有超过两个的小世界，其次，其中一人最少也得是以半仙器开辟的小世界，因为以极品真器开辟的小世界，根本就承受不住两个小世界融合的压力的。

　　而一般情况下，半仙器能够承受的小世界的数量，也就是三到五个而已，超过六个的话，就需要多个半仙器才能够组成诸天世界了。

　　现在古尊和其他七个碎虚境强者组成诸天世界，这不禁让苏辰很直震撼。

　　他不是震惊古尊此时显露的实力，而是震惊于他居然可以将八个小世界组成诸天世界，根据苏辰所知道的情况，至尊盟当中，拥有半仙器的，也就庄毕仁，洛悠风和胡彩姬三人了，其他人哪怕同样是碎虚境中期的龙四海、无忧和苍黄等人，也都没有半仙器的，更别说那些碎虚境前期的几个幸存的长老了。

　　可古尊却还是能够引动七个小世界，构成诸天世界，这足以说明，古尊也是以仙器开辟的小世界。

　　“难怪刚才我感觉古尊按碎空刀的威力有些诡异，原来如此。”苏辰心中总算是明白了过来。

　　之前古尊以碎空刀和苏辰动手，按说，如果这碎空刀乃是他的小世界的核心的话，能够爆发出来的威力，可是非常的强悍的，比直接以小世界的力量施展一个只是祭炼过的半仙器法宝，要强大的多，因为小世界的力量可是和开辟这个世界的法宝相契合的，自然是有着巨大的差别的。

　　“古尊，真是想不到，你居然也是以仙器开辟小世界，难怪一开始我进来，你就能够发现我的存在，看来，我这一次输的不冤。”苏辰盯着古尊，沉声说道。

　　知道了古尊隐藏的手段，苏辰感觉自己被发现，也是不冤枉啊，毕竟，一个以仙器开辟小世界的碎虚境后期强者，能够将小世界投影出来的范围可是数千里之遥的，加上古尊的境界比苏辰高，苏辰回来的时候，可能古尊一早就发现了他，只是故意装作不知道，然后等苏辰进来，将苏辰的举动看的是一清二楚。

　　只是苏辰并没有想到这些，方才给了古尊机会，不过，苏辰也不会因为这点就认为自己一定就会输，就算没有料到古尊的这一招，苏辰也不认为自己会输给他，自己真正的底牌还没有动用呢。

　　古尊得意地笑道：“哼，苏副宗主，说到底，你还是太年轻了，如果我什么底牌都没有的话，又怎么可能活到现在，只不过，我有些后悔之前就不该留手的，让你最终逃走，还把庄毕仁副盟主他们也连累了。但是，今天我会全力以赴，将你斩杀，为他们报仇！”

　　“玄雷鼓！”

　　轰隆隆！

　　八个小世界联合起来，形成了一个新的世界，这个世界庞大无比，虽然其他人的小世界加起来也不如古尊一个人的小世界的力量大，可是胜在人数众多，多个小世界联合起来，对古尊的力量有着不小的加强，这一点是最重要的。

　　因为一般情况下，组成诸天世界，就需要一个强者带头的，其他人只不过是辅助罢了，就如同现在，如果没有古尊在的话，其他的人，根本就不是苏辰一个人的对手，就不说苏辰两个小世界了，就是只有造化界，苏辰也可以轻松的斩杀幸存的那七个碎虚境长老的。

　　但现在古尊借助其他人的力量，将自己的实力全部爆发出来，立刻就对苏辰形成了恐怖的压迫力，苏辰也感受到了前所未有的危机感。

　　“这就是诸天世界的威力么，果然是厉害啊，我还是第一次见到，不过，等以后凌采花他们一个个突破碎虚境，能够组成诸天世界，必然可以实力大增的！”面对古尊这样的强者，苏辰心中虽然感觉危机，可是心里面却还在想着其他事情，完全就是艺高人胆大啊。

　　轰隆！

　　古尊的小世界显现出来，一个巨大无比的战鼓在小世界当中浮现，则战鼓上面印着一个个奇特诡异的纹路，周身笼罩着一层层雷电光芒，不停的闪烁着，看起来十分的震撼人心。

　　这玄雷鼓据说乃是以仙境雷兽的骨架为鼓身，以雷兽的皮为鼓皮，以雷兽的脊椎骨为槌，只要一敲击，就能够发出恐怖的攻击，还会形成恐怖的声波攻击，这玄雷鼓乃是大范围战斗的恐怖仙器，但是对付一个人的情况下，仍旧有着非同一般的威力。

　　随着玄雷鼓不停的轰击，一道道手臂粗大的雷电轰击了下来，这种阵容，苏辰不是没碰到过，之前可没少遭雷劈的，尽管古尊也是仙器开辟的小世界，但苏辰并没有当回事，而是直接将造化界顶了上去。

　　轰！

　　十几道粗大的紫色雷电轰击到了造化界之上，剧烈的震动传递出去，恐怖的能量不断的冲击着造化界，一遍又一遍，造化殿爆发出夺目的光彩，汇入到整个造化界的壁垒当中，强化着造化界的防御力。

　　然而，就算古尊独自对苏辰出手，也不是苏辰的造化界可以对抗的，更何况，现在古尊可是组建了诸天世界，足以让他的实力提升一倍，此刻为了一举将苏辰击杀，他可是没有留手的。

　　苏辰让造化界顶着这些攻击，自己则引动九龙界的力量，一举杀向了离自己最近的一个碎虚境前期的强者。

　　碎虚境前期的实力不被苏辰放在眼里，可是，他帮忙组建诸天世界，却能够对古尊的小世界有着极大的提升，一旦将他斩杀，古尊的实力必然能够削弱不少。

　　咻！

　　无妄剑的锋芒不断的撕裂诸天世界的威力，携带着恐怖的剑意，杀到了对方跟前。

　　“哼，还想在我至尊盟逞凶？”古尊看到这一幕，却是目光露出冷厉的光芒，一边继续催动玄雷鼓轰击苏辰的造化界，一边持着碎空刀，瞬间就通过自己对诸天世界的掌控，挡在了苏辰的面前。

　　在自己的小世界当中，自己就是主人，可以瞬间移动到任何地方，而组成了诸天世界，古尊乃是主导，可以进入到其他人的小世界当中，任意的移动，其他人就没有这么大的权限和能力了。

　　“破碎虚空！”

　　碎空刀光芒再起，瞬间迎着苏辰的无妄剑斩杀了过去，两人撞了个正着，无妄剑和碎空刀瞬间碰撞到了一起，两人都是领悟了战域的强者，手中的武器又都是半仙器，比拼的就是两人的小世界的力量。

　　苏辰此时只动用了九龙界一部分的威能，他不想过早的把自己的力量耗尽，然而，古尊有其他人的小世界支撑，根本就不担心这个问题，上来就起码用了八成的力道。

　　嘭！

　　苏辰在碎空刀的斩杀之下，身影倒飞了出去，但是苏辰此时陷入在诸天世界的包围当中，刚倒飞出去几十丈远，就到了另一个碎虚境前期长老的跟前，而古尊的身影也提前出现在了苏辰要到的地方，挥刀冲了上来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　苏辰的身影一次次被击退，但是凭借无妄剑的品质和自身达到极品真器地步的造化金身的强悍身体，以及九龙界的力量庇护，苏辰硬是抗住了，但这根本不是办法，古尊的攻击越来越凶猛了，特别是造化界，虽然同样有仙器镇压，但在修为和境界的巨大差距下，也终究有些承受不住了。

　　嗡嗡！

　　造化殿发出一声声的哀鸣，似乎已经有些承受不住了，就连造化界里面修行的那些人，也都惊恐不已，仿佛世界末日降临了一般。

　　“不行，造化界快扛不住了，只能让九龙界顶上去了。”苏辰尽管很不情愿，但在这个时候，也顾不得那么多了，他将受到一些破损的造化界的力量收敛起来，凝聚在周身，形成保护，九龙界却是威势暴涨，九龙炼天鼎的在其中浮现，镇压着整个九龙界。

　　“哼，玄雷鼓，玄雷击杀！”

　　古尊放弃了用碎空刀对付苏辰，有双重小世界的苏辰，想要斩杀，不是那么容易的，但他现在一个小世界已经破损，撑不住了，只要再将他另一个小世界摧毁，他也就没有能力反抗了。

　　古尊亲自出现在了玄雷鼓上方，双手持着鼓槌，猛烈的敲击着玄雷鼓，玄雷鼓上面凝聚出九道水桶粗的恐怖雷电，这雷电已经不是紫色了，而是浓郁的黑色，仿佛死亡的颜色一般，九道粗大的黑色雷电随着古尊的敲击，一一浮现，最终九道合二为一，变得更加的粗大，如墨一般疯狂的冲击了下来，轰击在了九龙界上。

　　噗！

　　尽管九龙界比造化界都要强横的多，可是这一击绝对是古尊最为恐怖的一击了，九龙界在抵挡了片刻之后，居然承受不住，当场裂开了一道缺口，黑色雷电冲入到了九龙炼天鼎当中，开始肆虐，要将本就尚未完全建设好的九龙界给摧毁掉。

　　“哈哈，苏辰，受死吧！”古尊得意的笑了起来，敲击玄雷鼓也更加有力了。


第0823章 商会会长

　　轰轰轰！

　　一道道粗大的黑色雷电从古尊的小世界当中冲击而出，在众多强者的帮助之下，古尊的实力提升了数倍，攻击力更是恐怖的很，以他的小世界催动的玄雷鼓威力全部被激发了出来，方圆数百里范围内，都能够感受到这玄雷鼓轰击出来的恐怖雷电的威力，那些至尊盟附近的一些势力的人，都纷纷探出神识，查探起发生了什么事情。

　　之前苏辰袭击至尊盟的事情，他们都知道，这一次又有人在至尊盟动手，自然引起了他们的关注。

　　“居然有人敢在至尊盟动手，到底是谁？难道是之前那个无极仙宗的苏副宗主么？”

　　“应该就是他了，他之前赶来的时候，正好经过我们天狼派，我碰巧看到了他，不过，我当时不敢相信会是他，但现在看来多半就是他了，真是想不到，他居然真的没死，而且还有胆子再次出手！”

　　“事情都过去这么长时间了，恐怕无极仙宗也知道了消息了吧，可是无极仙宗却没有任何的动静，看来，他们要么是把这个所谓的苏副宗主当成炮灰了，试探至尊盟的情况，同时消耗至尊盟的实力，要么就是他们还在观望，在等待苏副宗主的真正爆发。”

　　“赏赐苏副宗主已经和至尊盟交过手，他能够逃走必然有一些强悍的手段，但他必然也知道了至尊盟的强悍，在这样的情况下，他还敢出手，肯定是有了足够的把握的！”

　　“不管什么情况，我们说到底都是无极仙宗的附属势力，就连至尊盟也是如此，我们还是老老实实的观望吧，不管谁输谁赢，都不是我们可以插手的！”

　　一道道神识相互交流着，很快都达成了共识，所有人都老老实实的龟缩在自己的宗门当中，只是暗中注意着苏辰和至尊盟的战斗，却没有任何人敢出手，这些宗门当中，最强大的也就碎虚境前期罢了，就算是冲上去帮忙，在这样的战斗当中，也不过是炮灰而已。

　　九龙界的防御被强大的攻击轰破，粗大的雷电不断的冲入到了九龙界当中，在九龙界内肆虐着，眼看着九龙界就要陷入到了巨大的危机当中，九龙炼天鼎突然暴涨，恐怖的气息从上面传递出来，周围肆虐的雷电在九龙炼天鼎的吞噬之下，朝着九龙炼天鼎汇聚过来。

　　不但如此，九龙炼天鼎中飞出了九条巨大的身影，分明就是那九个神龙的尸骸，现如今，这九个神龙尸骸，已经渐渐的有了灵智了，在感受到九龙界陷入危机的时候，主动飞了出来。

　　昂！

　　九条神龙发出惊天的龙吟，随后分布在九龙界的九个方位，庞大的身躯镇压各方，那些肆虐的能量随着九条神龙的出现，都主动的轰向了这九个神龙，显然知道这些乃是九龙界的核心，要想彻底的毁掉九龙界，必须要对这九条神龙以及九龙炼天鼎攻击才行。

　　轰轰！

　　巨大的雷电不断的落下，轰击在九条神龙和九龙炼天鼎之上，这些雷电粗大无比，而且不断的变多，最后几乎要将九条神龙和九龙炼天鼎淹没了。

　　然而，九龙界却没有丝毫的崩溃的迹象，相反，随着这些雷电不断的攻击，九龙界的边远变得越发的坚固了，这些雷电仿佛是在淬炼九龙界，让九龙界变得更加的稳固。

　　想要提升小世界的力量，一方面是壮大小世界的范围，一方面则是提升小世界的质量了，就是边界的稳固，而想要提升小世界的稳固程度，要么开辟小世界的时候用的法宝品质够强大，要么就是后天经过种种的劫难磨练，来起到淬炼的作用。

　　而雷电的力量就是一种，只不过，不是什么人都能够做到这一步的，有些人的小世界，根基太差，面对这样恐怖的雷电的攻击，会瞬间就崩溃的。

　　但是，九龙界却是足够强大，特别是在九条神龙出来之后，那些雷电的攻击，不但无法再损坏九龙炼天鼎，反而对九龙界起到了淬炼的作用，使得九龙界变得越发的强大，坚固了。

　　这种变化，落在苏辰的眼中，他是暗爽不已，不过外界的人并没有察觉到这些变化，因为一切都被苏辰掩盖住了，此时的他，表现的如同随时会被轰杀一样，岌岌可危。

　　“哈哈！”

　　看到苏辰的小世界马上就要崩溃了，古尊再次忍不住得意笑了起来，而他的攻势一点也没有减缓，不过，因为所有的力量都用来对付苏辰，其他人的防御力，就差了许多。

　　就在古尊全力对付苏辰的时候，一道尖锐的利啸陡然响起，众人的脸色一变，不由的循着声音看了过去，当看清楚发出声音的是何物之后，所有人都露出惊骇之色。

　　“不好，是洛悠风长老的射日箭，诸位长老小心！”古尊连忙提醒道，同时降低了一部分自己控制的力量，交由其他人掌控。

　　“冰魔，你居然敢偷袭我们？找死！”龙四海怒吼一声，当即引动自己能够掌控的力量，祭出自己的法宝，朝着玄午杀了过去，他身为碎虚境中期的强者，虽然没有半仙器在手，但是在诸天世界的力量加持之下，还是能够对付玄午的。

　　不过，玄午面对龙四海的攻击，却是看都不看，而是继续射出了十几箭，这每一箭都耗费了他极大的力量，当射出十五次之后，他已经有些脸色发白了，若是继续下去，他的小世界也承受不住，他自己更是会灵魂之力耗尽的，想要催动半仙器的力量，可不仅仅是需要小世界的支撑，对灵魂的消耗也是非常的巨大的。

　　嗖！

　　几乎与此同时，龙四海的攻击也已经冲到了玄午的跟前，瞬间将玄午淹没，玄午的速度并不是优势，面对龙四海的攻击，他根本无法逃走，不过，他也没有逃走的意思。

　　当将玄午笼罩的攻击淹没之后，玄午的身影完好无损的出现在了众人面前，看得众人都是一惊。

　　“怎么会这样？”

　　玄午的身上，浮现出一层金光灿灿的铠甲，那上面的气息分明显示出，这乃是一件半仙器级别的防御法宝，珍贵无比，此时却出现在了玄午的身上，不用想也知道是苏辰之前偷偷给玄午的。

　　苏辰在玄午将偷天弓熟练之后，考虑到他自身的防御力远不如自己，就将这件半仙器级别的防御法宝九霄宝甲给玄午带上了，而这个时候果然派上了用场。

　　在龙四海攻击玄午的同时，玄午也拼尽全力，再次射出了一箭，这一箭和刚才的十几箭威力叠加起来，分成了四道，射向了最外围的四个碎虚境前期的长老。

　　“小心！”古尊高声提醒道，这四个人也做出了反应，只是他们现在的小世界的力量被古尊调用了，他们能够动用的力量有限，只能拼尽全力施展出自己仅存的手段。

　　强大的领域，浑厚的真元，威力惊人的成套极品真器，纷纷显现出来，挡向了玄午的这十六箭。

　　轰轰轰！

　　不但是他们，龙四海等三个碎虚境中期的强者，也分出力量，帮忙抵挡这些攻击，在一阵阵剧烈的轰鸣当中，玄午的这些攻击全部被击溃了。

　　不过，在不能动用太多小世界力量的情况下，众人的消耗可是相当的大的，而且，除了龙四海三人之外，其他四人身上都有了不轻的伤势，精神也有些萎靡，不过，在诸天世界的作用之下，他们的伤势和损耗，正在迅速的恢复着。

　　他们虽然无法动用诸天世界的力量，却可以享受到其中的种种好处，在组建诸天世界的时候，他们在修炼的时候，也能够大大的提升速度，只不过，这对心神的消耗极大，就算小世界进步一些，也是得不偿失的。

　　“哈哈，玄午，你也就这点手段了，亏你身上还有三件半仙器，真是浪费啊。”龙四海得意地笑道。

　　“哼，你高兴的太早了。”玄午冷笑道。

　　“小心！”古尊意识到了什么，连忙提醒道。

　　就在这时，一直在拼命抵抗的苏辰，突兀的出手了，无妄剑瞬间破空而出，毫不留情的斩杀向那四个刚刚缓过来的碎虚境前期长老。

　　“咻！”

　　无妄剑何等威力，苏辰又是突然爆发出手，这四人根本就无力抵挡，只能眼睁睁看着苏辰杀向他们。

　　“还不出手？”古尊突然说了一句奇怪的话。

　　无妄剑眨眼间就冲到了一个碎虚境前期长老跟前，眼看着这位长老就要被当场斩杀，一个白净的手掌突然冒出，抓住了无妄剑，锋芒毕露的无妄剑，在对方的手中死死的挣扎，却是根本就无法挣脱。

　　“你是什么人？”苏辰惊讶的看着将自己的无妄剑镇压，突然出现的魁梧男子，沉声询问道，因为苏辰在对方的身上感受到了浓烈的危机感，这种危机感，就算是面对此时组成了诸天世界的古尊，苏辰都不曾感受到的。

　　“我是什么人？”魁梧男子冷笑了起来，他扫了一眼站在远处的玄午，又看了下苏辰：“你杀了我的手下，还将我商会的宝物劫走，胆子可是真不小啊，就算你是无极仙宗的副宗主，今天我也要为死去的那几个长老讨一个说法的！”

　　魁梧男子杀气逼人，显然是对苏辰充满了必杀之心，与此同时，他突然出手，直接擒拿向了玄午，而隔着几十里远的玄午，在他的攻击之下，居然连逃走的能力都没有，就被抓个正着。

　　苏辰却是突然反应过来，震惊的看向对方：“你是光辉商会的会长？真仙榜前一百的碎虚境巅峰强者钟无道？”

　　苏辰怎么也没料到，这家伙会出现在至尊盟。


第0824章 龙剑之威

　　光辉商会会长钟无道的名气，不管是在空间乱流还是在源界的诸多仙宗当中，都是极大的，毕竟他乃是一位碎虚境巅峰的强者，已经开始触碰到仙道法则的无上强者，尽管他只是以一件半仙器开辟的小世界，可是，等他突破到仙境的时候，就有希望重塑小世界，将自己小世界的核心改成一件真正的仙器。

　　许多强者在修行的时候，并不是什么事情都能够如自己所想的那般顺利，就如同这个钟无道，他当初突破碎虚境的时候，也只有一件半仙器而已，他当时以半仙器开辟小世界，也没有想过自己有朝一日可以冲击仙境的。

　　随后，在他突破之后，他屡次遇到了奇遇，修为更是一日千里，居然在短短百年的时间里踏入到了碎虚境巅峰，名震一时，当然，他的突破，和他创建的光辉商会也是分不开的，光辉商会赚取的利润，为他的修行，提供了不小的好处。

　　现如今，钟无道开辟小世界的乃是半仙器，但他手中却是掌握着一件真正的仙器，这和古尊有些颠倒了，古尊以下品仙器开辟了小世界，平时的武器则是无妄剑，但如果真正动用玄雷鼓的话，古尊的实力也是相当的强悍的。

　　至不够，和光辉商会会长相比，仍旧有着不小的差距，毕竟钟无道已经立于碎虚境巅峰，开始接触仙道法则了，一旦真正接触仙道法则，能够催动仙器的威力，就不是古尊这个层次可以相比的。

　　苏辰在对光辉商会下手的时候，也考虑过这位真仙榜排名前一百的强者的威胁，知道以后自己必然要和这位会长对上的，可他怎么也想不到，自己会在这个时候碰上，看到钟无道出现在至尊盟，苏辰就知道，他多半是早就来到这里了，只是一直不屑于出手围攻自己罢了，但现在见识到自己的强悍之后，他也不得不出手了。

　　听到苏辰喊出自己的名字，钟无道冷哼一声：“苏辰，你既然知道我的名号，却还敢劫掠我光辉商会，杀害我光辉商会的长老，简直罪大恶极。原本以你的天赋，将来成就必然不可限量，但是，可惜了，你注定要陨落在此了！”

　　钟无道说着，飞身靠近，目光爆发出神光，冷冷的盯着苏辰。

　　“哈哈，好一个光辉商会会长，你身为碎虚境巅峰的强者，确实十分的强大，不过，我苏辰也不是泥捏的，更何况，这里乃是我们无极仙宗的地盘，你在这里对我动手，就不怕我们无极仙宗的虚仙老祖出手将你斩杀吗？”苏辰冷笑道，暗中却在不断的积蓄力量，他知道，事情发展到这一步，已经没有别的选择了。

　　“虚仙老祖？哼，我承认自己不是虚仙强者的对手，但是一尊虚仙想要杀我，也不是那么容易的事情，况且，只要杀了你，我立刻离开这里，谁又能找的到我？至于我们光辉商会，已经被你损毁，我直接带走便是。而你胆大包天的对我光辉商会出手，却是必死无疑！”钟无道说罢，却没有急着对苏辰出手，反而突然一掌抓向了玄午。

　　“冰魔，我们光辉商会的宝物，你是无福消受的，给我拿来吧！”

　　一个巨掌朝着玄午擒拿了过去，玄午见势不妙，立刻就朝着远处逃走，速度提升到了极限，同时他恢复了一些力量，再次祭出偷天弓，飞速的射出几箭，朝着钟无道射杀而来，但是以他的实力，想要对抗钟无道，几乎是螳臂当车的。

　　“玄午小心！”

　　苏辰看到这一幕，连忙提醒道，但他也知道，自己此时出手，根本无法救下玄午，毕竟，他现在还被古尊等人困在诸天世界中间，必须挣脱诸天世界的束缚，方才能够帮助玄午的。

　　“九龙炼天鼎，给我破！”

　　苏辰感受到古尊的攻击也是越来越凶猛了，当即把九龙炼天鼎祭出，九条神龙也从九龙界当中冲了出来，庞大的身躯刚一出现，就释放出恐怖的天威，朝着周围的众人碾压了过去。

　　“孽障！”

　　古尊连忙将玄雷鼓的力量集中在了这九条神龙之上，他从这九条巨大的神龙身上感受到了威胁。

　　苏辰也趁机找到了机会，手持无妄剑，已经通过生命之泉恢复过来的造化界的力量再次爆发出来，将前方的四个碎虚境前期长老笼罩住，镇压下来。

　　“虚空星火剑！”

　　咻！

　　剑影飞速的闪动，瞬间洞穿了一个碎虚境前期强者的身体，将其一举击杀，无妄剑并未就此停止，这才只是开始，在造化界的力量作用之下，无妄剑快如雷霆，迅速的在其他三个碎虚境前期强者身上掠过。

　　尽管这些人有诸天世界的力量加持，恢复和防御力都十分的强悍，然而，造化界的力量更加的恐怖，直接将他们的所谓防御给击溃了，而且，古尊把所有力量都对准了九条神龙，其他三个碎虚境中期长老也是如此，根本就分不出力量来救这四人。

　　一道道鲜血喷发而出，四个灵魂转眼之间被苏辰毁灭掉，四个碎虚境前期的强者，当场就被苏辰斩杀，神形俱灭，而他们的小世界也开始朝着毁灭崩溃了。

　　但这个时候苏辰也没有时间去镇压这些力量为自己所用，任凭这些人的小世界崩溃，他只来得将这些人身上的法宝收取一空，然后再次杀向了龙四海三人。

　　斩杀了四个碎虚境前期的长老，至尊盟这边就只剩下古尊和三个碎虚境中期的强者了，至于诸天世界，也在刚才那四人死亡的时候，彻底的崩溃，失去了诸天世界力量的帮助，古尊的战斗力削减了不少，但他到底是碎虚境后期的强者，更是以仙器开辟小世界，实力强横无比。

　　在感受到诸天世界崩溃之后，古尊没有半点的沮丧，反而战役沸腾，玄雷鼓从小世界当中落入他的手中，他一手持着鼓，一手持着槌，不断的轰击在了上面，一道道雷电再次肆虐起来，朝着苏辰席卷过去。

　　“哈哈，至尊，你的诸天世界也不过如此啊。”苏辰冷笑了起来，目光却落在了龙四海三人的身上，他催动九条神龙缠向了古尊，这九条乃是神龙之躯，任凭古尊怎么攻击，都休想奈何他们的。

　　而苏辰，则将速度发挥到了极限，无妄剑在他的手中光芒内敛，可是一股更为恐怖的气息在无妄剑内部汇聚着，瞬息之间，苏辰持着无妄剑冲到了龙四海跟前，虚空星火剑瞬间爆发，恐怖的威力直接撕裂了龙四海的防御，轰击在了他的身上。

　　嘭！

　　龙四海的身体直接飞了出去，当场受到了重创，若非凭借着碎虚境中期的小世界的保护，他恐怕的当场就被秒杀了，但即便是现在，他的情况也是非常的不妙的，十分的严重。

　　苏辰见没有杀死龙四海，也没有继续追击，此时的龙四海受到重创，已经构不成什么威胁了，苏辰当即调转目标，杀向了另外两人，无忧和玄黄。

　　“诸天世界确实很厉害，但是我现在让你们组不成诸天世界！”苏辰杀气逼人。

　　然而，苏辰刚刚杀到无忧跟前，一个身影突兀的冲到了他的跟前，一柄长枪朝着他直刺了过来，长枪看起来古朴无奇，但上面却蕴含着恐怖的毁灭气息，苏辰感受到了巨大的威胁，当即挥剑抵挡，无妄剑的威力爆发出来，苏辰硬是挡住了对方的这一击，但是他自己也非常的不好受，整个人被震的飞了出去。

　　不但如此，他感觉自己手中的无妄剑，似乎有些要破裂的迹象，苏辰打量了一番，脸色微变：“仙器？”

　　苏辰看着钟无道手中持着的一柄银色长枪，神情诧异，却并没有太多的恐惧，他凝重地说道：“不愧是光辉商会的会长，居然也有一把仙器。”

　　“呵呵，我再厉害也无法和苏副宗主你相比啊，你可是有两件仙器在手的，不过，很快，你的这两个仙器，都将落入我们的手中。”钟无道持着银枪，威风凛凛地说道，充满了自信。

　　很显然，他是把九龙炼天鼎也当成是仙器了，毕竟九龙炼天鼎爆发出来的威力，真的和仙器没有太大的区别的，只不过，关于九龙炼天鼎真正的情况，他们却是并不知道，只以为九龙炼天鼎也是仙器。

　　“两件仙器？”苏辰冷笑，他目光扫了眼玄午逃出去的方向一眼，觉得玄午暂时没有危险，心中越发的镇定了。

　　“我什么时候说过，我只有两件仙器了？”苏辰笑了起来，一柄光芒万丈，气息惊人，通体印着龙纹，仙气四溢的仙剑从他的手中显现出来。

　　古尊和钟无道看到这一幕，脸色一变，他们感觉自己看到的不是一把剑，而是一条龙，一条遨游九条的神龙，此时却被炼制成了一件武器。

　　“这气息好强！”钟无道和古尊可都是见多识广，一眼就认出苏辰手中的天龙剑的不凡，在感受到天龙剑上面浓郁的是他们的仙器十几倍的仙道法则力量，两人终于再次色变了。

　　“这、这绝对不是一件下品仙器，这是中品仙器！”强如钟无道，也忍不住惊声叫了出来。

　　“咻！”

　　就在这时，苏辰已经悍然出剑，天龙剑携带着无可匹敌，惊天动地的恐怖威势，朝着古尊和钟无道斩杀了过去，属于中品仙器的恐怖气息，将两人笼罩，彻底封锁住，让他们连逃走都无法做到。

　　“玄雷鼓，玄雷击杀！”

　　“量天尺，天涯咫尺！”

　　古尊和钟无道同时出手，两件仙器爆发出最强大的攻击，迎着天龙剑冲了上去，然而，这两件下品仙器的攻击，在天龙剑面前，却是显得如此的脆弱，在碰到天龙剑的威能的霎那，就开始崩溃，被重重的压了下去。


第0825章 仙葬

　　看着自己的法宝被天龙剑轻松的镇压下来，几乎没有多大的反抗之力，古尊也是震惊无比，一双眼睛当中，都充满了震撼和怀疑。

　　“怎么会这样？他怎么可能拥有中品仙器，就算是虚仙强者也只不过是多拥有几件下品仙器而已，想要拥有中品仙器，都是十分困难的，只有玄仙强者才有资格拥有中品仙器的！”古尊心中惊惧的想着，苏辰拥有一件两件下品仙器，在他看来，完全可以接受，能够成为副宗主的强者天才当中，最差的也是有半仙器的，但是他们有没有下品仙器在手，古尊并不知道，但是在他看来，龙阳他们拥有下品仙器的可能性还是极大的。

　　因为古尊自己就能够拥有下品仙器，身为无极仙宗的副宗主，虽然修为差了那么一些，但是拥有的资源和奇遇，却不是古尊可以相比的，他们都是有希望问鼎虚仙的，成为碎虚境巅峰，那是铁板钉钉的事情。

　　只是，中品仙器不比下品仙器，一件中品仙器的价值，是一百个下品仙器都无法相比的，一个虚仙强者，若是拥有一件中品仙器在手，并且将这件中品仙器完全炼化的话，他绝对有实力对抗十个同修为层次，没有中品仙器的对手的。

　　钟无道的心情一点不比古尊好多少，他身为光辉商会的会长，更是真仙榜前一百的强者，论实力比古尊都要强大的多，而他闯荡空间乱流，搜刮的财富非常的庞大，加上光辉商会数百年的经营，更是为他积累了庞大的资源，可即便如此，光辉商会的财富加起来，也无法兑换一件中品仙器。

　　看着苏辰手中的中品仙器，钟无道在震撼过后，眼神之中很快就充满了贪婪之色，他森然的盯着气势如虹的天龙剑，冷笑道：“苏辰，真是想不到，你居然拥有连虚仙都没有的中品仙器，不过，这件中品仙器，根本不是你有资格拥有的，以你的实力，恐怕连这件半仙器的威力都无法发挥出来，你现在强行动用，绝对坚持不了多久，这件中品仙器我要定了！”

　　古尊一听这话，就有些不乐意了，他的实力虽然比钟无道弱了一些，但是他自认和钟无道的差距并不是非常的大，他毕竟是下品仙器玄雷鼓开辟的小世界，论小世界的品质，丝毫不属于已经接触仙道法则的钟无道之下，只是在力量的雄厚程度上，不如钟无道罢了。

　　对于苏辰手中的天龙剑，不仅钟无道动了心思，古尊同样动了心思，一件中品仙器，蕴含的法则之力绝对非常的雄厚，若是可以得到，单凭上面所蕴含的强大的法则之力，就可以帮助他冲击碎虚境巅峰，甚至有望踏入仙境的。

　　“钟会长，苏辰杀死我们至尊盟十个长老，更是夺走了我们至尊盟不少宝物，庄毕仁副盟主他们的半仙器都被苏辰夺走，他的这件中品仙器，理应也有我们至尊盟的份的。”古尊一边再次催动小世界的力量，爆发出更强的攻击，抵挡向天龙剑，一边沉声说道。

　　钟无道脸色一沉，有些不悦，但他知道这个时候不是和古尊撕破脸的时候，而且，这里是至尊盟的地盘，若是现在和古尊撕破脸，不说能否得到天龙剑，能够将苏辰留下，都是一个麻烦事，苏辰既然有中品仙器在手，哪怕他能够发挥出来的威力有限，也需要他们全力对抗，方才有希望对抗的。

　　想到这些，钟无道也连忙引动更多的小世界的力量，抵挡向天龙剑的威压，一边对古尊说道：“古盟主此言有理，不过，想要这天龙剑，起码也得先将这小子解决掉才行，等将他灭杀，我们再分配这件中品仙器如何？”

　　“好，单凭我们任何一方，都已经无法奈何这小子了，不过，我们双方联手，足以撑到他无力再动用这件中品仙器，一旦得到这件中品仙器，就算无极仙宗那些虚仙强者，都休想再对我们构成威胁了。”古尊信心十足地说道。

　　“不错，有一件中品仙器在手，我们若是联合起来，甚至有希望成为新的霸主级势力！”钟无道也得意地笑道。

　　两人虽然在交流着，可是并未停手，相反，两人的攻势更加的猛烈了，面对天龙剑的恐怖威压，两人不得不全力以赴。

　　刚才两人都不想全力以赴，就是对彼此有些忌惮，可是在苏辰祭出天龙剑这件恐怖的中品仙器之后，他们就不得不放弃相互之间的间隙，合力对抗天龙剑了。

　　苏辰也深知一件中品仙器的珍贵，这天龙剑更是中品仙器当中的极品，能够被龙族放入龙族宝库当中的宝物，哪一个都是珍贵无比的，若非龙族并没有什么人修炼剑道，这天龙剑恐怕就轮不到苏辰了。

　　“这就是你们全部的实力么？很好，既然如此，那我也就全力以赴，让我看看真仙榜前一百的强者的实力，到底有多强吧，虚空星火剑！”

　　轰！

　　九龙界的力量尽皆涌入到了天龙剑当中，汹涌澎湃，如同浩荡的江海，滚滚如潮，而天龙剑刚才在被古尊二人抵挡住了，可此时随着苏辰重新灌入更多的力量，天龙剑爆发出更加恐怖的威力来，天龙剑上方的光芒也越发的夺目。

　　不仅如此，在天龙剑达到这个地步的时候，苏辰再次出手，混沌剑域激发出来，没入天龙剑当中，得到剑域力量加持的天龙剑，光芒暴涨，上面的龙纹图案也更加的明亮，整个天龙剑转眼之间，化为一条威风凛凛的天龙，通体金光缭绕，十分的威武。

　　天龙发出嘹亮的龙吟，释放出来的气势更加的恐怖，这条天龙，给人的感觉就如同一柄出鞘的身前，光芒万丈，锋芒毕露，哪怕是天都要被他捅个窟窿的。

　　昂！

　　天龙发出一声龙吟，迎着玄雷鼓发出来的粗大的黑色雷电冲了上去，天龙张开巨大的嘴巴，一口将黑色雷电吞入了腹中，天龙的身躯并未受到任何的损伤，反而似乎又壮大了许多。

　　“该死的，这小子居然将这件中品仙器的威力发挥到了这种地步，连我的玄雷鼓都无法对它造成一点损伤，他得到这件法宝的时间定然很久了，而且，他也定然对这件仙剑祭炼了很长时间了！”

　　“看我的，量天尺！”

　　钟无道脸色也有些阴沉，显然知道苏辰现在不好对付了，但他并未退缩，而是继续催动自己的下品仙器法宝，一柄半米长的透明尺子，这尺子通体如玉，上面隐约显露出几道纹路，如同仙道烙印一般，让人有种玄妙的感觉。

　　轰！

　　量天尺轰然变成数十丈长，宛若一柄玉质的神剑，带着锐利的锋芒，朝着天龙剑的龙头上砸了下去，与此同时，量天尺上面浮现出一个巨大的小世界的虚影，说是小世界，但实际上却一点都不下，苏辰并未将神识探入进去查探，却也知道，这个小世界的面积，绝对达到了百万里的级别，是苏辰的九龙界的百倍。

　　只不过，钟无道的小世界，乃是以半仙器开辟，尚未踏入仙境，经过重塑，但实力仍旧比苏辰的强大的多。

　　“轰隆隆！”

　　仙器的威力实在是太恐怖了，尽管双方都无法将仙器的威力真正的激发出来，可是，也绝对不是极品真器能够相比的，至尊盟上空，方圆数百里范围，都受到了仙器的威力的震荡，无数道破碎的虚空裂纹显现出来，这些空间裂纹直接通向了空间乱流，空间乱流当中那浓厚的空间能量气息传递过来。

　　就在这时，天龙剑所化出来的天龙突然吐出一个火红色的能量球，迎着量天尺冲了上去，两者迅速的碰撞到了一起，这压根就是一个放大的星火之剑，是以世界之力催动出来的，而这一招爆发出来的威力，比之前以空间之力催动出来，更加的恐怖，瞬间就将量天尺的力量击溃。

　　散发着强大气息的量天尺上面的光芒，瞬间暗淡了下去，就在钟无道想要重新催动量天尺的时候，天龙剑却已经渐渐恢复了原来的模样，巨大的剑身猛然冲到了量天尺上面，一剑重重的斩落下来。

　　当！

　　一声清脆却又有些刺耳的声响，量天尺居然根本无法承受住天龙剑的攻击，当场碎裂成了两半，一件珍贵无比的下品仙器，就这么被当场毁掉了。

　　噗！

　　和量天尺心神相连的钟无道也受到了重创，脸色一阵发白，口中更是喷吐出殷红的鲜血，他愤怒的看着断裂的量天尺：“混账，苏辰，你居然毁我法宝，我与你势不两立！”

　　“呵呵，我们早就已经敌对了，你现在说这些不是废话么？”苏辰现在也不好受，九龙界的力量在飞速的消耗着，若不是他开辟出了自己的小世界，单凭造化界，恐怕这几下，造化界的力量就耗尽了。

　　他还是低估了天龙剑对能量的消耗，自己在使用的时候，损耗的能量，远不如在战斗的时候损耗的大，一旦战斗起来，天龙剑对世界之力的消耗，是非常的恐怖的，几乎可以翻几倍的，不但是天龙剑自身的消耗，还要对抗敌人的力量。

　　“古尊，接下来轮到你了！”苏辰的语气当中充满了杀意，天龙剑在将量天尺斩断之后，继续朝着玄雷鼓冲了下去，古尊惊骇不已，他虽然知道中品仙器很强，却也没料到天龙剑居然强悍到了这种地步，居然一击就将钟无道的量天尺都毁掉了，他的玄雷鼓怕也不会强多少的。

　　古尊连忙收走自己的玄雷鼓，一边后退逃走，一边厉声叫道：“苏辰，你敢杀我？我可是无极仙宗任命的至尊盟盟主，你杀了我，无极仙宗也不会放过你的？”

　　“呵呵，既然你是无极仙宗任命的，还敢反抗无极仙宗收取贡品的命令，更加罪不可赦，现在我就替宗门将你这叛徒铲除掉！”

　　咻！

　　天龙剑的速度何其之快，转眼间就到了古尊的面前。

　　“不！”

　　在天龙剑的威压之下，古尊的小世界的力量都受到了巨大的压迫，面对死亡的威胁，他连忙祭出了玄雷鼓，将小世界的力量催动到了极限，在身前形成了一道防护，抵挡着天龙剑的攻击。

　　看到古尊陷入危境，被毁掉仙器的钟无道立刻做出了反应，他脸上浮现出一抹疯狂之色，看着半空中断裂的量天尺，他双手捏着玄奥的手印，冷冷的吐出了两个字：“仙葬！”

　　嗡！

　　断裂的量天尺立刻有了反应，原本暗淡的尺身绽放出夺目的光芒，这光芒比之前更为耀眼，却充满了惨烈的气息。

　　“这是……”苏辰抬头看去，当感受到量天尺的气息之后，脸色却是变得难看起来。


第0826章 斩杀古尊

　　“这、这所谓仙葬，居然是一门威力恐怖的神通！”

　　苏辰心中震惊无比，他到现在，也已经不是之前那个什么都不懂的年轻小子了，他成为副宗主之后，也通过无极仙宗了解到了许多关于碎虚境乃至仙境的一些事情，而钟无道所说的仙葬，分明就是一门神通，一门可以让一件仙器爆发出最强威力的神通。

　　这门神通对于仙境层次的强者来说，用处并不是很大，因为仙境强者自己已经掌握了仙道法则，完全可以将一件仙器彻底的炼化掉，不但能够发挥出仙器的最强威力，甚至可以主动的引爆一件仙器，爆发出恐怖的威能来的。

　　但是，仙境之下，哪怕是碎虚境巅峰的强者，也无法将一件仙器真正的炼化，哪怕只是一件下品仙器，都是十分困难的，因为这设计到了法则之力，即便是碎虚境巅峰强者已经接触到了法则之力，可是要想炼化仙器，还是远远不够的。

　　而仙葬这门神通，却可以让碎虚境就能够激发出仙器的全部威力，只是，越是强大的神通，同样也会有着很大的弊端的，这门神通仙葬就是如此，虽然可以爆发出一个仙器的威力来，但是，代价却是毁掉一件仙器！

　　仙器的珍贵程度，是不用多说的，别看有些碎虚境强者都能够得到仙器，但这相对于庞大的碎虚境阵容，绝对是极少数那些人，至尊盟若非有无极仙宗作为后盾，庄毕仁这些人也未必有能耐得到半仙器，以半仙器开辟出小世界来。

　　就好像苏辰在光辉商会遇到的那些人，光辉商会可以算是非常的富有了，可是却也无法做到让每一个碎虚境长老都能够以半仙器开辟小世界，就更不用说是仙器了，就连他们会长钟无道也才一件下品仙器量天尺而已，其他人可想而知。

　　而且，每次施展这门神通，固然威力巨大，甚至连虚仙都要退避三舍，不愿意硬碰，可是，一件仙器的损失，却不是什么人都愿意承受的，不到生死攸关的时候，没有人愿意舍弃一件仙器，因为大多时候，一件仙器就是一个碎虚境强者的本命法宝的。

　　钟无道原本还打算在自己冲击仙境，重塑世界的时候，用量天尺替换自己之前那个半仙器的，可是现在，被天龙剑一剑斩断的量天尺，连半仙器都不如了，损毁的仙器，想要恢复过来，即便是仙境强者都难以做到，除非是那些精通炼器之道的强者，但是这样的人太少了。

　　所以，钟无道已经对凌天尺不抱任何希望了，可是，眼看着自己的法宝被毁掉，他又十分的不甘心，量天尺虽然被斩成了两段，可是仍旧能够施展出仙葬这门神通，即便是威力无法和完整的时候相比，但在这个时候，苏辰催动天龙剑斩杀古尊，几乎所有力量都用在了这上面了，这对钟无道来说，是个极好的机会，他没有任何的犹豫，立刻就施展了仙葬这门神通。

　　轰！

　　两截量天尺爆发出恐怖的威力来，几乎不亚于天龙剑化身天龙，瞬间击溃钟无道和古尊手中两件仙器的时候所爆发的威力。

　　而这两截量天尺全部朝着苏辰轰杀了过来，那毁天灭地的威力，让苏辰陷入到了十分危险的处境当中。

　　苏辰心情十分的沉重，钟无道攻击他的时机非常的巧妙，正好在他把力量都用在天龙剑，斩杀古尊的时候，这个时候，苏辰已经无法将天龙剑收回来了，只能用自己现在身上仅有的力量去抵抗这量天尺的攻击。

　　然而，钟无道以一件仙器为代价施展的神通，威力何等的恐怖，苏辰现在仅存的手段，想要对抗这一击，实在是太过困难了。

　　但是，不到最后关头，苏辰是绝对不会认输的，看着如两个彗星一般轰向自己的半截量天尺，苏辰面容沉重，不管是造化界还是九龙界，其中仅存的力量全部催动了起来，不仅如此，他将造化殿和九龙炼天鼎也尽皆祭出。

　　他很清楚钟无道这一击的恐怖，所以，他将自己现在能够动用的力量尽皆催动了出来。

　　轰隆！

　　造化殿带着浩瀚的威能，挡在了苏辰的跟前，巨大的宫殿如一座山峰般，巍峨高大，紧接着九龙炼天鼎也冲天而起，九条神龙形成九龙炼天鼎，挡在造化殿的后方，成为保护苏辰最后的一道防御。

　　轰！

　　终于，量天尺的力量疯狂的轰击在了造化殿之上，造化殿也是下品仙器，但是面对一个仙器自爆的攻击，哪怕这个仙器已经断成两半，仍旧不是造化殿可以抵挡的，仅仅片刻的时间，造化殿的周身就裂开一道道细小的纹路，也受到了不小的损伤，但是却只抵消了仙葬三成的攻击，剩下的七成攻击，造化殿眼看着是抵挡不住的，就算是拼尽力量抵挡住，造化殿也会就此毁掉的。

　　造化殿一旦损毁，造化界也会跟着崩溃的，造化界对苏辰来说，有着很深的意义，若非拥有造化界，苏辰也不会有现在的地位和实力的，所以，苏辰断然不会让造化殿损毁的，他立刻将造化殿收回了造化界当中，同时把积攒的生命之泉全部使出来，恢复造化殿的损失，生命之泉对仙器的恢复有限，却聊胜于无了。

　　紧接着，剩下的七成攻击尽皆落在了九条神龙之上，九龙炼天大阵的威力瞬间激发出来，一个恐怖的神龙虚影浮现，张开巨大的嘴朝着量天尺一口吞了下去。

　　轰隆！

　　两个半截量天尺，以及它们所蕴含的恐怖威力，瞬间被神龙虚影吞入口中，而神龙虚影也在迅速的膨胀，不断的变化，显然是受到了神通仙葬的威胁，不过，苏辰明显感觉到，九龙炼天鼎完全可以将这剩下的攻击镇压下去，但为了以防万一，苏辰还是没有轻举妄动，守在那里，全力催动九龙炼天鼎，把九龙界和造化界的力量尽皆汇入到了九龙炼天鼎上。

　　“居然还没死？”钟无道看到这一幕，脸色一沉，再次朝着苏辰杀了过来，他的手中亮出一把亮银色的长枪。

　　“银月蛟龙枪，蛟龙啸月！”

　　昂！

　　银色长枪仿佛化为一条银色的蛟龙，朝着苏辰吞了过去。

　　“滚！”

　　苏辰怒喝一声，无妄剑瞬间迎了上去，剑域威能激发，直接斩在了蛟龙的七寸之处，与此同时，九龙炼天鼎上面的神龙虚影的威力也引动了一丝，压在了银月蛟龙枪之上。

　　一声轰鸣，银月蛟龙枪和苏辰的无妄剑发出剧烈的碰撞，尽管有九龙炼天鼎的帮助，但钟无道终究是碎虚境巅峰的强者，即便是仙器损毁了，可他却可以发挥出半仙器的全部威力来，这一枪之下，苏辰竟然被震得倒飞了出去，手中的无妄剑更是不断的震荡，发出阵阵哀鸣。

　　“不愧是碎虚境巅峰强者，若非有天龙剑和九龙炼天鼎，单凭造化殿，我根本就不可能是他的对手，不过……现在嘛……”

　　苏辰眼中闪过一丝冷冽，所有的心神全部沉入到了天龙剑上，浑厚的世界之力灌入到天龙剑上，正在被古尊死死抵挡住的天龙剑光芒再次大盛，得到了世界之力的补充，天龙剑的威力再次爆发了出来，本就是强弩之末的古尊不禁露出了绝望的神色。

　　“无忧长老，速来助我！”古尊看向躲在一旁的几个幸存的长老，高声喊道。

　　无忧长老等人也感觉到古尊陷入到了巨大的危机当中，连忙冲了过来，各自施展最强的手段，挡向了天龙剑的攻击。

　　然而，他们最强的法宝也不过极品真器而已，哪怕是一整套的极品真器，也是没有用的，在天龙剑面前，即便是下品仙器都要被击溃，更何况连半仙器都不是的极品真器。

　　轰！

　　无忧长老他们的法宝刚刚冲过去，就被天龙剑的威力击溃，这些极品真器全部被震成了粉碎，同时对无忧长老他们造成了不小的创伤，众人面色苍白，无奈的看向古尊。

　　“混账，苏辰，我是不会让你得逞的！”古尊疯狂的叫着，身上气血涌动，不断的汇入到玄雷鼓上。

　　“仙雷罚世！”

　　玄雷鼓上面，轰出一道血色的雷电，这雷电和之前的攻击相比，并没有太大的气势，只有水桶那么粗，似乎并没有太大的威胁，然而，苏辰却从上面感受到恐怖的杀伤力，这一击，若是用其他法宝对抗的话，苏辰也要全力以赴，才有希望抵挡得住的。

　　但是现在么，天龙剑的威力，可不是一件下品仙器全力激发就能够相比的。

　　“斩！”

　　天龙剑锐利无比的撕裂了那道血色雷电，在天龙剑的剑气之下，血色雷电只支撑了片刻，就被击溃，天龙剑轰击在了玄雷鼓之上，这玄雷鼓在防御上，要比量天尺强上一些，加上他乃是小世界的核心，天龙剑也没有一下子将其击溃，只是将其震飞了出去。

　　紧接着，天龙剑毫无保留的斩向了古尊。

　　“逃！”

　　古尊现在只有一个念头，那就是赶紧逃走，只是，他的速度又如何逃得过天龙剑的速度，粗大的剑气瞬间将他的身体淹没，天龙剑紧随而上，巨大无比的剑身重重的砸在了他的身上，天龙剑不但沉重无比，而且十分的锋利，瞬间就将古尊的身体撕裂，一片鲜血在空中飞洒，但是很快就淹没在了天龙剑的剑气之下。

　　古尊这尊碎虚境后期，以仙器开辟小世界的绝世强者，终究无法抵挡苏辰全力催动的天龙剑的威能，被斩杀当场。

　　另一边，九龙炼天鼎对量天尺的防御，也是接近尾声，九龙炼天鼎的强横超出了苏辰的想象，量天尺那剩下七成的力量，居然硬是被九龙炼天鼎给抵挡住了，只不过，九条神龙也似乎耗费了极大的力量，气息微弱。

　　但是最大的危机已经解除，苏辰将九龙炼天鼎收起，同时催动天龙剑，朝着钟无道斩杀了过去。

　　“钟无道，现在轮到你了！”


第0827章 超额完成

　　钟无道难以置信的看着苏辰，他原以为古尊能够抵挡片刻，自己就能够将强弩之末的苏辰击败的，即便是苏辰凭借那个诡异的金鼎挡住了自己的神通仙葬的攻击，但是，苏辰自己却绝对已经没有多强的实力了。

　　然而，苏辰居然全力以赴，一举将古尊给斩杀了，古尊一死，至尊盟的其他人，根本就无法威胁到苏辰的，单是一旁的玄午，就能够帮助苏辰牵制住其他人的，到最后，还是苏辰和自己单独对抗。

　　只是，连自己的量天尺都已经毁掉了，钟无道已经没有对抗苏辰的实力了，尽管他是一个碎虚境巅峰的强者，但是，没有了强大的仙器法宝，他根本不可能对抗得了苏辰的天龙剑的。

　　不过，钟无道显然不肯就这么认输，他死死的盯着苏辰，目光阴沉，冷声说道：“苏辰，你还敢对我出手？依我看，你现在应该已经是强弩之末了吧，刚才斩杀古尊，你怕是已经耗尽了全部的力量，现在的你，还能催动这件中品仙剑么？”

　　“能不能催动，你试试不就知道了？”苏辰诡异的一笑，天龙剑上，光芒绽放，一条金色的天龙冲天而起，发出震撼人心的吼叫，锐利的锋芒，朝着钟无道斩杀了过去。

　　“苏辰，你逼人太甚！”

　　钟无道愤怒的嘶吼着，身影却是爆退，同时，他手持银月蛟龙枪，遥遥的对准天龙剑，却是不敢动手，只是不停的后退，连自己的下品仙器量天尺都被天龙剑一下子斩断，这银月蛟龙枪更加不可能抵挡得住了。

　　但是到了这一步，钟无道还敢说这样的话，显然是还有些底气的。

　　“哼，钟无道，我洗劫你们光辉商会，还不是你们光辉商会的人自己惹出来的，若非他们出卖我，甚至追杀我，我又岂会对他们出手，一切都是你的人咎由自取罢了，你反而想对付我，却不掂量清楚自己的实力，没有实力就敢做自己无法承担的事情，必然是要付出惨痛的代价的！”苏辰冷声呵斥道，完全恢复了无极仙宗副宗主的威势，傲然而立，冷冷的看着不断后退的钟无道。

　　“光辉商会谋害无极仙宗副宗主，罪大恶极，你身为光辉商会会长，更是要负主要的责任，今日，你是在劫难逃了！”

　　苏辰说着，天龙剑陡然爆发出来，恐怖的剑气斩杀而下，然而，就在这时，钟无道的眼中露出疯狂之色，紧接着，他的小世界显露出来，一个炽热无比，光芒夺目的东西从他的小世界当中冲了出来。

　　这股光芒强烈的让人无法直视，但是苏辰灵魂无比的强大，体魄更是强悍的很，双目死死的盯着眼前的光芒，尽管此时正是白天，可眼前的光芒绽放出来，显得此刻周围仿佛是黑夜一般。

　　“大日星辰！”钟无道发出愤怒悲怆的怒吼，而苏辰也终于看清楚了眼前到底是什么东西。

　　这居然是钟无道小世界当中的烈日星辰，和太阳一个级别的存在，只不过，作为小世界当中的烈日，在能量威力上，要差多了，即便如此，钟无道在危难之下，祭出小世界的核心之一，烈日星辰，仍旧对苏辰造成了不小的震撼。

　　“这……这力量太强悍了，几乎不亚于仙器的威力，不过，这乃是小世界的根本，几乎和小世界的核心法宝一样重要，钟无道祭出这烈日星辰来，几乎是自断修为啊，他的实力，必然会从碎虚境巅峰，跌落碎虚境后期，乃至于中期的！”

　　苏辰感受到眼前烈日星辰的威能，心中震撼不已，也对钟无道的疯狂很是震惊，但他很快就恢复镇定，冷笑着看向钟无道：“钟无道，我真的已经到了强弩之末了么？”

　　“天龙剑，给我斩破他这烈日星辰！”

　　苏辰沉声喝道，天龙剑的光芒再次暴涨，瞬间斩在了烈日星辰之上，这乃是一个碎虚境巅峰强者孕育而出的大日恒星，蕴含着的能量非同小可，然而，在天龙剑的威能之下，即便是这大日恒星，也无法抵挡住天龙剑的斩杀之威。

　　轰！

　　随着天龙剑的斩杀而下，大日恒星瞬间被击中，发出更为夺目的光芒，以及剧烈的轰鸣，凡是看向这里的人，都惊恐的闭上了眼睛，那光芒实在是太刺眼了，不少人的双眼都被这光芒刺瞎，短时间怕是无法看东西了。

　　至于那剧烈的轰鸣，也震得这些人心神摇曳，充满了无尽的恐惧。

　　“这就是碎虚境巅峰的实力么？简直太恐怖了，就算是仙器被毁了，仍旧可以爆发出如此恐怖的杀伤力来！”

　　“快逃，他们的战斗太强了，我们根本无法靠近的！”一些离的比较近的人都纷纷逃散，不敢靠近苏辰和钟无道所在的位置，就连刚才被打伤，幸存下来的龙四海和无忧以及苍黄等人，也都落荒而逃，远远的避开，但是，玄午的几道射日箭，却将他们拦住，让他们不敢轻举妄动，现如今的他们，连玄午都能够轻易的降服的。

　　轰！

　　天龙剑轰碎了这一刻烈日星辰，它的攻势也被暂时抵挡住了，但是两者的碰撞，将周围的空间彻底的粉碎了，大半个至尊盟都在这场碰撞之下毁灭，特别是那个烈日星辰被砍爆之后，溅射出去的能量，更是非常的恐怖，一些来不及逃走的人，当场就被轰杀了。

　　当尘埃散去，钟无道的身影已经彻地的消散，在天龙剑将烈日星辰击破的时候，钟无道就知道，自己这次是彻底的栽了，不但下品仙器量天尺被毁掉了，就连自己的修为也将跌落碎虚境后期，没有了烈日星辰镇压，他的小世界，不复之前的强悍，但是凭借那庞大的面积，仍旧有着强悍的威力。

　　但是他已经没有信心再对抗苏辰了，只得夺命而逃。

　　苏辰收起天龙剑，看着眼前的一片荒芜的景象，无奈的摇了摇头：“这个家伙，终究是无法将他留下啊，碎虚境巅峰强者的实力，果然不容小觑，幸亏之前古尊没有来得及祭出烈日星辰，不然的话，我的损耗怕是会更大了。”

　　古尊身为碎虚境后期的修为，自然也已经凝练出烈日星辰了，或许无法和钟无道相比，但是仍旧有着匪夷所思的威能，若是他之前也和苏辰拼命的话，恐怕他就不会被斩杀了，而苏辰也不会像现在这么轻松了，甚至古尊还能够保存性命，就算修为会跌落碎虚境中期，却也总比丢了性命强的。

　　只是，并不是什么人都有一个敢拼的心的，这也就注定了古尊和钟无道不同的结局了。

　　“这钟无道虽然受伤不轻，但是仍旧有着碎虚境后期的实力，这绝对是一个祸患，我这次拼尽全力，才侥幸将古尊杀死，将钟无道重创，已经是无力追杀他了，也幸亏钟无道逃走了，不然的话，我现在的状态，未必是他的对手的。”

　　苏辰庆幸不已，他现在才是真的到了强弩之末了，刚才，他最后一次催动天龙剑，斩破烈日星辰，靠的可不是自己的力量，而是玄午的。

　　玄午好歹也是一个碎虚境前期的修为，更何况，他乃是半仙器开辟的小世界，刚才借助苏辰的生命之泉，恢复了不少的力量，几乎都被苏辰借用了，但也正是他的这点力量，帮助苏辰挡住了钟无道烈日星辰的攻击，并且吓走了钟无道。

　　不然的话，结局恐怕就是另外一个局面了。

　　苏辰神识沉入九龙界和造化界当中，看着能量枯竭的两个世界，心中苦笑，若非最后靠着对玄午的小世界的掌控，强行动用了玄午的世界之力，自己这两个世界怕是就有崩溃的危险了。

　　“还好，还好，钟无道总算走了。”

　　苏辰暗暗庆幸，他将生命之泉全部取出，分别用来恢复造化界和九龙界，然后他看向了正被玄午看管的龙四海等人，刚才玄午三箭将他们拦住，仗着手中的三件半仙器，玄午硬是靠着碎虚境前期的修为，就将三个碎虚境中期的强者给镇压住了。

　　其实，龙四海他们压根就不知道，刚才玄午已经被苏辰抽干的力量，实际上已经没有多少实力了，他们若是拼命逃走的话，绝对是有希望逃走的，只可惜，现在他就想逃走，苏辰也能够将他们全部抓住的。

　　别看苏辰现在力量耗尽了，可凭借剑域的威能，他照样有把握镇住龙四海三人，仙剑他无法动用，可是无妄剑却是足以了，剑域消耗的是灵魂之力，又不是真元和世界之力，他完全有信心对付这三人的。

　　“苏副宗主饶命啊，我们愿意交上所有贡品，任凭副宗主发落，但求副宗主饶我们一命！”龙四海他们完全没有了之前的傲气，吓得直接趴在了苏辰跟前，苦苦的哀求着。

　　苏辰看了眼三人，又扫视了下至尊盟的情况，沉思片刻，说道：“放过你们可以，但是你们必须臣服于我，并且告诉我是谁在背后指使你们对付我的。”

　　“是是是，副宗主有什么问题尽管问，我们绝对知无不言的！”龙四海连忙说道。

　　苏辰当即问了自己想要知道的一些事情，他们都是知无不言，苏辰也完全确定了，对付自己的那些人，便是那六个副宗主，尽管之前他听到古尊他们说过此事，现在确实真正的确认这件事情。

　　“很好，看来至尊盟已经没有其他碎虚境的份上，无极仙宗又需要人来坐镇，我便放过你们，敞开你们的心神！”苏辰命令道。

　　龙四海他们没有别的选择，只得敞开心神，让苏辰种下了灵魂种子，为苏辰所控制。

　　“好了，你们去把至尊盟的宝物给我清理一番，我要带走！”苏辰接着吩咐道。

　　现如今，他可以说是至尊盟的老大了，他一声令下，龙四海他们屁颠屁颠的去把至尊盟的宝库清理一番，献给了苏辰，苏辰也没有全要，至尊盟也需要发展，他只收取了七成的资源财富，剩下的留在了至尊盟。

　　即便如此，苏辰收取贡品，加上这次至尊盟的收获，也远远超出了预期的，无极仙宗要求苏辰收取八亿灵晶，苏辰收取的贡品，价值足足达到了二十亿之巨，其中的十二亿，自然就成了苏辰自己的东西了，苏辰也一点都不客气，直接全部收下，只取出八亿灵晶单独存放起来，等回去之后，交给无极仙宗宗主。

　　处理完这些之后，苏辰让龙四海他们掌管至尊盟，自己则带着玄午，返回了无极仙宗。


第0828章 人心难测

　　无极仙宗，天游峰内，凌采花他们都在默默的修行着，有些人修为达到了瓶颈，就选择出去执行一些任务，生活过的十分的平静。

　　现在的天游峰，已经成了苏副宗主临时居住的地方，只是，最近宗门内有不少的传言，说苏辰在去至尊盟收取贡品的时候，遭到了至尊盟的反抗，甚至围杀，最终不敌，逃走了，生死不详。

　　对于这件事情，无极仙宗高层也并没有给出一个明确的说法，但是凌采花他们却都心知肚明，他们了解苏辰的实力，知道苏辰有多么的强悍，也知道苏辰干一件事情的时候，必然有足够的把握，才会去做的，而他们炼化了虚空果实之后，已经和苏辰有了一种灵魂上的联系，所以，他们十分肯定，苏辰根本就没有死，不但没死，而且情况还相当的好。

　　他们知道是一回事，别人可不知道，更多的人在震惊于至尊盟的大胆的同时，也在为苏辰感到惋惜，许多人都不相信苏辰会是至尊盟的对手的，之前他们想着至尊盟或许会顾虑到无极仙宗的实力，不说把贡品全部交上，起码也得意思下吧，然而，至尊盟的态度彻底的在苏辰的激发下，暴露了出来，让无极仙宗的弟子惊怒不已。

　　只是，要想惩罚至尊盟，必须要无极仙宗的高层强者出手才有希望的，甚至是要虚仙出手，无极仙宗的那些真传弟子可没有那个实力，甚至于，就算是那几个副宗主出手，也不可能是至尊盟的对手的。

　　以前门庭若市，热闹非凡的天游峰，随着苏辰的失踪，渐渐的冷清了下来，除了周正峰和赵无双偶尔过来看望下之外，其他人几乎就没有来过，包括之前答应效忠苏辰的玄天，也没有再来过了。

　　这一日，就在凌采花他们正在修炼着的时候，一道隐晦的气息从远处落在了天游峰上，与此同时，凌采花他们，都从修炼当中清醒了过来。

　　“是苏辰回来了！”

　　所有人脑海当中都收到了苏辰给他们传递的讯息，一个个都停止修炼，赶了出来，看到正悠闲的坐在椅子上喝茶的苏辰，凌采花欣喜道：“苏辰，你这家伙，可算是回来了，你是不知道，这段时间我们有多担心你，唉，你到底跑哪儿去了，现在赶回来，是不是去找宗主他们搬救兵啊？”

　　“依苏辰的性格，应该不会这么快就认输的，他现在既然回来了，要么他已经完成了任务，要么他把至尊盟给搞定了，我猜的没错吧？”慕容长天却笑着看向苏辰，同时感受着苏辰身上的气息，露出深思的神色。

　　“哈哈，还是长天了解我啊。”苏辰爽朗地笑道。

　　“不会是真的吧？至尊盟的人被你搞定了？”凌采花难以置信的问道。

　　“嗯。”苏辰点了点头：“这次可以说是九死一生啊，若非我在上次从至尊盟逃走之后，突破了碎虚境，恐怕这次难逃一劫啊！”

　　“什么？你突破碎虚境了？那岂不是说，你现在拥有了两个小世界了，而且，据我所知，你的积累十分的雄厚，不突破则以，一旦突破，绝对不是一般的碎虚境前期那么简单，你老实交代，你是不是已经达到碎虚境中期了？”凌采花迫不及待的问道。

　　“还有，苏辰，你既然已经突破碎虚境了，实力定然暴涨，而且，你的造化界乃是以仙器开辟的，威力巨大，就算至尊盟盟主是碎虚境后期，还有那么些手下，可是他们想要威胁到你，怕也不容易吧？到底发生了什么事情，连你都受到了威胁？”丁鹏惊讶的问道。

　　其他人也都勾起了兴趣，他们很清楚苏辰的实力，能够让他都说自己九死一生，必然是十分危险的事情。

　　“你们可是低估了至尊盟的盟主，许多人都以为他之以半仙器开辟的小世界，可是实际上，他也是以仙器开辟的小世界，而且，他是碎虚境后期，修为远在我之上，如果不是我开辟了自己的小世界，有两个不弱于仙器开辟的小世界品质的强大世界对抗，恐怕连古尊都打不过了，更别说对付钟无道了！”苏辰感慨道。

　　“什么？那个古尊居然是以仙器开辟的小世界？这个家伙，竟然隐藏的这么深，难怪能够坐稳至尊盟盟主的位置。”凌采花惊道。

　　“钟无道？苏辰，你说的钟无道，莫非是光辉商会的会长？”慕容长天却是皱眉问道，他显然听说过钟无道的名头。

　　“不错，就是他！”苏辰点了点头：“这钟无道虽然是以半仙器开辟的小世界，但是修为高深莫测，而且，他手上也有一件下品仙器，他和古尊联手对付我，若非我祭出最后的杀招，而钟无道的仙器并非小世界核心，防御力不强，我怕是也无法击碎他的仙器，将他的威胁解除，即便如此，后面的战斗仍旧非常的凶险，这两个家伙，能够成为一方枭雄，手段可都不简单呢！”

　　苏辰当即将自己在至尊盟战斗的事情讲述了一番，众人听得是热血澎湃，同时也对苏辰的实力感到震惊，特别是在知道他手中居然有一件中品仙器的时候，所有人都惊骇不已，这中品仙器，即便是虚仙强者都难以获得的，只有玄仙强者才有希望得到。

　　而且，当得知苏辰这天龙剑居然是得自龙族宝库的时候，凌采花他们更是彻底的无语了，随后，他们一个个把苏辰身上的许多事情都扒拉了出来。

　　这些人都已经炼化了虚空果实，从某种角度来说，和自己已经是主仆关系了，绝对没有背叛的可能的，苏辰也不怕他们会泄漏秘密，就毫不隐瞒的把许多事情的经过和他们讲述了一番。

　　凌采花他们再次被深深的震撼到了，足足消化了大半天，方才回过神来，纷纷为苏辰感到高兴。

　　“真是想不到，苏辰你居然遇到了这么多事，也幸亏是你了，换做我们，恐怕当场就被轰成渣了，就是那三个碎虚境中期的长老的追杀，就不是我们能够对抗得了的。”

　　“那诸天世界居然有如此的妙用，如果我们将来突破碎虚境的话，必然也可以组成诸天世界，使得我们的实力暴增，对抗比我们强大得都的敌人的。”凌采花兴奋地叫道。

　　“这个想法确实不错，而且，你们都炼化了虚空果实，将来开辟出的小世界，彼此之间也会有所感应，有所联系，你们在组建诸天世界的时候，定然很轻松就能够成功的，不需要进行太多的适应！”

　　苏辰也笑着说道，凌采花他们借助虚空果实的力量开辟小世界，肯定会有一定的联系，这对他们组建诸天世界，有着巨大的好处的。

　　“对了，苏辰，你把至尊盟的人都给干掉了，相信那些贡品也应该收齐了吧？”

　　“这个当然，不但如此，我还超额完成任务了，多出大概十二亿的财富，这些都将落入我们的口中。”

　　苏辰笑着说道，十二亿的灵晶财富，对于凌采花他们来说，可是有着巨大的用处的特别是他们现在正处在开辟小世界的道路上，对能量的消耗是最为巨大的，若是能够给他们提供足够的灵晶，便能够大大的缩短开辟小世界耗费的时间的。

　　而他们开辟小世界的时间越早，未来能够成长的道路也就越长的。

　　就在大家都为苏辰高兴的时候，慕容长天却有些忧心忡忡地说道：“苏辰，你虽然收取了足够的贡品，完成了任务，可是，事情绝对不会那么顺利，天剑派乃至至尊盟敢拒绝缴纳贡品，明目张胆的，绝对是有人暗中支持他们的，依我看，多半是另外几个副宗主在暗中捣鬼，你也知道，你一旦成为新的副宗主，必然成为他们最大的竞争对手的。我担心他们会借着你灭掉天剑派和至尊盟等人的事情，故意找你麻烦。”

　　“哈哈，这个我早就考虑到了，不必担心，无非就是兵来将挡水来土淹罢了，我在无极仙宗也不是没有人支持的，最不济我可以扯出龙族这层关系，我就不信无极仙宗还敢跟龙族做对？虽然说这世上没有什么公平可言，但是我们只要有了足够的势力，自然可以让那些不公平在我们面前低头的。”苏辰却是信心十足地说道。

　　“对，苏辰现在连碎虚境后期都能够斩杀，碎虚境巅峰，真仙榜前一百的钟无道在苏辰面前都落荒而逃，甚至使得自己的小世界重创，修为大跌，整个无极仙宗也已经是外强中干了，苏辰现在的实力，完全可以碾压那六个副宗主了，不管是从他的修为，还是从他这次的功劳上，宗门都不可能责怪他的。”凌采花也赞同道。

　　“好了，不说我的事情了，我离开这段时间，你们有没有遇到什么麻烦？”苏辰转移了话题。

　　“麻烦倒是没有遇到，毕竟我们现在也算是精英弟子了，而且有无双公子和周正峰周殿主的帮忙，其他人也不敢为难我们，再说了，不是还有敖汉大人么。”凌采花笑道。

　　“嗯，也是。”苏辰点了点头，就之前的局势来看，就算自己真的挂了，有敖汉的庇护，凌采花他们也绝对不会有事的。

　　但苏辰突然心中一动，皱眉问道：“你们说了无双公子和周正峰，那玄天呢？他怎么回事？”

　　“哼，苏辰，那玄天根本就是个小人，他在得知你和至尊盟打起来，被追杀的很惨，最后狼狈逃走之后，就我们渐渐疏远了，到现在已经一个多月都没有来过天游峰了，不仅如此，他似乎已经投靠了龙阳副宗主了。”凌采花怒气冲冲地说道。

　　听到这里，苏辰的目光立刻冰冷了起来：“这玄天的人品竟然如此之差，不过也好，这样的手下，我宁愿不要了，而且，他现在对我也是一点用处都没有了。”


第0829章 副宗发难

　　“就是，那玄天就是个小人，知道你遇到危险，就投靠了龙阳去了，如果他在你身边的话，说不定还会直接在背后捅你一刀呢，这种无耻的小人，根本就不配追随于你。”洪天京不屑地说道。

　　“哈哈，正所谓烈火见真金，日久见人心，我才刚出一点事，还没确定我的生死呢，他就主动表露自己的态度了，也省去了不少麻烦了。”苏辰反而笑道，对于一个小角色的离去，苏辰根本就没有放在眼里。

　　苏辰当初之所以选择玄天，无非是希望多拉拢一些人罢了，但是现在，苏辰觉得已经没有必要了，他已经完成了任务，而且将无极仙宗辖下的至尊盟都给征服，古尊这样的强者都陨落在苏辰手中。

　　就冲他显现的这份实力和手段，无极仙宗的那些人，谁还敢对他不服气？

　　有了现在的实力，苏辰就算是独立出去，自己开宗立派，都是有资格的，更何况，他还有虚空果实这样的至宝，能够大量的培养碎虚境强者，试想一下，如果苏辰弄一百，甚至一千个虚空果实，培养出上千个碎虚境强者，就算是仙境强者，苏辰怕是都有信心轰杀了吧。

　　只不过，苏辰对于敖汉之前说的关于无极仙宗的真实情况的事情，仍旧心中有些疑虑，所以，他还是打算继续留在无极仙宗，将无极仙宗的情况打探清楚了。

　　毕竟，苏辰自己的家乡就在无极仙宗的管理范围内，若是无极仙宗真的是隐藏的魔门的话，那么，这对苏辰来说，就太危险了，他可不希望自己的亲人朋友处于这样的处境当中。

　　“玄虚真人他们的选择呢？是继续追随我们，还是投向了龙阳副宗主？”苏辰问道。

　　“玄虚真人他们几个已经闹翻了，玄虚真人选择继续帮助我们，他觉得自己身为九州之人，之前就做出了错误的选择，这次不能再继续错下去了，哪怕苏辰你成不了副宗主，他也愿意继续支持你的。至于徐灵、姚岚和原拓三人，他们却还是投靠了龙阳，他们觉得龙阳竞争宗主的希望更大，至于你，虽然有敖汉大人的友谊，还有赤炎尊者撑腰，但终究底子太薄了，根本无法和龙阳副宗主相比。”凌采花解释道。

　　“哦？没想到这玄虚真人倒是开窍了，终于算是做出了一个正确的选择了。”苏辰笑道。

　　“好了，这些琐事暂且不管了，你们继续安心修炼，这些灵晶你们都拿去修炼，不够了再找我要。”苏辰说完，直接取出了一亿灵晶，分发给了凌采花他们，让他们用来修炼。

　　大家都是自己人，他们也都不客气，各自收下了，因为他们知道，只有他们的实力提升上来，才能够为苏辰提供帮助的，他们不指望能够为苏辰提供多大的帮助，只希望可以有一份实力，能够守护九州，让其他势力不敢再侵犯九州。

　　苏辰处理完这些事情之后，就前往无极仙宫，不过，他刚到了无极仙宫外面，迎面就碰到了一个人，正是金皇尊者。

　　“苏副宗主，你回来了。”金皇尊者笑着和苏辰打招呼，紧接着问道：“恭喜苏副宗主，你这次将至尊盟击溃，为我们无极仙宗重新树立了威信，功不可没，而且，我想你这次的考核任务，也绝对是圆满完成了吧？”

　　“哈哈，也多亏了宗门的威望，不然的话，我还无法这么顺利的就将贡品收取够的。”苏辰谦虚着说道。

　　“苏副宗主谦虚了，那古尊的实力，我们可是一清二楚的，只是宗门虚仙强者不便出手，不然的话，岂会让他嚣张到现在，不过，他终究没能逃过苏副宗主你的手心，也是他最有应得，当初若非宗门信任他，让他成为至尊盟的盟主，他怎么能有今天，他却不死回报，仗着至尊盟的势力，暗中对抗宗门。”金皇尊者冷冷地说道，苏辰看他这个样子，恐怕之前应该在古尊的手里吃过亏的。

　　毕竟，古尊可是以仙器开辟的小世界，碎虚境后期，完全可以匹敌一般的碎虚境巅峰的，而无极仙宗当中，仙境之下能够击败古尊，将其斩杀的人，定然是有，但绝对不会多的，根据苏辰对无极仙宗的了解，最近数百年来，无极仙宗的碎虚境强者越来越少，损失的相当的严重，如果真的对至尊盟动手，除非虚仙出手，否则的话，单凭无极仙宗的碎虚境强者，怕也要损失不轻的。

　　只是，无极仙宗的那些尊者甚至宗主，恐怕也是想不到苏辰居然能够把古尊干掉，他表现出来的实力，完全达到了碎虚境巅峰的这个层次了，杀入真仙榜前一百，那是绝对没有问题了，毕竟，钟无道本身就是真仙榜前一百的强者，却被苏辰杀得落荒而逃，足以说明苏辰的实力了。

　　但苏辰对自己的情况很清楚，若非仗着天龙剑，他恐怕只能对抗其中一人而已，别说战胜了，能够支撑个击败回合就了不得了，因为在力量的持续上，苏辰是不如对方的，古尊的小世界都有几十万里，跟苏辰打消耗战也能把苏辰耗死的了，更何况钟无道了。

　　所以，如果真的前去参与真仙榜的竞争的话，一旦碰到防御力强横，苏辰无法一下子拿拿下的对手，苏辰就很容易后继无力，陷入到危险当中。

　　“呵呵，这些都是过去的事情了，你过来应该是来交任务的吧，我这就传讯给宗主以及诸位尊者，让他们过来一趟。”金皇尊者回过神来，连忙说道。

　　他现在看向苏辰的眼神都充满了深深的敬佩和尊重，之前苏辰表现出来的更多是天赋上的强大，他当时也只是碎虚境前期罢了，大家并不认为他有多么的强大，而苏辰也没有真正的显露过自己的实力和手段。

　　而通过这次收取贡品，对付至尊盟的过程，苏辰将他的实力完全显露了出来，也震惊了无极仙宗的高层。

　　没多久，无极仙宗的宗主虚蒙，以及诸多尊者长老都纷纷赶到了无极仙宫的大殿当中，至尊盟在上次围杀苏辰之后，就一直被无极仙宗的人盯着了，在苏辰回归，将古尊等一干人斩杀，击退钟无道之后，这小子就直接传到了宗主等人的耳中，一个个震惊不已。

　　苏辰和金皇尊者一起来到了议事大殿之上，这是苏辰第二次过来了，上一次，苏辰还是以一个违反门规的弟子的身份前来的，而这一次，却大不相同了。

　　“苏辰见过宗主和诸位尊者。”苏辰扫视了下在场的人，行了一礼，宗主虚蒙点了点头，其他尊者长老，也都没有什么意见。

　　但是就在这时，一个很不和谐的声音响起：“苏辰，据我所知，你回到宗门应该有一段时间了，却逗留在天游峰，你身为副宗主，肩负着收取贡品的重要任务，你回到宗门不先赶来交任务，显然是没有把宗门放在心上！”

　　苏辰循声看了过去，发现是坐在一侧的副宗主龙阳，而另外五个副宗主也都到场了，只不过，他们都没有吭声，而是任凭龙阳在那里对苏辰进行指责。

　　苏辰又看了下宗主和那些尊者长老，却发现他们没有说话，而是静静的看着，显然是在看苏辰怎么处理这件事情。

　　苏辰冷冷一笑，不屑地说道：“龙阳副宗主，你这个帽子扣的可就有点大了，我为宗门收取贡品，劳苦奔波，回来之后，还不能歇歇脚了么？再者，我现在过来交任务，也根本没有超过任务的时间期限，龙阳副宗主这么说我，莫不是怕我和你竞争，想要阻挠我成为副宗主不成？况且，我现在过来，宗主和诸位尊者都没有说话，你却来指责我，难不成现在你已经把自己当成宗主，完全不把宗主他们放在眼里了？”

　　“苏辰，你血口喷人！”龙阳大惊失色，苏辰这帽子扣得比他还狠呢，宗主和尊者们可都在现场，他们听了苏辰的话，都皱了下眉头，虽然没有表态，可显然都对龙阳有了些意见。

　　刚才众人都没有说话，龙阳却是第一个开口，明显有些越俎代庖了，就连另外几个副宗主，此时也有些幸灾乐祸起来，作为竞争对手，他们乐得看到除自己之外的任何人吃亏。

　　“宗主，诸位尊者，我绝对没有那个意思，我是实在看不惯苏辰对宗门的事情的懈怠，一时气愤，才会说出那番话的，还望宗主恕罪！”龙阳连忙又看向了虚蒙。

　　虚蒙冷哼了一声，说道：“你是担心苏辰成为副宗主，对你构成威胁吧？还有其他几位副宗主，你们副宗主之间竞争，这是理所应当的事情，但是，你们不该联手打压那些新晋的副宗主，之前有几位副宗主原本都有着不小的潜力的，可是在你们的联手打压之下，损失极大，我不提及并不意味着我不知道，我不希望这种事情继续发生！”

　　包括龙阳在内的六个副宗主都露出惊慌之色，连忙保证道：“宗主，我们绝对不敢了。”

　　“很好，龙阳我看你的样子，似乎很不服气，你还有什么话要说？”虚蒙盯着龙阳，平静的问道，似乎已经不再为刚才的事情生气了。

　　龙阳面色纠结了片刻，才下了很大的勇气说道：“宗主师兄，苏辰接受命令收取贡品，这本无可厚非，但是，他收取贡品的手段实在是太凶残，灭绝人性了，就因为天剑派一时无法给他交上贡品，他就将天剑派覆灭，还有几个宗门也是如此，特别是至尊盟，至尊盟可是我们无极仙宗组建的势力，用来管辖那些散乱的附属势力，劳苦功高，可苏辰却丧心病狂的将至尊盟毁于一旦，现如今只剩下龙四海等三位长老，这对咱们无极仙宗来说，也是巨大的损失啊。”

　　“苏辰这样凶残之徒，就算是实力再强，也不适合成为副宗主，现在他都敢这样，如果让他成为副宗主，乃至宗主的话，对我们整个无极仙宗来说都是一场灾难，不知道有多少人要遭殃啊！”龙阳诚恳无比地说道，就差没流几滴眼泪表示自己的忠心了。

　　虚蒙脸上看不出任何的表情，他不置可否的点了点头，随后看向苏辰：“苏副宗主，你有什么要说的么？”


第0830章 老祖召见

　　“宗主，在下接受收取贡品的任务，就定然要为宗门将该收取的贡品收取上来，任何恶意的阻碍在下收取贡品的行为，都是对我们无极仙宗的挑衅，在我去收取贡品之前，就已经了解到，近些年来，这些附属势力对我们无极仙宗越发的不尊重了，就连每次的贡品，许多势力都不愿意老老实实的交上来，那天剑派便是如此！”

　　“当日我到了天剑派的时候，天剑派的掌门林蓝剑就告诉我说贡品被他们太上长老天剑尊者带走了，却又不知道天剑尊者的去向，还说他们只能交上三成的贡品，他们这是在逗我么？有一个碎虚境强者坐镇的天剑派，居然交不上贡品？我早就了解过这天剑派的种种劣迹，便懒得和他们废话，在我出手之后，那天剑尊者才被我逼出来，他压根就没有出去，就呆在天剑派，只不过是找个借口，不肯交上贡品罢了！”

　　“苏辰，就因为他们不肯如数交上贡品，你就那么凶残的将他们杀死了么？我们身为副宗主，同样也要遵守宗门的门规的，怎么能够肆意的屠杀那些附属势力？”

　　“就是，我们同样是副宗主，却也不知道副宗主有这么大的权力，可以仗着自己副宗主的身份，在外面耀武扬威，烧杀掠夺！”

　　“苏副宗主，你可真是好威风，好霸气啊，你知不知道，你这么做，会让我们宗门的名声受损，你让那些附属势力，其他的仙宗如何看到我们无极仙宗！”帝天等几个副宗主也开始发难了，纷纷指责起苏辰的行径来。

　　苏辰却是老神在在的坐在那里，静静的听着他们把话说完。

　　“宗主，苏辰虽然是为宗门收取贡品，做贡献，但是他独断专横，败坏我们宗门的名声，还望宗主对此事进行处置，给其他那些附属门派一个说法！”最后，藏剑副宗主主动对虚蒙请求道。

　　虚蒙点了点头：“好，此事我自然会给一个公道的，苏辰，你有什么要说的？”

　　“当然有了！”苏辰笑了起来，气定神闲的走上前，对虚蒙说道：“启禀宗主，我们无极仙宗近些年来，日渐式微，那些附属势力就开始有了反抗的心思，连贡品都不老实的上交，更可恶的，有些势力甚至暗中勾结敌人，想要投靠六道仙宗，简直罪大恶极，对于这样的叛徒，不知道宗门是如何处置的？”

　　“轻则废除修为，逐出无极仙宗，重则当场格杀！”虚蒙冷冷地说道：“不过，苏辰，你有确凿的证据么？”

　　“有！”

　　苏辰自信地说道：“相信诸位已经知道至尊盟的事情了，除了古尊等人被我所杀之外，还有三人幸存，那便是龙四海、无忧和苍黄三位长老，这些人和古尊都是一伙的，我考虑到至尊盟的情况，就没有杀他们，让他们宣誓效忠宗门之后，就让他们继续掌管至尊盟，而这三人就是最好的证据，不但如此，我还录下了当日潜入至尊盟偷听到的古尊他们的谈话，很不巧，古尊他们似乎得到了某些人的支持，才敢明目张胆的反抗我去收取贡品！”

　　苏辰说到这里，轻蔑的扫了龙阳等人一眼，龙阳他们心头一咯噔，暗叫不妙，心头万分焦急。

　　虚蒙也注意到了这一幕，他沉声说道：“苏辰，把你的证据呈上来，让大家看看！”

　　“是！”

　　苏辰当即取出那天留的证据，上面清晰的影响和声音，清楚无比的传入到在场众人的耳中，尽管古尊他们当时谈话的内容有些隐晦，但是在场的人都不是傻瓜，都是狐狸精，哪儿还看不出真假来。

　　还没有看完，虚蒙就冷冷的看向了龙阳等人：“龙阳副宗主，你们有什么话要说么？”

　　“勾结叛徒势力，谋害同门，简直罪大恶极！”赤炎尊者也沉声喝道。

　　“宗、宗主，我们不是故意的啊！”

　　在确凿的证据面前，龙阳知道再怎么反驳都是无用了，他连忙跪了下来，苦苦的辩解道：“我们只是想要阻挠下苏辰收取贡品罢了，可我们真的不知道古尊居然有反叛之心的啊！”

　　“你们不知道？”虚蒙冷笑。

　　“宗主，龙阳他们毕竟还年轻，难免被古尊那老狐狸给欺骗了，他和其他几位副宗主联手谋害苏辰，此事确实违反了门规，十分的严重，但还望宗主看在他们这些年为宗门兢兢业业，也做出了不少贡献的份上，就给他们一次机会，毕竟，宗门现在实在损失不起了。”一个年纪看起来比较大的尊者站了出来，对虚蒙恳求道。

　　“大长老，你觉得呢？”虚蒙不急着发表自己的意见，而是把皮球提给了赤炎尊者。

　　赤炎尊者始终是满脸微笑，他看了下龙阳等人，说道：“宗主，元洪尊者所言有理，虽然龙阳他们确实犯下了大错，但并非不可饶恕，况且宗门碎虚境强者损失严重，若是真的废了他们的修为，对宗门也是极大的损失，我觉得可以略施惩罚，看他们以后的表现。当然，这件事还是要征询下苏副宗主的意见，他对此事还是有发言权的！”

　　苏辰心中无奈，这皮球踢来踢去，又踢到自己的身上了，说实话，苏辰并不担心得罪龙阳以及他们身后的那几个尊者长老，苏辰有这个实力。

　　但是正如赤炎尊者所说的，若是自己真的赶尽杀绝的话，会对无极仙宗造成巨大的损失，而对苏辰自己来说，也未必会有多少好处的。

　　“宗主，既然诸位长老都这么说了，我也没有什么意见，毕竟这次我也算是因祸得福，我只希望几位副宗主能够恪守自己的职责，我们都是宗门之人，理当为宗门鞠躬尽瘁，何苦自相残杀呢？”苏辰笑道。

　　“而且，龙阳副宗主，有一点我必须要跟你说一下！”

　　“什么？”

　　龙阳疑惑的问道，他对苏辰有些感激，但心中更多的还是不甘心，可现在他可不敢表现出来，只能露出一副感激涕零的表情。

　　“真正强大的人，是不怕别人的威胁的，真正强大的人，敢于接受别人的挑战，你之所以想要借助古尊来铲除我，不仅仅是因为我威胁到你们的地位，更重要的是，你们怕了我了，如果你们不怕我，如果你们有勇气的话，那么就应该任凭我成为副宗主，和你们公平竞争，这才是一个强者该有的心态，从你们一开始想通过阴险的手段对付我的时候，你们就已经败了！”

　　“啪啪！”

　　苏辰说完，突然响起了鼓掌声，鼓掌的人是虚蒙，虚蒙笑着看向苏辰，满意地说道：“很好，很好，苏辰，你能够说出这番话，我非常的满意，单从心态这一点，就足以证明，你要比龙阳他们强的都，而且现在，你的实力更是让我刮目相看，连钟无道和古尊这样的强者都能够被你击退，足以证明，我没有看错人啊。”

　　“我能够将他们打败，也是靠着外力罢了，我自身的实力还是太差了。”苏辰谦虚地说道。

　　“据我所知，你是靠着一件中品仙器将钟无道他们击退的？”虚蒙接着问道。

　　“正是。”苏辰点了点头，既然已经将天龙剑暴露出来了，他也不怕被人知道，大不了到时候告诉他们，这是龙族送给自己的礼物，估计敢于抢夺龙族的东西的人，还是不多的，除非是一些独来独往的亡命之徒。

　　“原来如此，看来，你不但天赋惊人，连气运也是如此的强大，有了你，何愁我们无极仙宗不兴啊！”虚蒙兴奋地说道。

　　“好了，既然苏辰都已经原谅你们了，我也就放过你们一马，但是死罪可免，活罪难逃，你们结党营私谋害同门，我便罚你们五十年的供奉，禁闭十年，希望你们好好的悔过，也希望你们能够趁着这个机会，好好的提升下修为，刚才苏辰说的话，我觉得非常的有道理，你们也回去好好的想想，不要自毁了前程！”

　　“多谢宗主，多谢苏副宗主！”龙阳他们连忙感激地说道。

　　“好了，你们下去吧！”

　　“是！”龙阳等人连忙退下，金皇尊者跟了上去，他是负责碎虚境强者的奖罚的，必然由他来处理的。

　　“好了，你把需要上交的贡品交上来吧。”虚蒙对苏辰笑道。

　　苏辰点了点头，取出几个储物法宝，里面都是他这次收取的贡品，总共价值在八亿灵石左右，至于其他的，苏辰当然自己给吞了，这可是之前就说好的，他拿的也心安理得。

　　虚蒙将几个储物法宝接过去，检查了一番，最后满意的点了点头：“苏辰，你做的非常的好，这次的任务也完成的不错，甚至还将想要背叛的至尊盟铲除了，你功不可没。”

　　“宗主过奖了，这本就是我该做的事情！”苏辰笑道。

　　“你不必谦虚，我们无极仙宗向来是有功必奖，有过必罚的，你功劳这么大，当然要奖励一番了。”

　　虚蒙也是一脸的笑意，他将那些资源收起来，对苏辰说道：“你副宗主的身份已经算是正式转正了，等一会儿你就可以去无极山脉挑选自己的住处，也可以带上一些人进入，作为你的仆从。不过，在这之前，你要先随我去拜见一下老祖，老祖知道了你这次的功劳，要召见你，并且亲自奖励你！”

　　“老祖要召见我？”苏辰愣了下，心中迅速的思索着。

　　无极仙宗有好几位虚仙，但是能够称为老祖的，只有一个，那就是无极老祖，苏辰没想到自己会引起无极老祖的关注，这位无极老祖，绝对也是虚仙层次的强者，苏辰并不是没有见过虚仙，在龙族他见过好几个虚仙，那可是能媲美玄仙的存在。

　　而在无极仙宗，他还是第一次得到虚仙老祖的召见。

　　因为敖汉跟自己说了许多关于无极仙宗的事情，所以，苏辰心中有些疑虑，但是他现在显然没有别的选择，他只好压下心头的各种念头，点了点头。


第0831章 夺舍

　　“居然得到了无极老祖的召见，苏副宗主果然是有大气运的人啊，我们成为尊者这么多年，也没有机会见到老祖的。”赤炎尊者笑着说道，毫不掩饰自己的羡慕啊。

　　“是啊，苏副宗主，你现在年纪轻轻就是碎虚境的修为，如果能够得到无极老祖的指点，说不定能够在短时间内更进一步，真是可喜可贺了。”

　　“以苏副宗主的修为和实力，将来成为宗主几乎是铁板钉钉的事情，只要他在积累一段时间的贡献，树立起威信来，就完全可以接过宗主的重担了。”其他那些碎虚境的尊者长老，都羡慕的看着苏辰。

　　仙境强者，哪怕就算是最弱的虚仙，不管是在哪个势力当中，都是高高在上的存在，不是什么人都能够见到的，就如同在无极仙宗当中，其他的那些年轻的虚仙强者，偶尔会露面，和无极仙宗门下的诸多长老交流一番，指点下他们的修行，但是作为资格最老的无极老祖，却是几乎没有露过面，只有宗主和其他虚仙强者有资格见他。

　　而现在苏辰刚刚完成考核任务，成为正式副宗主，就得到了无极老祖的召见，这对其他人来说，自然是羡慕不已的了。

　　“好了，诸位尊者，你们也不必羡慕，等老祖哪天心情好了，自然也会召见你们，指点你们修为的。”虚蒙笑着对在场的尊者说道，只是他的笑容当中，有股意味深长的感觉，但其他人却根本就没有察觉出来。

　　唯独苏辰，一直在默默的注意着在场所有人的神情，哪怕一丝眼神的不懂，而虚蒙的那点延伸的波动，也落在了苏辰的眼中。

　　“嗯？”苏辰多了一个心眼，只是却没有表现出来了。

　　“诸位尊者，都散了吧，苏辰，你随我来。”虚蒙在前面为苏辰引路，苏辰默默的跟在他的后面，两人很快就来到了无极仙宫的深处，越是靠近无极仙宗的深处，戒备就越是森严，苏辰并未觉得有什么奇怪的，这里毕竟是无极仙宗的核心所在，若是戒备松懈的话，一旦发生危险，就很难应对了。

　　不过，这也让苏辰真正见识了无极仙宗的强大实力了，无极仙宗碎虚境层次的强者，不仅只有那些尊者长老，而苏辰随着虚蒙一路走来，也看到了有十几个碎虚境的强者额，只是这些人都穿着制式的铠甲，似乎是专门组建起来的一个队伍。

　　“宗主，这些人难道是无极仙宗暗中培养的势力么？”苏辰好奇的询问道。

　　“哦，这些啊，也算是吧，每个仙宗都有隐藏的力量的，作为底牌，在关键的时候才会显露出来的，咱们无极仙宗虽然这些年实力降低，可仍旧不是那些附属势力能够反抗的，那至尊盟的古尊，以为达到碎虚境后期，纠结了几个碎虚境就可以反抗我们无极仙宗，简直可笑至极。如果不是你这次将至尊盟解决掉，我就打算派遣人手，去好好的教训他们一番呢！”虚蒙解释道。

　　苏辰连忙说道：“宗主，当时战斗情况危急，我一时无法控制住法宝的威力……”

　　“好了，我知道，不管你是有心还是无心的，反正人都已经死了，也没有必要计较了，再说了，既然古尊想要背叛，必然是要付出代价的！”虚蒙冷冷地说道。

　　苏辰点了点头，看来，无极仙宗早就打算对付至尊盟这些反叛势力了，只是刚好自己提前帮他们解决了，也省了无极仙宗不少事情。

　　终于，两人来到一处宫殿前，虚蒙恭敬的行礼道：“弟子拜见老祖！”

　　轰！

　　宫殿的大门轰然打开，虚蒙连忙走了进去，苏辰紧随其后，同时他暗中打量着周围的情况，他刚一进去，身后就再次响起一阵轰响，宫殿的大门关闭了。

　　苏辰跟在虚蒙的身后，看着周围的情况，宫殿的环境很是幽暗，给人的感觉有些阴森，让苏辰觉得很不舒服，心中不由的浮现出敖汉告诉自己的那些事情，心中的怀疑越来越深了。

　　跟着虚蒙在宫殿里面前行了片刻之后，苏辰就来到了一处地下宫殿当中。

　　刚进入到这个地下宫殿，苏辰就被周围的景象惊呆了。

　　在宫殿的里面，两侧树立着一根根巨大的石柱，石柱上面缠绕着一根根粗大的铁链，铁链上都捆着人，这些人已经血肉模糊，身上散发着黑色的气息，如烟似雾，苏辰看着就感觉鸡皮疙瘩都起来了，毛骨悚然。

　　这些人显然都已经死去了，但是气血仍旧旺盛的很，他们的身体血肉模糊，可还是能够看清楚他们的容貌的，只是，当苏辰看到这些人的容貌之后，一股极度的恐惧在他的心头蔓延起来。

　　这些被束缚在石柱上面的人，居然是无极仙宗那些失踪的碎虚境强者！

　　之前苏辰通过自己的苏副宗主的权限，对无极仙宗的一些高层人员都有过了解，就连之前早就失踪的碎虚境尊者，苏辰都见过他们的样子，只是，苏辰怎么也想不到，自己会在这里见到这些失踪的碎虚境强者。

　　“原来，这些人不是失踪了，而是被弄到了这里，成了这位老祖的肥料？”苏辰心中浮现出这个念头，惊骇不已。

　　“这可是碎虚境啊，居然沦为了肥料，这无极仙宗果然有问题，难道，无极仙宗真的是潜伏的魔门么？”

　　苏辰开始浮想联翩，同时猜测起虚蒙把自己带到这里的意图。

　　“莫非，虚蒙也要把我弄成这些人一样，成为这位无极老祖的肥料？不对，大家都知道我是被老祖召见的，若是我也变成这样的话，肯定会引起赤炎尊者他们的怀疑的，听赤炎尊者他们说的话，他们似乎并未见过这个无极老祖……”

　　苏辰的心情有些混乱起来，他继续观察着周围的情况，这些被捆绑起来的尸体，散发出来的气息和鲜血，都汇聚向中间的那个巨大的池子当中，池子直径有十米长，里面是粘稠无比的血液，这些血液不是红色的，而是泛着骇人的黑色，显得很是恐怖。

　　“弟子拜见老祖，苏辰已经带到！”虚蒙恭敬的走上前说道，他并未看向苏辰，似乎一点都不担心苏辰会逃掉。

　　苏辰看清楚这里的情况之后，沉声质问道：“宗主，这到底是怎么回事，为什么那些失踪的尊者长老，会出现在这里？”

　　虚蒙起身回过头看向苏辰，阴森地笑道：“为什么会出现在这里？你待会儿就知道了！”

　　苏辰眼睛眯了起来，爆发出骇然的神光，他已经感觉出了不对劲，虽然他很想把这里的情况搞清楚，但是，他面对的可是一尊仙境层次的强者，苏辰可不认为自己有这个实力对抗仙境强者，他当即爆退，同时展开天鹏遁天术，就要逃出这个地下宫殿。

　　“想走？”

　　虚蒙冷笑一声，身后并未关上的宫殿的大门轰然关上，将苏辰堵死，顿时，整个宫殿都陷入了黑暗当中，隐约可以看到的是血池当中的黑红之色。

　　“这就是你给我找的苗子？”一个冰冷沉重的声音响起，血池当中发出哗啦啦的声响，一个高大的身影从血池当中坐了起来，足足两米高的上半身看起来十分的魁梧，只是通体都是黑色的血液，给人的感觉既恐怖，又恶心。

　　高大的身影看不清面庞，身上释放出来的气息，却无比的恐怖，苏辰远远的都能够感觉到一股窒息感，这种感觉，他在混元老祖的身上也感受到过，只不过，混元老祖并未刻意对苏辰进行过压迫，可眼前之人的气息却十分的霸道，压得苏辰有种喘不过气的感觉。

　　紧接着，苏辰发现血人看向了自己，他的双眼是血红色，充斥着暴虐的情绪。

　　苏辰能够清楚的感受到一股强大的神识没入到自己的身上，在探查着自己的情况，对方的神识，比苏辰的神识要强大的多，尽管苏辰的灵魂之力乃是吸收了神格的灵魂之力，可灵魂强大，不意味着神识就强大，对方的神识显然经过锤炼，乃是达到了仙境层次的力量，根本不是苏辰可以抵挡的。

　　苏辰感觉自己就像是被剥光的小姑娘一样，被对方看了个透彻。

　　“哈哈，果然是个不错的苗子，似乎还修炼了一些强大的神通秘法，若论底子的话，就算是一些虚仙都无法和你相比，虚蒙，你立下大功一件，待我恢复神通，必然重重有赏！”冰冷浑厚的声音响起，显然对苏辰十分的满意。

　　苏辰可懒得管这些，他酝酿了片刻的力量猛然爆发出来，狠狠的轰击在了宫殿的大门之上，宫殿的大门发出剧烈的响动，却没有任何的破损。

　　“该死！”苏辰一咬牙，祭出了天龙剑，天龙剑发出龙吟，再次斩杀了过去。

　　“好一把中品仙剑，比我当年使用的仙器都要厉害的多，这把仙剑归我了！”血人得意的说着，无数道血液凝聚而成的触手朝着天龙剑缠绕了过去。

　　“斩！”

　　苏辰催动天龙剑，无尽的剑气爆发出来，斩杀向这些血色的触手，然而，剑气不断的轰击在上面，却根本就无法对这些触手造成伤害。

　　“该死的，这些触手蕴含了法则之力，天龙剑根本就无法破掉他们！”苏辰焦急的想到。

　　天龙剑是他最强的攻击手段了，上面同样蕴含着强大的法则之力，可惜，苏辰根本无法将其激发出来。

　　“小子，你有这样的气运和修为，很合老祖我的心意，能够成为我夺舍的目标，你应该感觉到荣幸。”

　　血人继续说着，那些无法被斩断的血色触手直接将苏辰紧紧的束缚了，在宫殿内，苏辰的天鹏遁天术根本一点优势都没有，只能被这些血色出手束缚住，然后将他拉到了血池当中。

　　噗通，苏辰的身影跌落血池内，血人对虚蒙吩咐道：“你出去守着！”

　　“是！”虚蒙连忙离开了宫殿。

　　苏辰拼命的挣扎，然而，都无法挣脱束缚，紧接着，那血人朝着苏辰压迫而来，居然诡异的变小，冲向了苏辰的眉心，而血人一半的身体重新化为血液，落入到血池当中。

　　轰！

　　苏辰清楚的感受到了一股恐怖的灵魂冲入到了自己的脑海当中，这让他惊怒不已：“想要夺舍我？你找错人了，混沌剑域，灵魂之剑，斩杀！”


第0832章 神格发威

　　轰隆！

　　苏辰的识海当中，一个由灵魂之力凝聚而成，又有强大的剑域加持的一柄巨剑冲了出来，迎着这个冲到自己脑海当中的黑色灵魂就斩杀了上去。

　　冲入苏辰脑海中的，乃是一个黑色的灵魂，这灵魂凝练无比，宛若实质，比苏辰的灵魂都要强大的多，特别是那浩瀚如海的神识，更是非常的恐怖。

　　苏辰这一记灵魂攻击，就算是碎虚境中期乃至后期的强者，都要全力以赴才有希望对抗得住的，毕竟，这可是苏辰汇聚了自己最强剑意的一击，剑意本就是十分强大的灵魂攻击，一般人面对这样的攻击，都会选择防守的。

　　然而，黑色灵魂看到苏辰这强大的攻击，却是一点也不感觉到惊慌，反而满意的笑了起来：“哈哈哈哈，不错不错，虚蒙果然给我找了一个不错的苗子，我之前就听说你还领悟了剑域，不但修行天赋极高，连悟性也是非常了得的，看来他说的果然没错，等我夺舍了你的灵魂，你所有的一切，都将为我所有！小子，老老实实的放弃抵抗吧，不然你会死的非常的难看的！”

　　黑色灵魂的声音如滚滚雷音，在苏辰的脑海当中震荡着，对于苏辰这灵魂之剑的攻击，黑色灵魂身上浮现出一股黑红色的气息，凝聚成一根长矛，迎着灵魂之剑射了上去，和灵魂之剑碰撞在了一起。

　　两股由灵魂之力凝聚而成的力量，发出剧烈的轰鸣，强大的灵魂波动不断的冲击着苏辰的识海，这股波动相当的恐怖，足以把人的识海炸成粉碎的，然而，苏辰的识海却是坚固无比，一点损失都没有。

　　而黑色灵魂显然也是看到了这一点，才敢如此肆无忌惮的攻击苏辰的，毕竟，他可是要夺舍苏辰的，若是将苏辰的识海炸毁了，他就算是夺舍成功了，也会处于极度的虚弱状态，需要耗费极大的力量重塑识海的。

　　“这么强？”尽管早就想到对方的灵魂非常的强大，可当自己的强大剑意被对方如此轻易就击溃的时候，仍旧让苏辰感到十分的震撼，他一路走来，遇到的强敌也有不少，但是很少有让他产生无力感的，而眼前的黑色灵魂，就让他有种无力对抗的感觉。

　　但苏辰很快就将这种感觉摒除，眼神之中迸发出强烈的战意。

　　“老子管你是仙还是魔，敢打老子的主意，就让你有来无回！星辰陨杀！”

　　轰隆隆！

　　混沌剑域的攻击刚刚被击溃，苏辰的识海当中又掀起了一片恐怖的力量，天空中星辰陨落，天地崩裂，尽管这些都是灵魂显化出来的，可是对灵魂的攻击性，却是非常的厉害的，一团团星辰陨石从天而降，化为浓烈的火焰燃烧起来，将黑色灵魂彻底的淹没了。

　　“不错，不错，你小子修行时间那么短，却能掌握这么多强大的神通秘法，看来有不少的奇遇啊。”黑色灵魂面对苏辰接二连三的攻击，表现的相当的淡定，就好像一个大人看着小孩子在那里舞刀弄枪似的。

　　苏辰看到自己的两次强大的灵魂秘术攻击都被挡住，忍不住叫道：“你到底是什么鬼东西？”

　　“嘎嘎，本皇可不是鬼，本皇乃是魔，乃是魔中之皇！”黑色灵魂得意地笑道。

　　“魔皇？你是无极魔皇？”苏辰震惊的问道。

　　“嘿嘿，小子很激灵么，居然能够叫出本皇的名号。”

　　“这么说，无极仙宗，其实就是无极魔宗了？你就是六千年前幸存的魔皇之一？”苏辰响起敖汉告诉自己的事情，沉声问道。

　　“没想到，你知道的挺多的，不错，本皇就是无极魔皇，当年，本皇被仙宗那些老不死的毁掉了肉身，幸亏逃脱了元神，一直休养生息，过去了足足六千年啊，我终于恢复过来了，不过，没有一具合适的肉身，我根本无法重新恢复巅峰状态。”

　　“不过，你小子的身体和天赋，都非常的完美，只要将你夺舍，凭借无极仙宗现在掌握的资源，我很快就能够恢复魔皇的实力，到时候，什么六道仙宗、玄黄仙宗，通通都将臣服在我脚下，哈哈哈！”

　　无极魔皇越说越兴奋，仿佛已经看到了自己重新恢复当年修为，雄霸一方的情形，他的笑声在苏辰的识海当中震荡，久久不息。

　　苏辰眯着眼睛，看向无极魔皇，冷冷地说道：“无极魔皇，你想要夺舍我的灵魂，难道就不怕我自爆了识海和身体，让你无法得逞么？”

　　“自爆？哈哈，你以为你能够在本皇面前自爆，真是可笑，该说的，我都已经说了，现在，只要将你的灵魂抹杀，掌控你的身体，我无极魔皇，将重生！”

　　无极魔皇说完，不再和苏辰废话，直接对苏辰展开了攻击，他的攻击简单粗暴，身上无尽的灵魂力量，如同黑色的浪潮，铺天盖地的朝着苏辰碾压过去，而苏辰的灵魂之力在他这个修为上，算是相当的厉害了，但是，面对魔皇级别的灵魂，简直就如同婴儿一般脆弱。

　　“这就是魔皇的实力么，魔皇相当于玄仙，现在哪怕只剩下一个残魂，仍旧如此的强大，根本就不是我现在的实力可以对抗的。”

　　苏辰看着眼前如滔天洪水一般的黑色灵魂浪潮，感觉自己就像是一个小小的扁舟，只要对方的浪潮落下，自己随时可能倾覆。

　　轰！

　　苏辰再次祭出混沌剑域，不断的斩向对方，然而，他的攻击，落在黑色的灵魂浪潮之上，就像是在给对方挠痒痒一样，转眼之间，他的反击就被击溃，黑色的灵魂浪潮彻底的压了下来，将苏辰大半个识海都给侵占了，还在不断的朝着识海的核心侵入。

　　面对如此危机，苏辰眼中闪过一抹精光：“都到了这个地步了，也顾不得那么多了，只能拼了！”

　　“信仰之力，神格爆发！”

　　轰！

　　苏辰的识海深处，乃是一片信仰之力凝聚成的海洋，以前的信仰之力数量十分的少，只能凝聚成一个水潭子，然而，现在的信仰之力，早就形成了一片湖泊了，积累十分的雄厚。

　　一直以来，苏辰很少动用信仰之力，特别是在他的实力强横起来之后，他就没有再动用过信仰之力了，一直让信仰之力在不断的积累。

　　而今天，终于不得不动用了！

　　信仰之力形成的湖泊在苏辰的控制之下，轰然席卷而起，朝着神格冲了上去，瞬间就没入到了神格当中，而神格就仿佛有一个入口一样，源源不断的吸收着这些信仰之力，在吸收了信仰之力之后，神格绽放出夺目的神光，在神格上方汇聚，这股力量在苏辰的控制之下，凝聚成了一个巨大的神圣无比的巨剑。

　　只是，神格激发出来的这股力量非常的庞大，若非苏辰以前吸收了神格的力量，和这股力量乃是同源，他现在怕是都无法催动这股力量的，即便如此，此时苏辰的脸色仍旧显得有些苍白，显然凝聚这一剑，耗费了他巨大的心神。

　　“斩！”

　　苏辰鼓足全身的力量，口中怒吼着，神圣的金色巨剑直接朝着前方斩杀了过去，与此同时，神格上面的光芒更盛了，因为后面涌入的信仰之力越来越多，原本只有拳头大小的神格也是变大了许多，仿佛一个巨大的圆球，悬浮在空中，神格上面的光芒不断的朝着周围扩散，那些侵入苏辰识海的黑色灵魂，就如同黑暗遇到了光明，被不断的驱散。

　　不仅如此，这些黑色灵魂的能量，在神光的照耀之下，居然被净化了，随后，在神格的吸引之下，汇聚过来，没入到苏辰的灵魂之上，壮大着苏辰的灵魂。

　　“果然有用！”

　　苏辰看到自己识海当中的情况，松了口气，他也不敢肯定现在神格还能帮到他，毕竟之前一直都是神格被动激发的，而现在是苏辰主动激发出神格的力量，居然成功了，这岂不是说，只要有足够的信仰之力，苏辰就可以激发出神格的能量来，起码在灵魂防御和攻击上，苏辰能够有着巨大的优势了。

　　想到这些，苏辰心中激动不已，但现在显然不是继续考虑这些事情的时候，先解决眼前的无极魔皇才是最重要的。

　　轰！

　　神圣巨剑势如破竹的斩杀了下去，凡是碰到巨剑的黑色浪潮尽皆消退，在神光的净化之下，化为纯粹无比的灵魂能量。

　　“这、这是什么东西，居然能够击溃我的黑暗魔魂！”无极魔皇看到迅速斩杀过来，将自己的攻击尽皆击溃的神圣巨剑，发出了惊慌的怒吼。

　　“你怎么可能有这样的宝物，这些都应该是我的，是我的！”无极魔皇怒吼着，再次展开了反击。

　　吼！

　　一个由灵魂之力形成的猛兽虚影凝聚而成，宛若真实的一般，朝着巨剑就扑了上去，狠狠的抓在了神圣巨剑上，然而，非但没有将神圣巨剑损伤到，反而震得它险些溃散掉，灵魂猛兽就要继续攻击，巨剑已经落在了它的身上，将它一举击溃。

　　“该死，你居然有镇压灵魂的强大神物，连我魔皇的灵魂都感受到了巨大的危机！”无极魔皇终于意识到不对了，刚才他的嚣张和得意荡然无存，他知道苏辰有不少奇遇，却并未想到，苏辰的奇遇居然如此的恐怖，连自己这个魔皇强者的夺舍都能够抵挡得住，甚至于，他都从中感受到了巨大的危险，如果他不立刻逃走的话，很有可能会陨落在此的。

　　“魔魂守护！”

　　无极魔皇不甘心的怒吼一声，周围的黑色灵魂环绕在他的周围，凝聚成一个铠甲，守护着他的灵魂，他的身影直接就要撕裂苏辰的识海，朝着外面逃离出去。

　　然而，苏辰岂会就此放过他，若是让他逃出去，绝对是放虎归山，以苏辰的实力，想要在外面干掉一个魔皇强者的元神，绝对是痴心妄想，而在这里就不同了，这里是苏辰的识海，苏辰有着绝对的掌控权！

　　“无极魔皇，我的识海，岂是你想来就来，想走就走的，既然来了，就给我留下吧！”

　　轰轰！

　　神圣巨剑迅速的斩杀而下，将剩下的黑色灵魂尽皆击溃，继续朝着无极魔皇落了下去。


第0833章 魔皇奴仆

　　无极魔皇妄图撕裂苏辰的识海，然而，此时苏辰已经通过神格，将自己的识海巩固得固若金汤，他一时之间，居然无法撕裂识海，逃离出去。

　　“灭！”

　　神圣巨剑精准的斩在了无极魔皇的身上，无极魔皇的魔铠浮现出一层黑色的光芒，死死的抵挡着神圣巨剑的砍杀，神圣巨剑上面的光芒不断的被抵消，转眼之间，神圣巨剑就变成了几米长，完全不复之前的强悍。

　　“哈哈，这就是你最后的底牌么，确实厉害，但是，到此结束了！”无极魔皇看到神圣巨剑被斩杀，再次笑了起来，又充满了信心。

　　“哦？是么？”苏辰淡淡一笑，神格之上，一个更加巨大的神圣巨剑浮现出来，在无极魔皇惊骇的目光当中，朝他斩杀了过去。

　　“不！我跟你拼了！”无极魔皇感受到了绝望，想要拼命，然而，神格突然爆发出一股力量，将他锁定，无极魔皇瞬间呆滞了，对自己的力量失去了控制。

　　轰！

　　神圣巨剑再次轰击在他的身上，将他的铠甲彻底的击碎，无极魔皇的本体完全显露了出来，即便是失去了防御铠甲，无极魔尊的灵魂仍旧十分的强大，苏辰并没有冒险，而是催动神格的力量，形成有净化作用的神光，笼罩在了无极魔皇的身上。

　　在神光的照耀之下，无极魔皇的身上的魔光瞬间就被压制了下去，到底是神格啊，哪怕是玄仙级别的魔皇，在神格的力量之下，都无能为力。

　　当然，这主要还是因为无极魔皇的身体已经被毁掉了，只能凭借元神存在，不然的话，苏辰根本就没有机会将无极魔皇的灵魂拉入到自己的识海当中，也没有机会将神格的威力爆发出来了。

　　神格虽然仍旧能够激发出一些威能，但这都必须在苏辰的识海当中完成，而在外界，神格的力量根本就发挥不出来的。

　　苏辰的神识探查着无极魔皇的情况，对方毕竟是魔皇级别的强者，哪怕现在只是灵魂状态，仍旧不是苏辰能够小觑的，若非这是在自己的底牌，苏辰分分钟就被对方给干掉了。

　　可即便是在自己的识海当中，苏辰也不敢冒险，鬼知道这无极魔皇有没有什么底牌，万一自己被阴了，那绝对是要完蛋的。

　　神格对无极魔皇的镇压也是有限的，片刻之后，无极魔皇终于清醒了过来，在神圣巨剑的斩杀之下，他的灵魂遭受到了重创，身上原本浓稠如墨的黑色气息，此时也变得稀薄了许多，身体似乎都有着溃散的迹象。

　　“住手！”无极魔皇清醒之后，厉声叫道，一双黑红色的眼睛，死死的盯着苏辰，充满了不甘。

　　“怎么？”苏辰冷冷的看着无极魔皇，沉声问道。

　　“我、我无极魔皇当年好歹也是叱咤风云的强者，没想到现在居然阴沟里翻了船，不过，好死不如赖活着，我苦熬了五千多年，好不容易恢复过来，我绝对不甘心就这样死去的，我承认自己低估你，但是，你也不要以为这样就能够击败我，我的手段，不是你能够想象的。不如我们现在各退一步，你我之间立下契约，组成盟友，相互辅助，你觉得如何？”无极魔皇郑重地说道。

　　“组成盟友？你的意思是，我们是平等关系了？”苏辰冷笑着问道。

　　“那是自然，怎么，难道你还想让我走你的仆人不成？”无极魔皇露出厉色，愤怒地说道：“我无极魔皇好歹也是和玄仙一个层次的存在，只要恢复过来，绝对可以让无极仙宗成为主宰级的势力，你让我成为你的奴仆？这绝对是不可能的，哪怕拼得形神俱灭，我也不会答应的，你虽然有宝物可以对抗我，但是，我若是拼命的话，照样能够撕裂你的识海，让你和我同归于尽的！”

　　听到无极魔皇威胁自己的话，苏辰反而笑了起来：“很好，既然你不肯成为我的奴仆，那我只能放弃了，一尊魔皇强者的元神，若是炼化之后，必然对我有着极大的好处。”

　　苏辰说着，居然一点不给无极魔皇商量的机会，又一尊神圣巨剑从识海深处升起，朝着无极魔皇斩杀了过来。

　　“等一下！”无极魔皇看到这一幕，目光当中露出惊骇的神色，连忙叫道。

　　然而，苏辰却置若罔闻，继续催动神圣巨剑朝他斩杀而来，神圣巨剑的光辉落在无极魔皇的身上，将他身上的黑色魔气不断的驱散，无极魔皇脸上露出痛苦的神色来。

　　“该死，你真的以为我不敢吗？”无极魔皇脸上的神色很快疯狂了起来，双眼死死的盯着苏辰。

　　随后，他身上突然燃烧起一道火光来，这道火光如同星火燎原一般，迅猛的爆发了起来。

　　“燃魂！”

　　一声痛苦的嘶吼，无极魔皇身前凝聚成一个燃烧灵魂形成的火焰长龙，还在不断的壮大着，他森然的盯着苏辰，眼神之中充满了威胁和疯狂。

　　苏辰却突然大笑了起来：“哈哈哈哈！无极魔皇，你以为我不知道么，你根本就没有把握撕裂我的识海逃出去的，我的识海有神物镇压，在外面我奈何不了你，但是在我的识海当中，哪怕你自爆了，也最多让我重伤罢了，根本无法毁掉我的识海，我只要修养一段时间就能够恢复过来，而且，还能够更进一步！”

　　“我让你成为我的奴仆，其实是在给你机会，如果你自己不想活了，那我也可以成全你，只有什么狗屁魔皇的身份，在我面前，不值一提。你身为魔皇，却不知道你听没听过神格？”苏辰接着冷笑道，语气当中充满了自信和从容，完全不将无极魔皇的拼命手段放在眼里，却仍旧继续催动神圣巨剑，镇压向无极魔皇的燃魂秘术。

　　燃烧灵魂之力形成的攻击，还是相当的恐怖的，正所谓星火之力可以燎原，灵魂若是完全燃烧起来，那爆发出来的威力，即便是有神格镇压，苏辰全部承受住，也是够呛的。

　　无极魔皇听完苏辰的话，眼中流露出惊骇的神色来：“什、什么？你说神格？你那件镇压识海的神物居然是神格？这怎么可能，神格乃是神人的根本所在，就如同我们的元神一样，你怎么可能得到神格？”

　　“世上没有什么事情是不可能的。”苏辰自信的笑着，将神格祭出，悬浮在了无极魔皇的身前，在信仰之力的催动之下，神格的威能显露出来，上面的威压就让无极魔皇有种窒息的感觉。

　　无极魔皇的信心彻底的动摇了，从神格上面传递出来的气息，他足以断定，这件宝物，即便不是神格，也是一件非常恐怖的宝物了，而且，他觉得苏辰没有欺骗自己的必要。

　　神格啊，别说对于他这个魔皇了，哪怕是仙境之上，圣境层次的存在，都是要疯狂争夺的存在，一个神格，特别是一个陨落的神人的神格，那简直就是成神的契机的，哪怕是破碎的神格，对于那些处于瓶颈的圣人来说，也有着无穷的吸引力的。

　　然而，眼前这个小子居然得到了一个神格？

　　如果不是自己现在被困在了对方的灵魂当中，无极魔皇都忍不住产生争夺的念头，然而，看着前方那释放出无尽威压和神圣气息的神格，无极魔皇的信心开始消散，他停止了燃魂秘术的力量，任凭已经释放出来的力量被神圣巨剑击溃，无极魔皇完全放弃了抵抗。

　　“我认输！”无极魔皇颓废的低下了头，语气沉重。

　　“很好，识时务者为俊杰，只要你臣服于我，将来不说别的，起码恢复肉身不成问题，另外，说不定还能够更进一步，踏入圣境！”苏辰信誓旦旦的给无极魔皇保证道，紧接着又说道：“敞开你的灵魂，待我种下灵魂种子，我便可以放你出去了！”

　　“好！”无极魔皇点了点头，将自己灵魂的防御敞开，苏辰神识延伸过去，就要在无极魔皇的灵魂当中种下自己的印记，将他彻底掌控，然而，就在苏辰的神识进入到无极魔皇的识海当中的时候，无极魔皇突然爆发了。

　　“死吧！”

　　一股恐怖的气息从无极魔皇的元神当中爆发了出来，如锤子一般狠狠的砸向了苏辰的灵魂。

　　“哼，果然死心不改！”

　　苏辰却是冷笑起来，一点也不慌乱，他直接将那股被无极魔皇截住的神识舍弃掉，虽然对他的灵魂有一些损伤，但是无伤大雅，在舍弃这道神识之后，苏辰再次出手，神圣巨剑斩杀而下，而他自己身上也笼罩着一层神圣金光，乃是由神格上面的力量凝聚而成的铠甲，和无极魔皇刚才的有些相似，却更加的恐怖，有了这层铠甲，苏辰的灵魂就更加的安全了。

　　苏辰紧随着神圣巨剑冲了上去，对着无极魔皇就是一番凶猛的轰杀，无极魔皇也拼尽手段再次反击起来，只是，他明显已经是强弩之末了，半个时辰的挣扎之后，他的灵魂已经微弱到随时可能消散的地步。

　　到了现在，无极魔皇才彻底的放弃了抵抗，他看着自己现在的情况，沮丧地说道：“真是想不到我堂堂魔皇会沦落在这个地步，若是我早日选择一副身体夺取，也不会是这个样子了。”

　　“人心不足蛇吞象，你太贪心了，强大的肉身，可不是那么容易夺取的！”苏辰笑道，这一次，他懒得再让无极魔皇敞开灵魂了，而是直接施展镇魂秘术，将无极魔皇残余的灵魂镇压住，紧接着，在他的灵魂当中种下了自己的灵魂印记，将他的灵魂彻底的掌控，至此，本想夺舍苏辰的无极魔皇，反倒是把自己给搭了进去。

　　“主人！”无极魔皇接近溃散的灵魂随着被苏辰收服，又凝实了许多，他恭敬的跪在苏辰面前，完全没有了之前的气势。


第0834章 惊天计划

　　“起来吧！”苏辰摆了摆手，心中却是重重的松了口气，他其实是非常的庆幸的，在无极魔皇跟他拼命的时候，苏辰还真担心这家伙完真的，毕竟，如果无极魔皇真的施展禁术秘法和苏辰同归于尽，苏辰也不敢保证自己就能够安然无恙。

　　神格保护他的力量也是有限的，如果无极魔皇施展的攻击手段，超出了这个限度，那苏辰也就跟着完蛋了，特别是他的灵魂，也会就此魂飞魄散，就算是识海保存完好，灵魂都被灭了，还有什么用。

　　不过，好在苏辰判断的没有错，从一开始无极魔皇在见识到神格的恐怖力量之后，各种对苏辰的威胁，都表现出，他比苏辰更怕死，一个苟延残喘数千年，好不容易就要恢复过来的魔皇强者，又怎么可能不珍惜自己的生命呢？

　　只可惜，无极魔皇正是太过怕死了，才给了苏辰机会，不然的话，他或许还真的有希望搏杀一番，将苏辰完全夺舍呢。

　　苏辰让无极魔皇在一旁等待着，自己则看向了识海的深处，原本存储信仰之力的地方，此时已经是干干净净的了，他存储了数年积累下来的信仰之力，在刚才的对抗当中，已经彻地的消耗一空了。

　　以前的神格在苏辰遇到危险的时候，还能够自动的护主，然而，后来苏辰将神格炼化，和自己的灵魂彻底融合之后，就必须要信仰之力才能激发出效果来，幸亏苏辰这两年实力暴涨，一般都用不到信仰之力，所以积累了这么多，在这个时候终于派上用场了。

　　“呼！”

　　苏辰感到轻松的同时，也有着巨大的压力，如果这信仰之力再少上一些的话，他这次就可能真的翻船了，被无极魔皇给反杀，但其实在最后的时候，无极魔皇就已经被苏辰击溃了，完全丧失了反抗的意志了。

　　苏辰暗暗庆幸自己的运气，同时也打定主意，接下来有时间的话，一定要好好的再积累一些信仰之力，免得又遇到这样的情况。

　　毕竟，既然有一个无极魔皇，谁敢保证不会有别的什么魔王魔皇强者的存在？自己可以挡得住一次，未必挡得住接二连三的袭击的。

　　收服了无极魔皇之后，苏辰也是心力交瘁，消耗极大，他顾不上理会无极魔皇，自己先开始修炼起来，迅速的恢复着自己的力量，这一恢复，就过去了大半个月的时间，加上之前和无极魔皇对抗的时间，一个月就过去了。

　　当苏辰再次醒来，他的力量也恢复得七七八八了，小世界的力量他并未消耗多少，关键是灵魂的损耗，恢复起来才是最困难的。

　　灵魂恢复了过来，苏辰也放心了许多，他看着仍旧留在自己识海当中的无极魔皇，也懒得问他，直接开始搜寻他的记忆来，苏辰现如今乃是无极魔皇的主人，自然有能力去阅读他的记忆了。

　　不过，苏辰到底低估了一个活了将近万年的魔皇的记忆，上面蕴含的庞大信息，差点就把苏辰的脑子给撑爆了，若非他以前在接收神格的时候，就有过这样的体验，现在恐怕当场就要昏过去了。

　　苏辰处理这些信息，足足耗费了数日的时间，才算是消化的差不多了，这无极魔皇乃是曾经的炼狱魔尊的手下，在六千年前可以说是威名赫赫，而且他自己手下都有不少的魔王级别的强者手下。

　　只不过，当初魔门的野心太大了，甚至触及到了龙族等势力的利益，惹得各族联手对付魔门，原本势力强横的魔门，在仙宗和龙族以及其他妖族的强大势力的联手对抗之下，终究覆灭，损失惨重，一些魔门的强者带着残兵旧部逃走，有一些伤势严重的人，则是留了下来，改头换面，潜伏了起来，直到后来渐渐平息了之后，他们也恢复了一些实力，然后就暗中收拢了一些人，创建了仙宗。

　　无极仙宗就是无极魔皇这样创建的，只不过，以前无极魔皇并不是这个名号，而是叫做无忌魔皇，横行无忌的意思，名字就说明了他当初多么的强横霸道，只可惜，他的强横也导致了在大战的时候，被各族强者围攻，最先被干掉，若不是他有些保命的手段，最终逃脱一缕残缺的元神，苟延残喘下来，恐怕当时就已经彻底玩完了。

　　即便如此，他也是恢复了数百年才恢复了些实力，召集一些自己的旧部，开创了无极仙宗，无极仙宗那几个虚仙强者，就是曾经他的手下，只不过，这些人以前都只是碎虚境，后来才突破了仙境，而且，为了避免麻烦，这些以前修炼魔功的人，后来都改修了仙道的功法。

　　而无极魔皇也把自己的名字改了下，变成了现在的样子。

　　只是，当年无极魔皇受的伤太严重了，如果不是他对手下也有一些灵魂掌控的手段，恐怕还无法掌控住这些实力强横的旧部的，而他历经数千年的恢复，灵魂倒是恢复到了仙境的层次，但是，因为没有肉身的缘故，根本就无法恢复到魔皇的水准。

　　随后，他就一直让虚蒙给自己寻找合适的肉身，用来夺舍，但是，一具合适的身体，又岂是那么容易就能够找到的，苏辰的出现，不但满足了无极魔皇的要求，甚至还超出了他的预期，因为时间紧迫的缘故，他也不打算再找别的选择了，直接就想要将苏辰夺舍。

　　只可惜，他千算万算，却没有算清楚苏辰的实力，结果在苏辰这里阴沟里翻了船，把自己都给葬送进去了。

　　无极仙宗发展了数千年，本来不应该只有这么差的，但是大部分的资源都用在了帮助无极魔皇恢复上面，以至于无极仙宗的发展有些缓慢，甚至被六道仙宗和玄黄仙宗这些只创建了两千多年的门派后来居上了。

　　一切的原因就在于无极魔皇的身上，特别是他这几百年为了加快恢复，将无极仙宗的一些碎虚境强者抓起来，吞噬他们的精气灵魂，壮大自己，使得无极仙宗的损失非常的巨大。

　　明白了这些之后，苏辰不由的唏嘘感慨，如果不是无极魔皇这么折腾，说不定无极仙宗现在也成了主宰级的势力了，哪怕属于最弱的那个层次，也比现在强得多了。

　　但是，如果无极魔皇能够恢复过来，无极仙宗照样可以成为主宰级势力，而且还是非常强大的主宰级势力，无极魔皇曾经便是站在玄仙巅峰的强者，现在就算刚恢复过来，仍旧比一般的玄仙强大的很。

　　只不过，他现在又被苏辰打伤，虽然伤势没有以前严重，可要想恢复过来，也要耗费好一段时间了。

　　除了了解无极魔皇的过往之外，苏辰还发现了一个让他很震惊的消息，准确地说，这是一个计划！

　　当年魔门势力瓦解后，潜伏起来的魔门势力并不仅仅只有无极仙宗，还有不少其他的宗门，甚至有几个主宰级的强大势力，都是属于魔门潜伏的势力的。

　　在源界主宰级势力当中，排到第三的天绝仙宗也是魔门的势力，天绝仙宗的天绝玄仙，也是和无极魔皇一样的魔皇级强者，他潜伏的时间比无极魔皇还要长的多，当初大战爆发的时候，天绝仙宗还来不及暴露出来，龙族等势力就参与了进来，导致魔门打败，无奈之下，我天绝仙宗只好继续潜伏下来。

　　无极仙宗等一些魔门势力的创立，背后都有天绝仙宗的帮助，不然的话，以无极魔皇当初重创的情况，根本就不可能独自创建一个强大的宗门的。

　　而且，这一次真仙榜的竞争，就是由天绝仙宗举办的，汇聚了源界诸多势力的天才，甚至是虚仙强者都会前来观战，顺便收集一些苗子，这真仙榜竞争乃是源界最顶级的一场盛会。

　　然而，这一届真仙榜的竞争，却是魔门的一场阴谋，天绝仙宗居然打算通过这场盛会，将那些前来的仙宗的天才乃至虚仙强者一网打尽，为炼狱魔尊的回归做准备。

　　“嘶！”

　　了解了这些之后，苏辰倒吸了一口冷气，他没想到魔门居然潜伏的如此之深，连主宰级势力当中都有魔门的存在，而偏偏这些情况，其他仙宗根本就不知道，只有魔王以上的强者才会有所了解，而想要知道更多，就必须是魔皇级别才行了。

　　也幸亏无极魔皇乃是魔皇，不然的话，苏辰也不可能了解到这么多的。

　　“真是想不到，现在的情况居然如此的危机，真仙榜的争夺，已经只剩下半年的时间了，在这之前，我必须将此事告知其他势力，让他们提前做好准备，免得被天绝仙宗给算计了。”苏辰心中万分急切起来。

　　一旦天绝仙宗的计划成功了，源界各仙宗必然会元气大伤，而养精蓄锐了数千年的魔门卷土重来，必然会是一场腥风血雨的。

　　苏辰思维迅速的运转了起来，思索着对策，良久之后，他终于有了一个雏形。

　　“无极魔皇！”苏辰吩咐道。

　　“属下在。”无极魔皇躬身说道。

　　“你现在灵魂重创，必须抓紧时间恢复过来，避免其他魔门的人联系你的时候，发现你的情况。此外，我也会尽快帮你找一个合适的肉身让你夺舍，或者找一些好的材料，帮你重塑肉身，只有你的实力恢复了，才能够帮我阻止天绝仙宗的这场计划。”苏辰郑重的说着，取出了一些生命之泉。

　　“这些生命之泉，不但可以恢复小世界，对于恢复灵魂也有着巨大的好处，你可以用来加快恢复灵魂的损伤。”

　　“生命之泉？”无极魔皇惊喜的看着苏辰给自己的生命之泉，感激不已：“多谢主人赏赐，有了这生命之泉，我现在的伤势，很快就能够恢复过来，只不过身体的问题，想要解决，怕是比较困难。”

　　“无妨，我会想办法的，大不了我再去龙宫一趟，我相信龙宫应该有这些宝物。”苏辰无所谓地说道。

　　“至于我们现在的情况……”苏辰想了想，说道：“我还是以无极仙宗副宗主的身份出现吧，至于虚蒙和那几个虚仙，让他们该干嘛干嘛。”

　　“是，主人！”

　　无极魔皇用手段控制了虚蒙等人，苏辰又控制了无极魔皇，也相当于是控制了虚蒙他们，但是，苏辰并不希望自己的这个身份在无极仙宗曝光，那么现在最好的打算，就还是以副宗主的身份出现，反正其他人也只以为无极魔皇召集苏辰，是为了奖励他的。


第0835章 悔之晚矣

　　无极魔皇接过生命之泉，立刻服用了一些下去，开始恢复自己的灵魂，苏辰直接将他放了出去，苏辰自己也清醒了过来。

　　苏辰看到自己浸泡在散发着血腥气息的血池当中，差点没有当场吐出来，虽然这里面蕴含着浓厚的精气，对于灵魂有着极强的滋养作用，但是苏辰可不会像无极魔皇这样弄这么一个池子的。

　　苏辰要弄也是弄化龙池那样上档次的地方，而且，在身体上，苏辰自然为自己还算强悍，根本就不屑于吸收这些碎虚境强者的气血的。

　　“无极，你把这些东西赶紧收起来，看起来太恶心了。”苏辰连忙从血池当中出来，将身上沾染的黑色血液清除掉，同时看了下周围的那些血肉模糊，几乎干枯的尸体，也皱起了眉头。

　　“是，主人！”无极魔皇不敢有任何的违背，连忙挥手打出无数道火焰，火焰将灰暗的宫殿照得透亮，落在了那些石柱上，将上面的尸体瞬间焚烧起来，这火焰霸道无比，透露着幽光，那些尸体刚一碰到这些火焰，就迅速的燃烧起来，哪怕这些是碎虚境的强者，身体已经融入了空间之力，但是在这些火焰的燃烧之下，仍旧无法承受的住，转眼的功夫，就燃烧一空了。

　　紧接着，无极魔皇再次施展手段，将整个宫殿都清理了一番，宫殿当中，没有了之前的阴森灰暗，多了一些光亮和平和的气息，苏辰这才感觉舒服了许多。

　　“这就对了么，虽然你是魔皇，但是也要把自己居住的地方弄的像样一些，之前你搞的跟地狱似的，多难受啊。”苏辰笑着说道。

　　“而且，以后你还是不要再用这种手段来疗伤了，你修炼的魔功虽然效率高，但是弊端也是不少的，对你以后修炼到更高的境界，有着极大的弊端。”苏辰接着又提醒道。

　　“多谢主人提醒，只是，我之前乃是魔族之躯，这些弊端对我来说并没有什么影响。我原本打算等夺舍之后，把身体改造一番，重新变成魔躯的。”无极魔皇连忙解释道。

　　“这样啊，看来，你们魔族的身体素质还是蛮厉害的么，等以后有机会的话，我给你弄一具强大的魔族肉身出来！”苏辰笑道。

　　“多谢主人！”

　　“嗯，去把虚蒙叫进来吧。”苏辰点了点头，走到宫殿上方的一个奢华的椅子坐下，这是无极魔皇刚刚弄出来的，专门给苏辰准备的。

　　“咔咔！”

　　宫殿的大门打开，虚蒙走了进来，他显然已经从无极魔皇那里知道了现在的情况了，虽然他并不知道无极魔皇为何会失败，反而被苏辰收服了，可是，自己的性命掌握在对方的手里，他不敢有任何的疑问，恭恭敬敬的走上前，对苏辰恭敬的交了声主人。

　　“虚蒙，在没人的时候，你称呼我主人，在外人面前，你我还是以宗主副宗主的身份相称。”苏辰点了点头，原本他对虚蒙还是有些尊敬的，毕竟是一宗之主，但是现在搞定了无极魔皇之后，苏辰的心态就转变过来了。

　　毫无疑问的，整个无极仙宗几乎都掌握在无极魔皇的手中的，一个仙宗的根本是那些仙境强者，而无极仙宗的虚仙，都是无极魔皇的手下，至于那些碎虚境，在仙境面前，根本就没有什么用处，无极魔皇若是愿意的话，可以很轻易的就将那些碎虚境收服的。

　　可不是什么人都有苏辰这样强大的底牌手段，连魔皇都能够镇压的。

　　“虚蒙，想必无极已经把该告诉你的事情都告诉你了，出去之后，你还按照之前的计划来，不必对我太过尊敬，我还是无极仙宗的副宗主，你还是宗主，我的身份暂时保密，若似乎有魔门的人过来联系你们，你们也不许暴露我的身份，只当我不存在就是了。”苏辰再次叮嘱道。

　　“是，主人！”虚蒙连忙说道。

　　“走吧，我在这儿带了一个月了，再不出去，恐怕别人还以为发生了什么事了呢。”苏辰起身，直接朝着外面走去，他现在尚未完全恢复，得回去再修炼一段时间，而且，天绝仙宗算计真仙榜的事情，他也得尽快告诉其他仙宗，让各方势力提前做好准备。

　　只是，以苏辰的身份，说出去，别人只会当作是笑话，除非让无极魔皇亲自现身，才能有说服力。但是，当初无极魔皇和不少仙宗都有着血海深仇，弄不好他刚一出现，就被人给灭了呢。

　　毕竟，现在的无极魔皇可不是以前的无极魔皇了，他现如今只是一个元神状态，面对虚仙强者，都未必能够对付得了，所以，还得尽快给无极魔皇弄个身体，起码让他恢复了虚仙的实力，这样的话，很多事情办起来，就容易的多了。

　　虚蒙跟在苏辰身后，一起离开地下宫殿，而无极魔皇也已经通过心神交流，把该告诉他的事情，都告诉他了。

　　到了外面，虚蒙本打算亲自给苏辰安排新的住处的，却被苏辰拒绝了，按照苏辰的意思，虚蒙毕竟是宗主，给他一个副宗主亲自安排，算怎么回事，就算苏辰表现出来的势力和天赋非常的强悍，虚蒙这样亲力亲为，也有些夸张了。

　　虚蒙见苏辰态度如此坚决，只好作罢，只是叫来金皇尊者，叮嘱了一番，让他给苏辰安排一个做好的地方，同时将苏辰的待遇提升到最高，连带着把龙阳几个副宗主该享受的福利，全部都转移到了苏辰的身上了。

　　对于虚蒙的态度，金皇尊者有些吃惊，但是想到苏辰所显露的天赋和能力，也就释然了，说实在的，金皇尊者倒是觉得苏辰杀伐果断，是个继承宗主之位的合适人选，而且，苏辰的实力也非常的强悍，年纪轻轻就能够斩杀碎虚境后期的古尊，更何况古尊还是以仙器开辟的小世界，这份表现，就足以震慑住整个无极仙宗的人了，即便是那些尊者长老，也对苏辰很是敬佩的。

　　所以，在龙阳等人刁难苏辰的时候，那些尊者长老都是在看他们的笑话，正所谓当局者迷旁观者清，龙阳他们只盯着苏辰所做的不妥的事情计较了，却没有考虑到苏辰斩杀古尊所带来的影响力了，若是他们此时静下心来，定然会为自己的莽撞感到后怕的，若非是在宗门当中，恐怕十个他们都不够苏辰一个人杀的。

　　他们之前拿宗门的规矩说事，可是，实际上，不管是在宗门还是在外面，无非是弱肉强食，他们的实力和势力在苏辰面前，根本就不值一提的。

　　苏辰回到天游峰，凌采花他们已经等待得无比的焦急了，他们知道苏辰被无极老祖召见，可是，过去了这么长时间，苏辰都没有回来，难免担心，但想到苏辰可能是去得到老祖的指点，时间长一点，也就勉强接受了。

　　当苏辰回来之后，凌采花他们迫不及待的问了下情况，苏辰虽然知道凌采花他们不会泄漏秘密，但是无极魔皇牵扯到的事情，实在是太过惊人了，苏辰不想把他们也牵扯进去，就没有告诉他们，只说自己接受无极老祖的指点，修行了一段时间。

　　凌采花他们也都信以为真，并未怀疑苏辰，不过，苏辰刚回来，天游峰却来了几个客人，苏辰看着来人，脸上浮现出一抹冷色。

　　“真是稀客啊。”

　　对方明显能够听出苏辰这话是在挖苦，但他不敢有任何的不满，连忙恭敬无比的走上前来，带着畏惧的对苏辰说道：“苏副宗主，我们玄天楼这一段时间事务繁忙，所以一直没能来天游峰拜会，之前来过几次，只是副宗主你被老祖召见，我们也无法得见，今日知道副宗主回来，我刚一得到消息，立马就过来了！”

　　“哦？是么，我这小地方可容不得你们这几尊大佛啊，我原本以为能把你们当自己人看待，但是我只不过出了一点事，你们就原形毕露，呵呵，这都如此了，以后我还怎么信得过你们？”苏辰毫不掩饰自己对玄天的不满，直接下了逐客令。

　　“玄天，我这里不欢迎你，有多远给我滚多远！”

　　苏辰现如今贵为副宗主，而且，随着龙阳等人被惩罚，无极仙宗当中，苏辰的地位可以说是仅次于宗主虚蒙了，当然，那些虚仙不算，苏辰斩杀古尊的消息，整个无极仙宗也都知道了，所有人都对这个苏副宗主无比的敬重。

　　而知道消息的玄天后悔的同时，也是万分的恐惧，生怕苏辰报复他们，这才多次过来向凌采花他们示好，希望可以得到原谅，但凌采花知道苏辰是什么样的人，理都不理他们。

　　无奈之下，他们只好等苏辰回来之后，又赶来，只可惜，苏辰可不像凌采花他们，会对玄天客气一些，他哪怕直接揪着玄天背叛他的事情，将他废掉，也没有人敢说什么的，毕竟这种派系之间的争斗，大家都心照不宣，就算是虚蒙，也会表示支持，况且，苏辰现在可以说是掌控了整个无极仙宗的。

　　“苏辰，我们承认之前确实对不住你，但是我们已经多次来向你道歉了，你还想怎么样？”徐灵很是不甘心的叫了起来，仿佛受了多大的委屈了。

　　苏辰眉头皱起，冷冷的看向她：“看来，你还是没有认清楚自己的地位，你在我的眼里，连蝼蚁都算不上，你以为向我道歉，自己就是受了多大的委屈？就屈尊了？简直可笑，玄天，你最好在我发火之前带着你的人离开，不然，我不介意替无极仙宗清理门户！”

　　苏辰毫不掩饰自己的杀意，碎虚境的恐怖实力隐隐爆发，玄天感觉自己要窒息了一般，心中惊恐万分，连忙带上徐灵等人，落荒而逃，转眼就没有了踪影。

　　“副宗主。”玄虚真人在一旁看着他们离去，心情复杂的对苏辰说道。

　　“玄虚，这些都是他们咎由自取罢了，你最好恪守自己的本分。”苏辰淡淡地说道，但是话里面却有着警告的意味，苏辰看出玄虚真人对徐灵等人还是有些感情的，但是，苏辰可不希望自己的手下，和一堆叛徒有什么纠缠！

　　“是！”玄虚真人无奈的点了点头，他知道，除非自己想和徐灵他们一样，否则的话，他只能老老实实的追随在苏辰身边。

　　而玄虚真人一点也不为自己的选择后悔，而事实证明，他的选择是正确的！


第0836章 无极山脉

　　“好了，你去把我们九州的弟子全部召集过来，我马上就要搬离这里，入住到无极山脉当中，那里是整个无极仙宗最好的修行之地，我身为副宗主，终归是要培养一些自己人，为我所用。”苏辰吩咐道。

　　“是，副宗主，属下一定全力办好这件事情！”玄虚真人激动的感激道。

　　玄虚真人很清楚苏辰说的这件事有着怎么样的重要意义，苏辰现在虽然有着极高的地位，几乎仅次于宗主和那些虚仙太上长老，可是，他却并没有自己的班底，就连之前投靠了他的玄天楼，都半路背叛，投靠了龙阳，结果龙阳被惩罚，玄天楼也不亚于打入了深渊，就算苏辰不和玄天楼计较，可是其他人也绝对不敢再去主动和玄天楼交好了，玄天楼的行为，让自己陷入到了孤立的处境当中。

　　或许是因为玄天楼的背叛的缘故，导致苏辰对于外人有些排斥，并不轻易的相信，而现在让玄虚真人召集人手，这对玄虚真人来说，可是一个机会，如果办好的话，他可是功不可没的，但是，玄虚真人清楚，苏辰还有一些要求没有说出来，并非他就不在意了，而是想要玄虚真人去领会。

　　这是在考验玄虚真人！

　　玄虚真人知道自己之前在玄天楼，身上标有玄天楼的标签，他只有做好苏辰安排给他的任务，才能够真正的得到苏辰的认可，融入到苏辰的圈子内，成为苏辰真正的手下，他不奢求和凌采花他们平起平坐，只要能够抱上苏辰这棵大树，就发达了。

　　无极仙宗门下弟子无数，不少弟子原来所在国家或者宗派，都因为这些弟子的地位的提升，得到了极大的好处，就比如副宗主藏剑，他所在的藏剑山庄就因为他成为副宗主，地位攀升，甚至为了纪念藏剑，连山庄的名字都改成了藏剑山庄，为的就是和藏剑彻底的绑在一起。

　　“去吧！”苏辰淡淡的看了眼玄虚真人，没有再多说什么，让他退下了。

　　玄虚真人离开之后没多久，无双公子和周正峰就赶了过来，自从上次因为无双公子的提醒，周正峰搭上了苏辰的这条线之后，随着苏辰的不断提升，周正峰因为和苏辰交好的缘故，地位也日渐受到重视了，甚至他的师傅游云尊者，也对他非常的满意，给他赏赐了大量的宝物。

　　“无双，正峰，最近一段时间，辛苦你们了。”苏辰面对无双公子二人，态度就随和的多了，完全是把他们当成朋友来对待的。

　　虽然这些人和自己走的近，是冲着自己实力来的，但是在自己遇到危险，消失了一个多月的时间里，赵无双和周正峰二人对凌采花他们的态度却是一点也没有改变，正所谓患难见真情，就冲他们的这些表现，苏辰就已经认可了他们。

　　“唉，苏副宗主，你这是哪里的话，你信任我们，把那么重要的事情交给我们，如果我们还办不好的话，怎么有脸来见你啊？”周正峰笑道。

　　“呵呵，你们就不怕在我身上的投资白费了么？我之前可是和至尊盟打了起来，还被古尊一群人追杀，差点被杀死的。”苏辰问道。

　　“我们相信你。”无双公子开口充满信心地说道：“我们相信敖汉大人的眼光，也相信龙族的眼光，能让他们那么重视的人，又怎么会轻易的死在古尊这样的人手中，而事实证明，我果然没有看错，连古尊都不是你的对手，被你斩杀，只是，你的进步也实在太吓人了吧？苏副宗主，你现在是不是已经达到碎虚境巅峰了？”

　　苏辰笑着摇了摇头：“你们还是直接叫我的名字吧，副宗主长副宗主短的，听着不舒服。至于我斩杀古尊，不过是靠着仙器的威力罢了，可不是我自己的实力！”

　　“唉，法宝也是实力的一部分，有些人，想要拥有仙器，都只能是一种奢望呢。”无双公子却认真地说道。

　　苏辰点了点头，深以为然，他有着很深刻的体验的，他的一路走来，很多时候，都是靠着法宝，才一次又一次的化解了危机，获得了巨大的好处。

　　“你毕竟贵为副宗主，我岂能直接称呼你的名字，况且，论辈分的话，你现在跟我师傅以及宗主是一样的，不如，我就叫你师叔吧？”无双公子想了想说道。

　　“额……”苏辰迟疑了下，觉得无双公子说的确实不错，他点了点头，赞同道：“也好。”

　　“对了，我刚才好像看到了玄天他们从你这里离开。”

　　“一群墙头草罢了。”苏辰摇了摇头，懒得提这些人。

　　“呵呵，其实，这玄天以前便是如此，当时师叔你想拉拢他们的时候，我就想说下玄天为人的，只是我们毕竟认识的时间也不长，我只好作罢了，只是没想到，他才答应追随你不到一个月，就又投向了龙阳副宗主了，而且，那龙阳还是你的敌人！”无双公子摇了摇头，显然也是很不耻玄天他们的为人。

　　“好了，不提他们了。”

　　苏辰摆了摆手，不想在这些人的身上浪费口舌：“我之前从外面赶回来，没有来得及招待你们，就去宗门交任务了，然后又被老祖召见，这一晃一个多月就过去了。”

　　“哈哈，无妨，我们的时间都的是，只要不耽搁你的正事就行，我们来也没有什么事，就是恭喜下你，你这次不但完成了收取贡品的任务，还将至尊盟的古尊等人铲除，你的威名已经在整个无极仙宗传遍了，不但如此，六道仙宗和玄黄仙宗也都知道了你的名头，对了，我听他们说，当初对付你的，除了古尊那些人之外，还有光辉商会的会长钟无道，不知道是不是真的？”无双公子睁大眼睛，一眨也不眨的盯着苏辰，苏辰分明从他的目光中看到了熊熊燃烧的八卦之火。

　　“这家伙……”

　　苏辰无语的摇了摇头，他知道这件事事情肯定会传开的，对于自己的实力，苏辰也不隐瞒，他点了点头：“当日确实是找到了古尊和钟无道二人的联手攻击，我对付他们，也是拼尽了全力，所有手段齐出，能够将古尊斩杀，将钟无道击退，也是有很大的运气成分的。”

　　苏辰把当日的战斗情况，特别是最后斩杀古尊的时候，古尊来不及祭出烈日星辰的事情讲了一番，无双公子也不由的为苏辰捏了把汗，大家虽然都知道你打败了古尊他们，却并不知道真正的过程，听了苏辰的讲述，无双公子也有些热血澎湃了。

　　“真没想到，你那天的战斗居然那么的激烈，不过，老天爷到底还是偏向于你啊，最后你还是赢了。”无双公子感慨道。

　　“侥幸而已，不值一提！”苏辰谦虚的说了声：“我这里有些简陋，怕是不方便招待你们，等我搬入无极山脉之后，一定好好的款待你们一番。”

　　“哈哈，好，就冲你这句话，到时候我一定要去你那里蹭吃蹭喝，哈哈。”无双公子和苏辰混熟了之后，也放开了，说话也变得轻松随意了。

　　赵无双和周正峰二人呆了片刻，就告辞离开了，不离开不行了，苏辰这儿又来了一个贵客，龙族特使敖汉，虽然他们很想和敖汉套套近乎，但是想到敖汉可能和苏辰有什么重要的事情要谈，他们就只要告辞离去，有些事情，不是他们这个层次可以接触的。

　　对于敖汉的到来苏辰并不意外，既然敖汉怀疑无极仙宗的魔门身份，得知自己被无极老祖召集走，而现在又听到自己回来了，自然就很想搞清楚，自己现在到底是什么样的情况了。

　　敖汉的目光落在苏辰的身上，足足打量了他半刻钟的时间，直到苏辰自己都感觉浑身不自在了，敖汉才收回了自己的目光，他明显松了口气，如释重负。

　　“敖汉，你该不会是怀疑我也被无极仙宗的人给魔化了，或者投靠魔门了吧？”苏辰哭笑不得地说道。

　　“虽然混元老祖对你评价很高，但是这种事情还是不得不防的啊，对了，听你话里的意思，难道，你发现了无极仙宗的情况？到底是不是和我告诉你的一样？”敖汉很快反应了过来，迫不及待的问道。

　　“嗯。”苏辰也不隐瞒，直接点了点头：“不错，无极仙宗，确实就是潜伏的魔门势力。”

　　现在苏辰和敖汉单独呆在一个房间当中，加上苏辰也布置了一些阵法手段，并不担心会被凌采花他们听到的。

　　“什么？真的是？那你……”敖汉惊讶的叫了起来，担心的看着苏辰。

　　“放心吧，我没事的。”苏辰笑道：“如果我有事的话，你刚才应该就能够发现的。”

　　“这可未必，如果这无极仙宗真的是潜伏的魔门势力的话，那仙境层次的强者，必然都已经成为魔门的人了，你这样的苗子，他们没道理不对付你的？”敖汉不解地说道。

　　“谁说没对付了？我差点没死在那里。”苏辰想起那天的情况，忍不住唏嘘道。

　　“到底怎么回事？”敖汉也发现苏辰还是以前的苏辰，除了修为变得更强之外，似乎没有太大的变化，但是对于苏辰身上发生的事情，他还是想要知道个清楚的。

　　苏辰简单的讲述了一番，以敖汉的智慧和实力，完全可以想象的到那天发生的事情到底多么的危险。

　　不过，除了为苏辰没事松一口气之外，敖汉心中更多的则是好奇，他很好奇，苏辰到底是怎么样化解一个魔皇级别强者元神的恐怖攻击的。

　　关于神格的秘密，苏辰还是保密了的，此事毕竟牵扯太大了，就算是龙族的仙龙强者，苏辰都没有暴露这些的。

　　对于苏辰的搪塞解释，敖汉表示理解，这必然是他的一个强大的底牌，面对一尊魔皇强者的夺舍，敖汉想想都感到恐怖，若是让他遇到的话，绝对是十死无生的，然而苏辰却将对方击溃了，还得到了巨大的好处。

　　只是苏辰并未说到自己收服无极魔皇的事情，只是说自己和对方谁也奈何不了谁，最后达成了协议，签订了一个平等的契约，而自己所知道的一些事情，也是通过无极魔皇知道的。

　　“你说的这些事情，非常的重要，我必须向族中汇报下，不知道可否？”敖汉向苏辰请求道，毕竟这些是苏辰告诉他的消息。

　　“但说无妨，你不说我也要去龙族一趟，我也好久没有见过芒牙和敖煌他们了。”苏辰笑道。

　　“嗯。”敖汉行色匆匆的离去，他离开没多久，金皇尊者就带着虚蒙的命令赶来，领着苏辰和凌采花一行人，朝着无极山脉深处赶去，为苏辰安排新的修行之所。


第0837章 潜修

　　苏辰一行人浩浩荡荡的，加上燕凌飞这些侍从，足有二十来人，这还是苏辰没有再另外招收侍从的缘故，若是他再招收侍从的话，以他副宗主的身份，恐怕规模得有上百人了。

　　苏辰之所以不愿意招收侍从，就是因为想把这些名额都用在九州王朝的弟子身上，九州王朝在无极仙宗的弟子，现如今只有不到五十人了，当初投靠龙家的那些人，早就已经被肃清，剩下的遭受打压的九州王朝的人，大多数都是内门弟子，有些甚至还只是外门弟子，完全是靠着无极仙宗给九州王朝的名额才进来的，只是因为实力不济，只能成为外门弟子。

　　即便如此，这些人的天赋也算是相当不错的了，以前苏辰还会在意什么天赋不天赋的，但是现在，拥有着大量资源的苏辰，根本就不将天赋放在眼里，毫不夸张地说，无极仙宗那些所谓天赋卓越的弟子，苏辰完全可以批量的打造出来，不管是化龙池还是神龙之气，以及自己手上从龙族得到的那些宝物，都可以让修行之人脱胎换骨。

　　苏辰他们之前居住的区域，算是无极仙宗的中间地带，是真传弟子居住的，再往里面，就是碎虚境尊者们居住的地方了，只不过，这些地方明显不多，只是，每一个地方都占据了方圆数十里，比苏辰之前居住的天游峰，大了不知道多少。

　　而且，这些地方还是尊者们自己划分了，有大有小，完全根据自己的喜好，有些尊者的亲人弟子比较多，占据的地方就大，有些亲人弟子少，居住的地方也就相对小一些，到了他们这个层次，已经没有人会计较这些事情了。

　　况且，无极仙宗核心地带无极山脉当中，最不缺的就是地方了，特别是在之前那些碎虚境尊者被无极魔皇给抓走吞噬之后，无极山脉就显得冷清了许多。

　　这一日，苏辰和金皇尊者一起来到了无极山脉当中，之前金皇尊者已经将无极山脉的分布图给苏辰看了下，苏辰根据金皇尊者的介绍，给自己划了一个区域，作为自己以后修行居住的地方。

　　原本虚蒙和无极魔皇是打算让苏辰进入无极仙宫当中修行的，毕竟无极仙宫好歹也是一个中品仙器，里面又有无极仙宗继续了数千年的资源以及灵脉等等，但是苏辰并不差那点资源，而且，他也不希望别人知道自己和无极魔皇以及虚蒙之间的关系，以他副宗主的身份，得到一些好处，无可厚非，但是进入无极仙宫当中修行，即便是龙阳这些成副宗主已久的人，也很难有资格进去的。

　　低调才是苏辰现在真正想要的，在至尊盟的一战，已经让苏辰的名声完全传出去了，若是他在高调的进入无极仙宫当中修行，谁知道会引发什么传闻或者麻烦呢。

　　“苏副宗主，前面就是你的住处了！”金皇尊者指着前方一片郁郁葱葱的竹林说道。

　　“走，去看看！”苏辰带着凌采花他们飞到前方，看了下周围的环境，依山傍水，又有琼林修竹，还有一些珍禽异兽在其中穿梭，其中更是云遮雾绕，给人一种人间仙境的感觉。

　　“地方不错，就这里了。”苏辰点了点头，彻底决定了自己副宗主的修行场所。

　　“嗯，好，我这就安排人手来为你修建一番，如果有什么需要，你尽管吩咐那些工匠便是了。”金皇尊者笑道。

　　“行，辛苦你了，金皇尊者。”苏辰笑道：“等我的住处建成之后，你可要来喝一杯啊！”

　　“一定，一定！”金皇尊者笑道，现在无极仙宗谁不知道苏辰位高权重，未来更是前途无量，他当然也乐得和苏辰搞好关系了。

　　就这样，金皇尊者叫来专门的工匠，按照苏辰和凌采花他们的要求，在短短的一天时间里，就将一切都给修建成功了，这些人虽然是工匠，但是修为都不差的，几乎都是虚境的存在，虚境强者来修建房子，可以说是有些大材小用了。

　　但是，这是给副宗主修建房子，那就不同了，以虚境强者的手段，修建这些房屋，简直是手到擒来的，不过，修建容易，布置阵法就难了，这些修建成的房屋建筑，防御力根本不行，一旦遇到一些动静大的波动，很容易就会被毁掉的。

　　所以，布置阵法来加固，是必不可少的。

　　原本布置阵法的工作是天行长老的事情，但苏辰却决定让自己人动手，之前苏辰将自己从九龙炼天鼎当中得到的一些关于阵法的资料，都传授给了王妍，让王妍细心钻研，而王妍也没有让苏辰失望，现如今的王妍在阵法上的造诣，已经是相当的了得了，虽然她的修为还是在洞虚境后期，但是却已经能够布置出中品的真级阵法了。

　　若是让她再有所突破的话，足以不知处上品乃至极品的真级阵法来，那样的阵法，就算是碎虚境都足以困上一时片刻的，但想要达到这一步，是需要悟性的，这点谁也帮不了王妍。

　　王妍得知苏辰让她来布置阵法，很是欣喜，她在阵法上进步神速，现在若是准备充分的话，完全可以凭借自己的力量，布置出阵法，对付炼虚境巅峰强者的，这在其他人看来，简直不可思议，但这就是阵法的威力，由不得他们不服气。

　　王妍大展身手，将整个房屋建筑都布置上了阵法，形成的防御力，完全可以抵挡住碎虚境之下的攻击，就算是碎虚境强者战斗的余波，都能够抵抗的住的。

　　看到王妍的表现，苏辰还是相当的满意的，因为他没有太大的精力耗费在阵法上，所以，他希望有人可以在这方面继承九龙炼天鼎上面的能力，而王妍无疑是个合适的人选。

　　看着焕然一新，奢华无比，元气充沛的新居，凌采花心情相当的嗨皮：“没想到，我这还没突破炼虚境呢，居然就换到新地方了，就算我到了炼虚境，也就是个真传弟子罢了，可以真传弟子的身份，怕也没有资格在这无极山脉安家吧？”

　　“哈哈，想想感觉真是不可思议，苏辰回来之前，咱们还在为一个小小的丹药拼死拼活的，而现在，咱们啥也不用干，就等着各种功法丹药，努力的修炼就行了。”洪天京也唏嘘不已，现如今，随着他的修为的提升，又炼化了虚空果实，将来进入碎虚境是迟早的事情，苏辰就大方的给了他一整套的剑阵，足足上千把上品真器，这笔财富加起来，足以抵得上几十个极品真器了，也就苏辰得到了龙族的宝物，才敢如此财大气粗的。

　　不仅是洪天京，其他人身上的宝物也不少，以前苏辰怕他们没有实力保护，现在却不担心了，他们唯一缺乏的就是战斗，只有战斗，才能够让他们迅速的将虚空果实的力量炼化，然后突破到更高的境界。

　　苏辰扫了眼明显有些骄傲浮躁的众人，说道：“你们几个，也不要高兴的太早了，最近这段时间，你们虽然修炼的挺勤奋的，但是进步速度还是太慢了，当初我在龙岛那段时间，几乎每天都在厮杀当中渡过的，不然怎么可能有了现在的实力。你们也应该如此，每天呆在无极仙宗修炼，修炼，修炼，就算你们的修为提升了，可是实力未必会提升，只有在生死厮杀当中，你们才有希望迅速的进步。”

　　众人被苏辰说的无言以对，慕容长天反思道：“不错，苏辰说的很有道理，我们现在确实有些松懈了，甚至还不如之前我们做任务的时候努力，拼命，那个时候，我们虽然过的辛苦，但是十分的充实，若非有那段时间的积淀，又怎么可能在得到苏辰的帮助之后，就迅速的突破了呢？”

　　“归根结底，还在于我们自己，在资源上我们是有了，可是心境我们也要提高。”凌采花也郑重地说道。

　　所有人都若有所思，认真的反思自己的行为。

　　苏辰看到众人的态度，满意了点了点头：“很好，既然你们都已经认识到了自己的错误，那么，接下来你们就安心修行一段时间，这段时间，我也会闭关修炼，出关之后，我要出去一趟，而你们也不要再给我闲着了，都给我接点任务，然后去空间乱流，或者别的什么地方给我闯荡一番，不然的话，你们永远别想真正的成长起来！”

　　“是！”

　　面对苏辰这番训导的话，凌采花他们异口同声的应道。

　　把凌采花他们搞定之后，玄虚真人也把苏辰要的人给召集来了，这些都是经过他挑选的，认为足够忠诚，品质合格的人。

　　跟在玄虚真人身边的这四十多个九州王朝的弟子，一个个激动的看着苏辰，这些人有些比苏辰早进入无极仙宗，可是现在混的却并不好，可以说，这些人都是看着苏辰在无极仙宗一步步牛起来的，而自己和苏辰却是老乡，那种荣誉感，简直要爆棚了。

　　苏辰却无视了这些人的热情，反而面容冷酷的扫视着众人，最后说道：“你们都是我们九州王朝的人，我不指望你们多么有天分，但我希望你们足够的努力，勤能补拙，有些东西你们没法改变，但有些东西，你们还是有机会去改变的！”

　　“只要你们努力表现，好东西少不了你们的。不过，我希望你们记住，你们在这里是侍从，是仆人，想要改变自己的身份，在完成自己该干的事情之后，就努力修炼，只要达到虚境，你们就可以改头换面，成为九州卫的一部分！”

　　“九州卫？”

　　“不错，此九州卫非彼九州卫，乃是我专门组建的一个用来守护九州的队伍，第一批就是凌采花他们，我希望你们以他们为榜样，好好的努力。”

　　“玄虚！”苏辰叫道。

　　“属下在！”

　　“你再去给我找五十人过来，不要求是九州王朝的人，只要和这些人一样，都是内门弟子便可。”苏辰吩咐完，再次盯着这些人，郑重地说道：“这五十个人，是临时侍从，而你们，则是正式的，他们的工作和你们一样，但是，我会安排人监管，如果让我发现这些临时侍从比你们这些正式侍从的表现还要好，那你们就做好离开的准备，在我这里，优胜劣汰，弱者是没有资格待下去的！”

　　苏辰一通训斥下去，建立了严格的规矩，他将这些暂时交给了玄虚真人和燕凌飞两人来管理，而这些九州王朝的弟子，却没有人敢有任何的意见。

　　因为他们知道，苏辰从回到无极仙宗以来，一直都是非常的强势的，凡是和他做对的人，几乎都没有一个落的好下场的，枭龙尊者是这样，龙阳等六个副宗主也是这样，甚至碎虚境后期的绝世强者古尊，都没有在苏辰的手中讨到好处，最终陨落在苏辰手里。

　　搬入新居之后，并没有苏辰想的那么轻松，他刚把人手安排好，无极仙宗的那些尊者以及真传弟子纷纷都赶来为苏辰庆贺，苏辰接待了那些尊者长老，至于真传弟子，他直接让玄午出面招待，以玄午碎虚境的身份招待这些真传弟子，已经是很给面子了。

　　而苏辰自己，则和凌采花他们闭关潜修了，在和古尊的一战当中，苏辰收获极大，只是一直没有时间好好的整顿修炼一番，现在总算是抽出时间了。


第0838章 重回龙岛

　　新的住所当中，苏辰并未在外面修炼，他现在已经到了碎虚境，而且他有两个小世界，每一个修行起来，都是惊天动地的，所以，他直接进入到了空间乱流当中，在无极域找了一处空间能量最为浓郁的地方，开始潜心修炼。

　　这一片区域，相对来说，比较荒僻，倒也不担心有人会来打搅，而且敢在空间乱流当中修行的，无一不是碎虚境的强者，一般人碰到之后，都会远远的避开，否则会让人误会，产生不必要的麻烦。

　　周围的空间能量源源不断的汇聚到苏辰的周围，在苏辰炼化之后，吸收到九龙界当中，九龙界内，已经将之前吸收的空间能量消化掉的虚空之树，此时也重新吸收起周围的空间能量，吸收的效率比以前高了数倍。

　　不仅如此，虚空之树上面，已经结出了二十多颗虚空果实，而且尽皆成熟，苏辰将这些虚空果实全部摘取了下来，留着奖励给认为有价值培养的弟子。

　　空间乱流当中，空间能量几乎无穷无尽，只要有能力，大可以将这些空间能量全部吸收了，苏辰将九龙界和造化界的力量全部延伸开去，方圆一百多里范围内，都是小世界的力量，空间能量不断的被吸收。

　　九龙界在这些能量的汇聚之下，不断的壮大着，不仅如此，除了两个小世界吸收的空间能量之外，还有苏辰之前和古尊以及钟无道大战的时候，积累下来的庞大能量，这个时候也不断的被九龙界炼化吸收着。

　　时间一天天过去，九龙界日渐壮大，已经从之前的一万一千里方圆，壮大到了一万五千里，只是距离碎虚境后期，仍旧有着很大的距离。

　　从碎虚境中期到碎虚境后期，本就不是那么容易修炼的，越是以强大的法宝开辟的小世界，需要的空间能量也越是庞大，九龙界乃是以九龙炼天鼎开辟而成，比下品仙器都要厉害，消耗的空间能量更是庞大。

　　除了吸收空间能量之外，苏辰也在不断的提升着自己的灵魂修为，在和无极魔皇争斗的时候，一部分神格的能量被激发出来，融入到苏辰的灵魂当中，使得苏辰的灵魂也壮大了许多，经过这一段时间的修炼，苏辰的灵魂，也终于又有了长足的进步，一举达到了碎虚境后期的程度。

　　灵魂的壮大，使得苏辰对能量的控制，越发的得心应手了，炼化空间能量的效率也越高。

　　不仅如此，苏辰的混沌剑意也变得更加的强大。

　　苏辰修行了一个月，整个人都达到了巅峰状态，九龙界更是达到了一万七千里方圆，造化界也有不小的进步，达到了一万里，重新恢复到了碎虚境中期的水准了。

　　现在的苏辰，实力和之前相比，又有了巨大的进步，若是再次催动天龙剑的话，威力起码能够提高三成，不要小看这三成，实力越是强大，想要进步就越是困难，若是当初苏辰就有现在的实力的话，钟无道休想从他的手下逃走。

　　除了这些，苏辰又将自己的一些功法神通修炼了一番，天鹏遁天术在苏辰的重新修炼之下，威力也是暴增，几乎可以说是达到了碎虚境的极限了，若是苏辰能够将小世界提升到十万里方圆，那么，天鹏遁天术的速度，甚至可以和虚仙媲美了。

　　虚仙乃是领悟了空间法则的强者，对空间之力和世界之力的掌握，绝非苏辰可以相比的，就好比苏辰动用空间之力，在掌握了空间法则的虚仙面前，根本就起不到太大的作用，很容易就被击溃的。

　　“如果九龙界达到碎虚境后期的地步的话，我或许能够和虚仙斗上一斗了。”

　　苏辰想到自己进步的实力，心中充满了信心，这是他总结了和钟无道这样的碎虚境巅峰强者的战斗之后，得出的结论。

　　当然，这只是他自己的猜测，是否能和虚仙强者争斗一番，也只有真正交过手了才知道。

　　算了下时间，苏辰感觉越发紧迫了，离仙榜大赛只剩下不到五个月的时间了，他还要将天绝仙宗的事情告诉给龙族，也不知道敖汉那边怎么样了。

　　苏辰停止修炼，回到了无极仙宗，刚回到无极山脉，苏辰就得到消息，敖汉来找过他，只是苏辰不在，就又回去了。

　　苏辰直接来到了龙族使馆，见到了敖汉。

　　“敖汉，龙族那边怎么说？”苏辰询问道。

　　“混元老祖回了信息，对此事十分的重视，但是有些事情我也不是很详细，还要你亲自过去向老祖汇报下。”敖汉解释道。

　　“嗯，我也正有此意，有些事情，还是必须得当面才能说清楚。”苏辰点了点头，当初他告诉敖汉关于无极魔皇的一些事情，并不详尽，这其中包含的信息太多了，只能当面和混元老祖这些仙龙商量了。

　　苏辰立刻又回到了无极仙宗，和凌采花他们交代了一番，同时也找到了虚蒙和无极魔皇，让他们继续和魔门的其他势力保持联系，不要漏了马脚，自己则通过无极仙宗的传送阵，前往龙岛。

　　无极仙宗的实力虽然相较那些主宰级势力差得远了，可是，传送阵却是不差，足以传送到龙岛，只不过要耗费大量的灵晶罢了，而现在的苏辰，却是一点也不缺灵晶的。

　　况且，他传送去龙岛，根本就不需要消耗自己的灵晶，虚蒙全部都给包了。

　　苏辰站在传送阵上，熟悉的力量将他包裹住，下一刻，苏辰就感觉到自己进入到了一个通道当中，和当初自己使用龙岛的传送阵一样。

　　只不过，当初苏辰还没到碎虚境，对空间的领悟还不够透彻，现如今，他真正踏入碎虚境，境界更高了，在传送的时候，开始感受其中的玄妙。

　　传送阵，乃是仙境强者以自己掌握的空间法则进行布置的，其中蕴含着空间法则的玄妙，苏辰虽然还无法领悟空间法则，却可以通过传送阵的波动感受一二。

　　只是，传送的时间并不长，还没等苏辰真正有所领悟，他就已经出现在了传送阵的另一端，龙岛的传送阵当中。

　　“终于又过来了！”

　　苏辰呼吸了一口龙岛的空气，感觉熟悉又陌生，他抬眼看了下龙岛的天空，感受着周围的气息，神识扩散开，了解了下自己现在所处的地方，郝然是位于龙岛内域的一座龙城当中。

　　因为事情紧急，苏辰也没有找龙城的城主，直接离开了龙城，朝着龙宫的方向赶了过去，内域到龙宫只有不到一天的路程，而以苏辰的速度，只用了半天不到，就赶到了龙宫的外面，苏辰通过自己和敖煌芒牙的联系手段，通知了他们。

　　没有等多久，前方虚空当中，一阵波动传来，两个身影出现在了苏辰的面前。

　　“公子！”一阵香风袭来，靓丽的身影就扑向了苏辰，苏辰伸手保住了扑上来的芒牙，拍了拍她的背，笑道：“这才半年不到，不用这样夸张吧？”

　　芒牙松开苏辰，脸上洋溢着笑容，她撅着嘴，撒娇道：“可是人家就是想公子了嘛。”

　　敖煌沮丧着脸跟了上来，一脸郁闷地说道：“我每天在你身边帮你，也没见你对我这么热情过。”

　　芒牙回过头瞪了敖煌一眼，不屑地说道：“哼，臭小子，你毛都没长齐呢，还想学别人谈恋爱啊？”

　　敖煌最不喜欢别人说他小了，但是说他的人是芒牙，他只能受着，脸上露出委屈的表情：“我哪儿小了，我变成真身，可比苏辰这家伙大多了。”

　　“切，那你在我面前也是小屁孩。”芒牙不屑道。

　　“……”敖煌无语了，确实，他就算是变成仙龙之身，在同样恢复龙身的芒牙跟前，仍旧是个小不点。

　　“算了，不跟你们说这些了。苏辰，老家伙让我们过来接你，你突然回到龙族，到底发生了什么事情，该不会是你在无极仙宗混的不好，被人欺负了吧，哈哈！”敖煌难得有挖苦苏辰的机会，忍不住大笑道。

　　“你放心，你要是被人欺负了，我们帮你报仇！”

　　“呵呵，从来都只有我欺负别人的份儿，可从来没有被欺负的份儿。再说了，我要是都对付不了，你以为你行啊？”苏辰冷笑道。

　　“要不要说的这么直接啊！”敖煌抑郁了。

　　“行了，别废话了，这次的事情关系到整个源界的安危，魔门又卷土重来了。”苏辰催促道。

　　“什么，魔门？！”敖煌惊讶地问道：“他们又过来了，这些混蛋，当年还没被教训够么？”

　　敖煌也顾不上再和苏辰扯淡，连忙领着苏辰进入了龙宫当中，苏辰在龙宫居住过一段时间，许多人对苏辰都比较熟悉，看到苏辰过来，那些龙族的人都十分的惊讶，连忙主动和苏辰打招呼，期望着苏辰能赏赐他们一两道神龙之气。

　　但神龙之气又不是大白菜，苏辰又有要事，敖煌直接把这些真龙给轰开了。

　　在敖煌和芒牙的陪同之下，苏辰很快就又来到了混元老祖的住处。


第0839章 再见故人

　　混元老祖的住处还是和之前一样，没有一丝一毫的变化，混元老祖也仍是之前的打扮，一身仙风道骨，很有种高人的气质，苏辰虽然看不透混元老祖的实力，可是通过混元老祖身上气质的变化，他也能够看出来，混元老祖定然是又有了极大的进步的。

　　“恭喜老祖。”苏辰笑着向混元老祖问候道。

　　“臭小子，眼光倒是挺毒辣的么，居然能看出来我突破了。”混元老祖笑道，他心情相当的高兴，牙都乐歪了，看苏辰的眼神也是无比的亲切。

　　“不过，这些可都要感谢你啊，若非你的那些龙气，我想要突破玄仙的境界，还不知道要多少年呢，更何况还有血脉上的进化，现在老祖我可是货真价实的高阶仙龙了！”

　　“晚辈只是帮了一点小忙罢了，不值一提，前辈能够突破，乃是龙神保佑。”苏辰却谦虚地说道。

　　“龙神是否庇佑我不知道，但你小子的功劳是少不了的，虽然说之前我已经给了你一些东西，甚至让你在龙族宝库当中挑选了三样宝物，但是，和你给我们龙族带来的好处相比，却是根本不值一提啊。”混元老祖很是认真地说道。

　　敖煌和芒牙也都深以为然的点了点头，他们在龙族这段时间，亲眼见证了龙族的崛起，因为苏辰给的神龙之气的缘故，龙族就诞生出来了五个虚仙，就算这些人以前也有希望突破虚仙，但若没有苏辰的帮助，恐怕要耗费很长时间，才能够有所进步的。

　　不仅如此，除了这五个突破的虚仙龙族之外，还有一些原本陷入瓶颈，因为血脉的缘故，终生止步碎虚境巅峰的那些真龙强者，也都有了晋升仙境的希望了。

　　原本敖煌那样的完美真龙血脉是十分的稀少的，但是在神龙之气的帮助之下，龙族又出现了十几个完美真龙血脉的龙族强者，苏辰给龙族带来的好处并不仅仅在于这些，而在于，这些强大的血脉，将来会不断的培养出更多的完美血脉真龙，乃至于仙龙出来。

　　以前龙族很难孕育出生来就是仙龙的龙族来，但是现在却有了极大的希望，而这一切，都是因为苏辰。

　　苏辰在龙族高层的地位，已经上升到了一个极高的地步，只是这些事情关系极大，可能会让苏辰陷入危险当中，龙族碎虚境以上的高层都严守这个秘密，其他人只知道苏辰和龙族关系密切，却并不知道真正的原因，不然的话，苏辰的名声就更高了。

　　“看到最近龙族的变化，老祖我心中始终觉得愧疚，感觉占了你便宜了，所以，我打算再帮你弄点好处，不过，碰巧敖汉禀报了无极仙宗的事情，我就打算将这些事情弄个到一起讨论，关于无极仙宗的事情，你把你知道的再详细跟我说下。”混元老祖说道。

　　“好！”

　　苏辰这次更加详细的把自己从无极魔皇那里知道的信息告诉了混元老祖，甚至于将无极仙宗的创建到现在的一些和魔门有关的事情，都说了出来，其中自然少不了天绝仙宗的事情了，现如今源界当中，那些或明或暗的魔门势力，都是以天绝仙宗为首的，这一次的仙榜大赛，就是天绝仙宗的一个阴谋。

　　苏辰所说的事情，混元老祖之前已经了解过了，但仍旧难以相信，毕竟天绝仙宗的历史足有上万年，当年对抗魔门的时候，天绝仙宗也出了不少力的，他对此深表怀疑。

　　“苏辰，你说天绝仙宗是魔族的势力，你有多大的把握？”混元老祖询问道。

　　苏辰说的这些，但是他并未说自己收服了无极魔皇的事情，他知道这种事情，没有足够的证据，是很难让人信服的。

　　“我的消息是从一个魔皇那里得到的，你觉得这个消息可靠么？”苏辰笑道。

　　“魔皇？”混元老祖不由的一怔，那可是和他一个级别的强者啊，虽然龙族天赋强大，战斗力也非常的强悍，可是，魔皇级别的强者，未必比玄仙层次的龙族差的，因为一般达到魔皇级别的强者，自身就会拥有魔族血脉，魔族乃是少数能够和龙族媲美的种族。

　　“莫非，无极仙宗背后隐藏着一个魔皇级别的强者？只是，你怎么可能从这样的人口中知道这些秘密？”混元老祖仍旧有些无法相信，这消息对他的冲击太大了。

　　“如果我说，我将一个魔皇的元神收服了，老祖相信么？”苏辰始终是一脸笑容。

　　“什么？你收服了一个魔皇的元神？这怎么可能，就算一个魔皇只剩下元神，那也不是仙境之下的人可以对付的，对方只要不是元神重创，绝对可以将你迅速的夺舍的。”混元老祖震惊地说道。

　　“不错！”苏辰点了点头，解释道：“那个魔皇正是想要将我夺舍，只不过，我刚好有保护灵魂的强大宝物，将其制服，我本想将其抹杀，但是想到对方既然是魔皇，必然知道许多秘密，我就费劲手段，将其收服，这下子，前辈应该相信了吧？”

　　这下子，混元老祖和敖煌还有芒牙他们面面相觑，显然是震惊得无以复加了，但很快芒牙就点头说道：“我相信公子，公子一直都是一个创造奇迹的人，我相信他可以做到这些。”

　　紧接着是敖煌，他瞅了苏辰好半天，说道：“你这家伙，简直就不是人啊。居然连魔皇都被你给收服了，啧啧。”

　　显然，他也对苏辰很是服气了。

　　“真是想不到，你居然有这样逆天的运气，连一尊魔皇的夺舍都能够抵挡住，反而将其给收服了，那魔皇隐藏在无极仙宗，敢夺舍你，必然是有足够的实力的，这你都能赢，我真是无话可说了。不过，你所汇报的这些信息，实在是关系重大，我必须召集其他仙龙老祖商议一番才行。”混元老祖凝重地说道。

　　“其实，魔门的势力不仅潜伏在那些仙宗当中，魔门的手，甚至已经伸到了我们龙岛了，我们已经觉察到，有一些龙族已经被魔门蛊惑，投靠了魔门势力。”

　　“什么？连我们龙族都被魔门侵入了？”敖煌惊声叫道：“为什么这么重要的事情，我们怎么不知道？”

　　“此事关系甚大，知道的人，只有寥寥几位玄仙老祖，连我也是突破到玄仙境界之后，才被告知的。此事可能牵扯到几位仙龙老祖，这几个有嫌疑的对象，都是虚仙，乃是我们龙族的核心成员，我们几个玄仙怀疑他们已经被魔门的强者夺舍了，只是没有证据，加上不知道魔门的具体情况，也不敢轻举妄动，只是暗中监视着这几个人。”混元老祖面色凝重地说道。

　　“苏辰，你既然收服了一个魔皇，你可知道我们龙族当中潜伏的魔门势力都有哪些？”

　　“这我就不知道了，或许是因为无极魔皇现在实力尚未恢复，其他魔门的人并未告诉他吧，不过我会让无极魔皇注意此事，一旦有了消息，必然会通知你们的。”苏辰郑重地说道。

　　“好，那就等你的好消息了，如果有什么需要帮助的，尽管开口，我要先去和其他几位老祖商量下此事，敖煌，芒牙，你们好好招待下苏辰。”

　　混元老祖吩咐完之后，就离开了，苏辰不知道混元老祖要商量多久，他再次回到龙岛，也很想念黄龙城和冰龙城的那些朋友，他和敖煌芒牙说了下，两人也想过去一趟，在两人的陪同之下，苏辰三人一起赶往黄龙城。

　　之前苏辰他们耗费了数日的时间从黄龙城赶到了龙宫，而现在苏辰的实力有了巨大的进步，速度更是恐怖，只耗费了两个时辰，就赶到了黄龙城。

　　黄龙城现在由逍遥剑派的炼极道和血刀门的雪寒刀联手掌管，因为有敖煌的名头在，没有人敢打黄龙城的主意。

　　至于冰龙城，苏辰的仙龙化身也呆在这里，现如今仙龙化身的实力也是进步神速，已经达到了炼虚境后期的地步了，这样的修为，就算是放在中域，也算是一方强者了，完全可以成为中域的城主的。

　　仙龙化身知道本尊的到来，就带上方香等一干造化盟的核心人员，在黄龙城等待着。

　　当苏辰到来的时候，黄龙城和冰龙城的主要人员都汇聚在黄龙城，迎接苏辰。

　　“恭迎盟主！”造化盟的人都激动的看着苏辰，齐声叫道。

　　“苏老弟，欢迎回来！”炼极道笑着上来和苏辰拥抱了下。

　　“唉，你们怎么可以这样，我们两个城主也在呢，怎么没见你们过来迎接下。”敖煌不满的训斥道。

　　“城主大人。”炼极道哭笑不得的看着小孩子一般的敖煌，连忙恭敬的称呼了一声城主。

　　冰龙城的人也都赶紧向芒牙行礼。

　　“好了，大家都不必多礼了，我现在也只不过是挂着冰龙城城主的身份罢了。”芒牙笑着让大家起身。

　　“好了，大家有什么话，都到里面说。”仙龙化身领着众人进入到了城主府，一干人坐下，将各自这些时间的一些事情都说了下，炼极道他们都没有什么大的变化，黄龙城和冰龙城因为有敖煌和芒牙的震慑，平稳的发展着，而仙龙化身的进步则是非常的迅速的，这和龙岛有着极大的关系，他毕竟身体乃是仙龙之躯。

　　而听了苏辰的事迹后，炼极道他们是惊叹不已，他们原以为苏辰回到无极仙宗之后，会得到极高的待遇的，却没想到还是遭遇了这么多的危险，不过吉人自有天相，苏辰不但没有事，反而得到了种种的好处。

　　交流完了之后，黄龙城为苏辰他们举办了盛大的宴席，为他们接风洗尘，酒足饭饱，宾客散去，在苏辰的要求下，一切又恢复了平静，而苏辰则来到了逍遥剑派。

　　之前苏辰曾经尝试着炼化逍遥剑派的老祖留下的半步剑魂，但是最终却被秒杀了，而现在苏辰的修为进步神速，剑意更是早早就达到了圆满的地步，他的灵魂也变得更加的强大，苏辰此时充满了信心，打算再次挑战这道半步剑魂，若是能够成功的话，苏辰的剑意就有希望更进一步。


第0840章 虚空葬剑术

　　嗡！

　　苏辰神识一动，再次进入到了熟悉的剑意空间当中，不，这次不是剑意空间，而是剑魂空间了，尽管只是半步剑魂，却也比那些剑意强大了无数倍。

　　剑魂，乃是仙境层次强者，凝聚了元神之后，方才能够达到的强大境界，半步剑魂可以说是仙境之下剑修能够达到了极限了，但是修行之人无数，总有一些逆天的天才，能够在修为不高的时候，就做到许多修为高深的人才能够做到的事情，提前在虚境就领悟了完整的剑魂。

　　一旦领域真正的剑魂，就可以不惧仙境的法则之力，因为剑魂本身就是比法则还要强悍的力量，若非虚境的力量和仙境相差一些，领悟了剑魂的虚境强者，完全可以拥有仙境的实力的。

　　苏辰不奢望自己能够领悟完整的剑魂，只要达到半步剑魂的境界，苏辰就有信心将天龙剑的威力发挥到更强，以半步剑魂催动天龙剑这件威力恐怖的中品仙器，苏辰甚至有信心去斩杀虚仙！

　　当然，前提是这个虚仙并不是那种很强悍的虚仙，比如说有大威力的仙术，或者手上也有中品仙器，那苏辰的优势就荡然无存了。不过，这种情况一般是比较少见的，即便是虚仙强者，也很难拥有中品仙器的，一件中品仙器蕴含的法则之力，需要虚仙耗费数百年光阴方才能够炼制而成的。

　　很少有哪个虚仙会浪费这么长的时间在这种事情上面的，毕竟虚仙的寿命也是有限的，一旦寿命耗尽，就只能夺舍重新修炼，而且其中还有着不小的风险。

　　“咦？你这么快就又来了？”

　　剑魂空间内，一袭青衣，长发披肩的男子，诧异的看着苏辰，苏辰在离开黄龙城之前，就又挑战过，只可惜还是失败了，他只好放弃了，过去了快半年了，他又过来挑战了。

　　“都已经过去半年了，不算快了。”苏辰却是笑道，对于其他人来说，半年可能也就是一眨眼的时间，但是对于苏辰来说，半年时间足以改变许多事情的。

　　真正的强者，那是争分夺秒都在修行的，而那些一修炼就是几十上百年的人，在苏辰看来，简直就是在浪费生命啊。

　　“不错，不错，虽然只过去半年，但是你似乎进步很大，灵魂更是强大到了这种地步，如果不是在这里只拼剑意，不拼别的，我根本就不是你的对手，我若是没有看错，你现在必然已经踏入碎虚境，而且修为不低吧？”青衣男子笑着问道。

　　“前辈果然好眼力。”苏辰点了点头，没有否认。

　　“很好，既然如此，我很期待你的挑战，出手吧！”青衣男子说道。

　　“接招！”

　　苏辰没有和对方客气，主动出手，手中浮现出天龙剑来，在这个剑意空间当中，一切都是可以根据自己的情况幻化出来的，天龙剑刚一出现，龙吟阵阵，苏辰当即催动自己的剑意，混沌剑意随着苏辰这半年的争斗厮杀，已经渐渐壮大，剑域更是圆满，每一剑施展出来，都有着惊天动地的威力的。

　　轰！

　　天龙剑化出一道天龙的影像，这天龙不只是简单的幻影，更是苏辰的剑意的象征，仿佛天地之主，万物之王，一切的主宰，一股浩荡的威压压向了青衣男子，青衣男子面色一变，显然没料到苏辰的剑意已经强大到了这种地步了。

　　前几次苏辰来挑战的时候，只不过是剑意大成，但是因为他的剑意的特殊性，提前拥有了剑域的能力，而现在他的剑意算是真正的圆满了，而他的剑域，也跟着圆满了，不是之前的小成的剑域可以相比的。

　　真正圆满的混沌剑域，终于在剑魂空间显露它的威能，深深的震撼着青衣男子。

　　“天地无极，唯我逍遥！”

　　青衣男子发出一声利啸，整个人化为一柄长剑，竟然主动迎着天龙剑冲了上去。

　　轰！

　　青色的身影和金色的天龙碰撞到一起，苏辰看着都为他担心，一阵轰鸣之后，青色的身影彻底倒飞了出去，而天龙却只是略有损耗，仍旧威风凛凛的在半空中飞翔着，俯视着被自己击败的青衣男子。

　　青衣男子露出一丝笑意，冲着天龙和苏辰点了点头：“能够败在你的剑意之下，我心服口服，我看得出来，你这剑意驳杂的很，似乎蕴含了多种剑意，却又似乎只有一种，霸道无比，但你的剑意既然能够成长到这一步，必然有着匪夷所思的能力，我期待你能够成长到更高的地步。”

　　说完，一道青光飞向苏辰，没入到苏辰的脑海当中。

　　“多谢前辈。”苏辰躬身行了一礼，青衣男子的身影渐渐消散，而苏辰也退出了剑魂空间当中。

　　苏辰当即开始领悟起关于半步剑魂的奥妙起来，他的识海当中，混沌剑意的本体经过苏辰这段时间的修行领悟，已经和最初有了巨大的不同，以前的剑意本体，看起来很小，而且有些虚幻，不够真实，而现在的剑意本体，却几乎宛若实质，仿佛一柄真的剑悬浮在苏辰的识海当中。

　　随着苏辰对剑魂玄妙的领悟，剑意本体也变得越发的凝实，直到最后完全变成了实体，此时的混沌剑意，一旦激发出来，可以轻松的击溃碎虚境后期的灵魂防御，这就是剑意的恐怖，而苏辰在剑魂玄妙的作用之下，剑意也才算是真正的圆满了，而他在剑道上的一些不足，也终于有了完善。

　　紧接着，凝实的剑意本体上面所蕴含的诸多剑意，开始扭曲起来，给人的感觉十分的怪异，就好像一堆材料，在有序的组装起来一般。

　　随着不同的剑意的变化，剑意外面开始浮现出一个人形的模样，而这个人的样子，郝然就是苏辰自己了。

　　混沌剑意的剑魂，自然便是苏辰自己了，而剑意本体上面凝聚出来的这道虚影，郝然就是苏辰的灵魂虚影。

　　苏辰全神贯注的参悟修行，经过数日的苦修，这道虚影终于完善了，除了有些不够凝实之外，几乎和苏辰一模一样。

　　“以我现在的境界，也只能达到这一步了，不过，有了外面这一层力量，我也算是迈出了剑魂的第一步了，虽然只能算是半步剑魂，可是，只要继续苦修，相信必然能够凝成真正的剑魂出来，到时候，剑魂和剑意本体彻底融为一体，便可化为剑灵了，一旦拥有剑灵，仙境当中，足以纵横了！”

　　苏辰心中激情澎湃，停止了修炼，这次他可以说是收获极大的。

　　苏辰修炼结束，去向炼极道道谢，不管怎么说，自己这是占了逍遥剑派的便宜了，炼极道得知苏辰居然真的领悟了半步剑魂，对他很是敬佩，除此之外，炼极道还送给了苏辰一个礼物。

　　一门仙术！

　　仙术，顾名思义，乃是仙人才能够掌握的强大手段，而仙境之下，那些所谓强大的功法技能，最多也只能称为秘术，有些人将其成为神通，不过是夸张的说法罢了，真正可以称为神通的，那是神人的手段，连仙人都不是，又怎么可能拥有神人的能力？

　　而仙术，也有高低强弱之分，炼极道给苏辰的这个仙术，却有些特殊，这个仙术乃是一个残缺的，只有上半部分，还是剑道的仙术，名曰虚空葬剑术！

　　炼极道说这是逍遥剑派的祖师意外得到的一门强大的仙术，虽然只有一半，威力也非同寻常，但是逍遥剑派的祖师得到这门仙术没多久，就遇险死亡了，而这门仙术他已经看过，就留在了逍遥剑派。

　　但是，想要修炼虚空葬剑术，起码的要求就是半步剑魂，只可惜，逍遥剑派根本没人能够达到这个要求，苏辰现如今踏破了这个门槛，炼极道觉得是时候把这门仙术拿出来了。

　　这东西留在逍遥剑派，完全就是浪费，还不如让苏辰修炼了呢。

　　“居然是如此贵重的礼物。”苏辰将虚空葬剑术看完之后，感叹道：“我已经从逍遥剑派得到了不少的好处，这礼物实在太贵重了。”

　　“你这话就见外了，如果没有你，我们逍遥剑派也不可能有今天这么强大的，这些都是你应得的，你只要别辱没了这门仙术就行了。”炼极道笑道：“再说了，我相信以你和龙族的关系，想要弄点别的仙术法门，应该不是问题，说不定，龙族那里就有虚空葬剑术的完整部分呢，你既然修炼剑道，多修炼一些手段，总是好的。”

　　苏辰点了点头，炼极道的话确实是提醒了他，苏辰虽然突破了碎虚境，凭借小世界和仙器的威力，他足以应对各种各有的强者，但人总是要向前进步的，不能总原地踏步，苏辰一直使用的都是自己以前的招式，面对实力比自己强，又学会某种秘法仙术的强者，很容易吃亏的。

　　想到这里，苏辰认真地说道：“多谢你的提醒，等回了龙宫，我定然会好好的准备一番的。”

　　“嗯，那我就预祝你早日成就仙境了。”炼极道说道。

　　苏辰和黄龙城与冰龙城的人又聊了一会儿，就告辞离开了，这次和苏辰一同离去的，不止是有芒牙和敖煌，还有仙龙化身，现如今黄龙城和冰龙城的局势，已经不需要仙龙化身坐镇了。

　　而且，因为魔门势力的出现，苏辰担心九州和造化门的安慰，打算让仙龙化身回到造化门，以仙龙化身的实力，就算是有碎虚境强者要对造化门不利，也足以对付了，而且，无极仙宗还有玄午这么一个实力不弱的碎虚境强者，两人联手的话，就更加的稳妥了。

　　这一次回去，芒牙驾驭着飞船，苏辰则开始把心思放在了虚空葬剑术上面，他一遍又一遍的领悟着虚空葬剑术的玄妙，这虚空葬剑术乃是半部仙术，仙境强者才有很大希望修炼成功的，苏辰以碎虚境的境界修炼，难度可想而知了，但是，有神格的力量加持，苏辰修炼任何东西，都要比别人迅速的多，这虚空葬剑术也是如此，尽管是仙术，但是在苏辰的一遍遍参悟之下，苏辰很快就有了一些领悟。


第0841章 龙族墓地

　　随着苏辰对这门虚空葬剑术领悟的加深，心中越是惊喜不已，这门剑术的威力，毫不夸张地说，这门剑术对于修炼剑道，特别是剑意达到一定境界的人来说，简直是最为珍贵的仙术了。

　　因为，这门仙术乃是通过玄妙的手段，将自己的剑意祭出，在和敌人厮杀的时候，将剑意引爆，使得剑意的威力得到彻底的爆发，这种手段会使得剑意的消耗加剧，可是，威力却变得更加的恐怖。

　　相对于剑意的消耗来说，那爆发出来的恐怖威力，才是最重要的，以这个上卷的威力，足以让一个剑修的战斗力提升好几倍的，一般情况下，苏辰催动剑意，剑意虽然也会消耗，但是都比较缓慢，除非是和别人进行灵魂攻击的时候。

　　而这个虚空葬剑术，是将剑意的威能全部激发出来，类似于燃烧灵魂之力施展的灵魂秘术，以毁灭剑意为代价，对敌人造成巨大的伤害。

　　“虚空葬剑术的威力确实恐怖，特别是对我来说，我的剑意境界或许并不是非常的高，仙境之下，和我一样的应该也有不少，但是，若说剑意的雄厚程度，别说剑意之下了，就是剑魂境界的仙境强者，也未必有我多的。”苏辰心中暗想着。

　　他很清楚自己的剑意和其他人的不同，以前他的剑意境界不足，但是凭借剑意的雄厚，绝对可以完虐比自己剑意高一个层次的人，而现如今，他的剑意可以说是达到了仙境之下的巅峰了，或许有人在虚境就达到了剑魂层次，但是那种妖孽又有几个？

　　而苏辰的剑意之雄厚，比之仙境的剑修都不差，只不过，苏辰缺乏施展剑意的手段，眼前的虚空葬剑术就弥补了苏辰的这个不足。

　　苏辰明白了这门仙术对自己的用处，毫不犹豫的立刻修炼了起来，他来到了飞船的甲板上，周身剑意涌动，一道剑意在他的催动之下祭出，在虚空中荡出一道道波动，当剑意飞到前方百丈远之后，苏辰心神一动，使出了虚空葬剑术！

　　“轰！”

　　这道剑意猛然爆发出来，宛若炸弹一般爆炸了起来，威力扩散到周围，将周围的空间尽皆轰碎！

　　“好强！”芒牙和敖煌走了出来，看到苏辰施展出来的虚空葬剑术，不禁赞叹道。

　　“公子，这就是炼极道送给你的那门仙术么？”芒牙好奇的问道。

　　“不错，这门仙术叫做虚空葬剑术，乃是一门剑意运用的仙术，非常的玄妙，我刚才只是尝试了下，没想到威力这么大，这只是一道剑意施展虚空葬剑术的威力，碎虚境之下，绝对很难抵挡的，若是有成千上万道剑意施展出来，碎虚境巅峰都可以秒杀的。只不过，这样太耗费剑意了，即便是我，也很难催动几次的。”苏辰感叹道。

　　这虚空葬剑术的威力固然强大，可是，对剑意的消耗也是非常的恐怖的，即便苏辰剑意雄厚，也不可能炼虚施展多次。

　　“这种威力巨大的仙术，必然是消耗巨大的，若是随随便便就能够施展的话，又怎么能够称得上是仙术呢？”芒牙却笑道，很为苏辰高兴。

　　“你说的也是。”苏辰点了点头，觉得自己算是钻了牛角尖了，他笑道：“其实，这虚空葬剑术的威力，完全可以根据自己的实力进行控制的，若是灵魂够强，剑意够强，对上实力强大的敌人，完全可以施展更多的剑意出来，将敌人轰杀！”

　　“这虚空葬剑术修炼起来不难，难的是将威力提升上去，真正的剑道强者，可以把虚空葬剑术的威力完美的释放出来，不浪费一丝一毫的剑意。”苏辰看着在空中溃散的剑意，惋惜道，以他现在的境界，在施展虚空葬剑术的时候，仍旧会有一部分剑意浪费掉的。

　　“苏辰。”一旁的敖煌突然说道：“这虚空葬剑术我记得好像是在哪里看到过，待会儿回到龙宫之后，你可以找我师傅问下，说不定我们龙族就有虚空葬剑术的全本。”

　　“嗯，这个我知道，之前炼极道就跟我说过了，而且，以龙族的实力和富有程度，说不定真的可能有呢。”苏辰点了点头，他就有这个打算，而且，敖煌说他似乎在哪儿看到过，如果没错的话，多半就是在龙宫了，因为敖煌虽然实力进步神速，可是年纪偏小，真正去过的地方并不多，也就是龙岛范围内，而他见到虚空葬剑术最有可能的地方就是在龙宫了。

　　仙龙化身和苏辰灵魂一体，苏辰学会了虚空葬剑术，他也跟着就学会了，只不过，仙龙化身的灵魂和剑意不如苏辰强大，施展虚空葬剑术的威力，自然要逊色许多了，即便如此，仙龙化身多了一门手段，也是相当的厉害了。

　　苏辰这一番修炼，耗费了三个时辰，刚好以芒牙的速度，再过半个时辰，就要到龙宫了，苏辰继续又修炼了一番，龙宫已经到了眼前。

　　重新回到龙宫，苏辰尚未见到混元老祖，却是看到了一个熟人——敖暗。

　　“公子，我在外面修行，知道您回龙宫了，就赶紧赶了回来。”敖暗看到苏辰，恭敬地说道。

　　苏辰看了下敖暗，讶然道：“敖暗，没想到你居然已经突破到了碎虚境了。”

　　“多亏了公子当初赏赐给我的神龙之气，不然的话，我也不会进步这么快的。”敖暗恭敬地说道。

　　“很好。”苏辰满意的点了点头：“虽然那神龙之气有一定的作用，可是你的努力也是少不了的，不过，碎虚境只是开始，前面还有更高的仙境在等着你，不过，你在炼虚境的时候就已经开始接触法则之力，相信你现在的领悟更深了，将来你突破仙境的把握应该不小，你一定不能松懈！”

　　“是，公子！”敖暗连忙说道。

　　“好了，你先下去吧，我还有要事和混元老祖谈。”苏辰点了点头，示意敖暗退下，敖暗连忙识趣的离开了。

　　敖暗已经被苏辰收为奴仆，苏辰刚一到来，他就知道了，只是当时他正在修炼的关头，苏辰就没有让他回来，他现在修炼完了，第一时间就赶了回来。

　　仙龙化身也要修炼，就和敖暗一起离开了，苏辰则和敖煌芒牙二人再次见到了混元老祖。

　　混元老祖显然已经和其他一些老祖商量过了，他一见到苏辰，就开门见山地说道：“苏辰，你说的事情，我已经和其他几位玄仙老祖谈过了，他们对此非常的重视，已经暗中离开龙宫，前去其他几个主宰级势力了，相信很快就会有结果，不过，你来到龙宫要说的事情，我并没有公开，敖汉也是守口如瓶，避免被那几个可能被魔门夺舍的仙龙老祖知道，同样，这也是为了你的安危考虑。”

　　“老祖放心，这些我都可以理解的。”

　　“嗯，那就好，不过，我以你给的神龙之气为理由，又给你得到了一些好处，你可以进入龙族墓地修行两个月！”混元老祖笑道。

　　“龙族墓地？”苏辰愣了下，有些不解，既然能够让混元老祖如此认真的说出来，甚至作为对苏辰的奖励，必然是好地方，但苏辰却真的没有听过。

　　但是敖煌和芒牙却是惊叫了起来：“什么？去龙族墓地修行两个月？”

　　“这龙族墓地是什么地方？”苏辰诧异的问道。

　　“龙族墓地，乃是我们龙族的仙龙老祖陨落之后的葬身之地，还有一些做出巨大贡献的碎虚境真龙，也有资格进入。这龙族墓地同样也是我们龙宫的一处修行圣地，里面蕴含有那些仙龙先辈的亡魂庇佑，是我们龙族最好的修行圣地。当然，真正重要的是，这龙族墓地当中，蕴含着浩瀚的仙道法则力量，对于仙境层次来说，好处极大，哪怕是对碎虚境来说，也是有着巨大的好处的。许多天才在碎虚境就开始参悟仙道法则了，在冲击仙境的时候，更是一举突破了好几个层次，刚突破虚仙，就有着媲美虚仙巅峰乃至玄仙的恐怖实力。”

　　“而你小子，绝对是有这个能力和资格的。怎么样，这个奖励，还算满意吧？”

　　“满意，当然满意，不能更满意了。”苏辰连忙点头，当听到仙道法则这几个字的时候，苏辰就差点没高兴的跳起来，他正愁不知道该怎么让九龙炼天鼎晋升呢，这可是要吸收法则之力的，而且，以九龙炼天鼎的品质，消耗的法则之力，绝对是一个恐怖的数字，但同样的，一旦九龙炼天鼎晋升仙器的话，那威力必然非常的恐怖。

　　之前苏辰得知仙魔墓地有大量的仙道法则，但那地方太危险了，可龙族墓地就不同了，既然混元老祖让他进去，必然不会害他，想来是不会有危险的。

　　这样的话，苏辰不仅能够借着这里参悟法则之力，还能够顺便让九龙炼天鼎晋升仙器。

　　“如果你没有意见的话，就抓紧时间准备进去修炼吧，离仙榜大赛也没多久了，你也要做好准备，另外，敖煌，芒牙，你们两个也和他一起进去修炼吧。”

　　“什么？我们也能进去？”

　　“当然，作为我们龙族最强的两大天才，你们自然是有这个资格的，而且，你们也可以借此机会巩固炼虚境的修为，为冲击碎虚境做好准备。”混元老祖笑道。

　　“多谢师傅！”二人连忙感激道。

　　“好了，没别的事，你们就先去准备吧。”

　　“对了，前辈，我有一件事情想要请教。”苏辰想起虚空葬剑术的事情，连忙问道。

　　“什么事？”

　　“我得到了一门仙术，只可惜只有上半部分，没有下半部分，这门仙术对我来说用处极大，我想问下，龙族是否有完整的或者是下半部分？”苏辰问道。

　　“哦？这仙术叫什么名字？”混元老祖好奇的问道。

　　“虚空葬剑术！”


第0842章 墓地修行

　　“虚空葬剑术？看来，这应该是一门剑修的仙术法门了，我们龙族都修炼的是自己的天赋神通，这种你们人族才修行的功法，我们一般是不修行的。我不知道龙族当中是否存放有你需要的虚空葬剑术的全本，不过，既然你缺乏一些厉害的仙术功法的话，倒是可以去我们龙族的藏书阁当中挑选一番，我们龙族也收集有一些强大的仙术秘法。”混元老祖说道。

　　“这样的话，不需要和其他老祖商量么？”苏辰诧异的问道。

　　“呵呵，你当老祖我真的那么没面子么？好歹我现在也是玄仙了，而且，龙族的藏书阁没你想的那么重要，我们龙族天性骄傲的很，很少有人学习人族的功法神通的，我们只相信自己的身体和天赋。”混元老祖笑道。

　　“让你去挑选几门仙术，我还是有这个资格的。”

　　“那真是多谢前辈了。”苏辰连忙感激地说道。

　　就算龙族不怎么修行人族的仙术秘法，可是不代表他们不会收集一些仙术存放起来，龙族强者也会出去探险，甚至和人族仙人争斗厮杀，少不了得到一些珍贵的战利品，而这些战利品，肯定会包括一些厉害的仙术功法的。

　　“走吧，你小子进步的速度太快了，你以前修炼的功法怕是都无法满足你现在的实力需要了，学习一些强大的仙术也是很有必要的，虽然说仙术是要到仙境才能够学会的，可是，以你的天赋，我倒是不怀疑你的能力。”混元老祖笑道。

　　敖煌和芒牙也为苏辰感到高兴，他们两个有专门的龙族秘法学习，用不着学所谓的仙术，但是苏辰能够学到厉害的仙术，实力必然可以进步很大，作为苏辰的朋友，他们自然也与有荣焉了。

　　混元老祖带着苏辰来到了龙族的藏书阁，说是藏书阁，有许多功法仙术都是以玉简或者传功石的方式存放的，方便了学习，既然混元老祖都向苏辰保证了，苏辰也就不客气了，随意的在藏书阁当中浏览了起来。

　　藏书阁当中的功法，威力都是相当的不弱，最差的也是碎虚境修行的强大战技，但苏辰很清楚自己的情况，他学的东西本来就比较繁多，正所谓贪多嚼不烂，他也没有想着把这些功法全部都修炼一遍，这根本就不切实际的。

　　苏辰迅速的将这些功法删选了一番，一边寻找虚空葬剑术，一边搜寻自己需要的秘法仙术。

　　转眼一个时辰就过去了，苏辰终于找到了虚空葬剑术，不过并不是下半部分，而是完整的版本，苏辰对比了下，发现这虚空葬剑术的完本内容，要比自己学习的上半部分详细的多。

　　尽管如此，苏辰还是很感激炼极道的，若非他将虚空葬剑术送给了自己，自己也不会想到要学习一些强大的仙术，说不定就错过了在龙族藏书阁当中寻找一些适合的秘法仙术的机会了。

　　苏辰不急着修炼，将虚空葬剑术记录下来之后，又把自己需要的其他一些功法都整理下来，走了出去。

　　“小子，怎么样，找到了没有？”混元老祖看到苏辰出来，询问道。

　　“多谢老祖成全，我找到了虚空葬剑术的全本。”苏辰笑道：“除了这个之外，我还找到了一些自己需要的功法，正好在龙族墓地当中修行的时候，可以将这些功法一一学会。”

　　“嗯，这样就好，不过，有一点我要提醒你，这里虽然存放着数量庞大的功法秘术，但是，你可不要贪多嚼不烂啊，挑选几个适合自己的修炼就可以了。”混元老祖好心提醒道。

　　“老祖放心吧，我知道分寸的。”苏辰笑道，他确实只给自己选了几样秘法仙术，但是，他却将大部分看过的功法都记了下来。

　　这些功法虽然无法和造化神诀相比，可是，有些却是能够修行到仙境的强大功法，这些是苏辰为造化门准备的，尽管造化门现在的人最强的也只是洞虚境而已，可是有了虚空果实，苏辰相信将来造化门会源源不断的出现碎虚境的强者，以前自己留给造化门的功法，已经满足不了造化门的需求了。

　　将来魔门出世，无极仙宗必然也难以幸免，所以，尽快的提升造化门的实力是势在必行的。

　　“好了，既然挑选好了，你就抓紧时间和敖煌他们进入龙族墓地吧。”混元老祖催促道。

　　苏辰、敖煌和芒牙三人，在混元老祖的带领下，在龙宫当中不断的穿梭，苏辰对龙宫也算有一些了解了，看着周围的情况，知道自己这是在朝着龙宫的深处前进。

　　“看来，龙族墓地应该是存放在龙宫的深处了。”苏辰心中猜测，其实这并不难猜的，作为龙族最重要的地方之一，必然是要在最为安全的地方了。

　　毫无疑问，龙宫的核心地带，是整个龙族最为安全的地方了。

　　一路前进，混元老祖终于带着苏辰等人来到了一处传送阵前，混元老祖指着传送阵对苏辰他们说道：“这个传送阵就是传送到龙族墓地的，龙族墓地其实是在一个隐藏的一片虚空当中，被我们龙族历代强者的力量加持，同时也受到了龙宫的保护，哪怕是真仙也休想闯进去的！”

　　“嗯。”苏辰点了点头，对此表示理解。

　　“你们三个，现在就站上去吧。”混元老祖说道。

　　苏辰三人站在了传送阵上，混元老祖叮嘱了几句之后，就启动了传送阵，一阵光芒闪过，苏辰三人的身影消失不见了。

　　苏辰并不是第一次乘坐传送阵了，他只感觉一股力量将自己束缚住，只是过了几个呼吸的时间，苏辰发现眼前的空间已经变了，之前他还在龙宫当中，而现在，却已经到了另外一个空间了。

　　苏辰打量了下，发现自己所在的位置也是一个传送阵，敖煌和芒牙就在旁边，也好奇的朝着周围观望，显然，他们也是第一次来到这里。

　　“这就是龙族墓地了？”敖煌眨巴着眼睛问道，同时打量着周围，很快就肯定地说道：“这里蕴含着强大的龙族气息，我可以清楚的感受到这地方当中蕴含的龙魂的力量，只有仙龙的龙魂才能够如此的强大，哪怕是已经陨落了，看来，这里是龙族墓地无疑了。”

　　“不愧是龙族墓地，这里不管是元气还是空间能量都是如此的浓郁，比空间乱流当中都强大多了。”苏辰感慨道，他在空间乱流当中修炼过，或许空间乱流当中还有更好的修行之地，但是他敢肯定，绝对不可能比龙族墓地更强了。

　　不仅如此，这龙族墓地，还充斥着一股玄之又玄的气息，这气息苏辰并不陌生，这乃是仙道法则的力量，苏辰之前让九龙炼天鼎吞噬法则之力，甚至损毁半仙器来帮助九龙炼天鼎晋升，就感受过这些力量。

　　只不过，这里的法则之力，要比那些半仙器和蕴含法则之力的宝物多了不知道多少倍，这里面可是埋葬的龙族的仙龙强者，一条仙龙的身躯有多么的强大？达到仙境的强者，随着境界的提升，都会用法则之力构建自己的身躯的，就如同炼虚境一样，让自己的身体法则化，整个身体都充斥着浓厚的法则之力的。

　　越是庞大的身躯，所蕴含的法则之力就越是雄厚，龙族墓地不知道埋葬了多少死去的龙族强者，哪怕只有十条仙龙，所蕴含的法则之力都是非常的庞大的，更何况，这里埋葬的仙龙，绝对不止十条那么简单。

　　“走吧，咱们抓紧时间往里面去，这里应该是龙族墓地的外围区域了，元气虽然浓厚，但是终究不如核心区域。”苏辰神识扩散开，探索了下周围的情况，明显感觉到前方的元气和法则气息要比自己所在的位置浓郁的多。

　　“走！”敖煌也不废话，直接朝着前方疾驰过去。

　　或许是因为这里是龙族墓地的缘故，苏辰他们居然连飞行都无法进行，一股无形的威压压迫着他们，让他们根本就无力飞行。

　　好在这并不影响他们的速度，即便是低空奔跑，他们的速度也是非常的迅速的。

　　苏辰他们赶了没多久，就看到前方一个个庞大的身躯匍匐在地上，这些就是那些埋葬在这里的龙族强者，只不过，这些应该只是碎虚境的真龙，上面的法则气息明显很稀薄。

　　苏辰并未停留，继续往着深处赶路，又走了数百里，苏辰明显感觉到周围的法则之力变得浓厚了起来，前方也出现一具具恐怖的龙尸！

　　这些龙尸，最差的也有千丈长短，最长的甚至达到了万丈，堪称恐怖，这也意味着上面蕴含的法则气息无比的浓厚。

　　事实也确实如此，当到了离这些仙龙尸骸不远的地方，苏辰感觉周围那浓厚的法则气息几乎要将他淹没了。

　　“就在这里了。”苏辰当即停了下来，对敖煌他们说道。

　　“再往里面的话，恐怕会触怒到这些仙龙的亡灵，这些龙族强者虽然死了，可是残存的意志还是有灵性的这里已经是我们可以到的最后界限了。”苏辰神识很是敏锐，清楚的感受到了这其中的玄妙。

　　敖煌和芒牙作为仙龙，自然也能感受到其中的不同，都停了下来。

　　接下来，三人在这附近各自选了一个地方，开始认真的修行了起来，而苏辰也开始参悟得到的完整的虚空葬剑术。


第0843章 缩地成寸

　　完整的虚空葬剑术，即便是上半部分，也比苏辰从炼极道那里得到的详细，不过，苏辰在剑意上的领悟十分的高深，所以，通过炼极道给他的半部分虚空葬剑术，他已经领悟得七七八八了，而其中的一些不足，在苏辰将上半部分重新看了一遍之后，就完全领悟了。

　　将上半部全部悟透之后，苏辰感觉自己的虚空葬剑术的威力完全可以发挥到六成的，也就是说，苏辰催动虚空葬剑术之后，只有四成的剑意会浪费掉，这已经是极大的进步的，以他现在的灵魂境界，能够做到这一步，已经是非常了不得了。

　　只是，这上部苏辰已经学过了，没有什么新奇感，他在将完全悟透之后，就直接把目光放在了下部上面，当苏辰将下部看完之后，心头一股强烈的惊喜冲击着他，让他有些难以自已。

　　“简直太不可思议了，这虚空葬剑术对剑修来说，简直是价值连城的至宝啊。”

　　虚空葬剑术的下部，完全就是对上部的一个补充的，上部只是一个基础，而下部则是完善。

　　上部将剑意爆发出来，能够使得剑意的爆发的威力发挥出六成出来，但是仍旧有四成浪费掉了，根本无法发挥出威力来，可是下部却解决了这个问题，不但如此，下部更加的完美。

　　下部是让自己的剑意在被敌人击溃之后，仍旧不会消散，会继续徘徊在虚空当中，当这些溃散的剑意积累到一定的程度之后，就可以将这些分散的剑意全部引爆了，以虚空葬剑术的手段爆发出来，所产生的威力，比上部强大了十倍都不止，这样的威力，完全可以让一个碎虚境的强大剑修拥有对付虚仙的能耐！

　　剑修最强的就是剑意了，而剑意的攻击一般是难以对抗虚仙的法则之力的，可是领悟了半步剑魂的强者施展虚空葬剑术的话，完全可以对付虚仙，甚至有希望斩杀虚仙的，别的剑修或许没有希望做到，苏辰却绝对可以，因为，他的剑意是当之无愧的强大的，混沌剑意包罗万象，别人是以单纯的一种剑意爆发出来。

　　可苏辰却可以以不同属性的剑意来引爆，然后残余的四成剑意积累到一定的地步，彻底的爆发起来，那威力，绝对比之前施展的虚空葬剑术更加的强大。

　　特别是还有一点，这虚空葬剑术可以作为一个隐藏的杀手锏的，如果对手不知道他掌握了虚空葬剑术的话，根本就无法有所防备。

　　苏辰可以不断的施展出剑意攻击敌人，任凭敌人将自己的剑意击溃，当溃散的剑意积累够了，再施展出虚空葬剑术，对手连逃跑的机会都没有的。

　　“哈哈，这门仙术简直太强大了，而且完全可以作为战斗的时候翻盘的手段。”苏辰在将虚空葬剑术的玄妙领悟了之后，很是惊喜。

　　试想一下，在战斗的时候，双方势均力敌，谁都奈何不了谁，但是在最后关头，双方都力量损耗极大的时候，一方突然爆发出非常恐怖的一招，而且还是以之前的战斗残留的剑意为损耗，另一方绝对会败的相当的惨，甚至当场陨落的可能非常的高。

　　“无论如何，一定要将这门虚空葬剑术学会，只要学会了虚空葬剑术，再遇到钟无道这样的碎虚境巅峰强者，即便是不用天龙剑，我都有能力斩杀了！”苏辰和钟无道交过手，知道对方的实力。

　　同样的，他也很清楚剑意的威力，剑意的强大与否，和修为没有太大关系，只和灵魂的强弱有关，灵魂若是够强大，剑意的威力也会提升很多的，而这些刚好都是苏辰的强项，以前苏辰战斗的手段主要还是小世界的力量，尽管他有了剑域，可是能够发挥出来的威力却有限的很。

　　可现在有了虚空葬剑术，苏辰在剑意上的成就，才真正可以发挥出威力来。

　　当下，苏辰开始全力修行虚空葬剑术，因为之前已经将基础打好了，修行下部，对苏辰来说，只不过是消耗一些精力罢了。

　　两天之后，苏辰周围方圆百丈范围内，充斥着一道道崩溃的剑意，但是这些剑意凝而不散，这就是苏辰这两天修行的成果，虚空葬剑术下部最困难的就是保持自己的剑意不散，这点苏辰也是耗费了一番手脚方才做到的。

　　按照虚空葬剑术的办法，需要以强大的灵魂力量收拢着这些溃散的剑意的，但是苏辰并没有这么做，那样的话，灵魂之力消耗极大，而苏辰则将自己剑意的某些可以保持剑意不灭的剑意进行强化，在施展剑意的时候，以不朽剑意为辅助，这样，剑意即便是被击溃了，破碎的剑意仍旧能够保存下来，在最后关头施展虚空葬剑术。

　　“这数量应该差不多了。”苏辰看了下周围积累的剑意碎片，瞬间引动了虚空葬剑术！

　　轰！

　　一时之间，这些破碎的剑意在同一瞬间爆发了起来，单独的一个两个剑意碎片的力量并不明显，但是，当成千上万，甚至上亿的碎片爆发出来的时候，那威力就恐怖了，在引发虚空葬剑术的时候，位于这些攻击核心的苏辰脸色突然一变。

　　“不好！”

　　嗖！

　　苏辰立刻将身法提升到了极限，朝着一处剑意不是很密集的地方极速冲了过去，同时将世界之力守护在周身，即便如此，他仍旧感受到一股股恐怖的力量不断的轰击在他的身上，将他的身体冲击得差点崩溃了。

　　“噗！”

　　苏辰一直冲到了外面，但身体受到了极大的冲击，口中一股鲜血抑制不住喷吐出来，但吐出来之后，感觉就舒服多了。

　　苏辰看着仍旧在不断爆炸的场景，心有余悸：“娘的，这威力实在是太恐怖了，恐怕就算是虚仙在没有防备的情况下，都得吃不了兜着走啊。不过，主要还是因为我一下子弄了两天，积累的剑意数量太庞大了，我那雄厚的剑意都消耗了快一半了，这一下子引爆起来，威力不大都说不过去。”

　　苏辰在惊悸的同时，更多的是惊喜：“但这虚空葬剑术的威力却是恐怖，有了这个杀手锏，虚仙之下我完全可以横着走了！”

　　嗖！嗖！

　　敖煌和芒牙感到苏辰这边恐怖的动静，连忙赶了过来，看着仍在如同连锁反应一般爆炸不断的剑意，两人面面相觑，都看向了苏辰。

　　“公子，这是你弄的？”芒牙惊讶的问道。

　　“嗯。”苏辰点了点头，面子上有些挂不住，这虽然是他弄的，但是却把自己给弄伤了，实在是太丢脸了。

　　不过，芒牙他们显然没有在意这些，她瞪大一双漂亮的眼睛，惊讶地说道：“这难道就是那个虚空葬剑术的威力么，这实在是太恐怖了，恐怕虚仙之下，没有什么人能够接得住公子这一招吧？”

　　“何止虚仙之下，依我看，若是苏辰准备充分的话，就算是虚仙都有可能栽在他的手里的。”敖煌也说道。

　　苏辰听了敖煌的话，也笑道：“敖煌说的不错，这虚空葬剑术的威力比我想象的要强大的多，若是准备的充分的话，虚仙都未必不能斩杀的。”

　　“这么强？”芒牙现如今也是见多识广了，她深知虚仙的强大，苏辰现如今居然敢说出斩杀虚仙的话，这实在是太震撼人了。

　　眼前的爆炸渐渐的消散，苏辰冲两人摆了摆手：“好了，刚才只是失误，没什么事了，你们也赶紧修炼去，别被我甩的太远了。”

　　“哼，你就得瑟吧，要不是你得到了那个小世界，你现在怎么可能这么强。”敖煌却是不屑的说了句，然后扭头就走了。

　　芒牙也点了点头，回到了自己的位置修炼去了。

　　苏辰淡然一笑，敖煌其实是自信心受挫了，虽然说他的年纪比苏辰小，但是，他可是龙族天赋最强的天才啊，可遇到苏辰和芒牙之后，他发现自己简直对不起天才这个名字，连芒牙都不如，更别说面对苏辰了。

　　这对从小就生活在优越的条件下的敖煌来说，是个不小的挫折，但是这同样也是一个好事，只要敖煌能够走出来，定然能够更进一步，说不定可以稳稳的冲入碎虚境！

　　苏辰摇了摇头，不再理会这些事情，而是继续稳固了下虚空葬剑术，又耗费了五天的时间，他才将虚空葬剑术完全掌握了，若是再施展的话，完全可以做到游刃有余了。

　　“是试试修炼别的仙术了。”苏辰取出了一个仙术来——缩地成寸！

　　缩地成寸，乃是一个身法神通，但是和天鹏遁天术不同个，天鹏遁天术在速度上非常的有优势，但是，这种优势也是有限制的，并不适合短距离的爆发，就比如在战斗的时候，敌人的攻击马上就要攻击到身上了，天鹏遁天术根本不可能瞬间爆发出来，直接躲避开的。

　　但是缩地成寸却是可以做到，这缩地成寸据说乃是一门神通咫尺天涯的简化版，可以在短距离内瞬间挪移过去，不管是追击敌人还是躲避攻击，都有着巨大的作用。


第0844章 龙鼎晋升

　　缩地成寸尽管不如真正的神通咫尺天涯，可是毕竟是仙术，涉及到了空间法则的玄妙，一般情况下，是领悟了空间法则奥妙的虚仙才能够领悟的，只是，有一些天才在碎虚境就在空间法则上有了一定的造诣，完全可以学会缩地成寸这门仙术。

　　苏辰现如今还只是徘徊在法则之力的边缘，要将缩地成寸学会，似乎是不可能，但是，这缩地成寸涉及到的乃是空间法则，而不是别的法则，这就给了苏辰机会了。

　　若是别的法则的话，苏辰就真的没有办法了，可是空间法则乃是一切法则的基础，也是所有人都要掌握的法则之力。

　　因为碎虚境在开辟小世界的时候，就已经接触到了空间法则的玄妙了，但是接触是一回事，能够领悟就是另外一回事了，就好比一个小学生拿着高中生的课本抄一遍就能够学会高中知识了么？这显然是不大可能的。

　　空间法则也是如此，除非有足够的悟性，加上不断的修行进步，方才有希望领悟到空间法则的玄妙。

　　想要参悟空间法则，比空间之力要困难的多，要耗费的时间也多的很，如果在外界的话，苏辰恐怕已经放弃了修行这门缩地成寸仙术了。

　　然而，这里是龙族墓地，而且还是一堆仙龙尸体的边缘，除了仙魔墓地，没有比这里蕴含的法则力量更多的了，尽管这些法则力量当中，十分的驳杂，空间法则只是其中的一部分，但这里的浓度，已经足够苏辰去研究参悟了。

　　况且，就算是不修炼缩地成寸，苏辰也是要领悟空间法则的，这是突破虚仙必经的难关。

　　苏辰心神完全沉浸下来，重新凝聚的信仰之力汇入到神格当中，神格释放出一道道柔和的光辉，融入到苏辰的灵魂当中，使得苏辰的头脑无比的清晰，他的神识朝着周扩扩散开，周围空间当中浮现的法则波动在他的神识观察面前，无比的清晰。

　　一道道玄妙的气息在苏辰的眼前不断的浮现，这些都是法则的痕迹，苏辰的神识完全沉浸了进去，研究着这些法则的玄妙之处。

　　碎虚境参悟空间法则有着得天独厚的条件，那就是开辟的小世界，小世界本身就以空间法则和空间之力为基础的，一边感受着这些空间法则的力量，一边对比小世界的情况，苏辰对空间之力的领悟日益的深刻了。

　　转眼就是半个多月过去了，从进入墓地到现在，已经过去了快一个月了，而苏辰的收获也是巨大的，他在空间法则上面的领悟，已经达到了一个极高的地步。

　　但是，想要将空间法则完全悟透，彻底的掌握，这还是需要一段漫长的时间，不可能一蹴而就的。

　　“时间有限，不能将时间全部浪费在修炼缩地成寸上，现在我已经领悟了一些空间法则的奥妙，现在试试能够发挥几成的威力来。”苏辰说着，当即开始修炼缩地成寸。

　　两天后，苏辰停下修炼，身体朝着前方迈出一步，他并未施展天鹏遁天术，身体却如同瞬间移动一般，转眼间就到了前方十丈远的地方。

　　苏辰接连迈出，眨眼的功夫，就已经冲出去了百丈远的距离。

　　苏辰停了下来，默默的感受了下刚才的速度。

　　“缩地成寸乃是在瞬间爆发出惊人的速度，进行挪移，而天鹏遁天术在爆发性上面不如缩地成寸，但是在远距离的奔波和追击上有优势，两者之间各有千秋，刚好互补。”苏辰对于自己现在掌握的缩地成寸还是很满意的。

　　因为在空间法则上的领悟有限，缩地成寸能够发挥的威力也不大，一步迈出挪移的距离只有十丈远，若是苏辰在空间法则上的掌握更深的话，完全有希望达到一步百丈，一步千丈甚至万丈，但这显然是比较遥远的事情了。

　　苏辰琢磨着缩地成寸已经完全可以满足自己现在的需求了，就暂时放弃了继续修炼缩地成寸的打算，而是把目光放在了九龙炼天鼎上面。

　　“这龙族墓地对我来说好处最大的便是这里的法则之力了，我已经浪费了将近一个月的时间在别的事情上，必须抓紧时间让九龙炼天鼎吸收法则之力，而且，造化金身想要突破到第四重，也必须耗费大量的法则之力，要是让我自己去弄蕴含法则之力的宝物，倾家荡产都不够啊，这龙族墓地有如此之浓厚的法则之力，现在不抓紧时间修炼，错过这个村可就没有这个店了。”

　　苏辰直接将九龙炼天鼎从九龙界当中祭出，他原本只是打算让九龙炼天鼎吞噬周围的法则之力了，然而当九龙炼天鼎冒出来之后，龙鼎内部的九条神龙，居然直接冲了出来，原本这九条神龙因为苏辰乃是九龙炼天鼎的主人，身上的威压什么的，对苏辰并没有太大的压迫感。

　　然而此时这九条神龙冲天而起，身躯瞬间变成了百丈大小，这身躯和地上那些仙龙的尸体相比，明显有些渺小的很，可是，当这九条神龙冲到半空的时候，地上那些仙龙的尸体宛若活了过来一般，纷纷动了起来，口中更是发出了声声龙吟。

　　苏辰知道，这些并不是龙吟，而是这些龙的残存的意志的呐喊，而地上的仙龙尸体一个个都汇聚到了九条神龙的下方，匍匐在地方，仿佛在向自己的帝王跪拜。

　　不禁如此，这些仙龙身上一道道浓厚的法则之力浮现出来，朝着九条神龙汇聚而去，这些仙龙的身躯之所以如此庞大，哪怕是死了之后都能够保存着完整的尸体，都是因为这些法则的功劳。

　　而现在，这些法则之力源源不断的被九条神龙吞噬掉，这些仙龙尸体开始不断的表现，气势也变得远不如之前了，相反，随着九龙炼天鼎吸收法则之力之后，原本残破的身体开始修复，非但如此，他们的体积也在不断的变大。

　　“这……”

　　苏辰看到这一幕，无语了，他只是让九龙炼天鼎吸收些法则之力，可没让他这么来的，不过，显然九龙炼天鼎已经超出了他的控制，苏辰也只能任由它大肆的吞噬着这些仙龙身上的法则之力。

　　“公子，你在干什么？”

　　苏辰闹出了这么大的动静，又把敖煌和芒牙惊动了，两人赶了过来，震惊的看着九条神龙吞噬法则的景象。

　　“这、这是什么东西，为什么我感觉如此的恐惧，忍不住想要跪下来膜拜。”敖煌震惊的看着九条神龙。

　　“废话，这九个都是龙，你看不出来么？”苏辰撇了撇嘴说道。

　　“怎么可能，就算是真仙层次的仙龙也不可能有这样的威势的，难道，这是圣龙级别的存在，可是，你怎么可能有九条圣龙的？而且，这九条圣龙似乎还是尸体？这到底是怎么回事？”敖煌看清楚了九条神龙干的事，震惊地叫道。

　　“这你可别问我，我也不知道。”苏辰摇了摇头：“这九个龙尸，乃是我的法宝当中存在的，这件法宝来历十分神秘，我都不清楚，而唯一能够搞明白的办法，就是尽快的让我的法宝恢复过来。”苏辰郑重地说道。

　　“你也不知道？”敖煌怀疑的看着苏辰。

　　芒牙不满的敲了敖煌一下：“公子的这件法宝，是我亲眼看到他得到的，这九条强大的龙尸就是这件法宝的一部分，那法宝你也知道，就是九龙炼天鼎，这法宝绝对来历非常的恐怖，所以，敖煌，你最好守好你的嘴巴，不要乱说，就算是师傅你也别告诉他。”

　　敖煌点了点头：“放心吧，此事我是不会说的，现在有魔门的事情已经够乱了，再闹出这些龙尸的事出来，日子还过不过了？”

　　“哼，你明白就好。”芒牙这才放过敖煌，然后解释道：“公子的龙鼎现如今已经到了瓶颈了，需要吸收法则之力晋升仙器，一旦晋升仙器，说不定对龙鼎就了解的更多了。我知道你担心苏辰把这些法则之力全部吸收完，其实，这里的法则如此能后，龙鼎虽然强大，也不会全部吸收的，而且，既然师傅让我们进来修炼，就要有这方面的心理准备的。”

　　敖煌听着芒牙这明显胳膊肘往外拐的话，直翻白眼，却也不敢说话，生怕被芒牙揍，他现在可不是芒牙的对手，平时没少被芒牙欺负的，在龙族他天不怕地不怕，就怕芒牙。

　　在九龙炼天鼎大肆吸收法则之力的时候，苏辰也没闲着，他知道自己管不了九龙炼天鼎了，索性彻底放手，任凭他吸收，他自己也趁机通过九龙炼天鼎，不断的参悟着空间法则的玄妙，提升自己的境界。

　　就这样，九龙炼天鼎一直吸收了半个多月，足足五条仙龙身上的法则之力都被吞噬一空了，九条神龙才停止了下来。

　　吸收了这么多的法则之力，九条神龙的变化也是非常的明显的，以前这九条神龙虽然气势很强，可是卖相太丑了，身体都是残破的，受伤严重，但是现在身上的伤势完全恢复了，身体也完整了，身上的鳞甲更是显得光泽很漂亮，原本身上是死气沉沉的，现如今却充满了生机。

　　“昂！”

　　九条神龙仰天长吟，然后一起冲向了九龙炼天鼎，没入其中，紧接着，九龙炼天鼎也有了变化，九龙炼天鼎上面爆发出耀眼的金光，鼎身的九个雕龙直接飞了起来，释放出无尽的金色光辉，在空中飞旋了许久才回到了龙鼎身上。

　　龙鼎身上也冒出强大的气息，这气息连苏辰都有种要窒息的感觉，苏辰通过和九龙炼天鼎的心神联系，清楚的感受到，此时的九龙炼天鼎已经晋升到了仙器的地步，上面萦绕着浓郁的法则气息，和九龙炼天鼎融为一体！


第0845章 随同前往

　　九龙炼天鼎上面属于仙器的强大气息经久不息，苏辰拥有不止一件仙器，造化殿乃是下品仙器，天龙剑则是中品仙器，还是那种品质极高的中品仙器，汇聚四把天龙剑之后，可以融合成一把极品仙器的。

　　苏辰很清楚下品仙器和中品仙器的威力，然而，九龙炼天鼎此时在苏辰的感应之下，绝对比天龙剑要更加的强大。

　　甚至于，苏辰都有些捉摸不透九龙炼天鼎的威力到底达到了什么地步了。

　　苏辰将九龙炼天鼎祭出，手中亮出了天龙剑，居然直接持着天龙剑朝着九龙炼天鼎砍了过去。

　　“你干嘛？你不想要了也不用这样啊，直接送我多好。”敖煌看到苏辰居然用天龙剑去砍九龙炼天鼎，连忙叫道，在他看来，天龙剑乃是极品仙器的一部分，虽然苏辰手里的只是中品仙器，也是威力巨大的，九龙炼天鼎刚晋升仙器，怎么可能抵挡得住天龙剑的一击的？

　　然而，当天龙剑猛烈的斩在九龙炼天鼎上面的时候，九龙炼天鼎只是发出一声清脆的金属声响，被天龙剑砍中的地方却是一点伤痕都没有了。

　　苏辰有些不信邪了，他再次催动天龙剑，不过，这一次他直接催动了半步剑魂，在半步剑魂的催动之下，天龙剑的威力暴增，直接化为一条金色的天龙朝着九龙炼天鼎扑了过去。

　　昂！

　　金色天龙威风凛凛，发出嘹亮的龙吟，然而，就在他冲到九龙炼天鼎跟前的时候，九龙炼天鼎似乎感受到眼前的天龙剑有了那么一点威胁，于是便象征性的给了点反应。

　　外面龙鼎鼎口周围的九个龙形浮雕之一光芒亮起，龙头直接伸出，一口咬在了金色天龙的脖子要害之处，天龙剑所化的金色天龙发出一声哀鸣，直接变回原形，像是被欺负的小孩子似的，嗖的一下缩回了苏辰的手中，一动不动，完全没有刚才的嚣张气焰。

　　反观那条活过来的龙形浮雕，一米长的小体格在空中飞旋了一圈，然后不屑的冲着天龙剑看了一眼，这才反身回到了九龙炼天鼎上面，回到了自己的位置上。

　　“这、这也太牛了吧？”敖煌看到眼前二龙相争的一幕，不禁愣住了。

　　“公子，这九龙炼天鼎，虽然说刚刚晋升到仙器的地步，可是，论品质的话，恐怕已经不亚于上品仙器了吧，不然的话，不可能连品质如此之高的天龙剑都不是对手的。”芒牙也惊叹道。

　　“嗯，这九龙炼天鼎的品质很神奇，在极品真器的时候，就能够和半仙器甚至下品仙器对抗一二了，现如今吸收了如此之多的法则之力，成功晋升为仙器，它现在最少也应该是中品仙器的程度了。”

　　“但是看九龙炼天鼎和天龙剑的交锋情况，九龙炼天鼎怕是已经达到了上品仙器的地步了！”苏辰也有些惊呆了。

　　上品仙器，苏辰是第一次见到，据他所知，中品仙器就已经是无比珍贵了，上品仙器的价值可想而知了，怕是仙境巅峰，真仙层次的强者，才有资格拥有的吧。

　　“苏辰，你这九龙炼天鼎威力如此巨大，不到万不得已的时候，你最好不要施展出来，若是真的动用了，暴露了他的威力品质，就一定要将敌人斩尽杀绝！”敖煌难得郑重的提醒苏辰。

　　“这你就放心吧，我心里有数。”苏辰点了点头，谢过敖煌的好意，他将九龙炼天鼎收回了九龙界当中，九龙炼天鼎作为九龙界的核心，现如今九龙炼天鼎提升了，九龙界必然也会得到提升的。

　　果然，在九龙炼天鼎归位之后，九龙界整个品质都得到了提升，特别是九龙界的边界变得更加的稳固了，一道道法则之力加持到九龙界的边界上，使得九龙界的防御力变得越发的强大，别人想要攻破九龙界的防御，就更加困难了。

　　“嗡！”苏辰直接将九龙界的力量投影了下来。

　　“居然达到了一千五百里！”苏辰眼中露出狂喜的光彩，之前苏辰将九龙界投影出来，能够形成的控制区域也只有一百里而已，而现在，居然一下子提升了十五倍，这让人不仅仅只是九龙炼天鼎的缘故，还有之前苏辰在空间乱流当中修炼，将九龙界和造化界都扩充了不小的面积，这都是有影响的。

　　“单是九龙炼天鼎的提升，就让我的实力提升了这么多，现在凭借我的种种手段，完全有信心和虚仙厮杀了！”苏辰信心十足的想到。

　　“不过，虚仙已经凝练出仙体来，仙体完全由能量和法则之力构成，强横无比，这也是仙境的强之处，而我的造化金身和仙境强者的仙体相比，有着不小的差距，尽管已经达到了媲美极品真器的地步，可是一旦遇到强大的攻击，根本抵挡不住。”

　　“现在距离两个月的期限还有一段时间，之前九龙炼天鼎吸收了庞大的法则之力，我也跟着沾光，得到了不少，但是还是不够，接下来的这段时间，不知道我的造化金身能否突破第四重，一举达到仙器的品质！”

　　苏辰感觉到了时间的紧迫，当即让敖煌和芒牙修炼去，自己也抓紧时间开始吸收法则之力。

　　以苏辰自己的境界，自然是不可能完全将法则之力炼化吸收了，这就体现出了造化金身的厉害之处了，你需要吸收法则之力，根本就不需要领悟什么法则之力的，只需要直接吸收掉就可以了，造化金身的修炼功法可以自动将这些法则之力融入到自己的身体当中。

　　这就和苏辰之前突破炼虚境的时候一样，无脑修炼就行了，就当是囫囵吞枣了。

　　因为周围已经被九龙炼天鼎洗劫一空了，所以，苏辰只能换了一个地方，开始全力吸收法则之力。

　　最后的时间一天天的流逝，尽管苏辰拼尽了全力，甚至把九龙炼天鼎都祭出不断的炼化法则之力，但是时间毕竟有限，而且苏辰的造化金身突破第四重，所消耗的法则之力，同样也是一个恐怖的数字，苏辰几乎将大半个仙龙尸体身上残留的法则之力都炼化了，仍旧没能突破造化金身四重。

　　终于，规定的时间期限到了，苏辰感觉自己距离最后突破造化金身第四重已经不远了，不过，时间到了，苏辰也没有打算继续死皮赖脸的呆下去，因为他在九龙炼天鼎当中也积累了一些法则之力，他打算出去之后，再将那些法则之力炼化，或许还有希望冲击造化金身第四重的。

　　一旦达到这个层次，苏辰的身体就是最强大的武器，即便是近身搏杀，苏辰也不惧怕任何对手了。

　　“你们怎么样了？”苏辰看着赶到自己身边汇合的敖煌和芒牙二人。

　　“我感觉现在已经达到极限了，而且，我对法则之力也有了一定的领悟，相信等我踏入碎虚境之后，定然能够掌握空间法则的玄妙，到时候，冲击仙境都不是什么问题！”敖煌充满了信心。

　　“公子，我随时都可以踏入碎虚境，只是为了把潜力全部激发出来，一直没有提升，现在我感觉自己差不多已经到了极限了。”芒牙说道。

　　“看来，你们都收获不小，不过，突破碎虚境不是那么容易的事情，而且关系到你们未来的成就，我之前若非逼不得已，也不想那么快就踏入碎虚境的，但既然突破了，就只能一路向前冲。到时候你们也要做好心理准备。”苏辰以过来人的身份提醒他们。

　　“放心吧，我早就做好心理准备了。”芒牙笑道。

　　“走吧，该出去了。”苏辰带着二人回到了传送阵，启动传送阵之后，三人一同离开了龙族墓地。

　　龙族墓地外面的传送阵上，一阵光芒闪过之后，苏辰三人出现在传送阵上，苏辰看了下旁边，混元老祖正在旁边等候着。

　　混元老祖目光扫过苏辰三人，在看到敖煌和芒牙的时候，他点了点头，显然对于他们的进步十分的满意，但是当他看到苏辰的时候，眼中却是爆射出精光来，一下子就窜到了苏辰跟前，认真的将苏辰打量了一番。

　　“咦？小子，你领悟了法则之力？”

　　“还没有。”苏辰老实的回答道。

　　“那你……”混元老祖很是疑惑。

　　“晚辈只是修行了一门特殊的炼体之法而已，刚好可以炼化法则之力。”苏辰解释道。

　　混元老祖惊叹道：“虽然早就知道你小子不简单，但是看到你的成就，我还是不得不赞叹啊，真可惜，你怎么就不是我们龙族的人呢。唉，小子，要不你干脆加入我们龙族算了，我下面刚好有几个天资不错，长得又漂亮的孙女，嘿嘿。”

　　面对混元老祖变相的拉拢，苏辰直接扯开了话题：“老祖，不知道这段时间，你们和其他仙宗联系的怎么样了，是否已经商量好了对付天绝仙宗的对策？”

　　“这个自然。”混元老祖笑道：“不过，此事关系甚大，虽然以我们龙族的面子，还是说服了几个主宰级仙宗的玄仙强者，但是有些事情，并不方便透漏给你，加上你所说的信息并不全面，我担心可能还有潜伏的魔门势力，所以，这些事情你暂时不用担心，你只要继续通过你的手段，多打探下魔门的情况，汇报给我就行了。”

　　“既然如此，那我就放心了。时间距离仙榜大赛只剩下不到两个月时间了，我得回去准备了，魔门的事情我会继续留意的。”苏辰点了点头，他来龙宫的事情已经完成了，是时候回去了。

　　“你这就要走了？”混元老祖见苏辰拒绝了自己，也没有在意，看到苏辰要走，便说道：“你既然要去，不如你把敖煌和芒牙也带去吧，虽然仙榜争夺是你们人族的事，但让他们过去见见世面也好。”

　　“他们也去？”苏辰愣了下，就爽快的答应了：“他们两个现在的状态确实应该出去历练闯荡下。这样对他们突破碎虚境有不小的好处。”

　　敖煌和芒牙也没有反对，相反，他们也很想去别的地方闯荡下，特别是敖煌，他还没出过龙岛呢。

　　不过，苏辰这次离开龙岛，带走的不只是敖煌和芒牙二人，还有仙龙化身和敖暗二人，进入龙族墓地修炼的时候，混元老祖没让仙龙化身进入，因为仙龙化身本身就是陨落的仙龙，进去之后很有可能会受到龙族墓地的影响，再也出不来了。

　　而苏辰和仙龙化身本是一体，苏辰也就无所谓了，自己境界上提升得到的好处，完全可以分给仙龙化身的。

　　就这样，苏辰带着一行人离开龙岛，回到了无极仙宗。


第0846章 形势不妙

　　苏辰他们直接传送到了无极城，在苏辰他们出发之前，敖汉就已经得到了消息，赶过来迎接，不管是苏辰还是芒牙和敖煌，地位都远在敖汉之下的，哪怕现在的敖汉已经今非昔比，血脉更进一步，有了冲击到碎虚境巅峰的希望了。

　　可是，他再有希望，也只是一条真龙罢了，和两个前途无量的仙龙相比，仍旧差距极大的，而且，敖煌和芒牙的年龄连他年龄的零头都不够，现如今离碎虚境却只有一步之遥了，这种成就，根本就不是敖汉敢想象的。

　　“拜见敖煌圣子，芒牙圣女，苏辰大人。”敖汉看到出现在传送阵当中的众人，连忙恭敬的问候道。

　　此时传送阵附近都已经被他封锁了，倒也不用担心被人看到，毕竟敖煌和芒牙的身份太敏感了，乃是龙族最有希望的两个天才，如果不小心被有心人利用的话，很容易给两人带来危险的。

　　“敖汉大人，不必客气，你驻守无极仙宗，发现无极仙宗的问题，劳苦功高，这是龙宫让我给你带来的奖励。”芒牙要比敖煌稳重得多，她取出一个储物戒指，交给了敖汉。

　　“多谢圣女大人。”

　　敖汉感激的接过戒指，修炼到了他这个境界，想要提升就不是那么容易了，资源是个很大的问题，而一般的小地方根本不可能满足他的，他只能自己闲暇之余四处冒险，或者从龙族兑换修行资源。

　　原本他突破无望，也就没有怎么积累修行资源，直到苏辰给了他神龙之气，让他有了新的希望，他才开始着急起来，但是资源又岂是那么容易得到的，好在这里龙族觉得他在无极仙宗的事情上贡献极大，特意奖励了他一些修行资源，可以说是解了他的燃眉之急了。

　　有了这一笔资源，足以为敖汉冲击碎虚境巅峰打下良好的基础的。

　　“几位大人，我已经准备了酒宴，为诸位接风洗尘。”敖汉在前面引路，压下心头的激动说道。

　　“嗯，走吧。”苏辰点了点头，走在了前面，别看敖煌和芒牙是什么圣子圣女的，但论到地位，都还不如苏辰，对此，芒牙自然是没有意见的，敖煌虽然有些小不爽，但是谁让他小呢，实力又不如苏辰，加上芒牙都向着苏辰，他也只能撇了撇嘴，跟了上去。

　　敖暗乃是苏辰的仆人，他只认苏辰和龙族的仙龙强者，对于敖汉的态度也只能说是恭敬了，对此，敖汉也没有说什么，敖暗和苏辰的关系他是知道的，敖暗确实有资格和他平起平坐，更何况，敖暗也已经踏入了碎虚境前期，而且，他居然早早就开始接触法则之力。

　　这在龙宫都是一件不小的事情，混元老祖为此亲自指点了敖暗一段时间，毫不夸张地说，敖暗将来有很大希望突破仙境的，这一点，敖汉现在都是无法相比的。

　　到了龙族使馆，苏辰他们吃饱喝足，又和敖汉闲聊了一番之后，就告辞离开，前往无极仙宗了。

　　敖汉也知道苏辰他们还有更重要的事情，而这些事情自己是无法插手的，便不多做挽留了。

　　苏辰作为东道主，带着敖煌他们回到了无极仙宗，现在身为副宗主，加上和虚蒙以及无极魔皇的关系，整个无极仙宗，除了那些并不知道这些的尊者长老之外，没有任何人见到他不恭敬问候的。

　　看到一个个遇到苏辰就行礼问候的无极仙宗弟子，敖煌很是不屑的撇了撇嘴：“切，不就是当个副宗主么，本龙在龙宫的时候，那也是龙见了都要行礼的。”

　　“得了吧，你不过是圣子而已，我本尊可是副宗主，完全就不在一个档次的好不好？”仙龙化身却插嘴道，直接和敖煌玩起了语言游戏了。

　　敖煌脑子有些转不过来，被仙龙化身给绕进去了，圣子圣子，后面带个子，辈分感觉就低了一个层次了，而副宗主虽然是副的，但是却和宗门的一把手宗主平起平坐的。

　　“哼！”敖煌感觉自己说不过仙龙化身，只好不满的哼了一声，不再辩解，省的自找没趣。

　　苏辰直接带着他们进入了无极山脉，到了自己的住处，凌采花他们感应到了苏辰的气息，都停止了修炼。

　　“芒牙，终于又见到你了。”夏紫玉、龙美心和王妍看到芒牙，都欣喜的走过去和芒牙拥抱，大家都是女孩子，很容易就聊了起来。

　　而其他人则看向仙龙化身和敖煌、敖暗，仙龙化身之前在九州王朝的时候出现过一次，众人也都知道苏辰有一具厉害的化身，现在看到仙龙化身，自然就知道这就是苏辰的那具化身了。

　　至于敖煌二人，从他们身上散发出来的强大的龙族气息，必然是龙族了。

　　苏辰给他们介绍道：“采花，长天……这个是龙族的圣子敖煌，也就是我给你们说的那个不到十岁的小屁龙，这个是敖暗，也是我的手下。”

　　“敖煌，这些是我的朋友，我给你说过，他是凌采花，他是慕容长天……丁鹏、王妍……”苏辰一一给敖煌和敖暗介绍了一番。

　　凌采花他们很给面子的冲着敖煌行礼道：“见过圣子大人。”

　　“嗯。”敖煌很满意的点了点头，只不过，凌采花他们接下来的话，让他整个龙都不好了。

　　“苏辰，你说圣子大人不到十岁，我看着不像啊，这怎么也该有十一二岁了吧？”凌采花打量着敖煌，笑道。

　　“采花，你那什么眼光啊，我看明明有十三岁了。”慕容长天也来了兴致，调侃道。

　　敖煌的脸色立刻阴沉了下去，神色不善的看向了苏辰，他觉得这是苏辰在故意整他。

　　苏辰别过头，装作什么都不知道，而夏紫玉和王妍则走了过来，一左一右的捏向了敖煌的小脸蛋：“呀，圣子大人，你好可爱啊，来，让姐姐抱抱。”

　　“滚！”敖煌气急败坏的吼了起来，相当的郁闷。

　　“哈哈哈！”众人都笑了起来，就连不苟言笑的敖暗也忍不住偷笑了起来。

　　敖煌郁闷的不行，要是别人他早出手教训了，可这些人是苏辰的朋友，他只好把怒火转移到苏辰的身上，偏偏他又打不过苏辰，只是让自己更郁闷了。

　　苏辰见敖煌都快要哭了，这才说道：“好了，开个玩笑而已，你们这些大人可不许欺负小孩子，那么别看敖煌年龄小，他们的实力可不是你们能够对付的，把这小子惹恼了，小心他欺负你们。”

　　“就是，我可不是那么好惹的。”敖煌当即气势汹汹地说道。

　　冰魔玄午站在一旁，如同最忠诚的奴仆，静静的看着他们谈笑，至于燕凌飞和玄虚真人等人，根本就没有资格来参与到这样的交流当中的。

　　但他们也知道苏辰从龙族带来了几个贵客，对于苏辰越发的恭敬了，这样一个连龙族都能够随便来往的人，将来的成就简直不敢想象啊。

　　当初龙家只不过是派上了龙族圣子的一层关系而已，可能还只是敖光手下某个小喽啰的关系罢了，就可以耀武扬威的，苏辰现如今已经是龙族的贵客了，龙家根本就没有办法相比的。

　　和凌采花他们交谈了一番之后，苏辰说道：“采花，我还要去找宗主谈掉事情，你们该干什么就继续忙吧，敖暗，仙龙，你们两个就留下来吧。”

　　“嗯。”仙龙化身和敖暗点了点头，苏辰去找虚蒙谈事情，他们确实没有必要过去，不过敖煌和芒牙却是要过去一趟的，这是起码的礼仪，而且，以他们的身份也确实可以过去。

　　苏辰已经通过灵魂上的联系通知了虚蒙了，他带着敖煌和芒牙到了无极仙宫，虚蒙已经等候多时了，不仅如此，无极魔皇也从血池当中赶了过来，他身上释放出淡淡的血色气息，一身黑色的长袍遮住整个身体。

　　“见过主人。”无极魔皇看到苏辰，连忙恭敬的问候道。

　　“不用多礼了。”苏辰摆了摆手。

　　这一幕落在敖煌眼里，让他很是震惊，他能够清楚的感受到无极魔皇身上蕴含的仙道法则气息，这绝对是一尊仙境强者，尽管对方的身体气息似乎有些不稳定，可是，也不是碎虚境能够相比的，但就是这么一个强大的仙境强者，居然称呼苏辰主人。

　　之前苏辰说自己收服了一个魔皇的元神的时候，敖煌还有些不相信，现在亲眼看到，他也不得不服气，就算是同为仙境强者，也不是谁都能够奈何得了一个魔皇的元神的。

　　“无极，我让你打探的消息你打探了么？”苏辰没有废话，直接问起了正事。

　　“启禀主人，我已经联系了天绝仙宗的天绝魔皇，打探了主人让我打探的消息，但是天绝魔皇却一点也不肯透露。”无极魔皇有些不满地说道。

　　“想当年我身为魔皇的时候，那小子还只是一个小小的魔皇，如果不是我们魔道势力战败，他自己隐藏起来，潜伏了六千年，根本就不可能有这么一天的，我若不是元神重伤，他哪敢如此对我。”

　　“哦？照你这么说，你也没有问出魔门潜伏在龙族的都有哪些人？”苏辰皱起眉头。

　　“那天绝魔皇以前只是魔王，现在得势了，就不把我们这些老人放在眼里了，我向他问这些，他根本就不回答。”无极魔皇无奈地说道。

　　“那关于这次仙榜大赛背后的阴谋呢？你有没有打探到？”

　　“没有，我悄悄的询问了其他几个关系不错的魔王，他们也都不知情，显然那天绝魔皇是把消息封闭了，只是让我们配合他，多派一些天才过去参加比赛，让这次仙榜大赛更加盛大一些。”无极魔皇沉声说道。

　　听到这些，苏辰心头有些沉重，照这样看来的话，形势似乎有些不妙啊，尽管知道天绝魔皇通过这次仙榜大赛进行某种阴谋，可又不知道细节，这对苏辰他们来说，就很不利了。


第0847章 准备出发

　　天绝仙宗筹备这次计划，绝对不止一天两天了，起码有几百年，甚至几千年前他就开始谋划了，或许是因为实力不足的缘故，一直没有真正执行，直到现在积蓄了足够的实力了，方才开始进行。

　　但是具体的细节他们并不知道，苏辰他们根本就不能在什么证据都没有的情况下，就公开说天绝仙宗举办这次仙榜大赛是有不轨的图谋的。

　　天绝仙宗能够存在这么长时间，必然有些厉害的手段的，否则的话，早就被发现了，如果没有证据就指控天绝仙宗，必然会让天绝仙宗发现无极仙宗的情况，甚至打草惊蛇，让天绝仙宗更加的警觉。

　　不仅如此，苏辰他们也会遭受到天绝仙宗的打击报复的，而且天绝仙宗有着足够的理由那样做，任何一个仙宗势力被污蔑成魔道势力，都是无法忍受的。

　　而且，区区一个霸主级的无极仙宗，就敢于挑衅主宰级势力排名第三的，这不是找死是什么？如果无极魔皇恢复了自己的身体，真正拥有了媲美玄仙的强大势力，或许有希望和天绝仙宗对抗一二，但也仅此而已，作为排名第三的主宰级势力，天绝仙宗发展了上万年之久，天绝魔皇的实力更是深不可测，甚至有人说他已经有了真仙的实力了，只是一直在压制自己的实力，不愿意进入天界罢了。

　　不管是哪种可能，在没有绝对把握之前，苏辰都不能够轻举妄动。

　　“看来，现在我们能够做的就是尽量防患于未然了，反正我们提前已经知道了这件事情，到时候就算那天绝魔皇施展种种计谋，我相信龙族那些前辈和人族的仙境强者，都有把握对付的。”苏辰想明白这些之后，轻松地说道。

　　“不错，如果天绝魔皇真的有足够的实力和把握的话，肯定不会如此的小心谨慎了，他之所以如此，说明他的实力还做不到十分嚣张的地步。”芒牙赞同道。

　　“哼，当年魔道势力在炼狱魔尊的带领之下，都被我们打得落花流水，就算经过这六千年的休养生息，也成不了什么气候的。再说了，即便魔道势力有所进步，我们龙族就没有么？其他各族的人就没有了么？”敖煌却是不以为然地说道：“就算再次掀起仙魔大战，我相信最后胜利的还是我们。”

　　“圣子说的固然不错，但是，有些事情，我们还是要防患于未然，那天绝仙宗暗中谋划了这么多年，另外还有一个低调的主宰级仙宗灵霄仙宗也是魔道的势力，单是这两个主宰级势力，就足以搅动风云了，更何况，还有不少主宰级的势力，再加上其他的一些势力，这若是都爆发出来，对整个修行界来说，就是一场浩劫啊！”虚蒙却神色凝重地说道。

　　他之前是无极魔皇的弟子，自然要为无极魔皇考虑了，但是现在无极魔皇都成了苏辰的仆人了，他考虑问题自然就站在了苏辰的角度了。

　　敖煌想要辩解，却发现无力反驳，只好悻悻的别过了头，其实心里面也赞同了虚蒙的说法了。

　　“现如今，我们既然无法从天绝仙宗那里得到更准确的消息，现在唯一能做的就是去参加仙榜大赛了，不入虎穴焉得虎子，只要我们去参加仙榜大赛，管他有什么样的阴谋，到时候自然就都清楚了。”苏辰最后总结道。

　　“主人，我们无极仙宗的一些满足要求的弟子，我已经派出了一部分，前去参加仙榜的竞争，原本你的朋友凌采花他们也是可以去的，但你没有回来，我就没有让他们过去，毕竟此事设计到魔道的阴谋，我不敢轻易让他们去冒险。”虚蒙解释道。

　　“嗯，这个无妨，不到最重要的关头，天绝仙宗应该不会那么早就暴露自己的目的，不然的话，他们也用不着准备这么长时间的。”苏辰笑道。

　　“现如今，距离比赛的时间，也就一个多月了，我还有一些私人的事情要处理下，等处理完之后，估计就该过去了。虚蒙，你们二人就守在无极仙宗，同时密切注意魔道的消息，一有新的进展，立刻告诉我！”

　　“是，主人！”两人连忙应道。

　　“好了，我们走吧！”

　　事情解决了，苏辰就和敖煌他们离开了无极仙宫，回到了住处，苏辰叫上凌采花他们，直言不讳地说道：“这次前往参加仙榜大赛，这是一个机会，但是危险也是有的，或许在你们看来，自己已经十分强大了，可是我告诉你们，这只是在无极仙宗而已，顶多包括周边的六道仙宗和玄黄仙宗这些霸主级势力，在这些地方，你们都算得上是出类拔萃的天才。”

　　“但是，这一次参加仙榜大赛的可不是只有霸主级势力，甚至霸主级势力都只是一个陪衬而已，这次真正的舞台，乃是那些主宰级的势力，门中都有几个玄仙强者坐镇的，甚至可能有无上真仙的存在！”

　　“想一下吧，我们无极仙宗算是比较弱的霸主级势力了，但是仍旧有好几尊虚仙，更何况那些主宰级势力呢？”

　　“在这样强大的基础上，培养出一个个强大的天才，简直再容易不过了，所以，这次你们若是想要过去，就要做好遭受打击的准备，否则的话，你们就留在无极仙宗，或者去九州，好好的闭关一段时间，以你们的天赋和潜力，在下一次仙榜大赛之前，必然可以踏入碎虚境，那个时候，那个时候，那么绝对是能够争夺雏仙榜前十的！”

　　“该提醒的我都提醒，要怎么选择，全在于你们自己。”苏辰静静的看着凌采花他们。

　　几乎没有任何犹豫，凌采花认真地说道：“虽然我现在也才三十，将来还有机会，但是，明天的事情谁能够提前预知呢？时间是很宝贵的，机会也是很宝贵的，这一次不努力争取，下次就不知道被什么事情给耽搁了呢，再者，我现在的实力，完全有资格参与雏仙榜的争夺的。”

　　“我们在无极仙宗修行这段时间，可是淡出鸟了，如果这次能够和那些主宰级仙宗的天才交锋，认识下自己的不足，相信对我们以后修炼也有着极大的好处吧。”慕容长天自信满满地说道，显然对和那些强大仙宗的弟子交锋很有信心的。

　　“天才？呵呵，天才就是用来被我们打败的。”丁鹏说了一句很霸道嚣张的话，却没有人反对。

　　“我想看看那些竞争雏仙榜的所谓天才，有谁能够抵挡得住我的元磁神光！”洪天京平静地说道，可是语气之中却充满了前所未有的强大自信。

　　有上千把上品真器组成的小千剑阵，加上他修炼的元磁神光，他的实力非常恐怖，越级挑战只是最基本的能力，到底越几级才是最重要的。

　　经过这段时间的修炼积淀，不管是谁先谁后，几乎都到了洞虚境巅峰了，随时可以突破到炼虚境，他们有虚空果实，凝练身体不是什么难事，可是，他们却卡住没有突破，很明显是在不断的积累，直到达到极限了，才会去突破的，这样的话，他们突破之后，实力就直接达到一个极高的程度。

　　甚至于，他们还会超过之前的苏辰的，当然，那是因为苏辰以前完全是靠着自己一个人的努力在拼搏，而凌采花他们是有苏辰提供的种种好处，若说以后的成长高度，他们是无法和苏辰相比的，这就是靠自己和靠别人的区别，靠别人往往只能掉在别人屁股后面，根本不可能超越的，除非摆脱这种依赖。

　　但有一点是很肯定的，那就是所有人都想要参加这次的仙榜大赛，苏辰并不感到意外，相反他对此非常的满意，若是他们胆怯的话，苏辰反而会失望呢。

　　“很好，既然大家都要去，那就提前做好准备，正好我也要回九州一趟，你们就随我一同回去，看家族有什么事情需要处理的，都处理下，这样前去参加比赛也没有什么心理负担了。”苏辰说道。

　　“好，我也有一阵子没回去。”凌采花点了点头。

　　“我也要回去。”大家纷纷表态，很快就确定了。

　　随后，苏辰带上众人一起返回了九州王朝，大家各回各家，各找各妈，苏辰也没有闲着，他把九州王朝所有虚境的强者都召集了过来，九州王朝现如今幸存的洞虚境，加上象王和鹏王，也就十几个而已，给人的感觉很是凄惨。

　　不过，苏辰对此并不是很担心，一个势力的强盛，既要看数量，更要看质量，如果这些人全部都是碎虚境的话，哪怕没有别的虚境了，也足够守护整个九州了。

　　鹏王和象王已经服下虚空果实，两人相继都达到了洞虚境巅峰，这个速度，羡煞了其他人，当苏辰说明了来意，他们知道了虚空果实之后，几乎都没有怎么犹豫，就同意服用了。

　　尽管这样会受制于人，但是他们都很信任苏辰，更何况，以苏辰的身份地位，成为他的手下，和他绑在一起，这可是九州王朝皇室梦寐以求的事情啊。

　　事情出乎意料的顺利，搞定了这些人之后，苏辰将剩下的虚空果实全部交给了父亲保管，等他们达到乾坤境巅峰之后，便可以炼化掉，踏入虚境了。

　　至于其他人，苏辰也给了不少的好处，然后，苏辰又让仙龙化身和敖汉以及冰魔玄午留在了造化门一段时间，以苏辰现在的实力，他们没必要跟在身边了，而留在造化门，显然更能体会他们的作用，还能指点弟子修行。

　　处理完九州的事情，苏辰就带着凌采花他们又返回了无极仙宗，准备前往空间乱流当中的天绝域，也就是举办仙榜大赛的地点。


第0848章 拦路

　　从九州赶往无极仙宗的路程，以前苏辰也要耗费半天的时间才能够赶完，而现如今苏辰修为大进，天鹏遁天术的速度更是暴增，时不时的苏辰又施展下缩地成寸，不但的熟练这门新的神通。

　　以苏辰现如今开悟的悟性，任何功法秘术，都能够迅速的学会，只是要想完全掌握，还是要不断的使用才行的。

　　到了无极仙宗，苏辰回到住处，对燕凌飞他们交代了一番，又让凌采花他们准备了下，就去向虚蒙以及其他尊者长老此行了。

　　苏辰此去，不仅仅是以副宗主的身份带领无极仙宗的弟子，同时也是以碎虚境强者的身份参加真仙榜的竞争的。

　　苏辰之前就凭借天龙剑将碎虚境后期的古尊斩杀，还将碎虚境巅峰的钟无道重创，这份实力，已经完全可以闯入真仙榜前一百了，因为钟无道之前就是真仙榜前一百的实力，而苏辰只比他强，不比他弱。

　　不仅如此，苏辰又前往龙宫，在龙族墓地修行了两个月，各方面都得到了提升，不但将剑意提升到了半步剑魂的境界，甚至学会了缩地成寸和虚空葬剑术这两门强大的仙术，苏辰甚至有信心才轰击下真仙榜前十。

　　当然，这是建立在上一次仙榜大赛的实力情况之下的，上一次参与仙榜大赛的强者，有些因为年龄超过要求，已经无法再参加了，但仍旧有一些人，这一次年龄仍旧可以参与。

　　不管是上次已经冲入前一百的，亦或者是没有冲入的，经过了二十年时间的积累，都会有着巨大的进步的，总体实力绝对是已经超过了上一届的仙榜大赛的。

　　正因为如此，苏辰才会想要参加这次仙榜竞争，只有和更强大的对手战斗过之后，苏辰才能够认识到自己的不足，然后进行相应的提升。

　　“苏副宗主，那些小子就交给你了，有一点我得给你提个醒，那些家伙大部分都是在外面闯荡的，有些甚至一直呆在空间乱流当中冒险，对你这个副宗主可不是很信服，到时候，你可以略施手段，好好的教训下那些家伙。让他们知道天高地厚，省的在比赛的时候被人轻易打败。”临行之前，金皇尊者突然叫住了苏辰，好心提醒道。

　　“哦？还有这等事？”

　　苏辰对这些倒是不怎么了解，说实在的，他这个副宗主上任也没几个月，对无极仙宗的许多事情还不是很了解的，就比如金皇尊者所说的这些，他就不是很清楚。

　　“这是当然，其实每个宗门都是这样的，那些呆在宗门当中的所谓天才，并不是真正的天才，因为没有经历过大风大浪，而宗门当中真正的人才，都是在外面闯荡的，经历各种生死厮杀和冒险，不管是心境还是实力，都比呆在宗门内的弟子要强的多。你之前应该没有去过我们在空间乱流当中的驻地，有许多厉害的弟子在外面闯荡完，会回到无极域进行补给。你如果去过的话，就会知道，那里才是我们宗门精英的集中地。”金皇尊者解释道。

　　“这样啊，我明白了。”苏辰点了点头，对此充满了期待。

　　他就说么，自己在无极仙宗也呆了一段时间了，但是并没有碰到多少厉害的弟子，就是碰到几个真传弟子，也都稀松平常，实力根本就上不了台面，甚至还不如那些附属势力呢，原来是都在外面啊。

　　苏辰也不由的想到了龙族的人，如此看来，自己在龙岛上遇到的那些真龙强者，其实也不能算是龙族年轻一代最强的人，那些真正强大的，恐怕早就离开龙岛，到外面的世界闯荡了。

　　根据苏辰现在的了解，整个源界的面积非常的辽阔，几乎没有人知道有多大，因为很多险地都没有被完全探索过，这些都是未知的。

　　而不管是龙岛还是无极仙宗所管辖的范围，面积都不小了，但是无极仙宗也只是霸主级势力罢了，这个层次的仙宗可是有不少的，而主宰级的势力则足足有六个之多，而每一个主宰级势力麾下，都有着十几个霸主级势力依附的。

　　无极仙宗、玄黄仙宗和六道仙宗这几个宗门，则属于那种不依附于别的主宰级仙宗的势力。

　　苏辰对于这些仙宗的天才的性格也算有些了解，但凡有些能耐的，没有一个不是十分自傲的，谁都不服气谁，不过，这些人的骄傲在苏辰眼里根本不值一提。

　　苏辰现在的实力，别说在人族当中了，就算是龙族、金鹏一族，以及其他一些强大的种族的天才，苏辰都有信心碾压的。

　　当然，前提是这些人和苏辰的年龄差距不能太大，如果本身是天才，又修炼了上千年，那苏辰未必就是对方的对手了，因为如果是天才的话，上千年恐怕早就到仙境了。

　　好在这次参加仙榜大赛的人，都是仙境之下的，这样的实力层次的话，就算修炼的时间比苏辰长，苏辰也有信心对付。因为实力的强弱和修炼的时间长短并不是直接划等号的，有些妖孽级别的天才，短短几年的就行，就比得上别人上百年了，根本没法比较的。

　　苏辰就是这么一号人，他修炼不过三五年时间，一身的成就，却是别人一辈子拍马都比不上的。

　　至于那些无极仙宗冲毛傲气的天才弟子，苏辰反而充满了期待，如果这些人真的眼高于顶的话，苏辰不介意好好的给他们点教训，毕竟，现如今，苏辰可以说是无极仙宗真正的掌控者了，他可不希望自己门下的弟子一个个太过傲气。

　　人可以自傲，但是不能过头了，否则就是傲慢了。

　　在无极仙宗的尊者和宗主的送别之下，苏辰打开一条通道，释放出世界之力，将凌采花他们尽皆收入到自己的世界当中，身影一闪，就没入到了通道中了。

　　而无极仙宗的人也都纷纷散去，各自忙碌自己的事情了。

　　空间乱流无极域某处，一阵空间波动浮现，很突兀的出现了一个通道，紧接着，苏辰从通道当中冲了出来。

　　到了外面，苏辰看了下周围的环境，分辨了下自己的位置，就朝着天绝域所在的方向赶了过去。

　　仙榜大赛乃是天绝仙宗举办的，自然是在天绝域当中，天绝域乃是一个极大的区域，比无极域这样的小地方大了不知道多少倍，路途也是相当遥远的，即便是以苏辰的速度，也得大半个月的时间才能到达的。

　　嗖！

　　苏辰祭出一个极品真器战船，将凌采花他们叫了出来，一行人上了战船，战船迅速的前行着，因为这里乃是空间乱流，难免有一些危险的地方，苏辰也不敢直接施展天鹏遁天术迅速的赶路，一个不好就钻进某处仙境，直接挂掉就悲剧了。

　　而速度稍微慢一些的话，还可以通过神识的探查，将前方的危险尽可能的避开。

　　“这里就是空间乱流么，好浓郁的空间能量啊。”凌采花他们看着周围的环境，感受着这里的气息，惊喜的道。

　　“本龙终于也来到空间乱流了。”敖煌也一脸的惊奇之色。

　　在场的人当中，只有苏辰进入过空间乱流两次，这次算是第三次了，芒牙第一次被苏辰收在九龙炼天鼎当中，根本就没有出来过。

　　至于敖煌，他遇到苏辰之前，连洞虚境都不是，后来才在苏辰的神龙之气的帮助下，一举突破到洞虚境，然后一鼓作气的冲击到了炼虚境，这期间才过去了半年的时间罢了，敖煌一直忙于修行，根本就来不及去空间乱流闯荡的。

　　而且，以敖煌的身份，龙族也不放心单独让他一个人在空间乱流闯荡，龙族的强大是众所周知的，但是龙族的敌人也都不弱，金鹏一族的实力，未必比龙族差的，加上他们还是龙族的天敌，敖煌要是碰到金鹏一族的强者，就危险了。

　　苏辰等大家都适应了这里之后，笑道：“不错，这里就是空间乱流，危险和机遇并存的地方，同时这里也是达到虚境的强者修行的宝地，这里的空间能量要比源界浓郁许多，你们现如今都已经达到了洞虚境巅峰的壮大，所差的就是空间之力的积累，单凭虚空果实提供的空间能量，想要突破炼虚境，需要消耗的时间就长了。”

　　“但是在这里，你们可以尽情的炼化这里的空间能量，我们赶到天绝域估计得大半个月的时间，这段时间，应该够你们冲入炼虚境了，只要你们突破炼虚境，到时候在雏仙榜上，必然可以争得一席之地的。”

　　苏辰十分煽情地说道，上一届雏仙榜的争夺，有不少炼虚境的天才，但是经过二十年的积累之后，其中有不少年龄附和要求的人说不定已经踏入了碎虚境，所以，这一届的仙榜大赛，可以说是相当的激烈的，凌采花他们想要取得一定的名次，不突破炼虚境是不行了。

　　“这里确实是个修行的好地方，我感觉只要修行半个月，我就可以突破炼虚境了，而且，实力绝对不止炼虚境前期！”凌采花信心十足地说道。

　　其他人脸上也都充满了期待，他们现在积累了这么长时间，有虚空果实的帮助，加上苏辰交给他们的功法技能，都拥有了不弱于炼虚境前期的实力了，一旦突破，实力暴增，至少也是炼虚境中期，甚至可能是炼虚境后期。

　　像洪天京这种一手上千个上品真器的家伙，光是靠武器都能把炼虚境后期生生轰杀了！

　　众人一下子都有了动力，开始苦修了起来，敖煌见到大家都这么努力，嬉闹了一会儿之后，也觉得无趣，也开始修炼了。

　　苏辰一心二用，一边默默的修炼，一边驾驭战船，战船行驶了一天，已经穿过了半个玄黄域了，就在行驶到玄黄域某处的时候，空间能量突然变得非常的浓郁，凌采花他们都惊醒了。

　　“咦？这里好浓郁的空间能量啊。”

　　“这里莫非是一处宝地？”

　　就在众人惊喜的时候，苏辰却凝重的打量着周围：“这不是什么宝地，这里的空间能量，应该是人为的。”

　　“人为的，莫非有人在这里布置了阵法修行？”

　　“阵法是有，但却不是为了修行！”苏辰沉声说道，目光如炬的扫视着周围，他现如今神识强大，察觉到了一丝危机感。

　　“不知道是哪位想要对付在下，既然我都已经来了，何不现身一见？”苏辰朗声说道，声音如滚滚浪潮传递出去，将周围浓郁的空间能量不断的震散。

　　“好个苏辰，果然有些实力。”随着清冷的声音响起，一个消瘦的身影突兀的出现在了战船的前方。


第0849章 青云老祖

　　苏辰目光落在对方的身上，来人乃是一个老者，一袭的青衣，仙风道骨，特别是身上有股苏辰熟悉又陌生的气息。

　　“阁下是什么人？为何要在此阻拦我们的去路。”苏辰知道来者不善，但还是沉声问道，心中却是暗惊不已。

　　别人或许没有发现，但是苏辰却发现了，眼前青衣老者的身上，有着十分浓郁的法则气息，尽管这些法则气息有些隐晦，但是在苏辰的强大神识的洞察之下，仍旧感受到了，不仅如此，对方全身上下似乎都是由法则之力构成的，而能够有这样的景象，对方的身份不言而喻了。

　　虚仙！

　　这青衣老者居然是一尊虚仙！

　　“怎么会有虚仙强者阻拦我，莫非是无极仙宗的敌人，想要将我们无极仙宗的这些精英一网打尽，但他就不怕将无极仙宗彻底得罪么？无极仙宗的敌对势力当中，六道仙宗就是一个，不过，这里是玄黄仙宗的地盘，若是六道仙宗的虚仙的话，恐怕会将玄黄仙宗也招惹了吧？”

　　苏辰的脑海当中不由的浮现出关于无极仙宗敌对势力的种种信息，对于这些虚仙来说，别人知道的或许不多，可是苏辰已经收服了无极魔皇，知道的事情，绝对详细的多。

　　就在苏辰不断的思索着的时候，青衣老者笑了起来：“哈哈，我为何阻拦你们？似乎应该是我先问你吧？苏辰，你身为无极仙宗副宗主，却在我们玄黄域中对我们辖下的光辉商会动手，杀害商会的多位长老，更是将光辉商会的宝库劫掠，此等行为，简直和魔头一般无二，我想问下，这就是你们无极仙宗的行事风格么？”

　　青衣老者一边咄咄逼人的说着，一边释放出一股强大的气势，朝着苏辰他们压迫而来。

　　“好强大的气势，难道对方也是一个碎虚境巅峰的强者不成？”凌采花感受到这股恐怖的气息，惊道。

　　“碎虚境巅峰么？那又如何，公子又不是没有打败过这样实力的人！”芒牙却不以为然地说道，可她的目光却有些凝重，芒牙的眼光和实力都有了长足的进步，特别是在龙族墓地修行了一段时间之后，芒牙对仙道法则的气息也十分的敏感，这老者身上的法则之力，虽然他尽量收敛了，可芒牙还是感应到了。

　　如果没错的话，眼前这位老者，乃是一个虚仙！

　　想到这个情况的不只是苏辰和芒牙，还有敖煌，敖煌的天赋仅次于芒牙和苏辰，论见识，却还要在芒牙之上的，敖煌见识过的仙龙，可多了去了，在这老者刚出现的时候，敖煌就意识到，这是一个虚仙了。

　　一尊虚仙强者，完全不是敖煌他们能够抗衡的，一时之间，平日里骄傲的很的敖煌也不由的收敛了许多，谨慎的盯着眼前的老者，同时期待着苏辰的表现。

　　苏辰进步之前就能够重创碎虚境巅峰，现如今又有了那么大的进步，或许，真的有希望和一尊虚仙对抗一二的。

　　苏辰也知道这次自己身上的担子有多么的重，这一次，他面对的可不是钟无道和古尊这两个强者，他们再强，也终究是仙境之下，可是，眼前却是一尊货真价实的虚仙。

　　苏辰不是没和仙境交过手，如果无极魔皇那次算的话，但那一次无极魔皇终究只是元神状态，偏偏还找死的闯入苏辰的识海当中，他不完蛋就没道理了。

　　而现在苏辰却是面对一尊真正的虚仙，这让苏辰心中多少有些压力。

　　苏辰很快平复了下心神，盯着老者，脸上露出让自己放松的笑容：“听阁下这么说，你应该是玄黄仙宗的人了吧？既然你说了光辉商会的事情，那我就好好的跟你说道说道，你如果真讲理的话，就去向光辉商会的人问清楚再来兴师问罪，当日若不是光辉商会的人恩将仇报，将我出卖给至尊盟的那些人，甚至帮助他们追杀我，我又岂会对他们下杀手！”

　　“而且，当时我已经给他们补救的机会了，只可惜，在他们眼里，光辉商会的利益似乎大过他们自己的性命，那我只好成全他们的忠诚了。”

　　“放肆！都到了现在，你还敢如此狡辩？就算当初他们和你之间有些误会，你也不应该凶残的把他们杀害了，你身为无极仙宗副宗主，难道不知道我们玄黄仙宗和你们无极仙宗的关系么？你依然如此做，显然是无视了我们两宗的友谊，既然如此，我看我们两宗也不必再交好下去了！”青衣老者怒声说道，恐怖的气势落在苏辰，死死的压迫着苏辰。

　　面对一尊虚仙强者的威压，这对苏辰来说，压力还是很大的，不过，也仅此而已，青衣老者想要靠气势对付苏辰，根本就不可能，苏辰领悟的半步剑魂可是能够威胁到仙境的存在。

　　苏辰的识海当中半步剑魂荡漾出一层淡淡的波动，将这层虚仙威压轻松的击溃，感觉到自己的实力，苏辰心头突然镇定了下来，他有些嘲讽的看向老者。

　　“我想起来了，外界传闻光辉商会背后真正的靠山并不是钟无道这个碎虚境巅峰的强者，而是另有其人，这人乃是一尊虚仙，现在看来，应该就是你了吧，青云老祖？”

　　苏辰已经认出了老者的身份，正是玄黄仙宗的一位虚仙强者，青云老祖，而他也通过自己知道的消息，明白了青云老祖和光辉商会的关系。

　　青云老祖冷哼一声：“哼，你既然知道了，就要为自己所做的事情付出代价，你毁我光辉商会，还打伤了钟无道，今天，我要你连本带利的吐出来！”

　　“哦？青云老祖看来好像很有信心的样子啊！”苏辰似乎调侃地说道。

　　“哼，小子，你少在那里装模作样了，我念在那些人有错在先的份上，也不想把事情做的太绝了，但你将无道的仙器量天尺毁掉了，这量天尺乃是我赐给他的，只要你交出你那件中品仙器，并向光辉商会道歉，我便可以放过你一马！”青衣老者有恃无恐地说道，高高在上的看着苏辰，他乃是虚仙强者，对于虚仙来说，虚仙之下，几乎都是如同蝼蚁一般的存在，能够在碎虚境拥有对抗虚仙实力的人，那都是千年难得一见的妖孽天才。

　　苏辰虽然表现的非常的优秀，但是青云老祖却不认为苏辰会是自己的对手，这是作为虚仙的自信。

　　“你这个老东西，也太无耻了吧？既然你知道那是你们错在先，却还让别人赔罪道歉，你还要不要脸啊？本龙作为外人都为你们人族感到羞耻了，怎么会有你这么不要脸的人啊。就你这德行还是虚仙，实在受不了了。”敖煌见对方如此咄咄逼人，却又看到苏辰淡定自信，心中有了底气，知道苏辰能够应付得了，干脆就放开了，毫不客气的嘲讽起青云老者来。

　　“混账，你算什么东西，也敢对老祖我这么说话，找死！”青云老祖怒斥一声，一掌打向了敖煌，蕴含了仙道法则的手掌，充满了恐怖的力量，这一掌席卷而来，周围的空间之力尽皆被吞噬一空，融入到手掌当中，使得这个手掌如同实质一般。

　　轰！

　　法则手掌不仅仅是攻击向了敖煌，同样将其他人也都覆盖在了攻击范围内，苏辰脸色一沉，半步剑魂催动，身前形成了一个虚幻的巨大剑影，迎着手掌直接斩杀了上去，半步剑魂的威力，丝毫不在法则之力之下，虚幻的剑影威力非常的强大，犀利的斩在了手掌之上，居然硬生生将手掌撕裂了。

　　“干的漂亮！”敖煌没想到青云老祖居然敢对他出手，当时心头是又惊又怒，可看到苏辰居然将青云老祖的攻击化解了，立刻就嚣张了起来。

　　“好你个青云老祖，你堂堂虚仙居然敢对我一个虚境后辈出手，真是活狗身上了，你给小爷等着，你们玄黄仙宗完蛋了，你们居然想要谋害一尊仙龙，天上地下，都没有人能够救得了你们玄黄仙宗了！”敖煌叫嚣的相当厉害，直接就把龙族给搬出来了。

　　青云老祖脸色一变，皱眉看向了敖煌，神识落在了敖煌的身上，瞬间就将他的身份看破了，他的脸色一沉，冷声说道：“你是龙族？”

　　“哼，知道怕了？迟了！你敢对本圣子出手，很快就会有仙龙去你们玄黄仙宗找你们算账的。”敖煌得意地说道。

　　“不过，本圣子现在给你一个机会，只要你乖乖的拿出一件仙器赔偿，然后立马滚蛋，本圣子可以放你一回，饶了你这大不敬的罪名！”

　　青云老祖面色阴冷的在苏辰的身上扫过：“真是想不到，你居然和龙族关系如此的密接，身边还跟着一个圣子。不过，今天本老祖要和你解决私人恩怨，哪怕是你们龙族的仙龙老祖来了也是无用，苏辰，既然你不肯主动认错赔罪，那我只能亲自出手了！”

　　青云老祖说罢，直接出手，周围的空间一阵混乱，苏辰心头一动，看着周围的空间，眉头皱了起来。

　　“六合锁空阵？”

　　“你倒是有些见识，这乃是六合锁空阵，只有虚仙才能够布置出来的仙阵！我知道你小子精通阵法，但是你无法领悟法则之力，只能成为我的瓮中之鳖！”

　　嗖！

　　青云老祖话音未落，已经一掌再次抓来，但这一次和上次明显不同，刚才他只是为了试探苏辰的实力，已经知道苏辰的大概实力了，他这一次出手，威力直接就比刚才强大了数倍，单是那气息就压迫得其他人承受不住了。


第0850章 初战虚仙

　　“这就是虚仙的真正实力么，太强大了，我们根本就没有丝毫抵抗力的，他还没真正出手，就这份气势就将我们压制的死死的。”凌采花惊骇的看向青云老祖，心中震撼极大。

　　“好强，我以为自己马上就要突破炼虚境，已经很厉害的，但是在虚仙强者面前，简直就如同蝼蚁一般，我仿佛又回到了以前金丹境面对乾坤境的时候了。不，此时我们和青云老祖的差距，绝对比这差距还要大的多，对方一口气就能够轻易的杀死我们。”慕容长天心中也是无比的震动，青云老祖的恐怖，深深的惊到了他。

　　不仅是他，其他人同样如此，这些人最近进步神速，心中难免有了一些傲气，但是他们并未真正的见识过厉害的对手，哪怕是碎虚境，他们都没有真正的交手过，平时碰到最强的也就是炼虚境的对手而已，以他们的实力，完全可以对抗的。

　　然而现在直接对上青云老祖这个级别的对手，他们一下子就扛不住了，深刻的意识到了自己的弱小。

　　或许，他们和以前的自己相比，要强大了无数倍，然而，和他们的敌人一比较的话，根本就没有可比性的。

　　“娘的，太厉害了，看来，修炼不能有一丝一毫的松懈啊，修行无止境，突破到了炼虚境，还有碎虚，碎虚之上才是仙境，而仙境之后，还不知道有多少更为强大的存在！”洪天京的心中却是充满了自信，被激发出了斗志了。

　　“公子，要不要我们出手帮你。”芒牙担心的对苏辰说道。

　　苏辰翻了个白眼，无奈地说道：“等你们达到碎虚境了再说吧，就你们现在的实力，对付仙境之下的人还行，碰到虚仙，根本就不行的，你们帮不上我什么忙的。”

　　苏辰说完，直接把其他人全部收入到了造化界当中，如果是对付一般的敌人的话，苏辰动用造化界就足够了，而这一次他的对手乃是虚仙，虚仙的小世界，最差也是以下品仙器开辟出来的。

　　因为一个虚仙实力再不济，总能弄出一件下品仙器的，至于中品仙器，就要困难百倍千倍了，并不是只提供足够的法则之力就够了的，还需要相应的炼器手段的。

　　青云老祖只是虚仙，手里根本就没有中品仙器，所以在知道苏辰手中有一件中品仙器之后，就动了心思了，早早的安排了人手盯着，在苏辰离开无极仙宗，进入空间乱流之后，他就一直盯着，直到苏辰进入到自己布置的区域。

　　青云老祖早就对苏辰调查过了，知道他以仙器开辟小世界，手里还有一件中品仙器，但是具体情况他并不清楚，在他想来，苏辰应该是以中品仙器开辟的小世界了，毕竟，任何人手中有更好的仙器的话，是断然不会用差一些的法宝来开辟小世界的，这可是根基。

　　当然，还有一种情况就是苏辰得到这件中品仙器是在他开辟小世界之后，这样的话，他就只能在晋升仙境的时候，重塑小世界，让中品仙器替代之前的那件仙器。

　　“虚空星火剑！”

　　面对青云老祖的这一掌，苏辰不得不祭出天龙剑了，青云老祖现在显然是动了真格了，而且，苏辰也看出来了，青云老祖布置下六合锁空阵，甚至冒着得罪龙族的危险，不顾敖煌的存在，将他们封锁在这里，也要夺走苏辰的天龙剑，可见他是势在必得的。

　　所以，苏辰也不敢有所保留，除了最后几个手段之外，天龙剑作为他已经被人知道的底牌，根本没有隐藏的必要了。

　　天龙剑不愧是中品仙器，刚一出手，就是惊天动地，周围浓郁的空间能量在天龙剑的气势之下，瞬间被震散了，不仅如此，封锁了周围空间的六合锁空阵，似乎也晃动了一番。

　　但苏辰知道这只是迹象而已，想要将六合锁空阵完全破掉，只能靠蛮力，但是青云老祖显然是不会给他这个机会的，所以，现在唯一的办法就是将青云老祖击败。

　　青云老祖布置下这个阵法，也是以防万一，他知道苏辰有一门速度非常快的秘术，疑似金鹏一族的天鹏遁天术，青云老祖深知其中的厉害，才会布置这个阵法，防止苏辰拼命逃走。

　　如果是普通的碎虚境巅峰的话，青云老祖一个虚仙强者，根本就不用耗费这么多手段的，可是苏辰身上的种种能耐，都表明了，他要比那些碎虚境巅峰强大太多了，完全具有让他这个虚仙重视的资格。

　　“咻！”

　　苏辰在龙宫的时候，将龙宫藏书阁那些秘籍都看了一遍，也学到了不少厉害的剑术，他通过这些厉害的剑术，再结合自己之前的虚空星火剑，将虚空星火剑重新完善了，使得虚空星火剑的威力暴增，将来若是苏辰掌握了法则之力，再以法则之力催动的话，威力完全可以媲美一些仙术的。

　　凌厉的剑光轰击在了手掌之上发出一阵剧烈的轰鸣，宛若一个世界爆炸了一般，将这法则手掌轰击成了几块，但是这到底是法则之力凝聚而成的，坚固无比，分裂的几个手掌，仍旧朝着苏辰冲了过去。

　　“哼！”

　　苏辰冷哼一声，持着天龙剑就冲了上去，他的身影即便是在那些残缺的手掌面前也显得那么的渺小，但是，苏辰的身影在这些手掌只见迅速的穿梭，当他再次回到自己的地方的时候，那些手掌已经被尽皆击碎了。

　　两次的攻击，成功的完结了虚仙的攻击，但苏辰却并未有任何的松懈，他很清楚，这绝对不可能是一尊虚仙真正的实力，这种能耐，充其量也就比钟无道强大许多罢了，远还没达到虚仙的层次。

　　果然，苏辰的身影刚刚停下来，一道恐怖的气息就将他锁定了，青云老祖手中不知何时也冒出了一柄青色的长剑，剑身清脆如玉，看起来给人的感觉很是脆弱，好像随便一碰就会碎裂一般。

　　可苏辰却清晰的感受到，这乃是一件下品仙器，上面的法则波动非常的明显。

　　咻！

　　青云老祖持剑杀来，身体当中蕴含的法则之力显露无遗，不但如此，他的身体和手中的仙剑仿佛融为了一体一般，如臂使指，这是因为他的仙体已经炼化了法则之力，整个身体就如同一个人形的法则之力一般，而仙器本身就是以法则之力为根基的，两者本源相通，自然就和碎虚境施展仙器不同了。

　　仙境之下，因为没有掌控法则之力的缘故，无法将仙器的威力全部发挥出来，但是虚仙就不同了，他们掌握了大量的法则之力，完全可以激发出仙器的真正的威力，甚至就算是中品仙器在手，只要全力以赴，也是有希望激发出足够的威力的。

　　虚仙的强横之处就在于法则上，法则之力的凝聚，使得他们的仙器十分的强横，论起防御能力的话，甚至可以达到半仙器的程度，再加上自己的一些防御手段，即便是仙器的攻击，也是敢硬抗的。

　　而苏辰很清楚虚仙的这方面的能力，而很幸运的是，苏辰自己也有着不弱于仙体的强悍肉身，不仅如此，在龙族墓地的一番修行，使得苏辰的身体是介乎于极品真器和仙器之间，有种类似于半仙器的感觉，他的造化金身同样拥有法则之力，不见得就比青云老祖差的。

　　再加上自己的半步剑魂，苏辰心中瞬间充满了斗志，他一提天龙剑，不退反进，迎着青云老祖就斩杀了上去。

　　“找死！”青云老祖看到苏辰的反应，顿时大怒，感觉苏辰这是在轻视他，堂堂虚仙强者，一个碎虚境的家伙居然敢主动向自己攻击，这简直是对自己莫大的侮辱。

　　“一剑破天！”

　　青萍剑撕裂长空，瞬间杀到了苏辰跟前，苏辰冷笑一声，天龙剑朝着青萍剑就斩杀了过去，然而诡异的一抹发生了，青萍剑眼看着要和天龙剑碰撞到一起，却突兀的避开了天龙剑，从另一个诡异的角度刺向了苏辰。

　　“小子，你以为我会上你的当么？可笑，你这乃是中品仙器，我的青萍剑只是下品，跟你硬碰硬，我可没那么傻！”青云老祖得意的笑了起来，青萍剑的锋芒陡然暴增，斩向了苏辰的手臂。

　　“呵，那又如何？”苏辰冷笑了起来，识海中的半步剑魂陡然光芒大盛，一股无形却强悍的力量陡然加持到了天龙剑之上，天龙剑的速度突然变得非常的恐怖，直接斩向了青云老祖。

　　“想要和我拼命？”青云老祖看出了苏辰的打算，不以为然，他现在可是成就了仙体的，即便这天龙剑乃是中品仙器，但是苏辰又能发挥出多少威力来，只要自己抵消大部分攻击就足够了，而且以仙体的恢复能力，这点损失很快就能够弥补过来的，而他却不认为苏辰能够挡住自己的攻击。

　　就算在武器上处于劣势，但是境界和实力上，青云老祖却稳占上风的。

　　嘭！

　　两人的攻击几乎同时击中了对方，青萍剑直接撕裂苏辰的手臂，嵌入到了苏辰的身体当中，却是难以再寸进了，不过幸好苏辰的手臂没事，就在刚才，他把大量的法则之力汇入到了青云老祖攻击的地方，方才挡住了这一下。

　　而青云老祖的情况不比苏辰好多少，他的肩膀处也被裂开一道巨大的口子，天龙剑的剑气在其中肆虐，若非青云老祖反应及时，连忙爆退，恐怕他的手臂已经被砍掉了。

　　“你居然达到了剑魂的境界？”青云老祖惊怒的看着苏辰，同样作为剑修，他刚才就在怀疑苏辰达到了剑魂的地步，可是，他自己修行上千年，也只是半步剑魂的境界罢了，苏辰怎么可能达到剑魂的，但此时天龙剑爆发出来的威力，却让他深信不疑。

　　对此，苏辰只能沉默，他的剑意太强了，尽管只是半步剑魂，可是显露出来的威力，却是接近于真正的剑魂境界的，无怪青云老祖会误会了，不过，这其中也有天龙剑的威力，天龙剑可以算是中品仙器中的极品了，两者结合，自然威力超出了青云老祖的预料了。


第0851章 黑风天灾

　　造化界当中，凌采花他们都没有达到碎虚境，根本没有能力破开苏辰的造化界屏障出去，当然，即便是他们达到了碎虚境，开辟出自己的小世界，也不是想出去就能够出去的，要么苏辰主动放他们出去，要么，他们的小世界必须比造化界强大才行的。

　　只不过，想要以仙器开辟出小世界，岂是那么容易的事情，一百个碎虚境当中，恐怕才有一个可能以仙器开辟小世界。

　　当然，或许等凌采花他们达到那个境界的时候，苏辰已经收集够了足够多的仙器的，若是以仙器开辟小世界，好处可是相当多的，比在突破仙境，再重塑世界，要强多了。

　　因为在突破仙境的时候，小世界以及小世界的核心法宝也会得到强化的，如果原本就是仙器的话，有可能会提升一个品阶的，比如若是下品仙器，就有可能突破到中品仙器的地步，当然，这只是可能，概率并不是非常高，即便如此，对许多人来说，也是充满了诱惑的。

　　所以，只要有可能，大家都希望在开辟小世界的时候用仙器来完成，品阶越高，未来成长的高度也就越高了。

　　既然无法出去，凌采花他们只能默默的为苏辰祈祷了，希望苏辰能够顺利的即便青云老祖，最不济也应该逃出去啊，以苏辰的种种手段，应该可以做到的。

　　“我感觉自己真够没用的，每一次苏辰遇到危险的时候，我都帮不上什么忙，只能眼睁睁看着他冒险，而苏辰却一次次的帮助我们。”凌采花垂头丧气地说道，一脸的沮丧。

　　“采花，你不要沮丧，我们只要不拖累他就好了，现在我们帮不上他什么忙，可是以后可以啊，我们可以帮助他守护造化门啊。”慕容长天却是微笑着说道。

　　“长天说的不错，以苏辰的成长速度，我们是别想追上了，只求能够被给他甩的太远了。而且，一个人成长的太快，他的亲人就会越危险，苏辰现如今连虚仙都盯上他了，如果碰到某些人品极差的虚仙强者，对造化门出手的话，那造化门就威胁了，就不说虚仙了，哪怕是一个碎虚境，都能够对造化门造成伤害的。我们只要到了碎虚境，就有希望帮助苏辰，让他没有后顾之忧了。”洪天京也赞同道。

　　其他人听了纷纷点头，这可以说是他们唯一能够做的了，他们不可能和苏辰一样并肩战斗，却可以为他解决身后的各种琐事。

　　“你们放心吧，苏辰那家伙厉害着呢，你们恐怕还不知道吧，他之前去我们龙宫，可是学了不少厉害的仙术呢，再加上这小子最喜欢藏拙了，别看他现在落入了下风，但是实际上，他根本就没有动用全力的。”敖煌冷不丁地说道，一脸的轻松淡定，压根不就不为苏车感到担心。

　　“敖煌说的没错，公子他做事向来谨慎，从来不做没把握的事情，他若是不是对手，绝对第一时间逃走的，可他既然坦然和青云老祖拼杀，必然是有一定的把握的。现在青云老祖没有使用全力，公子自然也是了，现如今，公子只是动用了一部分实力罢了，真正的杀招他还没用呢。”芒牙和敖煌一样，对苏辰充满了信心。

　　凌采花他们对苏辰了解的可是不如芒牙的，听了芒牙这么说，他们也就放心多了，他可是知道龙宫有多么强大的，苏辰既然能在那里学到厉害的仙术，实力肯定提升了许多，之前就能够击败碎虚境巅峰的钟无道等人，恐怕实力已经无线接近虚仙层次了。

　　而现在他说不定真的有希望对付青云老祖了呢。

　　再说了，就算苏辰不是对手，他们再担心也是没有用的，想通了之后，众人都放松了下来，一个个取出灵果瓜子，一边吃一边等待战斗结果。

　　现如今，战斗正在不断的朝着白热化发展，他们也无法查探清楚战斗的情况如何了，只能感觉到外面两股力量不断的碰撞，你来我往的，非常的激烈。

　　外面被六合锁空阵封锁的空间当中，苏辰和青云老祖的战斗再次开启了，青云老祖察觉到了苏辰的强大，苏辰不但剑意达到了极高的境界，又有天龙剑这样的中品仙剑，两者结合起来，对他都能够产生威胁了。

　　到了这一步，青云老祖也不再留手，他将自己圆满境界的剑意催动到极限，剑域激发出来，持着青萍剑，依仗着自己仙体强大的恢复能力，以及自己在法则上的优势，也施展起身法来，身影在虚空之中飘忽不定，若是论及威力的话，完全不在苏辰的缩地成寸之上。

　　而且，因为青云老祖在空间法则上造诣极高，他可以在虚空当中肆意的穿梭，根本都不用担心引起什么空间风暴之类的东西，这就是虚仙的优势所在，被虚境视为洪水猛兽的空间洪流以及空间风暴，却反而可以被虚仙所控制，成为他们的攻击手段。

　　因为不管是空间风暴还是空间洪流，都是以空间法则为核心的，而空间法则，都是要仙境才可以掌握的，仙境之下能够达到这一步的，凤毛麟角。

　　轰！轰！轰！

　　无尽的剑意在空间当中爆发了出来，两者的剑意相互碰撞，苏辰的剑意已经达到了半步剑魂的境界，在质量上要高过青云老祖的圆满剑意，然而，青云老祖境界比苏辰高多了，灵魂无比的强大，朝着元神层次提升的，灵魂浩如烟海，哪怕苏辰凭借神格的强大品质，灵魂已经达到了碎虚境后期，在灵魂之上，仍旧无法和青云老祖相比。

　　在剑道修为上，两者各占优势，相互消耗着。

　　原本青云老祖是打算把苏辰的力量耗尽的，仗着自己在灵魂上的雄厚，不断的消耗着苏辰的剑意，在他看来，苏辰既然是一个剑修，剑意就是其根本了，若是等苏辰剑意消耗一空，他再动用天龙剑，威力就会大大的降低的。

　　只是，青云老祖的打算明显落空过来，他要拼灵魂的话，苏辰不如他，可是拼剑意消耗，他根本比不过苏辰的，混沌剑意包罗万千，青云老祖的恐怖剑意都被混沌剑意所容纳，他根本就不可能在剑意上击败苏辰的。

　　轰隆隆！

　　战斗一直持续了半个时辰，苏辰看似被青云老祖压制着，但始终没有要落败的迹象，而虚空当中，两人剑意拼斗形成的剑意碎片充斥着周围的虚空，青云老祖的剑意有些都已经消散了，但是苏辰的剑意却是迟迟不散。

　　这个情况有些诡异，若是青云老祖多注意下的话，就会发现其中的玄妙的，只可惜，因为两者都是剑修，其中还充斥着他自己的剑意，所以，他根本就没有察觉到其中的不妙。

　　青云老祖看到苏辰似乎一点不像是要耗尽力量的样子，不禁有些召集了，若是一直这么耗下去的话，万一惊动了无极仙宗的人，引来无极仙宗的虚仙，或者是其他势力的虚仙强者，就对他非常的不利了，苏辰完全有希望逃走的。

　　“不能等了！”青云老祖眼中迸射出一股浓烈的杀机，他的身上，一个庞大的世界影像浮现了出来，这个实际无比的完善，简直就像是一个缩小的源界一般，其中有不少生命的存在，其中修为最强大的居然都已经达到了碎虚境后期了，显然，青云老祖这个小世界已经开辟了很长的时间了。

　　不仅如此，这个小世界的面积非常之辽阔，苏辰无法将神识探入进去查探，却可以大概的估算出来，青云老祖的小世界的大小，绝对是达到了方圆千万里大小的，而且他的也是下品仙器开辟的小世界，全部显化出来的话，完全可以掌控周围数万里方圆的，比苏辰的一千里要大多了。

　　但是，有一点苏辰十分自信，那就是在品质上，自己的小世界绝对要比青云老祖的小世界强得多，九龙炼天鼎的品质，可是达到了上品仙器的地步了，比天龙剑更恐怖的上品仙器，苏辰只知道自己的九龙界显化，自己所能掌控的面积，却没有实验过九龙界的世界之力的强度。

　　而现在，就是检验九龙界的世界之力强弱的时候了。

　　青云老祖的世界显化出来之后，青萍剑的光芒大盛，得到了世界之力的激发，威能暴涨，几乎能够爆发出十二分的威力来，这一次，青萍剑继续朝着苏辰斩杀了下来，得到雄厚的世界之力的加持，青云老祖这一次没有躲避，丝毫不惧天龙剑的威力了，直直的斩杀了下来。

　　“这就是虚仙的小世界么，果然庞大的很啊，修为越高，小世界的面积就越大，直到最后形成真正的世界，孕育出仙道法则，甚至更高层次的力量。”苏辰赞叹不已，不过，却没有丝毫惊慌的神色。

　　“不过，虚仙的小世界也是小世界，只不过你的小世界得到了你的法则之力的加强而已，但是，却不是无法对抗的！”

　　苏辰傲然说着，九龙界的虚影在他的身上浮现出来，他双手紧握天龙剑，毫不犹豫的迎了上去。

　　轰！

　　天龙剑和青萍剑重重的撞击到了一起，天龙剑上面的剑意再次被击溃，徘徊在周围的空间，剑意此时已经无法阻挡得住对方了。

　　好在还有九龙界的力量，只不过，在青萍剑的攻击之下，苏辰却被一剑击飞了，苏辰的身影飞出去十几里远，方才停了下来，他看起来有些狼狈，似乎还“受伤”了，但是实际上他心中却在暗喜。

　　苏辰根本就没有动用全力，他看得出来，青云老祖起码动用了三成的世界之力的力量，甚至更多，而苏辰实际上只动用了一成而已。

　　在真正祭出九龙界的时候，苏辰感觉自己只动用一丝力量，就远超过之前的世界之力了，在进行对比之后，他就选择了一成，这个决定有些冒险，若是不敌的话，他真的可能会被重创的。

　　不过，苏辰有造化金身这个保障，直接就冒了一个险，而事实证明他对了。

　　他以一成的小世界的力量，居然硬扛住了青云老祖三成以上的攻击，虽然苏辰落入下风，还受了一些轻伤，可是苏辰相信，若是自己动用两成的世界之力的话，完全可以对付得了青云老祖三成的世界之力的，也就是说，如果两人全力动用世界之力的话，苏辰也是占据上风了。

　　尽管这有天龙剑的作用，但这就是实力，更何况，苏辰还没算上半步剑魂呢，这两个实力叠加起来，苏辰已经有击败青云老祖的把握了。

　　“可恶，你居然没事？”青云老祖确实只动用了不到四成的力量，但是看到苏辰只是被自己击退，受了一点轻伤的样子，他有些气急败坏了，自己可是虚仙啊，堂堂虚仙，对付碎虚境的时候，哪怕是碎虚境巅峰，都是完全碾压了，而现在他却根本奈何不得苏辰，不管是在剑意，还是在世界之力上，自己居然都无法对苏辰形成碾压的优势。

　　“可恶，他起码动用了七八成的世界之力，甚至可能是十成，不然的话，绝对不可能抵挡得住我的攻击的。”

　　青云老祖心中思考着，再次发动了攻击，不过，这一次他直接动用了六成的力量，一尊虚仙强者六成的攻击，已经是非常的恐怖了，足以秒杀九成九的碎虚境巅峰的了。

　　苏辰感受到这股几乎提升了一倍的强大攻击，神情立刻凝重起来，也将力量提升了起来，天龙将发出亢奋的龙吟，在强大能量的灌输之下，天龙剑能够发挥的威力也越强大。

　　轰！

　　两股恐怖的攻击碰撞到一起，两人各自震退，这一次，居然谁都没有占到便宜，苏辰和青云老祖各自被震退了五里远，苏辰对自己的实力了解的越发清楚了，同时对虚仙的实力，也有了一个清楚的认知。

　　可是，青云老祖却是懵了，他难以置信的看着苏辰：“你居然可以挡住我的六成攻击？这怎么可能，难不成你的小世界还是上品仙器开辟的不成？”

　　青云老祖嘴上这么说，心中却觉得这根本就是不可能的事情，上品仙器，那是何等珍贵的东西，别说他一个虚仙了，就是玄仙强者，也是只有最顶尖的那几个才有资格拥有的，而真正能够拥有上品仙器的，往往是真仙级别的无上存在，站立在仙境巅峰的强者。

　　“这小子绝对是一个无比妖孽的天才，无论如何不能让他活下去。”青云老祖的杀意无比的强烈，他盯着苏辰，再次出手。

　　“黑风天灾！”

　　轰！

　　一股狂风诡异的袭向了苏辰，苏辰在这片被六合锁空阵封锁的空间，根本无法躲避，立刻感觉一阵天旋地转，周围一切消失了，只剩下无尽的冷风，这些冷风无比的恐怖，以苏辰的造化金身，没有什么东西能够伤到他的，更别说让他感到寒冷的。

　　可是，这些冷风诡异的灌入到了苏辰的体内，如一条条冰冷至极的蛇，在苏辰的体内游走着，不断的侵蚀着苏辰的生机。


第0852章 意外伏击

　　“好强大的仙术手段！”

　　苏辰感受着对方攻击的力量，心中震惊不已，这些侵入到自己身体当中的能量，就好像是自己的劫数一样，根本就无从抵挡的。

　　甚至于，苏辰想要引动体内的真元，都变得无比的困难了，只要他引动出来，就会被这些冰冷至极的气息吞噬一空的。

　　“果然，虚仙强者施展出来的仙术威力，非常的恐怖，他们毕竟掌握了法则之力，有法则之力催动的仙术，才能够爆发出真正的威力来！”

　　苏辰心中迅速的思考着对策，瞬间就做出了反应，他引动自己身体当中的法则之力，充斥着自己身体的每一处经脉当中，法则之力所到之处，这些冰冷气息，都被抵消掉了，片刻之后，这些充满了杀伤力的气息，尽皆消散了。

　　“呼！太危险了。”苏辰松了一口气，刚才他明显感觉到这些冰冷气息能够吞噬自己的生机的，简直就如同传说中的天人五衰一般，乃是仙境巅峰强者要渡的一个劫数，只有渡过天人五衰劫数，方才有希望突破仙境的束缚，达到更高的层次。

　　“不过，虽然抵挡住了他的黑风天灾的仙术攻击，可是，我身上的法则之力也是消耗严重，在没有真正掌握法则之力前，要对抗虚仙的仙术攻击，绝对不是一件容易的事情，单是这法则之力消耗，就是非常浪费的。”

　　“不过，幸亏九龙炼天鼎当中还封存有不少法则之力，并未让九龙炼天鼎吸收掉，可以弥补我这次的损失。”苏辰暗暗庆幸，他之前积累了一些法则之力，并未急着炼化吸收，没想到现在居然能够起到不小的作用。

　　体内一道道法则之力再次充斥着，融入到造化金身当中，让苏辰的造化金身再次恢复了过来。

　　看起来时间挺长的，其实不过是一眨眼的功夫而已，苏辰气定神闲的抬起头，轻蔑的看着青云老祖：“这就是虚仙的仙术么？在我看来，也不过如此啊，青云老祖，你有本事继续施展仙术，不要跟我说你堂堂虚仙只会这区区一门仙术！”

　　“你居然没事？这怎么可能，我这乃是以法则之力催动的仙术，不具备法则之力的碎虚境，怎么可能对抗的了？”青云老祖难以置信的看着活蹦乱跳，一点事情都没有的苏辰。

　　“你一定是有不止一件仙器法宝，才可以抵消我这黑风天灾的攻击，哼，即便如此，我就不信你能够一直抵挡得住！”青云老祖不信邪的再次发动了攻击，这一次，他接连施展黑风天灾，以苏辰为中心，周围几十里的范围内，尽皆被这些黑色冰冷的邪风笼罩着，黑风不断的侵入苏辰的体内。

　　“给我挡住！”

　　苏辰引动体内的法则之力，将自己的身体的毛孔尽皆封锁住，让这些黑风邪气无法入侵，只不过，他的法则之力只能短时间的抵挡，可是外面的黑风邪气却是密密麻麻，无穷无尽的，将他死死的困在中间。

　　“不行，单凭这些法则之力的话，根本就不能全部抵挡住的，这黑风天灾直接侵袭我的身体，连造化金身都要靠法则之力抵抗，端的是邪门的很。”苏辰有些着急起来。

　　很快，他心头一动，心神沉入到识海当中，当即引动信仰之力，将神格的力量催发了起来。

　　轰！

　　神格光芒大盛，苏辰的周身都笼罩在神格的神光之下，周围的黑风邪气在神格的神光照耀之下，不断的消散，无法再威胁到了苏辰。

　　“哈哈，果然可行，不愧是神格。”

　　苏辰大喜，凭借着神格的威能，完全无视了青云老祖的这门神通的威能，持着天龙剑撕裂了黑风天灾，冲了出去，无尽的剑气将青云老祖锁定，斩杀而来。

　　“青云老祖，仙术可不是只有你会的，我也会！”

　　苏辰宛若惊雷一般的声音响起，身影迅速的朝着青云老祖冲了过去，他的神识朝着周围扩散开去，覆盖了周围数十里方圆，所有之前剑意溃散的地方。

　　“虚空葬剑术！”

　　轰！

　　那些溃散的剑意在苏辰的神识的引导之下，全部活了过来一般，形成了连锁的反应，爆炸了起来。

　　恐怖的能量爆发出来，将青云老祖的身影淹没了，之前两人战斗了半个时辰，都是用剑意在进行拼杀，不知道积累了多少的剑意，在这一刻，全部被苏辰以虚空葬剑术引爆了，那恐怖的威力，比青云老祖的黑风天灾不知道强大了多少倍。

　　“不好！”

　　在虚空葬剑术爆发的时候，青云老祖那强大的灵魂就感受到了强烈的危机感，他根本就来不及退走，只能施展出防御的法门，同时催动身上的法则之力，在自己周身形成了一道防护力量，凝聚成一个空间断层，妄图抵挡住虚空葬剑术的威力。

　　然而，苏辰汇聚了这么长的剑意，几乎有他一半多的剑意了，而且在虚空当中，这些剑意还经过不断的积累，吞噬周围的空间能量，又得到了壮大，此次爆发出来，威能可想而知，完全可以改名为虚空葬仙术了！

　　“这、这居然是剑道最强大的仙术之一，虚空葬剑术，这虚空葬剑术，不是只有那些主宰级势力才有的么，而且绝对不会轻易外传的，这小子为什么会有？”青云老祖不断的抵挡着，心中却不停的思考着。

　　“对了，这小子和龙族的圣子走在一起，定然是得到了龙族的帮助的，那些仙术对龙族来说没有多大的用处，说不定就赏赐给苏辰这小子了，可恶！”

　　青云老祖想明白之后，心中嫉恨不已，他身为玄黄仙宗的太上长老之一，堂堂的虚仙，都不曾得到虚空葬剑术的，可一个后生小子，却能够得到，这让他非常的嫉妒。

　　“这虚空葬剑术，对剑修来说，超越了其他一切仙术，威力无穷，无论如何，我一定要得到这门仙术！”

　　青云老祖心中下定了决心，到了现在，他仍旧很有信心，他虽然没有修炼虚空葬剑术，却知道虚空葬剑术的情况，这门仙术威能巨大，消耗也是非常恐怖的，不仅仅需要消耗大量的剑意，同样需要消耗庞大的灵魂之力的。

　　苏辰的境界哪怕真的是剑魂，可是他的灵魂未必足够强大，也就是说，苏辰的剑意境界或许够高，质量够强，但是在数量上，却是有巨大的缺陷的。

　　在青云老祖看来，苏辰充其量也就只能够施展一次虚空葬剑术罢了，只要自己熬过去，这一下，苏辰必败无疑。

　　“虚空葬剑术应该就是苏辰这小子最后的杀手锏了，他自大的以为施展虚空葬剑术就能够重创我了？真是可笑至极，我乃是堂堂虚仙，若是连这点攻击都抵挡不住的话，岂不是让人笑话了？”

　　青云老祖老神在在的抵挡着虚空葬剑术的威力，尽管他很自信，但仙石还是很残酷的，苏辰这一次爆发的虚空葬剑术，威力着实恐怖，不断的冲击着青云老祖的防御，青云老祖的力量也在不断的消耗着。

　　咻！

　　就在青云老祖不断的抵挡着虚空葬剑术的攻击的时候，苏辰并未就此停下来，而是借着这个机会，再次发动了攻击。

　　天龙剑凝聚了强大的力量，在虚空葬剑术的隐匿之下，冲到了青云老祖的跟前。

　　“死！”

　　一个仿佛死神来临的声音猛然爆发起来，半步剑魂凝聚的强大意志冲击向青云老祖的灵魂，苏辰居然以剑意来直接攻击青云老祖的灵魂，再一次激怒了青云老祖，他虽然在剑意境界上不如苏辰，但是神魂强大，岂是苏辰一个区区碎虚境可以相比的。

　　“小子，你不躲起来，还敢对我出手？”青云老祖暴怒，趁着苏辰攻击自己的时机，也锁定了苏辰的位置，他的神魂震荡起来，也施展出一门威能强大的灵魂攻击法门，朝着苏辰轰击而来。

　　嗡！

　　苏辰清楚的感受到了一股恐怖的灵魂力量沿着自己剑意的攻击诡异，朝着自己袭来，苏辰不闪不避，反而直接冲了上去。

　　那道灵魂攻击直接冲入到了苏辰的识海当中，然而，在神格的威能镇压之下，这股攻击并未持续多久，就溃散了。

　　而苏辰的身影已经冲到了青云老祖跟前，天龙剑携带着开天辟地的恐怖气势，斩杀而下。

　　此时，青云老祖还要分出大部分的力量抵挡虚空葬剑术的攻击，看到苏辰居然不顾自己的灵魂攻击，攻击自己，青云老祖惊怒不已，却也不得不分出力量抵挡天龙剑。

　　这可是中品仙器，刚才他就差点被废掉一个胳膊，若是真的比击中的话，自己少说也要受伤不轻的。

　　“给我滚开！”

　　青萍剑在法则之力的催动下，迎向了天龙剑，当的一声，天龙剑被青萍剑挡住了，对方到底是虚仙，在法则之力的催动下，下品仙器也足以和天龙剑对抗了。

　　“哼！”苏辰没有任何的停顿，接连发动攻击，天龙剑接连斩杀而下，不断的和青萍剑碰撞着。

　　“该死，这小子在消耗我的力量！”青云老祖明白过来，却无可奈何，而且，他为了抵挡苏辰的攻击，保护自己的防御力量降低了许多，那些爆发的剑意不断的轰击在他的仙体之上，震荡着他的身体，他身上的伤势也开始加重了。

　　而且，虚空葬剑术的攻击，并不仅仅针对身体，因为是引发的剑意力量，同样会攻击人的灵魂，哪怕青云老祖乃是虚仙，在这么多剑意的攻击之下，也是疲于应付的。

　　这个时候，青云老祖终于意识到了自己的危险处境了，他心头怒火中烧，一股意念传递了出去：“还不出手！！”

　　咻！

　　一道诡异却强大无比的力量陡然从六合锁空阵外面冲了进来，瞬息之间就到了苏辰的后面，朝着他的脑袋轰杀了上去。

　　“又是一尊虚仙！”

　　苏辰心头一震，没有任何犹豫的，直接放弃了对付青云老祖，身影朝着旁边迅速的窜了出去，但这一击显然蓄势已久，速度非常的快，最终还是击中了苏辰的肩膀，震得苏辰身上血肉模糊，造化金身受到了不小的损伤。

　　苏辰稳住身形，一边默默的疗伤，一边看向了偷袭自己的人，那人在苏辰被打伤之后，就已经进来了，当看清楚来人之后，苏辰露出了不可思议的神情：“是你？”


第0853章 力战双仙

　　“不好，外面又来了一个人，似乎也是一尊虚仙！”造化界中的敖煌等人无法看清楚外面的战斗情况，却可以感受到外面突然又冒出来的一尊强者，显然也是一尊虚仙。

　　“苏辰这下子危险了，如果只有一个虚仙的话，他凭借虚空葬剑术和缩地成寸仙术，或许有不小的希望取胜，可是，对方又来了一个虚仙帮忙，苏辰绝对不可能是对手的！”

　　感应到外面又出现的一尊虚仙强者，原本对苏辰充满信心的芒牙，也不禁露出了凝重的神色，眼神之中充满了担心。

　　“我们该怎么办？”凌采花他们也茫然了，看着旁边放着的那些灵果，一个个都没有了食欲了，心中是万分的担心，却又无能为力，就他们这点实力，出去了也是当炮灰的料，还不如老实呆在造化界当中罢了。

　　“可恶，这里被六合锁空阵封锁了，不然的话，我可以传讯给师傅，让他过来救援，但是六合锁孔针将这里空间封闭了，除非我们掌握了法则之力，否则根本无法将消息传过去的。而且，就算传出去了，等师傅找来，恐怕战斗也已经结束了。”敖煌懊恼不已地说道。

　　“真不知道跟着苏辰这小子是倒霉还是好运，虽然实力进步快了，可是似乎遇到危险的机会也更高了。”

　　“哼，富贵险中求，若是什么都一番风水，又怎么可能炼就一身强悍的本领？”芒牙对敖煌的话很是不满，忍不住训斥道。

　　“我又没说他的不是，你干嘛这么凶我，你还不如多想想办法，怎么帮助他对付外面的那两个虚仙吧！”

　　“这一次，若是苏辰能够从两尊虚仙的围杀之下逃走，那在真仙榜上，他绝对能够闯入前十的，虽然说真仙榜前三的碎虚境巅峰，几乎都有着鬼神莫测的手段，甚至可以媲美虚仙，但是，让他们落入两个虚仙的围杀当中，恐怕情况也不会好多少。”

　　芒牙眼中露出一丝狠色：“实在不行我们两个就冲出去帮忙，以我们仙龙的能耐，若是燃烧血脉之力的话，完全有希望爆发出不亚于碎虚境巅峰的强大实力，再施展龙族的仙术，未必不能挡住一尊虚仙一时片刻的。”

　　“你疯了？！”敖煌当即叫了起来：“你知道燃烧血脉之力的后果么？那样会让我们的血脉直接跌落真龙的啊，修为也会跌到乾坤境，你想让自己这么多年的努力白费么？这事就算师傅知道了，也绝对不会同意的，大不了，我们把身上那几个保命的东西全部用掉，那可是师傅以玄仙手段炼制的，当初就是为了让我们在遇到虚仙的时候，可以用来保命的，或许，现在就是他们起到作用的时候了。”

　　“咦，我怎么把这个给忘了，刚好你我二人都有一个，一人对付一个虚仙，只要暂时牵制住他们，说不定公子还有希望将他们反杀！”

　　“哈哈，真是个不错的主意，如果真的成功的话，我们也算是斩杀了虚仙了，哈哈。”敖煌得意的笑了起来。

　　“走，咱们这就出去帮忙去！”

　　敖煌迫不及待的就想要出去，芒牙却叫住了他：“你急什么，此事待我和公子说一下，以公子的谋略，定然会相处十全十美的办法来，将这两件宝物的作用最大化，若是我们贸然使用，说不定会惊走这两人，反而不美了。”

　　“嗯，也好，就听你们的。”敖煌一想也是，连忙点了点头，不再急着出手了。

　　虽然敖煌和芒牙没说是什么宝物，但是凌采花他们却充满了希望，那可是一尊玄仙炼制的宝物啊，玄仙的实力，比虚仙强大太多了，虚仙虚仙，再厉害也是虚的，他们仍旧和虚境有着一些相似之处，但是到了玄仙层次，已经是玄之又玄，妙不可言了，玄仙已经凝练出元神，神魂不灭，长生不死，拥有种种强大的手段。

　　既然是玄仙留给敖煌和芒牙的保命手段，又怎么会差呢，再加上苏辰现如今展现出来的实力，除了在力量本质上有所差距之外，已经完全不弱于一尊虚仙了。

　　外面，苏辰看着出现在自己面前的第二尊虚仙，心中很是震撼。

　　“哈哈哈哈！”来人十分嚣张的大笑了起来，他死死的盯着苏辰，眼睛是血红色，眼神里面充满了无尽的仇恨和怨毒，他全身散发着阴冷的气息，仿佛一个从地狱当中走出来的魔头一般，非常的恐怖。

　　此人正是之前从苏辰手底下逃走的钟无道！

　　钟无道笑完了之后，好像猫戏老鼠一般看着苏辰：“苏辰，你怎么也想不到吧，我居然会成为虚仙？那次你将我的仙器量天尺毁掉，甚至为了逃命，我毁掉了我小世界当中的大日星辰，使得我的小世界几乎崩溃，我的修为更是跌落到了碎虚境中期的地步，我差点就死了。”

　　“可惜啊，老天爷都在帮我，让我在关键时候得到了奇遇，我得到了一尊走火入魔，即将陨落的虚仙的传承，继承了他的小世界，也同样拥有了他的世界，还有他的实力。哈哈哈哈，今天，就是你的死期！”

　　钟无道癫狂地说道，整个人身上都是一股阴冷的气息，若非苏辰见识过魔道众人的情况，怕会认为他这是变成魔族的人了。

　　苏辰冷冷的看着因祸得福，实力大增的钟无道，不屑地说道：“钟无道，依我看，你不仅仅是继承了他的实力，怕也继承了他的走火入魔吧，你现在，恐怕精神已经有些错乱了吧，我很想知道，你现在到底是你自己，还是那个走火入魔的虚仙？”

　　“要你管！”钟无道嘶声怒吼道，双眼血红的盯着苏辰：“只要能够报仇，不管变成什么样子，都是值得的。”

　　“可怜的家伙。”苏辰摇了摇头，为钟无道感到悲哀，心中同时也松了口气，钟无道看似有了虚仙的实力，可实际上，他因为强行继承一尊虚仙的一身修为和实力，很自然的就受到了这尊虚仙的走火入魔的影响，他的灵魂之力，又怎么能够一尊虚仙相比，哪怕这尊虚仙已经陨落，可残留的神魂影响，也足以使得钟无道同样进入走火入魔的地步的。

　　只不过，钟无道因为报仇的执念，将心魔给压下来了罢了，但是这个状态下的钟无道，苏辰反而不怕了，因为，他的灵魂是他最大的弱点。

　　但即便如此，苏辰也有些头疼，因为，旁边还有个青云老祖呢，一个钟无道，苏辰完全有信心将他干掉的，可是加上青云老祖，苏辰就没辙了，不管是谁，都不可能坐视苏辰击杀另一个人的。

　　“哈哈，苏辰，这下子，我看你还有什么能耐逃走！”青云老祖也终于将虚空葬剑术的威力尽皆抵消，虽然受了一些伤，可有了钟无道这个帮手，他这点伤势反而无所谓了。

　　这青云老祖显然是和钟无道达成了协议了，钟无道一心只想报仇，而青云老祖却是冲着苏辰身上的宝物来的，两人各取所需。

　　“苏辰，你的实力确实很强，居然连虚空葬剑术这样的仙术都掌握了，连我这尊虚仙都不曾掌握，我不得不承认你的运气非常的好，不过，你的运气到今天就要结束了。”青云老祖得意地笑道：“你的那件中品仙剑将会是我的，虚空葬剑术也将是我的！”

　　“为了表示对你这个天才的尊重，我会施展我最厉害的仙术末日天灾，这末日天灾乃是黑风天灾的强化版，虽然我还没有完全掌握，但是足以斩杀你了，能死在末日天灾之下，你应该感到荣幸了！”

　　青云老祖说罢，再次出手，虚空当中突然响起一声声凄厉的惨叫，仿佛鬼神在哭泣，又好像苍天在哀嚎，这些尖锐的惨叫哭泣让人感觉毛骨悚然，紧接着，周围的虚空裂开，其中居然流出一些鲜红的血液，仿佛天在流血一般，十分的恐怖。

　　“末日天灾！”

　　苏辰心中凛然，黑风天灾的威力他已经见识过了，自己尽管有造化金身，仍旧抵挡不住，最后不得不靠着神格才撑了下来，然而，这末日天灾的威力，只怕要比黑风天灾强大许多倍了，但是这显现出来的景象，就让人心中感觉到恐惧。

　　苏辰立刻谨慎起来，身上力量涌动，开始全力防守，刚才他已经将那些剑意消耗得差不多了，想要再次催动虚空葬剑术是不可能的了。

　　而且，即便是可以催动虚空葬剑术，他自己必然无力防御了。

　　“哈哈，苏辰，也让你尝试下我的仙术吧，万劫诛仙！”

　　轰轰！

　　一股丝毫不必末日天灾弱小的力量孕育而成，天地之间原本各种凄惨的景象，而此时又多了无数种，天地塌陷，仙魔陨落，生灵涂炭，无数劫数降临，连仙都如同蝼蚁一般，纷纷陨落。

　　“好恐怖的异象，这万劫诛仙的仙术居然也如此的厉害！”

　　苏辰暗惊不已，却只能苦苦的死守，这个时候，他不敢有丝毫的保留，九龙界的力量被他催动到了极限，死死的守护在自己的身边，就在这时，苏辰的心中突然传来一道信息，苏辰略微愣神，随即狂喜，原本对这两人的强大仙术的担心，一下子荡然无存了。

　　“青云老祖，钟无道，有什么手段都施展出来吧，让我见识下你们虚仙到底有多么强大！”苏辰的声音穿过虚空，传入到两人的耳中，充满了挑衅。

　　“不知死活！”青云老祖冷哼一声，将末日天灾的威力催动到了极限，一团团黑色的气息席卷向苏辰，比黑风天灾更为恐怖，这些黑色气息，每一团都意味着一种灾难，刚沾染到苏辰身上，就不断的破坏苏辰的身体，甚至是灵魂。

　　“神格护体！”

　　苏辰暗中将神格催动，在身体内部守护着，在外面看起来，苏辰周身笼罩着黑色的雾气，十分的惨淡。

　　苏辰似乎并不肯束手就擒，他开始反击了！

　　“虚空星火剑！”

　　“混沌剑意！”

　　苏辰并未再攻击青云老祖，而是不断的攻向钟无道，但是这些剑意根本无法伤到已经达到虚仙境界的钟无道，不断的被钟无道击溃。

　　“苏辰，你就这点手段么？简直太弱了！太弱了！”钟无道嚣张的叫着，完全疯魔了一般，看到苏辰陷入到这样的境地，让他无比的兴奋。

　　“哦？是么？”

　　战斗持续了片刻，苏辰突然冷笑了起来，身上万丈光芒，那些降临在他身上的诸多灾难，劫数，尽皆驱散，苏辰气势如虹，直接朝着钟无道斩杀了过来。


第0854章 绝境反击

　　钟无道看到苏辰居然冲破自己的仙术万劫诛仙的攻击，惊讶不已，随即冷笑起来：“苏辰，你这是想要拼死反击么？好，我就成全你，让我看下，你这回光返照的拼命反击，有多少实力，我也让你死的彻彻底底的！”

　　轰！

　　钟无道的身影如同一发炮弹，粗暴的朝着苏辰冲了过去，强大的仙体撕裂虚空，将空间粉碎出一条由空间碎片形成的通道，他的手中多出一把血气森然的魔刀，这赫然也是一把下品仙器，只是看起来非常的诡异。

　　“万劫魔刀！”

　　钟无道迅速的冲到了苏辰跟前，万劫魔刀在他的全力催动之下，激荡出一层层刀影，不断的斩向了苏辰，钟无道现如今介于正常和疯魔之间，而看到苏辰这个仇人，他所有的仇恨都爆发出来了，完全就是一副拼命的姿态，根本就懒得去防御，全力攻击。

　　万劫魔刀不断的斩杀过来，瞬息之间就攻击了数百次，每一次威力都非常的恐怖，面对这样的攻击，即便是同为虚仙，都要暂避锋芒的，不愿意继续跟钟无道这个讽刺动手。

　　然而，苏辰却没有一点退避的意思，他手持天龙剑，同样以惊人的速度和钟无道战斗着，天龙剑一次次的轰击在万劫魔刀之上，在万劫魔刀上留下一点一点的痕迹，转眼的功夫，万劫魔刀上已经是伤痕累累了。

　　但是，钟无道一点也不感觉到心疼，好像这万劫魔刀不是他的东西一样，而看着苏辰这般和自己厮杀，钟无道惊讶之余更多的是疯狂：“你居然还能够战斗这么久，我倒是小瞧你了，不过，你居然跟我堂堂虚仙拼消耗，简直是自寻死路！”

　　“万劫刀法！万劫不灭！”

　　咻！

　　这一次，钟无道并未再施展仙术攻击苏辰，那样消耗太大了，而且，他也看出来，那些恐怖的仙术攻击，似乎根本奈何不得苏辰，索性直接动用刀法技能了。

　　万劫魔刀化为一道残影，凶狠无比的冲向了苏辰，携带着无可匹敌的锋芒气势，这股气势，完全就是不死不休，一刀出，不死不灭，敌人不死，刀意不灭！

　　“厉害！”

　　感受到钟无道身上强大的战意，苏辰也忍不住发出一声赞叹，但是，这并未能够让苏辰就此被击败，苏辰全身战意沸腾，强横的造化金身将天龙剑的威力不断的催动起来，一次次的挡住了钟无道的攻击。

　　另一边，青云老祖看到苏辰居然冲破了自己的末日天灾的攻击，惊怒不已，又看到苏辰和钟无道厮杀到一起，他改变了策略，当即祭出青萍剑，从后方袭杀而来。

　　“苏辰受死！”

　　青萍剑绽放出青色的光芒，朝着苏辰后背斩杀而至，苏辰回手祭出了无妄剑，施展出虚空星火剑，抵挡向了青萍剑。

　　“居然想以区区半仙器抵挡我的青萍剑，混账！”青云老祖再次被轻视，暴怒不已，青萍剑光满大盛，重重的斩在了无妄剑上面。

　　然而，无妄剑并未如他所想的这般被击溃，相反，苏辰反而陡然收手，无妄剑上面一股柔和的力道牵引着青萍剑朝着另一侧而去，郝然就是太极剑意的以柔克刚之道。

　　当然，单凭这点手段，还是无法对付青云老祖的，果然，青云老祖瞬间反应过来，青萍剑一震，直接将无妄剑震得不断的颤抖，险些碎裂。

　　但这些都不是苏辰真正的目的，在引动青萍剑的同时，苏辰的手中突然冒出一个黑色的圆圈，这圆圈朝着青云老祖砸了过去，两人距离如此之近，而苏辰这一下子又太突然，青云老祖根本躲避不及，就被黑色圆圈给砸了个正着。

　　嗡！

　　黑色圆圈直接套在了青云老祖的身上，将他死死的束缚住，让他无力动弹，青云老祖脸色大变。

　　“不好，这是困仙环！”青云老祖反应过来，惊慌不已，这困仙环乃是玄仙以上才能够炼制的法宝，只能使用过一次，但是可以轻易的将一尊虚仙困住一段时间，这困仙环没有太大的攻击力，但是困人能力却是极强，想要强行挣脱，也得耗费一番手脚的。

　　“该死的，这苏辰怎么会有这样的宝物，难道他还和龙族的玄仙有关系不成？”青云老祖惊怒不已，却不敢有丝毫的迟疑，连忙借着勉强能够动用的力量，朝着后方急退，只不过，他现在的速度实在太慢了，在苏辰眼里跟龟速一样。

　　苏辰看了眼困仙环，那上面已经有了细小的裂纹了，根本撑不了多久，但苏辰显然没有先对付青云老祖的意思，在困住青云老祖的瞬间，苏辰反而再次朝着钟无道出手了。

　　“虚空葬剑术！”

　　“不可能，你怎么还能够施展这门仙术？”钟无道瞬间就发现了周围的变化，惊声叫了起来。

　　他很清楚虚空葬剑术的威力，刚才苏辰施展的时候，他就已经见识到了，连青云老祖都只能被动挨打，他现在的状态，也不可能扛得住的！

　　“看来，你确实已经走火入魔了，我刚才和你厮杀的时候，难道你就没有看到么，周围全是被你击溃的剑意，而这些剑意，便是我施展虚空葬剑术的根本！”苏辰冷笑着说道，钟无道周围的无尽剑意爆发出来，瞬间将他淹没。

　　“不，我今天是来杀苏辰的，我们两个虚仙，怎么可能败给你一个区区碎虚境，万劫永生，给我破！”

　　轰！

　　钟无道身上爆发出疯魔一般的气息，整个人简直就是一个疯子，那模样让人看了都不禁有些发怵，他全身燃烧着血光，这些血光在他身上形成了一层光环，看起来十分的诡异，然而，虚空葬剑术的攻击，轰击在他的身上，却都被这些血色光环给挡住了。

　　“可惜，虚空葬剑术的威力，是随着剑意的消耗提升的，而将这些虚空中的剑意引动的话，威力才是最大的额，而我直接动用剑意的话，爆发出来的威力，根本不如引动这些破碎的剑意的。不过，青云老祖随时有可能挣脱困仙环，必须尽快将钟无道给解决了！”

　　苏辰看着快要冲出虚空葬剑术攻击范围的钟无道，面色一凝，持着天龙剑就冲了上去。

　　“虚空葬剑术！”

　　苏辰再次施展虚空葬剑术，这一次他动用的乃是自己的剑意，经过刚才的消耗他的剑意已经只剩下四成了，此时他一举动用了两成的混沌剑意，达到半步剑魂地步的剑意，威能远超之前，哪怕只是两成，仍旧恐怖如斯。

　　而且，因为这一次苏辰乃是直接动用剑意，虚空葬剑术的威力也是通过天龙剑爆发出来，这一次，一条狰狞的金色长龙从天龙剑当中飞出，迎向了钟无道，这条金色长龙，充满来毁灭的气息，通体都由剑意组成，而且，这些剑意还是燃烧的剑意，而且，还产生了连锁反应，整个金色长龙变成了一个恐怖的武器，直接撞上了钟无道。

　　轰隆！

　　第二次施展的虚空葬剑术彻底爆发出来，将钟无道淹没，和之前的那些攻击汇合起来，威能再次叠加。

　　苏辰没有再去管钟无道，凭借这两次的攻击，钟无道就算撑下来，也没有什么威胁了，苏辰可不是觉得虚空葬剑术能将钟无道完全杀了，而是那些剑意对他灵魂的攻击，钟无道现如今灵魂错乱，其实是非常的虚弱的，根本不可能抵挡得住两次虚空葬剑术的攻击的。

　　“青云老祖，该你了！”苏辰直接转身，冲向了青云老祖。

　　“嘭！”

　　与此同时，青云老祖也挣开了困仙环，惊疑不定的看向苏辰：“你居然还能施展两次虚空葬剑术，而且威力如此之大，你的剑意到底达到了什么境界？”

　　“你不是说我达到了剑魂境界么？”苏辰笑道。

　　“难道不是剑魂境界？”

　　“你猜啊？”苏辰继续笑。

　　青云老祖脸色一变，知道自己被苏辰调侃了，他面露怒色，突然冷笑起来：“苏辰，你这是在诈我，你现在恐怕已经是强弩之末了吧，你之所以不先对付我，应该是看出钟无道其实并不如他看起来那么强大，他虽然继承了一个虚仙的力量，但他的境界不够，反而最容易对付。”

　　“但是，你接连施展两次虚空葬剑术，现如今恐怕剑意枯竭，灵魂之力也是消耗一空吧，你现在不过是在强作镇定，想要将我吓走，哈哈，你真是太小瞧我了，我青云老祖纵横一生，什么伎俩没有见到过。”

　　“现在也好，你将钟无道杀了，也省去了我一个麻烦，这小子随时可能走火入魔，六亲不认，死了也好，反正我会替他把你杀死，报了他的仇！”

　　苏辰听到青云老祖这些话，无语的摇了摇头：“唉，青云老祖，你若是遇到别人，或许还有希望逃走，可惜，你遇到了我，我的剑意确实所剩不多了，灵魂之力也消耗极大，但是，要杀现在的你，却是绰绰有余的！”

　　“哈哈，到了现在你还在虚张声势，你既然还有力量，那就全部拿出来吧，能够把你这么一个千年难得一见的绝世天才斩杀，也是一件很荣耀的事情了！”

　　青云老祖说罢，直接杀了上来，这一次他再次施展出末日天灾，同时祭出青萍剑，在圆满剑意的催动之下，青萍剑气势惊人，似乎要将苏辰一举斩杀。

　　“世界之力！”

　　与此同时，青云老祖将世界之力催动将苏辰周围的空间封锁，防止他逃走，虽然周围已经有六合锁空阵了，但是经过众人多次施展仙术战斗，六合锁空阵威力大减，以苏辰现在爆发出来的威力，完全有能力强行撕裂逃走的。

　　“封锁我？”苏辰看到这一幕，却笑了起来。

　　“虚空星火剑！”

　　“剑魂攻击！”

　　苏辰毫不客气的展开了反击，剑意的力量虽然不如之前凶猛，却仍旧稳定无比，完全不像是剑意枯竭的样子。

　　“你居然还能催动剑意？”青云老祖吓了一跳，当很快就镇定下来，咬牙道：“我就不信，你还有多少剑意可以动用！”

　　青云老祖一边不断和苏辰厮杀，一边互相拼斗着灵魂之力，但他这次学精明了，凡是苏辰的剑意，他全部摧毁，绝对不留下一丝一毫，但这也导致了他的剑意消耗要比苏辰大得多。

　　过了片刻，苏辰突然说道：“青云老祖，是时候解决战斗了。”

　　“嗯？”青云老祖愣了下，紧接着脸色大变。


第0855章 真正底牌

　　此时苏辰居然再次施展起了虚空葬剑术，而且，这次他催动的剑意，并非是源自他自己的，而是来自于……青云老祖！

　　不错，这一次，苏辰引动的剑意，不是自己的那些，尽管他刚才和青云老祖以剑意拼斗了片刻，但是苏辰施展的剑意并不多，根本不足以施展出虚空葬剑术的，而且，苏辰也不打算动用自己最后两成的剑意。

　　因为一旦剑意全部消耗一空，恢复起来，就缓慢的很了，若是留下一两成的话，恢复起来，速度就快多了，这就和有钱的人越有钱是一个道理的，有了一定的根基，修炼起来就容易的多了。

　　若是将力量全部耗尽，一切从零开始，恢复起来，绝对是一个漫长的过程的。

　　而不用自己的剑意，又该如何施展虚空葬剑术，这一点，苏辰在这次施展虚空葬剑术的时候，心里面其实也没有底气的，他只知道虚空葬剑术可以将自己的剑意引爆，释放出恐怖的杀伤力，却不清楚，自己能否将别人的剑意也引爆了。

　　这是一个大胆的尝试，所以，苏辰刚才和青云老祖缠斗了一番，就是在暗中尝试，而事实证明，这个办法有很高的可行性的，如果苏辰的境界比青云老祖低的话，他根本就不可能操纵青云老祖那些徘徊在虚空当中残存的剑意的。

　　如果苏辰的剑意不是混沌剑意，包罗万千，而是和青云老祖的剑意是不同的类型的话，也是无法做到这一步的，既然都不同源了，又怎么能够掌控呢？

　　很幸运的是，苏辰的剑意境界超过了青云老祖，混沌剑意更是包含青云老祖的剑意在内，即便是不包含，也有相似的剑意，在这样的情况下，苏辰去操纵青云老祖的剑意，就轻而易举了。

　　而事实也没有让苏辰失望，当他再次施展虚空葬剑术之后，这一次爆发出来的威力，丝毫不比之前他那几次差，甚至于，因为青云老祖积累的剑意实在太多了，这次爆发出来的威力，还要超过了苏辰之前自己剑意施展的虚空葬剑术。

　　至于为苏辰这次尝试做出巨大贡献的青云老祖，却是陷入到了巨大的震骇当中，他怎么也不明白，苏辰为什么能连续施展这么多次虚空葬剑术，那可是仙术啊，而且是威力非常巨大的仙术，就算他身为虚仙，也最多连续施展两三次而已，可苏辰只是碎虚境，却接连催动了四次了！

　　“这小子还是人么？”青云老祖已经开始严重怀疑苏辰的身份了。

　　“你到底是怎么做到的？”生死攸关的时候，青云老祖不敢再有所保留了，世界之力完全祭出，庞大无比的小世界全部显现出来，强大的威压压迫向苏辰，将苏辰周围的空间完全封锁住了，不仅如此，青云老祖的小世界，形成了强大的防御力量，形成一道道金色的盾牌，抵挡着周围无尽的虚空葬剑术的攻击。

　　苏辰此时也看到了，青云老祖的小世界的核心乃是一个盾形的仙器法宝，一瞬间，苏辰就明白了青云老祖的情况了，他虽然是剑修，但是小世界却是以防御仙器为核心，这样的话，他的防御能力就要比其他剑修强大的多，但是同样的，他的剑道的能力，就要差许多了。

　　看到这里，苏辰已经明白了，难怪青云老祖身为虚仙，剑意境界如此之低，按照苏辰的理解，一尊虚仙，既然能够领悟仙道法则，踏入仙境，在剑意上的境界应该也不会太差吧，起码也得是半步剑魂的层次才行，青云老祖明显有些差了。

　　真正的原因就在于，青云老祖胆量不足，作为一名剑修，胆量是非常的重要的，不管是上阵杀敌，还是守护朋友亲人，都要有足够的勇气和胆量，青云老祖这点显然有些不足了。

　　不过，不可否认的是，青云老祖现在全力爆发，他的世界之力真的很强大，之前他并未将自己的小世界的力量全部用出来，显然也是留了后手了。

　　强大得让人无力对抗的世界之力落在了苏辰的身上，宛若一座大山一般，重重的压着苏辰，苏辰面色一阵涨红，但是两眼却明亮无比，没有丝毫的惊慌。

　　“青云老祖，这就是你全部的实力了么？”苏辰淡定的问道。

　　“不错，这就是虚仙真正的实力，原本以我的实力，对付那些碎虚境，简直绰绰有余，但我没想到你居然妖孽到了这样的地步，年纪轻轻就已经成就了剑魂，甚至修成了虚空葬剑术，这两样成就，哪怕是许多虚仙境界的剑修都做不到的。”

　　青云老祖身上沾满了鲜血，显然这一次的攻击，对他造成了不小的创伤，尽管有世界之力和法则之力的防御，但受到两次虚空葬剑术的攻击，他也吃不消的，更何况，这中间苏辰可没少趁机偷袭，削弱他的实力。

　　“不过，你太自以为是了，你剑魂却是强大，你的虚空葬剑术，也非常的恐怖，如果抛开世界之力的话，我真的不可能是你的对手，但是，你忘了一点，虚仙真正强大的在于法则，而经过法则之力强化的小世界，根本就不是你这样的碎虚境能够对抗的。苏辰，让我送你最后一层吧！”

　　青云老祖嚣张的说完，那庞大至极的小世界，势如破竹的朝着苏辰压了下来，这比之前强大了十倍都不止的世界之力，直接让苏辰陷入到了危险当中。

　　“苏辰！我要你死！”

　　就在这时，苏辰的后面，两次虚空葬剑术的力量已经到了尾声，中间突然冲出来一个全身浴血的身影，那身影已经不成人形了，他的身体白骨森森，鲜血不断的流出，那些白骨上面都有着一道道深刻的剑痕，这显然是虚空葬剑术的威力留下的。

　　现如今的钟无道，简直就是一个骷髅，他的气息也十分的虚弱，虚空葬剑术的威力虽然没有能够将他击杀，却还是将他重创了，现如今的他，也已经是强弩之末了，但是对苏辰的仇恨，让他仍旧坚持活了下来，甚至在这个时候冲出来，要给苏辰进行致命一击！

　　“仙葬！”

　　钟无道凄厉的喊出了两个字，他手中的万劫魔刀破空飞起，朝着苏辰斩杀了过去，不仅如此，钟无道身上又飞出两件仙器，分别是一件残缺的铠甲，和一个金色的圆环，这两件都是下品仙器，只不过那个防御仙器铠甲，已经残破了，而且都是新伤，显然是被虚空葬剑术给摧毁的。

　　虚空葬剑术的威力，即便是下品防仙器，都难以抵抗的，足以证明他的威力了，毕竟，这一次苏辰可是连续使用了两次，一加一的效果绝对是超过二的。

　　“三件仙器施展仙葬，苏辰，我看你还不死！”钟无道脑袋都是血肉模糊的，看起来十分的恐怖，他嘴角滴着血，凄厉的喊着。

　　苏辰回头看了眼最后拼命的钟无道，冷然一笑：“钟无道，老天爷让你继承这个虚仙，并不是在帮你，而是在帮我，是为了让你把这三件仙器送过来，当然，还有你这个虚仙之身！”

　　钟无道没有明白苏辰的话什么意思，但他也不想明白，他直接开始施展仙葬，要将这三件仙器彻底的毁掉，借助三件仙器自爆的威力来将苏辰击杀。

　　“这可是三件下品仙器，虽然其中有一件残破了，但是修复一番，也是一个不错的防御仙器呢，怎么能够就这么浪费掉呢？”苏辰轻松的说着，至于青云老祖对他施加的力量，似乎根本就没有被他放在眼里。

　　而苏辰也终于在这个时候再次出手了，他当然不是继续施展虚空葬剑术，而是把九龙炼天鼎完全祭出，连带着九龙界的力量也全部以他为中心朝着周围扩散了开去。

　　“轰隆隆！”

　　苏辰九龙界的显现，青云老祖那恐怖的小世界对苏辰造成的压力，直接被击溃了，根本无法再丢苏辰造成一丝一毫的威胁，苏辰此时才将九龙界的全部威力爆发出来，达到上品仙器层次的九龙炼天鼎，对九龙界的强化，已经超过了青云老祖的小世界了。

　　或许在面积上，九龙界远远不如青云老祖的小世界，但是质量完全可以弥补这个差距，甚至于，凭借上品仙器的恐怖，以及九龙炼天鼎自身的强悍品质，青云老祖那看似强大的世界之力，根本就无法撼动苏辰分毫。

　　而这个，才是苏辰真正的底牌！

　　什么天龙剑，虚空葬剑术，在苏辰的根本，九龙界的世界之力面前，都要逊色得多了。

　　只不过，这九龙炼天鼎居然达到了上品仙器的地步，一旦让人知道的话，哪怕是真仙都想要出手抢夺的，更何况一些玄仙了，那个时候苏辰的安危就成问题了，即便是有龙族这层关系在，也无济于事，敢于抢夺九龙炼天鼎的，哪一个不是玄仙以上的层次，龙族虽然强大，但他们根本就不会怕的。

　　所以，不到最后的关头，苏辰不会轻易暴露九龙炼天鼎的威力，哪怕暴露虚空葬剑术和天龙剑，甚至半步剑魂的境界，这些都只能说明苏辰天赋太强了，至于天龙剑乃是龙族给的，别人抢的时候也会考虑其中弊端，再者，一件中品仙器，还无法让一个玄仙冒着得罪龙族的风险去放低姿态对付苏辰。

　　但虚仙会，可现在苏辰的实力，已经完全不惧虚仙了。

　　之前苏辰还有些怀疑，而经过这一战，苏辰已经有了足够的自信了。

　　或许，青云老祖和钟无道两人的实力在虚仙当中并不是最顶尖的，但既然是虚仙，起码代表了一部分人的实力了。

　　这足以说明苏辰现在的实力水准了。

　　“钟无道，你的任务已经完成，你可以去死了！”苏辰一拳挥出，无形的力量直接轰击在了钟无道的脑袋上，将他的脑袋直接轰碎，灵魂也直接魂飞魄散了，至于被他控制的三件仙器，自然也失去了控制，被苏辰顺手给镇压了，以九龙炼天鼎的品质，降服这三个下品仙器，简直太容易了。

　　“嗖！”

　　感受到苏辰的小世界的强大，青云老祖已经完全懵了，当看到钟无道被秒杀之后，他已经完全丧失了继续争斗下去的念头了，第一时间就朝着另一边逃去。


第0856章 彻底灭杀

　　“想走？迟了！”

　　苏辰冷哼一声，身影瞬间追杀了过去，青云老祖身为虚仙，领悟虚空法则，单论速度的话，即便是苏辰施展天鹏遁天术，也根本无法追上青云老祖的，更何况此时的青云老祖还是在拼命逃跑的状态。

　　但是，青云老祖的速度再快，终究不如缩地成寸的苏辰，缩地成寸，几乎是相当于瞬间移动了一般，只不过，以苏辰现在的修为，一次只能挪移百丈的距离而已，中间会有所停顿，但是这点停顿的时间，根本就不会影响到苏辰追击青云老祖的。

　　哪怕现在青云老祖为了逃命，爆发了某种秘术，在苏辰的追杀之下，两人之间的距离仍旧越来越近，原本两人之间有着数十里之远，但是很快两人的距离就拉近了五六里，按照这个速度下去，用不了多久，苏辰就会追上青云老祖的。

　　青云老祖忙于逃命，根本就没有顾得上看身后，不过，当他跑到六合锁空阵的边缘的时候，忍不住回头看了下，当看到离自己只有二十里远的苏辰之后，脸色却是大便。

　　“怎么可能，你的速度为什么这么快，你明明没有掌控空间法则？”青云老祖好不容易放松下来的心情，立刻又紧张了起来。

　　很快，他就看到了苏辰一步迈出，就离自己缩短了三四里，他瞬间就反应了过来。

　　“缩地成寸，居然是缩地成寸这门仙术，你到底学会了多少仙术？”青云老祖已经无力吐槽了，他现在只有一个念头，那就是赶紧逃吧，一旦让苏辰抓到，他就只有死路一条了！

　　“只要离开六合锁空阵，我就可以联系上玄黄域的其他人，到时候，苏辰想要杀我，也不可能了！”

　　青云老祖想着，直接就要穿过六合锁空阵，这六合锁空阵乃是他所布置，很容易就可以穿过去的。

　　看到这一幕，苏辰嘴角扬起一抹冷笑，这六合锁空阵已经到了强弩之末了，自己强力一击，就可以将其击溃的，但是，苏辰并不打算这么坐，他还有一些事情要做。

　　而且，他也不敢保证说自己一定能够迅速的将六合锁空阵破开，若是不行的话，就让青云老祖逃走了。

　　所以，苏辰直接将九龙界的力量提升到了极限，全部锁定了青云老祖，青云老祖刚想出去，可是当九龙界的力量完全碾压在他的身上的时候，他的身影不由的停顿了下，即便是以他强悍的仙体，都无法承受九龙界这恐怖的一压，一口鲜血就喷了出来。

　　这些并不似乎重点，最重要的是，因为这一压，青云老祖的身影一下子停了下来，尽管只是停顿了片刻的时间，就已经给了苏辰时间，苏辰迅速的冲了上去，眨眼的功夫，就到了青云老祖跟前。

　　苏辰离青云老祖越是靠近，他的世界之力的作用力就越强，青云老祖逃跑的希望就越是渺茫，当苏辰来到青云老祖几百米前的时候，青云老祖已经是一脸的绝望了。

　　“怎么会这样，你怎么会学会缩地成寸，你怎么会虚空葬剑术，这些都是虚仙才可以做到的啊，你明明只是碎虚境，而且，你的世界之力为何如此之强，除非你的小世界是以上品仙器开辟的，但是这根本就不可能！”青云老祖自言自语的猜测着，已经完全没有了身为虚仙强者的骄傲了，仿佛一头丧家之犬。

　　“青云老祖，没有什么不可能的，只是你以前没有遇到过而已，永远不要小瞧你的敌人！特别是你要打算对别人出手的时候，就该有被杀死的觉悟了！”苏辰冷冷地说道，他第一次全力施展九龙界的力量，感觉自己是如此的强大，看到一尊虚仙在自己的追杀之下落荒而逃，苏辰心中也不由的生出一股股骄傲和满足。

　　想当初，自己面对碎虚境的时候，都无力对抗，而现如今，连虚仙在自己面前，都得低下骄傲的头颅！

　　感受到苏辰那毫不掩饰的杀意，青云老祖终于恐惧了，他连忙叫道：“苏辰，你不能杀我，我是玄黄仙宗的太上长老，我和你们无极仙宗的那几位太上长老关系都十分要好的，你不能杀我啊！”

　　“呵呵，你之前对我出手的时候，怎么没有见你考虑过这些，现在反而知道怕了，迟了！”苏辰说罢，没有丝毫留情的一掌朝着青云老祖拍了过去。

　　“混账，你杀了我，玄黄仙宗不会放过你的，也不会放过你们无极仙宗的，你们无极仙宗现在实力远不如我们玄黄仙宗，你会为此付出代价的！”青云老祖见求饶不成，反而歇斯底里的威胁了起来。

　　只可惜，他威胁错了人，苏辰此时忍不住笑了起来：“青云老祖，看来你根本就没有认清楚自己的处境啊，都到了这个时候，还敢威胁我，你们玄黄仙宗最强的也不过虚仙而已，同样是虚仙，你们玄黄仙宗的其他虚仙又能强多少？我现在能够杀了你，以后你们玄黄仙宗不为你报仇就算了，他们若是为了你的事情对我们无极仙宗出手，我不介意让玄黄仙宗彻底的消失！”

　　“不！”青云老祖这会儿也明白过来了，他还想说些什么，可是苏辰已经不给他机会了，在九龙界那强悍的力量镇压之下，青云老祖自己的世界之力根本就无法动用分毫，连青萍剑他都拿不起来了，几乎是站着让苏辰一掌把他拍的魂飞魄散的！

　　嘭！

　　曾经在玄黄仙宗威风无量的青云老祖，此刻却是死在了一个碎虚境的手中，听起来简直是个不可思议的事情，然而事实就是如此。

　　看着青云老祖的尸体，苏辰松了口气，他低头看着自己的双手，兀自有些难以相信，这就是现在的实力，就在刚才，自己接连斩杀了两个虚仙，而且，是以自己的实力，真真正正的将他们击杀的。

　　虽然说杀死钟无道，苏辰有些占便宜了，毕竟钟无道神智有些不清醒，在两次虚空葬剑术的攻击之下，已经没有什么反击之力了，就算施展仙葬的时候，也是慢腾腾的，被苏辰轻易的斩杀，夺走了三件仙器。

　　但是斩杀青云老祖，却是苏辰真真正正的实力，没有一点掺假的，其实说到底，这青云老祖就是来给苏辰陪练的，让苏辰对自己最近的实力有了一个新的认识，让他清楚的知道了自己现在真正的实力。

　　可以斩杀虚仙！

　　这说出去恐怕都不会有人相信的，几个碎虚境巅峰的强者布置一番，联手起来，或许有希望杀死虚仙，毕竟相互之间的差距还不是不能逆转的，可是，单独一个碎虚境击杀虚仙，还是两个，那就让人无法相信了。

　　当然，苏辰可不会将这种事情说出去大肆宣扬的，且不说现在苏辰不打算和玄黄仙宗撕破脸，还有，若是让外界知道自己的实力，肯定会引起不小的动静的，弄不好惹来一些强大的玄仙甚至真仙，那就危险了，自己才修炼多久，都能够斩杀虚仙了，恐怕谁都会怀疑自己是不是得到了什么厉害的传承了。

　　“幸好，青云老祖为了担心苏辰等人逃走报信，布置了这六合锁空阵，使得这里和外界隔绝，除非是虚仙经过，否则很难发现异样的，这原本是用来对付我的阵法，现在却成了我最好的掩饰了。我击杀钟无道和青云老祖这件事，短时间里，怕是不会有人知道的。”

　　苏辰定下心来，将青云老祖的尸体收了起来，回到了钟无道死亡的地方，也将他的尸体收了起来，随后，苏辰将凌采花他们全部放了出来。

　　正在造化界当中苦苦等待的众人突然感觉眼前一阵变化，自己到了外面了，他们连忙看向了苏辰，七嘴八舌的问道。

　　“苏辰，怎么样了？我们是不是逃出来了？”

　　“那两个虚仙呢，有没有追上来？”

　　“苏辰……”

　　“唉，我说你们几个。”敖煌翻着白眼，很是不屑地说道：“到底什么情况，你们自己不会看啊，这里还是我们刚才呆的地方，我们根本就没有出去！”

　　“什么？我们没有出去，那我们现在……”

　　“我们现在还在六合锁空阵当中！”芒牙解释道。

　　“那青云老祖和另外一个虚仙呢？”众人都看向了苏辰，心中有了一个猜测，只是这个猜测实在太惊人了，之前他们虽然有过这样的想法，但当事情真正发生的时候，却还是对他们造成了巨大的冲击，让他们无法相信。

　　看着众人期待又难以相信的目光，苏辰笑着点了点头：“不错，靠着敖煌和芒牙给我的宝物，我已经将他们两根全部斩杀了。”

　　“什么？你真的见两尊虚仙斩杀了？这、这太不可思议了，你到底是怎么做到的？”凌采花虽然已经对苏辰很崇拜了，可还是有些无法接受这个事实。

　　虚仙啊，那是什么样的存在，对于凌采花他们这个层次的人来说，那绝对是无敌的了，然而，就这样无敌的强者，居然被苏辰给杀了？

　　不仅仅是凌采花，其他人也好不到哪里去，一个个看苏辰的眼神，简直就像是在看洪水猛兽一般，既感到崇拜，又感到畏惧。

　　“你们不用这样看着我，这次斩杀这两尊虚仙，也是有运气成分的，当然，也少不了敖煌和芒牙两人的帮忙。”苏辰说完，取出一个银色的钉子，递给了芒牙。

　　“对了，芒牙，这是你的灭魂钉，现在还给你，刚才没有用上。”

　　“什么？公子，你居然没有用灭魂钉就将两个虚仙杀死了？”原本比较镇定的芒牙此时也镇定不了了，她呆呆的看着苏辰递过来的灭魂钉，惊声叫道。

　　“那我的困仙环呢？”敖煌也瞪大了眼睛，一脸的惊奇之色，他们刚才可是给了苏辰两件宝物，一件就是可以困住虚仙的困仙环，一件就是芒牙的灭魂钉，困仙环只能够困住虚仙，不能够直接杀死虚仙，然而，灭魂钉却能够直接灭杀虚仙的神魂，将一尊虚仙斩杀的。

　　原本两人给苏辰这两件宝物，就是让苏辰先击杀一尊虚仙，再将另一尊也干掉，可是他们没想到苏辰根本就没有动用灭魂钉，只靠着困仙环就把那两个虚仙给解决了，这里面意味着的信息太震撼人了。

　　那困仙环完全就是个辅助作用，现在看来，即便是没有困仙环，苏辰也可以凭借自己的能力将那两个虚仙击杀的。

　　凌采花他们都知道困仙环和灭魂钉的情况，知道苏辰没有用灭魂钉，他们都好奇的盯着苏辰，等待着他的回答。


第0857章 纷纷突破

　　苏辰微微一笑，解释道：“其实，敖煌他们给我这两件宝物之前，我并未真正的出全力的，有些底牌我没有真正的暴露出来，甚至到最后我杀死了青云老祖，也都是依仗我自己的实力，当然，中间用困仙环困住了青云老祖，但其他都是靠着我自己的实力做到的。”

　　“对了，你们或许还不知道另外那个虚仙是谁吧？”苏辰突然想到钟无道的身份，笑着说道。

　　“另一个虚仙是谁？难不成是玄黄仙宗的另外一个虚仙么？”敖煌诧异地问道：“这玄黄仙宗是不是不想混了，居然一心想要杀你夺宝，而且，连本圣子都不放在眼里，哼，等这次仙榜大赛结束了，我一定要让玄黄仙宗知道厉害！”

　　“呵呵，这第二个虚仙，不能说算是玄黄仙宗的，他对付我，完全是出于私人恩怨，这个人就是光辉商会的会长钟无道！”

　　“什么？钟无道，就是那个在至尊盟和古尊他们联手对付你的钟无道？他不是被你打成重伤了么，似乎他连自己的小世界的大日星辰都引爆了，就他的情况，不是应该跌落碎虚境中后期的么，怎么会成了虚仙了？”凌采花不解的问道。

　　“就是啊，他总不能破而后立，回去之后，一个顿悟，直接从碎虚境中后期，突破到仙境了吧？”慕容长天也忍不住说道，但是这话连他自己都不相信，明显是在开玩笑。

　　“呵呵，当然不是。”苏辰摇了摇头：“他是有别的奇遇，继承了一尊走火入魔而亡的虚仙的实力，但是也同样受到了走火入魔的影响，人不人鬼不鬼的，完全被仇恨左右了，一心要找我报仇，最后被我两招虚空葬剑术重创，然后就被我杀死了。”

　　“至于青云老祖，杀他的过程也不难……”

　　苏辰简单的介绍了下自己对付两个虚仙强者的过程，在场的人，除了敖煌之外，都和自己有契约存在的，苏辰根本不用担心消息泄漏的，至于敖煌，他是仙龙，虽然是小孩子，但在关键事情上，他也是很懂事的。

　　当然，关键问题是自己的实力敖煌是知道很多的，特别是九龙炼天鼎的事情，而苏辰这次击杀青云老祖，所依仗的那些手段和实力，都是仗着九龙炼天鼎和九龙界做到的，而这些则都是敖煌和芒牙所知道的。

　　听完苏辰讲述的这些，众人都是震惊不已，敖煌和芒牙早就知道了这些，所以，很快就接受了，只是他们也没有真正和虚仙交过手，并不清楚虚仙的强大，更加不清楚苏辰的实力和虚仙相比有多少差距，直到现在苏辰将连续斩杀两尊虚仙，他们才意识到，苏辰的实力已经强大到这种地步了。

　　尽管钟无道的实力有些损伤，但哪怕是受伤的虚仙，也仍旧是虚仙，若是把他们两个换到苏辰的位置上，估计对方一招就把他们两个秒杀了。

　　当然，敖煌和芒牙手里都有保命的底牌手段，或许能够抵挡一二，这就要另外说了。

　　“芒牙，那困仙环只是辅助，不如这灭魂钉珍贵，灭魂钉运用得到的话，完全可以击杀一尊虚仙的，就算对方有厉害的手段，也可以将其重创，不管是想要继续对付虚仙还是逃命，都是非常有用的，你留在手里，将来或许能够用的上，至于我，呵呵，其实我还有一个东西，或许你们已经给忘了，这件东西，照样有着不俗的威力的，完全可以帮我对付一个虚仙的！”苏辰笑道。

　　“哦？什么东西？”凌采花他们惊讶的看向苏辰，对于苏辰的种种底牌，他们已经有些麻木了，苏辰许多的事情，都是他们不知道的。

　　“莫非是……”敖煌和芒牙却是反应了过来，相视一眼，惊喜的问道。

　　“呵呵，你们也想到了，不错，就是仙龙令！”苏辰点了点头：“这仙龙令乃是混元老祖送给我的，上面封印了一道他的能量分身，可以发挥出他三成的实力来，混元老祖可是玄仙，他三成的实力，杀虚仙轻而易举，别说一个了，再来上三五个都绰绰有余的，但是仙龙令上封印的力量只能动用一次，一旦使用，就不能再次使用了，如果我能够自己解决青云老祖和钟无道的话，何必浪费灭魂钉和仙龙令这两件宝物呢，完全可以用在真正需要他们的地方和时候啊！”

　　“仙龙令？”凌采花他们却是面面相觑，显然不知道仙龙令是什么东西。

　　这点其实并不能怪他们，仙龙令本身就是无比珍贵的东西，乃是仙龙所发，代表的意义非常的重要，即便是虚仙都不可能得到的，苏辰若非对龙族有着巨大的贡献，根本就不可能得到混元老祖给的这枚仙龙令的。

　　苏辰解释了一番，众人立刻就明白了这个仙龙令的重要意义了，不仅仅在于它上面有一个玄仙的能量分身，更重要的是，这仙龙令所代表的身份价值，就算是虚仙都得恭恭敬敬，客客气气的。

　　“好了，该解释的都说的差不多了，相信你们也知道是怎么回事了，这次倒是让你们担心了。”苏辰笑着说道，然后看了下周围，接着又说道：“刚才青云老祖想要逃出六合锁空阵，被我强行留了下来，看来刚才我那一下是做对了，你们看周围！”

　　众人连忙看了下四周。

　　“我们之前赶到这里的时候，周围的空间能量十分浓郁，显然是青云老祖和钟无道为了布置这个六合锁空阵，汇聚了庞大的空间能量在这里，而现在这些能量全部封锁在这片六合锁空阵当中。你们现在都已经达到了洞虚境巅峰，冲击炼虚境最需要的就是空间能量了，这里的空间能量，依我看，完全够你们全部突破炼虚境了！”

　　听了苏辰的话，众人都有些心动了，凌采花却迟疑道：“苏辰，我们突破炼虚境，恐怕要耗费一段时间的，若是耽搁了参加仙榜大赛，那岂不是……”

　　“无妨。”苏辰笑着摆了摆手：“我看你们的状态，在这样的环境下修炼，最多也就是三五天的时间，就可以突破了，我们赶往天绝域的时间还是很充裕的，最不济到时候我全力以赴赶路，用不了多少时间的，你们不必有心里负担，抓紧时间修炼才是正道。”

　　“公子说的没错，大家都已经到了瓶颈了，难得遇到这么好的环境，何不借此修炼一番，突破炼虚境，只要你们突破炼虚境，就能够迅速的提升修为，一鼓作气的冲入到炼虚境巅峰，碎虚境也只有一步之遥了，到那个时候，你们才可以算是真正的强者了！”芒牙也笑道，她现在可是炼虚境巅峰，而且以仙龙的能耐，实力完全可以对抗一般的碎虚境前期的。

　　“好，既然苏辰都这么说了，我们若是再不争气，就真的说不过去了，大家抓紧时间修炼，争取在最短的时间里面突破！”凌采花说罢，率先选了一个悬浮的陆地，和龙美心坐下，开始认真修炼，冲击炼虚境。

　　其他人也都在周围寻找合适的地方，开始修炼起来。

　　看到大家都修炼了起来，苏辰让芒牙和敖煌帮忙护法，因为他也打算修炼一番，刚刚得到的钟无道和青云老祖两个虚仙强者的尸体，在苏辰眼里，却是大量的法则之力啊。

　　每一个虚仙强者，都需要将自己的仙体用法则之力凝练一番，每一个仙体几乎都是由法则之力凝聚而成的，苏辰的造化金身之前在龙族墓地的时候，就已经吸收了不少的法则之力，处于随时可以突破的边缘，现在得到这两具仙体，苏辰自然不会放过了。

　　不过，除了这些之外，苏辰又在两人的身上搜寻了一番，连带他们的小世界苏辰都没有放过，其中有价值的宝物，全部收入自己的囊中，至于在小世界当中修行的人，大多数也在战斗的时候被震死了，剩下的人都是修为十分弱小的，苏辰也懒得理会，任由他们随着崩溃的小世界完蛋。

　　这一番搜罗，苏辰也收获了不少宝物，仙石就有数千块，这毕竟是两个虚仙强者，拥有的仙石自然是不少了，而苏辰之前从龙宫得到的仙石，也消耗了不少所剩不多，而且，到了碎虚境之后，仙石几乎是消耗最大的，为了壮大小世界，就必须消耗大量的能量，而灵晶显然难以满足一个小世界的壮大的，仙石就成了必需品了，许多碎虚境都会将大量的灵晶兑换成仙石的。

　　只不过，并不是有足够的灵晶就可以兑换仙石的，仙石也是非常稀缺的资源，那些大的仙石矿脉，都掌握在主宰级的势力当中，有一些较为强大的霸主级势力也会掌握几个仙石矿脉，但都不如那些主宰级势力掌握的仙石矿脉蕴含的仙石丰富。

　　除了仙石之外，苏辰还得到不少蕴含法则之力的宝物，特别是法则晶石，几乎完全是由法则之力凝聚而成的，这对苏辰来说，正是他最需要的。

　　迅速的把一切整理好，苏辰就开始修炼了，两具仙体上的法则之力，和法则晶石被苏辰迅速的炼化吸收，苏辰已经有了丰富的经验，没有耗费多久，就将仙体上的法则之力炼化一空，两具仙体彻底成了废体了，直接被苏辰摧毁掉了，连渣都不剩。

　　而法则晶石也很快被苏辰炼化，化为了透明的晶体，如同水晶，却已经没有一点的价值和作用了，只剩下好看了。

　　转眼几天时间就过去了，当苏辰将最后一块法则晶石炼化之后，他的造化金身也变得更加的强横了，身体上面散发着晶莹的光泽，乃是法则之力融入金身之后形成的效果。

　　“居然还无法突破？”苏辰皱了下眉头，感觉要突破造化金身四重，恐怕还需要不少法则之力。

　　“算了，可能是时机不到吧。”苏辰已经没有更多法则之力可以炼化吸收了，只得放弃。

　　而就在这时，不远处一股强大的气息冲天而起，是慕容长天突破炼虚境了！

　　他刚一突破，立刻就有了连锁反应，一个个气息如喷泉一般爆发出来，大家居然相继突破到了炼虚境，看到这一幕，苏辰的脸上浮现出一抹笑意，满意的点了点头。

　　“我虽然没有突破，但是大家相继都突破了，也算是不错了！”


第0858章 传授剑意

　　看到凌采花他们一个个相继突破，苏辰由衷的为他们感到高兴，虽然说这里面自己帮了他们不少忙，但是如果他们自己不努力的话，也不可能在这么短的时间里有这么高的成就的。

　　正所谓师傅领进门，修行在个人，个人自身的努力还是非常的重要的。而且，凌采花他们一群人相互之间也是有竞争的，当看到别人实力超过自己的时候，都会有一股不服气的心态产生，这种心态在这个时候，就会成为一种进步的动力，让大家能够更加努力的修炼。

　　尽管凌采花他们之间的天赋也是有高低之分的，但是差距并不是非常的大的，在足够的修行资源的提供之下，努力的程度反而占据了更大的作用的。

　　如果一个人不肯努力的话，哪怕每天给他仙石，也不可能有太大的进步。

　　芒牙和凌采花他们的关系也是不错的，毕竟，当初芒牙是最早追随苏辰的，也一路见证了苏辰和凌采花他们的成长和感情，不管是从一开始就帮助苏辰的凌采花，还是和苏辰先是竞争，后来成为朋友的丁鹏、慕容长天等人，到了外面之后，就都成为了朋友，都更加的团结了。

　　所以，芒牙也替凌采花他们感到高兴，毕竟苏辰在他们身上可是付出了不少的心血的，单是一个虚空果实，就价值无可估量的，那可是完全不亚于空间之心的至宝的。

　　原本芒牙心里面还觉得有些浪费了，但是现在看到凌采花他们的进步，这个心思也就淡了，算是对凌采花他们现在的努力和成就有了认可了。

　　其实说到底，芒牙自己和凌采花他们是一样的，都是在苏辰的帮助下，才有了今天的成就的，只不过，芒牙得到的好处要多得多，毕竟神龙之气不是什么人都能够用的。

　　“这些家伙，运气真是好，如果没有苏辰你，他们现在恐怕还在为洞虚境苦苦奋斗呢。”敖煌却不以为然的撇了撇嘴。

　　“呵呵，他们是我的朋友，我自然要帮他们了，而且，他们越强大，对我来说也有不少的好处的，九州王朝还需要有人来保护的。”苏辰却是淡然的一笑，他并不觉得把那些珍贵的宝物和资源给凌采花他们有什么不对的，当一个人十分富有的时候，自然就不介意把好处分享给身边的亲人朋友的。

　　当然了，敖煌之所以会这么说，其实心里面有些酸溜溜的，或者说是嫉妒，毕竟，苏辰所做的这些，都是靠着自己的努力达成的，不管说是运气也好，努力也罢，都是实力的一种体现。

　　反观敖煌，这家伙从小就得到龙族的重点培养，不到十岁就已经是乾坤境巅峰了，若非为了让他突破洞虚境就能够达到仙龙的更高层次，他早就突破洞虚境，甚至炼虚境了。

　　但有了苏辰的神龙之气，他最需要努力的一个事情，反而并不是那么困难了，于是一鼓作气的就冲入了炼虚境，还和芒牙一起达到了炼虚境巅峰。

　　不到十岁的炼虚境巅峰，这份成就绝对可以引起外界的震动的，只不过，这些都是靠着苏辰的帮助才做到的，所以，敖煌心中总有种依赖别人的感觉。

　　和苏辰相比，敖煌的那点成就根本就不值一提，看到凌采花他们的进步速度，敖煌心中也有了一些急迫感，他现在是炼虚境巅峰，而凌采花他们突破炼虚境之后，凭借虚空果实的作用，绝对可以在短时间内冲击到他这个层次的。

　　或许在实力上，他们无法和敖煌相比，但是这个速度实在让敖煌这位天之骄子有些吃不消，这种进步速度，已经超过了不少龙族的圣子了，敖煌一度产生了龙族不如人族的怪异念头。

　　“娘希匹的，看来我也得抓紧时间修炼了，如果不能早点突破碎虚境的话，被凌采花这些家伙追上，我的龙脸可就没地方放了啊。”敖煌心中暗想，下定决心努力修炼，绝对不能够被凌采花他们赶上。

　　最先突破的几个人踏入炼虚境之后，并未停下来修炼，反而趁着周围浓郁的空间能量，继续巩固自己的境界，将自己的身体强化了又强化，因为有虚空果实的作用，他们吸收空间能量的效率也比一般的天才高的多，就算他们自己不主动修炼，在虚空果实的牵引之下，也能够不断的得到空间能量的补充。

　　随着众人突破，他们对空间之力的掌握就更加的强大，之前的那些空间能量完全可以满足他们修炼的，然而，在突破之后，那些空间能量已经稀薄了一半了，而且，为了巩固境界，他们都开始疯狂的吸收周围的空间能量，一个个跟抢似的吞噬着四周的空间能量。

　　一直又修炼了一天，六合锁空阵当中的空间能量，已经到了十分稀薄的地步，但是众人的收获也是极大的，大都将境界巩固了一番，只有数人因为修为实力比较高的缘故，仍旧有一些欠缺。

　　即便如此，他们现如今的实力也是相当的强大，苏辰神识扫过，将大家的情况都看得一清二楚，王妍、韩真、夏东流和夏紫玉这些人天赋稍微差一些，但若是凭借龙化的作用，完全可以拥有炼虚境中期的实力的，而且，若是他们再巩固一段时间，击败炼虚境中期，并不是什么问题。

　　至于最强的慕容长天、洪天京、丁鹏三人，更是达到炼虚境前期的极限了，随时可能踏入炼虚境中期的，至于实力，苏辰大概估计了下，以洪天京最强，毕竟他的小千剑阵实在是恐怖，在没有突破碎虚境之前，法宝的力量十分的重要，上千个上品真器的轰杀，谁都扛不住啊。

　　如果洪天京全力爆发的话，炼虚境后期在他面前都不够看，也就是说，刚刚突破炼虚境的洪天京，就已经有了媲美炼虚境巅峰的恐怖实力了。

　　苏辰也有些想不到，众人当中实力最强大的，反而是最先和自己认识的洪天京，而且当时洪天京还和自己交过手，不过，他得到的小千剑阵和元磁神光，却成为了他的恐怖手段，那元磁神光强大之处在于，威力会随着修为的提升成几何倍数的提升，若是洪天京达到碎虚境的话，元磁神光的威力，完全可以媲美仙术了。

　　至于慕容长天和丁鹏二人，实力也都很强，应该拥有炼虚境后期的实力了，至于真正有多强的实力，只有战斗过才知道的。

　　至于凌采花和袁通、凌云几人，他们的实力稍微差些，却也应该勉强有了炼虚境后期的实力了吧，只是凌采花明显战斗能力不怎么样，这小子的战斗手段更倾向于颤抖，硬拼却是不行，而袁通乃是妖族，龙血强化的效果最明显，但是他的战斗手段也有弊端，和别人近身搏杀还行，若是远距离拼斗，他绝对会吃亏的。

　　将众人的情况了解了一番之后，苏辰心中感慨不已，想当初苏辰刚刚突破炼虚境的时候，实力也不过是炼虚境后期巅峰的样子，而现如今，洪天京就有了这样的成就了，再加上洪天京这些人的年龄，最大的也才三十几岁，这份实力，这份成就，放在主宰级势力当中，恐怕也有不低的身份了。

　　“不过，他们还有不小进步的空间。”苏辰看了眼洪天京几个修炼剑道的人，洪天京和慕容长天都已经领悟剑意了，只是因为修行的时间太短了，剑意的境界并不高，若是碰到剑意强大的对手，很容易被压制的。

　　“看来，得趁这段时间好好的调教调教他们了。”苏辰暗中有了打算。

　　等凌采花他们彻底停下来修炼之后，苏辰将他们召集过来，询问了一番，就再次上路了。

　　这一次，苏辰让敖煌来当船夫，驾驭着战船，他则开始负责指点洪天京、慕容长天和凌采花等几个修炼剑道的人剑意。

　　其实，剑意这东西真不好指点，关键得看个人的悟性的，若是剑意那么好领悟的话，满大街都是剑修了。

　　但苏辰自有方法，他把洪天京几人叫道身边，他盘膝坐在中间，先是口头向他们讲述了下自己在剑意上的感悟和理解，等他们消化了一番，有所领悟之后，苏辰说道：“剑意这东西，并不是嘴上说说就能够明白了，最好的办法就是让你们亲自领悟一番，正好我的剑意包罗万象，更是达到了半步剑魂的境界，你们感悟下我的剑意，相信会对你们有所帮助的！”

　　“好！”众人都如同虔诚的学生，期待的点了点头。

　　当即，苏辰沉浸下来，将半步剑魂祭出，一时之间，强大的剑意自动扩散出去，护住了整个战船，因为剑意的效果，战船的速度都一下子提升了许多，迅速的朝前开进着。

　　而洪天京他们也都连忙沉浸在了苏辰的剑意当中，心神完全倘佯在剑意的海洋当中，他们听说过苏辰的剑意，却是第一次如此近剧烈的接触学习，当感受到苏辰剑意当中蕴含的无数种剑意，他们都是无比的震撼。

　　他们也终于明白为何苏辰会如此强大了，一个能够同时领悟如此多剑意的人，根本就是一个变态啊。

　　在震惊之余，他们也没有忘了自己要做的事情，一个个开始感悟这些剑意的玄妙，按照苏辰的吩咐，他们并没有只盯着自己修炼的剑意去学习，而是将所有相关的剑意都了解了一番。

　　正所谓知己知彼百战不殆，了解的剑意多了，遇到同样修炼剑道，领悟剑意的对手，就能够提前拥有对付对方的办法了，即便是不敌，也可以全身而退的！

　　苏辰的混沌剑意对于洪天京他们来说，简直就像是一个剑意藏经阁一般，有着无尽的知识让他们学习。


第0859章 同门弟子

　　这一学习就是十天，一直催动着剑意，苏辰的灵魂之力消耗也是不小，但相对于洪天京他们的收获，苏辰感觉还是值得的。

　　因为洪天京他们在感悟苏辰的剑意之后，相继都进入到了修行状态，显然都是有所领悟了。

　　苏辰等他们都开始修行之后，就收回了自己的剑意，只是在他们的周围释放出一道世界之力，保护着他们不被打搅。

　　几天过后，洪天京他们相继醒来，短短几天的时间，他们的成就是相当的喜人的，洪天京和慕容长天是专修剑道的，居然一鼓作气冲小成境界突破到了大成境界，这绝对是一件很傲人的事情了。

　　当然，这一切都多亏了苏辰的混沌剑意，让他们了解了种种剑意的玄妙，方才融会贯通，一举突破的。

　　丁鹏修炼的乃是刀道，而苏辰懂的刀道并不多，所以，丁鹏的进步有些慢，只达到了中成的境界，但是凭借他的暗杀的手段，完全有希望和大成的剑意相抗衡的。

　　至于凌采花，就弱了许多，刚刚踏入剑意小成的境界，不过凌采花很知足常乐，一点也不失望，反而很兴奋，他只是辅修剑道，能够有这样的成就，已经非常的满意了。

　　就在众人沉浸在这些喜悦当中的时候，战船也已经穿过了几十个区域，离天绝域只有几天的路程了。

　　而就在此时，前方传来一阵激烈的战斗波动，一路上这种事情大家遇到了不少，大家原本不打算管的，但是苏辰神识扫过去的时候，却愣了下，然后驾驭着战船朝着战斗的地方赶了过去。

　　“公子？”芒牙疑惑的问道。

　　“那战斗的双方，被围攻的似乎是我们无极仙宗的弟子。”苏辰解释道。

　　苏辰速度极快，很快就赶了过去，大家也都相继发现了，一个被围在当中的年轻男子，郝然穿着无极仙宗弟子的服饰，而且施展的功法也是无极仙宗的功法。

　　“走，去看看！”

　　战船迅速的逼近战斗的现场，那十几个将无极仙宗弟子围在中间的人回头看向驶来的战船，高声威胁道：“我们太苍阁办事，闲杂人等不得靠近，否则杀无赦！”

　　“这些家伙，也太霸道了吧。”芒牙皱眉说道，这十几个人，为首之人乃是一名炼虚境前期的高手，但是实力不怎么样，凌采花他们当中随便出去一个人都能将他干掉的，不过，这名炼虚境高手身边还有十几个洞虚境巅峰的人，这样的阵容，却算得上是比较强的了。

　　而被他们围在中间的那个无极仙宗的弟子，郝然也是一个炼虚境前期的高手，不过他身上沾染了不少的鲜血，气息有些紊乱，似乎受了不轻的伤，他看到有人过来，原本充满了希望，可是又看到战船上的人听到太苍阁的人的威胁之后就停了下来，不禁很是失望，到嘴的求救的话也直接咽了下去。

　　这名无极仙宗的弟子身材魁梧，看起来约莫四十来岁，面容有些刚毅，他扫视着将自己围住的太苍阁的弟子，沉声说道：“你们太苍阁的人不要欺人太甚，这件极品真器是我先得到的，你们却想仗着人多抢夺，不觉得太卑鄙了吗？”

　　“卑鄙？哈哈哈哈，你在我们太苍阁的地盘得到的东西，自然应该算是我们太苍阁的了，小子，你最好老老实实的交出来，不然的话，我们只好自己取了。”太苍阁那个炼虚境前期的男子嚣张地说道。

　　战船上的苏辰等人听得分明，芒牙脸上浮现出一丝怒容：“公子，这太苍阁的人太霸道了吧，这空间乱流虽然划分了不少的区域，但是危险重重，那些冒险的人谁得到了宝物，就应该算是谁的，他们却强行抢夺那些冒险得到宝物的修行者，简直太过分了。”

　　“林子大了什么鸟都有。”苏辰笑道，这种事情他见多了，甚至自己都经历过，并不觉得有什么奇怪的。

　　“不过，我们倒是得到了一个比较有用的消息，原来，咱们现在所在的这个区域属于太苍阁啊。”

　　“那这里应该就叫太苍域了。”

　　“不过，这太苍阁敢抢我们无极仙宗弟子的东西，胆子倒是挺肥的。”凌采花却是跃跃欲试，他现在实力大进，还没有机会出手呢。

　　“这倒是未必，这太苍阁的实力可是非同一般，门中虚仙强者就有十几个，在霸主级势力当中都算是比较强的了，咱们无极仙宗才几个虚仙？这太苍阁自然是不把我们放在眼里了，而且太苍阁隶属于主宰级势力羽化仙宗麾下，就更加肆无忌惮了。”苏辰有混元老祖给他的关于整个源界以及空间乱流各种地图信息的玉简，其中也包裹各宗门的实力情况。

　　这太苍阁显然就是一个比较强大的霸主级势力，不然也不敢这样抢夺在他们区域内冒险的修行者了。

　　“那我们该怎么办？”

　　“怎么办？呵呵，十几个虚仙而已，又不是玄仙，再说了，虚仙我又不是没杀过，怕什么？”苏辰却是霸气十足地说道，显然，他的态度已经非常的明确了。

　　“嘿嘿，我就知道你不会怕的，这才是我认识的苏辰。”凌采花笑了起来。

　　“小子，你不怕得罪了太苍阁和羽化仙宗？”敖煌却是诧异的问道。

　　“怕？我怎么会不怕呢，不过怕有用么？你越怕别人，别人就欺负你越凶，你只有比别人更凶，别人才不敢欺负你的。”苏辰冷笑着说道。

　　“我们无极仙宗的实力并不强，加上宗门那些虚仙很少出面，才会让至尊盟那些附属势力那样的嚣张，连内部都这样，外面可想儿子和了，青云老祖的事情你们难道忘了么？如果不是无极仙宗太过低调，又有些软弱，原本和无极仙宗交好的玄黄仙宗，怎么敢对我出手？还不是他们觉得我们太好欺负了？”

　　苏辰笑容当中带着一股气杀气：“以前怎么样无所谓，但是现在送身为无极仙宗副宗主，自然要维护宗门的尊严了，管他虚仙玄仙的，敢惹老子，老子就敢杀，老子杀不死玄仙，还不能杀虚仙吗？”

　　众人听着苏辰这嚣张至极的话，一个个目瞪口呆，被苏辰给镇住了，连玄仙都不怕，这是何等的胆量啊。

　　不过，大家回想了下苏辰的实力，也就释然了，现在他连虚仙都杀的死，玄仙似乎也并不是那么厉害呀？谁知道苏辰过几个月会不会又得到什么奇遇，实力大进，连玄仙都能够干掉的。

　　而且，苏辰的实力，都是在一次次生死厮杀当中提升上来的，如果苏辰害怕的话，恐怕根本就不可能有现在的实力了。

　　“走，咱们这就去会会太苍阁的这些王八蛋，敢欺负到我们无极仙宗头上，简直是不想活了。”凌采花第一个起身，朝着外面赶了过去，既然苏辰都这么说了，他还有什么犹豫的，而且他们在交流的时候，也已经又听到那些人的对话，那名无极仙宗弟子的情况已经有些不妙了，若是再不出手，他真的就危险了。

　　“长天，你也过去吧，帮采花掠阵！”苏辰冲慕容长天说道。

　　“嗯！”慕容长天兴奋了追了上去，他还没有真正和炼虚境交过手呢，刚好这次练练手。

　　正要对那名无极仙宗弟子出手的太苍阁弟子看到突然从战船当中出来的两人，脸色一变，为首的炼虚境高手威胁道：“你们是哪个宗门的弟子，敢在我们太苍阁的地盘打搅我们办事，活腻了吗？”

　　“华师兄，他、他们身上穿的好像是无极仙宗的服饰！”旁边一个眼尖的弟子突然叫道。

　　“什么？无极仙宗的弟子？”太苍阁的炼虚境弟子愣了下，仔细一看，果然，凌采花和慕容长天的衣着虽然和这个被他们围攻的无极仙宗弟子的颜色有所不同，但样式却是一样的。

　　“居然又是无极仙宗的人，你们好大的胆子，想要挑衅我们太苍阁吗？”这名太苍阁的炼虚境弟子看到凌采花二人都是炼虚境，感觉有些不妙，再次威胁道。

　　“哼，你们太苍阁敢围攻我们无极仙宗的弟子，我看你们太苍阁才是不想混了。”凌采花比对方更加的嚣张，直接骂骂咧咧的说着，同时加快了速度，身影如剑，迅速冲了过去，与此同时，他刚刚领悟的剑意激发出来，手中一柄长剑裂空斩杀过去，无数道剑气从长剑上激发出来，射杀向周围那些太苍阁的洞虚境弟子。

　　“不好，是极品真器，这小子居然拥有极品真器，绝对是无极仙宗的核心弟子，华师兄小心！”

　　“极品真器？看来，这个战船上应该是过来参加仙榜大赛的无极仙宗的天才弟子了，恐怕身上一个个富得流油，赶紧通知张剑峰长老，这里有一群肥羊。”华师兄吩咐下去，也连忙出手，手中一根长鞭飞舞，抵挡向了凌采花的剑气，他的长鞭乃是一柄上品真器，虽然不如极品真器，但是挡住区区剑气应该还是可以的。

　　然而，他低估了凌采花的剑意的威力，在剑意的加持之下，华师兄的长鞭只是挡住了三成的剑气，剩下的剑意还是落在了其他人的身上，将这些洞虚境巅峰的弟子给打伤了。

　　“阴阳太极，乾坤挪移！”

　　追上凌采花的慕容长天也突然出手，不过，他不是攻击那些太苍阁的人，而是对准了那个被围攻的无极仙宗弟子，一股柔和的力量将他包裹住，下一刻他的身影直接被慕容长天从这些人当中转移了过来，到了慕容长天的身边。

　　慕容长天递给这名弟子一瓶疗伤药，问道：“你没事吧？”

　　“多谢这位师兄，我没事。”这名弟子感激的接过丹药，服下去疗伤，而另一边，凌采花已经和华师兄等人厮杀在了一起，凭借刚刚领悟的剑意，和手中极品真器的威力，凌采花完全就是在戏耍对方，片刻的功夫，那些个洞虚境的弟子都被打成了重伤，有两个倒霉的直接被杀死了，而华师兄也十分的狼狈，身上多了不少剑痕。

　　“小子，这里是我们太苍阁的地盘，你敢杀害我们太苍阁的弟子，你们死定了！”华师兄愤怒的咆哮道。

　　“哦？是么，那我就将你们全部杀了，我倒要看看，你们太苍阁怎么让我们死！”凌采花冷酷一笑，再次出手，采花剑光芒暴涨，将这些人尽皆笼罩，就要将他们全部击杀。

　　突然，一道银光疾射而来，瞬间击中了凌采花的武器，将其震开，而凌采花的那些攻击也被击溃了，那银光也显露真身，乃是一柄银色长枪，虚空一阵闪烁，一名银装男子赶了过来，接住长枪，杀气逼人的看向凌采花。


第0860章 太苍阁

　　“你是无极仙宗的弟子？居然敢杀我们太苍阁的弟子，看来你们无极仙宗的长辈没有教会你该怎么在外面锁着尾巴做人，今天我就好好的教教你！”银枪男子扫视了眼凌采花和慕容长天一眼，直接一掌拍向了凌采花和慕容长天，居然连银枪都懒得使用了。

　　而他的那柄长枪，能够一击轻松的将凌采花的攻击击溃，甚至震得凌采花的采花剑颤抖不已，显然也是一柄极品真器。

　　只是，面对银装男子的攻击，慕容长天和凌采花都感受到了一种窒息的感觉，都连忙全力出手，并且将剑意催动到了极限，这是两人剑意有成之后，第一次全力出手。

　　“光暗双杀，阴阳太极！”

　　巨大的阴阳磨盘朝着对方的手掌撞击了过去，强横的气息释放出去，那银装男子看到这一幕，脸上也是一凝，狞笑道：“好一个无极仙宗，居然有如此天才的弟子，看来，这战船上都是你们无极仙宗的人了。”

　　银装男子已经看到了无极仙宗的战船了，一旁的华师兄连忙解释道：“张剑峰长老，弟子如果没有猜错的话，那个战船上，应该都是无极仙宗前来参加仙榜大赛的天才弟子，那个刚才杀害我们太苍阁弟子的小子只是炼虚境前期，就有一件极品真器，看来，这次来的无极仙宗的人都挺富有的。”

　　“哦？是么？”张剑峰眼睛一亮，目光不由的落在了战船的方向，眼中满是贪婪的神色。

　　与此同时，凌采花和慕容长天的攻击也和对方的手掌碰撞到了一起，然而，凌采花他们的攻击却并未将对方的攻击击溃，相反，他们的反击在对方的力量面前，居然是如此的脆弱，瞬间就被击溃，然后落在了凌采花和慕容长天的身上，将他和那个正在疗伤的弟子全部击中。

　　噗！

　　伤势还没恢复的无极仙宗弟子，又受到了重创，当场就昏迷了。

　　凌采花和慕容长天情况要好一些，只是气血有些浮动，没有大碍，两人就要再次出手反击，苏辰的声音传了过来。

　　“采花，长天，回来吧，你们不是他的对手。”

　　战船朝着前方驶去，转眼间就到了跟前，苏辰从战船当中走出来，身边跟着貌美如花的芒牙和小屁孩儿敖煌，看起来像是夫妻俩带着小孩子出门，很是怪异。

　　张剑峰看到苏辰，目光一凝，他发现自己居然无法看透苏辰的修为，当他的神识落在苏辰的身上的时候，却发现自己的神识如同石沉大海。

　　“难道对方是无极仙宗哪个碎虚境巅峰长老？亲自护送无极仙宗的弟子去参加仙榜大赛？”张剑峰心中思索着。

　　苏辰却懒得理会他在想什么，而是开门见山地说道：“你叫张剑峰是吧？太苍阁的长老，之前的事情，相信你比我清楚的多，你太苍阁的弟子居然对围杀我无极仙宗的弟子，还想要抢夺他的法宝，甚至连你刚才也打伤了我无极仙宗的弟子，我希望你给我一个说法。”

　　听到苏辰的话，张剑峰忍不住大笑了起来：“哈哈哈哈，你说什么？让我给你一个说法？你确定你没有说错？你们无极仙宗不过是一个弱小的霸主级势力而已，现如今还不知道有几个虚仙呢，你居然说让我给你一个说法？真是可笑，刚才那小子杀了我们太苍阁的几个弟子，我还要你们无极仙宗给我们太苍阁一个说法呢，今天，你要是不给出足够的赔偿，休想离开太苍域半步！”

　　“哦？是么？”苏辰嘴角扬起一抹冷笑，他点了点头：“很好，既然你想要一个说法，那我就给你一个说法。”

　　轰！

　　苏辰很随意的一掌拍了过去，张剑峰当即就怒了，他没想到苏辰居然还敢对他出手，简直罪大恶极了，他当即反手就是一掌还击了过去，不仅如此，他已经直接给苏辰判了死刑了。

　　“我不管你是不是无极仙宗的长老，你居然敢对我出手，你今天都死定了！”张剑峰手持银枪，激荡出漫天的枪影，朝着苏辰轰杀而下。

　　他并不清楚苏辰的真正实力，这一下也是想要试探下苏辰的真正实力，若是不如自己，就直接将他杀死，若是比自己强太多，就搬救兵，反正这里是太苍域，他只要传讯过去，很快就会有人过来帮忙的。

　　然而，他太低估自己的对手了，他那道反击的幻化出来的手掌，在苏辰的巴掌面前，跟泡影一样，瞬间湮灭，苏辰的攻击没有一丝一毫的损失，继续如大山压顶一般，碾压了下来。

　　“不好！”张剑峰面色大变，手中银枪连忙改变了方向，迎向了苏辰的手掌。

　　嘭！

　　结果没有一点悬念，张剑峰连人带枪直接被拍飞了，一掌就被打成了重伤，原本对张剑峰充满期待，正打算为他呐喊助威的华师兄等人，瞬间全部石化了，仿佛是看到了洪水猛兽一般，惊恐无比的看向苏辰，却连动都不敢动一下，对方连碎虚境前期的张剑峰长老都能够打伤，更何况他们了，逃都逃不掉啊。

　　很明显，眼前这位，绝对是个碎虚境强者，而且还是非常厉害的碎虚境强者。

　　张剑峰咳着血停了下来，和苏辰相隔五六里远，他惊怒的看向苏辰：“你、你居然敢打伤我，就算你们无极仙宗的老祖来了，也救不了你了！”

　　张剑峰说完，取出一个传音石，就要求援，但是他手中的传音石当场就爆裂了，碎片轰击在他的脸上，将他的脸也炸得血肉模糊，紧接着，张剑峰感觉自己根本无法控制自己的身体，哪怕他把小世界的力量催动到极限，也无济于事。

　　“啊！”张剑峰感觉到了死亡的恐怖，惊恐的大叫了起来，刚才还在嚣张的叫嚣，现在却求饶了起来：“前辈饶命，前辈饶命啊，你不能杀我的，你杀了我，我们太苍阁不会放过你们的，还有，你们无极仙宗的几个弟子被我们关着，你如果杀了我们，他们也休想活命！”

　　“嗯？”苏辰停了下来，盯着张剑峰，沉声问道：“你们抓了我们无极仙宗的弟子？”

　　“是、是他们抓的。”张剑峰亲自体会到了苏辰身上那恐怖的气势，连忙指着一旁的华师兄说道。

　　“前、前辈……”华师兄惊恐的看着苏辰，想要解释什么，却如此的苍白。

　　“想必，他们应该和刚才被你们追杀的人是一起的吧。”苏辰不用猜也知道是怎么回事了，定然是那几个无极限的弟子在冒险的时候得到了一把极品真器，却被太苍阁的人盯上了，想要抢夺法宝，却只抓住了几个人，让被苏辰救下的这个男子逃掉了，他们才会一路追杀。

　　一切都说的通了，苏辰目光冰冷的看着这些人，直接一挥手，恐怖的世界之力碾压而下，以华师兄为首的那些人，当场全部化为虚无，死得连尸体都没有留下来半具。

　　张剑峰看到这一幕，吓得魂儿都快没了，从刚才表现出来的实力，他已经清楚的意识到了，对方最少也是碎虚境巅峰的实力，自己的世界之力在他的面前，就如同绵羊面对雄狮一般，一点抵抗力都没有。

　　而张剑峰更加没有想到的是，对方居然如此的凶残，直接就把华师兄那几个人全部杀死了，一点余地都不给。

　　“前辈饶命……”张剑峰惊恐的跪了下来，求饶道。

　　“放心，我不会杀你，我留着你还有用。”苏辰摇了摇头，轻轻一指点在了对方的额头上，强大的灵魂之力涌入。

　　片刻之后，张剑峰脸上露出了外分恭敬的神色：“主人！”

　　“去把无极仙宗的弟子放了。”苏辰吩咐道。

　　“是！”张剑峰没有丝毫犹豫，现在他已经被苏辰收服，苏辰让他去死，他都不会有任何的犹豫的。

　　苏辰跟着张剑峰朝着太苍阁的驻地赶过去，苏辰并未进入城堡，而是在外面等候了片刻，张剑峰就带着三个人出来了。

　　“主人，人我已经带到了。”张剑峰放下三人，说道。

　　这三个无极仙宗的弟子正陷入昏迷状态，身上带有伤，但是并没有什么大碍，至于昏迷，应该是中了迷药的缘故，有些擅长用毒的高手，能够研制出让人灵魂都中毒的迷药，挡都无法挡住的。

　　“很好，你回去吧，该干什么干什么，就当不认识我。”苏辰摆了摆手，把张剑峰打发走了。

　　苏辰将这三人带上战船，驾驭着战船离开了，继续赶路。

　　战船上，凌采花他们将这些人弄醒，连带着之前他们救的那个人也被救醒了，他身上的伤势，也被苏辰治疗了七七八八，已经没有大碍了。

　　“我们这是在哪儿？”四人当中唯一的女子狐疑的看着周围，发现一个个都是陌生的身影，本能的以为是在太苍阁，她就要出手，最先被苏辰救的弟子却连忙按住了他。

　　“师妹，不要冲动，他们都是我们的同门弟子，之前若非他们相救，我恐怕已经被杀死了。”健壮男子说着，连忙起身对苏辰说道：“多谢师兄救命之恩，在下是外宗弟子宗升，这几位是我的师弟师妹……”

　　大家相互介绍了下，算是认识了，那个差点动手的女弟子名叫玉茗，另外两个分别是赵超和刘高，实力都是洞虚境巅峰，看他们的年纪都不是很大，有这份实力，算是相当的不错了。

　　不过，当他们知道苏辰居然是无极仙宗新晋的副宗主的时候，很是诧异，态度也恭敬了不少，大家熟悉之后，宗升很疑惑众人是怎么得救的，就问出了这个问题。

　　“副宗主，我师弟师妹他们之前被太苍阁的人抓住了，而太苍阁守备森严，您是怎么把他们救出来的？”

　　苏辰淡淡一笑：“大概是他们觉得我长得太帅了，自惭形秽，然后就把他们给放了。”

　　面对这明显扯淡的回答，宗升一阵无语，但他也明白，苏辰是不想让他们知道细节，也就不再多说了，了然的点了点头。


第0861章 入天绝域

　　宗升没有再说什么，但是一旁的玉茗却忍不住嘟囔道：“哼，有什么好隐瞒的，肯定是你们用了什么见不得人的手段把我们救出来的，哼，如果换了樊少花师兄，他只要一句话，太苍阁绝对会恭恭敬敬的把我们送出来的！”

　　“师妹！”宗升连忙训斥道：“还不快向副宗主道歉！”

　　“哼，我说的本来就是事实嘛。”

　　玉茗却不以为然地说道：“现如今，宗门内宗的弟子，远不如咱们外宗的弟子强大，在内宗，赵无双那样的货色都能成为真传弟子前十，真是好笑，照那样算的话，咱们都能成为真传弟子排名很靠前的了。”

　　苏辰很是无奈，他也看出来的，这几个弟子的年纪都不大，但是却都达到了洞虚境巅峰，而且身上的气息显然是经常经历危险，四处闯荡厮杀的，在许多方面，确实不是无极仙宗内宗弟子可以相比的。

　　至于玉茗所说的内宗和外宗，其实是无极仙宗在源界的宗门和在空间乱流当中设立的分布的不同的说法而已。

　　因为在空间乱流当中危机与利益并存，许多人都为了迅速的提升修为，进入空间乱流闯荡，而这些人大多都经常出入无极仙宗在空间乱流设立的分宗当中，使得分宗的实力渐渐壮大，久而久之，也就被人改为外宗了，意思是与内宗平起平坐的意思。

　　而外宗的成长也非常的迅速，千年来，诞生出了不少天赋和实力都很惊人的弟子，苏辰都有所耳闻，这也是金皇尊者临行之前交代苏辰的事情。

　　不过，就算外宗的弟子总体素质要强许多，但苏辰身为无极仙宗副宗主，也不容许一个洞虚境弟子这般诋毁内宗的。

　　“小姑娘，你这个年龄有这样的实力确实很了不起，但是你因为这点成就敢瞧不起内宗弟子，就有些过分了，要知道，人外有人天外有天，你永远不知道无极仙宗内宗有多么的强大的。”苏辰说这些话，暗地里指的却是凌采花这些人，对于内宗的其他真传弟子，苏辰并没有太大的期望，这些人实力都有限的很，又怎么能够和炼化了虚空果实的凌采花等人相比。

　　用不了多久，凌采花他们就可以达到炼虚境巅峰，碎虚境都不是问题，而这些，哪怕那些久经风险的外宗弟子都比不得的。

　　苏辰很乐意看到宗门内部的良性竞争，却不想看到某些弟子有点成就，就目中无人的，这个玉茗就有这样的情况。

　　玉茗听了苏辰的话，立刻不满的辩驳道：“谁是小姑娘了，我看你才是小屁孩呢，我可是知道的，你连二十岁都不到，论年纪的话，你还要叫我姐姐呢，哼！你说内宗弟子强，你倒是找几个厉害的出来？”

　　“师妹！”宗升连忙拽住了玉茗，沉声训斥道：“你胡说什么？内宗有些厉害的师兄，远比你想想的要强大的多！”

　　宗升虽然被张剑峰打晕了，但是之前他可是见识到了凌采花和慕容长天的强大的，几乎完全碾压碎虚境的太苍阁的那个华师兄的。

　　而凌采花他的年龄，看起来也不见得有多大的。

　　“哟呵，妹子，你既然都说到这个份上了，我们要是不让你见识下我们内宗弟子的厉害，你怕是不服气啊，这样吧，我们这些人说白了，都是内宗弟子，我们挑一个人出来和你比试下，如何？”凌采花笑嘻嘻地说道，只是他那色迷迷的样子，怎么看都像是在调戏小姑娘。

　　龙美心不满的在凌采花的腰上拧了下，凌采花这才收敛了些。

　　“哼，比就比，但是，就怕你们以大欺小！”玉茗倒也不傻，知道自己年纪不大，修行的时间短，碰到修炼时间比自己长的内宗弟子，照样不是对手的。

　　“这是当然，你就说你多大了吧，我们找个和你年龄一样的，我们当中，从八岁到三十八的都有。”慕容长天笑道。

　　“八岁？”玉茗愣了下，然后看了下小屁孩儿模样的模样当即撇了撇嘴：“一个小屁孩儿而已，我可不欺负小孩子。”

　　敖煌一听恼了，你大爷的，老子可是仙龙啊，哪点小了，自己被苏辰和芒牙欺负也就算了，谁让自己打不过他们呢，可是凌采花他们谁都不敢招惹敖煌的，都知道敖煌不好惹，可是玉茗却不知道天高地厚的把敖煌给蔑视了，这让敖煌恼了。

　　昂！

　　敖煌直接变成仙龙真身，庞大的龙身悬浮在宽阔的战船空间当中有好几个人那么大的龙头落在了玉茗的跟前，敖煌张大嘴巴，凶神恶煞地说道：“小丫头，你说谁是小屁孩儿呢？”

　　真龙的龙威都未必是玉茗能够承受的住的，更何况仙龙的龙威，玉茗原本不把敖煌放在眼里，看到突然出现的狰狞的龙头和庞大的龙身，两脚一软，当场就吓得坐在了抵抗，两眼呆滞的看着敖煌，全身发抖地说道：“龙、龙……是真龙……”

　　“放屁！”敖煌闷雷一般的声音响起：“老子可不是真龙，老子是仙龙！”

　　“行了，你非把她吓哭不可。”苏辰不满的训斥了一句，敖煌立刻老老实实的恢复了人形，仍旧是一副人畜无害的小屁孩儿样子，但是现在玉茗和宗升他们看向敖煌的目光却充满了恐惧。

　　“他、他怎么会是一条龙？”

　　“哼，在你眼里不怎么样的苏副宗主，可是我们龙族的朋友。”敖煌还在为刚才的事情不满，直接大大咧咧地说道，有点为苏辰撑腰的意思。

　　“什么？苏副宗主，你是……”宗升震惊地说道。

　　外宗的人比内宗的普遍要强许多，以至于外宗一向不把内宗的弟子放在眼里，时间久了，甚至都懒得管内宗的事情了，苏辰成为副宗主的事情，他们也就是听说了，却并不知道真相，甚至连苏辰打败古尊和钟无道的事情，他们都不知道。

　　不过，这主要是因为发生这件事的时候，外宗的大多数弟子都已经离开了无极域，前往天绝域，参加仙榜大赛了，或者提前到天绝域附近闯荡，以便于及时赶过去，以至于几乎很少有人知道苏辰的底细。

　　就算是知道了，也只是苏辰实力的一点皮毛而已。

　　“呵呵，我和龙族刚好有些交情。”苏辰不想多说这件事情，敷衍着说道。

　　“唉，妹子，你还要比试么？”凌采花又笑嘻嘻的跳了出来。

　　“哼，比就比！”玉茗刚才被吓到了，心中很不服气，立刻又站了起来，说道：“我今年二十六了，你们找个跟我差不多的来。”

　　“二十六啊？”众人面面相觑，最后夏紫玉走了出来，一脸笑意的对玉茗说道：“玉茗姐姐，我叫夏紫玉，我今年二十四了，我应该可以吧？”

　　“二十四？”玉茗诧异的打量了下她，然后笑道：“哼，你可别说我欺负你啊。”

　　“当然不会了。”夏紫玉笑盈盈地说道。

　　“宗师兄！”另外两人赵超和刘高担心的看了眼宗升，玉茗被气糊涂了，没有发现夏紫玉的实力，可是这两人却冷静的很，一眼就可拿出夏紫玉，绝对已经达到了炼虚境了，就不说别的了，但说境界，玉茗就根本无法与之相比的。

　　“无妨，让师妹吃点苦头也是好的，省的她以后遇到危险的时候吃亏。”宗升传音说道。

　　“嗯。”两人面面相觑，点了点头，同时打量了下其他人，这一看，两人都吓得不轻，这些人当中，年龄都不大，然而，一个个居然全部都是炼虚境，不仅如此，看他们身上若有若无，虚虚实实的气息，显然是根基十分的稳固的。

　　一些刚突破炼虚境根基不稳的人，很难隐藏自己的实力气息的，而玉茗之所以没有发现夏紫玉的实力，一方面是她太生气了，被愤怒冲昏了头脑，另一方面，则是因为夏紫玉已经稳固了境界，别人想要看穿她的修为，并不是那么容易的事情。

　　“出手吧！”

　　战斗迅速的展开，玉茗一上来就展开了凶猛的攻势，苏辰在一旁看着，也不由的点头，这丫头虽然有些傲气太大了，可是实力确实不弱，在没有虚空果实的情况下，能在二十六岁修炼到洞虚境巅峰，而且她的根基也相当不错，只要她能把心态改一改，修行的速度必然可以提升不少，能够在短时间内就突破炼虚境的。

　　“看来，外宗的弟子，确实有许多值得肯定的地方啊。”苏辰暗暗点头，决定若是有机会的话，让无极仙宗的弟子强制性去空间乱流冒险，温室中的花朵是不可能绽放的，很多都是在花骨朵的时候就凋谢了。

　　面对玉茗那强猛的攻击，夏紫玉完全就是在玩一般，无论玉茗怎么攻击，夏紫玉都能够轻松的抵挡住，打了片刻之后，夏紫玉微微一笑：“我可要反击了哦。”

　　咻！

　　一柄长剑很突兀的出手，直接将玉茗的攻势击溃，最终落在了玉茗的脖子上，而玉茗此时也终于反应了过来，夏紫玉分明是炼虚境。

　　“你、你也欺负人。”玉茗已经是欲哭无泪了，整个人很是郁闷。

　　“师妹，你还不明白么？”宗升走了过来，劝慰道：“这位夏师姐，早已是炼虚境的修为了，你不是她的对手，再正常不过了，这下子，你应该知道，内宗的弟子，也未必比咱们外宗差了吧？”

　　玉茗抬起头，看了眼其他人，大家也都稍微释放了下气息，玉茗顿时明白过来，这些人一个个都是炼虚境的修为，而且，有好几个实力深不可测，远不止炼虚境前期那么简单，一瞬间，她就明白了过来。

　　她倒是输得起，老老实实的走到苏辰跟前，认错道：“对不起，副宗主，我错了，我不该瞧不起内宗的师兄师姐。”

　　“呵呵，认识到自己的错误就好，人可以骄傲，但不能看不起别人，你永远不知道别人哪天会突然崛起，而且，就算是弱小的势力当中，也会出现一些让你望尘莫及的妖孽天才的。”苏辰笑着原谅了玉茗，至于他这话，既是在说他自己，也是警醒所有人，不要为眼前的一点成就而骄傲。

　　经过这一番事情，大家都熟络了许多，数日之后，战船终于驶入了天绝域，一路上碰到的修行者也越来越多，许多都是来参加仙榜大赛，也有的是来见世面的。


第0862章 外宗天才

　　这些来参加仙榜大赛的选手，大部分都是在宗门长辈的带领下前来的，而带领他们前来的，有虚仙强者，有碎虚境巅峰的高手，也有一些宗门的天才并未有任何人带领，是自己组团过来的。

　　除此之外，还有不少人是单独前来，没有任何人陪同，这些人或多或少都有着不俗的实力，苏辰现如今的修为实力，已经完全达到了虚仙的层次，甚至于，可以说是达到了虚仙巅峰的水准，在他的目光之下，那些选手的实力无所遁形，哪怕他们有一些隐藏的手段，苏辰甚至都能够看出来的。

　　这些人大部分是参加雏仙榜的竞争的，年龄都在五十岁之下，但是以四十岁以上的居多，毕竟年龄越大，修行的时间越长，所占的优势也越大，而且这是他们唯一一次参加仙榜大赛的机会了，错过了，就只能参加真仙榜的比赛，只是，真仙榜的比试，都是碎虚境巅峰的层次才能够参加的，虽然规定说碎虚境都可以参与，只是，大部分碎虚境比较弱的人，都是不愿意进去给别人当炮灰的。

　　当然，还有一些年纪比较轻，还有第二次参加比赛机会的人，则是来提前体验一番，为自己下一次比赛做准备的。

　　真仙榜的竞争的人相对来说要少得多了，而雏仙榜则多的很，毕竟，要求要低得多，只是，这些参加雏仙榜的各势力的天才，没有一个弱者，几乎最差的都是洞虚境后期层次的，加上他们隐藏的手段，完全有着洞虚境巅峰的战斗力。

　　但这些也只是最基本的资格罢了，真正能够在雏仙榜竞争当中有所成就的，只有炼虚境层次，而这一届的天才，比往届要强得多，根据苏辰从其他人那里了解到的信息，这一次，甚至有碎虚境的天才参与到雏仙榜的竞争。

　　能够参与雏仙榜的都是五十岁之下的人，在五十岁之前达到碎虚境，已经是非常恐怖的一件事情了，这些人几乎都是有种种奇遇的，或者是得到宗门前辈的大力栽培。

　　毕竟，不是什么人都能够幸运的得到空间之心这样的宝物，一鼓作气的冲入碎虚境的。

　　当苏辰了解了参与雏仙榜的这些人的大概实力之后，不禁为凌采花他们感到担心，毕竟，他们现在才刚突破炼虚境，就算实力最强的洪天京，也不过是炼虚境巅峰的实力罢了，碰到碎虚境的强者，根本就不是对手的，哪怕对方只是初入碎虚境。

　　苏辰已经踏入了碎虚境有一段时间了，他深知碎虚境的强大之处，别说碎虚境了，就是半步碎虚，对上炼虚境巅峰，都有着巨大的优势的。

　　当初龙族圣子敖光为了和苏辰争夺造化界，凭借悟虚神丹强行突破到半步碎虚的境界，若非苏辰的混沌领域无比强大，硬抗了他的小世界虚影，恐怕也不会有现在的成就了。

　　而苏辰的混沌领域，是独一无二的，或许有人也得到奇遇，但绝对不可能说以领域的力量去对抗世界之力的，哪怕给洪天京一千个极品真器都不行。

　　且不说极品真器也算是非常珍贵了，凑足一千个，许多霸主级势力倾家荡产都未必做的到，即便是给了洪天京一千个极品真器，以他的灵魂修为，怕也是催动不了的。

　　想到凌采花他们面对的强大对手，苏辰心情有些沉重，但是很快他就放松了下来。

　　“虽然说这些对手确实很强大，可是，对凌采花他们来说，未必就是坏事的，他们有虚空果实的帮助，进步速度非常的快，只是并没有经历过太过凶险的厮杀，而这次的仙榜大赛，却可以让他们进行一次蜕变，说不定经过这次的比赛之后，他们一个个的修为能够更进一步，踏入碎虚境都不是不可能的！”

　　凡事都是有利有弊的，强大的对手同样也意味着强大的挑战。

　　苏辰看了眼凌采花他们，说道：“采花，想必你们也看到了，这一次仙榜大赛的竞争非常的激烈了，甚至有碎虚境的绝世天才参加，这对你们来说，是挑战，也是机遇，我知道你们压力很大，但是，有压力才有动力，只要你们保持一颗积极向上的心，相信这次的比赛，能够让你们迅速的成长起来！”

　　面对苏辰的一番话，大家都点了点头，比较稳重的慕容长天说道：“苏辰，你放心吧，我知道你担心我们心态太浮躁，容易被打击，这个确实是个问题，但我相信，只有经历过打击，我们才能够真正的成长起来。而这一次，不管成败如何，我一定不会辜负你的期望的！”

　　“碎虚境的天才么？看来这次的对手很厉害啊，不过，不比过，谁也不知道结果的。”洪天京自信地说道，现在的他，不仅修为提升了，境界也有了极大的进步，在剑意上的成就，更是让他对自己的实力充满了信心。

　　如果他的剑意能够更进一步，达到圆满的地步，拥有剑道领域，那么，他真的有希望和碎虚境的强者一争长短的。

　　只不过，剑意这东西，毕竟需要长时间的积累才能够有所领悟的，不是谁都有苏辰这么妖孽的条件和天赋的。

　　苏辰看了下其他人，见大家的状态都很好，满意的点了点头。

　　虽然对凌采花他们的实力很佩服，可是对于他们这番对话，宗升等人却有些不以为然，感觉洪天京他们太自大了，居然敢说要挑战碎虚境强者，这几乎是不可能的事情。

　　玉茗撇了撇嘴，嘴上没说什么，但是表情已经说明了她的态度，显然，她也不看好凌采花他们的。

　　其实，如果不是有苏辰这个先例在，洪天京他们也不敢有这么大的信心的，可是，苏辰的事迹给他们树立了强大的榜样，让他们不断的追赶，苏辰才是他们真正的目标，至于那些参加雏仙榜竞争的碎虚境天才，在他们看来，只不过是垫脚石罢了。

　　这些人和苏辰根本就没有办法相比的。

　　“对了，副宗主，听说你不到二十岁就成为副宗主，那你的实力定然也很强了，怎么也应该是碎虚境了吧？这样的天赋，绝对比雏仙榜上那些碎虚境强大的多，这次，你应该也是来参加雏仙榜的吧？相信你这次肯定能够夺得雏仙榜的第一的！”玉茗笑着对苏辰说道。

　　只是，她这话明显有些嘲讽的味道，似乎有些怀疑苏辰的实力，不到二十岁的碎虚境，想想都觉得不大可能，若是那些主宰级势力当中的天才，或许还有可能，可是在无极仙宗，这个概率实在是太低了。

　　苏辰也很清楚自己的情况，已经没有什么词可以形容他的变态程度了，毕竟，前不久他还杀了两个虚仙呢。

　　当然，这种事情他是不会拿出来炫耀的，至于玉茗所说的话，他只是笑了笑，没有回答，这些外宗弟子骨子里就瞧不起内宗弟子，自己虽然是副宗主，多半也就那么回事，而且，玉茗他们刚才也说起过一个人，那就是外宗的第一天才樊少花。

　　据说这位天才是直接在外宗加入无极仙宗的，然后就在空间乱流当中四处闯荡，原本他的表现也是平平无奇的，只能算是比较出类拔萃罢了，但是他有一次得到了一个天大的奇遇，据说乃是一尊真仙的传承，在这个真仙传承的帮助下，他的修为突飞猛进，在四十岁之前就达到了碎虚境。

　　现如今，他还不到五十岁，却已经是碎虚境巅峰了，据说若不是他为了参加这次仙榜大赛，恐怕早就突破到仙境，成为一名尊贵无比的虚仙了。

　　不过，这些有夸张的成分在里面，苏辰并不怀疑一些人得到奇遇的可能性，毕竟，他自己得到的奇遇更加的夸张，别人得到个虚仙，玄仙甚至真仙什么的传承，也就不足为奇了。

　　“玉茗，你又开始看不起人了啊。”凌采花有些不爽地说道，想要为苏辰辩解几句，苏辰却笑着摇了摇头。

　　“呵呵，我的主要任务是来保护采花他们参加比赛，至于仙榜的竞争，我自然也是要参加的，毕竟，这次仙榜大赛的奖励可是相当的丰富的。”

　　“这个确实，据说真仙榜的奖励乃是一个上品仙器，还有不少别的宝物，如突破虚仙境界的升仙丹，一些厉害的仙术功法等等，我们无极仙宗在真仙榜上没有几个厉害的人，排名最高的据说是大长老赤炎尊者，杀入了前六十，而这一次他已经不能再参加了。不过，我们这次有了樊师兄，以樊少花师兄的实力，绝对有希望杀入前十的！甚至夺得第一，一举拿些那些奖品的！”玉茗说着，两眼都开始冒红心了，显然对那个樊少花仰慕的很。

　　“师妹，不可胡说，真仙榜第一岂是那么容易得到的，虽然樊少花师兄很厉害，但是，这次参加真仙榜争夺的，没有一个弱者，有些还是上一届排名很靠前的强者。而且，那些最顶尖的天才，要么也得到有仙境强者的传承，要么就是什么仙人转世，亦或者有某种特殊的体质，都不简单的。”宗升却对玉茗训斥道。

　　“哼，那又如何，樊少花师兄只是吃亏在修炼时间太短了而已，我相信，这次参加真仙榜的人当中，他绝对是最年轻的！”玉茗却不以为然地说道。

　　“哦？看来这个樊少花确实很厉害了，有机会一定要见见。”苏辰再次听到玉茗说起樊少花，笑着说道。

　　当初金皇尊者特别对苏辰提起过樊少花，苏辰自然是知道一些信息的。

　　“到时候你见了就知道了。”玉茗昂起雪白的脖子，骄傲地说道，好像樊少花和她关系很是亲近一般。

　　凌采花他们则是不断的撇嘴，对于玉茗口中的什么樊少花不以为然，再厉害难道还能比苏辰更厉害么？

　　交流的同时，战船已经驶入了天绝域的内部，到了天绝域最大的城堡，也是仙榜大赛的举办地——天绝城！

　　整个天绝城庞大无比，占据方圆数十万里，面积辽阔，苏辰看到天绝城，也是震撼无比，这绝对是玄仙以上才能有的手段。

　　天绝城中，人流如织，不时有人进进出出，苏辰放眼看去，此次天决策汇聚的人，最少也得有数百万之多了。

　　苏辰已经联系了提前来到这里的赵无双，赵无双带着几个弟子赶了过来，领着苏辰他们进了城。


第0863章 气焰嚣张

　　在赵无双的带领之下，众人一起来到了一片居住区，这片居住区乃是呈圆形朝外扩散，赵无双带苏辰他们进入的乃是位于边缘靠近中间区域的一处府邸，这个府邸面积不小，占地方圆数里，也算是相当不错了。

　　不过，苏辰的神识已经将整个居住区都探查了一番，发现越是靠近里面的那些人，实力就越是强大，而且，最深处中，苏辰甚至发现大部分都是碎虚境巅峰的强者，苏辰心中有了猜测，但还是询问赵无双。

　　“无双，为何我们会居住在外面？那里面的都是些什么人？莫非是主宰级势力的弟子不成？”

　　“也差不多吧。”赵无双解释道：“这一片区域，都是来参加比赛的选手居住的，大部分都是一些宗门的势力，咱们这还算是好的了，因为这里只有霸主级及以上的势力的弟子才能够居住，那些参加比赛的散修，只能在别处寻找住处。”

　　“而根据宗门势力强弱，以及这次参加比赛的弟子的实力强弱，能够居住的地方也就不同，比如我们无极仙宗，算是比较弱的霸主级势力了，只能居住在最边缘的地带，但是这次有不少强大的外宗弟子参与，特别是有外宗第一天才樊少花参加，我们无极仙宗才有幸居住的比较靠里面！”

　　“喏，你看，最边缘的那两圈的府邸，算是人级区了，而我们现在居住的应该算是地级区，只是比较靠外了。至于往里面的话，都是些比较厉害的霸主级宗门了，这些霸主级宗门，大多数都是那些主宰级势力的附属宗门，也有少数霸主级势力，并不依附于那些主宰级势力，但是自身的实力很强，甚至有些拥有玄仙。”

　　“拥有玄仙？那为何不成为主宰级势力呢？”苏辰听到这里，好奇的问道。

　　“呵呵，你以为他们不想啊，是不敢！玄仙虽然强大，但并不是无敌啊，况且只有一个玄仙，想要成为主宰级势力，就要收服一些霸主级势力依附，要和其他主宰级势力争夺资源的，只有一个玄仙，又怎么争夺得过那些老牌的主宰级势力？”赵无双解释道。

　　“原来如此。”苏辰恍然，这让他想起了自己在黑龙城的时候，那个白云道长明明已经是洞虚境后期了，却不肯暴露实力，就是担心被其他顶级势力盯上，这是同样的道理。

　　“咱们居然能够入住地级区，这可都是托了樊少花师兄的福啊！”玉茗两眼冒光地说道，同时又得意洋洋的看了眼苏辰，好像苏辰沾了她的光似的。

　　苏辰无语的摇了摇头，懒得和这个小丫头一般见识，信步朝着里面走了进去，赵无双带他们到了一处宽阔的院子，众人刚刚把东西整理了下，就打算住在这里，几个人闯了进来，面色不善的看了苏辰等人一眼，然后对赵无双呵斥道：“赵无双，谁让你安排他们住在这里的？你不知道这里是云天风师兄要住的吗？”

　　赵无双脸色有些发白，却还是说道：“曹师兄，云天风师兄不是还没有来嘛，而且，这位乃是我们无极仙宗的副宗主，怎么就没有资格住这里了？”

　　“副宗主？”被称为曹师兄的男子看向苏辰，一脸蔑视地说道：“你就是那个和钟无道勾结杀死至尊盟盟主，又害的其他几个副宗主被惩罚的新晋副宗主苏辰？我听说过你，年纪不大，但是很有心机啊。”

　　“你算什么东西，也敢污蔑副宗主？”洪天京一直很尊敬苏辰，没有苏辰就没有他的今天，见到这个姓曹的污蔑苏辰，他一脸不爽的站了出来，想要教训下对方。

　　这个曹师兄也不过炼虚境前期的修为而已，但是真元雄厚，空间之力稳固，显然战斗力不弱，但在洪天京眼里，根本就不值一提。

　　苏辰按住了洪天京，冷冷的看着眼前的曹师兄，冷笑道：“既然你知道我杀了古尊，也知道我副宗主的身份，就给我规矩点，若是你再敢对我有半点不敬，我这个副宗主，不介意清理门户，相信这个权力我应该还是有的吧？”

　　苏辰并未动用丝毫的力量，但是他副宗主的气势往那里一摆，着实把曹玄德给吓了一跳，心头一阵乱跳，但他很快就镇定下来，针锋相对的看着苏辰：“苏辰，你虽然是无极仙宗的副宗主，但你只是内宗的副宗主，我们外宗可不承认，而且，我们都是来参加仙榜大赛，为宗门做贡献的，你却说要惩罚我？依我看，你这个副宗主当的一点都不合格！”

　　“放肆，我这个副宗主当的如何，还轮不到你一个外宗弟子指手画脚！”苏辰怒斥道，心头有了怒火了，他还是低估了外宗弟子的嚣张态度了。

　　“哟呵，谁在说我们外宗弟子呢？”就在这时，一个白衣男子走了进来，男子身后背着一柄刀，头发披散着，很有点潇洒不羁的样子，他扫视了一圈，目光落在曹玄德身上，笑道：“怎么？曹玄德，你又给咱们外宗弟子丢脸了？”

　　“云天风师兄！”曹玄德看到来人，惊喜地叫道，然后指着苏辰说道：“这家伙就是那个新晋的副宗主，他们想要住在这里，这里可是师兄你看中的地方。”

　　“新晋的副宗主？我还真不知道。”云天风虽然是在看苏辰，但眼中却根本就没有苏辰，完全没把苏辰放眼里，语气更是嚣张：“我只知道无极仙宗有龙阳几个副宗主，却不知道你是哪根葱？”

　　宗升刚才一直不好说话，毕竟他也是外宗弟子，可是看到现在剑拔弩张的，他赶紧站了出来，劝解道：“云师兄，苏副宗主之前救过我们，而且，他贵为副宗主，住在这里，似乎也没有什么不妥的。”

　　“哼，你小子吃里爬外是不是？”云天风不满的瞪了宗升一眼，然后挑衅的看着苏辰：“你既然想住这里，那好，只要你能够打赢我，我就让你住这里，不过，如果输了，就有多远滚多远！”

　　“混账东西，你们外宗弟子就这种素质么？”洪天京已经得到了苏辰的命令，积压在心头的怒火直接爆发了，一柄巨大的上品真器宝剑朝着云天风斩了过去。

　　“你也敢对我出手？滚！”云天风乃是炼虚境中期的修为，而且似乎实力非常的强悍，他身后的长刀化为一道白光，砍在了洪天京的宝剑上，两人的攻击碰撞在一起，尽皆消散，两人就要继续出手，一个苍老的声音突然响起。

　　“都住手！”

　　一个青衣老者走了出来，站在了云天风和洪天京两人中间，将两人震退，随后，他朝着苏辰拱手说道：“在下外宗长老侯振，见过苏副宗主，不知道苏副宗主到来，有失远迎，还望见谅。”

　　“原来是侯振长老，长老客气了，我也是刚到。”苏辰笑道，只是目光却没有太大的变化，他早就注意到这个侯振长老了，对方一直就在府邸当中，自己到来，他却没有出现，显然是想下下自己的威风。

　　“看来，无极仙宗外宗确实是有些过分嚣张了，必须要好好的整治一番不可，连这外宗的尊者长老都是如此的傲慢无礼。”苏辰心中暗想，眼前的侯振乃是一个碎虚境后期的强者，放在无极仙宗内宗也是地位显赫的，而苏辰不过是后起之秀，刚成为副宗主，根本没有太大的影响力，难怪不被对方放在眼里了。

　　“只是，不知道副宗主因为何事与云天风他们吵起来？”侯振故作不知的询问道。

　　“哦，事情是这样的，我们刚刚赶到，要住在这里，却不知道这里似乎已经有人看上……”苏辰看向云天风，解释道。

　　“原来如此，既然是副宗主要住这里，那自然要以副宗主优先了，云天风，还不赶紧向副宗主赔礼道歉！”侯振斥责着云天风，只是怎么看都有些敷衍。

　　云天风不情不愿的向苏辰道歉：“对不起，苏副宗主，刚才多有得罪了。”

　　“哈哈，无妨，年轻人嘛，有点脾气也是正常的。”苏辰很“大度”的说着，只是他自己的年龄却比云天风小多了。

　　“好了，苏副宗主，你们既然刚来，就先休息一番，明日我再好好的为你们接风洗尘。”侯振拱手说完，就带着一干外宗弟子离开了，宗升四人也都跟着出去了。

　　看到这些人走后，凌采花第一个就骂了起来：“这些外宗弟子，真是太过分了，苏辰，你干嘛不好好的教训他们一顿，换作是我，直接把那个当面一套背后一套的老家伙宰了，还有那个叫什么天风的，也不是什么好东西，刚才天京应该直接一剑把他劈了！”

　　苏辰哭笑不得的看着怒气冲冲的凌采花，笑道：“好了，外宗确实是需要整顿，不过咱们刚刚到这里，还没稳定下来呢，此事不急于一时，会有机会让你们搓搓他们的锐气的！”

　　“哼，对了，苏辰，还有那个什么花的，就算再天才，能跟你比么，依我看，你也别藏拙了，直接出手把那个什么花收拾一番，我看其他人还敢不服气？”凌采花不爽地说道。

　　“哈哈，采花，如果说要对付那个什么花的话，你出手就最合适不过了。”慕容长天突然大笑道。

　　“为什么是我？”凌采花不禁愣了下。

　　“因为你是凌采花啊！”洪天京补了一刀。

　　“采花……”凌采花的脸立刻就绿了：“老子要采也是采的鲜花，绝对不采菊花的！”

　　“菊花也是花啊！”

　　“还能一起愉快的修炼了吗？”凌采花整个人都感觉不好了。

　　“行了，都去收拾下，完了到我的房间。”苏辰一声令下，所有人都四散挑选了一个房间，忙碌了起来。


第0864章 赛前切磋

　　府邸当中，另外一处宽阔的院子内，侯振将一干外宗弟子召集过来，谈论着苏辰等人的事情。

　　“侯振长老，你干嘛放过苏辰那小子，他虽然是副宗主，但还管不到咱们外宗头上吧，再说了，他撑死也就是碎虚境前期的修为而已，您老可是碎虚境后期，咱们犯不着怕他的。”刚才和洪天京动手的云天风不爽地说道。

　　之前两人动手，都没有动真格的，只是试探了一番而已，谁也不知道对方真正的修为，云天风根本就不清楚洪天京真正实力的恐怖，就连侯振这位碎虚境后期的强者，也没有看出洪天京真正的实力来。

　　因为像洪天京这种人，实力主要表现在法宝和战斗技能上面，和修为关系反而不大了，侯振只看洪天京的修为，自然只以为他最多是和云天风一样的天才而已，根本就不敢往更高的地方想。

　　“就是啊，长老，咱们外宗这些年发展的可比内宗强多了，咱们这些人，哪一个在内宗不能成为真传弟子？就那个赵无双，在咱们外宗弟子当中，根本就是只能垫底的料，哼！”曹玄德也不屑地说道。

　　侯振扫了众人一眼，沉声说道：“哼，你们这些家伙，平日里太骄傲自满了，你们就算再厉害，也终究是外宗，是无极仙宗的弟子，既然是无极仙宗的弟子，就必须要遵守规矩，就连我这个长老都要对副宗主客客气气的，你们算什么？”

　　“还有，接下来，你们不要主动去招惹他们了，那个苏副宗主看起来不简单，我都有种看不透他的感觉，说不定，他杀死古尊，靠的是自己的实力。”侯振警告道。

　　“长老，您开什么玩笑？他要是有那实力，还当什么副宗主，直接当宗主就行了，恐怕宗主也乐意让这样一个天才当宗主吧？”曹玄德不以为然地说道。

　　“就是啊，那小子还不到二十岁呢，他怎么可能那么强？难不成他也和樊少花师兄一样，得到真仙传承了不成？”云天风也说道。

　　侯振迟疑了下，点了点头：“你们说的也不无道理，或许，是那小子有什么隐藏修为的手段吧。不过，我的话你们还是要记住，我们终究是同门，你们不可肆意的招惹他们，免得让他回去向宗主禀报，到时候，我们可就吃不了兜着走了。”

　　“嗯，长老你就放心吧，我们不招惹就是了，但是，这次仙榜大赛，我们一定要把内宗彻底比下去，我看那小子还有什么脸面待下去！”云天风斗志昂扬地说道。

　　“好，你们有这个信心，我就放心了，明天我就为副宗主接风洗尘，你们也收敛点，不过，明天论战台应该有不少人进行切磋，到时候，你们可以适当的显现下实力，让内宗弟子见识下我们外宗弟子的实力！”侯振长老说道。

　　“哈哈，明天我一定好好的让他们见识见识的。”云天风得意的笑了起来。

　　站在最后面的宗升等人都面面相觑，最终都没有说话，就连玉茗也在宗升的警告下，没有开口，把凌采花他们的实力情况说出来。

　　其实，外宗弟子之间竞争也很激烈了，也经常出现强大的弟子欺负弱小弟子的事情，像玉茗她们这样的，就难免被欺负，或者是被无视，他们在这样的场合里，根本就没有说话的资格，既然如此，索性他们也不向云天风他们汇报情况了，到时候看谁会吃亏。

　　“好了，大家都散去吧，好好休息下，为明天的切磋做准备。”

　　就在侯振召集外宗弟子讨论的时候，苏辰他们也都收拾好了，把前来参加比赛的内宗弟子也都叫到了一起。

　　除了苏辰这些人之外，还有十几个人，以赵无双为首，不过，大家的气势明显有些低落，苏辰扫了眼，问道：“无双，看样子，你们在这儿似乎没少受外宗的气吧？”

　　赵无双愣了下，然后苦笑道：“实不相瞒，确实如此，我们虽然知道内宗弟子的实力并不强，可是也没有想到和外宗差距这么大，我们这些人当中，最想的方寒师兄，也才炼虚境中期而已，可是大部分都是洞虚境巅峰的修为罢了，而且，我们这一次都只能参加雏仙榜竞争，真仙榜是想都别想了。”

　　“对了，苏师兄，你这次来，该不会是来参加真仙榜的竞争的吧？”赵无双突然意识到什么，惊喜的问道。

　　苏辰笑着点了点头：“不错，我这次也是来参加仙榜大赛的，不过，我不会参加雏仙榜，而是直接参加真仙榜。”

　　“哈哈，我就知道，宗主既然派你过来，肯定是有用意的，那这么说来，你的实力也绝对是达到了碎虚境巅峰了？”赵无双再次确认道。

　　“不然你以为我怎么杀的古尊？”苏辰反问道。

　　“嘶……”在场的内宗弟子都回过神来，之前古尊的死，无极仙宗那些尊者是知道怎么回事的，但并没有传出去，而外界就以讹传讹，只是许多人并不相信苏辰能靠一己之力斩杀古尊，就说是他和钟无道联手杀的古尊，这个版本也得到了大多数人的认可。

　　而现在苏辰本人亲自说明了这件事情，自然不会有假的，原本气势低落的内宗弟子，一下子就振奋多了。

　　“副宗主，有了你的带领，我们都有信心了！”所有人都激动的看着苏辰，仿佛看到了救世主一般。

　　苏辰却苦笑着摇了摇头：“你们不要把希望都放我身上，说实在的，不管是内宗外宗，都是无极仙宗，有竞争是好的，不过，外宗确实表现的有些过分，所以，这次我会适当的给他们一个教训，让他们知道，内宗也不是他们想的那么弱的。”

　　众人在为苏辰的话振奋的同时，也感到担心：“副宗主，您说的也是我们想看到的，可是，外宗弟子的实力非常的强悍，不管是云天风还是其他的一些炼虚境的外宗弟子，实力都很强大的，几乎都有越级战斗的实力，不仅如此，他们当中最厉害的樊少花，更是恐怖，据说得到了真仙的传承，已经是碎虚境巅峰了，甚至还和虚仙交过手，最后都成功逃脱了。”

　　“哦？这么说来，他也确实挺强的嘛。”苏辰很清楚虚仙的实力的强大，如果不是自己学会了几门仙术，又让九龙炼天鼎一举晋升到了上品仙器的地步，恐怕只能动用仙龙令和灭魂钉这样的底牌才有希望获胜了。

　　而樊少花居然可以在虚仙手下逃走，已经是非常厉害的了。

　　“正是如此，许多人都说，如果不是樊少花修炼的时间太短，恐怕他现在完全可以和虚仙正面厮杀，甚至击杀虚仙的！”赵无双也凝重地说道。

　　很显然，这个樊少花给他们造成了不小的压力。

　　“哈哈，无妨，樊少花再厉害，也终究是咱们无极仙宗的弟子，他越厉害，不就代表着咱们无极仙宗强大么？”苏辰却突然大笑起来，好像觉得很无所谓的样子，这让赵无双很纳闷。

　　“副宗主，你难道就不怕樊少花的名望声威超过你，对你造成影响吗？”

　　“他若是有这个本事，就让他超过我呗，这也是好事。”苏辰无所谓地说道，心中却不以为然，如果不是之前斩杀了两尊虚仙，他还真不敢说这个话，但现如今，苏辰绝对有这个信心。

　　别人说那樊少花修炼的时间短，苏辰修炼的时间似乎也不长啊，加起来也才不到五年的时间而已，说出去恐怕别人只会当作是玩笑话。

　　“哼，那樊少花算什么，怎么能跟我家公子相比。”芒牙冷不丁的冒出一句，这话让赵无双他们有些摸不着头脑，但心中却都有了底子了，就算苏辰比不上樊少花，但有底气说出这番话，恐怕也不会差多少的。

　　想到这里，赵无双心情无比的激动，原本他们过来的时候，可是没少被外宗弟子欺压的，现在苏辰过来，他们总算是找到主心骨了。

　　“赵无双，你真是太没用了，连几个外宗弟子都搞不定，你就瞧好吧，看我们怎么收拾那些家伙的。”凌采花老神在在的喝了口酒，笑眯眯地说道。

　　“怎么？凌采花，你难不成还想和他们比试不成？”

　　“嘿嘿，到时候你就知道了。”凌采花很吊胃口的说了句，就不再多说了。

　　赵无双又问了几次，都没有得到什么有用的信息，也就只好放弃了。

　　苏辰吩咐了下去，让大家该怎么办怎么办，但有一点，如果外宗弟子再敢挑衅内宗弟子的话，尽管还击就是了，绝对不能让外宗的当他们内宗是软柿子，而有了苏辰这个主心骨，赵无双他们底气十足，自然也不怕了。

　　他们之前之所以忌惮，一个是因为侯振长老的缘故，更重要的还是因为樊少花这位外宗的第一天才。

　　一天的时间转眼就过去了，第二天上午，侯振为苏辰他们举办了酒宴，接风洗尘，而外宗弟子也都规矩了许多，没有再和昨天那般肆意挑衅了，对于内宗的变化，苏辰心知肚明，也不点破。

　　酒足饭饱之后，侯振突然提议道：“苏副宗主，每次仙榜大赛开始之前，天绝城都会立起一些论战台，给那些前来参加比赛的选手，提前切磋的机会，让他们对自己和对手的实力有一个了解。不知道你有没有兴趣去看下？”

　　“哦？有这等好事，那便去看看吧。”苏辰一眼就看穿侯振的打算了，却装作一无所知的样子，答应了侯振的邀请。

　　当下，众人一起来到了天绝城的论战台，论战台有两个，分别是给参加真仙榜的选手和参加雏仙榜的选手准备的，苏辰他们自然是到雏仙榜的论战台了。

　　论战台上，正有两个选手激烈的战斗着，两人都是洞虚境巅峰的修为，但是战力不俗，一直打了半个时辰，方才分出胜负。

　　显然战斗刚刚开始，真正的厉害人物还没出场，一个时辰过后，终于都换成了炼虚境的选手了。

　　嘭！

　　一个人影被打下了论战台，台上站着一个白衣少年，正傲然的看着下方，目光充满了挑衅。

　　“天风，你去领教下！”侯振突然说道。

　　“是！”同样一袭白衣的云天风飞身上了论战台，站在了白衣少年的对面。


第0865章 长天出场

　　“你也用刀？”白衣少年看了下云天风，眼中迸发出战意来，他已经看出云天风的修为不在自己之下，而且云天风隐隐有一股刀意迸发，显然是一个劲敌。

　　“小子，我给你一个主动认输的机会，不然的话，你恐怕无法轻松的下场了。”云天风一上来就十分嚣张地说道。

　　他这一说，白衣少年的怒气就被激发了出来，他脸色一沉，冷哼道：“哼，我承认你可能比我强，但是没有真正战斗过，谁赢谁输还不一定呢！”

　　“不知好歹！”云天风说着，身影直接逼了上去，一股强大的刀意从他的身上迸发出来，凝聚成一股无形的力量，斩杀了过去。

　　“小成的刀意？！”白衣少年惊声叫道，同时连忙出手攻击，但是白衣少年虽然实力不俗，但是毕竟没有领悟刀意，在云天风小成刀意的面前，根本就不是一招的对手，被一击就击飞了出去，直接落在了台下。

　　白衣少年爬起来，嘴角溢血，染红了身上的白色衣服。

　　“没想到阁下居然领悟了小成的刀意，在下自叹不如。”白衣少年拱手说完，转身离去，消失在了人海当中。

　　而白衣少年一招落败，着实震惊了不少人，刚才他的表现也是相当的厉害额，白衣少年看起来文弱的很，但是刀法却是霸道十足，然而，却连云天风的一招都接不住就落败了，这强烈的反差，让周围的人很是震撼。

　　“居然是一个领悟了刀意的天才，虽然只是小成刀意，但也算是非常了不得了，毕竟每一个领悟了战意的天才，战斗力都会得到极大的提升的，从某些程度上讲，小成刀意，在攻击力上，要比小成剑意强大的多，但也有弊端，那就是灵活性不足，遇到手段高明的对手，很容易落败的。”

　　“但不管怎么说，这个白衣男子，有着小成刀意的境界，一般人想要打败他，还真不容易。”

　　“哼，那又如何，别忘了，这可是仙榜大赛，虽然只是赛前切磋，但是这里卧虎藏龙，肯定有无数的强者在的，只不过，以大家的身份，根本不屑于和那些弱小的人比试罢了。自然就需要一些实力不高不低的人来进行过度了，依我看，这个领悟小成刀意的家伙，也不过是别人的垫脚石罢了。”

　　“兄台此言有理，出场越早的，往往实力越不怎么样，真正的强者，那是到最后关头才会出现的。”

　　“在下无极仙宗外宗弟子云天风，还望诸位不吝赐教！”云天风嘴角扬起一抹得意的笑容，看了眼苏辰等人所在的方向，眼角扬起，很是得意，随后朝着周围的人说道。

　　“你是用刀的，我也是用刀的，我风雷刀吴旺来领教下小成刀意的威力！”一个长相粗犷的男子上了台，他的刀比一般的刀要细长一些，上面隐隐有风雷之声，显然是一个速度流的刀手。

　　“请！”云天风故作客气地说道。

　　吴旺也知道自己的实力不如云天风，没有客气，直接出手，他的修为也不过炼虚境前期，但是一手风雷刀法却是相当的了得，将空间之力完美的融入到自己的刀法当中，使得自己的刀法速度非常之快。

　　若是云天风并未领悟小成刀意的话，或许真的不是他的对手，可是，在小成刀意面前，一个没有领悟刀意的刀客，很容易就被压制的，云天风刀意一出，吴旺连自己的刀都无法完全掌控，很快就落败了。

　　“多谢赐教。”吴旺拾起自己被击落的风雷刀，擦了擦嘴角的鲜血，起身离开了。

　　接下来，一个个人上场挑战云天风，但是在云天风小成剑意面前，都不是对手。

　　台下，侯振站在苏辰旁边，笑着说道：“苏副宗主，这个云天风可是个好苗子啊，年纪轻轻就已经领悟了小成刀意，将来若是刀意大成，成就怕是更高了。”

　　“确实是个好苗子。”苏辰点了点头，心中却不以为然，或许对于这些宗门来说，小成刀意很了不起了，可是，大成刀意在苏辰眼里也不过是渣渣，而且，自己身边的洪天京剑意都已经大成了，凌采花在剑意上算是比较废柴的都剑意小成了。

　　这云天风的这些成就，似乎真的没有什么可以值得炫耀的。

　　侯振自然是不知道苏辰的真实想法，他继续炫耀道：“云天风的修为虽然只有炼虚境前期，但是有了小成剑意的加持，加上他自己也修炼了一门不弱的炼体法门，在炼虚境中期的实力当中，完全可以立于不败之地的，即便是碰到炼虚境后期的对手，也可以厮杀片刻的。”

　　“厉害，厉害！”苏辰已经明显有些敷衍了。

　　侯振见苏辰心不在焉，以为是被打击到了，也不再说什么，脸上却洋溢着浓浓的得意神色，而论战台上，云天风已经连续击败了五个对手了，而且因为他的对手都没有领悟战意，在境界上就吃了亏，所以，云天风赢的很轻松。

　　一时之间，云天风有些得意忘形了，他傲然看着台下的内宗弟子，脸上的表情别提多得瑟了。

　　“这个混蛋，不就是小成刀意么，至于这么得瑟么？”凌采花不满的嘟囔道：“老子随便修炼下就是小成剑意了，哼！”

　　苏辰看着在那里得意的云天风，突然想起一件事情，便对侯振询问道：“侯振长老，我听说外宗第一天才樊少花似乎已经是碎虚境巅峰了，为何到现在都没有见到他？”

　　侯振笑道：“你有所不知，凡是参加真仙榜的强者，都被安排在了天级区的，我们能够在地级区住下，已经是沾了樊少花师兄的光了，而且，距离仙榜大赛也没有多久了，樊少花师兄多修炼几日，实力再提升一些，赢得比赛的机会就更大了不是。”

　　“再者，樊少花师兄可是碎虚境巅峰的强者，即便是在宗门，地位也是高高在上的，岂是我们随便就可以见到的？”

　　苏辰眉头微微一皱，有些不满，侯振这话分明是在告诉自己，自己的资格太低了，不配见到樊少花。

　　“原来如此啊。”苏辰点了点头，脸色却沉了下来，不再理会侯振。

　　论战台上，云天风赢了几次之后，终于有人看不下去了，一个青衣刀客上了台，也不拔刀，学着刚才云天风第一次获胜的样子，直接以强大的刀意将云天风给击败了。

　　“中成刀意？！”

　　被击败打下台的云天风，已经没有人去关注他了，所有人的目光都落在了台上的青衣刀客身上，这人身上的刀意十分明显，比云天风的强大太多了，分明是达到了中成刀意的境界了。

　　“这次赛前切磋越来越有意思了，一个个厉害的高手都冒出来了，这次居然连领悟中成刀意的强者都出现了。”

　　“真是期待啊，不知道接下来还有什么样的高手出来！”

　　“这个青衣刀客的修为似乎也不弱，居然已经达到了炼虚境中期的地步，说不定在这次雏仙榜的比赛当中，也能够闯出一番名头呢。”

　　青衣刀客站在台上，沉默不语，也不自曝名号，只是等着别人上台挑战他。

　　台下，侯振将云天风救回，为他治疗了下伤势，安抚了一番，对旁边一个身形魁梧的弟子说道：“何涛，你修炼的功法最擅长防御，而且修为也达到了炼虚境中期，不管是身体还是灵魂防御，都是极高，你去会会他！”

　　“是！”名叫何涛的外宗弟子当即上了台。

　　战斗很快就打响了，只不过，这个被侯振寄予厚望的弟子，仍旧没有能够战胜青衣刀客，虽然他的防御力确实十分的强大，但是在青衣刀客更为猛烈的攻击之前，没有坚持多久，就被打下了论战台了。

　　看着接连两次失利的外宗弟子，凌采花怎么会放过这个挖苦的机会：“侯振长老，你们外宗弟子的实力果然厉害啊。”

　　脑子不傻的人都能够听出来凌采花这是在说反话，是在挖苦他们，侯振脸色不善，但苏辰在一旁，他不好发作，只是反击道：“我们外宗弟子再厉害，也不如你们内宗弟子不是，不管怎么说，咱们都是无极仙宗之人，我们外宗弟子被打败了，你们内宗弟子总不能眼睁睁看着咱们宗门受辱吧？”

　　“切，这家伙我可打不过。”凌采花很干脆的承认自己不是对手，反而让侯振不知道该怎么接话了。

　　苏辰看了眼侯振，和其他外宗弟子，微微一笑，对慕容长天说道：“长天，有些人不知道天高地厚，眼高于顶，居然将我们无极仙宗的外宗弟子都打败了，你去教训教训他，让他知道该怎么做人！”

　　苏辰这话看似是说的那个青衣刀客，但是实际上是在说侯振和那些外宗弟子，可他没有直接说，尽管有影射的意思，侯振也没法反驳，只好阴沉着脸，看着上台的慕容长天，想象着慕容长天被一招打败，轰下台的场景。

　　慕容长天自信从容的上了台，很嚣张的对青衣刀客说道：“不要以为打败了几个弱小的家伙，就当自己多么了不起，其实，你的实力在我眼里也就一般般，我给你个机会，你自己下去，不然的话，我就亲手送你下去！”


第0866章 遭遇劲敌

　　之前的云天风已经算是比较嚣张的了，但是在慕容长天面前，根本就不值一提的，慕容长天这番话刚一说出来，引起了无数人的反应。

　　“这小子，也太嚣张了吧，那个青衣刀客可是中成刀意的强者啊，而且修为更是达到了炼虚境中期，刚才那两个人实力都算是不错的了，居然都不是他的对手，这小子上来就说让人家主动下去，简直太不把人放在眼里了。”

　　“就是，仙榜大赛藏龙卧虎，不知道有多少强者呢，中成刀意虽然并不是最顶尖的，可也算是出类拔萃了，这家伙真当自己是什么天才啊。”

　　“这小子好像和之前那两个一样，都是无极仙宗的弟子，看来，他是想要为无极仙宗找回面子啊。”

　　“哼，面子是靠嘴找回来的？没有实力还想找回面子，简直是痴心妄想！”

　　“话别说的那么直接，说不定人家真的有实力呢。”

　　且不说其他门派的人的议论了，就是无极仙宗那些外宗弟子，都是一阵哄笑。

　　刚刚恢复了一些的云天风捂着自己的独自，笑得前仰后合，朝着苏辰他们说道：“苏副宗主，这、这就是你们内宗的弟子么？我可从来不知道，原来无极仙宗内宗弟子嘴上的实力居然这么厉害啊？”

　　“哼，那青衣刀客的实力非常厉害，完全有着炼虚境后期的强大战力了，苏副宗主，实在不行的话，你还是让你的人主动认输吧，别在上面丢人了。”被打败的何涛，深知青衣刀客的实力，加上自己也是外宗弟子，和云天风他们同仇敌忾，看似好意地说道。

　　“是啊，苏副宗主，就算那个慕容长天真的有实力，也不用这么嚣张吧？仙榜大赛不知道有多少天才强者，五十岁以下的碎虚境都有，太过嚣张，怕是不好吧，小心枪打出头鸟啊！”侯振作为长老，最后一个说道，但态度非常的明显，有种嘲讽的意思。

　　“呵呵，侯振长老说的不错，我突然想起了刚才云天风的事情，看来确实如此啊。”苏辰深以为然的点了点头。

　　侯振和云天风等人顿时气得语塞，这算是搬起石头打自己的脚了，云天风刚才的表现就有些高调了，结果没撑几下，就被打败了，苏辰的话分明就是在嘲讽云天风呢。

　　“哼，苏副宗主，你还是好好关心下他能否打败这个青衣刀客吧。”云天风脸上无光，嘴上却继续说道。

　　苏辰撇了撇嘴，不再理会他，一旁的凌采花身为弟子，却不用管自己的身份，当即反唇相讥道：“那青衣刀客的实力我们都清楚的很，不用你提醒，我们既然让长天上去，肯定是有把握的，呵呵，有些人啊，自己没有什么实力，就以为别人跟他一样没有实力，真是可笑至极！”

　　“凌采花，你说谁呢？”云天风忌惮苏辰，却不怕凌采花他们，大家都是弟子，谁怕谁啊。

　　“谁接话我说谁！”凌采花毫不退让地说道。

　　“不嫌丢人吗？”苏辰突然斥道，碎虚境的气势释放出来，却大部分压向了云天风，云天风立刻一个哆嗦，老老实实的退了回去，侯振有些不满的看了眼苏辰，正要说话，苏辰却率先发难了。

　　“侯振长老，我现在很怀疑你的能力了，你身为长老，负责带领这些外宗弟子参加比赛，但我相信你也应该负责他们的品行吧？同为无极仙宗的弟子，刚才云天风和何涛出手的时候，我们并未有任何的挖苦嘲讽，反而为他们鼓气加油，可你看他们的表现，恨不得我们这边立刻就输了似的，这就是外宗弟子的素质么？”

　　苏辰义正言辞额指责着，副宗主的身份加上他隐隐显露的碎虚境的实力，让那些外宗弟子不敢有任何的反驳。

　　“如果外宗的弟子只是实力上强大啊，但是在品行上都是这种水平的话，那我总算是明白为何你们是外宗弟子了！”苏辰这句话说的有些浅，但是里面蕴含的意思，大家都听的明白，无非就是说外宗弟子哪怕天赋再好，实力再高，但是品行不好，才会成为外宗弟子的。

　　而内宗弟子起码在素质上超过他们了。

　　“苏副宗主，你这话就有些偏颇了，这仙榜大赛，比拼的可是实力，又不是比拼的素质品行，实力不行，其他都是虚的，难不成苏副宗主打算让你带领的那些弟子在品德上赢过其他人？那我就很好奇你怎么赢了？是在能赢的情况下放过对手，还是在不能赢的情况下用某种手段获胜？”侯振却不惧苏辰此时显露的气势，反击道。

　　苏辰不以为意，镇定地说道：“不错，仙榜大赛比拼的确实是实力，但是我始终觉得，一个人品行不端的话，哪怕他实力再强，也不过是我们人族的祸害罢了，而如果一个人品行端正，哪怕他实力不济，但也是我们人族的朋友，是人族的一份力量！”

　　“强词夺理！”侯振虽然比苏辰年龄大，但是当苏辰把话都说到这么高的境界上的时候，他竟然无法反驳了。

　　“侯振长老，看比赛吧。”苏辰淡淡一笑，打断了侯振想要继续说的话。

　　论战台上，青衣刀客听到慕容长天的话，也是有些恼怒，他从上台到现在，一句话都没有说过，但是面对慕容长天的挑衅，他终于开口了，青衣刀客的声音有些沙哑：“你就这么自信能够赢我？”

　　“没办法，长得帅，就是这么自信，就像你刚才赢云天风和何涛的时候一样。”慕容长天甩了下头发，潇洒地说道。

　　“靠，这小子学我。”苏辰低声骂了句，自己有时候得瑟下，也会这么自恋，谁知道慕容长天也这么来。

　　“可笑，难道你没有听说过一句话吗？”青衣刀客说道。

　　“什么话？”

　　“长得帅绝对死得快！”青衣刀客回答道。

　　“长得帅是不是死的快我不知道，但我只知道，说这句话的人，绝对不帅！”慕容长天自信的道。

　　“……”青衣刀客无语了，因为他根本无法辩驳，哪个长得帅的会诅咒自己死的快？

　　“好了，咱们也站了半天了，是该尽快解决战斗了。”慕容长天说罢，双目突然变幻，一只眼睛宛若太阳，一只眼睛则化为月亮，同时双眼中迸射出夺目的光芒，袭向了青衣刀客。

　　“这是……”青衣刀客面色微变，同时凝聚自己的刀意，全力去抵挡，一阵无形的波动从两人周围响起，青衣刀客的身体只是轻微晃了下，就稳定了下来。

　　就在众人以为他要反击的时候，青衣刀客却做出了一个让人惊讶的举动，他收回自己的长刀，对慕容长天拱手说道：“难怪阁下有如此的信心，在下技不如人，甘拜下风，多谢手下留情。”

　　“客气。”慕容长天淡淡一笑，看着青衣刀客下了论战台，然后傲然的扫视周围的人，面容平静，没有说一句话，但是这种无形的装比才最震撼人。

　　所有人都有些茫然了，搞不懂两人似乎没有怎么交手，那个青衣刀客居然就认输了，完全有些不符合逻辑啊。

　　“谁能告诉我刚才到底是怎么回事，青衣刀客怎么还没打就认输了？”

　　“怎么没打了，刚才两人不是已经交过手了么，不过，两人乃是比拼的战意，显然，青衣刀客是输了，那个剑客看来应该也领悟了剑意，而且剑意境界还要在青衣刀客之上啊。”

　　“剑意在青衣刀客之上，那么这么说来，他岂不是达到了剑意大成的境界了？这个层次，在那些主宰级势力当中，都是最为优秀的那批弟子了啊？”

　　“而且看他的年龄，似乎也才三十来岁好像，如此年轻就在剑道上走到了这个地步，将来的成就不可估量啊，说不定能够成就剑魂呢！”

　　“他真的是无极仙宗的弟子，我从来没听说过无极仙宗有哪些弟子修炼剑道，还达到剑意大成的境界的啊？”

　　“哼，什么剑意大成，我看根本就是炒作，说不定刚才两人达成了什么交易了，青衣刀客故意主动认输，依我看，这个剑客的实力未必如我们想的那么强！”

　　有人认为慕容长天剑意大成，也有些人不服气，直接上场进行挑战，不过，这些挑战的人本身的实力也都不弱，都不亚于青衣刀客的，毕竟，他们肯定也要考虑到各方面的，万一慕容长天和青衣刀客实力相当，刚好青衣刀客消耗太大，不想和慕容长天浪费力量才主动认输，他们若是不如青衣刀客的话，上去岂不是找死么？

　　不仅如此，云天风等人也很怀疑慕容长天获胜的真实性，就对接下来其他人的挑战十分的期待。

　　然而，当这些实力和青衣刀客差不多的人一个个被慕容长天轻松的轰下台之后，外宗弟子的脸色一个个变得十分的精彩。

　　云天风和何涛等之前瞧不起内宗弟子的人，一个个脸色发烫，不敢再看向苏辰那边了。

　　哪怕是之前就见识过凌采花和慕容长天实力的宗升，也有些吃惊，他是看出来了，当初慕容长天和凌采花去救他的时候，根本就没有使出全力的，而后来遇到了碎虚境的张剑峰，他们就算全力出手也没用了，刚好那会儿宗升也被打昏了，都没看到苏辰是怎么把张剑峰给制服的。

　　而随着众人的挑战，慕容长天的实力也一一显露在大家的视线当中，他的大成剑意也被人发现了，毕竟，在场的人当中不乏剑道高手，能够认出慕容长天的大成剑意。

　　“真想不到啊，居然真的是大成剑意，只可惜，他的修为太低，若是他的修为高一些的话，完全有炼虚境巅峰的实力，在雏仙榜上能够有不错的排名。”

　　“没想到无极仙宗都能培养出这么厉害的剑道天才，真是浪费啊，如果他去那些剑道仙宗的话，成就恐怕远不止这么点了。”

　　许多人在为慕容长天感到惋惜，却不知道慕容长天有现在的实力和剑意境界，跟无极仙宗没多大关系，完全是在苏辰的帮助下达到的。

　　半个时辰之后，慕容长天已经击败了十几个对手了，对手的实力也越来越强，慕容长天这样的剑意大成者，实力已经是非常厉害了，那些隐藏不出的各派天才，也都纷纷见猎心喜，打算出手了。

　　不过，对慕容长天最感兴趣的应该还是同为剑修的那些天才，第一个出来的，就是一个名气不小的剑道天才，乃是通天剑派的弟子，同样剑意大成，人称雷霆剑的雷鸣！


第0867章 惜败

　　雷鸣刚一出场，就引起了一阵欢呼声，不少人都在叫着他的名字，很显然，这位号称雷霆剑的雷鸣公子，拥有着非常高的人气的。

　　因为不仅仅雷鸣自己天赋卓绝，实力超然，更是有着特殊的体质雷霆之体，修炼雷属性真元和功法，以及领悟雷属性方面的法则，有着远超旁人的领悟力的，他现在只有二十多岁，便已经达到了炼虚境后期，剑道境界更是达到了剑意大成的地步，被通天剑派的仙境强者寄予厚望的。

　　还有一点必须要说的是，通天剑派虽然是霸主级势力，但是却属于顶尖的霸主级势力，因为通天剑派有一尊玄仙坐镇，远超普通的霸主级势力的。

　　而雷鸣不管是在空间乱流当中还是在源界，都已经闯荡出了极大的名头的，许多人都认得他，甚至一些女性修行者，都将他作为自己的偶像。

　　“居然是雷鸣公子上场了，看来这个慕容长天的表现，已经引起了雷鸣公子的兴趣了，毕竟，以雷鸣公子的实力，在炼虚境层次，是旱逢敌手的。”

　　“雷鸣公子应该是看到了慕容长天的大成剑意才出手的吧，毕竟，以他的实力，去对付慕容长天的话，有些欺负人了。”

　　“这个确实很有道理，雷鸣公子的实力太强大了，慕容长天的修为和雷鸣公子相比，差距太大，两人交手，胜负太明显了！”

　　慕容长天的表现，着实让无极仙宗的外宗弟子震惊到了，剑意大成的境界，外宗弟子当中根本就没有，因为无极仙宗当中真正修炼战意的人很少，而云天风之所以在无极仙宗外宗当中名气不小，就是因为他在刀意上修炼到了小成的境界。

　　然而，在无极仙宗外宗当中他可以炫耀一番，但是在仙榜大赛这样的盛会上，他的那点成就，根本就上不了台面，除了欺负下那些散修或者实力差的人，一旦碰到稍微强一点的，就很容易被打败了。

　　而慕容长天居然在剑意上达到了大成的境界，这对他来说绝对是个不小的打击，因为这样的天份，即便是在主宰级势力当中，也是出类拔萃的了。

　　“内宗弟子什么时候有这么厉害的天才了？”云天风等人脑海当中满是震动。

　　不只如此，就连宗升和玉茗这些之前和苏辰他们在一起接触过的四个人，也都满脑子的震撼。

　　“这慕容长天明明只有炼虚境前期的修为，可是剑意境界却如此之高，真是让人想不到啊。”

　　“看来，不仅慕容长天，其他人可能也都有自己的底牌！”

　　“无极仙宗内宗弟子的实力，比我们外宗弟子强太多了，看来，只能指望樊少花师兄来挽回面子了。”

　　震惊于慕容长天的实力之余，随着雷鸣上场，外宗的人不禁有些幸灾乐祸了起来，仿佛已经看到慕容长天被打败的情形了。

　　侯振刚才在苏辰那里吃瘪，想要找回面子来，连忙趁机说道：“苏副宗主，雷鸣公子可是炼虚境后期的修为，还是雷霆之体，而且剑意境界也是大成，依我看，慕容长天绝对不可能是他的对手的，你们内宗难得有这么一个天才，若是被人打伤了，影响了雏仙榜的竞争，怕是不好吧？”

　　苏辰满不在乎的摆了摆手，笑道：“无妨，只要不死就没事，再说了，距离仙榜大赛不是还有半个多月的时间么，只要不是重伤，都没事的，我这里准备了不少疗伤的极品丹药，多重的伤都能够治好的！”

　　“哦？原来苏副宗主早就想到你带的弟子会受伤啊，果然有先见之明。”侯振阴阳怪气地说道。

　　“呵呵，总比某些人带的弟子受伤了都没有丹药治疗强吧？”苏辰回敬了一句，就不再理会他，而是看向了慕容长天。

　　凌采花担心的对苏辰问道：“苏辰，你说慕容长天能赢么？”

　　“说不准。”苏辰摇了摇头：“这个雷鸣的实力很强，定然是达到了炼虚境巅峰的层次了，慕容长天全部实力也就炼虚境后期，不过，长天的剑意比较强，乃是阴阳剑意，那雷鸣的剑意应该是雷霆剑意，虽然雷霆的攻击力很强，可是相对于慕容长天的剑意来说，要弱上一些，或许，慕容长天可以凭借阴阳剑意的刚柔并济的妙用，坚持一段时间吧。”

　　“额，你的意思是说，长天会输了？”凌采花问道。

　　“差不多吧，长天没有太大的优势。”苏辰认真的回答道。

　　“呵呵，其实也没什么了，那个什么雷霆剑，毕竟天赋摆在那里，又是出身厉害的霸主级势力，我相信他得到的种种资源培养，绝对不是我们可以相比的，而在这样的情况下，长天都能够达到这样的修为实力，和这个雷霆剑争锋，已经是非常了不得的事情了。”

　　“而且，我觉得，这个什么雷霆剑也就那么回事，如果把他放在和我们一个水平线上，或者把我们放在和他一个水平线上，我们的曾就绝对比他高的多。”凌采花很快就调整了心态，放松地说道。

　　“嗯。”苏辰点了点头，他对凌采花的话很赞同，这雷鸣在那么好的条件下，快三十岁的人了，连碎虚境都没有突破到，在苏辰看来，简直就是浪费资源，白瞎了一身好天赋啊。

　　台上，慕容长天凝重的看着一身锦袍的雷霆剑雷鸣，很诚恳地说道：“久仰雷霆剑大名，今日一见，果然非同一般，你确实很强，我不是你的对手，但我还是要和你打一场！”

　　雷鸣长得是一表人才，也很有气质，听了慕容长天的话，雷鸣笑了笑，说道：“你很有自知之明，也很诚恳，正好，我之所以上台来，就是想要和你切磋下剑道，我有个习惯，但凡事碰到剑意境界不弱于我的对手，都会请教切磋一番，希望阁下能够不吝赐教！”

　　听到雷鸣这番话，慕容长天对雷鸣的态度有了极大的改观，他笑着点了点头：“那就请雷鸣公子手下留情了，请！”

　　轰！

　　几道电光极速闪现，朝着慕容长天轰杀了过去，雷霆剑意，不仅破坏力惊人，速度也是非常的快的，但是，想要把速度和攻击力这两者都提升到极高的程度，却不是那么容易的，但雷鸣却两者齐头并进，或许他的雷霆剑意在速度和攻击上都没有达到极限，但是在相辅相成的情况下，反而威力比单独提升一种更为强大。

　　慕容长天知道自己不是雷鸣的对手，所以直接就使用了全力，周围一层无形的阴阳领悟凝练而成，这阴阳领域也是他的剑意的体现，一个太极阵图出现在他的身前，挡在了雷霆的攻击前。

　　“不愧是最擅长防御的阴阳剑意，今天就让我领教下，到底是你的阴阳剑意防御力强，还是我的雷霆剑意攻击力更强！”

　　“雷电齐鸣！”

　　雷鸣祭出长自己的武器，乃是一柄通体散发着雷电光芒的长剑，他挥手斩出，无数道雷电光芒闪烁，将慕容长天全部笼罩在了一片雷霆电光当中。

　　这些雷电，不仅仅是真元能量，同样也是剑意的显化，拥有着恐怖的破坏力，慕容长天的防御不断的被击中，渐渐的变弱了许多。

　　慕容长天一边防御，一边不断的释放出阴阳剑气，朝着雷鸣斩杀过去，迫使雷鸣无法全力攻击自己，因为慕容长天知道自己的修为和对方的差距，若是任凭对方这么一直攻击下去，自己迟早是要落败的，而干扰对方攻击是个极好的办法。

　　而且，阴阳剑意，刚柔并济，刚的一面可以用来对敌，柔的一面则可以用来防御，使得慕容长天攻守兼备。

　　但是在这种双方修为差距极大的情况下，慕容长天的攻守兼备就显得有些不足了。

　　“不愧是阴阳剑意，防御力就是不俗，不过，你的修为太低了，若是你也修炼到炼虚境后期的话，我或许还真的难以破开你的防御，可惜，现在你还不是我的对手，雷霆剑意，雷音剑荡！”

　　嗡嗡！

　　雷鸣的武器上面发出一声声震荡，这些如同音波，又像是雷霆的力量，源源不断的轰击在了慕容长天的阴阳剑意上，将慕容长天的最后一丝防御击破。

　　嘭！

　　慕容长天最终不敌，败在了雷鸣的手下，但雷鸣的攻击在攻破慕容长天的防御之后，威力也降低了许多，所以慕容长天的伤势并不严重。

　　“多谢雷鸣公子手下留情。”慕容长天拱手道谢道。

　　“无妨，你我同为剑道中人，自是应该互相帮助的。”雷鸣公子点头笑道。

　　看到慕容长天被击败，那些明知道他不敌还为他加油的人，都很是惋惜。

　　“可惜了，如果慕容长天的修为再高一些的话，说不定就和雷鸣公子打成平手了。”

　　“两人剑意境界差不多，关键在于修为上。而且，听刚才雷鸣公子的意思，似乎慕容长天的剑意还要强上一些啊。”

　　“这很正常，雷鸣公子据说领悟雷霆剑意，要将雷霆剑意的攻击和速度全部领悟，如果他专修一方面的话，已经可以在某方面达到极限了，要击败慕容长天更加容易了。”

　　“慕容长天虽然败了，却虽败犹荣，能够和雷鸣公子战斗这么长时间，可不是谁都能够做到的。”

　　“就是，据说雷鸣公子可是有望排入雏仙榜前五十的！”

　　“唉，这一届的雏仙榜强者如云，若是上一届的话，以雷鸣公子的实力，前十都是有希望的，可惜了。”

　　“是啊，不过，如此盛世，对他们也是好事，有了更多的竞争对手，才有动力啊。”

　　雷鸣公子在台上扫视周围，笑道：“今日雷某见猎心喜，和慕容兄切磋剑道，不知道还有哪位剑道道友有兴趣的，可以和雷某切磋一番？”

　　侯振看了眼下台的慕容长天，对苏辰说道：“苏副宗主，你手下人才济济，不如再派个人上去试试？”

　　侯振以为慕容长天是苏辰手下最强的，所以完全是挤兑的话，他可不认为苏辰还能派出更厉害的弟子了。

　　然而，苏辰却没有反对，而是对洪天京点了点头：“天京，去试试吧。”

　　洪天京身影一掠，落在了台上。


第0868章 千剑显威

　　“你还真的派人上啊？”

　　侯振不禁愣住了，他只是激将苏辰而已，并没有打算真的让苏辰派人上去，毕竟雷鸣的实力那么强，无极仙宗年轻一代当中，根本就没有人能够与之抗衡的，然而，苏辰却真的派了人上去。

　　而且这个人侯振还是有些印象的，昨天苏辰他们刚来的时候，云天风过去挑衅，就险些和洪天京打起来，若非他及时赶到，两人恐怕真的就刀剑相向了。

　　现在苏辰把洪天京派了上去，让侯振忍不住多看了洪天京一眼，到现在，侯振已经不敢对苏辰以及他带的这些弟子有半分小瞧了，慕容长天已经将他震撼到了。

　　而现在苏辰又派了一个洪天京去挑战雷鸣公子，起码有一定的把握的，至少这个洪天京应该比慕容长天要强上许多，不然的话，苏辰不可能让他上去找虐的。

　　一想到这个可能，侯振不由的擦了下冷汗，有些庆幸自己昨天及时出现，不然的话，云天风真的和洪天京打起来，吃亏的恐怕只会是云天风了。

　　“这个家伙，真是低调的可怕啊，看来，我们外宗这些年发展的太好，瞧不起内宗，确实不是什么好事啊，希望这次大赛之后，这些外宗弟子能够有所长进！”

　　另一边，云天风却有些不以为然，昨天和洪天京交过手，感觉洪天京的实力和他旗鼓相当，现在苏辰派洪天京去挑战雷鸣，他想当然的觉得洪天京不是雷鸣的对手，一定会败在雷鸣的手中的。

　　不过，侯振都没有再嘲讽挖苦，刚刚吃过亏，又见识了慕容长天的强大，云天风心中有所想法，也都忍住了，没有表露出来。而且，他心里面多少也有些担心，万一洪天京真的实力很厉害，那自己如果开口去挖苦的话，到最后可是打的自己的脸啊。

　　这种事情，云天风可不想一而再再而三的碰上了。

　　而凌采花他们，却对洪天京有绝对的信心，别看洪天京修为境界和慕容长天一样，但是他修炼的功法秘术，却比慕容长天要强的多，那上千把上品真器使出来的场面，想想都能把人给吓到的，更别说真正的对上了。

　　只是其他人却不这么认为，他们看着平平无奇，也没有什么名气的洪天京，很是不以为然。

　　“看来无极仙宗是没人了，居然派了这么一个人上来，我看啊，这个人估计一招都抵挡不住，就被击败了。”

　　“那可未必，无极仙宗的人应该不是傻子，既然他们敢把这个人派上来，他肯定有了不得的手段的，难道你们忘了慕容长天的么？刚才他刚上来说让那个青衣刀客直接认输的时候，你们可都一个个认为人家在吹牛的，后来怎么不见你说这话了？还说人家宗门没人了，依我看啊，你们这些家伙才是目光浅薄之人，一点眼光都没有，还敢说三道四的。”

　　“唉，你这家伙很嚣张啊，你敢不敢跟我赌一把，我赌这家伙不是雷鸣公子的对手！”

　　“赌多少？输了可不许耍赖！”

　　“我赌一件上品真器！”

　　场面一下子变得热闹了起来，有人带头，立刻就有不少人开始开盘下注了，不过大部分人都赌雷鸣赢，少部分人则赌洪天京获胜，这些人都是抱着投机的心态的，其实心里面也不太认为洪天京能够打败雷鸣的。

　　苏辰看到这一幕，不禁苦笑，似乎走到哪儿都能遇到这种情况啊，凌采花则是有些手痒痒了：“唉，苏辰，你说咱们要不要也赌一把啊？”

　　“有点出息吧，这种事情，有什么好赌的。”苏辰却对此没有什么兴趣，再者，他身为无极仙宗副宗主，如果参与进去的话，就算真的赢了，别人肯定也会找各种理由说他阴险，故意挖坑陷害大家的，平白得罪人不是。

　　在苏辰的约束之下，大家都老老实实的呆在原地，但是看到那些压洪天京赢的人，他们都会给与赞赏的目光，看到那些压雷鸣公子的，他们则都露出怜悯的神色来。

　　“你是慕容长天的同门吧？”雷鸣看着洪天京，笑着问道。

　　“不错。”

　　“你也是剑修？”雷鸣看了眼洪天京手中的剑，继续问道。

　　“还用问么？”洪天京盯着雷鸣的双眼，战意十足。

　　“很好，既然他们让你上来挑战我，肯定是有足够的把握了，而且，我也从你的身上感到了巨大的威胁，就让我见识下你们无极仙宗的天才，到底有多么厉害吧！”雷鸣说着，再次出手，他从洪天京身上感受到了慕容长天身上没有的威胁，居然是率先出手。

　　“雷霆百战！”

　　咻咻咻！

　　雷鸣居然在一瞬间就斩出了上百剑，而这每一剑的威力都非常的强大，在空中形成了上百个由雷电凝聚而成的剑影，将洪天京笼罩，朝着他倾泻而下。

　　“元磁剑光！”

　　洪天京挥剑斩向这些剑气，一股无形的力量作用在这些剑气之上，在洪天京的牵引之下，这些剑气居然偏向了另一边，轰击在了论战台旁边的石柱上，幸亏这些地方都被仙境强者加持过了，不然的话，恐怕直接就会被轰击成粉碎的了。

　　“好玄妙的剑意？”雷鸣看到这一幕，很是惊讶，立刻又加快了攻击的速度，他的身体也化为一道道残影，从四面八方开始攻击洪天京。

　　为了引掉雷鸣的攻击，洪天京显露了一些剑意手段，以雷鸣的境界，自然看出洪天京的剑意境界，居然也达到了大成的境界，这对他造成了不小的震撼，在剑意上大成，并不是那么容易的事情，没有一定的积累是很难做到的，或许那些修行了上百年的强者剑意达到大成不算什么。

　　但是对于这些二三十岁的年轻人来说，就非常的恐怖了，其实，对于他们这些虚境的人来说，哪怕是七八十岁，都算得上是年轻的了，更何况二三十岁。

　　“难怪他们敢让你上来挑战我，原来你的剑意也达到了大成的境界。”雷鸣攻击完之后，身影退回元气，看向洪天京的目光也变得凝重了起来，没有了刚才的轻视。

　　“什么？他也是剑意大成？这无极仙宗居然一下子冒出两个剑意大成的年轻天才，这运气也太好了吧？”

　　“雷鸣公子居然说他是剑意大成，那绝对是不会有错了，而且，看雷鸣公子的神情，这个对手似乎很强大啊。”

　　“这场战斗真实越来越精彩了，哈哈，原本我投洪天京获胜，只不过是投着玩罢了，但是现在看来，似乎还有赢的希望啊，早知道如此，之前就该多投一些。”

　　“哼，如果大家早就知道这个洪天京的情况的话，恐怕赔率就不会那么高了。”

　　“这个无极仙宗，真是会藏拙啊。”

　　“又是剑意大成？”云天风嘴角抽搐了下，眼光不由的看向了苏辰他这边，在凌采花等人身上游走着，他现在已经有些怀疑，其他人的境界，也都是领悟了剑意的。

　　“什么时候剑意大成的天才都成大白菜了，一下子冒出这么多来？”

　　“就这两个人，恐怕就有很大的希望杀入雏仙榜前一百了，无极仙宗这次怕是要出名了。”

　　“快看，雷鸣公子又出手了！”

　　所有人都停了下议论，认真的观看起战斗，只见雷鸣再次发动了攻击，他居然施展起一门玄奥的身法，身体迅速的在洪天京的周围游走起来，每换一个地方，他都会瞬间攻击上几十剑，袭向洪天京的一些防御薄弱的地方。

　　咻咻咻！

　　转眼之间，雷鸣已经攻击了数千次了，而洪天京的身法不如雷鸣，陷入到了被动挨打的地步，不过，他的周围形成了五道彩色的光芒，分别属于五行，这五道光芒在洪天京的周围游动着，抵挡着来自于雷鸣的一次次攻击。

　　但是，雷鸣的攻击太快了，攻击力也非常的强大，经过一轮攻击之后，洪天京的身上多了几十道伤痕，伤口居然都无法愈合，还在不停的流着血，但随着洪天京的压制，这些伤口很快就止住了。

　　“居然挡住了？太不可思议了，雷鸣公子的闪雷身法可是相当的厉害的，配合他的攻击，就算是炼虚境巅峰想要招架都很困难的，真不知道他是怎么做到的。”

　　雷鸣凝重的看向洪天京：“你比我想象的要强大的多，看来，我不得不施展绝招了，刚才就连慕容长天都没有让我使出这一招来！”

　　“大雷音剑术！”

　　轰！

　　雷鸣刚一出手，就响起一声炸雷，仿佛天地发怒了一般，将周围的人震的心头一颤，惊讶的看向雷鸣。

　　“居然是大雷音剑术，这可是最顶尖的秘术之一啊，一旦炼成，攻击快如雷电，能够爆发出雷音，这雷音才是最为恐怖的攻击，直接洞穿人的身体，撕裂人的灵魂，非常的恐怖的。”

　　“真想不到，雷鸣居然学会了大雷音剑术，果然厉害，看来，雷鸣是赢定了！”

　　“大雷音剑术？”苏辰看着雷鸣的攻击，心中暗暗的揣摩，很快就有了判断：“这雷鸣的大雷音剑术确实厉害，只可惜，和洪天京的元磁神光相比，还有许多差距的，洪天京现在也是时候施展小千剑阵了吧。”

　　苏辰正想着，洪天京终于有了动作，他的周围开始浮现出一柄柄气息强大的法宝，每一件都达到了上品真器的层次。

　　看着被上百把上品真器保护在中间的洪天京，所有人眼睛都瞪大了：“我去，这小子该不会是哪个虚仙的弟子吧？居然这么土豪？”

　　然而，这还只是开始，一件件上品真器宝剑显现出来，二百把，三百把……五百把，当足足上千把上品真器宝剑出现在众人面前的时候，整个场面都鸦雀无声，一个个目瞪口呆的看着位于中间的洪天京，像是在看一个怪物。

　　“雷鸣公子，也尝尝我的小千剑阵吧！”洪天京朗声说着，上千把宝剑冲天而起，迎着那道惊天动地的剑光而上。


第0869章 樊少花

　　轰！

　　一声巨响，雷鸣那来势汹汹的大雷音剑术在小千剑阵上千把上品真器的轰击之下，就如同被石头砸到的鸡蛋一样，当场崩溃，就连他手中的雷霆剑，也被震的飞回了雷鸣的手中，幸亏他的雷鸣见乃是极品真器，不然的话，恐怕已经被当场轰碎了。

　　雷鸣接过雷霆剑，身体还不由的倒退了好几丈远，方才停了下来，他惊讶的看着洪天京，半晌才惊喜地叫道：“好好好，没想到你能够给我这样一个惊喜，我原以为你只不过是领悟了五行剑意，和那个慕容长天一样，只擅长防御而已，但现在看来，我远远低估你了，你的实力这才真正的显露出来啊。”

　　“不过，我雷霆剑，可也并非浪得虚名，既然你已经施展出你真正的底牌了，我也就不再藏拙了！”雷鸣认真的说着，雷霆剑光芒大涨，居然比刚才更为恐怖。

　　“雷音希声！”

　　轰！

　　又是一声恐怖的巨响，不过这一次，却已经没有人能够说出话来了，因为雷鸣的这一剑施展出来，天地之间只有他这一剑的雷音之声，一切声音在雷音之下，都无法响起。

　　而天地当中，也只剩下一道璀璨至极的雷光，这雷光白得刺目，以惊人的速度朝着洪天京席卷而去。

　　“雷音希声！雷音希声！这就是大雷音剑术的绝招么，果然恐怖，我发现自己现在说的话连自己都听不到了，现如今，我们居然只能用神识交流。”

　　“真是太恐怖了，居然能够达到这样的效果，雷鸣公子果然不愧雷霆剑的称号，单凭这一剑，就足以在雏仙榜上扬名立万了！”

　　“你们也不要小瞧了那个洪天京，他一下子操纵上千把上品真器，且不说他能够拥有如此多的上品真器意味着什么，就冲他可以操纵上千把上品真器，这份灵魂修为，就非常的恐怖了，即便是碎虚境的强者，也很难一口气操纵上千件法宝的。”

　　“这洪天京施展的功法，我怎么感觉有些眼熟，似乎在哪里看到过似的？”

　　“我也觉得有些熟悉，似乎有些印象。”

　　“我想起来了！”突然一个人传音给其他人：“洪天京同时操纵千件法宝对敌，而且这些法宝都是宝剑，这个手段很像是无量剑派的震派绝学大千剑阵啊？不过，无量剑派的大千剑阵似乎乃是操纵上万件法宝，非常的恐怖，而且，根本不是一个人可以驾驭得了的。更重要的是，无量剑派的大千剑阵据说很早就已经丢失了，连个残本都没有留下，没想到会在这里见到类似的功法。”

　　“嗯，天底下功法技能无数，难免有些功法是相似的，说不定洪天京所修炼的功法，和大千剑阵有些相似罢了。”

　　“很有道理，毕竟那大千剑阵乃是操纵上万件法宝，乃是仙境强者才能够学会的顶级仙术！不过，他的这门功法，论威能的话，也可以算得上是一门小仙术了！”

　　“真不知道这小子哪儿来那么好的运气，居然学会这样厉害的功法！”

　　众人虽然说话听不到了，但并不影响他们交流的，有些人还是发现了洪天京的功法的一些来历的。

　　不过，苏辰他们却并不知晓，因为面对雷鸣的强势攻击，洪天京也感觉到了巨大的压力，他不敢再藏拙，元磁神光全部爆发出来，小千剑阵真正的威力显现，一股无形的力量从小千剑阵上面爆发出来，将雷鸣的攻击锁定。

　　瞬息之间，两人的攻击再次碰撞在了一起，这一次形成了剧烈的波动，恐怖的能量向着四面八方爆裂开，让所有人都承受到了这些能量的冲击。

　　幸亏这些人的修为都不低，加上人比较多，终于还是抵挡住了这股强大的攻击。

　　不过，战斗当中的两人情况都有些狼狈，原本他们身上穿的整洁华美的衣服，也都变得破烂不堪，原本俊秀的面庞也挂了彩。

　　而且，两人此时都躺在地上，相隔数十丈远，但有眼尖的人还是看得出来，洪天京赢了，因为雷鸣公子倒在地上，虽然人还是清醒的，但是已经没有继续战斗下去的实力了，而洪天京就要好多了，那上千把上品飞剑，仍旧悬浮在他的周围，虽然有些漂浮不定，似乎洪天京的灵魂之力消耗极大，已经很难再控制上千把飞剑了。

　　即便如此，两人的现状，已经说明了结果了。

　　“咳咳！”洪天京坐起来，看着躺在那里的雷鸣，苦笑着问道：“没死就吱一声。”

　　“吱……”雷鸣撑着坐了起来，气息微弱。

　　“公子！”几个人影连忙冲上台，将雷鸣扶了起来，同时怒视着洪天京，显然对洪天京打伤雷鸣，很是愤怒。

　　“我没事。”雷鸣知道自己的手下是担心自己的安危，连忙说道。

　　他站起身来，看向洪天京，很干脆地说道：“你叫洪天京是吧？你确实很厉害，这次我输了，希望下次有机会，我们再比过！”

　　“一定！”洪天京点了点头，又解释道：“其实，这次我占了便宜了，你之前和长天比试过，如果你全盛状态下的话，我未必能赢。”

　　“你客气了，我赢慕容长天的时候，他不也是打了十几场了？呵呵。”雷鸣笑道，捡起自己的雷霆剑。

　　“对了，我还不知道你那招的名字呢？”

　　“小千剑阵！”洪天京答道。

　　“果然是小千剑阵！”一个声音很突兀的响起，紧接着，一个壮硕的身影赶到了台上，面容不善的盯着洪天京。

　　“小辈，这小千剑阵乃是我们无量剑派所遗失的，老实交代，是不是你从我们无量剑派逃走学会的？你最好将小千剑阵的功法归还我们无量剑派，不然的话，今天你休想离开这里！”来人气势逼人的威胁道。

　　而台下已经有人认出他来了。

　　“是无量剑派的太剑长老，他可是一个碎虚境巅峰的强者啊，不但带领门下弟子参加仙榜大赛，他自己也要参加这次的真仙榜呢，他的太上剑诀可是相当的厉害的！”

　　“刚才我看出洪天京施展的乃是小千剑阵，就猜到无量剑派的人肯定不会无动于衷的，果然如此，这无量剑派一向品行不怎么样，烧杀掠夺都没少干，不是他们宗门的东西，他们都硬说是他们的，现在看到小千剑阵，不出来抢走才怪呢！”

　　“可怜那无极仙宗，虽然也是霸主级势力，但是和无量剑派相比，却差太多了。”

　　“是啊，无量剑派也是有着玄仙坐镇的霸主级势力，实力雄厚，根本不是无极仙宗可以招惹得起的。”

　　雷鸣正要下台，看到这一幕，他忍不住出面维护洪天京道：“太剑长老，你这未免太霸道了吧？你们宗门的东西遗失了，别人意外得到修炼，就好像犯了多大的错误似的，别人得到是别人的运气，是老天爷在帮他们，你凭什么让他把东西还给你们？就算你想讨回去，也该拿等价的东西交换才行！”

　　太剑长老看向雷鸣，眉头一皱，这雷鸣可是有一个虚仙师傅，但想到小千剑阵对无量剑派的价值，太剑长老立刻就压下了心头的忌惮，冷笑道：“雷鸣，这是我们无量剑派和这小子的事情，你虽然有些天赋，但这事也不是你能够插手的，我劝你最好还是乖乖的离开，除非你想引起我们两派的争斗。”

　　“你！”

　　雷鸣怒视着太剑长老，却无可奈何，他也知道小千剑阵对无量剑派很重要，自己在通天剑派虽然地位很高，却还无法阻止得了太剑长老。

　　苏辰原本要去把洪天京带下来，但看到突然出现的太剑长老，便停了下来，只是目光当中显露杀机，只要太剑长老敢对洪天京出手，苏辰不介意给他一个难忘的教训，只有什么无量剑派，苏辰根本就不放在眼里，大不了自己扔出仙龙令，看无量剑派有没有胆子和龙族对着干。

　　不过，没等苏辰出手，却有人率先赶了过来。

　　“太剑你个老匹夫，这小千剑阵既然被我们无极仙宗的弟子所得，自然就是我们无极仙宗的了，你们无量剑派想要讨回的话，就亲自去我们无极仙宗讨要，只要你们拿出足够珍贵的宝物交换，我们不介意将这小千剑阵还给你们。可若是你们想要强取豪夺，那对不起，谁敢伸手，我就剁谁的手！”

　　咻！

　　一个身影瞬间上了台，站在了洪天京和太剑长老中间，淡定的看着太剑长老，嘴角含笑。

　　“天京！”慕容长天等人上去将洪天京接了下来，为他疗伤，而论战台上，两个人却对峙着。

　　太剑长老面色阴冷的看着对方：“樊少花，不要以为你得到真仙传承，就真当自己是真仙了，你现在也不过是区区碎虚境巅峰而已，那小千剑阵我们无量剑派势在必得，你若是真要阻拦，就休怪我手下不留情了！”

　　“哦？是么？那我倒是很想见识下，看你太剑长老到底是如何不留情的。”樊少花扬了扬眉头，笑了起来。


第0870章 我保护你

　　“哇塞，是樊少花师兄唉，他居然过来了！”

　　“樊少花师兄也一定是来切磋的吧，我以前也就在无极域见过樊少花师兄几次，没想到终于又在这里见到他了。”

　　“樊少花师兄比上次见到他的时候，更帅了！”一个长相清秀可人的外宗女弟子一脸花痴地说道。

　　“樊少花师兄一直都是很帅的呢，不过，他的实力越来越厉害，肯定也越来越帅了嘛。”说话的是玉茗，她瞪大那双本来就很大的眼睛，死死的盯着台上长得玉树凌风，风度翩翩的年轻男子，正常人都能看出他眼里面那浓浓的爱慕之意。

　　“樊少花师兄好帅啊，人家也好喜欢他呀。”就在这时，一个很诡异的声音突然响起，就连苏辰也不由的看了过去，却发现是外宗的一个洞虚境巅峰的男弟子，这个男弟子长得白白净净的，皮肤白的甚至让女生都会嫉妒，伸出兰花指指着台上的樊少花说道。

　　苏辰之前倒是对此人有些印象，但不是很深刻，而这个男弟子不怎么说话，苏辰还以为他比较内向，但是现在一听他说话的语气，苏辰顿时感觉全身恶寒，差点没把今天吃的东西全吐出来，苏辰赶紧别过头去。

　　“外宗里面真是人才辈出啊，连死娘炮都有，不过，这家伙该不会爱上樊少花了吧？”苏辰有些怜悯的看了眼上方的樊少花。

　　“苏辰，说起来那小子长得确实挺帅的，也难怪连那个娘炮都会动心哈？”凌采花笑道。

　　苏辰撇了撇嘴，说道：“那家伙也就比我差那么一丢丢吧。”

　　“切！”众人齐齐甩了苏辰一个白眼，然后又回头看向了樊少花。

　　苏辰不得不承认，樊少花是自己见过的少见的美男子，虽然自己现在很低调，可是看到这么一个家伙把自己的风头给抢去，心里面多少有些不舒服。

　　但他很快就恢复镇定，他之前斩杀了两尊虚仙，已经够妖孽了，他现在不太想露头，既然有樊少花这个天才在前面顶着，苏辰自然也不介意低调一些，这次参加仙榜大赛的强者不知道有多少，别看现在许多人都跳出来切磋技艺，可实际上，真正厉害的那些人，都精明的很。

　　他们都躲在背后，把别人的实力看的清清楚楚，而自己的实力却藏了起来，甚至就算有些人真的出手切磋了，也会留一两手，在关键的时候拿出来用的。

　　当然，也有一些人，他们根本就不在乎别人知道自己的实力怎么样的，这种人有两种，一种是实力一般般的，根本就没啥秘密可以隐藏的，另外一种则是非常强大的天才，他们并不担心自己被别人超越，只担心没有人让自己超越。

　　高处不胜寒的感觉才是最折磨人的，而一个人要超越的并不是别人，而是自己，那些真正站在巅峰的天才，就是这样的人，他们从不把别人看成是自己的对手，也不会因为别人得到奇遇而嫉妒，更不会因为别人超过自己而乱分寸。

　　他们只一心修炼，不断提升自己的实力，只要不断超越自我，就是最大的成就了。

　　而有一些人，他们自己陷入某些瓶颈，迟迟无法突破，又见不得别人比自己强，碰到比自己优秀的后辈，第一个念头不是扶持帮助，反而是毁灭，这种人已经陷入到自己的心魔当中，根本没有前途可言了。

　　苏辰虽然听说过樊少花的一些事情，但对他这个人却了解的并不多，因为许多人的名声在大量的传播之下，都会有些失真的。

　　“樊少花，别人都说你从虚仙手里逃走过，我倒是很想见识下你的实力，看你有什么能耐，能够从虚仙手下逃走！”

　　太剑长老见到樊少花出来，就知道自己必须过了他这一关，方才能够有希望得到小千剑阵的，否则的话，只能汇报给宗门，让宗门的那些仙境强者出面。

　　小千剑阵的价值并不是非常的高，但是小千剑阵背后的大千剑阵，却是一门威力巨大的仙术，若是可以将这门仙术得到的话，对无量剑派的实力提升，有很大的帮助的，无量剑派的仙境强者知道的话，必然会出面，但这都是以后的事情了。

　　“呵呵，这里乃是那些雏仙榜的人比试的地方，你我的实力太强，别把这里毁了，喏，刚好真仙榜的论战台上正空着，不如我们过去那里切磋吧。”樊少花指着远处另一个论战台说道。

　　真仙榜的论战台要比雏仙榜的大了几十倍，进行的加固也要强得多，别说碎虚境巅峰在里面战斗了，就算是虚仙在里面战斗，都很难将护持的阵法破坏掉的。

　　“好！”太剑长老点了点头，飞身而起，直接朝着真仙榜论战台飞去。

　　咻！

　　樊少花也飞了过去，身影潇洒，立刻又引起了一群女修的尖叫声，只是樊少花对此置若罔闻，大有万花丛中过，片叶不沾身的意思。

　　真仙榜论战台旁边，根本就没有什么人，因为凡是参加真仙榜的强者，实力都高深莫测，而且彼此之间的竞争也比雏仙榜的人大的多，没有谁愿意在比赛之前就把自己的底牌实力暴漏出来的，所以十分的冷清。

　　但这时太剑长老和樊少花两人却过来比试，立刻吸引了不少人过来观战，就连雏仙榜论战台旁边的人，也都涌了过去。

　　“太剑长老对战无极仙宗天才樊少花公子，开盘下注了啊，赌樊少花公子赢的压左边，赌太剑长老赢的压右边，赌两人平局的压中间！”

　　“樊少花公子得到真仙传承，虚仙都奈何不了他，他绝对稳赢，我压樊少花公子！”

　　“太剑长老可是无量剑派的尊者长老，实力深不可测，一手无量剑法非同小可，他本身更是剑意圆满的强者，战斗经验丰富无比，根本不是樊少花可以相比的，所以我压樊少花公子！”

　　“卧槽，你不是说太剑长老厉害的么？怎么压樊少花公子了？”

　　“难道你不知道长江后浪推前浪这句话吗？老一辈的人虽然厉害，但是像樊少花公子这样的后起之秀只会更厉害，再说了，樊少花公子这么帅，怎么可能会输？”

　　“……”

　　许多人都参与了下注，不过很明显，赌樊少花赢的人占了七成，只有一成认为太剑长老会赢，剩下的两成认为两人是平局。

　　苏辰现在已经戒赌了，顺带着也拉住凌采花他们，不让他们去下注。

　　战斗很快就开始了，太剑长老的实力果然强横，身为老牌的碎虚境巅峰强者，他又剑意圆满，刚一出手，就是种种异象，尽皆朝着樊少花席卷而去。

　　“好厉害，那是无量剑诀的招式，据说无量剑诀没有极限，修炼到什么境界，都能够发挥出非常恐怖的威力来，甚至可以媲美仙术的，以太剑长老的实力，完全可以发挥出不小的威力了。”

　　“不愧是无量剑派的长老啊，果然厉害！”

　　然而，众人尚未惊叹片刻，一阵剧烈的轰鸣再次响起，一个金色的手掌突兀的冲了出来，所过之处无量剑诀的威力尽皆湮灭，哪怕是有剑域催动，都无济于事。

　　“这、这居然是仙术？擎天之手？樊少花公子果然是得到了擎天真仙的传承了，不然不可能学会擎天真仙的绝学，擎天之手的，只是，以樊少花公子的修为，怕是无法发挥出这门无上仙术的真正威力啊。”

　　“那有如何，只要是仙术，哪怕发挥出一分的威力，都是非常恐怖的了！”

　　“擎天之手？”太剑长老看到这一幕，脸色大变，连忙将剑域催动到了极限，然而，樊少花得到了真仙真传，学这擎天之手，能够发挥出来的威力超过别人的想象，击溃太剑长老的攻击和防御，不过是转眼之间而已，完全就是摧枯拉朽。

　　嘭！

　　擎天之手没有任何停顿，最终狠狠的落在了太剑长老的身上，太剑长老的身体直接飞了出去，撞在了阵法的防护罩上面，又重重得落下。

　　不过，这点伤势还要不了太剑长老的命，他第一时间站了起来，惊惧的看向樊少花：“樊少花，没想到你居然修炼成了擎天之手这门强大的仙术，我不是你的对手，我认输。但是，小千剑阵乃是我们无量剑派的震派功法，我们一定不会放弃的！”

　　太剑长老说罢，就离开了论战台，转眼之间就没有了踪影。

　　看到樊少花获胜，无极仙宗的人纷纷发出了惊喜的呐喊，一些女弟子更是直接冲了上去，将樊少花团团围在中间，还有那个刚才说话的娘娘腔也死皮赖脸的挤了进去。

　　但是樊少花何等实力，很轻易的就将这些人打发了，他走到苏辰等人跟前，打量了大家一番，最后目光落在苏辰身上，笑道：“阁下应该就是苏副宗主了吧，樊少花见过苏副宗主。”

　　“唉，你乃是我们无极仙宗的天才，一身修为高深莫测，怕是离仙境也是不远了，你不必客气的。”苏辰笑道。

　　“呵呵，这次有劳苏副宗主亲自带队了，只是不知道这次苏副宗主是否要参加真仙榜的角逐？”樊少花始终一脸迷人的微笑，让人如沐春风。

　　但苏辰却总感觉怪怪的，他微微皱眉，却还是答道：“正有此意。”

　　他本来就是来参与真仙榜角逐的，自然没有什么好隐瞒的。

　　“果然如此，看来苏副宗主已经有了碎虚境巅峰的实力了，但是，真仙榜的角逐，强者无数，就连我也不敢说能够胜过所有人。不过，如果苏副宗主和我一起参加真仙榜的话，到时候我会保护你的哦。”樊少花笑着拍了拍苏辰的肩膀，眉头扬起。

　　他的这番话和举动却是让苏辰很是不爽，自己连虚仙都杀得了，用得着你保护？而且你还当着这么多人的面说出来，分明是没把自己这个副宗主放眼里啊。

　　但苏辰也不好发作，淡淡的点了下头：“那就有劳了。”


第0871章 黑市

　　“哈哈哈哈，苏副宗主果然很有自知之明啊，我听说你击杀了至尊盟的盟主，却是不知道你是用的何种手段？”樊少花见到苏辰这般态度，更加的放肆了，直接询问起苏辰击杀古尊的事情。

　　苏辰清楚，越是别人较真的时候，自己越是要放平淡，就好像人被狗咬了一口，不可能反咬回来一样，苏辰是想要给樊少花一个教训，但现在显然不是时候。

　　“呵呵，只是一些上不了台面的小手段而已，不值一提。”苏辰敷衍道。

　　“哦？是么？即便是小手段，在生死厮杀的时候，也能够起到很大的作用的，说不定靠着这些手段，就可以杀死比自己强大的多的敌人。不过，我相信苏副宗主即便是使用一些手段，也绝对不会是什么小手段，能够斩杀以仙器开辟小世界的古尊，苏副宗主，我很期待你在这次仙榜大赛当中的表现！”樊少花突然很认真的对苏辰说道。

　　这反而让苏辰愣住了，他眯起眼睛，谨慎的看着樊少花，樊少花哈哈一笑，说道：“苏副宗主，你不要这样的看着我，你的实力虽然隐藏的很深，但是我好歹也得到了真仙的传承，学了一些特殊的手段，这点东西还是可以看出来的，你骗得了别人，可骗不了我的！”

　　“不愧是擎天真仙的传人，佩服。”苏辰心中恍然，自己确实有些想当然了，他的那些隐藏实力的手段，或许在小地方可以，但是在这仙榜大赛当中，汇聚了整个源界各方的天才人物，既然自己能够得到神格那样的神物，别人也得到一些厉害的奇遇，也不是什么接受不了的事情了。

　　随后，苏辰看到樊少花到了洪天京跟前，说道：“我虽然不知道你是怎么得到无量剑派的小千剑阵的，不过，这门功法修炼到一定的境界，威力无穷，若是你运气好的话，说不定可以得到完整的大千剑阵，你就发达了，大千剑阵可是一门顶级的仙术！”

　　“多谢樊少花师兄刚才出手相助。”洪天京感谢道，虽然之前就算樊少花不出手，苏辰也完全可以将他们救下来的，但起码的礼数他还是懂得，至少不能在外宗弟子面前失礼了。

　　“我们都是同门弟子说这些就见外了。”樊少花笑了笑，说道：“依我看，接下来的切磋，也没有什么看头了，不如你们回去把伤势恢复下。对了，每一届的仙榜大赛的同时，举办地各方面的活动都会有很多，特别是那些修行者之间的交易，有许多人得到了一些不方便出手的宝物，都会在这个时候出售的，你们如果有兴趣的话，可以到黑市上转转，说不定能捡漏。另外，三天后三大商会会举办一个联合拍卖会，许多平时见不到的宝物都会在上面出现的。”

　　“多谢提醒，我们注意的。”苏辰点了点头，将此事记在心上。

　　而樊少花则和侯振带领着一干外宗弟子先行离开了，看着他们的背影消失，凌采花不屑的撇了撇嘴：“长得帅有什么用？跟苏辰相比差远了，还真当自己是个人物，哼！”

　　“就是啊，苏辰，你刚才真该教训他一番，他根本就是小人得志。”龙美心也和凌采花同仇敌忾，为苏辰鸣不平。

　　“苏辰啊，我作为一个外人都看的很不爽了，你还真能沉得住气啊。”敖煌在一旁叹气道，显然对苏辰的表现很不爽。

　　“好了，小事而已，不值一提，既然要参加真仙榜，还是不要过早暴露实力的好。”苏辰笑道：“但是每个宗门总是要有个出头鸟的，既然樊少花想出头，那就让他出头好了，刚好给我打掩护。”

　　“咦，这个办法倒是不错唉，这个樊少花锋芒毕露，实力又强，肯定会成为其他天才的强力竞争对手，到时候，大家肯定会优先针对他，这样就会给你分担不少压力了。”

　　“其实，我觉得吧，就算苏辰你把实力曝光了，估计别人也拿你没办法的，反正你都那么强了，他们不如你就是不如，就算知道你的实力也是白搭，就好像咱们知道真仙很强，可哪怕我们只真仙的弱点，我们也奈何不了人家不是？”慕容长天却有不同的意见。

　　“长天，你这话就不对了，别人一两个或许确实不如我，万一人家十个八个组成团对付我呢？”苏辰认真地说道。

　　“双拳难敌四手啊，这次面对的可不是弱者，每一个都有不俗的实力的，就像樊少花，你们别看他锋芒毕露，但我敢肯定，这家伙肯定还藏有不少厉害的手段呢，你们没看这次他和太剑长老动手，连武器都没有用么？”

　　“对啊，我根本就没见他动用武器，他既然得到了擎天真仙的传承，不可能没有厉害的仙器的，看来，他确实藏了不少的手段的。”凌采花恍然道。

　　“所以啊，在这个地方，低调点没错的。”苏辰笑道。

　　“对了，那个樊少花说的什么黑市，咱们过去看看，说不定能淘到什么好东西呢。”

　　“好啊好啊，我也很久没有逛过黑市了，这次举行仙榜大赛，黑市的规模肯定也是空前的庞大的。”

　　“我也要去看，我们龙族可没你们人族这么多花样玩的。”敖煌也对此大为赞同。

　　随即在苏辰的带领下，一行人来到了天绝城的黑市区，说是黑市，其实已经是大家众所周知的地方了，也算是天绝城默许的存在了。

　　还没到黑市，就看到入口处人流攒动，络绎不绝。

　　“真没想到，这黑市这么多人。”苏辰看着庞大的人群，无奈地说道：“幸亏这黑市的面积够大，要不然的话，人挤人的，还逛什么摊子啊，走吧。”

　　苏辰和凌采花以及敖煌在前面，几个女孩子在中间，其他人则在两边，洪天京在最后，洪天京和慕容长天虽然都受伤了，洪天京的伤势还不轻，但是在苏辰的帮助之下，很快就恢复的七七八八了，苏辰的小世界当中，每天都能够产生大量的生命之泉，只要还有一口气在，就能将他们治好的。

　　众人进入黑市，发现来这里逛的甚至有不少碎虚境的强者，看来，想要捡漏的人不在少数，哪怕是碎虚境，也不放过这个机会的。

　　毕竟，即便是碎虚境，也不是多么富有的，有些他们需要的宝物，也是很难买得起的。

　　一行人经过一个摊子的时候，苏辰突然发现神格微微有些异动，他连忙停了下来，在摊子上面扫视了一眼，这个摊子上摆放的都是一些奇形怪状的石头，但上面都有或弱或强的法则气息。

　　其他人见苏辰停下来，也都停下站在一旁看着，敖煌则好奇的蹲下来，拿起石头看了下，然后随手又放下，撇了撇嘴：“一堆破石头而已，还好意思拿出来卖。”

　　“唉，这位小朋友可说错了，我这些石头，可都不简单的。”摊主见敖煌人虽小，但是却很强，一点也不敢小瞧，只是好声好气的解释道：“我这些石头啊，可都是从一些危险的地方收集来的，上面都沾染有不少法则之力的，对于碎虚境感悟法则之力，有着极大的好处的。”

　　“你说法则之力啊，这些上面确实有，不过，就这上面的法则之力，实在少的可怜，真要有价值的话，早卖出去了。”敖煌不屑地说道。

　　“这位道友，你要想买那些蕴含大量法则之力的宝物，大商会里面多的是，在下实力低微，可做不起那种大买卖啊。”摊主无奈的道，敖煌说的确实没错，他这些东西真不怎么值钱，不过，这摊主也就是洞虚境的修为，在这个强者云集的地方，只能算是最底层的人，能赚取一些灵晶就不错了。

　　苏辰没有理会两人的对话，他的目光落在了其中一个棱形的石头上，他发现神格对这个石头的感应十分的强烈，若非苏辰知道神格的厉害，恐怕也只会以为这个棱形石头只是一个普通的破石头罢了。

　　“呵呵，我从小就有收集一些奇怪石头的爱好，我看这些石头，造型都挺别致的，很有艺术特色，虽然说蕴含的法则之力少了些，但弄回去摆起来也挺不错的。”苏辰很随意地说道。

　　摊主好不容易碰到有人要买，而且对方看起来似乎修为极高的样子，这可是大主顾，他连忙招待道：“这位前辈好眼力啊，我收集的这些，法则之力是少了些，但造型好啊，而且，我这些石头价格也不贵的，一个只要一百灵晶而已！”

　　“一百灵晶还不贵啊，你怎么不去抢啊？就一堆破石头！”女孩子最擅长讨价还价，夏紫玉直接就开始压价了。

　　“好了，一百灵晶而已，这些加起来也就几千灵晶，不值一提，就当买个开心吧。”苏辰说道。

　　“老板，你要是全部买的话，我给您算三千灵晶。”摊主赶忙说道，自动的避开了夏紫玉，生怕这姑奶奶给自己压下去了。

　　“拿着吧。”苏辰用空间之力包裹住一团灵晶，丢给了摊主，摊主显然也有自己的空间法宝，他算留下，连忙收了起来。

　　苏辰收起那些石头，就带着他们离开了，继续逛其他摊位，等逛了一会儿后，芒牙好奇的询问道：“公子，那些石头似乎没什么价值，你干嘛要买啊？”

　　“对啊，苏辰，你该不会是发现什么了吧？”


第0872章 捡漏

　　其他人也都看向苏辰，显然都很想知道苏辰到底是怎么打算的，因为这里人比较多，所以大家都是直接灵魂传音交流的，倒也不怕被别人听到的。

　　苏辰看了下大家，笑着回应道：“你们看我像是那种会吃亏的主么？我之所以买这些石头，是发现其中有一个石头，与众不同，其中似乎蕴含着一股强大的能量。”

　　苏辰取出那个棱形石头，给大家看，其他人都拿在手里打量了一番，甚至用神识检查了下，却都没有任何的发现。

　　“苏辰，你是不是看错了，这石头不就是一个琥珀晶石么，上面蕴含的法则之力也很稀薄，没有什么奇特的啊？”敖煌最后一个看，他将棱形晶石递给苏辰，不解地说道。

　　“哈哈，要是能够让你们看到，这还算本事么？”苏辰大笑道：“当然了，至于里面具体封印着什么，我也不清楚，只能等我回去仔细检查了之后才能确定，现在这里人多，万一有什么异象的话，被人盯上，就麻烦了！”

　　“嗯，只能这样了！”其他人连连点头，暂时不提这件事情。

　　苏辰把琥珀晶石收起来，继续和大家逛黑市，苏辰虽然凭借神格可以发现一些别人发现不了的东西，但是也有一些好东西是神格发现不了的，比如某些印刻着某种厉害功法，却没有庞大能量的东西，这些神格是发现不了的。

　　而大家也是为了比试，每个人都各自购买了一些自己认为有可能是宝物的东西，等大家都买了几样之后，大家聚集在一起，相互印证，把自己买来的宝物进行分析，结果除了敖煌、芒牙和龙美心没有赔本之前，其他人都买到了不值钱的废物。

　　这对大家打击不小，凌采花更是抱怨道：“这黑市根本就是个考验人眼力见识的地方，我们这些人哪儿有什么见识啊，眼里也不行，而那些黑市摊主也太黑心了，居然用假东西骗人，有些东西分明是人工造假的，实在太可恶了，要不是这里不允许私斗，我都想把那些家伙劈咯！”

　　“哈哈，黑市本来就是如此，可不仅仅是让某些人销赃用的，也是一个捡漏的地方，有眼光，运气好的人，能够以低廉的价格买到价值连城的宝物，一下子就发达了，而眼光差，运气背的人，可能花费大价钱买一些不值一文的东西，最后输的血本无归。所以，来黑市逛，首先就得有一个好心态的，就好比在外面冒险一样。”

　　“你不能指望自己每次闯入一处洞府都能够得到仙器神兵之类的宝物，这都是要靠运气的，运气好的，摔个跟头都能捡到宝呢。”

　　苏辰却是淡定地笑道，其他人也都安慰着凌采花，凌采花也很快就平息了下来，其实他损失的没多少，主要是过不了自己心里面的那道坎儿而已，有些人就是这样，宁可自己的钱被随便挥霍掉，也不希望被人骗。

　　这样的话，就会有种智商上的挫败感，感觉自己被人当猴耍了，那种恼羞成怒的感觉，很容易让人崩溃的。

　　“走吧，咱们再去看看别的，说不定有什么收获。”苏辰转移大家的注意力，朝着前面一个摊子走去。

　　“苏辰，这次你可要替我把好关啊。”凌采花知道苏辰的眼力好，立刻向他求助道。

　　“好。”苏辰爽快的答应了下来，刚才他们已经吃了苦头了，也已经吸收了教训，这就足够了。

　　这次凌采花很积极，率先在摊子上面搜寻起来，当他的目光落在一个古朴的盒子上面的时候，不禁被吸引住了。

　　“这个盒子的花纹似乎充满了某种奇特的神韵？”

　　摊主是个中年男子，洞虚境的修为，听到凌采花的话，当即笑道：“这位前辈果然好眼光，能够一眼看出这个盒子的不凡之处，这盒子上面有着强大的封印，怕是只有虚仙才能够打开。”

　　“虚仙？”凌采花眼睛亮了起来，能够布置这样的封印，里面显然存放着珍贵的宝物的。

　　凌采花当即将盒子拿在手里，仔细的打量了起来，但他很快就发现，以自己的实力根本就无法将盒子打开，哪怕将外面的禁制破解都无法做到。

　　“苏辰，要不你来试试？”凌采花不急着拿注意，将盒子递给苏辰。

　　苏辰看了摊主一眼，似笑非笑的接过盒子，只是看了一眼，就将盒子又放了回去：“封印倒是不假，不过，里面恐怕根本就没有什么有价值的东西吧。”

　　摊主脸色微变，然后狡辩道：“你又没有打开，你怎么知道里面没有东西，你们不要就算了，休要胡说！”

　　苏辰笑着起身，又看了下摊子，摇了摇头，对其他人说道：“走吧，没什么好东西。”

　　大家都对苏辰很信服，立刻就都跟了上去，那摊主看了苏辰等人离去的身影，冷哼了一声，继续等待下一位客人的光顾。

　　“唉，苏辰，你真的看到里面了？”凌采花好奇的问道。

　　“呵呵，他说什么虚仙才能破开，根本就是扯淡，只要是碎虚境，就可以看破这层封印的，只不过那摊主只看到你们是炼虚境，却没发现我是碎虚境，才会说那番话，而我直接就看穿了那层封印，其实，里面什么东西都没有的。”

　　“可恶的家伙，这黑市的骗子真是防不胜防啊。”慕容长天无奈的摇头。

　　“咱们幸好有公子在，不然的话，指不定更要亏成什么样呢。”芒牙欣喜的搂着苏辰的胳膊，笑着说道。

　　“好了，咱们继续逛吧，争取早点逛完之后，回去清理咱们的收获。”苏辰笑着说道，他的目光却一直在周围不停的搜索着，准确地说，是他的神格一直在感应着周围的情况，凡是隐藏着强大的能量波动的宝物，神格都会给出反应。

　　只是，来黑市的大多数都是修为不高的人，因为修为的限制，使得他们能够接触的宝物也有限的很，能够碰到价值极高的宝物，是十分难得的事情。

　　一直逛了大半了，苏辰他们都没有太大的收获，只是几个女孩子买了一些花俏的小玩意。

　　突然，神格终于又有了动静，苏辰连忙循着神格的感应，来到了一个摊子前，他故作随意的在摊子上面四下看着，目光最后落在了一个平平无奇的椭圆形石头上面，神格的反应就是源自于这个椭圆形石头。

　　“老板，这个石头是什么东西？似乎没什么出奇的地方啊？”苏辰故作好奇的问道。

　　摊主是个老者，看样子十分的精明，他见苏辰问起这个石头，当即吹了起来：“这个时候乃是我在一处险境所得，坚固无比，即便是仙器都难在它上面留下一道痕迹，绝对是炼制法宝的极品材料。”

　　苏辰狐疑的看了对方一眼：“你洞虚境的修为，哪儿来的仙器？”

　　“在下宗门有不行么？”老者恼羞成怒，不满地说道：“这石头五百灵晶，你爱要不要。”

　　“这什么破石头啊，就要五百灵晶？”敖煌走过来，随手拿起石头，看了一眼，就又扔了下去：“苏辰，真搞不懂你了，那么多好东西你不挑，竟挑些稀奇古怪的石头，真是的。”

　　“我不是跟你说过么，我喜欢收集石头。”苏辰笑道：“老板，你这石头那么硬，想要打造成法宝都难啊，五百灵晶太贵了，不如五十灵晶卖给我，就当交个朋友吧。”

　　“交朋友？老子可没钱花四百五十灵晶交朋友，不买请便！”

　　“公子，咱们走吧，你想要这种石头，我去给你找一堆来。”芒牙拽着苏辰的胳膊说道。

　　苏辰起身摇了摇头，就要离开，摊主急了，连忙叫住苏辰。

　　“最低一百五十灵晶，要就拿走！”

　　“一百，不卖就算了，我之前买石头都是这个价！”

　　“行，给你了。”摊主生怕苏辰返回，赶紧把东西卖给了苏辰。

　　苏辰随意的收起石头，好像真的是什么不值钱的东西一样，心中却有些抑制不住的激动。

　　“这次真是赚了，哈哈！”

　　“苏辰，你这次又弄的什么好东西啊，看你的样子，显然不一般吧。”凌采花心痒痒的问道。

　　“那是自然。”苏辰点了点头，却没有继续说下去的意思，让其他人更加好奇了，但是苏辰不说，他们也没辙了。

　　大家又把剩下的摊子都逛了一遍，没有什么新的收获，就收拾了下回去准备回去，却刚好碰到了樊少花为首的外宗弟子，他们似乎才刚过来，看到苏辰他们要离去，樊少花笑问道：“苏副宗主，不知道你有什么收获没有？”

　　话虽然是这么问的，可樊少花看苏辰的眼神明显有些蔑视，似乎苏辰回不回答都无所谓的样子，苏辰嘿嘿一笑，说道：“实不相瞒，这次我买到了两件稀世珍宝，不过，太过珍贵了，不便透漏，还望见谅。”

　　“哼，你还怕我们抢你东西不成？”云天风不屑地说道。

　　“没办法，如果是一般东西，还真让你们看了，但这东西太宝贵了，我怕你们也挡不住诱惑，所以，对不住了。采花，咱们回去！诸位，祝你们逛街愉快。”

　　说罢，苏辰就领着一帮人离开了，留下愣住了樊少花等人。


第0873章 两件宝物

　　直到苏辰他们的身影彻底消失了，樊少花等人才回过神来，云天风第一个表示不满：“装什么装，真要是得到了宝贝，肯定巴不得赶紧拿出来炫耀一番呢，这么急急忙忙的离开，肯定是赔了不少。”

　　“就是，咱们都是同门，谁还会抢他的东西不成，就算真的得到了宝贝，都不肯跟大家分享下，也太小家子气了，还副宗主呢，就这点气度，哼。”一个女弟子也是不爽地说道。

　　“你们怎么说话呢，人家好歹是副宗主，即便是不给你们看，也是情理之中的事情，换做你们赔本了，或者真的得到了价值连城的宝物，你们会随便告诉别人吗？”樊少花反而为苏辰辩护起来。

　　“同为外宗弟子，我本不想责怪你们的，但是你们的表现确实有些不堪，你们也到了天绝域有段时间了，难道还没认清楚自己的身份么，还以为是在无极域的时候，可以目中无人。别说你们了，就算是我，也不敢真的横行霸道，就像和太剑长老比试的时候，我虽然有实力杀了他，但是那样做的后果却不是我承担的。”

　　“太剑长老有句话其实说的很对，我虽然得到了真仙传承，但我毕竟不是真仙，还没有横行无忌的资格的。”樊少花郑重地说道。

　　侯振连忙附和道：“少花说的很有道理，这些都是很宝贵的经验，你们切不可忘了，知道了吗？”

　　“知道了。”不管是对侯振还是对樊少花，其他弟子都是很尊重的，被这么一番教训，都老实了许多。

　　“好了，你们记住就好，那苏副宗主想必是真的捡到了宝贝了，咱们也不能差了，走，咱们也去逛逛，看能遇到宝贝不能。”樊少花领着一干人朝黑市里面走去。

　　苏辰等人迅速的返回了府邸，外宗弟子大部分都出去了，留下来的也大都在闭门修炼，再加上洪天京和慕容长天的表现，外宗弟子已经不敢再对内宗弟子有任何的轻视了。

　　赵无双等一些弟子并未和苏辰一同前去黑市，但却知道苏辰他们去干嘛了，看到苏辰他们回来，赵无双就好奇的询问了起来：“苏副宗主，你们回来了？是不是有什么不错的收获啊？”

　　“嘿嘿，那是当然了。”苏辰还没开口，凌采花就先得瑟了起来，但他很快就语气一转，看向苏辰：“不过，好东西都在苏辰的手上，我们都没捡到什么宝贝，你要是想知道得到什么宝贝的话，就问苏辰吧，我也很想知道。”

　　“走，进房间里说。”苏辰走入房间，等其他人都进来了，才取出那个琥珀晶石和椭圆形石头。

　　琥珀晶石大家都看过了，谁也无法发现它的不同之处，但是椭圆形石头，大家都还没有怎么看过，苏辰交给众人过目。

　　众人看了一遍，都有些傻眼，实在看不出来这椭圆形石头有什么奇特之处。

　　“苏辰，那个摊主说这石头仙器都无法留下痕迹，到底是不是真的啊？”凌采花想起当时听到的话，不禁问道。

　　苏辰笑了笑，说道：“我不知道那个摊主是说的真话，还是编的，但这点我可以肯定的告诉你们，他的话没错，这个石头，即便是仙器，都很难在上面留下痕迹的。”

　　“什么，真的如此？那这东西真的是一件极品的炼气材料么？”

　　“谁说这东西坚硬就一定是炼器的材料了？”苏辰哭笑不得地说道：“那个家伙的话多半是自己编的，什么炼器更是扯淡，这件宝物，其实有一个很霸气的名字。”

　　“什么？”

　　“万物母石！”

　　“万物母石？！是这个东西？”敖煌惊声叫了起来。

　　“万物母石，那是什么？”其他人却是一脸茫然，就连芒牙也很是不解。

　　“嘿嘿，敖煌，既然你知道，你就跟大家说说吧。”苏辰找到了苦力。

　　敖煌倒也不觉得有什么，他低声解释道：“万物母石乃是世间的奇物，它的作用很简单，既不能炼制法宝，也无法炼制丹药，却可以作为重塑肉身的极品材料！”

　　“什么？重塑肉身？”众人面面相觑，这对他们来说，显然是有些遥远的事情，因为一般情况下，他们一旦肉身被毁掉，是很难活下来的，灵魂失去了肉体这个载体，就根本无法长时间存在了。

　　“重塑肉身，那不是仙人才可以做的事情吗？那这个石头，对于仙人来说，不是十分珍贵了？”

　　“不错。”苏辰看着手中的万物母石，笑着说道：“尤其是对已经凝练出元神的玄仙强者来说，这东西十分的有用，因为玄仙也不是无敌的，他们也会有争斗厮杀，也会遇到危险，一旦身体毁掉，元神就重新需要一个载体，要么夺舍，要么重塑肉身。”

　　“只是，夺舍的话，会有许多的弊端，和夺舍的身体的切合度不完美，身体的修炼天赋，未来的成就等等，都会形成极大的制约的，所以，一个玄仙强者不到万不得已的情况下，是不会选择夺舍的，而是找一些材料来重塑肉身，而这万物母石可以说是最好的核心材料了，至于其他材料，就很容易搞到了。”苏辰接过话说道。

　　“一旦用这万物母石重塑肉身，和元神的切合度是最完美的，而且，重塑肉身之后，玄仙能够最迅速的恢复到以前的实力，完全没有了夺舍的那些弊端。”

　　“哇塞，照这么说的话，这东西要是拿出去拍卖，岂不是有许多玄仙甚至真仙强者抢夺？这些人可都是最有钱的，那不是赚翻了吗？难怪你刚才见到外宗弟子的时候说那番话，看来是为了造成假象，让他们不确定我们是否真的得到了宝物。”凌采花明白了过来。

　　“苏辰，你是将这个万物母石拿去拍卖吗？”赵无双好奇的问道。

　　“不！”苏辰摇了摇头：“这东西，虽然能够卖出天价，但是我并不缺乏仙石或者法宝，更重要的是，这个东西对我有极大的用处。”

　　凌采花他们眼睛一亮，立刻明白过来，苏辰这是要将万物母石用在无极魔皇的身上，无极魔皇可不就是和玄仙一个级别的强者么，只是以前身体被毁掉了，只剩下元神，想要夺舍苏辰，却被苏辰给收服了，到现在还是元神状态，靠着吸收的那些血液拥有一个假的身体。

　　如果无极魔皇通过万物母石恢复实力的话，岂不是相当于苏辰拥有了一个玄仙级别的手下了！

　　想到这个，凌采花他们都忍不住有些热血澎湃了，玄仙啊，那可是比虚仙都强大无数倍的，别看苏辰能杀两个虚仙，但是碰到玄仙，他绝对挡不住一招的。

　　赵无双并不知道无极魔皇的事情，他见苏辰不打算拍卖，也就不再多说了，他以为苏辰是留给自己用的，毕竟，以苏辰的修炼速度，说不定什么时候就能够达到玄仙的境界了，有这个万物母石在手，将来说不定可以派上用场呢。

　　“无双，关于万物母石的事情，你一定要记住保密，任何人都不能告诉，知道了吗？”苏辰担心赵无双泄露出去，叮嘱道。

　　“你放心吧，这事我立马就会忘记，绝对不会跟任何人说的。”

　　“就连和你一起的那些内宗弟子也一样，毕竟这东西要是让那些玄仙知道了，估计都会拉下脸皮过来抢的。”苏辰慎重地说道。

　　“嗯。”

　　“至于这个东西么，其实我也不知道是什么，我只知道里面拥有一股庞大的能量，接下来，我会好好的查探一番，你们就先忙自己的事情吧。”苏辰说道。

　　“公子，我给你护法吧。”芒牙说道。

　　“嗯。”

　　众人散去，忙碌各自的事情去了。

　　而苏辰则开始闭关，研究着这个琥珀晶石，起初苏辰用自己的灵魂之力查探，却总感觉隔着一层膜，始终无法看透里面的东西，随后苏辰又尝试了用半步剑魂强行冲击，仍旧以失败告终了。

　　最后，苏辰想起了神格，既然神格可以感应到它，那么说不定神格也可以发现里面的秘密的。

　　苏辰立刻引动神格的力量，冲入到了琥珀晶石当中个，随着神格力量的涌入，琥珀晶石立刻就有了动静，仿佛一层封印被打开了一般，一股雄厚的气息从里面传递了出来，直接沿着苏辰的手臂，源源不断的汇入到他的身体内。

　　就好像决堤的洪水一般，汹涌而至，让苏辰来抵挡的机会都没有，但苏辰很快就发现了这股气息的不同之处。

　　“这是……法则之力？”

　　“不对，法则之力绝对没有这么浓厚的，这种力量给我的感觉，就好像是空间法则对于空间之力一样，仿佛是力量的本源一般，对了，这些居然是法则本源！”

　　苏辰心中狂喜，法则本源，顾名思义就是法则的本源力量，是法则的本质，是浓缩的法则之力，就好比一个人体内凝聚的精血一样，每一滴精血是无数血液和能量的浓缩，这法则本源同样如此，哪怕只有一丝法则本源，所蕴含的法则之力，就远超过大量法则晶石蕴含的法则之力了。

　　“真是想不到，这个琥珀晶石当中居然蕴含如此浓厚的法则本源，这下，我的造化金身突破有望了！”


第0874章 联合拍卖

　　苏辰之前修炼造化金身，为了突破第四重，四处搜寻蕴含法则之力的宝物，甚至不惜毁掉半仙器来突破，但是最终都以失败告终了，即便是去了龙族墓地，几乎炼化了半个仙龙残留下来的法则之力，都没有能够突破。

　　后来将青云老祖和钟无道两个虚仙身上的法则之力都给炼化，都没有能够成功，这对苏辰造成了极大的困惑。

　　他始终觉得是自己积蓄的法则之力不够，所以才一直无法突破的，然而，在感受到这些在自己的体内各处奔腾，不断的被身体吸收融合掉的法则本源之后，苏辰才发现，并非自己吸收的不够多，而是因为这些法则之力在品质上不够。

　　也就是说，造化金身想要突破第四重的话，只靠吸收法则之力是不够的，还必须将法则之力进行凝练，当达到一定的浓度之后，方才能够突破到造化金身第四重的。

　　只不过，以苏辰的境界，只能靠着修炼造化金身吸收这些法则之力，但他自己是无法掌控的，这就好比在银行上班的人，每天数钱数到手抽筋，但那些钱根本就不是自己的钱，就算是悄悄的挪到自己的账户上，也还是别人的，迟早得吐出来。

　　而现在，这些法则本源直接在根本上帮苏辰解决了这个难题，根本不需要苏辰去锤炼，就已经是最为纯粹的法则本源了。

　　苏辰就仿佛一个旁观者，看着进入到自己身体当中的这些法则本源，不断的把游离在苏辰体内那些没有真正融入身体当中的法则之力全部吸收掉，然后这些法则本源则主动汇入到了苏辰的身体各处，筋脉，肌肉，血液，和苏辰真正的融为一体了。

　　苏辰可以清楚的感受到自己身体的变化，仿佛是一种升华，这让苏辰不由的想起了之前九龙炼天鼎晋升仙器时候的感觉，这两种感觉十分的相似，只不过，造化金身的突破，没有九龙炼天鼎突破的时候，提升的那么厉害罢了。

　　就这样，琥珀晶石当中的法则本源能量，不断的融入苏辰的体内，一直持续了两个时辰，方才全部消耗一空，而琥珀晶石也完成了自己的任务，啪的一声破碎掉，化为一地碎片，已经失去了自己的价值了。

　　甚至连上面残存的那些法则之力，也在法则本源没入苏辰体内的时候，被顺带着吸收了。

　　把这些法则本源汲取出来，只用了两个时辰，但是让这些本源法则全部融入到自己的身体当中，彻底被吸收掉，却足足耗费了两天多的时间，方才完成。

　　当所有的法则本源都被吸收之后，苏辰感觉自己的身体发生了明显的变化，就如同任督二脉被打通了一般，通体舒畅，体内流动的已经不再是元气，不再是血液，而是生生不息的法则之力。

　　感受到几乎如同法则之力构成的造化金身，苏辰不禁心中一动：“造化金身现在的状态，甚至比虚仙都要强大得多，更重要的是，我现在本身就蕴含了法则之力，而且还是本源法则，那我以后突破仙境的时候，岂不是要比别人容易得多了？”

　　苏辰不禁想起了敖暗了，敖暗的情况和苏辰有些相似，但不如苏辰这么变态，但是有一点是相同的，提前掌握一些法则之力，对他们以后突破仙境，有着巨大的好处。

　　这就好比低年级的学生，提前就把高年级该掌握的知识都给背下来了，甭管懂不懂的，先记住了再说，而当真正需要学的时候，脑子里自然而然的就会浮现出这些知识来，学习的速度自然就超越了其他人了。

　　这都是一样的道理，而这个道理所有人都懂，可是想要做到却是非常困难的，苏辰若非有造化金身这门炼体功法的存在，怎么可能会沾这么大的光的，其实他突破炼虚境的时候就是这样，先修炼造化金身，使得身体充斥着空间之力，再突破炼虚境的时候，就是水到渠成了。

　　“轰！”

　　苏辰随意的挥动了下自己的拳头，感觉自己现在不需要任何法宝武器，自己的身体就是最强大的武器，他随便一挥手间，空间就被他打爆了！

　　这可是达到了下品仙器层次的身体的，别说碎虚境的人了，就算是仙境，也没有多少人能够做到的。

　　别看青云老祖是虚仙，凝练了仙体，但他的仙体根本没有苏辰的造化金身这么强悍，他凝练的仙体只是表现的，并未深入到血液骨骼当中，而苏辰的甚至连细胞都吸收了一丝法则本源，能不强悍么。

　　“我感觉现在就算赤手空拳对上青云老祖和钟无道，我也有信心将他们一个个打爆了！”苏辰现在可以说是信心十足，至于什么真仙榜的角逐，他已经没有多大兴趣了，若非关系到天绝仙宗的阴谋，这可能引起整个源界的震动，而这些变动，都会导致自己的家庭、故乡乃至宗门颠沛流离，苏辰都懒得管这些事。

　　“轰！轰！轰！”

　　苏辰接连打出几拳，没有动用任何的技能和力量，单纯是身体的力量，居然就将空气给打爆了，而且因为苏辰的速度太快的缘故，虚空被打破之后，过了好一会儿才慢慢的恢复过来。

　　这感觉就好比是别人轰碎空间，空间自己恢复的慢动作一样，有些很诡异的感觉。

　　“没想到逛了一次地摊，就有这么大的收获，看来以后有空多陪芒牙她们逛逛街，说不定逛着逛着就成仙了。”

　　苏辰脑海当中不由的浮现出一个个诡异的念头来，但很快他就摆正了心态。

　　“修行之路必须端正心态，偶尔靠这些手段来进步无妨，但是一直这样的话，只会使得自己依赖这些邪道，反而偏离了正道了。”

　　自我鞭策了一番后，苏辰停下了修炼，整理了下，就离开了房间，到了外面你，苏辰却发现其他人都不在，只有芒牙还在为自己护法，看到苏辰出来了，方才停止修行。

　　“芒牙，其他人呢？怎么一个都看不着了？”苏辰纳闷的问道。

　　“他们呀，去参加拍卖会了，因为公子你一直没结束，大家也不知道你什么时候结束，就只好先去了，我就留了下来。”芒牙解释道。

　　“这样啊，看来我这一修炼就过去了快三天时间了，拍卖会都要开始了。不过，还是咱家芒牙对我好，不像那些小子，居然把咱们丢下，自己跑去参加拍卖会了。”苏辰摸着芒牙修长的头发，欣慰地说道。

　　芒牙欣喜不已，顺势依偎着苏辰：“拍卖会什么的最无聊了，哪有陪在公子身边好。”

　　“额……”苏辰顿时不知道该把手往哪里放了，但是见芒牙如此依赖自己，也不好推开她，便把手轻轻放在她的肩头，转移话题，问道：“外宗那些人呢？也过去参加拍卖会了？”

　　“嗯！”芒牙乖巧的点了点头。

　　“这些家伙。”苏辰无奈的摇了摇头：“一个个跑去参加拍卖会，也不想想自己口袋里有多少银子，只能看又买不起有意思吗？”

　　“走，咱们现在过去，看看有什么好东西没有。”芒牙很享受和苏辰的二人世界，但是苏辰却有些吃不消，芒牙乃是一头妖蟒进化而成的仙龙，说白也算是妖族，在某些方面要比苏辰这个人类开放的多，而苏辰在这些方面，绝对是空白一片的，不然的话，家里面那么多美娇、娘早就被他给办了，说不定现在他都已经当爹了呢。

　　苏辰带着芒牙来到了联合拍卖会的会场所在，天绝城有三家实力雄厚的商会，这三家虽若是竞争关系，但是有时候也会合作的，就好比这一次，三大商会，白度商会、腾寻商会和阿里商会联手举行这次拍卖会，规模空前的宏大，而这次的顾客群体也是空前庞大的，几乎汇聚了所有的主宰级霸主级势力的。

　　这次来参加拍卖行的，几乎都是来参加仙榜大赛的，而能参加仙榜大赛的，没有几个弱者，自身的财富更不是问题，三大商会，必然会在这次拍卖会上，赚个满盆钵的。

　　苏辰到了会场，原本以为凌采花他们已经找地方坐下等着自己呢，却发现他们还在外面大厅等候着，这让苏辰有些小感动，他走上去，和他们打了声招呼，说道：“你们其实不必在外面等我的，先进去就行了。”

　　凌采花苦笑道：“我们可不是为了等你，而是我们根本没资格进入包间的，但是让我们去大厅的话，又怕你找不到，只好在这里等着了。”

　　“靠，感情是这样啊，太伤人了。”苏辰心中那点感动全部化为了无语。

　　“樊少花他们呢？”

　　“他们已经进去了。”凌采花回答道。

　　“他们应该去的是包间吧？”

　　“嗯。”

　　“我就知道，樊少花现在可是名声极大的，三大商会虽然很强，但面对这样前途无量的天才，也会竭尽全力拉拢的。”这些都在苏辰的意料之中，他也没有觉得有什么不对的。

　　“对了，敖煌，你干嘛不表明你的身份，相信以你的身份，绝对可以弄来一大包间吧？”

　　敖煌翻了个白眼：“我的身份能随便泄露么，这里可不是龙族的地盘，万一碰到敌对势力的仙境强者，那我不找死吗？”

　　“说的也是啊。”苏辰点了点头，然后朝一旁站着的侍女说道：“你们这里的管事呢，叫他出来，我这里有笔大生意。”

　　“大生意？多大的生意？”

　　那个侍女看了苏辰一眼，有些不以为然，刚才凌采花他们都在外面站了半天了，如果真的是什么有身份地位的人的话，怎么可能站那么久，而苏辰跟他们是一起的，自然也强不到哪里去了。

　　“怎么？瞧不起人是不是？要是因为你而让你们商会损失了一大笔生意，把你卖上几百次你都赔不起！”凌采花一听苏辰的话，就知道是怎么回事了，立刻就底气十足的对那个不拿睁眼瞧他们的侍女训斥道。

　　侍女脾气似乎也不小，被凌采花这么一说，反而来气了：“哼，我们这可是三大商会联合举办的拍卖会，都是各商会挑选的最为珍贵的宝物进行拍卖的，可不是什么东西都有资格加入我们这次拍卖的。”

　　就在这时，一个身穿执事服装的男子走了过来，听到侍女的话，不禁问道：“小莲，到底怎么回事？”

　　“王执事，他们说要和咱们商会谈生意，但他们几个刚才在这里站了半天了，连进入包间的资格都没有……”小莲把事情简单的说了下，王执事立刻了然，他直接朝着苏辰他们摆了摆手：“去去去，什么东西都想在我们这里拍卖，也不看看自己的样子。”

　　正说着，入口处又来了一批客人，王执事眼前一亮，连忙将苏辰等人晾在那里，屁颠屁颠的跑了过去。

　　苏辰皱了下眉头，脸色不善，不过，旁边却走过来一个清秀的女子，身上也穿着执事的服装，她笑意盈盈的走来，对苏辰说道：“这位公子，我是白度商会的执事陈莹，公子有什么需要帮忙的么？”

　　“我想拍卖几样东西，只是刚才那位王执事似乎瞧不上眼。”苏辰冷冷地说道。

　　陈莹连忙说道：“抱歉，这位公子，那位王执事是腾寻商会的人，腾寻商会的执事向来如此，公子如果愿意的话，可以交给我们白度商会，我可以先请鉴定师为公子的宝物坚定下。”

　　“那就有劳了。”苏辰明白过来，感情这些人还不是一家啊，既然这个陈莹态度不错，苏辰便取出了一颗虚空果实和一瓶生命之泉，交给了陈莹，然后和凌采花他们等待着。

　　王执事去接的那几个人碰巧走了过来，当看到苏辰他们的时候，其中一人目光立刻变得凌厉起来，落在了洪天京的身上。


第0875章 贵客

　　“是你？！那个偷盗了我们无量剑派震派绝学小千剑阵的小子！”说话的男子面容白净，却是一脸的尖酸刻薄相，说话的声音也有些尖锐，让人听着很是刺耳，他张嘴就给洪天京套了一个偷盗的罪名，却也表明了自己的身份。

　　很显然，这人乃是无量剑派的人，而且看王执事对他的态度，此人的身份地位相当不低的。

　　不过，让苏辰意外的是，这几个人当中，居然还有一个是太苍阁的人，另外几个苏辰并不认识，但是看他们一个个气宇不凡，修为极高，定然也是来历身份地位极高的。

　　果然，那王执事听到那个尖酸男子的话之后，有些惊讶的看向洪天京：“史公子，他就是那个偷了你们无量剑派震派绝学小千剑阵的小子啊，这件事情我也有所听闻，没想到居然会是他，刚才他的同伙还说要在我们这里拍卖东西来着，说不定就是贵派的那个震派绝学呢！”

　　“什么？你居然敢拍卖我们无量剑派的震派绝学，你找死！”史公子听到这话，当即怒视着洪天京，若非这里禁制厮杀斗殴，他恐怕已经出手了，毕竟，这男子修为已经达到了碎虚境，是现在的洪天京无法对抗的。

　　苏辰冷冷的看着对方，语气冰冷地说道：“阁下张嘴闭嘴就说别人偷了你的东西，你有什么证据证明那东西是你们的？你们宗门有谁会这个功法么？”

　　“放肆，你是什么东西，也敢跟我这么说话，你知道本公子是谁吗？”史公子怒视着苏辰，说道。

　　“你又不是我家的阿猫阿狗，我管你谁啊，你既然没回答我那个问题，显然你们宗门根本就没有人会小千剑阵，而你们却说那是你们的简直可笑了，你们怎么不去说天绝剑术也是你们无量剑派丢失的绝学？”苏辰继续嘲讽道。

　　“你强词夺理，我们无量剑派有什么绝学，我们自己不知道么？你分明是为自己的偷窃行为辩解罢了。”史公子咬牙说道。

　　“不要以为在这里本公子拿你们无极仙宗没有办法，等这次仙榜大赛结束，就是我们无量剑派找你们无极仙宗算账的时候。”

　　“呵呵，不用等，仙榜大赛的时候，我就会和你们好好的算算账的，你们既然想夺回小千剑阵，仙榜大赛就是个机会，就怕你们抓不住。”苏辰冷笑道。

　　史公子眼中一亮，随即眯了起来：“多谢提醒，你放心，这次仙榜大赛，我们无量剑派是不会轻易放过你们的！”

　　“史兄，咱们还是抓紧进去吧，和一个小门派的人说这些废话干嘛，等大赛结束，直接夺回来就是了。”那个身穿太苍阁弟子服装的男子走了过来，看都懒得看苏辰等人一眼，显然在他眼里，苏辰他们只是小门派的弟子而已。

　　“呵呵，照你这么说的话，你们太苍阁就算是大门派了？”苏辰冷笑着问道。

　　“那是自然，怎么，难道你还没有看出不同来么？就拿这次拍卖会来说吧，你们无极仙宗，副宗主亲自赶来，想要包间都要不到，而我们呢，根本不需要出面，这三大商会就会主动把请帖送过去的，这是你们永远都无法超越的。”

　　“原来如此，这就是你们所谓的荣耀吧，不过是一群靠着长辈余荫作威作福的家伙，还真当自己是个人物了，你们要真有本事，学学人家樊少花，人家不靠宗门不靠长辈，就靠自己，便能够坐入包间当中，你们是拍马都比不上的！”苏辰没拿自己说事，他的事说出来，能吓死一大片，当然了，估计也没多少人会相信的，所以他懒得说，不过为了讽刺下这些人，苏辰干脆搬出了樊少花，反正都是同门弟子，樊少花应该也不会有啥意见。

　　“哼，那樊少花在你们无极仙宗，根本就是明珠暗投，不就是出个樊少花那样的天才而已，那又如何，一个宗门强大与否，看的是仙境强者，不入仙境，都不过是蝼蚁罢了。”太苍阁那个弟子傲然地说道。

　　“哦？不入仙境都是蝼蚁？”

　　苏辰神情诡异的笑了起来，想起了青云老祖和钟无道二人，要是照这个人说的话，那他们两个岂不是连蝼蚁都不如了，居然死在自己这个“蝼蚁”手中。

　　“那是自然。”

　　“原来你不过是个蝼蚁而已。”苏辰拿眼角看着对方，对方顿时语塞，不知道该怎么辩驳，苏辰完全是拿他的话堵他的。

　　就在这时，远处传来一阵急促的脚步声，紧接着就出现了几个身影，都是四五十岁的模样，但这只是他们的外在，看他们的修为，一个个起码都上百岁的人，甚至更老。

　　为首之人修为极高，乃是一位碎虚境巅峰的强者，他走在最前面，旁边还有两男一女，那女子分明就是刚才和苏辰说话的执事陈莹了。

　　“是白度商会的李副会长，腾寻商会的马执事、阿里商会的云执事，他们怎么过来了？”

　　“看他们急急忙忙的样子，肯定是来了什么尊贵的客人，不然绝对不可能如此匆忙的。”

　　“无量剑派的少主史真仇史公子，太苍阁太苍玄仙的高徒毕阳德，火神宗的火公子……这些可都是声名赫赫的天才人物，三人齐至，绝对是贵客临门啊！”

　　旁边那些侍女的议论声不断的传出，苏辰却是意识到了什么，嘴角扬起一抹冷笑。

　　史真仇和毕阳德以及火公子三人看到李副会长等人居然亲自过来迎接，顿时有些受宠若惊，他们虽然身份地位都不低，但是李副会长等人也都不差的，三大商会实力和财力都十分雄厚，一点都不比他们这些宗门差的，此时副会长都亲自过来迎接，让他们如何不感到惊讶。

　　“没想到李副会长居然亲自过来迎接，晚辈荣幸之至……额？”史真仇话还没说完，却惊讶的发现，李副会长等人看都不看他们一眼，反而直接走向了苏辰，然后热情无比的握住了苏辰的手。

　　“不知贵客到来，有失远迎，还望苏副宗主不要见怪，苏副宗主，我们已经为你们准备好了豪华包间，几位请随我来。”李副会长虽然地位很高，实力也极强，但是对苏辰说话的态度却是带着恭敬，这一幕落在其他人眼里，简直不可思议，所有人都愣住了，特别是以为他们是来迎接自己的史真仇和毕阳德以及火公子三人，他们面面相觑，有些无法相信眼前看到的一切。

　　“这、这到底是怎么回事？”史真仇看向迎接他们的王执事，询问道。

　　王执事也是一头雾水，他看到李副会长领着苏辰他们就要离开，连忙走上去，小心翼翼地问道：“李副会长，是不是有什么误会啊？”

　　“误会？”李副会长刚才和苏辰说话还是一脸的微笑和善，但是当看向王执事的时候，却直接骂道：“有眼无珠的东西，真不知道腾寻商会怎么会让你这个家伙当执事，你知不知道若非陈莹细心，我们已经损失了一位贵客，甚至错失了一笔大生意，你现在有多远给我滚多远，不要等我向你们腾寻商会会长亲口说了这件事，那时候后果更加严重！”

　　王执事顿时脸色发白，全身忍不住哆嗦了起来，他能够有现在的身份，并不是他的修为多高，他也不过才炼虚境而已，而是因为他在商会的执事身份，没有了这个身份，他什么都不是的。

　　而现在他也终于意识到自己对苏辰的那番态度，到底是多么错误的一个事情，他直接跑到苏辰跟前，噗通一下就跪了下来，抱着苏辰的大腿就哭了起来：“我王巴丹狗眼看人低，有眼无珠，冒犯了大人，但大人大量，您就替我说说话，让会长原谅我吧。而且，我也是听信了小莲的话才会造成误会的啊。”

　　看到这一幕，凌采花他们都是十分的解气，倒是之前被王执事笑脸迎接进来的史真仇等人脸色难看，他们可以说和王巴丹沾上关系的，王巴丹现在成这样，他们就更没有面子了。

　　李副会长沉着脸看了过去，那个之前讽刺苏辰他们的侍女小莲已经吓得尿裤子了，此时噗通一下就跪了下来，不停的磕头求饶：“大人我错了，我真不是故意的啊……”

　　苏辰眉头皱起，有些不满，李副会长看到这一幕，当即对陈莹吩咐道：“陈莹，这两个人就交给你处理了，务必要给客人一个满意的答复，另外，你要好好的约束这些侍者，来到商会的都是贵客，谁要是再敢跟这两个家伙一样，通通给我赶出去！”

　　“是，大人。”陈莹连连点头。

　　训斥完之后，李副会长立刻又换成一副和善的表情，对苏辰说道：“让苏副宗主见笑了，贵宾厅在这边。”

　　在李副会长等人的引领下，苏辰等人风风光光的离开了。

　　大厅当中，史真仇三人脸色一个比一个难看，史真仇紧攥着拳头，咬牙说道：“苏辰，你们给我等着，这次仙榜大赛，我绝对不会让你们好过的！还有洪天京，小千剑阵我们无量剑派也一定会夺回来的！”

　　“我们走！”史真仇他们虽然不是贵宾厅，却也是包间了，相比那些在大厅当中坐着的人，已经是相当不错的待遇了。

　　苏辰自是不会在意史真仇这个层次的敌人的威胁了，他现在已经在李副会长等人的带领下，来到了贵宾厅当中。

　　众人坐下之后，凌采花忍不住兴奋的道：“哈哈，之前那个樊少花还在向我们炫耀呢，说他们有包间，现在咱们比他强多了，咱们这可是贵宾厅啊，比包间还高一个档次呢。”

　　苏辰看了下凌采花的样子，苦笑着摇了摇头，然后回过头，看向李副会长，李副会长这才说道：“苏副宗主，你那两件宝物，不知道有多少？”

　　“果子我只有一个，生命之泉的话，我可以提供一升，再多就没有了。”苏辰说道：“不过，我这还有几样东西需要拍卖，不知道够不够资格。”

　　苏辰又取出了几样东西，郝然就是之前从青云老祖和钟无道身上得到的末日天灾和万劫诛仙两门仙术的修炼之法。

　　这两门仙术虽然不是虚空葬剑术那个级别的仙术，但也是非同小可的，每一门仙术，都是价值昂贵的，以至于有些刚刚突破的虚仙，甚至都无法学习仙术，就是因为仙术的稀少。

　　李副会长一看是两个仙术，连连点头：“够，够，够，绝对够了！”

　　“呵呵，那就劳烦贵商会了。”苏辰笑道，然后补够一升的生命之泉，让李副会长拿去拍卖了。


第0876章 我借你点

　　凌采花他们对苏辰拍卖的东西都心知肚明，赵无双却是一脸的茫然，不知道苏辰拍卖的是什么宝物，他好奇地问道：“苏副宗主，你这拍卖的究竟是何物，居然连商会的副会长都亲自过来和你商谈？”

　　“呵呵，等会儿拍卖的时候你就知道了。”苏辰笑了笑，没有解释，赵无双只好作罢。

　　苏辰笑着看了赵无双一眼，他对赵无双最近的表现还算满意，虽然说他在自己来之前，被外宗弟子欺压，丢了内宗弟子的脸面，但是毕竟他们这些人的修为实力有限，根本无法撑起台面的，苏辰也不会怪罪他的。

　　但是除了这个之外，其他的事情赵无双都处理的极好，不过，似乎是因为见识到了外宗的强大，以及其他宗门的那些优秀的天才，对赵无双造成了不小的打击，这让他整个人的精神都有些萎靡。

　　其实，以赵无双的天赋，并不比别人差的，只是经历的冒险太少了，才导致他现在被打击道。

　　这一点，从苏辰刚见到赵无双的时候，就已经认识到了，赵无双随行有碎虚境强者保护，这样的情况下，就算是有危险，也很难真正的考验到他，毫不夸张地说，赵无双就是一个温室中的花朵，现在刚刚经历一点风吹雨打，有些蔫了。

　　如果赵无双能够从这个阴影当中走出来，苏辰也不介意把他真正的培养成自己人，赐他一颗虚空果实。

　　一颗虚空果实，可以让他节省几十上百年的时间去突破碎虚境。

　　大家开始等待拍卖会的进行，在苏辰他们到来之前，拍卖会就已经开始了，只是前期卖的东西虽然也算珍贵，但是相对于今天的阵容来说，就一般般的，即便如此，一件件极品真器被拿出来拍卖，也有不少人出手争夺的，在没有仙器和半仙器的情况下，多一件极品真器，实力就多一分的，说不定在什么时候就能够派上用场了。

　　很快，拍卖会又拍卖了几样东西，其中不乏提升修为的极品丹药，都被人给拍走了，这一次拍卖盛会，最不缺的就是有钱人了，更何况，真正有钱的还没有出手，只是一些弱小的门派在竞争罢了。

　　偶尔会有一些大门派的人看中某些东西，以压倒性的优势，将这些东西买走的。

　　等拍卖出去几样东西之后，苏辰突然对赵无双说道：“无双，对那些外宗弟子，你是怎么看的？”

　　赵无双没想到苏辰会问他这些，他眼神先是迷茫了下，然后渐渐变得坚定：“其实，我之前也挺受打击了，我一直以为自己在无极仙宗算得上是天才了，虽然碰到你这个变态家伙，可像你这样的毕竟是少数，然而，我没想到连外宗弟子一个个都如此的优秀，我这样的水平，在他们当中，只能算是中等层次罢了。”

　　“我这几天也在思考一个问题，我这些年修行的道路太过平坦了，一路上有人保护，这样根本无法真正的磨练我，这也是我和那些外宗弟子的察觉，我相信我的天赋要比他们强，但是在后天的努力上，我不如他们，这是我输的地方。”

　　“所以，不管这次雏仙榜上我能够取得什么样的成绩，我都会选择独自外出闯荡，不奢望能像樊少花师兄这样得到天大的奇遇，只要能够真正的磨练自己，我就知足了。”

　　赵无双说这些话，既是给苏辰听的，也是给自己听的，等他说完之后，他的目光变得无比的坚定和自信，整个人的气质也有了变化。

　　之前的他一直闷着，有些死气沉沉的，但是现在却仿佛拨开乌云见月明，一下子豁然开朗了。

　　凌采花他们都是过来人，看出苏辰的打算了，见赵无双的表现后，都笑着对赵无双说道：“赵师兄，恭喜你能走出阴影。”

　　“只要始终对自己充满信心，相信总会有某种奇遇在等着你的。”慕容长天也意有所指地说道。

　　“谢谢大家。”赵无双倒是没有明白过来，他知道凌采花这些人修为突破这么快，肯定是因为苏辰帮助的缘故，但也没有敢往虚空果实这种宝物身上想，当然了，他也不知道有这种和空间之心功能一样的宝物。

　　“呵呵！”

　　苏辰点了下头，没有再提其他事情，只是看向赵无双的目光却别有深意，他看着又一个拍卖品被人竞拍走，不禁感叹道：“到底是三大商会联合举行的拍卖会啊，这三家商会都是最顶尖的商会了，这一次联合拍卖，可以说是规模最大的拍卖会了，不管是之前还是现在拍卖的东西，每一样拿到咱们无极仙宗的那些拍卖会，都可以作为压轴之宝，但是在这里只不过是前戏罢了。”

　　“确实，极品真器对咱们来说或许并不珍贵，可是对于大多数人来说，还是很稀少的，甚至有些穷点的碎虚境只有一件极品真器，还用来开辟小世界了。”

　　“不过，这次拍卖会的规格也确实高，咱们以前都只是用灵晶作为货币，可这次拍卖会，直接以仙石来拍卖，想象都恐怖，每一个仙石蕴含的能量和品质，是灵晶根本无法相比的。”

　　“嗯，仙石不但可以用来修炼，同时也是碎虚境和仙境之间流通的货币，这次拍卖会的规模如此之大，如果还拿灵晶来作为交易的货币，那就太不合适了，这里随便一件东西都价值几十万上百万的灵晶，甚至上亿灵晶都不足为奇，光是交易就是个麻烦事，但如果用仙石的话，就省事多了，百万灵晶才能够兑换一枚仙石，足以说明仙石是多么珍贵了。”

　　“对了，苏辰，你手上应该有不少仙石吧？”凌采花突然问道。

　　“你不说我差点都给忘了，我还一直没整理过呢，之前杀了钟无道和青云老祖，从他们身上搜刮来的空间法宝，清理完之后就没再管了，我现在算下。”苏辰神识沉入到九龙界当中，将自己所有的仙石全部取了出来，堆积在一起，发现足足有八千多枚，如果是灵晶的话，根本不值一提。

　　但这是仙石，一个仙石抵得上百万灵晶的仙石！

　　“真没想到，我现在这么富有了？”苏辰不由的感慨道，要知道，就算一些小势力的虚仙强者，也不过几百上千仙石而已，只有主宰级这个层次的虚仙才有可能身价上万仙石的，而苏辰的身价，显然就快抵得上那些主宰级势力的虚仙强者了。

　　“到底多少？”众人见苏辰在那发呆，不禁好奇的催促道。

　　苏辰比划了一个八字，众人面面相觑，凌采花小心翼翼地问道：“八百？”

　　苏辰回敬了他一个白眼，凌采花顿时惊叫了起来：“八千？”

　　“差不多。”苏辰点了点头：“我还以为自己起码也得有上万仙石了吧，没想到才这么点，真是太穷了！”

　　“你这都叫穷的话，那我们这些人还怎么过啊。”凌采花苦笑着说道。

　　“就是，越是富有的人越说自己穷，你那八千仙石，就算把前面拍卖的东西全部买下来，也还能剩下一多半呢。”

　　“敖煌，你小子也不吭声，老实交代，你有多少仙石，赶紧交公！”苏辰面色不善的盯向了敖煌。

　　敖煌小脸一变，条件反射的把手捂住自己的储物戒指，气急败坏的对苏辰说道：“你想干嘛？我可没有仙石！”

　　“得了吧，你现在都是仙龙了，难不成龙宫还让你用灵晶修炼啊，老实点，不然让我亲自搜查的话，可就有你好看的。”苏辰威胁道。

　　“公子，我这里有一万仙石，敖煌那里应该比我多点吧。”芒牙却相当主动的交出了自己的储物戒指，递给了苏辰，简直就是贤妻的典范啊。

　　“一万？”苏辰张大嘴巴，表情相当的精彩，良久之后，他才接过储物戒指，感慨道：“这龙宫就是财大气粗啊，本副宗主也是经历各种冒险，才积累了这么点仙石，但是跟你们一比，简直差远了。而且，你们这还是炼虚境呢，要是等你们到碎虚境的话，岂不是随手就是十万仙石？这还让人活吗？”

　　“都说龙宫很富有，没想到果然如此啊。”凌采花也被打击到了。

　　赵无双在一旁更是目瞪口呆，都不知道该说什么了。

　　就在众人震惊于这些人的土豪气的时候，苏辰的传音石突然震动了下，里面传出一个声音来：“苏副宗主，听说你出关了，可我怎么没在大厅见到你们，我们可是在包间，能够看到大厅的一切的，难不成你们还在外面等着？”

　　“又是这个讨厌的家伙。”凌采花不爽的看了眼传音石。

　　苏辰回应道：“很不好意思，我们也在包间里面，而且还是最高规格的贵宾厅，那么的包间如果太挤的话，可以到我们这边来哦，我这儿地方太大了，空荡荡的，唉……”

　　苏辰这分明是得瑟的话，让凌采花他们暗爽不已，另一边沉默了好半天，方才又传来樊少花的声音：“是吗？那看来苏副宗主还是很有能耐的么，居然能进贵宾厅，只是不知道都拍卖了这么长时间了，苏副宗主怎么都没有竞拍一样东西啊？不知道是那些东西入不了你的法眼，还是说你们没有足够的仙石，买不起啊？”

　　“老子买不起？”苏辰瞪大了眼睛，随后不屑的撇了撇嘴，继续听樊少花在那得瑟。

　　“你们如果想买又买不起的话，就跟我说，我别的不多，仙石还是有不少的，实在不行，我可以借你点。”


第0877章 拍卖仙术

　　樊少花的话刚传过来，众人就炸毛了，纷纷骂了起来：“靠，那小子不就是得到个真仙传承么，有点仙石就了不起啊，还借我们，就怕到时候我们要借，他反而借不起了。”

　　“就是，不就是仙石么，咱们也有。”

　　“好了，你们都安静点。”苏辰说完，接着回应道：“既然你这么热情，那我就却之不恭了，等我看到需要的东西的时候，就找你借点仙石花花，你可要提前把仙石准备好，别到时候我找你借的时候，你又说没有，那就没法愉快的修炼了。”

　　“哼，你放心吧，仙石有的是。”那边传来一声冷哼，然后就没有了声音。

　　“苏辰，你说那个樊少花真的有很多仙石么？”凌采花有些怀疑的问道。

　　“这个我怎么知道，不过他既然得到了真仙的传承，应该有不少，具体多少，就只有他自己清楚了，不过看他这么大方的样子，想来应该不少的，咱们先看看，真要有什么好东西，值得买下的，就找他借点，试探下他的财力。”苏辰笑道。

　　“也好，反正咱们手里也有不少仙石的，就算他借不了，咱们也可以自己购买。”

　　另外一处稍微差了一个档次的包间当中，樊少花等一干外宗弟子汇聚在这里，云天风等樊少花放下传音石之后，很是怀疑地说道：“樊师兄，我看那小子说他在什么贵宾厅，根本就是胡扯吧，就他那身份，怎么可能在贵宾厅的？依我看，他们肯定是在大厅的某处，只不过是怕被我们看到了丢脸，所以改头换面了而已，然后谎称是在贵宾厅，真想不到这家伙居然如此的虚伪。”

　　“好了，不用管他在哪儿，咱们还是抓紧看下有没有好的宝物可以拍下的吧。”樊少花似乎没把苏辰放在心上，很随意地说道。

　　“对了，樊师兄，你刚才说要借给那小子仙石，你真的要借啊？”

　　“呵呵，我手上可是有两万多仙石的，这可是一笔巨大的财富，就他们内宗的人的见识和胆量，敢买什么东西？最多就是几百上千仙石的罢了，贵的恐怕他们连想都不敢想，所以，完全可以无视掉他们。”

　　“哈哈，樊师兄说的对，他们那点眼光，恐怕也不会买什么像样的东西的。”其他人连连附和道。

　　“樊师兄居然有两万多的仙石，就算是那些主宰级势力的虚仙强者的全部身价，也没有樊师兄一半多啊，将来樊师兄的成就，必然会超越那些虚仙，成就玄仙，甚至真仙都不是问题！”

　　“好了，别拍马屁了。”樊少花训斥道，脸上却洋溢着得意的神色来。

　　苏辰所在的贵宾厅内，大家都聚精会神的看着拍卖师取出一件又一件宝物，然后进行鉴定点评，宾客们竞相出价，拍卖下一个又一个宝物。

　　而苏辰中间也出手了几次，购买了一些壮大小世界的珍贵宝物，壮大小世界的宝物并不稀少，但是能够放在拍卖会上卖的，价值就是非常昂贵的，比如说苏辰购买的定界石，可以让小世界的面积扩大一倍，同时保证小世界的稳固，这对许多想要迅速提升小世界的碎虚境来说，都是十分珍贵的，也卖到了一个极高的价格——一千六百仙石！

　　一千六百仙石对于苏辰来说已经是不小的一笔财富了，更何况对那些比较穷的碎虚境来说，根本就只能看下，连竞拍的资格都没有。

　　当然，并不是所有碎虚境都很穷的，像那些主宰级的天才弟子，得到宗门的大力培养，自己也会有种种奇遇，身上的财富，有些甚至还在虚仙之上的，就如同无量剑派的少主史真仇，他的身上就有五千多块仙石了，加上师门给他的透支权限，也差不多相当于是有上万仙石了。

　　这笔财富相对于他的修为来说，可是相当的庞大的。

　　但这在他们这个圈子当中，却是再平常不过的事情了，这就是命运的不同，有些人哪怕天赋再好，但是出身不好，只是小宗门的弟子，就注定了要经历各种危险磨难，才有资格和那些大门派的弟子坐在同一家拍卖会当中。

　　而他们还需要奋斗不知道多少年，才能够和这些天才们竞争同一件宝物。

　　更多的人则是在时间的浪潮之下，被磨砺成了沙子，消失无踪。

　　苏辰除了这个定界石之外，还有买了几样别的宝物，总共话费了三千仙石，看着一下子缩水了四分之一的财富，苏辰突然感觉自己好穷，原来八千多仙石，也不是那么多啊。

　　至于其他人，并没有看到合适的需要购买的东西，因为修为实力的限制，哪怕是一个仙器放在他们面前，他们也只能干看着，而他们修炼所需要的种种资源，苏辰这里都有大量现成的，根本不需要耗费仙石去购买的。

　　“接下来拍卖的东西越来越贵了，就我手上这点仙石，即便是加上芒牙的，也有些紧张了。”苏辰皱眉说道。

　　“公子，你不是寄售有东西么，你何不问下可否提前预支呢，你寄售的那些宝物，说不定可以预支一笔费用呢。”芒牙提醒道。

　　“咦，我怎么把这个给忘了呢。”苏辰当即笑了起来，他立刻叫来了人，没多久，一个清秀的女子就走进了贵宾厅：“苏副宗主，有什么需要帮忙的吗？”

　　“是陈执事啊。”

　　苏辰没想到会是陈莹来接待自己，但仔细一想就明白了，之前因为陈莹的功劳，李副会长他们才没有错过苏辰那些宝贝，自然就让陈莹来接待了，避免王执事的情况再次发生。

　　“有个情况我想问下，我现在手头的仙石不多了，但是如果我想购买东西的话，不知道能够先预支一笔仙石？”

　　“这个当然可以。”陈莹笑道：“副会长大人已经亲自嘱咐过来了，苏副宗主如果看中哪些宝物的话，尽管竞价就是了，您在我们这里可是能够透支五万仙石的。”

　　“五万仙石？”苏辰愣了下，这应该是他寄售在那里的几样宝物的大概价值了，否则三大商会也不傻，不会平白无故都给苏辰太高的授权，万一他的东西卖不了那个价格，而苏辰自己又没有足够的仙石的话，商会就会亏大了。

　　不过这些都是人之常情，苏辰也就释然了，换做是他，也不会白白的给别人便宜占的。

　　而且，五万仙石对苏辰来说，已经是非常大的一笔财富了，应该可以满足他的需要了。

　　“陈执事，多谢了。”苏辰冲着陈莹点了点头，感谢道。

　　“苏副宗主客气了，若是还有什么需要帮助的，尽管吩咐。”陈莹笑了笑，躬身退下了。

　　“接下来，要拍卖的是两门仙术，其中一个乃是万劫诛仙，这门仙术的威力相比许多人都知道，虽然并非顶尖仙术，威力却也非同一般，是修炼毁灭类功法的修行者最适合的仙术！”

　　“不管是碎虚境巅峰还是虚仙强者，想必都不介意多一门厉害的仙术吧，好了，现在这门仙术开始拍卖，底价五千仙石！”

　　“五千仙石，这仙术也太贵了吧，不过，若是能够多掌握一门仙术，实力提升可不是一点半点啊。”

　　“五千一百仙石！”

　　立刻有人参与了竞价，仙术本身就是非常珍贵的功法，大多数仙术掌握在强大的势力手中，绝不外传的，而那些弱小的势力，只有一两门震派的仙术功法，根本无法保证一个宗门的发展，若是多一门厉害的仙术，那就不一样了。

　　或许万劫诛仙在那些强大势力的虚仙眼中一般般，但对只有一门仙术，或者还没掌握仙术的虚仙来说，却是珍贵无比的。

　　一时之间，不少虚仙都参与了竞争，片刻之后，价格就飙升到了六千仙石，但是，万劫诛仙的价值毕竟有限，价格一直提升到了六千八百仙石，就没有人再竞价了，这已经是这门仙术最高的价格了。

　　来这里的人心里面都有一个底子，什么东西价值多少，他们都清楚，出价的时候也会考虑到是否值得。

　　万劫诛仙最后被一个霸主级势力的虚仙老祖给买走了，紧接着，拍卖师就又把末日天灾这门仙术给拿了出来。

　　末日天灾，乃是比万劫诛仙厉害得多的仙术，分为两重，黑风天灾算是入门版，即便是碎虚境都可以修行的，而末日天灾的威力就恐怖了，青云老祖修行了那么多年，都没有完全掌握，可是那威力，却不在万劫诛仙之下，若是完全掌握的话，威力可想而知了。

　　而宾客们得知居然是末日天灾这门神通之后，一下子就沸腾了，若是按照仙术的威力和价值排名的话，那个万劫诛仙只能算是中级层次的仙术，而末日天灾则是高级仙术，虽然只差了一个级别，却是天壤之别，就好像半仙器和仙器的差距一样，难以估量。

　　苏辰看到万劫诛仙都卖了近七千仙石，对这末日天灾他充满了信心，一门厉害的仙术和法宝不同，法宝只能一个人用，而且还会毁坏，但是仙术不同，一门厉害的仙术，甚至可以作为一个宗门传承的根本。

　　就好像无量剑派的大千剑阵一样，在看到洪天京施展小千剑阵额时候，无量剑派的人立刻就跳出来抢夺，就是因为这大千剑阵对无量剑派太过重要了哪怕只是简化版的小千剑阵，他们也要夺回的。


第0878章 剑仙傀儡

　　但是，仍旧有人对拍卖会拿出的末日天灾有些怀疑。

　　“白执事，你拍卖的这末日天灾仙术，该不会只有一半吧？”

　　“对啊，末日天灾分为两部分，上部分的黑风天灾虽然威力不去末日天灾威力大，但也算是仙术了，你不会是用上半部分来坑我的吧？”

　　白执事笑道：“诸位放心，我知道你们以前或许被骗过，但是难道你们还不相信我们三大商会的信誉么，更何况这次我们三方联合拍卖，又怎么会拿我们的信誉开玩笑呢？每一个我们拿出来拍卖的宝物，都是经过我们多次鉴定，确定无误之后，方才拿出来拍卖的，如果没有足够的把握，我们也会提前说清楚的。”

　　“而这末日天灾，绝对是完整的仙术无疑了，而且末日天灾的威力，相信各位在场的虚仙强者都是知道的，若是哪个门派得到这末日天灾的仙术，让虚仙老祖修炼成功，绝对可以让宗门的实力提升一大截的。”

　　“不仅如此，未来宗门的虚仙增多了，都能够学会一门厉害的仙术，这对宗门的发展有着不可估量的作用的啊。”

　　即便是价值一般的宝物，拍卖师都会将其价值夸大几分的，更何况本身确实十分珍贵的仙术末日天灾了。

　　在白执事的解释和保证之下，大家也都安静了下来，默默的计算着自己的财富，看是否能够购买下这个完整的高级仙术。

　　“好了，关于这门仙术的情况，大家想必都有所了解，我就不多说了，现在开始拍卖，低价一万仙石，每次加价不低于一千仙石！”

　　“哗！”

　　白执事刚说完，就引起了不少人的惊叹：“低价就一万仙石啊，单是低价就是刚才的万劫诛仙仙术的两倍了，看来这末日天灾的价值绝对要朝过万劫诛仙不少啊。”

　　“是啊，按照拍卖的规律，越是珍贵的东西，卖出的价格就越是高，我估计这末日天灾恐怕能卖两万仙石以上！”

　　“两万仙石！许多霸主级势力倾家荡产也才这么点财富吧，能买得起末日天灾恐怕不多。”

　　“不多是不多，但是有钱的势力都的是，谁也不敢保证那些低调的霸主级势力就没有隐藏的财富了。”

　　这些议论的人都是那些买不起的人，真正有实力，买得起的那些人，一个个都开始竞拍了。

　　“一万一千仙石！”

　　“一万两千仙石！”

　　“一万三！”

　　“……”

　　这些一千加价的，都是财力不强，但是还想竞争一二的人，一个个都小心翼翼的，然而，当加到一万五的时候，有人突然直接喊出了两万仙石的高价！

　　“我太苍阁出两万仙石！”喊话的是个年轻男子，这声音苏辰一下子就听出来了，郝然就是之前那个太苍阁的太苍玄仙的高徒毕阳德。

　　他直接喊出两万仙石的高价，一下子震住了不少人，一半的人就放弃了竞争了，有些时候，别看一万五千竟是和两万晶石只相差五千，哪怕只相差一千，说不定就能够把许多人给刷下来了。

　　“太苍阁的毕阳德公子出价两万，还有哪位继续出价的？”

　　“两万一！”

　　“通天剑派的雷鸣公子出价两万一！”白执事连忙报价，同时刺激其他人出价，因为拍卖的价格越高，作为拍卖师能够赚取的利润就越大的，所以他们是竭尽所能的去怂恿宾客们去抬高价格，这对商会，对他自己，对卖家都是好事一件。

　　苏辰听到白执事的话，不禁一愣：“没想到雷鸣居然也会参加竞拍，到底是财大气粗啊，两万仙石啊，说出去就出去了。”

　　“苏副宗主，这你应该想多了，其实，并不是他们自己有钱，他们之所以敢出这么高的价格，主要应该是从宗门当中得到了授权了，毕竟这么大一笔财富，即便是虚仙也不是那么容易动用的。但是仙术十分的珍贵，这些厉害的霸主级势力之间的竞争非常的激烈，谁都不肯服气谁，所以，只要有机会，他们就会想尽办法壮大自己。”

　　“而通天剑派和无量剑派以及太苍阁这两个势力关系都不好，因为他们的接壤，相互之间争斗的十分厉害，如果这仙术落在了敌对势力手中，就会让对手的实力壮大，相当于是间接的降低了自己的实力了。”

　　“原来如此。”苏辰点了点头。

　　赵无双看了下那上面的末日天灾，接着说道：“只是可惜了，不管是万劫诛仙还是末日天灾这两门仙术，都太贵了，不然的话，副宗主倒是可以参与竞价，若是拿下来的话，咱们无极仙宗的实力也能有极大的提升的。”

　　这话刚说出来，凌采花他们都看向了赵无双，赵无双有些茫然：“你们都看我干嘛？难道我说错了吗？”

　　苏辰把这两门仙术交给李副会长的时候，其他人并不知道，但是在拍卖的时候，凌采花他们就知道是怎么回事了，肯定是苏辰拿去拍卖的，不然不可能两个仙术同时出现的。

　　但赵无双可不知道这些，他还被蒙在鼓里呢。

　　“你说的没错，不过，我们根本就不需要去买的。”苏辰笑着说道。

　　“啊？为什么？”

　　“因为那个万劫诛仙仙术和这个末日天灾仙术，都是苏辰拿去拍卖的！”

　　“什，什么？这些是苏副宗主拿去拍卖的？苏副宗主，这两门仙术你是从何处得到的，为何不留下来呢？这可是两门仙术啊，足以让咱们无极仙宗的实力提升好几成呢！”赵无双不解的问道。

　　“哈哈，我已经复制了一份了，回去之后，我就会交给宗门的，这个你不用担心的。”苏辰笑着解释道。

　　“那就好。”赵无双点了点头，但是却发现苏辰并未告诉自己是如何得到的，这让他心中充满了疑惑，只好装作不知情。

　　“既然这门仙术是苏辰拍卖的，那么卖价自然是越高越好了，赵无双也把视线转移到了拍卖会场上，期待着有人给出更高的价格！”

　　“我出两万五！”

　　“我们羽化仙宗出价两万八，还望诸位道友行个方便！”突然，一个雄厚的男子声音传出，会场上顿时鸦雀无声，但很快就引起了众人的议论。

　　“这羽化仙宗虽然是主宰级势力，但是却是垫底的，却想拿主宰级的名头来压我们，哼，这里可是拍卖会，面子可不顶用的！”

　　“就是，有钱就出钱，没钱少装比！”

　　尽管议论声不觉，但是却没有人再出价了，因为两万八的价格，已经是非常高的了，几乎相当于一个实力不俗的霸主级势力一半的财富了。

　　白执事怂恿了半天，都没有人再出价，只好宣布末日天灾卖给了羽化仙宗。

　　看着羽化仙宗财大气粗的买走末日天灾，其他势力虽然不甘心，也只好认了。

　　“这羽化仙宗，成为主宰级势力的时间最短，为了壮大自己的实力，他们没少强行收服其他的弱小势力，不知道搜刮了多少财富，但他们的实力积淀不如其他几个主宰级势力，所以才会争夺这个末日天灾仙术，换成其他五个主宰级势力，根本就不会将这门仙术放在眼里的。”

　　“这就是实力差距啊，别看羽化仙宗不如别的势力，但也比那些霸主级势力强多了，羽化仙宗可是有三位实力强大的玄仙坐镇的，而且，据说羽化仙宗得到了排名第一的起源仙宗的暗中扶持的。”

　　“真的假的，这些主宰级势力也搞这些啊？”

　　“当然是真的，我有个亲戚就在羽化仙宗的！”

　　在这些人的议论声中，新的拍卖品上台了，乃是一个有三米多高的巨大傀儡，这傀儡通体由特殊的材料打造，身后一把巨大的长剑背在身上，单是这柄长剑，居然就是一件下品仙器，简直不菲，而整个傀儡的价值就可想而知了。

　　白执事介绍道：“这次我们拍卖的至宝乃是一件剑仙傀儡，这傀儡的战斗力达到了虚仙的层次，而且，因为傀儡通体由坚硬无比的万载星辰钢打造而成，防御力非常的强大，如果由碎虚境巅峰强者操纵，完全可以抗衡虚仙强者的，而如果让虚仙强者掌控的话，甚至可以一个人挑战三四个虚仙强者，都不在话下！”

　　“这么强？”听到白执事的介绍，苏辰也不禁有些目瞪口呆，他很清楚一个虚仙有多么强大，但是他还是第一次见识到有虚仙实力的傀儡的。

　　苏辰的目光再次落在傀儡上，发现这个傀儡打造的非常完美，且不说战斗力了，就冲那个酷炫的造型，苏辰就有种想要买下来的冲动，整个傀儡全身棱角分明，那柄将近四米长的巨剑几乎贴在地上，看起来让人有种巨大的压迫感，虽然还没有人操纵，就让人感觉像是在面对一尊强大的虚仙一样。

　　“居然是虚仙级别的傀儡，这应该是玄机仙宗的作品，只可惜，玄机仙宗沉浸在打造这些东西身上，不努力提升自己的修为，最终导致宗门连几尊虚仙都没有，根本无法发挥这些傀儡的实力，最后被覆灭，宗门的那些厉害的傀儡，也都流落了出去！”

　　苏辰看着威武霸气的剑仙傀儡，心中已经动起了心思：“这剑仙傀儡能够有虚仙的实力，如果我能够得到此物，留在造化门，然后让玄午操纵，不亚于拥有一尊虚仙强者坐镇了，那造化门的实力，岂不是就和霸主级势力一样了，虽然是最弱的霸主级势力。”

　　“至于玄午的修为，只要给他足够的资源，相信冲击到碎虚境巅峰，不是什么问题，再者，大不了把虚蒙给派过去，反正现在无极仙宗和造化门算是一家的了，只是除了虚蒙和无极魔皇，其他人都不知道罢了。再或者，我把无极仙宗的虚仙调走一个，反正无极仙宗也不会有什么损失，等我将万物母石给了无极魔皇，让他恢复魔皇的实力，无极仙宗的实力，必然暴涨，什么玄黄仙宗和六道仙宗，都能够收服了！”

　　赵无双看到苏辰眼睛一眨不眨的看着剑仙傀儡，就知道苏辰的打算了，他提醒苏辰：“苏副宗主，这剑仙傀儡的简直还在那仙术之上，以前就有过拍卖，价格大概在五六万仙石左右，我觉得还是太贵了。”

　　“如果这个剑仙傀儡真的有用的话，五六万仙石也不算贵了，再说，不是有人嚣张的说然跟我找他借钱吗？现在正是时候。”苏辰说着，取出了传音石，给樊少花传音了过去。


第0879章 两大天才

　　“樊少花师兄，这剑仙傀儡对咱们无极仙宗来说，有着重要的作用，我想将其拍卖下来，壮大咱们无极仙宗的实力，不知道樊少花师兄是否可以支援我几万仙石用用，等我回去之后，禀报宗门，将欠你的仙石还给你，如何？”

　　苏辰的声音通过传音石传入到了樊少花等人的耳中，樊少花脸色立刻变得很难看，但是并未急着发作，只是阴沉着脸。

　　云天风直接挑起来骂道：“那小子疯了？居然想要买剑仙傀儡？剑仙傀儡的价格起码也得五六万仙石，甚至可能更高，他以为樊师兄是干什么的？居然敢买剑仙傀儡？太不知道天高地厚了，樊师兄都没敢是活要买这剑仙傀儡，也不知道他哪儿来的胆子！”

　　“樊师兄，依我看，那个苏辰根本就是故意趁机找茬，之前樊师兄好心说要借他仙石，他却以为是樊师兄在羞辱他，现在遇到这么昂贵的东西，来找樊师兄借仙石，他分明就是故意在刁难樊师兄。樊师兄，你完全没有必要理会这个小人的！”另一个外宗女子第也起身对樊少花说道。

　　“好了，我既然说了，就要做到，此事我自会处理。”樊少花摆了摆手，示意其他人不要说话，他取出传音石，对苏辰回应道：“苏副宗主，这剑仙傀儡价格怕是不低，你可以先参与竞价，如果你还差个一两万仙石，我这里可以帮你，再多怕是不行了，我还需要购买一些修行资源。”

　　“哈哈，樊师兄，你这招妙啊，既没有直接拒绝他，又把皮球踢给了他自己，就算你借给他两万仙石，他自己也得准备三四万仙石才可能买下这剑仙傀儡的，如果他连这些仙石都出不起的话，怎么好意思再找师兄你借仙石啊。”云天风立刻拍了樊少花一个马屁。

　　“樊师兄果然聪明绝顶，那苏辰恐怕现在正在郁闷呢吧。”

　　“哼，想跟我斗，他还差远了！”樊师兄冷笑着说道。

　　过了好一会儿，苏辰那边也没有回应，樊少花以为苏辰已经放弃了，就不再想这件事情，而是看向了拍卖场，此时，已经开始拍卖了，底价就是两万仙石，樊少花神色微微有些尴尬，毕竟，他总共也就两万都仙石而已，刚才购买了几样宝物，花去了几千仙石，现在手里面也只剩下一万多了，连竞拍的最低要求都达不到。

　　“哼，我都没有前参与竞拍，那苏辰又有什么实力参加竞拍？”樊少花心中冷笑。

　　然而，事实却和他们所想的正好相反，对于樊少花的回答，完全在苏辰的意料之中，同时也让苏辰确定了一件事情。

　　“这樊少花手上的仙石怕也不多，看来，得到真仙传承，不意味着连真仙的财富都能够全部继承的，就好比自己也算是得到神格，那岂不是得到神人传承了？可即便如此，我也穷的叮当响，要不是一直很拼，现在恐怕也没有这么多仙石了。”

　　苏辰感慨一番之后，就没有再理会樊少花了，反正他现在的仙石加上商会给与他的额度，基本上已经满足他的需要了。

　　等别人出到两万五的时候，苏辰也连忙跟价，出了个两万六，其实大家对剑仙傀儡的价值都有一个大概的范围，这两万多只是一个起步价而已，真正的竞争在后头呢。

　　“我出三万！”很突兀的一个声音响起，是个年轻男子的声音，似乎年纪不大，但是说话的语气有些傲然，显然出身似乎不凡。

　　果然，他刚喊出三万的竞拍价，就有人认出了他来。

　　“那位好像是羽化仙宗的天才仙绝吧？这个仙绝可是一个了不得的人物，据说他修炼的时间只有六十多年，但是一身修为已经达到了半步虚仙的境界，触到了仙道法则的玄妙，甚至已经开始凝聚仙体了，而且，据说他凝聚的乃是罕见的五行仙体，一旦凝聚成功，那么他的实力必然可以达到虚仙巅峰的水准，甚至对上玄仙都有一战之力！”

　　“而且，据说他一年前曾经拼着重伤斩杀了一尊虚仙，当时可以说是震动了六大主宰级势力啊，其他五个主宰级势力的天才，都将他视为强力的竞争对手。许多人都以为他要修养几年恢复伤势，毕竟当时乃是在一尊虚仙的自爆之下受的重创，甚至连小世界都差点崩溃，但没想到他现在居然出关了。”

　　“看来，这一次的仙榜大赛，这位仙绝也要参与了，有他参加，对其他那些参与真仙榜的选手来说，简直就是一个噩耗啊。”

　　“哈哈，仙榜大赛本来就是优胜劣汰的，只有真正的强者才能够获得胜利和荣耀，依我看，仙绝这样的强者，就应该参与进来，这样也能给其他人造成一定的压力，压力就是动力嘛。”

　　“以仙绝的实力，已经可以斩杀虚仙了，不过，他要购买这剑仙傀儡，很可能是伤势还没完全恢复，所以打算购买几样宝物，在仙榜大赛角逐的时候，能够有一个缓冲的机会。”

　　“嗯，这个很有可能，他已经开始接触仙道法则，凝练仙体，对剑仙傀儡的掌控，绝对比一般的碎虚境巅峰要强的多，他操纵着剑仙傀儡，绝对能够爆发出比之前更加强大的实力来。”

　　“只是，这剑仙傀儡乃是以仙石为能量来消耗的，恐怕战斗一次，就好损耗数百仙石，这种消耗，也就仙绝这样的绝世天才才能够用的起了，羽化仙宗根本就是个暴发户，对于宗门这位天才，肯定是不遗余力的培养。”

　　“唉，人比人气死人啊。”

　　仙绝的名头确实很响亮，甚至比樊少花都要高的多，毕竟，仙绝乃是斩杀了虚仙，而樊少花只是从虚仙的手下逃走，或许，将来樊少花能够超过仙绝，但是现在两人的实力差距是无法否认的。

　　“哼，不过是比我多修炼二十几年罢了，若是再给我二十几年，不，只要十年的时间，我一定可以超越你！”在包间当中的樊少花听着外面那些热烈的议论和追捧声，脸色有些不善，眼神之中充满了战意。

　　“不错，樊师兄，你有真仙传承，将来一定也可以成为真仙，到时候，什么主宰级势力都不用放在眼里了。”

　　樊少花没有回应，但是脸上的神情却说明他其实也是这么想的，只是不会亲口说出来人，让人觉得他狂妄罢了。

　　苏辰所在的贵宾厅当中，苏辰有些发愁了：“特奶奶的，我原本以为这个剑仙傀儡是势在必得了，怎么半路冒出个仙绝来，还什么羽化仙宗的第一天才，真是倒霉！”

　　“苏辰，他就算是仙绝又如何，拍卖会拼的是财力，他如果没有你的仙石多，那剑仙傀儡自然还是落在你的手中了。”凌采花劝道。

　　“你说的不错，他那些名头在我看来，都是扯淡，老子刚杀了两个虚仙呢，屁事没有，他杀个虚仙还在家躺了一年都没有恢复，真要抛开身后的宗门势力，他算个球。”苏辰当即重整旗鼓，也连忙加入新的一轮竞价当中。

　　仙绝的出手，镇住了不少人，然而，并不是所有人都买他的账的，这次来参加拍卖会的也有不少虚仙老祖呢，仙绝是杀过虚仙，但他自己也受了重伤，所以，大多数虚仙也都只将仙绝当作是一个比较厉害的晚辈而已。

　　这剑仙傀儡还是要争夺的，所以，当苏辰再次出价的时候，剑仙傀儡的价格已经飙升到了三万六了。

　　“我出三万……”

　　苏辰话还没说完，一个冷酷的声音就将苏辰打断了：“五万！”

　　一时之间，会场再次安静了下来，所有人都循着方向看了过去，立刻有人认出了出价的人。

　　“是万化仙宗的元太斗，这元太斗号称是万化之子，地位等同于仙绝在羽化仙宗的地位，得到万化仙宗那位玄仙至尊的教导，他虽然没有斩杀虚仙的战绩，可是有人曾经见他被三尊虚仙围杀，但是在这样的情况下，他依然轻松自在的从三尊虚仙的围杀当中逃走，只是受了一点轻伤而已，他的实力，完全不在仙绝之下！”

　　“居然是他，他不是一直在外面闯荡么，怎么现在回来了？”

　　“那还用问么，肯定也是来参加仙榜大赛了，他们这些天之骄子，难得碰到和他们旗鼓相当的对手，而在这仙榜大赛当中，不但可以遇到，而且还不止一两个呢！”

　　“确实，且不说六大主宰级势力当中的那些绝世妖孽了，就算是无量剑派，太苍阁等这些霸主级势力，都有几个顶尖的天才强者，或许比之仙绝和元太斗等人差上一些，但角逐真仙榜前二十却是没有问题的。”

　　“元太斗，你莫非要和我做对不成？”仙绝冰冷的声音传出来。

　　“呵呵，仙绝，这拍卖会的规则就是价高者得，你如果没钱的话，可以退出竞价，也没有人会笑话你的。”元太斗笑着说道。

　　其他人见到这两大天才在这里竞争，居然都难得的安静下来，想看下两人谁能够夺得这个剑仙傀儡！


第0880章 失之交臂

　　若论财大气粗，恐怕没有人能够和六个主宰级势力相比了，当然了，龙族，金鹏一族等这些妖族的势力若是也参与的话，那就另算了，但是，对于这些种族来说，这剑仙傀儡，几乎没有什么用处，他们大都是修炼的身体，强大的身体就是他们的武器，根本就不需要什么艰险傀儡的。

　　而在主宰级势力当中，掌握庞大资源财富的，除了仙境强者之外，就是宗门当中那些绝世的天才弟子，这些天才弟子是宗门未来的希望，是未来的虚仙，甚至玄仙，真仙，而宗门自然不会吝啬给他们大把的资源了。

　　除了宗门给他们的资源之外，这些天才自己也会四处冒险闯荡，长时间下来，也能够积累大笔的财富的，就好比之前仙绝斩杀了一个虚仙强者，就相当于拥有了一个虚仙的全部财富了，哪怕并不多，但是积少成多，也会非常的可观的。

　　现如今，不但仙绝参与竞争，还冒出一个元太斗来，其他人也都知道自己没戏了，索性放弃竞拍了，毕竟，即便是有些势力的资源比这两人雄厚，可以竞拍到剑仙傀儡，但是有没有那个命去享有就是另外一回事了。

　　为了一个剑仙傀儡，付出大笔仙石，还要得罪两个主宰级势力的天才，不亚于同时得罪了两个主宰级势力，根本就不划算。

　　樊少花看到这一幕，不禁冷笑了起来：“苏辰还妄图竞拍这剑仙傀儡，就冲现在这两个人，他根本就是自取其辱。”

　　“真想不到，这拍卖会居然把两大主宰级最厉害的天才都给吸引过来了，主宰级势力不都财大气粗么，自己宗门的宝物也是无数的，他们为何不在自己宗门兑换一些宝物，反而来这拍卖会啊？”

　　“这你就不懂了，每一个宗门的弟子，不管是主宰级势力还是霸主级势力，甚至是那些不入流的势力，门下弟子想要获得一些资源，就必须付出更多的贡献，才可以得到的，就如同咱们无极仙宗，我们要想从无极仙宗中得到一些修行资源，就要给出大量的贡献，可如果我们在外面的话，需要付出的就要少的多了。当然，有些东西宗门内会有，外界却未必有的，比如某些厉害的仙术功法，宗门内你能得到，但是想在外面得到，就难的很了。”

　　一些厉害的功法，不管谁得到之后，都会自己先修炼一番，若是可以修炼，而且有极大的威力，肯定是不会再卖给别人了，那样的话，就无法形成优势了。

　　这些人如果有宗门的话，会选择贡献给宗门，壮大自己宗门的势力，所以，功法之类的东西，很多时候只能在宗门当中学习，当然，有些人运气好了，能够得到一些传承的话，同样可以学到厉害的功法仙术的，但这毕竟是少数。

　　贵宾厅内，苏辰无奈的看着外面的会场，整个人相当的郁闷：“唉，你们说，这些大势力的公子哥们，你们没事了就在家呆着多好，非要跑出来跟人抢东西，你说烦不烦人，这还能愉快的竞拍吗？”

　　“是不能愉快的竞拍了，但是拍卖会也没规定人家不能来了，反正就是价高者得，没钱就别哔哔了。”敖煌打击了下苏辰，随后又道：“其实吧，你也不是没有希望，这不是拼谁有钱么，本圣子告诉你一个好消息，其实我手里有五万仙石，如果你真的想要购买剑仙傀儡的话，我可以借给你哦，一天只收你五百仙石的利息哦。”

　　“你呀的怎么不去抢啊！”苏辰冲着敖煌咆哮道：“有你这么高的利息吗？”

　　苏辰吸了口气，索然无味的摆了摆手：“我看还是算了，这玩意估计暂时是没法弄到手了，看那个仙绝和什么元太斗的样子，多半是卯上了，这个剑仙傀儡的价格要卖上天价了，咱们指望其他宝贝吧。不过，不管谁得到了剑仙傀儡，最好祈祷别在仙榜大赛上遇到我，不然……哼哼！”

　　众人看着一脸冷笑的苏辰，不由的为仙绝他们感到悲哀，他们根本就不知道自己在无形当中已经得罪了一个比他们更加妖孽的家伙，一个可以击杀两个虚仙，只是受一点轻伤的变态家伙！

　　仙绝和元太斗别了一会儿嘴，又开始竞价了，价格很快就提到了七万仙石了，这是一个让人眼红的数字，对很多人来说，七万仙石可是一个天文数字啊。

　　“元太斗，我出七万仙石，你将和剑仙傀儡让给我，我承你一份人情，如何？”仙绝沉声说道，显然已经给与了极大的耐心了。

　　“哈哈，仙绝，你的人情值几个钱啊？能够赢得这次仙榜大赛才是最重要的，这次的奖励其中一个可是上品仙器，你就算拿十个剑仙傀儡都换不来的，而只有赢得了仙榜大赛的第一，才能够得到上品仙器，所以，这个剑仙傀儡，我也是势在必得的。”元太斗态度解决地说道。

　　“好，那就各凭本事吧。”仙绝语气愈发的冰冷了。

　　“七万一！”元太斗再次报出一个价格。

　　“七万二！”仙绝回应道。

　　到了这个时候，价格已经极高了，即便是以他们两人的身份实力，也有些吃力了。

　　但是，价格还是很快就上升到了八万仙石的地步，主持拍卖的拍卖师都感觉自己的呼吸有些困难了，这可是他到现在拍卖品当中价格最高的，按照这个剑仙傀儡的真正价格，应该是在五到六万仙石之间的。

　　但是，因为剑仙傀儡的少见，在加上这次适逢仙榜大赛，哪怕是那些天之骄子都希望在比赛之前，壮大自己的实力，所以，这一次拍卖的东西的价格，比以往要高上一到三成，有些稀缺的东西甚至会翻倍的。

　　这个剑仙傀儡显然是碰到好时候了，如果不是仙绝和元太斗两人对上了，恐怕价格达到七万就已经是顶天了，毕竟这东西虽然珍贵，但是价格太高了，也不是什么人都吃得消的。

　　而且，很多人购买这剑仙傀儡，为的是放在宗门当中个，作为震派之宝的，可不是像这两个公子哥这般，买回去之后随身携带，用来战斗的。

　　“八万一千仙石！”

　　“八万两千仙石！”

　　“……”

　　“九万仙石！”仙绝突然直接把价格提升到了九万，语气当中的冰冷让所有听到他话的人都感觉有种透骨的冰凉，整个会场十分的安静。

　　紧接着，仙绝说道：“元太斗，九万是我最终的价格了，你如果比我都，你就拿去！”

　　说完，仙绝就不再吭声，另一边，元太斗沉默了好一会儿，在众人激烈的等待下，他叹了口气：“好吧，你赢了，不过，就算你得到了这剑仙傀儡，仙榜大赛的第一，也不会是你的！”

　　“是不是我的，可不是由你说了算的。”仙绝冷冷的回应道。

　　“呼！”拍卖师也松了口气，两人的这番竞拍，可把他吓的不轻，不过结果很喜人，单是这一次，他就能够多提几千仙石的收入呢。

　　“这件剑仙傀儡，归仙绝公子所有！”

　　和苏辰一样的贵宾厅当中，仙绝公子从使者手中接过装着剑仙傀儡的储物戒指，把仙石交了上去，他取出剑仙傀儡，看着气势逼人的剑仙傀儡，仙绝脸上浮现出冰冷的怒色。

　　“元太斗，这笔账我记住了，仙榜大赛上，我会让你好看，哼！”

　　“好了，接下来要拍卖的乃是五瓶生命之泉，五瓶加起来一共是一升，生命之泉乃是治疗伤势的神物，不管是小世界的损伤，亦或者身体，灵魂受伤，这生命之泉都可以将其恢复，更难能可贵的是，这生命之泉乃是原始浓度，没有经过任何的稀释！”拍卖师一边介绍着，商会的工作人员一边把东西送了上来，苏辰给他们的生命之泉，被他们分成了五瓶。

　　“不愧是商会啊，就是会做生意。”苏辰看到这些，不由的赞叹道。

　　如果把那一升生命之泉单独拍卖的话，只有一个人可以得到，那就只能赚一个人的钱了，可若是分成五份的话，那能赚的钱就多了。

　　比如一个人有一万仙石，可以购买一升的生命之泉，但是分成五分之后，他购买一瓶可能就需要三四千的仙石了，因为其他几瓶生命之泉的价格被其他人分摊了。

　　而且，商会的人也很精明，他们分成五份的量其实刚好，每一份的量正好可以治疗一定程度的伤势，可以将生命之泉的价值最大化。

　　因为苏辰给的生命之泉，乃是直接从泉眼当中取出来的，未经任何稀释，生命之泉的浓度越高，治疗效果就越好的，外界市场也有生命之泉拍卖，但都是被稀释过的，浓度不高，治疗重伤效果就差多了。

　　现在正是仙榜大赛的时候，疗伤的宝物最为稀缺，也最好卖，这生命之泉刚一出现，就吸引了所有人的目光。

　　相对于剑仙傀儡那种买得起用不起，买不起更用不起的东西，这生命之泉显然更符合大家的消费实力。

　　“每一瓶生命之泉定价一千仙石，每一次加价不得低于一百仙石！开始拍卖第一瓶！”


第0881章 大赚一笔

　　治疗伤势的宝物有很多，但是在之前的拍卖当中都已经卖光了，而且论效果的话，也远不如生命之泉的，对于碎虚境巅峰强者来说，只要还剩一口气，生命之泉都能够把他们的命救回来的。

　　苏辰因为自己可以生产生命之泉，所以用的时候一点都不心疼，但是对别人来说，这玩意可是稀缺货，几乎相当于是多了一条命了，尤其是在仙榜大赛的时候，有生命之泉的话，在和敌人两败俱伤的情况下，喝一口生命之泉，直接恢复一部分实力，完全可以逆转局势。

　　一时之间，那些之前没有买到疗伤宝物，或者看不上之前的那些宝物的修士，都疯狂了，或许是受到了仙绝和元太斗的影响，生命之泉的竞拍也是相当的激烈的，第一瓶的价格最终定在了三千六百仙石，被一个碎虚境后期的修士竞拍走了。

　　紧接着就开始第二瓶的拍卖，因为只有五瓶，卖一个少一个，越往后，成交的价格就越高，直到最后一瓶拍卖成功，价格居然达到了五千仙石，这可是相当的高了。

　　当苏辰看到自己的生命之泉拍卖出如此高价的时候，不禁有些懊悔以前自己太过奢侈了，有点伤就用生命之泉治疗，使得生命之泉的消耗极大。

　　意识到生命之泉的价值之后，苏辰打算以后还是省着点用，据他所知，生命之泉泉眼也不是一直能够生产生命之泉的，泉眼也是有寿命的，哪怕苏辰一直源源不断的提供能量，当泉眼的寿命耗尽的话，就无法再产生生命之泉了。

　　既然知道了这些宝物是有限的，苏辰就多了一个心眼，要多存储一些生命之泉，免得遇到危险的时候，没有生命之泉救命。

　　五瓶生命之泉总共卖了差不多两万仙石，这又是一笔巨大的收入，苏辰突然觉得自己原来这么的有钱，如果他九龙界当中的生命之泉都拿来拍卖，自己岂不是一下子变成了土豪了？

　　不过苏辰也明白，生命之泉之所以珍贵，一方面在于他的治疗效果，再一方面就是生命之泉的稀少。

　　以后苏辰再使用生命之泉，就会先将其进行稀释，除非是很重的伤势，才会用原始浓度的生命之泉治疗。

　　生命之泉拍卖完之后，接下来拍卖的居然还是苏辰的东西，也就是最后一个——虚空果实！

　　当虚空果实呈上来的时候，拍卖师也迟疑了好一会儿，才将虚空果实的情况了解情况，然后对宾客们介绍起来。

　　“诸位，现在拍卖的乃是一个奇异果实，若说他本身的价值的话，虽然稀有，但对在座的大多数人来说，却没有太大的用处，因为他的作用和空间之心类似，可以衍生出一片新的世界出来，只是，这果实我们商会也是第一次见到，经过几位虚仙的鉴定，这果实功能和空间之心无二，除此之外，还有一个不太确定的功能，那就是，这个果实的种子可以种出幼苗，或许还能够种出新的果实来。”

　　“当然了这些只是我们商会虚仙强者鉴定的结果，并不是一定，而且，或许这果实还有一些弊端，都是不得而知的，所以，这件果实的起拍价不高，是两千仙石，哪位有兴趣的可以参与竞拍，每次加价不低于一百仙石！”

　　听了拍卖师的介绍，大家都面面相觑，觉得有些不可思议，居然有宝物和空间之心功能一样，而且拍卖师所说的那些可能，他们都深表怀疑。

　　但是，鉴定师乃是虚仙强者，虚仙的眼光是不会错的，既然他们如此肯定的说有和空间之心一样的效果，那必然是没有错的，但是鉴定出来的其他几种可能，就让人有些捉摸不透了。

　　如果这果实的种子真的可以重新长出苗子的话，那就赚大发了，试想一下，能够批量生产的空间之心，这该是一件多么恐怖的事情啊，不管是哪个势力得到了，都可以大批量的培养出碎虚境强者来，门下弟子的修行速度也大大的提升。

　　从长远的角度来看，门下的弟子达到仙境的机会也会大许多，因为许多人就是因为在虚境的时候耗费了太长的时间，导致潜力耗尽，在冲击仙境的时候，无法成功，可若是在这个时间上能够缩短的话，那突破仙境的可能就会提高了。

　　但是，拍卖师也说了，那些只是可能，并不一定是真的，也有可能是假的，有一定的风险性，就如同赌一样，都是要承担风险的。

　　一时之间，许多人都犹豫了，他们自然希望这东西真的如拍卖师所说的那样，能够重新种植，可若是真的，那价值就不是几万仙石能够估量的，哪怕几十万都是值得的。

　　但胆子大的人还是有的，立刻就有人开始竞价了。

　　“两千五百仙石！”

　　有了人带头，就会有人跟风，而且，拍卖师所说的事情太过诱人，总有人想要冒险下的，即便是失败了，最多亏损一些仙石罢了，可一旦成功，那就不一样了。

　　接下来，宾客们都跟赌徒一样，一个个开始激烈的竞拍了起来。

　　而作为虚空果实的主人，苏辰老神在在的做在贵宾厅，很无奈地说道：“这拍卖师真会扯淡，这虚空果实炼化之后啥都没有了，哪儿来的种子，不过，他这么吹捧，卖的价格越高，我得到的好处就越多，哈哈。”

　　“什么？这个果实是你拍卖的？”赵无双这才明白过来，震惊的看着苏辰。

　　“你刚才不是问了么，现在这就是答案。”苏辰指了指展示台上面的虚空果实，笑道。

　　赵无双愣了下，惊疑不定地问道：“那、那拍卖师说的那些，也是真的了？”

　　“虚空果实确实有和空间之心一样的作用，但是什么可以重新种植的话，都是扯淡，不信你可以问采花他们，他们都炼化过虚空果实，都知道是怎么回事。”

　　“什么？你们都炼化过虚空果实？这个和空间之心一样作用的虚空果实？”赵无双很清楚空间之心的珍贵，不敢虚空果实别的是不是真的，就冲这个空间之心的作用，就足以让他震惊了。

　　更让他震惊的是，苏辰说凌采花他们居然都炼化过，那岂不是说明，苏辰手里有不少这样的果子了？

　　赵无双震惊的看向苏辰，神情有些呆滞，虚空果实给他带来的震撼太大了。

　　凌采花笑道：“不错，我们都炼化过，不然的话，你以为我们怎么能在这么短的时间里，从洞虚境一下子突破到炼虚境的？”

　　赵无双回想了下，觉得确实如此，以前他以为凌采花他们是靠着苏辰给他们的大量资源，强行突破到了炼虚境的，但是那样话，他们的境界会很不稳定，然而，有了具有空间之心作用的虚空果实，这就不是问题了。

　　空间之心的好处就在于突破虚境境界的时候，不会影响根基。

　　“苏副宗主，你为什么要告诉我这些？”赵无双回过神来，看向苏辰，心中隐隐有些期待，这种事情可是十分重要的，他很清楚这意味着什么，而苏辰却将这样的事情告诉他，显然是对他的认可。

　　苏辰微微一笑，解释道：“之前我就对你说过的，你应该还记得，我既然让你知道了这虚空果实的存在，必然是打算送你一个咯，但是这果实有一个弊端，我要提前告诉你，让你有个心理准备，你如果还愿意用它，我就给你，你如果不愿意，我会帮你消除关于虚空果实的记忆。”

　　“什么弊端？”赵无双愣了下，刚才拍卖师已经说过了一些，难道那些虚仙强者都没有发现这果实的弊端吗？

　　“一旦炼化这虚空果实，将会受到我的控制，因为这虚空果实乃是以我的灵魂能量培育而成的，一旦服用，灵魂就会打上我的印记。”苏辰认真地说道。

　　当然，这是在商会，苏辰是以传音的方式告诉赵无双的。

　　“所以，你如果炼化的话，再享受到虚空果实带给你的好处的同时，也要承担相应的后果。”

　　赵无双迟疑了下，问道：“有一点我想知道，如果我炼化虚空果实之后，你挂了，我会死吗？”

　　“我靠，你小子咒我啊？”苏辰无语的看着赵无双，但还是解释道：“这个你放心，没有这方面的影响，但只要我活着，我就有能力掌控你，不过，我的为人相信你也有所了解了，该如何选择，就看你自己了。”

　　“我愿意！”赵无双爽快的答应了，苏辰所说的弊端，对赵无双来说，其实也没什么，相对于其中所得到的好处，他自然也愿意为之付出代价的，只是这代价并不是多么的严重，如果苏辰是穷凶极恶的魔头，他肯定会拒绝的，但他也认识苏辰有些日子了，对他还算了解，所以才敢如此的信任他。

　　“很好！”苏辰满意的点了点头，然后取出一个虚空果实，交给赵无双，让他收好：“等你回去之后，找机会闭关炼化掉，这样，你修炼的速度就会大大提升，或许这次仙榜大赛还能取得不错的成绩。”

　　赵无双将虚空果实收起来，满脸的喜色：“这下子好了，我再也不用担心自己不如外宗那些人了。”

　　“哈哈，原来你是为了这个啊，不过，你可不要太依赖虚空果实，该闯荡历练还是很有必要的。”

　　“嗯。”赵无双重重的点了点头，他感觉自己的人生很快就会不一样了。

　　在两人交流的时候，虚空果实的拍卖也落下了帷幕，最终卖到了一万八的价格，相对于生命之泉虽然有些低了，可是一个有着空间之心作用，却又可能隐藏弊端的东西，卖出这个价格，已经算是极高了。

　　至此，苏辰的所有东西都卖了出去，总共算下来，差不多有六万五千仙石了，抛去需要缴纳的费用，落在苏辰手中的，也足有六万仙石了，苏辰的财富一下子暴涨，成了真正的土财主了。


第0882章 各方汇聚

　　“苏公子，这是您的仙石！”李副会长亲自出面，将苏辰拍卖的东西所得的仙石交给了苏辰，苏辰接过装有六万仙石的储物戒指，顿时感觉整个人精神气十足，手中有粮，心中不慌，有钱就是好啊。

　　“多谢贵商会，若非有贵商会这次的拍卖会，我怕也无法赚取这么多的仙石了。”苏辰笑着说道。

　　“呵呵，你我只是各取所需，苏公子赚取仙石，我们博取名声。不过，我这次前来，也是受虚仙前辈所托，想要见下苏公子。”李副会长表明了自己真正的来意。

　　“哦？贵商会的虚仙要见我？”苏辰愣了下，旋即明白了过来，他们应该想要知道自己生命之泉和虚空果实的来历，这倒是一个问题，若是不能有一个解释，怕是会引起不必要的麻烦的。

　　虽然商会肯定会为客人保密的，但是这里是天绝城，以那些主宰级势力的能耐，还真的有可能挖出自己的信息来，到时候找自己麻烦，若是直接搞定了白度商会，那些主宰级势力从他们那里知道了虚空果实和生命之泉的情况，自己就少了一些麻烦。

　　“那就劳烦李副会长带路了。”苏辰点了点头，应了下来。

　　“公子！”芒牙担心的叫了声，凌采花他们也都看着苏辰，为他担心。

　　“无妨，那几位虚仙地位尊贵，怎么会为难我一个晚辈。”苏辰笑着说道，其实他是对自己的实力很有信心，就算对方想要借势压人，也得看清楚对象才行，苏辰可不是那么好对付的。

　　“诸位放心吧，那两位虚仙前辈只是想结识下苏公子，没有别的意思。”李副会长在一旁解释道。

　　随后，苏辰让其他人在这里暂时等候，自己则随着李副会长一起来到了一个古朴的房间当中，这个房间整体透露着古色古香的味道，空气中都弥漫着让人心情轻松的气息。

　　“莫亚前辈，左岩前辈！”李副会长走到房间中两个正在下棋的老者跟前，恭敬的行了一礼。

　　两人停了下来，看向跟在身后的苏辰，笑道：“你就是那个出售生命之泉和神奇果实的苏辰吧？”

　　“正是晚辈。”虽然自己的实力不惧虚仙，但苏辰还是客气地说道。

　　莫亚微笑着看向苏辰：“虽然按照商会的规矩，我们不能够询问客人的隐私，但是老朽很是好奇，你那生命之泉和神奇果实到底是从何而来，毕竟，据我所知，原始浓度的生命之泉，都掌握在六大主宰势力手中，而且数量稀缺，至于那些小势力的修士，有这样的宝物，都是自己留着，不会轻易出售的，你却将其拿来拍卖，这让我很好奇，小友若是不介意的话，可否解释一二？”

　　说实在的，对方的要求确实有些过分，毕竟商会有义务为客人保密的，同时也不能询问客人的东西的来历，彼此只是交易的关系。

　　但苏辰也有自己的计较，所以，他还是解释道：“其实，这些东西是晚辈从龙族所得，晚辈之前在龙岛闯荡过一段时间，幸得龙族前辈混元老祖赏识，赐予了几样宝物，其中就有我所出售的生命之泉和神奇果实，那果实晚辈当时得了五个，已经用了四个，这最后一个晚辈因为需要仙石，就拿来拍卖了。至于生命之泉，晚辈手里倒也还有一些，但留着还有用。”

　　莫亚和左岩两个虚仙面面相觑，他们原以为苏辰会生气，或者辩解一番，但却没想到苏辰会如此爽快的回答，这反倒是让他们有些不知所措了。

　　“咳咳！”但两人毕竟是虚仙，很快就反应过来了，莫亚咳嗽了一声，点了点头：“原来是混元老祖前辈所赐，那就说的通了，除了六大主宰级势力外，也就龙族，金鹏一族等少数强族有这个实力了。”

　　“不过，你能够得到龙族前辈赏识，运气倒是不错，你可一定要好好珍惜这个机会。”左岩跟着说道。

　　“多谢两位前辈提醒，其实，混元老祖前辈还给了晚辈一个信物。”苏辰笑道。

　　“什么信物？”

　　苏辰很干脆的拿出了仙龙令，两尊虚仙看到仙龙令，不由的惊呼起来：“仙龙令？混元老祖居然把仙龙令给了你？”

　　这一次，这两尊虚仙看苏辰的目光就不同了，之前两人看苏辰就像是长辈看晚辈，有一种俯视的姿态，但是此时两人再次看向苏辰，完全没有了之前高高在上的神态，而是看同辈中人。

　　“呵呵，晚辈也是机缘巧合而已。”苏辰含糊的解释道。

　　但是没有什么比仙龙令更有说服力的了，特别是上面那浓郁的龙族气息，根本是做不的假的，莫亚和左岩既然作为鉴定师，眼光自然不差，一眼就看出这仙龙令是货真价实的，而他们也很清楚仙龙令的意义。

　　两人相视一眼，仍旧由莫亚对苏辰说道：“苏辰小友，我们没想到你居然是龙族的朋友，刚才有冒犯的地方，还望见谅。”

　　“两位前辈客气了，晚辈虽然得混元老祖信任，赐予仙龙令牌，但是平日里很少显示给人看的，但是这次晚辈出售生命之泉和那个果实，也有所顾虑，毕竟现在正是仙榜大赛的时候，若是被人顺藤摸瓜给盯上，怕是会引起不少的麻烦，所以，还希望两位前辈帮忙一二。”苏辰也趁机表明了自己的意思。

　　其实，不用他说，莫亚二人也知道苏辰的意思了，两人都点了点头，答应了下来。

　　“这个你就放心吧，即便你不拿出仙龙令，我们也不会把你的信息泄露出去的，不过，免不了有心人发现那几样宝物是你所出售，所以，到时候如果真有人追问起来，我们会做好善后的事情的。”

　　“那就劳烦两位前辈了。”苏辰感谢道。

　　“唉，你这话就客气了，我们白度商会和龙族也是有些交情的，你既然是龙族的朋友，自然也是我们白度商会的朋友了，你就不必叫我们什么前辈的了，直接叫我莫老哥就行了。”莫亚笑着说道。

　　龙族的仙龙可不是傻瓜，随随便便把仙龙令这么珍贵的东西送给别人，既然苏辰能够得到仙龙令，肯定有不同之处，能够得到龙族的重视，而白度商会若是可以和苏辰交好，必然有着无穷的好处的。

　　商会所做的无非就是生意，而生意需要货源和顾客，白度商会不缺乏顾客，缺乏的是大量珍贵的宝物，而源界之中，如果龙族说自己的宝物储量第二，绝对没有哪个势力敢说第一的，哪怕是龙族的天敌对头金鹏一族，也远没有龙族富有的。

　　“对了，苏辰小友，我听说这次仙榜大赛，不仅仅是人族天才参与，就连其他各族都派来了一些天才参与进来，龙族也有强者前来，似乎就是混元老祖亲自负责带队，若是你见到他老人家，好希望你帮忙引见下。”莫亚突然说道。

　　“哦？其他各族也要参与？”苏辰愣了下，这事他还真不知道，一般仙榜大赛都只是局限于人族内部的，其他各族并不会参与的，但这次却主动要参加，这就耐人寻味了。

　　“莫非，这和天绝仙宗的阴谋有关？混元老祖前辈发现了什么秘密，所以才和其他各族商量一起参与这次的仙榜大赛？”苏辰心中猜测着，却没有一个肯定的答案。

　　“看来，只能等混元老祖前辈来了之后，亲自找他询问一番了。”

　　“此事我们也觉得奇怪，或许是其他各族见识到我人族的崛起，也想让族中的天才和我们人族天才切磋下，了解下彼此的实力吧。”莫亚解释道。

　　“或许吧。”苏辰点了点头，没有在这件事情上说太多，而是转移了话题：“对了，两位老哥，我现在想购买一批壮大小世界的宝物，不知道两位老哥能够给个优惠？”

　　莫亚和左岩一愣，然后面面相觑，对苏辰无奈笑道：“你这家伙，真会就杆往上爬，不过，就冲你在我们这里卖了这些宝物，我们也得给你一个优惠，喏，这是最高级别的优惠至尊卡，可以有半价的优惠，这可是只发给虚仙的，你小子可是占了大便宜了。”

　　苏辰看着金光灿灿，明显就不凡的至尊卡，毫不客气的接了过去，然后笑道：“多谢两位前辈！”

　　“好了，你有什么要买的，让小李带你去就行了，我们两个老家伙也不方便出面，就不送你了。”莫亚笑着说道。

　　“嗯。”苏辰点了点头，叫上旁边仍旧处于震惊当中的李副会长，离开了房间。

　　苏辰走后，莫亚二人面色变得凝重了不少：“虽然早就料到这个苏辰手里有这些宝物，来历肯定不凡，但怎么也想不到他居然有仙龙令，幸亏我们之前没有对他有恶意，不然的话，就麻烦了。”

　　“是啊，他有仙龙令，甚至可以调动龙族仙龙一下的力量，就算是主宰级势力，都不敢随意动他的。幸好我们反应的快，及时和他搞好了关系，只要能够和他一直保持这样的关系下去，必然有不小的回报。”

　　“这是自然，不过，你有没有察觉到，这小子的实力似乎不像他表面看起来那样。”莫亚突然皱眉问道。


第0883章 三楼巧遇

　　“不像他表面那样？什么意思？”左岩不解的问道。

　　“就在他拿出仙龙令之前，我用仙识查探了下他的修为和实力，却从他的身上感受到了一股威胁。”莫亚凝重地说道。

　　“这怎么可能？”左岩不相信地说道：“他虽然有仙龙令，但是修为明显就是碎虚境后期，怎么可能会对我们造成威胁呢，难道他是仙绝和元太斗那样的绝世天才？可以以碎虚境巅峰打败虚仙么？”

　　“未必没有这个可能，能够让我们产生危机感的，要么他身上有能够威胁到我们的某种宝物，要么就是实力威胁到我们，甚至斩杀过虚仙，才会对我们产生威胁的。”莫亚解释道。

　　“斩杀虚仙？这根本不可能，仙绝那小子也斩杀过虚仙，但是我们看他的时候，不照样感觉好好的，没有一点威胁感。”

　　“那这么说来，应该是他身上有能威胁到我们的宝物了，既然他连仙龙令都能够弄到手，在有些别的手段，也就说的过去了。”

　　“真是想不到，无极仙宗这样的弱小宗门，居然还能冒出这么一个妖孽的天才来，混元老祖既然敢将仙龙令给他，肯定是有足够的理由的，说不定，这是一个不亚于仙绝那样的天才人物。”

　　“看来，我们这步棋是下对了，那个至尊卡虽然珍贵无比，但是用在他的身上，我觉得值了。”

　　“我之前打听过了，他虽然是无极仙宗带队的副宗主，可是同样也会参加真仙榜的角逐，而且，无极仙宗有传闻说他打败了古尊和钟无道的联手，还将古尊斩杀，钟无道重创，也有人说他是和钟无道联手杀了古尊，起初我认为后一种可能性更大，但是现在看来，前一种的可能性，也不是没有。”

　　“我原本以为无极仙宗只有一个樊少花是个人物，有资格得到我们的拉拢，但现在看来，我们只需要和这位苏副宗主搞好关系就足够了。”

　　“嗯，樊少花现在看似比苏辰厉害，可实际上，谁强谁若还未可知，据我刚才观察他的情况，他确实如资料上所说的那样，不到二十岁，这样的妖孽，即便是六大主宰级的那些天才，都是远远不如的。”

　　“真期待他在仙榜大赛上的表现，不过，在这之前，我们要尽量的和他们搞好关系。”

　　“嗯，此事我会安排下去。”

　　两个虚仙的谈话，苏辰自然是无法再听到了，他拿着至尊卡，在心事重重的李副会长的陪同下，又回到了贵宾厅。

　　李副会长也恢复了正常的姿态，他现在很为自己之前对苏辰的态度感到高兴，现如今，连两位虚仙都和苏辰称兄道弟的，自己若是之前还给苏辰摆架子的话，现在的结果，恐怕未必比王执事好多少的。

　　别看他是副会长，位高权重，地位极高，但若是惹得商会的虚仙不高兴了，一声令下，副会长的位置立刻就会换人的。

　　“苏辰，怎么样了？”看到苏辰回来，凌采花等人连忙围了上去，关心的问道。

　　“没事。”苏辰笑着摇了摇头，然后亮出自己手中的至尊卡，笑道：“喏，两位虚仙前辈看我长得帅，还给了我一个至尊卡，买东西可是有半价优惠的哦。”

　　“什么？至尊卡？半价优惠？”对这些比较熟悉的赵无双不禁惊叫了起来，盯着至尊卡看了好半天，才确认道：“我虽然没有见过商会的至尊卡，但看这样子应该就不是假的，据说这至尊卡可是只给虚仙强者发的，或者是有虚仙实力的天才强者，如仙绝和元太斗之流，却没想到他们居然会给你一个，太不可思议了。”

　　凌采花他们倒是没想太多，苏辰的实力他们心知肚明，只是不知道苏辰是以什么手段，让白度商会的两位虚仙把至尊卡给了他了。

　　他们只知道，有了这至尊卡，如果直接在白度商会购买东西的话，可以半价购买的，可以这么说，白度商会这是赔本赚取苏辰的友情的。

　　“苏公子！”

　　就在这时，又有人推门而入，几个人刚进来，就主动自我介绍道：“苏公子，在下是腾寻商会的副会长华腾，之前我听闻王执事对苏公子多有冒犯的地方，特来向苏公子赔罪道歉，还望苏公子见谅！”

　　“在下阿里商会的副会长云中雁，见过苏公子！”另一人也连忙说道。

　　“两位副会长好。”苏辰笑着点了点头，但是态度明显有些疏远。

　　“两位副会长，你们来的可真是时候啊。”李副会长看着两人，有些得意地笑道。

　　之前出事的时候，可是自己出面的，这两个人根本理都没理的，现在他们似乎从哪儿得到风声了，也屁颠屁颠的赶了过来。

　　他们应该还不知道莫亚虚仙将至尊卡给苏辰的事情，或许应该是知道苏辰去见过两位虚仙，然后安然无恙的出来，才意识到情况不妙，赶紧过来，想要交好苏辰，但可惜已经迟了。

　　不过，这两个家伙也是老油条了，在一番客套之后，都拿出一张金色的卡片来，送给苏辰，这是两大商会的金卡，可以享受八五折的优惠，也是相当不错了，但是和苏辰手中的至尊卡相比，那就差远了。

　　“多谢两位副会长的美意，苏辰就却之不恭了。”苏辰似乎一点都不知道客气是什么，直接将两个金卡收了起来。

　　“哈哈，苏公子果然豪爽，我看苏公子似乎还有事，就不多做打搅了，若是苏公子有什么想要购买的东西，到我们商会，如果我在的话，一定会给苏公子最大的优惠的。”

　　“好说，好说！”苏辰打个哈哈，明显有些敷衍的意思，两人也见好就收，告辞离开了。

　　“苏公子。”李副会长看向苏辰，苏辰笑了笑，随手将那两个金卡丢给了凌采花他们：“喏，你们拿去吧，如果需要买东西的话，可以有不小的优惠，就算自己不用，也可以拿去泡妞的。”

　　“媳妇，你收好了。”凌采花接过之后，第一时间就递给了龙美心，龙美心顿时喜上眉梢，然后在凌采花的脸上亲了一下。

　　另一个拿到金卡的是赵无双，其他人都跟着苏辰混，觉得这东西用不上，就给了赵无双了。

　　赵无双也知道苏辰手里有更好的至尊卡，也就没有客气。

　　“苏公子，我们商会有关小世界的宝物，都在三楼，诸位随我上去吧。”李副会长在前面引路，一行人跟着上到三楼。

　　李副会长一边带路，一边解释道：“二楼的是腾寻商会的，四楼则是阿里商会的，我们在三楼，每个商会占据一层，这次的拍卖会，会一直持续到仙榜大赛开始，我们准备的宝物可是超乎你们想象的，你们若是有时间，还可以过来参加的，说不定能够碰上你们想买的宝物。”

　　“李副会长，那剑仙傀儡你们还有么？”苏辰听到这儿，连忙询问道，若是能够弄个剑仙傀儡的话，他的实力又可以提升许多了。

　　“这个还真没有，剑仙傀儡本身就比较稀缺，因为今天是第一次拍卖会么，所以总得拿出来一些上档次的宝物，所以就先把剑仙傀儡拿出来了，而这剑仙傀儡也确实卖出了不错的价格，算是开了一个好头吧。”李副会长说道。

　　“这样啊，那太可惜了，我还想买个呢，看来只能想别的办法了。”苏辰点了点头。

　　李副会长也没有多想，还以为苏辰放弃了，却不知道苏辰脑子里却在想着怎么从仙绝手里面把那个剑仙傀儡给夺走，要是他知道的话，估计会当场吓傻了。

　　仙绝的实力大家都是知道的，有了剑仙傀儡，对上虚仙都能够正面斩杀的，苏辰居然说要抢夺仙绝的剑仙傀儡，就不说仙绝背后的羽化仙宗了，单是仙绝本身的实力，又岂是谁都能够对抗的。

　　到了三楼，苏辰每人发了一千仙石，让他们去购买自己需要的东西，终于小土豪敖煌和芒牙，苏辰就没有给了，芒牙自己的那一万仙石苏辰已经还给她了，敖煌手里还有五万仙石呢，压根不差钱的。

　　因为有半价的优惠，大家手里的仙石相当于两千仙石了，这对他们来说可是一笔巨大的财富，有些弱小的宗门的虚仙怕也就这么点仙石了。

　　而且凌采花他们的境界，能够用到的宝物也有限的很，价值都不高，有些几个仙石就搞定了，最贵的也不会超过一百仙石，加上半价优惠，根本花不了多少钱的。

　　就在众人肆意的扫荡着的时候，却碰巧遇到了樊少花等外宗弟子，只是，和凌采花他们相比，外宗的人都有些惨淡了，云天风他们看着一个个珍贵的宝物，眼睛都没舍得从上面离开。

　　“可惜了，这些宝物虽好，就是价格太贵了。”云天风叹息道。

　　“就是啊，一个极品真器就敢卖二十仙石，怎么不去抢啊，虽然那几个极品真器确实挺好的。”玉茗也不满的抱怨道。

　　“咦，那不是苏副宗主他们么？”很快有人注意到了苏辰，同时也看到了凌采花他们，一个个都被惊到了，目瞪口呆的看着苏辰旁边的凌采花等人。


第0884章 再见混元

　　“哟，是樊师兄啊！”

　　凌采花手里拿着一大堆东西，有一些奇花异果，有几件女子穿的极品真器女装，其他的各种东西也有不少，但是其中有不少东西使用价值都不怎么高，当然，这些都是龙美心的东西，凌采花负责拿着。

　　可又因为都还没有结算呢，不能收入储物戒指当中，只好全部拿在手里，结果凌采花的样子就看起来有些狼狈了，抱着一大堆东西。

　　但是这一幕落在云天风和玉茗这些外宗弟子严重，简直像是看到了一群暴发户似的，因为不仅凌采花如此，其他人手里也都拿有几样价值不低的宝物，上面还有着商会特有的印记没有消除，显然还没结算，可看着他们都大包小包的，还是很震撼人的。

　　樊少花走在前面，看到他们这个样子，不禁皱了下眉头，先是看了眼苏辰，随后问道：“你们这是干什么？难道你们打算买这些宝物么？”

　　樊少花也看了下凌采花他们拿的东西，每一个单独的价值不高，但是加起来，也是一笔不小的财富啊，每个人手里的东西，少说也得上千仙石了，樊少花虽然还有将近两万的仙石，但也不会如此挥霍的，更何况还是几个炼虚境的弟子。

　　“是啊，樊师兄，你看这年霓裳羽衣，乃是一件极品真器呢，不但防御力不错，而且穿在身上非常的漂亮舒服呢，刚才美心穿上就不想脱了呢。”凌采花笑嘻嘻地说道。

　　“还有这个，这件黄金铠甲看起来挺花哨的，但是防御力相当的不错的，一般的极品真器都很难将其攻破的。”其他人纷纷将自己的东西拿出来显摆，意思再明显不过了，是向外宗弟子炫耀呢。

　　虽然这种做法有些过分了，但是效果还是很明显了，云天风等人看的眼睛都直了，极品真器可不是大白菜啊，根据威力的强弱，价格高低不等，但是云天风他们也不是人人都有的，只有云天风这种修为天赋比较高的弟子，才拥有极品真器，其他人使用的也不过上品真器而已。

　　樊少花看到这一幕，眉头皱的更狠了：“你们哪儿来的仙石？”

　　就算是无极仙宗宗门会奖励弟子仙石，但也不会有多少个的，更何况凌采花他们这个修为，得到仙石也无法用来修炼，只能购买东西，但是，即便是碎虚境的尊者长老，也得不到几个仙石的，樊少花不认为凌采花他们有财力购买这么多的宝物。

　　苏辰嘴里啃着一个灵果，嘴里胡囊着说道：“刚才卖了几个东西，赚了点仙石，就每人发了一千，让他们买点有用的东西，这不是要参加仙榜大赛么，没有点像样的东西怎么行，我不求他们能取得多高的名次，安全回来才是最重要的，重在参与嘛，再说他们年纪也不大，以后还有机会。”

　　“每人一千？”樊少花瞪大了眼睛，看了下凌采花等人，这一算下来，起码有一万多仙石啊，就算是他也根本不敢这么大方的，苏辰到底卖了什么，居然能赚那么多仙石，而且，他既然敢给凌采花他们仙石，肯定赚的远不止这些。

　　“苏辰，难道你将宗门的东西拿出去卖了？”樊少花想到一个可能，面色阴沉了下来。

　　“切，你当我这个副宗主有多大权力啊，还拿宗门的东西去卖，就算宗门的那点东西，也卖不了几个钱的，我不过是碰巧得到了两门仙术，加上一点生命之泉而已，换点仙石用用。”苏辰笑道。

　　“仙术？生命之泉？拍卖会上的那个万劫诛仙和末日天灾仙术，还有那五瓶生命之泉是你的？”樊少花明白过来，惊讶的看向苏辰，随即怒道：“好你个苏辰，你得到这些宝物，居然不贡献给宗门，反而拿去出售，换取仙石，亏你还是副宗主，你眼里根本就没有将宗门放在眼里，此事我必然要去向宗门禀报！”

　　苏辰将最后一点灵果吃完，把果核一口吐掉，看白痴似的盯着樊少花，笑了起来：“樊少花，既然你都把话说到这个份上了，那作为副宗主，我就和你理论理论，你也是无极仙宗的弟子，你得到真仙传承，却不将其贡献给宗门，你居心何在，难道你想要叛出师门不成？”

　　“你胡说！”樊少花怒声反驳道：“我身为外宗弟子，即便是在外宗，也并未享受到宗门多少资源，我所得到的一切都是我自己努力获得的，我并不欠宗门什么，凭什么让我把自己得到的东西交给宗门？”

　　“这不就对了嘛，我身为副宗主，劳苦功高的，宗门不奖励我点东西就算了，还让我交这交那的，你觉得合理吗？”苏辰笑道。

　　“这……”樊少花一时语塞，不知道该如何回答。

　　“樊少花，能够得到奇遇是运气使然，也是实力的一部分，但并不是全部，别因为有点运气，就真的以为天地之间老子最大，想必昨天你也见识到了羽化仙宗和万化仙宗那两个绝世天才的风采了吧，那才叫一掷千金呢，之前我还找你借仙石，想买剑仙傀儡呢，但是见识了那两个人之后，我就放弃了。”苏辰走上前拍了拍樊少花的肩膀。

　　“因为我有自知之明，或许那两个人的成就不算什么，但是，他们身后有两大仙宗，这不是咱们能够抗衡的，人贵在自知！”

　　“好了，采花，你们抓紧时间，早点买好东西，咱们回去休息下，这参加一天的拍卖会，也挺累人的哈。”苏辰说完，叫上凌采花他们，朝着远处走去，李副会长仍旧在一旁陪着，不过在走之前还向樊少花打了声招呼，然后就急急忙忙的朝着苏辰的方向追了过去。

　　“这、这个苏辰，也太嚣张了吧，不就是走运赚了点仙石而已，得瑟什么啊。”云天风很是不爽的看着苏辰渐渐消失的身影，撇嘴说道。

　　“闭嘴！”樊少花突然怒声对云天风斥责道：“副宗主是你随便就能说的吗？给我掌嘴！”

　　“樊师兄？”云天风突然惊讶的看向樊少花，不明白他为什么会这样，但是看到樊少花正一脸严肃的盯着他，云天风最后还是朝着自己的嘴巴打了两下，樊少花在外宗的地位相当的高，是所有外宗弟子心中的偶像，由此可见一斑。

　　但是其他人弟子有些不解了：“樊师兄，你这是为何啊？”

　　樊少花心中还在回想刚才苏辰拍自己的那一下，别人感觉不到，可是已经达到碎虚境巅峰的樊少花怎么能够感受不到，那分明是碎虚境巅峰的强横力量，甚至于，他还在其中感受到了一丝法则之力的波动。

　　法则之力，那可是虚仙才能够掌握的。

　　樊少花并不认为苏辰已经成为了虚仙，但是，他至少也是开始接触法则之力了，甚至已经掌握了那么一丝了。

　　不仅如此，在苏辰显露自己实力气息的时候，樊少花的心头前所未有的感受到了一股悸动，那是一种死亡的威胁，樊少花从不怀疑自己的感觉，得到擎天真仙传承之后，他即便是面对虚仙，都没有这样的感觉的，可是却从苏辰身上感受到了死亡的威胁。

　　这说明了什么，再清楚不过了。

　　“他的实力……”樊少花想到了一种可能，却仍旧有些无法相信。

　　“这怎么可能，难道他比虚仙还强大？这几乎是不可能的事情，碎虚境巅峰斩杀虚仙，确实有这样的天才，仙绝便是这样的人，可是，苏辰只是无极仙宗的副宗主，而且据说修炼的时间并不长，怎么可能拥有这么强大的实力。”

　　樊少花心中有些混乱，也没有听到其他人的说话，直到他们连续问了几遍之后，樊少花才反应过来，他回过头，无比郑重地说道：“不管你们对苏副宗主以前是什么态度，以后对他恭敬点！”

　　“樊师兄，到底为什么啊？他不就是赚了点仙石而已额，至于吗？”云天风被惩罚了，有些不死心，想搞明白是怎么回事。

　　其他人也都纷纷跟着询问，显然都不明白。

　　樊少花回过头看了眼众人，突然冷笑道：“如果不是刚才，我或许真的和你们一样，以为他只是一个小小的副宗主，实力一般般，但是现在我已经有所了解了，咱们这位苏副宗主，可不是那么想的那么好欺负的，他根本就是一头披着羊皮的狼，不，是披着羊皮的洪水猛兽！”

　　“有没有那么恐怖啊？”众人惊呆了，樊少花是什么人？那可是得到真仙传承的天之骄子，甚至那些主宰级势力都对他伸出橄榄枝了，他一向很是骄傲的，从不把别人放在眼里，现在却突然对苏辰这种态度。

　　“信不信是你们的事情，我只是提个醒。”樊少花说完，就不再提这件事情，也没有心情继续逛下去，率先离去了，其他人只能看没钱买，逛了一会儿也走了。

　　而苏辰他们购买了一大堆宝物后，也回到了住处，只是刚到住处，敖煌突然对苏辰说道：“苏辰，我师傅来了。”

　　“什么？混元老祖过来了？”苏辰诧异的问道。

　　“嗯，我刚刚得到师傅的传音，他们已经进入天绝城了，天绝仙宗给他们专门安排了住处，可比咱们这儿强多了，要不咱们也搬过去吧？”敖煌兴奋地说道。

　　“不必了，这里就挺好了，再说了，我们如果搬过去，怕会引起别人的注意和怀疑的。”苏辰摇了摇头。

　　“不过，既然混元老祖前辈赶来了，那咱们还是要拜见下的。”

　　随后，苏辰和敖煌芒牙三人就赶到了龙族所住的地方，再次见到了混元老祖。


第0885章 内幕消息

　　“拜见老祖。”苏辰虽然已经有了斩杀虚仙的强大实力，但是在混元老祖面前，仍旧十分的恭敬，如果没有混元老祖的帮忙，他也不可能有现在的实力的，因为苏辰在龙宫得到的好处，在他这段时间的成长过程当中，起到了巨大的作用，如果没有生命之泉和天龙剑这两件宝物，苏辰怕是早就死了不知道多少次了。

　　所以，苏辰对混元老祖是发自内心的尊敬的。

　　“师傅，这次怎么是你过来了？”敖煌则比较随意，笑嘻嘻的走上前问道。

　　“对呀，老祖，按理说仙榜大赛，不是只有人族参与的么，怎么这次连龙族都参加了？”苏辰对此也十分好奇，当时莫亚和左岩两位虚仙曾经告诉过苏辰，妖族等势力也前来参与仙榜大赛，但当时苏辰不方便询问，现在见到混元老祖，自然是要了解一下情况了。

　　“呵呵，此事说来关系甚大，我们龙族以及其他各族之所以参与进来，主要就是为了魔门的事情，但是这个事情当然不能够拿到明面上来说，所以，这次我们用的是另外一个理由。”混元老祖笑道。

　　“哦？什么理由？”苏辰疑惑的问道。

　　“你们可知道这次仙榜大赛的地点和规则？”混元老祖问道。

　　“这个还真不知道，说来也奇怪啊，离比赛也没有多长时间了，为何现在迟迟没有消息公布出来啊？莫非，老祖你知道？”

　　“嗯。”混元老祖点了点头，解释道：“其实，关于这次仙榜大赛的地点和规则，我们这些老家伙也是刚刚了解到，这次比赛的地点，乃是在曾经的仙魔战场之中！”

　　“什么？仙魔战场？”苏辰听到这个词，不禁惊声叫道。

　　“看来，你也知道仙魔战场了。”混元老祖笑道。

　　苏辰苦笑着说道：“这种地方怎么可能不知道，这仙魔战场不就是曾经仙魔双方大战的地方么，我从无极魔皇那里了解过，当年魔门一方和仙宗以及援助仙宗的各方势力在虚空乱流当中大战，无尽空间崩塌，不知道多少仙魔战死，当时的战斗十分的惨烈，本就混乱的空间乱流，更加的复杂了，据说，曾经仙魔双方大战的地方，因为强大的能量的缘故，形成了一个扭曲的力场，使得整个仙魔战场变成了一个独立的空间，这个空间即便是玄仙都无法打开，只能在特殊的时间里，随着力场的衰弱，才可以打开通道！”

　　“除了仙魔战场，还有仙魔墓地，准确地说，仙魔墓地应该才是仙魔真正的战场，仙魔战场当中陨落的最强也就是虚仙而已，大多数只是虚境层次，但是在仙魔墓地当中，最差的都是虚仙，甚至有不少玄仙强者陨落，当初为了围剿相当于真仙层次的炼狱魔尊，战死的玄仙可不在少数！”混元老祖感慨道，仙魔两道发生大战的时候，他还只是一条洞虚境的真龙而已，根本就没有资格参与进去。

　　“原来如此。”

　　苏辰恍然，但很快他又纳闷了：“老祖，你的意思是说，这次仙榜大赛，是要在仙魔战场当中举行？”

　　“不错！”混元老祖点了点头：“因为半个月之后，刚好是仙魔战场外面的力场最为薄弱的时间，而且，这个时间会持续将近一年，也就是说，你们可以在里面呆一年的时间，这次仙榜大赛，与其说是比赛，不如说是一场冒险罢了。”

　　“以往的仙榜大赛，是先在一个独立的小世界当中进行淘汰，最后剩下来的人再进行比试，成王败寇，但是这一次却没有采用这种模式，而是直接以更为残酷的办法，那就是把你们送入仙魔战场，仙魔战场当中危机四伏，同样也有着种种机缘，能够从中活着出来的，都是真正的强者，若是能够再有所突破，才有希望真正角逐仙榜。”

　　“这莫非和天绝仙宗的阴谋有关系？”苏辰想到问题的重点，不由的问道。

　　“不错！”混元老祖满意的点了点头，显然对苏辰突然想明白，很是高兴。

　　“起初我们并不知道天绝仙宗到底在打的什么主意，但是知道了这次比赛的地点居然是在仙魔战场的时候，我们就想到了一个可能。”混元老祖解释道。

　　“什么可能？”苏辰问道。

　　“你可知道，当初战败的那些魔门的人都到哪儿了？”

　　“您是说……”

　　苏辰很快明白过来，他有无极魔皇的相关记忆，自然知道当年发生的一些事情，当初魔门的人战败之后，各大仙宗也是损失极大，他们不愿意继续和幸存的魔门强者硬拼，那样的损失，谁都不愿意承担的。

　　于是，双方就达成了协议，魔门承担战败的后果，幸存的那些魔门众人被放逐在了仙魔战场当中，至于最后几个幸存的魔王和魔皇，也被废掉了实力，丢在了仙魔墓地，苟延残喘。

　　混元老祖点了点头：“不错，我们怀疑，天绝仙宗把地点设在仙魔战场和仙魔墓地，很可能就是为了那里面被放逐的魔门众人，因为魔道势力主要以魔族为主，而魔族都有着各种特殊的天赋，天绝仙宗可能是想趁机将里面那些魔门的势力给放出来。”

　　“现如今已经过去了几千年了，不管是仙魔战场还是仙魔墓地，里面虽然环境十分的恶劣，危机四伏，但是，这么长的时间过去了，那些魔族的势力休养生息，即便是发展的不如我们各族势力，怕也积蓄了一股恐怖的力量，一旦这股力量被天绝仙宗利用，对我们源界来说，绝对是一场巨大的打击的。”混元老祖凝重地说道。

　　“当初魔道势力不可一世，太过嚣张，才导致了覆灭，而这一次，他们潜伏了数千年，势力延伸到了各方势力当中，甚至连我们龙族都着了道了，一旦真的爆发起来，将是一场恐怖的灾难。”

　　“老祖，此事其他仙境的强者知道吗？”苏辰不禁好奇的问道。

　　“嗯，我们已经暗中商议过了，大部分人都知道了此事，也商量了一些对策。”混元老祖说道。

　　“你们的对策该不会就是将自己的人也派进去吧？”苏辰讶然问道。

　　“不错，虽然我们不知道那些被放逐的魔族恢复的怎么样了，但想来不会太差，但是因为环境的缘故，他们最强也就是虚仙层次而已，如果只派人族的各势力的天才进入，怕不是那些魔族的对手，可若是我们龙族，以及其他妖族也参与进来，情况或许就不一样了。不管那些魔族恢复的如何，在我们这些势力联合的攻击之下，也绝对不会有好的下场的。”

　　混元老祖说道：“天绝仙宗的主意，大概是想把那些魔族的强者救出来，没有了那里的环境限制，绝对可以让那些达到瓶颈的魔族强者一个个突破到仙境层次，成为魔王，乃至于魔皇级别的强者，试想一下，过去了几千年的魔族势力，得积累了多少碎虚境巅峰，半步虚仙的强者啊。”

　　苏辰幻想了下那个画面，也不禁有种头皮发麻的感觉：“如果真是这样的话，那就危险了。”

　　且不说这次可能会引出多少魔族强者来，就算魔门潜伏的势力突然发难，也会对各仙宗势力造成毁灭性的伤害的，连龙族都被魔族的人侵入了，更何况其他势力了。

　　“那……按照老祖的意思，就是打算派遣一些强大的天才，进去干掉那些魔族的强者了？”苏辰也终于明白了他们的打算。

　　“不错，我们就是这么打算的。”混元老祖点了点头：“这一次，我也带来了一批龙族的精锐，都是碎虚境巅峰的真龙，血脉也都得到了强化，他们每一个的实力都很强大，两个联手就可以轻松的对抗虚仙，三人联手，便可以斩杀虚仙！”

　　“这么强？”苏辰很是惊讶，但想到龙族的强悍天赋，也就释然了，既然自己都能够做到斩杀两尊虚仙，龙族的那些天才，也没道理做不到啊。

　　不过，这些碎虚境巅峰的真龙，恐怕年龄也都不小，但是参与真仙榜角逐，这一次对年龄反而没有限制了，只要实力达到要求就可以了。

　　“我可不希望把那些龙子龙孙送去送死啊。”混元老祖笑道。

　　“师傅，那我们要去吗？”敖煌问道。

　　“当然！”

　　混元老祖点了点头：“虽然那里面危机四伏，可是对你和芒牙来说，却也是个好机会，你们都已经是炼虚境巅峰了，需要压力促使你们突破碎虚境，以你们仙龙的天赋，一旦踏入碎虚境，寻常的碎虚境巅峰都不是你们的对手，你们二人联手，完全能对付得了虚仙的。”

　　“哈哈，我就知道。”敖煌笑得牙都歪了，显得很高兴。

　　“不过，你们也不可太过自满，有些厉害的魔族，天赋未必在我们之下的，所以，你们即便是突破了，也不要骄傲。”混元老祖叮嘱道。

　　“放心吧，师傅，我们一定会小心的。”芒牙认真的点了点头。

　　“嗯，你们只要跟在苏辰身边，我还是很放心的，这小子总是让人出乎意料的。”混元老祖笑道，目光在苏辰身上看了下，之前他并未细看，此时仔细一看，不禁露出惊讶之色：“咦？苏辰，你的实力似乎又精进了许多？”


第0886章 赛前准备

　　苏辰淡淡一笑，说道：“老祖果然慧眼如炬，一眼就看出了晚辈的实力了。实不相瞒，晚辈也是之前在逛黑市的时候，幸运的得到了一件宝物，其中蕴含浓郁的本源法则，而晚辈也是借着这股本源法则的力量，修为有了巨大的提升，只是想要踏入虚仙境界，怕是还差了许多。”

　　苏辰并没有说明是自己造化金身突破了，毕竟这些是自己的底牌，哪怕再信任的人，也总是要适当的有所保留的，再者，苏辰也不希望把自己所有的实力都让别人知道了。

　　他不知道混元老祖是否能够看出自己的真实情况，只是用修为的提升来进行掩饰。

　　好在混元老祖虽然实力强大，但似乎并未看出苏辰的真实情况，他笑着点了点头：“不错不错，没想到你运气这么好，居然能够得到本源法则，那可是连我们这些老东西都会眼红的东西啊，你炼化了本源法则，相信你突破虚仙的把握就更大了，说不定，这次你在这仙榜大赛当中就有希望踏入仙境的！”

　　“多谢老祖夸奖，不过，碎虚境和仙境之间的差距还是太大了，哪怕碎虚境有虚仙的实力，却也有巨大的差距，起码在寿命上就会有极大的不如的，必须靠一些延寿的丹药和宝物才能够活下去，而虚仙在寿命上却要长得多，只要不死，活个几千年并不是难事。”苏辰感慨道。

　　“你说的确实不错，仙境在这方面确实是有很大的优势的。”混元老祖点头说道：“不过，我们龙族可没有这个顾虑，哪怕是乾坤境的真龙，也能活个上千年不成问题的，哈哈。”

　　“额……”苏辰顿时无语，他没想到混元老祖一把年纪了，还在这种事情上在自己面前炫耀，跟个小孩子似的。

　　笑了会儿，混元老祖停了下来，满意的看着苏辰说道：“你小子现在实力大进，凭你的手段，虚仙之下应该没有什么人能够威胁的到你，敖煌和芒牙这两个小家伙我就交给你了。”

　　“老祖放心，我一定会保护他们的安全的。”苏辰点了点头。

　　“对了，老祖，您说了那么多，有一点我还是不明白，如果按照现在的规则的话，那雏仙榜和真仙榜该怎么划分啊？难道让我们一起进入仙魔战场吗？”

　　“这个你不用担心，仙魔战场的力场有些特殊，可以根据你的实力的强弱，将你传送到不同的区域，比如说，你是碎虚境巅峰，就会把你直接传送到最核心的地方，而那些雏仙榜的人，则会在边缘地带，因为力场的影响，修为强大的魔族无法到外围区域活动，这样的情况下，雏仙榜的选手就会有了安全保障的。”

　　“当然了，如果他们的实力够强的话，完全可以往更深处闯，只要他们不怕死的话。”混元老祖解释道。

　　“想不到这仙魔战场还有这样的作用。”苏辰恍然，也放心下来，他是担心自己和芒牙敖煌一起行动之后，凌采花这些人的安全就成问题了。

　　毕竟，这次参与雏仙榜的天才也不在少数，甚至有碎虚境前期的人参加，凌采花他们当中最强的洪天京也不过炼虚境巅峰而已，在碎虚境强者面前，根本不是对手的。

　　这还只是来自于竞争对手的威胁，仙魔战场当中，真正的危机来自于那些潜伏的魔族，不管是哪方面，都是有着巨大的危险性的，自己不在他们身边，这些人未必抵挡得住的。

　　而如果按照混元老祖所说的话，凌采花他们的危险就会降低许多，而且，他们还有一个优势，那就是他们都炼化了虚空果实，彼此之间能够有所感应，可以在进入仙魔战场之后，迅速的汇合，一旦他们汇合在一起，只要不是遇到碎虚境的强者，都没有危险了。

　　苏辰也相信这次的仙榜大赛，凌采花他们能够在这样的强大压力的环境之下，修为再做突破的，苏辰自己就有这样的经历，因为有虚空果实的缘故，压力越大，实力进步的就越快。

　　“或许，这次他们能够在这场比赛当中，就一途踏入碎虚境，一年的时间，完全足够了！”

　　这仙魔战场可以持续开放一年的时间，这不管对任何人来说，都是机会的。

　　“你应该是在担心你的那些同伴吧，有一点我必须告诉你，既然参加了这场比赛，就要有个心理准备，别说是他们了，就算是你们，也有可能遇到无法化解的危险，有性命之危的。你与其担心别人，不如让他们在比赛开始之前，做好充足的把握，这样活下来的机会就大多了。不只是他们，你们也是，不要以为自己实力强就可以骄傲了。”混元老祖突然郑重的叮嘱道。

　　“老祖放心吧，我们知道该怎么做的。”

　　“那就好。”混元老祖点了点头。

　　苏辰不禁想起了羽化仙宗的仙绝了，仙绝的实力不可谓不强大，哪怕他受伤了，没有痊愈，怕也不比那些碎虚境巅峰的天才差的，即便如此，他还高价购买剑仙傀儡这样的宝物，显然就是为了多准备一些手段，避免遇到危险的时候，无法应付。

　　不仅是他，那元太斗，其他的天才们，恐怕也在暗中准备着，只是有些人自己没有出面，让自己的手下出面购买，亦或者是自己宗门就有足够都的宝物，根本就不必出面去购买。

　　不管是哪种原因，有一点苏辰现在十分的肯定，那就是现在所有人都尽力准备着比赛的事情。

　　其实苏辰自己现在也在准备，只是他没有那种紧迫感，而这一切都是因为苏辰还不知道比赛的具体规则呢，现在既然知道了，那就不同了。

　　“看来，得抓紧时间让凌采花他们把实力提升起来，在比赛之前准备好，进入仙魔战场之后，活下来的希望就会越大。”苏辰心中有了打算。

　　“敖煌，芒牙，接下来这些天，你们就呆在我这里，我会全力教导你们一段时间，另外你们也多和其他师兄交流切磋下，说不定可以在这段时间有所提升。”混元老祖对芒牙和敖煌说道。

　　两人自然没有意见，因为他们也认识到了事情的紧迫性。

　　苏辰和混元老祖商量完事情之后，就告辞离去了，芒牙和敖煌留了下来，接受混元老祖的指点。

　　回到府邸当中，苏辰把凌采花他们全部叫了过来，发现赵无双已经将虚空果实炼化了，而两人的灵魂当中也有了感应。

　　“苏师兄！”

　　赵无双原本要称呼苏辰主人来着，但是在苏辰意念的命令之下，改口称呼他为师兄了，之前他一直叫苏辰副宗主，苏辰听着感觉生疏，而赵无双论辈分要比自己小，可叫自己师叔吧，苏辰又觉得把自己叫老了，便干脆让他称呼自己师兄。

　　“苏辰，你急急忙忙的把我们叫来有什么事吗？刚才你说去见一位龙族的前辈，是不是得到了什么消息了？”

　　“嗯。”苏辰点了点头：“我确实了解到了一些情况，你们应该还不知道这次比赛的具体细节吧？”

　　“对啊，都这么长时间了，天绝仙宗都没有公布呢，我们原本以为和以前一样，但是你既然这么说了，那肯定是有所改变了，到底是怎么回事？”凌采花疑惑的问道。

　　“这一次，比赛规则和以往有所不同了，我们这次比赛的地点是在仙魔战场，而且是同时进入。”苏辰将自己了解的情况解释了一番。

　　“你们参加雏仙榜的人只在仙魔战场中活动，而我们这些参与真仙榜的人，在仙魔战场当中积累到一定地步之后，就会进入仙魔墓地，那里才是真正的比赛之地，同时也为最为危险的地方，仙魔陨落的所在，又放逐了一些被废除修为的魔族强者，万一那些人的修为恢复，那可是相当的恐怖的。”

　　“那怎么办？”众人想到其中的危险性，不禁担心的看着苏辰，相比而言，他们在仙魔战场当中的情况，要比苏辰好多了。

　　“还能怎么办？硬着头皮上呗。”苏辰笑道：“再说了，到时候又不是只有我一个人，那么多天才陪着我们一起呢！就算我一个人不是对手，大家一窝蜂的上去，就算是魔皇，在我们这么多人的围攻面前，也未必吃得消的。”

　　“这个确实，苏辰你就能杀两个虚仙了，其他人就算不如你，也应该有着媲美虚仙的战力，这样的天才，怕得有十几个吧，再加上次一些的，总共算下来，也是相当强悍的一股力量了，就怕你们到时候不能团结一致。”

　　“这个你们不必担心，在面对强大敌人的时候，就算他们不想联手都不行，除非他们自己不想活了。”苏辰冷笑道。

　　“这倒是，真要遇到苏辰所说的那种危险，没有人能够置身事外的，一旦选择逃走，绝对会遭到所有人的唾弃。再说了，能够有那份修为实力的人，心性也不是一般的高傲，哪怕是战死也绝对不会选择逃走的。”

　　“我的事情，你们就不必操心了，你们还是多考虑下自己吧，现在距离比赛也没有多久了，你们抓紧时间准备好，不管是功法战技，亦或者法宝丹药，都提前准备好。”苏辰一一吩咐了下去。

　　而大家也都记下来，然后开始全力备战，为这次仙榜大赛做好准备工作，关于仙魔战场的事情，苏辰并未和樊少花这些外宗弟子说，但是樊少花看到苏辰他们紧锣密鼓的准备着，也都被带动了，毫不相让的开始了备战。


第0887章 大赛开启

　　无极仙宗内宗和外宗的弟子都在默默的进行着准备，苏辰看到外宗的反应之后，也松了口气，他虽然没有对外宗弟子说起这件事情，却也不想看到这些人因为没有提前准备好，而在比赛的时候，落得一个悲惨的下场。

　　既然现在大家都开始准备了，苏辰作为无极仙宗副宗主的责任也算是尽到了。

　　另外，天绝仙宗也在仙榜大赛开始前十天的时候，公布了详细的比赛规则了，当参赛的选手得知是在仙魔战场进行的时候，反应不一，那些对自己实力有强大信心的人，对此充满了期待。

　　正如苏辰所想的，仙魔战场虽然危险很大，可是隐藏的宝物也不在少数，如果能够在仙魔战场当中有所收获，那绝对比在外面闯荡几十年都划算的很。

　　而且，越是危险的地方，同样意味着巨大的机会。

　　对于那些实力不强的人来说，却一个个无比的惆怅，毕竟，他们本身竞争力就差，如果按照以前的比赛规则，他们或许幸存下来的机会还是很大的，但是参加这次的仙榜大赛，很可能连性命都给丢掉。

　　当然了，也不是所有人都抱着悲观的心态的，敢来参加仙榜大赛的，大部分都有着足够的底气的，在风险和收益两者之间权衡了一番后，九成九的人还是选择了继续参加，因为不管是对于那些实力强大的人，亦或者对于弱者，这都是一个让他们强大起来的好机会。

　　众所周知，仙魔战场乃是数千年前仙魔双方大战的场地，不知道陨落了多少强者，埋藏在那里的宝物更是不计其数，如果能够在其中得到一些虚仙的传承，哪怕是碎虚境强者的遗物，都会让那些洞虚境的人受用终生的。

　　樊少花为首的外宗弟子自然也知道了这个消息，当得知此事之后，云天风立刻就开始批判起苏辰等人的行为了。

　　“樊师兄，苏……副宗主简直太过分了，他们之前就开始做准备，显然是早就知道了这次比赛的规则了，却根本就不和我们说，这哪里有一点副宗主该有的样子，他分明就是把我们这些外宗弟子放在眼里啊！”云天风气氛不平，好似苏辰欠了他多大的人情似的。

　　其他外宗弟子因为樊少花赏赐的教训，这次没有说什么，眼瞅着是让云天风出头的，就算有什么事情了，也算不到他们头上的。

　　樊少花冷冷的扫了云天风一眼，这眼神让云天风莫名的有种心头一寒的感觉，虽然以前樊少花也训斥过他，但绝对不是这样的眼神，樊少花看他的眼神，就像是在看一个将死之人一般。

　　“樊师兄……”云天风小心翼翼的看着樊少花，不明白自己哪里错了。

　　“你忘了我说过什么话吗？”樊少花冷冷地说道。

　　“樊师兄，可是……”

　　“好了，不用说了，你什么心思我还不知道吗？你无非是嫉妒苏辰罢了，我说过，苏辰没有你想的那么简单，他隐藏的深着呢。”樊少花说完，在云天风的脑子上狠狠的点了一下。

　　“用你的猪脑子想一想，如果苏辰真的那么简单的话，他能够在别人都不知道的情况下，提前知道比赛规则吗？”

　　“啊？”云天风愣了下，张大嘴巴，才恍然明白过来。

　　“樊师兄，苏副宗主真的有这么厉害，居然能够提前知道这些事情？”

　　“哼，难道你以为他们突然紧锣密鼓的准备起来，是因为什么？肯定是得到了消息了，而能够提前知道这些的，起码都是虚仙以上的层次，甚至可能是玄仙，也就是说，苏辰起码能够和玄仙强者联系上，之前我就听说苏辰和龙族的关系比较好，现在看来，他和龙族的关系，比我们想象的都要好的多。”樊少花凝重地说道。

　　“现在离正式比赛还有十天的时间，我希望你们不要再有别的心思了，老老实实的把精力放在准备上，如果你们不想活着回来的话，就当我的话没说。”樊少花说完，就离开了，他以前觉得自己的势力已经够强了，完全可以角逐真仙榜前十的。

　　但是现在看来，自己还是太自大的了，这次参加真仙榜角逐的天才们，没有一个是弱者，甚至于许多人的天赋，还远在他之上。

　　其实消息公布之后，所有人都紧张了起来，以前他们只是准备了一些疗伤的药物和法宝而已，可面对仙魔战场的环境，这些东西显然不够用，他们需要准备的东西多着呢。

　　与此同时，不仅龙族，金鹏一族，其他各大妖族，也都纷纷派遣了一些碎虚境巅峰的强者前来参与角逐，表面上的说词是这仙魔战场当年也有他们的一份功劳，天绝仙宗将比赛安排在仙魔战场当中，必须要经过其他各族的同意才行的。

　　天绝仙宗虽然强大，却也不敢得罪其他各族，哪怕六大主宰级仙宗联合起来，也不敢的，毕竟，单是龙族的实力，就非常的恐怖了。

　　十天的时间转眼就过去了，终于到了仙魔大战正式开启的时候，所有参赛的人，不敢是否已经准备妥当了，都来到了天绝城中间的广场上，这广场面积辽阔，同时站下几十万人都绰绰有余，而这次参加的选手，也不过五六万人而已，加上随同前来的宗门长辈，也不到十万人。

　　广场当中，不同的选手所在的区域也是不同的，出身强大宗门的弟子，都有专门的区域，为首的乃是六大主宰，龙族，金鹏一族等最强大的势力所在的区域，其次是那些有玄仙的霸主级势力，再然后就是没有玄仙的霸主级势力了，至于其他不入流的势力，只能呆在最后面。

　　最先赶来的是那些霸主级势力，几乎每一个霸主级势力都有上百弟子参与，少的也有几十个。

　　无极仙宗显然是属于最垫底的霸主级势力了，而苏辰也不想完全曝光自己和龙族的关系，就低调的和凌采花还有樊少花等外宗弟子，呆在了边缘区域，也就比那些更不入流的势力强一些而已。

　　但是因为有樊少花的存在，其他势力也不敢有丝毫的小瞧。

　　嗖嗖嗖！

　　就在人聚集的差不多的时候，几个身影突兀的出现，纷纷落在了六大主宰级势力，以及龙族等异族势力的上方，强大的气息显露无遗，在场虽然有将近十万人，甚至于都是各方势力的天才人物，而他们的那些师门长辈，更是有着虚仙层次的实力。

　　然而，在面对这股强大力量的时候，他们只感觉全身都承受着巨大的压力。

　　“这是……玄仙强者！”所有人都露出了惊骇的神色，震撼的看着上方出现的那些身影。

　　“那是天绝仙宗的太上长老紫极玄仙，起源仙宗的火源玄仙，万化仙宗的化虚玄仙，太一剑宗的太上剑仙，圣皇仙宗的武圣武归一，羽化仙宗的天罗玄仙，还有龙族的仙龙强者混元老祖据说混元老祖也是刚刚突破玄仙没多久，但是以他仙龙的身份，实力绝对在众人当中属于第一阶梯的，还有那位金鹏一族的玄仙强者迦南！金狮一族……”

　　在场的人不乏见多识广之辈，竟然一下子就将出场的诸多玄仙的身份都给说了出来，也让其他人大开了眼界。

　　“虽然这次危机重重，但是有了这么多强者的加入，似乎也没有我们想的那么危险了。”

　　“确实，如果只是我们内部自己的争斗，那自然没有什么危险的，死亡的可能性不是很大，可是面对仙魔战场那些被放逐的魔族之人，却是危险重重啊，魔族的人被放逐这么多年，肯定不会善罢甘休，绝对会杀我们而后快啊。”

　　“所以，有可能的话，我们一定要汇聚在一起，这样才能够保证我们的安全的。”

　　“嗯！”

　　上方的玄仙纷纷就座，因为这次仙榜大赛乃是由天绝仙宗举办，所以，由天绝仙宗出面的玄仙率先讲话。

　　“诸位，想必许多人对这次的仙榜大赛颇有微辞，但是我想说的是，我们不能一直只在内部竞争，而似乎应该将这种竞争朝着外部扩大，我们真正的敌人是魔族，历经数千年，或许许多人都已经忘了魔族的凶残了，但是，最近这些年来，一些潜伏的魔族又开始作祟，甚至连我们这些主宰级势力都遭到了攻击，所以，我希望大家通过这次仙榜大赛，对魔族有一个深刻的认识，为将来可能有的魔族的卷土重来，做好准备。”

　　“仙榜大赛的规则大家应该都已经了解了，我再重申一下，谁如果想要放弃的话，这是最后一次机会，因为马上我们就会联手将大家送到仙魔战场的入口处，现在正是仙魔战场周围力场衰弱的时候，一旦进入，大家可以在里面呆一年左右的时间，当然，若是大家遇到危险，想要提前退出的话，也是可以的，我们会专门安排仙境的强者接引大家。”

　　紫极玄仙说了一番规则和注意事项，但是并没有人因此而退出，他也解释了下龙族等势力也参加的缘故，众人也没有表示任何的不满，当年若不是龙族等各族的帮忙，人族的各大势力，根本就无法将魔族势力打败的。

　　到场的玄仙都说了一番鼓励的话之后，联手在天绝城上空开辟了一个巨大的通道，玄仙的手段显露无遗，这个通道，同时穿梭数万人不成问题。

　　“出发！”

　　一声令下，所有人分成五批，在几个虚仙的带领之下，穿过空间通道，来到了通道了另一端，仙魔战场所在的区域。


第0888章 仙魔战场

　　“仙魔战场到了！”

　　“这里就是仙魔战场的所在地么？据说仙魔战场不属于任何一个宗门所在区域范围内，乃是一处独立的地方，因为本身周围就有着重重危险，加上其特殊的地位，没有任何宗门敢将其划为自己的范围内的。”

　　苏辰他们算是比较靠后一批到来的，当来到仙魔战场外围的时候，他不由的看向了周围，发现眼前是一片诡异的空间，即便是以苏辰的修为，都无法看透，只感觉前方的空间似乎被扭曲了一般。

　　而在外面，则是一片混乱的区域，一个个庞大的陆地悬浮，有些则是小型的星辰碎片，漫无目的悬浮着，有些上面甚至还有着无形的危机感。

　　“诸位！”

　　等人都到了之后，紫极玄仙再次开口说道，声音带着一股威严，传递到所有人的耳中。

　　“眼前就是仙魔战场的外围了，想要进入仙魔战场，就必须先闯过外围这片混乱区域才行，仙魔战场历经数千年，已经渐渐的变成了一个独立的世界，但是仍旧会有一些东西会漂移出来，有可能是某些法宝，也有可能是一个强者的洞府，但是这些都不会太强，可对你们来说也是一个机会！”

　　“我们并不会把你们直接送进去，想要进入仙魔战场，这第一关就是这外面的混乱区域，也相当于是第一轮的淘汰赛，如果连这第一关都闯不过去的人，那自然是没有资格进入仙魔战场了，进去也不过是送死的而已，倒不如保全性命，回去好好修炼了！”

　　紫极玄仙的话十分的尖锐，但却没有人敢反驳，因为他说的本来就是事实，这外围的危险并不致命，只要小心谨慎一些，再加上有些实力，成功闯过，并不是什么难事，如果连这一关都过不去的话，那就更不要谈往后的事情了。

　　“现在仙魔战场已经可以进入了，你们只要闯过外面的这些危险，就能够进入其中，接下来，就看你们自己的实力了，成功进入仙魔战场的便算是通过淘汰赛了，而能够在仙魔战场当中活着回来，就有资格进入最终的仙榜争夺赛。不过，竞争真仙榜的天之骄子们，相信你们的野心并不仅仅局限于仙魔战场，仙魔墓地才是你们真正想要去的地方，在仙魔战场当中，有通往仙魔墓地的捷径，但具体怎么走，就只能靠你们自己摸索了！”

　　“好了，太多废话我也不必多说了，在这里，我预祝大家凯旋归来！”

　　嗡！

　　随着紫极玄仙的一声令下，许多人都按耐不住，朝着前方冲了过去。

　　但是更多的人则在后面观望着，想要先让这些人打头阵，确定安全之后，再赶过去的。

　　咻！咻！咻！

　　一个个身影迅速的朝着前方那片混乱的区域闯了进去，足足有数百人之多，但是这里面积辽阔，大家都各自分散开，除非是同门师兄弟或者朋友会呆在一起，其他人大都是单独行动的，一行人迅速的没入到了混乱区域当中，小心翼翼的前行着，躲避着随时可能爆发的危险。

　　但是一直行进了数十里远，都没有任何的危险发生，其他人终于忍不住了，立刻成群结队的朝着前方冲了过去，汇入到了人潮洪流当中。

　　嗖！

　　一个冷傲的身影突兀的出现在众人的前方，此人年纪不大，但是修为却十分的强横，他冷冷的扫视了一眼前方的仙魔战场，冷笑道：“连这区区外围都不敢闯，还谈什么纵横仙魔战场，真是可笑。”

　　说罢，冷傲男子身影迅速朝着前方而去，他的速度快到极点，眨眼间就将其他人给甩在了身后，冲到了最前面。

　　轰！

　　就在他冲到了仙魔战场入口还有不到十里地的时候，一道紫色的雷电突兀的浮现出来，朝着他轰杀过来，冷傲男子视若无睹，身影继续前进，瞬息之间就到了仙魔战场的边界处。

　　“开！”男子口中一声暴喝，一股无形的力量从他身上爆发出去，瞬间就将前方结界撕裂出一道巨大的口子，男子身影一动，轻松的穿过了缺口，没入了其中，显然已经进入了仙魔战场了。

　　“好快！”

　　“这人好像是起源仙宗的弟子吧，叫傲无伤，这傲无伤在起源仙宗的弟子当中排名不低，虽然只有二十八岁，却已经是碎虚境前期的强悍修为了，他这次显然是来参加雏仙榜的角逐的，以他的修为，在雏仙榜上，必然能够排入前十的！”

　　“前十？我看未必，这次可不是只有起源仙宗有这样的天才弟子，虽然说起源仙宗实力最强大，但那是说的玄仙强者数量，至于门下弟子的强弱，还要在真正比试过之后才知晓的。”

　　“那傲无伤如此轻易就闯过去了，看来，这外围的危险并不高，只要有洞虚境巅峰的修为，应该都能够轻松的闯过去的。”

　　“嗯，我们也抓紧时间吧，去晚了，好东西可能就被别人给抢走了。”

　　“嗖嗖！”

　　在傲无伤闯过去之后，其他人也都着急了，纷纷加快了速度，之前没有动静的人，也都纷纷起身，将速度提升到极限，迅速的冲了过去，途中带最后关头的时候，虽然有一些隐藏的危机浮现出来，但是都被众人很快击溃，化解了危机。

　　“我们也过去吧。”苏辰看着前方的人一个个离去，转眼之间就只剩下不到一半的人了，而剩下的这些，居然大多数都是参与真仙榜角逐的强者，就连之前苏辰见到的仙绝和元太斗都还没有急着过去。

　　“看来，这些人都对自己的实力很有信心啊。”

　　苏辰不禁想道，按照这些人的实力情况，进入仙魔战场之后，估计会被传送到比较靠近核心区域的地方，而且他们的实力很强，都有种种强大的手段和底牌，根本就不怕面对其他人的竞争的。

　　苏辰也还注意到，和仙绝元太斗等人位于同一个区域的，有二十多个人，这些人看起来都比较年轻，但实际上修行的时间怕也都有上百年了，但是对于一个实力达到碎虚境巅峰的强者来说，这还算是年轻了。

　　苏辰现如今的境界只是碎虚境后期而已，还无法完全看穿这些人的修为底细，但大概也能够判断的出来，这些人的实力绝对不比仙绝和元太斗这个层次的人差多少。

　　除了这些人之外，还有不少碎虚境巅峰的实力，仅比仙绝他们弱上一筹，这些人的数量也非常的庞大，足足有数百人之多，如此多的碎虚境巅峰强者，一拥而上，多少虚仙怕都抵挡不住的。

　　“苏副宗主，我们也该走了吧？”樊少花看了下无动于衷的苏辰，催促道，认识到苏辰的强大之后，樊少花现在对苏辰的态度也多了一丝重视，苏辰能够在他们之前就了解到比赛的情况，显然知道的比他多。

　　“嗯，是时候了。”苏辰点了点头，看了下在场的无极仙宗的弟子，说道：“诸位，进入仙魔战场之后，一般情况下，我们实力相当的人应该是在同一片区域的，但是还有一半的情况，可能我们会被随即传送到某个区域，这样的话，我们就得单独行动，危险系数就会提升，所以，大家若是在一起还好，如果落单的话，千万要小心，尽快和其他人汇合。”

　　“在仙魔战场当中，不仅有许多魔族余孽，还要地方其他选手。”

　　苏辰认真的叮嘱道。

　　“苏副宗主放心吧，我们会注意的。”宗升连忙点头应道，惹得其他人多看了他几眼，显然不少人觉得宗升这般附和苏辰，不符合他们的力场了。

　　樊少花倒是没觉得什么，他点了点头，对苏辰表示赞同道：“苏副宗主说的没错，我们几个怕是会直接进入仙魔战场的深处，无法照顾到你们，你们自己要多加小心。”

　　“我们走吧，不然去晚了就没有优势了。”

　　“好！”

　　众人说完之后，立刻就跟上其他人的队伍，一起朝着前方冲了过去。

　　咻！

　　有樊少花和苏辰两人庇护，周围那些潜在的威胁，根本就无法伤害到众人，其实，即便没有苏辰和樊少花二人保护，他们也完全有能力对付这些危险的。

　　很快一行人就到了结界处了，苏辰和樊少花先将凌采花等人送了进去，最后只剩下樊少花、苏辰、敖煌和芒牙四人了。

　　“你们不进去吗？”

　　樊少花诧异的看了敖煌和芒牙一眼，他已经知道两人是龙族，但他一直以为他们两个是要参加雏仙榜的竞争的，因为他并不知道两人仙龙的真正身份。

　　“我们当然要进去了，不过，我们是要和你们一起进去的。”敖煌笑道。

　　“哦？是么？”樊少花愣了下，有些惊讶，但是想到两人的身份，也就没有多问，而是点了点头：“那好，那我就祝你们顺利了。”

　　樊少花说罢，率先撕裂了结界，闯入了仙魔战场当中。

　　“我们也走吧。”苏辰看向芒牙和敖煌：“如果我们三人没有聚集在一起的话，就先不要轻举妄动，芒牙，你和我有灵魂联系，又和敖煌都是仙龙，应该都可以联系上，到时候，就要靠你来汇合了。”

　　“嗯。”芒牙点了点头，她和敖煌的实力，联手起来也不是碎虚境巅峰的对手，只有突破碎虚境之后，才有希望，所以，之前他们必须谨慎小心，最好尽快汇合，有了苏辰的保护，他们才更加安全。

　　“走吧！”

　　苏辰一指划过，前方裂开一道裂缝，三人身影瞬间没入其中，消失不见。


第0889章 危机四伏

　　在苏辰等人进入结界的同时，后方还有无数道强大的气息穿梭而过，这些人比苏辰他们更为迅速，直接赶到结界边缘，强力一击之下，撕裂结界，然后冲了进去，这些人几乎都是成群结队的，即便是一些炼虚境的修行者，也会有一个碎虚境强者带队的。

　　只有少数出自于弱小势力的修行者，只能集合其他一些人，来共同闯关，总的来说，这所谓的第一关淘汰，其实没有什么难度，只有少数运气比较差，刚好被大量雷电击中，受到重伤的弱者，无奈退出之外，其他人都顺利的闯入了仙魔战场。

　　六大主宰级势力以及龙族，金鹏一族，其他妖族等势力则是最后进入的，而且，这些势力的弟子，每一个都是惊才绝艳，比之其他那些霸主级势力的所谓第一天才，都要强得多了，而且这些人当中，仙绝这个层次的都有不少。

　　“你们也抓紧时间吧！”紫极玄仙看了下走的差不多的人，对门下弟子，天绝仙宗最厉害的天才秦羽吩咐道。

　　“是！”秦羽一袭黑衣，点了点头，带领天绝仙宗其他弟子，一同赶了过去，到了混乱区域当中的时候，秦羽直接一枪击出，一股恐怖的力量轰击上去，居然直接撕裂了一个空间通道，随后，秦羽带着自己的一干人，顺利的赶到了结界边缘，然后相继进入了仙魔战场。

　　“雕虫小技。”其他各派天才，看到这一幕，都是不屑的笑了笑，然后相继带着自己的同门弟子，施展不同的秘法手段，进入了仙魔战场之中。

　　不到半个时辰，所有参赛的选手都进入到了仙魔战场当中，只剩下一干仙境强者，以及那些护送各派弟子前来的宗门长辈留在了外面，等待这些人的归来。

　　……

　　在踏入结界的一霎那，苏辰瞬间有种失去一切控制的感觉，仿佛自己的身体被人夺舍了一般，完全无法控制，这种情况对于他这个层次的人来说，哪怕只是片刻，都足以要了性命的，不过这种感觉也只有那一霎那而已，片刻之后，苏辰就发现眼前光芒一阵变幻，自己出现到了一个崭新的世界当中。

　　苏辰先是打量了下自己的脚下，这里的土地是一片漆黑，如同墨水浸染了一般，周围没有任何的植物生长，苏辰看向四周，发现这是一片山峦地带，自己所在的乃是一处较为平缓的地方，而周围则可以看到高高低低的一些山峰和丘陵。

　　不仅如此，苏辰抬头看向天空，只见上方乃是灰蒙蒙一片，没有太阳，也没有月亮，仿佛世界末日来临前的恐怖景象，压抑在人们的心头。

　　“果然是仙魔战场，这地方倒是挺吓人的。”苏辰自言自语道，除了气氛很诡异之外，苏辰还发现周围的空气有些阴冷，他尝试着运转造化神诀，去吸收空气当中蕴含的元气，然而，这些元气却无比的狂暴，其中更是夹杂着一些黑色的能量，这些黑色能量显得十分的诡异，刚一进入苏辰的体内，就想要侵蚀苏辰的能量。

　　但是混沌真元何等的霸道，这些黑色能量刚有所异动，瞬间就被混沌真元给净化一空，彻底的化为最纯粹温顺的元气了。

　　“这里面连元气都被魔气污染了，想要在这里面修行，可不是一个好主意，但是不知道这里面的其他东西是否受到影响，如果连仙器仙石之类的都被侵染，那就真的麻烦了，即便是得到，还得耗费力气净化掉上面的魔气。”

　　苏辰一边感叹着，一边小心翼翼的在周围搜寻了一番，同时想要通过灵魂间的感应，联系上芒牙和敖煌等人，但是苏辰将方圆十几里都搜寻了一遍之后，都没有发现他们的踪迹，也没有和他们联系上。

　　“按照他们的说法，进入这仙魔战场，是根据实力自动把我们送到我们大概的一个范围区域，但是仙魔战场真正感应的应该是个人的修为情况，芒牙他们只是炼虚境巅峰，应该比较靠近外面，而我的修为实际上应该算是碎虚境后期，这样的话，我们之间的距离应该不会太远。在我之上还有真正的碎虚境巅峰，甚至有一些隐藏修为的半步虚仙天才，怕都有不少，那个仙绝多半应该已经是半步虚仙了，这些人怕是直接会被传入到最深处了。”

　　“我现在要考虑的不是急着赶到深处去，而是先找到芒牙和敖煌他们，带他们一起进入里面，至于凌采花这些人，就看他们自己的造化了，相信以之前做的那些准备，一定可以取得不小的收获的。”

　　“走，先去外围区域看看！”

　　苏辰有了主意很快就动身往反仙魔战场的边缘地带而去，别人都是朝着仙魔战场的深处赶，而苏辰却往反方向，这仙魔战场面积辽阔，自成一界，不知道有多大，按理说很难辨别方向的。

　　可是，因为仙魔战场的特殊环境，形成了一个递减的元气压力，也就是说，越靠外面形成的压力就越大，对实力的限制就越强，越是修为强大的人，反而无法在边缘地带呆太长时间，因为实力会受到压制，而那些修为较弱的反而没有什么影响。

　　如果那个碎虚境的强者想要去最边缘猎杀那些弱小的修行者，或者是魔族的话，必然会遭到围攻，而以他们受到压制的实力，一个不慎反而会陨落在一群炼虚境手里，根本得不偿失，所以，没有谁会傻傻的往反方向而去的。

　　而那些修为较弱的，却可以往深处去，因为越是到深处，魔气和元气反而形成了一个平衡状态，压力反而会变小了，但同样的，在这里的那些魔族也都十分的强大，所以，许多人会在实力有所提升之后，再选择深入，亦或者成群结队的往仙魔战场深处前进。

　　苏辰感应着周围的元气压力的变化，不断的前行，同时也真正的见识到了这个仙魔战场的恐怖之处，因为这里随时有危机潜伏着，所以苏辰也没有嚣张的直接高空飞行，而是低空赶路，看到不少被人以强大手段撕裂的地面，形成了十几里长的恐怖裂缝，除此之外，还有一些万丈山峰被人从中间拦腰斩断，可以看到平整的断裂处。

　　渐渐的，苏辰也看到了一些陨落的骸骨，尽管已经死去数千年了，仍旧有些强者的骸骨保留了下来，不过，这些骸骨可不是单纯的骸骨，而已经魔化了，成为了一个个行走的魔骨骷髅，尽管不复当年的强大，但是在这样一个环境下，这些魔骨骷髅仍旧可以发挥出不小的实力。

　　甚至于他们还能够动用一些残缺的法宝，但凡看到有生命气息的存在，成群结队的魔骨骷髅就会一拥而上，将其杀死，吞噬掉对方的生命气息，壮大自己。

　　这一幕幕，让苏辰很是惊讶，当然，他的出现也吸引了这些魔骨骷髅的围攻，上百具有着炼虚境战斗力的魔骨骷髅朝苏辰围杀而来，但在苏辰的剑气轰杀之下，这些魔骨骷髅很快就又变成了一堆散乱的骨头，而且上面好不容易凝聚起来的生机也彻底被击溃了。

　　“这些魔骨骷髅攻击手段单一，也不会施展什么秘法仙术，但是他们的魔气却有侵蚀作用，若是实力不强的人遇到，怕是难以抵挡，不过敖煌和芒牙可一点不怕这些，就算是凌采花他们，也都有手段化解这些魔气的侵蚀的。”

　　解决了一批魔骨骷髅之后，苏辰继续前进，有些地方的魔气十分的浓郁，甚至连半空当中都是浓郁的魔气，不仅如此，这些魔气之中还隐藏着一些危机。

　　比如苏辰飞行到一团魔气附近的时候，其中突然冲出一个魔气森森的碎虚境魔狼，这魔狼显然是当年仙魔大战陨落的妖族强者，死亡之后恢复了妖族真身，被魔气入侵，变成了现在的样子。

　　苏辰的实力虽然受到了些影响，可是，苏辰真正的实力手段，并非依靠真元和世界之力的，还有半步剑魂和达到仙器层次的造化金身，单是这强横到极点的肉身，都能和碎虚境巅峰硬碰硬了，更何况区区魔化的妖狼。

　　轰！

　　在苏辰恐怖的身体不断轰击之下，一头妖狼当场被轰杀成渣，连尸体都没有能够保存下来，这妖狼死前也就碎虚境中期的实力而已，尽管魔气能将他的身体强化一番，但在仙器级别的身体之前，简直脆弱的都豆腐一般。

　　就在解决了魔化妖狼之后没多久，苏辰突然感应到前方有一阵剧烈的战斗波动传来，这让苏辰的精神一振。

　　“终于遇到人了，我这都跑了有几百里地了，连个活人都没见到，我还以为自己别传送错了地方了。”苏辰有些欣喜的想到，连忙朝着战斗波动传来的方向赶了过去。

　　嗖！

　　很快，六个人族碎虚境前期的强者和二十几个身形高大的魔族就出现在了苏辰的视线当中。

　　“魔族？！”苏辰心神一震，连忙加快了速度，转眼间就离对方不到几里远了，对方也发现了苏辰的到来，感受到苏辰身上碎虚境后期的气息，其中为首的一个男子大喜道：“这位师兄，我们是通天剑派的弟子，遭到这些魔族的围攻，还望师兄出手相救！”


第0890章 修罗魔族

　　“通天剑派的弟子？”苏辰愣了下，这才仔细看了下对方身上的衣服，发现果然是通天剑派弟子的服饰，苏辰认识知道的雷霆剑雷鸣，就是通天剑派的弟子，雷鸣当时虽然没有穿通天剑派弟子的服饰，但是其他人却是穿有的，所以苏辰还是认了出来。

　　“没想到在这里遇到通天剑派的弟子，那个雷鸣为人倒也不错，想来通天剑派的弟子也应该不会太差，既然遇上了，就将他们救下吧。”苏辰心中很快就有了主意。

　　如果是无量剑派或者太苍阁的人，苏辰绝对转身就走，他没有责任去救自己的敌人，但是通天剑派的弟子不同，毕竟是有些交情的，苏辰不能坐视不管。

　　眼前这六个人实力都是碎虚境前期，也是相当了不得的，只是他们的年龄明显超过了五十岁了，已经无法参加雏仙榜大赛，看来应该是参加的真仙榜，只不过，以他们的实力真仙榜也是够呛了，看来，主要是冲着仙魔战场来的，这里虽然危险重重，可是若是有所收获，也绝对值得了。

　　在许多人得知这次比赛的规则之后，原本没有打算参加的人，也都纷纷参与，为的就是能够进入仙魔战场，如果幸运的得到某个虚仙的遗物，或者是捡到个仙器什么的，那可就发达了，毕竟，即便是下品仙器，在外面也是无比的珍贵，往往是有价无市的。

　　如果可以得到一件下品仙器，不管是自己拿去用，亦或者是拍卖，都可以得到一大笔仙石，这笔仙石对于小宗门来说，可是一个天文数字的。

　　“人为财死鸟为食亡啊。”苏辰感慨了一番，倒也没有奚落这些人的意思，眼看着这些人已经快要撑不住了，苏辰就连忙冲了上去。

　　苏辰没有使用天龙剑，而是祭出了无妄剑，在这种鬼地方，保存一定的实力，绝对是有利无害的，而且，对付眼前这些魔族，苏辰使用无妄剑绰绰有余了。

　　“虚空星火剑！”

　　咻！

　　接连十几剑斩杀而下，点点星火直接洞穿虚空，落在了围攻这些通天剑派弟子的魔族身上，彻底爆发出来。

　　轰轰！

　　剧烈的轰鸣声之下，这二十几个魔族直接被震的倒退出去十几丈远，身上却只是有一点轻伤。

　　“咦？居然是修罗魔族！”苏辰惊讶的看着这一幕，他很清楚自己的实力情况，看似他连续攻击了十几次，但是每一次的攻击都一点也不弱的，如果是人族的碎虚境前期强者，哪怕有世界之力的抵挡，也会别轻易洞穿，不死也得重伤的。

　　可这些魔族居然只是受了一点轻伤而已，着实让苏辰意外，因为，苏辰也看清楚了这些魔族的实力，其中有五个碎虚境前期，其他都似乎炼虚境巅峰的修为，连炼虚境巅峰都将自己的攻击挡下，这着实让苏辰有种挫败感。

　　但当看清楚对方的身份之后，苏辰就恍然了。

　　修罗魔族，乃是魔族当中一个特殊的种族，以强横的肉体出名，他们擅长于近身搏杀，战斗力非常的强大，防御力更是如此，几乎和龙族有的一拼的，而炼虚境巅峰的修罗魔族，防御力上确实很强大，加上在这仙魔战场呆了这么多年，说不定又有了某些方面的强化。

　　甚至于，这些炼虚境巅峰的修罗魔族，曾经说不定就是碎虚境呢，只是因为这里的环境问题，修为退步了而已。

　　虽然说仙境之下的寿命不超过一千年，但是，一些特殊的种族是例外的，像龙族、金鹏一族等血脉特殊的种族，即便是乾坤境，活上个一千年都轻轻松松的，而魔族乃是一个庞大的群体，体质也十分特殊，完全不在龙族等特殊种族之下的。

　　“哈哈，居然又来了一个强大的人族，这可是最美味的食物啊。”这些修罗魔族当中一个身材魁梧的男性魔族舔着嘴唇说道，两眼亮晶晶的盯着苏辰，仿佛看到了世上最美味的食物。

　　“靠，这些魔族真恶心。”苏辰不由一阵恶寒，想到这些魔族居然吃人，心中又是一股怒火升起，当即再次出剑。

　　咻咻咻！

　　一道道强大的剑气斩杀而至，迅速的将二十几个修罗魔族笼罩住，苏辰已经了解了他们的情况，自然不会再犯刚才的错误，这一次，他直接祭出半步剑魂的力量，在半步剑魂的威力加持之下，这些剑气的威力提升了数倍。

　　但这些修罗魔族的人却并不知道，还以为和刚才一样，贸然前去抵挡，却被剑气直接洞穿，除了那几个碎虚境前期的修罗魔族伤势不重之外，其他人全部重创，无力再战了。

　　“你居然这么强大？”那个头目终于意识到了苏辰的强大，连忙发出了一声诡异的利啸，紧接着，不远处传来一震利啸响应他，与此同时，几道强大的气息从那边传来，同时迅速的朝着这边赶来。

　　“师兄，不好，他们招来了强大的援手，看对方的气息，最强的那个怕是碎虚境后期了，对方是修罗魔族不，本身实力就强大的很，再加上其他几个碎虚境中期的帮手，我们根本不是对手，我们还是快走吧！”通天剑派的人连忙说道。

　　“为什么要走？我们来这里不就是为了斩杀这些魔族的么，既然遇到了，干脆将他们灭杀了，也算是给其他人清理了障碍。”苏辰冷笑着看向赶来的那几股强大的气息。

　　正如那个通天剑派弟子所说，这次来了有五个，为首的郝然就是碎虚境后期，另外四个则是碎虚境中期，这样的阵容，可是相当了不得的了。

　　“看来，我这还处于我的修为范围区域了，最强的是碎虚境后期的实力，仙魔战场的面积比我想象的要大的多，混元老祖所说的自成一界，果然不是胡说。”

　　苏辰在等待的同时，也对自己所处的环境有了一个崭新的认识了，其实仔细想想也是，一个碎虚境的小世界都能够达到数百万里方圆，这个仙魔战场的面积，又怎么可能差得了呢？

　　“居然有人类闯了进来，多少年了，我们多少年没见过人类了，没想到这次一下子来了这么多，而且实力还不弱，哈哈哈哈！”转眼间，那几个修罗魔族的碎虚境强者就赶了过来，为首的首领身材更加魁梧，足有三米多高，头顶一对漆黑的魔角，手中乃是一柄四米高的战斧，看品阶，居然是一件下品仙器。

　　不，准确地说，应该是一个下品魔器了，因为这件仙器已经被魔气浸染，被改成了适合魔族使用的法宝了。

　　“看来，你们这些被放逐的魔族，在这里也得到了不少好东西啊。”苏辰打量着对方，一眼就将对方看穿了，因为不仅对方手里有一件下品魔器，他旁边那四个人手上也都是半仙器层次的法宝。

　　“难怪那么多人听说是进入仙魔战场，哪怕危险重重也要进来，这里虽然危机四伏，可同时也是遍地宝藏啊！”苏辰心中不由的感叹，自己这还不能算是真正的核心区域，就能遇到下品仙器，若是到了更里面，那岂不是连中品仙器，上品仙器都可以遇到了？

　　想到这个可能，苏辰的心情顿时无比激动起来，他虽然已经有了媲美上品仙器的九龙炼天鼎，以及天龙剑这样的中品仙器，可是谁会嫌弃自己的法宝多呢？

　　苏辰看着嚣张得不可一世的修罗魔族部落首领，冷笑了起来：“很好，没想到你们这么富有，现在，交出你手中的下品仙器，还有他们手里的半仙器，我可以给你们一个痛快的死法。”

　　“什么？”通天剑派的那几个弟子听到苏辰的话，不禁惊讶的看向他，显然想不到苏辰居然会说出这样的话，简直太嚣张了。

　　对方可是碎虚境后期的修罗魔族，而且人数上也占优势，苏辰到底有什么样的实力，才敢说出这样的话来。

　　而那个修罗魔族首领也不禁愣住了，他呆呆的看着苏辰，半天才回过神来，然后大笑了起来：“哈哈哈哈，你、你说什么？你居然让我向你投降，把法宝交给你，简直是天大的笑话，你们人族真是越来越自大了，你们以为有点实力就可以不把我们魔族放在眼里么，当年若不是龙族他们帮忙，你们早就被我们魔族给灭掉了。”

　　“今天，就让你这卑微的人族知道，我们魔族的荣耀是不可侵犯的！”

　　修罗首领怒吼一声，挥动着手中巨大的战斧，朝着苏辰猛劈了过来，旁边四人也纷纷出手，因为修罗魔族力量巨大，他们使用的都是力量型的武器，直接将苏辰围在了中间，五件法宝发挥出强大的威力，同时朝着苏辰招呼了上去。

　　“哼！”

　　苏辰冷哼了一声，身法施展开来，冲天而起，避开了对方的第一波攻击，但是这些修罗魔族显然不好对付，他们很快就又发动了攻击，四人在下，首领在上，巨大的战斧挥洒出漫天的影子，将苏辰上方尽皆封锁住，而下方的人也同时展开了攻击，四件武器汇合到一起，居然形成合击的效果，一头恐怖的魔牛幻影朝着苏辰冲了上去。

　　“师兄，我们来助你！”就在这时，通天剑派的那六个碎虚境前期的强者一起出手，凝聚出一道剑影，半路截杀而至，击中了魔牛！


第0891章 真实身份

　　轰！

　　这一道剑气的威力不可谓不强，但是，这头魔牛更为恐怖，双方的实力一目了然，通天剑派的弟子只是六个碎虚境前期而已，但是这头魔牛，乃是四个碎虚境中期的修罗魔族强者联手汇聚而成，碎虚境中期的修罗魔族强者，两个人联手的话，甚至不弱于一个碎虚境后期的人类强者的。

　　现如今四个碎虚境中期的修罗魔族，再加上那个首领的话，相当于是三个碎虚境后期的修罗魔族联手对付苏辰的，而通天剑派的这几个弟子居然想要靠着自己的那点实力对抗两个碎虚境后期，根本就是螳臂当车。

　　果然，那道剑气将魔牛击中之后，魔牛一分为六，直接朝着他们六个扑杀了过去。

　　“小心！”

　　别说三个碎虚境后期了，就是来十个，苏辰都不惧的，只是看到这六个人贸然出手，苏辰却不得不担心了。

　　“虚空凝剑术！斩！”

　　虚空当中，数道剑影凝聚而成，朝着这些魔牛斩杀了上去，不过，这些剑术却不是苏辰施展的，而是那六个通天剑派的弟子。

　　“嗯？”苏辰诧异的看了这六个人一眼，苏辰分明感觉到这虚空凝剑术的威力非同一般，似乎和自己的虚空葬剑术有些关联。

　　“难不成这几个碎虚境前期的弟子居然都学会仙术了么？还是说，这是通天剑派的某种秘法，而这些碎虚境弟子刚好有资格学会？”苏辰不由的想到了某种可能，但现在正是战斗的关键时候，他收敛了下心思，将注意力放在了那个修罗魔族的首领身上。

　　“并非我们人族看不起你们魔族，而是你们魔族本就是我们人族大敌，不管我们用什么手段将你们打败，作为手下败将，就该有觉悟，只可惜，你们根本就没有这个觉悟，现在，我这个小喽啰就让你们认识下，我们人族现如今的实力有多强吧！”

　　苏辰说罢，无妄剑不断的斩杀而出，半步剑魂的强大境界显露无遗，每一道剑气都有着撕裂世界之力的恐怖威能，不过，魔族并不是什么种族修炼的都和人族一样的，修罗魔族修炼的乃是强横的肉体和气血之力，人类修炼出小世界来，但是魔族却将自己的身体当成一个小世界来修炼，凝练出无比雄厚强大的气血，使得他们的持续战斗力和防御能力都无比的强大，甚至于，他们凭借自己的身体，都能够强行撕裂人类的小世界，将其摧毁。

　　这就是魔族的强大之处，只不过，碰上苏辰，只能怪这个修罗魔族倒霉了，尽管他不断的挥舞着自己的武器杀向苏辰，但是苏辰的速度根本就不是他能够追得上的，无妄剑一次次的斩杀在这个修罗魔族首领的身上，即便对方身体气血强横，也禁不住成千上万道剑气的攻击，渐渐变得有些狼狈起来。

　　而另一边，那六个通天剑派的弟子手段很不一般，居然勉强抵挡住了四个碎虚境中期修罗魔族强者的攻击，只是他们的情况有些狼狈，似乎已经快要到强弩之末了一般。

　　“你们退下，我来对付他们！”

　　苏辰皱了下眉头，他可不想看着这些人死在这里，他再次出手，世界之力将通天剑派的这些人笼罩住，把他们拉到了自己的身后，而这六个人躲在苏辰的身后，那个为首的男弟子担心地说道：“这位师兄，实在不行我们就逃走吧，你的速度那么快，这些修罗魔族的实力虽然强，但速度并不是他们的强项的！”

　　“无妨，区区几个碎虚境修罗魔族，我都要逃走的话，还竞争什么真仙榜？”

　　苏辰冷笑着，一心二用，无妄剑飞天而起，在半步剑魂的催动之下，激射出无数道剑气，斩杀向这四个碎虚境中期的修罗魔族，与此同时，苏辰手中冒出一柄通体金色的长剑，剑身印刻着一条栩栩如生的天龙。

　　天龙剑！

　　这修罗魔族手中乃是一件仙器，苏辰可不想把无妄剑给毁掉了，而且，天龙剑也已经不用担心曝光了。

　　“这是……中品仙器？你居然有中品仙器，这怎么可能，你不过碎虚境后期而已，怎么可能拥有中品仙器，就算是虚仙也很难拥有中品仙器的！”修罗魔族首领难以置信的看着这一幕。

　　“哼，没有什么不可能的，以你们魔族的自大，当然以为只有你们自己才能够拥有强大的法宝和实力！”

　　苏辰不屑的说着，手持天龙剑，身体如雷霆一般，爆射而上，天龙剑发出惊天的龙吟，仿佛一头觉醒的神龙，冲天而起，朝着修罗魔族首领斩杀了过去。

　　“该死，你以为这样就可以赢我了么？其实，从一开始你就已经输了！”修罗魔族首领冷笑着看着朝自己杀来的苏辰，身形却是爆退，同时挥舞着手中修罗战斧，不断的斩出一道道元气虚影，抵挡向苏辰。

　　“嗯？”苏辰有些疑惑的看了眼对方，不明白他是什么意思。

　　“从一开始就输了？什么意思？”

　　突然，一道恐怖的气息从苏辰身后袭杀而来，这道攻击来的太过突然，而且是苏辰根本就没有想到的身后。

　　而在苏辰的身后，郝然就是通天剑派的那些人，这一次，他们联手施展了一门功法，这门功法，郝然就是刚才他们联手对付另外四个修罗魔族的时候，施展的虚空凝剑术。

　　刚才苏辰就怀疑这个虚空凝剑术乃是一门仙术，而现在，他终于证实了，只是他没想到会是在这种情况之下。

　　轰！

　　那恐怖的气息，让苏辰也感受到了一丝威胁感，当那道强横至极的剑影准确无比的落在自己身后的时候，苏辰刚刚转过头来，他难以置信的看着通天剑派的六个人。

　　“你们……为什么？”苏辰面无表情的看着身后的六个人，目光前所未有的冷酷，眼神当中充满了浓郁的杀气。

　　“为什么要对我出手？你们无量剑派的雷鸣和我无极仙宗交好，你们却对我出手？！”苏辰有种被欺骗的感觉，整个人心情极度的愤怒。

　　“为什么？哈哈哈哈！”那几个通天剑派的弟子看着似乎已经“重伤”的苏辰，嚣张的笑了起来。

　　“因为，从一开始，我们就根本不是什么通天剑派的弟子，只是，没想到你们人类居然这么容易被骗，哈哈哈哈！”

　　“你们不是通天剑派的弟子？”苏辰愣了下，然后脑海当中瞬间浮现出了自己见到他们的一幕幕，很快就明白了过来。

　　“你们根本就不是人，你们是魔族！”

　　苏辰沉声说道，这话让对方一愣，那几个人诧异的看了眼苏辰，笑道：“不错，没想到你这么快就反应了过来，不过可惜了，已经迟了，你中了我们联手施展的虚空凝剑术，现在又剩下多少力量呢？”

　　“不过，你们人类的仙术果然威力强大啊，这虚空凝剑术，居然可以爆发出如此恐怖的威力来，只可惜，我们并不是真正的人族，也没有修炼剑道，根本无法发挥出这门仙术的真正威力，不然的话，我们何苦废这么大的力气来对付你。”

　　“这虚空凝剑术真的是一门仙术？”苏辰眼睛一亮，心情反而好多了。

　　“嗯？”在场的魔族都愣了下，有些搞不懂苏辰的反应，但还是点了点头：“不错，你以为我们魔族在这仙魔战场当中什么都没干么？其实不然，我们搜集了你们人族不少的宝物，可笑的是，你们还自己到处寻找，殊不知，这里大部分都被我们清理过了，只有一些特殊的地方，我们没有找到而已，这虚空凝剑术就是其中之一。”

　　“刚才为了麻痹你，我们就先施展了一下，没想到你居然根本就没有怀疑，还好心帮我们，哈哈，真是愚蠢的人类！”那几个伪装成通天剑派的弟子的魔族也都显露了身影，苏辰看到对方的样子，恍然明白过来。

　　“你们是幻魅魔族？！”

　　“不错，没想到还有人对我们魔族了解的这么清楚。”对方点了点头。

　　“呵呵，真想不到，我居然被幻魅魔族和修罗魔族给坑了。”苏辰苦笑着摇了摇头。

　　修罗魔族实力很强大，但是论脑子的话，却不如幻魅魔族，幻魅魔族不但狡诈的很，更擅长伪装，碎虚境的幻魅魔族伪装起来，即便是虚仙都未必能够看透，而自己被这六个幻魅魔族给欺骗了，也不是不能接受的事情。

　　“我不得不承认，你们却是很厉害，居然将我给骗了，但是，我同样不得不告诉你们一件很遗憾的事情，我……根本就没有真正出手，你们就已经暴露了，既然你们都是魔族，那就没有什么好说的了，都去死吧！”

　　虚空葬剑术！

　　轰！

　　刚才苏辰积累的剑意，全部被他引爆起来，将那几个修罗魔族的人全部笼罩在内，虚空葬剑术，连虚仙都能重创，区区几个碎虚境后期的修罗魔族，根本抵挡不住，哪怕他们天赋强大，足以媲美碎虚境巅峰的人类强者，也无法承受得住虚空葬剑术的威力的。

　　“不！这怎么可能，你怎么可能会没事？你明明已经被我们击中了！”那几个幻魅魔族的人难以置信的看着这一幕。

　　“呵呵，虚仙我都杀死过，你们以为这点攻击能伤得了我？”苏辰冷笑着说道，九龙界的力量扩散出去，将所有在场的魔族全部笼罩在他的控制范围内，让他们连最后逃走的机会都没有了。


第0892章 魔族部落

　　“逃！”

　　在苏辰施展出虚空葬剑术的时候，这些幻魅魔族和修罗魔族的人都感受到了苏辰的强大，连忙拼命逃走，然而，在苏辰的世界之力的束缚之下，他们根本就连逃走的机会都没有，任凭他们如何挣扎，都无法摆脱九龙界的力量的束缚。

　　“可恶，修罗灭世，给我破！”

　　那个修罗魔族的首领被虚空葬剑术的攻击湮灭，承受着强烈的攻击，但是他的一身修为都在身体之上，即便是面对虚空葬剑术的攻击，仍旧可以坚持一段时间的，但是，其他人却没有他那么强横，一个个在虚空葬剑术的攻击之下重创，被苏辰所斩杀。

　　面对这些魔族的人，苏辰根本就没有一点心慈手软的念头，他可是吸收过无极魔皇的记忆的，很清楚魔族的凶残，曾经不知道多少人族惨死在魔族的血腥手段之下，更何况这些人还设好险境对付他，既然是敌人，苏辰自然就没有必要留手了。

　　“哼，还在冥顽不灵的反抗吗？”苏辰看到这个修罗魔族首领的举动，冷笑一声，冲了上去，他挥舞着拳头，拳头上面散发出金色的光芒，那光芒璀璨得如同一轮升起的大日，照耀四方，不管是修罗魔族还是幻魅魔族身上的魔气，在这金色光芒的照耀之下，都如同冰雪一般融化。

　　修罗魔族首领看到苏辰攻击上来，眼中露出了疯狂的神色，当即舍弃了抵抗虚空葬剑术的攻击，而是硬扛着这些力量，挥舞着修罗战斧，朝着苏辰斩杀了过来。

　　“去死！”

　　嘭！苏辰没有任何的避让，直接挥动双拳，寸劲千击爆发出来数倍的攻击力，强横得媲美仙器的拳头，重重的落在了修罗战斧之上，下品仙器层次的修罗战斧，在苏辰的拳头轰击之下，居然被震的险些脱手飞出。

　　“这怎么可能？”修罗魔族的首领看着苏辰，眼中尽是不可思议：“你的身体怎么可能如此的强大，甚至比我们修罗魔族都要厉害？”

　　“哼，你以为只有你们魔族的体魄最为强横么，就不说龙族等其他异族了，就是我们人族当中，也有许多比你们魔族强大的天才！”

　　苏辰不屑的说着，攻势却越来越猛，苏辰从未如此酣畅淋漓的施展自己的造化金身进行攻击，这一次，却是直接和对方的下品仙器法宝硬碰硬，而且还占据了上风，这若是让其他人看到，绝对会吓得半死。

　　“嘭！”

　　当苏辰再次一拳挥出，对方的法宝硬生生被苏辰震得飞了出去，体魄强悍如修罗魔族，居然在身体的拼斗上，在苏辰手中落入下风。

　　“收！”苏辰一把抓住了那件战斧，收入到了九龙界当中，让九龙炼天鼎镇压，现如今，九龙炼天鼎已经晋升为仙器，品质更是媲美上品仙器，很少有它镇压不住的法宝的。

　　“混账，我跟你拼了。”这个修罗魔族的首领显然有些地位的，他从来没有吃过这么大的亏，现在被苏辰如此欺负，他感觉无比的耻辱，现在连自己的法宝都被苏辰夺走了，他现在一心想要和苏辰拼命。

　　然而，苏辰却不会给他这个机会，苏辰冷冷的看了他一眼，强横至极的世界之力碾压而下，将这个修罗魔族首领彻底镇压，任凭对方有多少手段，都无济于事。

　　苏辰将这个修罗魔族首领镇压入九龙界当中，一旦进入九龙界，别说是这个碎虚境后期的修罗魔族首领了，哪怕是虚仙，也别想抵抗的，上品仙器威力的九龙炼天鼎，完全可以将虚仙轰杀的。

　　“小子，你将我们首领怎么样了？你若是敢杀我们首领，我们部落是不会放过你的。”其他四个修罗魔族，已经有两人被苏辰斩杀了，幸存的两人中的一个，愤怒无比的对苏辰说道，哪怕是死到临头，仍旧不惧分毫。

　　“没想到你们魔族的人倒是挺有骨气的，比之某些欺弱怕强的人族倒是强多了，不过，这并不能改变你们的结局，从你们一开始算计我的时候，就已经注定了！”苏辰说着，无妄剑破空而去，洞穿了这些人身体，将他们的脑袋砍下。

　　以修罗魔族的强横，即便是身体被斩成几段，也未必会死去的，但是苏辰催动无妄剑的同时，也加持了半步剑魂的力量，对方的灵魂再强大，在半步剑魂的威力面前，也是必死无疑。

　　“嘭！”

　　最后两个修罗魔族强者被斩杀，苏辰紧接着把目光放在了之前那位还没死的修罗魔族身上，对于这些修为实力更弱的人，苏辰自然是懒得废话了，将他们尽皆拉入九龙炼天鼎，被九龙炼天鼎彻底炼化。

　　魔族不修世界修身体，这反而对九龙界有着极大的好处，魔族全身上下提供的能量，完全可以成为小世界的肥料的。

　　这样做起来或许有些残忍，但是相对于魔族对人类的那些凶残的手段，这些不过是小儿科而已，以前魔族侵略源界的时候，许多人族都遭到了魔族的凌虐，甚至一些没有修炼的普通人，不分老弱妇孺，全部没有逃脱魔族的毒手。

　　在魔族的人眼里，人族就如同牲畜一般，任人宰割，敌人都是如此，苏辰又何必对他们仁慈呢？对敌人的仁慈，就是对自己人的残忍。

　　“轮到你们了。”苏辰最后把目光放在了那几个幻魅魔族身上，他冷笑连连：“难怪我一开始的时候就觉得有些不对劲，但是始终没看出来，原来是大名鼎鼎的幻魅魔族，据说幻魅魔族可是最精通幻化之术，碎虚境的幻魅魔族变幻之后，怕是连虚仙都看不出来。曾经仙魔大战的时候，你们幻魅魔族可是为魔族立功不小，潜入我们人族宗门当中，霍乱各派，引发内斗，暗杀那些虚仙强者，若非有金鹏一族强者以天眼神通看破你们的手段，怕是有不少人会遭殃。”

　　“不过，你们幻魅魔族当初不是已经被金鹏一族的强者和人族诸多玄仙联手覆灭了么，为何现在居然还有？”

　　“人类，我承认你的实力很强，但是你想要知道我们幻魅魔族的秘密，却是休想！”为首的男子冷冷地说道，看向苏辰的目光，却是连一点屈服的意思都没有。

　　“哦？看来你们魔族都是硬骨头啊，不过，也好，省的我担心得到的消息是假的，既然你不肯自己说出来的话，那我就只好自己动手了。”苏辰说罢，一掌抓下了这些人，在世界之力的禁锢之下，这些人根本就无力反抗，只能沦为鱼肉。

　　苏辰双眼看向为首的那个幻魅魔族的男子，灵魂力量瞬间侵入到了对方的识海当中，要搜索对方的记忆。

　　“哈哈，居然妄图搜索我们幻魅魔族的记忆，简直找死，难道你不知道我们幻魅魔族的灵魂非常强大吗？你不成虚仙，就想对我们搜魂，这是在自寻死路，哈哈哈！”这名幻魅魔族男子得意的笑了起来。

　　与此同时，一股股诡异的灵魂力量在他的识海当中蔓延，苏辰的灵魂所过之处，都被这些力量所侵染。

　　“公子，救我！”满身染血的芒牙化为仙龙之身，却无比凄惨的匍匐在地上，一双龙目当中噙满了泪水。

　　“苏辰，快走啊，这里危险，我们被魔族包围了！”

　　“苏副宗主，你一定要替我们报仇啊！”

　　一个个诡异的影像在苏辰的面前浮现，苏辰身临其境，几乎以为这些都是真的，如果苏辰只是一个普通的碎虚境后期或者碎虚境巅峰的话，恐怕绝对会被对方所迷惑的，搜魂不成，反而让自己陷入到了巨大的危机当中。

　　只可惜，苏辰识海当中有无上神格镇压，别说区区碎虚境的幻魅魔族了，哪怕虚仙层次的幻魅魔族过来影响苏辰，也是不可能的。

　　“嗡！”

　　识海当中，神格释放出一道道光芒，传入到苏辰的灵魂当中，让苏辰始终保持着清醒的状态。

　　“驱散！”

　　苏辰看着眼前浮现的一幕幕景象，虽然知道是假的，但是也有些恼了，他最讨厌的就是别人拿自己的亲人朋友来威胁自己，哪怕是假象都不行。

　　在苏辰强横的灵魂之力震荡之下，这些假象瞬间驱散，而对方也因此受到了反噬，识海一阵震荡，灵魂顿时变得虚弱无比，已经无法再对苏辰构成威胁了。

　　“怎么可能？你怎么能够从我的幻象当中走出来？”对方无法相信的看着苏辰。

　　“呵呵，没有什么不可能的，你们幻魅魔族虽然诡异的很，但是能够克制你们幻魅魔族的手段多的是，对了，忘了告诉你一件事情，在进入这里之前，也有一个魔族想要夺舍我，而且，这个魔族还是一个魔皇的元神，只可惜，他反而被我收服了。所以，你败在我的手里，一点都不吃亏的。”

　　苏辰冷笑着说完，灵魂中蕴藏的剑意彻底激发出来，将对方的灵魂再次重创，让他再也没有力量威胁到自己，这才开始搜寻起对方的记忆来。

　　很快，苏辰就得到了自己想要知道的信息，而被苏辰搜魂的家伙，也彻底的灵魂崩溃，离魂飞魄散也已经不远了，他灵魂之前本就遭到苏辰重创，又在苏辰暴力的搜魂之下，灵魂哪儿还能承受的住，原本是灵魂强大的幻魅魔族，现在却落得个魂飞魄散的下场。

　　苏辰担心自己了解都的情况有些不准确，直接又对剩下五个幻魅魔族的人进行了搜魂，苏辰这才确认了自己所得到的消息。

　　“看来，这些消息应该是准确的了。”苏辰消化了这些信息之后，自言自语道。

　　“没想到，这些魔族经过数千年的繁衍，居然壮大到了这种地步，他们虽然没有诞生出魔王强者出来，可是，达到半步魔王的却有不少，不禁如此，媲美碎虚境巅峰的巅峰魔将，更是数不胜数，数量恐怕不在这次参加仙榜大赛的碎虚境强者之下。”

　　“这可就麻烦了，如果魔族的势力真的如此强大的话，那这次参加比赛的人族势力，就危险了。”

　　苏辰想到这次的比赛，以及天绝仙宗的阴谋，终于越发的确信了混元老祖所预测的可能性。

　　“且不说别的了，就这些魔族强者全部逃出去，没有了这里的限制，一个个突破到魔王的层次，那绝对是一股恐怖的力量，加上他们在这里生存这么多年，不知道掌握了多少强大的法宝手段，一旦出去，定然会造成一场巨大的灾难的！”

　　“无论如何，要阻止他们，这一切，就先从这个魔柯部落开始吧！”

　　苏辰想罢，当即起身，朝着魔柯部落所在的方向赶去。


第0893章 虚空凝剑术

　　魔柯部落，就是苏辰刚才斩杀的那些人所在的部落了，部落的名字以部落首领魔柯的名字命名，而这位魔柯首领，就是被苏辰镇压的那个碎虚境后期的修罗魔族的首领，在人族当中，一个部落的首领，一个宗门的宗主，这些都是宗门最重要的存在，即便是宗门有什么危险的事情了，也是宗门的其他人出面的，而不会让这些领袖出面冒险的。

　　但是在魔族不同，魔族的部落当中，一个首领就要肩负起保护部落的责任，同时要为部落争取最大的利益，首领不仅要实力最强，同样需要肩负起这些责任，才能够得到大家的认可的，这也是魔族的规矩，没有谁敢于违背的。

　　而魔柯和那几个幻魅魔族联手对付苏辰，就是因为他们之前在苏辰进入仙魔战场的时候，就注意到了苏辰的，苏辰在灭杀上百个魔骨骷髅的时候，所显露出来的实力，让魔柯部落的人感受到了威胁。

　　所以，他们改变了原本打算直接围杀苏辰的打算，而是选择了用计策对付苏辰，只是，他们低估了苏辰的实力，不管是他们用计策还是正面对抗，都不可能是苏辰的对手的，他们失败的一点都不冤枉，连虚仙埋伏苏辰都被干掉了，他们这些人想要伤到苏辰，简直痴心妄想。

　　说起部落来，就不得不提这些被放逐的魔族的发展史，虽然魔族的寿命十分的长，可是在这仙魔战场当中，环境十分的恶劣，魔气和元气混杂，修炼仙道的人无法吸收魔气，而魔族的人也难以吸收那些元气，加上仙魔战场当中产生的一些诡异的魔物，如魔骨骷髅之类的东西，他们不分什么人族魔族，只要是和他们不一样的，活着的生命，都是他们攻击的对象。

　　而魔骨骷髅只是那些魔物中比较低级的存在，有些魔物甚至衍生出了自己的意识来，拥有自己的领地，和魔族分庭抗礼。

　　比较强大的有那些仙器的器灵，一些仙器的器灵挣脱仙器的束缚，或者直接掌控仙器，成为仙器的主人，拥有强大的实力，在这仙魔战场当中，也算是纵横一方了，等闲魔族的人，很难对付这些器灵的。

　　而魔族在对外的时候还算团结，可内部也是一团糟，有些魔族彼此之间敌对，在刚刚被放逐进来的时候，大家还同仇敌忾的，可是时间长了之后，大家适应了这里的环境，内部就产生了矛盾，然后不同的魔族分裂开，各自为政，一个个强者带领着自己的族群分离出去，雄霸一方，占据了仙魔战场的核心区域，那里是最适合修行的地方了，也是宝物最多的地方。

　　至于那些弱小的势力则呆在比较靠外的区域，像这个魔柯部落，则算是中上等的部落了，在其他部落当中，甚至连个碎虚境都没有的，这些部落只能呆在环境最恶劣的外围区域。

　　“嗖！”

　　魔柯部落离苏辰战斗的地方并不遥远，苏辰只赶了片刻时间，就来到了魔柯部落前。

　　魔柯部落的面积极大，占据了方圆十几里地，部落当中更是生活了数百魔族之人，按说魔族繁衍了数千年，应该非常庞大才对，可实际上并非如此，越是强大的种族，在繁衍方面，都会有极大的劣势。

　　就如同龙族一般，虽然个体实力很强大，但是在繁衍能力上，就差远了，龙族真龙以上的数量，恐怕还没九州王朝的人口数量大，这相对于整个源界的人数来说，算是相当的少了。

　　“什么人？”

　　苏辰肆无忌惮的赶过来，毫不掩饰自己的气息，立刻就惊动了魔柯部落的魔族，几个身材魁梧，实力不弱的炼虚境巅峰修罗魔族手持武器就冲了上来。

　　因为没有人族的存在，魔族的内部斗争就会比较激烈，这魔柯部落的敌对势力也有不少，有时候就会过来扫然一番的。

　　只是，当这些人看到出现在他们眼前的是一个人族的时候，不禁愣了下，随即嚣张的笑了起来：“哈哈，居然又来了一个人族，兄弟们，将这小子抓起来，咱们今天又可以开荤了，哈哈哈哈！”

　　“哼！”苏辰听到这些人的话，眼中好不掩饰自己的杀气，之前并未显露的实力气息，也都暴露无遗，那恐怖的属于碎虚境巅峰才有的世界之力，铺天盖地的压迫而下，站在他前面的这几个炼虚境巅峰的修罗魔族，一个个被压迫得脸色发白，震惊的看向苏辰。

　　“你、你居然是碎虚境巅峰的强者？你怎么会出现在这里？”

　　震惊之后，对方再次叫道：“你不要嚣张，你活不了多久了，我们首领马上就会回来，只要我们首领他们回来，就是你们的末日。”

　　“你们首领？你说的不会是他吧？”苏辰冷笑着扔出一个头颅丢给了对方，那郝然就是魔柯部落首领魔柯的脑袋。

　　在已经了解了自己想要的信息之后，苏辰就懒得再留下这个魔柯了，而是直接将他斩杀，只是把脑袋留了下来，就要给这个魔柯部落的人一个震撼的效果。

　　“这、这是首领的首级，首领死了？！”这几个部落的守卫看到魔柯的首级，一个震惊得尖叫了起来，再也无法掩饰自己的恐惧了。

　　魔族果然强大，本性固然傲慢蛮横，但是不意味着魔族不怕死，同样有一些弱小的魔族是贪生怕死的，在看到自己的首领都被斩杀的情况下，没有谁还能够淡定。

　　魔柯他们对付苏辰的事情，魔柯部落的人很多都是知道的，在他们看来，这件事根本就是万无一失的，他们就等好消息了，然而，谁也想不到他们没有等到首领凯旋归来的消息，反而等来了他们要对付的人。

　　“魔柯首领居然被杀了，我们要为首领报仇！”在震惊和恐惧之后，这几个修罗魔族突然厉声叫了起来，将整个部落的人都召唤过来。

　　出乎苏辰意料的，部落当中数百魔族居然一拥而上，许多人目光虽然有些恐惧，但是更多的还是亢奋，是嗜血的光芒，是对自己这个敌人的强烈杀意。

　　“果然是一个凶残的种族，都到了这个时候了，还敢对我出手，我虽然很佩服你们的勇气，但是，我还是不得不杀了你们。”苏辰冷笑着说完，无妄剑斩杀而出，无尽的剑气在空中弥漫，将数百个魔柯部落的魔族笼罩在了他的攻击范围内。

　　“虚空葬剑术！”

　　虽然直接施展虚空葬剑术有些浪费，但是苏辰现在显然是懒得计较这些的时候，在无尽剑气的轰杀之下，这些魔族根本就没有人能够抵挡得住，唯一一个留在这里的碎虚境前期的修罗魔族强者，在苏辰的针对之下，反而是第一个被斩杀的。

　　而且其他人也是相继死在了苏辰的手中，剑气如同雨丝一般不断的倾斜而下，每一道剑气之下，都会有一条性命被抹杀。

　　咻咻！

　　无数道鲜血飞溅，当最后一个魔族被斩杀之后，整个魔柯部落陷入到了一片冷寂当中，场面前所未有的阴森，遍地都是断臂残肢，鲜血洒满了地面，沾染了墙壁房屋。

　　因为魔族的身体要比人族强大的多，就连鲜血似乎都要多得多，地面上都流淌出了小溪，那殷红的鲜血让人有种毛骨悚然的感觉。

　　如果有人看到此时的苏辰的话，一定会认为他是一个杀人狂魔，魔族虽然是敌人，但是苏辰这般冷酷屠杀，还是让人无法接受的。

　　苏辰却好似做了一件很平常的事情，他神识将整个魔柯部落扫视了一番，然后落在了一个院子当中，他身影一动，下一刻就出现在了院子里面。

　　只见院子的角落当中，堆着几个还粘着一些血肉的白色骸骨，上面还残留着一些衣服的痕迹，从这些衣服的痕迹可以看出，这些人分明就是通天剑派的弟子，而数量不多不少，足足有十二个人，这十二个人中有六个是通天剑派的弟子，还有六个是其他宗派的弟子，显然都是被魔柯部落的人所杀害，不仅如此，更凶残的是，这些人居然还被魔柯部落的魔族给吃掉了。

　　看到自己的同族被魔族吃掉，苏辰心头的怒气一下子升腾了起来，但他回头看了下那些被他灭杀的魔柯部落的人，心中的怒火才稍微消散了一些。

　　“魔族就是魔族，都是敌人，没有什么妇幼老弱的分别，在他们杀害这些人族的时候，他们可没有什么分别，他们都是残忍的凶手！”

　　苏辰冷冷的说完，直接释放出一团火焰，将这些尸骨全部焚烧一空，然后将他们的骨灰全部挥洒在空中，随风飘散。

　　“你们出师未捷，陨落在这仙魔战场当中，希望你们的亡灵能够保佑你们的同门平安。”苏辰默默的祈祷了一番，就开始收拾魔柯部落，他的办法很简单暴力，他先将一些宝物全部收起来，随后一把火将整个魔柯部落焚烧一空。

　　看着化为灰烬的魔柯部落，苏辰却并未急着离去，而是留了下来。

　　因为苏辰在魔柯部落收获不小，除了那个下品仙器战斧之外，还有几件半仙器，极品真器更是有十几件，这在外面绝对是一笔庞大的财富的。

　　不仅如此，真正让苏辰觉得重要的，乃是那个从幻魅魔族中搜魂得到的虚空凝剑术！

　　这门虚空凝剑术，根本就是一门仙术功法，威力不在虚空葬剑术之下，更重要的是，这两门仙术居然是相辅相成的，任何一个单独就有着非常恐怖的威力，而两者如果结合起来的话，爆发出来的威力，简直难以想象，绝对是几何倍数的增加的。

　　“都说这仙魔战场机缘遍地，现在看来，果然如此，虽然危险也不少，可是单是这一个虚空凝剑术，就完全值得冒险了，而且，这才刚刚开始，还不知道有多少珍贵无比的宝藏等着我去挖掘呢。”

　　“不过，这里危机四伏，既然已经得到了这虚空凝剑术，不如直接趁机在这里修炼成功之后，再寻找敖煌和芒牙，说不定我修炼完成之后，他们刚好赶来了。”

　　苏辰打定了主意，在周围布置好了阵法，然后开始全身心投入到修炼当中，要将这门虚空凝剑术修炼成功。


第0894章 意外收获

　　仙魔战场开放的时间足足持续一年，苏辰根本不用担心时间不够，而且磨刀不误砍柴工，工欲善其事必先利其器，只有将自己的实力提升上来，才能够在这危机四伏的仙魔战场当中保证自己的安全。

　　不但如此，还可以在这个基础上，得到更多的宝物，有些遗留下来的宝物，必须要有足够的实力才能够得到的，否则的话，就只能干看着，却无能为力。

　　苏辰对自己的实力有着很强的信心，可是在了解了魔族的实力情况之后，苏辰也不得不未雨绸缪了，即便是强大如自己，一旦落入那些碎虚境巅峰魔族的埋伏当中，恐怕也是凶多吉少，最好的结果就是仗着九龙炼天鼎上品仙器的威力，逃之夭夭。

　　但是苏辰可不敢肯定那些魔族的人就没有一些厉害的手段了，一旦被克制住，那就真的是危险了。

　　所以，在前期尽可能多的提升实力，绝对是有益无害的。

　　关于虚空凝剑术的奥妙在苏辰的脑海当中不断的浮现，他从那几个幻魅魔族脑海当中得到这门仙术，这仙术乃是他们在仙魔战场得到了一个剑修遗物的时候获得了，以幻魅魔族的智慧，也无法全部领悟，只是学会了一些皮毛而已，但是这毕竟是一门真正的仙术，一门不亚于虚空葬剑术的强大仙术。

　　一旦修炼成功，威力难以想象，苏辰迅速的将虚空凝剑术详细了解了一番，发现这门虚空凝剑术修炼起来说难也难，说简单也简单。

　　之所以说它难，是因为修炼这门虚空凝剑术，不但要求剑意最少达到圆满的境界，同时还需要灵魂之力足够强大，另外，要想将这门仙术成功施展出来，同样需要极其庞大的元气，而这些元气，普通的灵晶提供的元气根本就不够的，即便是用灵晶继续足够的能量施展出来，威力也并不是非常的厉害，还不如一些普通的仙术了。

　　但是，如果粉碎仙石，将仙石当中的能量用来施展虚空凝剑术的话，那威力就无法估量了，几乎不亚于虚仙强者施展这门功法了。

　　当然，虚仙的境界要高的多，灵魂之力不是苏辰可以相比的，但是虚仙在剑意上的境界，却未必比苏辰强，苏辰的半步剑魂的境界，可是占了不少的优势的。加上有神格可以及时的补充一些灵魂之力，以及他的灵魂之力极高的品质，这些都使得苏辰有了修炼成这门虚空凝剑术的可能。

　　虚空凝剑术，顾名思义就是以虚空为根基，凝聚出威力无比的虚空之剑，斩杀四方！

　　而且，凝聚出来的虚空之剑的品质越高，数量越多，所形成的威力就越是恐怖，这让苏辰感觉和虚空葬剑术有些相似之处，也有互补的地方。

　　比如这虚空凝剑术乃是以剑意和元气凝练出一柄柄威力巨大的虚空之剑，这些虚空之剑额本质也是包含剑意的，不管这些虚空之剑的威力多么强大，终究是要消散的，特别是遇到实力强大的敌人的时候。

　　但是，这些虚空之剑被击溃之后，残留下来的剑意，绝对是非常恐怖的，如果再在这个基础之上，祭出虚空葬剑术这个杀招的话，那画面，苏辰想象都感觉无比的激动。

　　而且，如果将虚空凝剑术修炼到一定的高度的话，单是这门仙术的威力，就足够苏辰横行仙魔战场了。

　　“这门仙术，放在外界，可是想买都买不到的，如果有的话，早就被那些强大的仙宗给占据了，但是在这仙魔战场，刚开始就捡到了，不得不说我的运气好到爆啊。”苏辰心中小小的得瑟了一下，便开始认真的修炼起来。

　　苏辰有多次修炼仙术的经验，而且虚空凝剑术和虚空葬剑术有着一定的相通之处，所以苏辰领悟起来，并不困难，难就难在修炼上了。

　　这门仙术要想修炼成功，就必须消耗强大的灵魂之力，这比虚空葬剑术的消耗还要大，若非有神格这堪称无限回复灵魂之力的宝物在，苏辰也不敢贸然尝试，一般人一旦灵魂之力耗尽，即便是有一些丹药恢复，也要好几天才可以恢复过来，在这种地方，谁知道什么时候会冒出危机来，若是因为修炼一门仙术而导致实力受损，无法应付突如其来的危机而挂掉，那简直太悲惨了。

　　苏辰为了保险起见，布置的阵法也是耗费了一些心思，乃是几个比较高端的阵法，既可以起到隐匿的作用，又能够有不俗的防御力，即便是一般的碎虚境前期看到了，发现这是一个阵法，想要攻破，也不是一件容易的事情。

　　另外，苏辰觉得毕竟是魔柯部落所在的领地，虽然自己将它覆灭了，但是短时间内应该不会有人赶来，自己只要尽快将虚空凝剑术修炼成功就行了。

　　嗡！

　　一道剑意在苏辰的催动之下震荡而出，在眼前虚空当中形成一个虚幻的剑影，随后，苏辰取出一枚仙石，直接将仙石粉碎，澎湃浓郁的仙灵之气从仙石当中散发出来，在剑意的吸引之下，汇聚到剑意周围，使得剑意开始变得凝实起来，由虚化实。

　　只是，一枚仙石提供的能量虽然庞大，但相对于虚空凝剑术这门仙术来说，就有些太弱小了，根本就不值一提。

　　而且，苏辰的剑意和一个仙石的能量配比也有些不对等，刚刚凝聚的剑体没多久就消散了。

　　苏辰也不气馁，这是修炼仙术毕竟的过程，反正现在苏辰手上有数万仙石，根本不用担心消耗的，只要能够将这门仙术修炼成功，哪怕把这些仙石全部耗尽，苏辰也觉得是值得的。

　　一枚枚仙石在苏辰的修炼之下被消耗掉，但苏辰可不是浪费之人，这些溃散的能量直接被他的九龙界吸收，毕竟是仙石的能量，品质极高，对九龙界也有一定的提升作用的。

　　就这样，苏辰在这里足足修炼了小半个月的时间，仙石也消耗了将近六千，无形之中苏辰的九龙界壮大了不少，但最大的收获还是将虚空凝剑术这门仙术修炼成功。

　　轰！

　　苏辰挥手扔出上百枚仙石，这些仙石在苏辰的控制之下瞬间粉碎，化为浓郁无比的能量，眼看着这些能量就要朝着四周扩散，苏辰及时的祭出了几道强大的剑意，这股剑意比他第一次修炼的时候，祭出的剑意要强大了数倍。

　　“嗡！”

　　在这些剑意的引动之下，周围的能量源源不断的汇聚到了这些剑意周围，融入到其中，转眼之间，这些剑意就吸收了庞大的能量，还从虚空当中吸收到了庞大的空间之力，在多种能量的交融之下，六柄精光璀璨的虚空之剑悬浮在苏辰的面前，散发着强大的气息。

　　“以上百仙石，我可以凝练出六柄媲美极品真器的虚空之剑，而且，这些虚空之剑根本不用担心被摧毁，即便是毁掉了，我还可以继续凝练出来，按照我的估计，如果用一千枚仙石凝聚一柄虚空之剑的话，绝对有着媲美下品仙器的威力，只不过，这种虚空之剑，毕竟是消耗品，一旦能量耗尽，就会随之消散，不比真正的仙器。”

　　“但是，有了这门仙术，在和别人厮杀的时候，绝对能够爆发出强大的威力来，而且，以我半步剑魂的境界，可以同时凝练出九把极品真器层次的虚空之剑，而下品仙器层次的话，应该只能同时凝练出一柄。但是在战斗的时候，一柄仙剑被摧毁的同时，我完全可以重新凝练出一柄来。”

　　“我的半步剑魂剑意境界完全足够支撑起几十个下品仙剑的凝练了，就是这仙石的消耗，实在是让人肉疼啊，一下就是一千仙石，就算那些虚仙都玩不起啊，看来，这仙术威力虽然巨大，但只能在真正需要的时候使用了。”

　　“咦？”

　　就在苏辰感慨自己消耗仙石太快的时候，他突然想起了一件事情，他在九龙界中翻腾了一阵，之前他将灭掉魔柯部落的战利品全部收了起来，其中有不少魔石的存在，这些魔石和仙石的品质一样，只不过提供的能量以魔气为主罢了。

　　而苏辰刚才就在魔柯部落收集到了有上万枚魔石，很快，苏辰就将这些魔石找到了，看着一个个漆黑如墨，体积和仙石差不多的魔石，苏辰皱起眉头，有些担心。

　　“这玩意是否真的能够替代仙石，只能试过之后才知道了。”

　　苏辰想罢，当即祭出虚空凝剑术，将一枚魔石粉碎，庞大的魔气扩散开去，但是在剑意的吸引之下，很快就汇聚起来，转眼之间，一柄散发着森森魔气的虚空之剑，就出现在了苏辰的面前。

　　“居然真的可行？”苏辰惊喜地叫道，然后又说道：“不仅如此，以这魔石施展的虚空凝剑术的威力，居然比用仙石还要强大三成，简直不可思议啊。”

　　苏辰震惊过后，很快就想明白了原因，这仙魔战场因为有放逐的魔族的存在，魔气要比仙气庞大的多，占据优势，而苏辰用仙石施展虚空凝剑术的话，自然要受到魔气的压制了，相反，若是以魔石施展虚空凝剑术的话，那威力反而会得到加强了。

　　“哈哈，没想到又多了一个杀手锏了，三成的威力啊，不用施展虚空葬剑术，单是这虚空凝剑术，就足够让我斩杀虚仙了，在这仙魔战场，我又多了一门手段了。”

　　苏辰得意的笑了起来，而且，据他所知，这魔石对所有修炼仙道的人来说，几乎都是无用的，或许有人可以炼化魔石，但绝对是极少数的人才可以做到的，而苏辰的造化神功，根本就没有这些顾虑，魔石也照样能够炼化吸收的，而且，实在不行的话，苏辰可以用九龙炼天鼎将魔石进行净化，将其中的魔气驱逐出去，留下纯粹的仙灵之力。

　　单是这份手段，就让苏辰占据了巨大的优势。

　　“在外界，仙石稀少，可是在这里，魔石的数量可是相当的庞大的，小小的一个魔柯部落就能够积累了上万魔石，其他的部落只怕更多，不说别的收获了，就这些魔石的收获，就完全值得闯荡一番了。”

　　苏辰心潮澎湃，仙石自己可以用来交易，而魔石的作用完全能够替代仙石，甚至在这仙魔战场当中，苏辰使用魔石的话，实力能提升三成，优势一下子就比别人多了许多。

　　“修炼这门仙术就耗费了半个月，必须抓紧时间了，这么长的时间，说不定芒牙和敖煌他们已经闯到更深处了。”苏辰恢复了一番，起身想道。

　　就在这时，苏辰感觉到周围阵法一阵晃动，郝然是有人在攻击自己的阵法。

　　“嗯？”苏辰神识一扫，眼中立刻爆发出一阵杀意来，攻击他阵法的正是一群魔族的人，苏辰直接将阵法撤掉，身影出现在了那些魔族人面前。


第0895章 吸血魔族

　　“果然是人类！”一个阴森的声音响起，说话的是这些魔族最前面的那个男子，这些魔族和修罗魔族不同，修罗魔族的身形十分的魁梧，力大无比，而眼前的这些魔族有二十多人，每一个的修为都不弱，有五个碎虚境前期的，一个碎虚境中期。

　　说话之人就是碎虚境中期的强者，这些魔族显然是一个种族，他们都有一个共同的特点，背后生出双翼，而且他们的身形要比较瘦小，不仅如此，苏辰发现他们的嘴角居然有两颗尖锐的獠牙，这特征让苏辰不由的一愣。

　　“吸血魔族？”

　　“咦？你这个人类，居然知道我们吸血魔族？”那为首的吸血魔族头目很是惊讶，但随即阴笑起来：“看来，你们人族还没有忘了我们魔族啊，很好！”

　　这个吸血魔族头目打量了苏辰下，然后问道：“这魔柯部落是你灭掉的？”

　　“不错！”苏辰点了点头，然后戏谑的看着对方：“怎么？你们也想抓我不成？”

　　“哼！”对方冷哼了一声，对苏辰说道：“小子，不要以为杀了几个修罗魔族就以为自己了不起了，他们修罗魔族不过是一群头脑简单的傻大个而已，如何跟我们优雅高贵的吸血魔族相比？我们一直都听说人类的血液最是美味，可惜一直没有能够品尝得到，其他几个魔将都抓住了几个人类，现在，我血幽也要立下大功了，你能够将魔柯部落灭掉，想必实力应该不差，那你的血液定然远比其他人美味，人血盛宴上，我也可以有一席之地了。哈哈哈哈！”

　　这血幽嚣张的笑了起来，完全没有把苏辰放在眼里，似乎苏辰灭掉魔柯部落，在他眼里根本就不算什么。

　　对于这一点，苏辰也没有觉得奇怪，吸血魔族是个很特殊的种族，他们有一个很恐怖的天赋，那就是速度，魔将级别吸血魔族的速度，对于人族来说，简直就是梦魇，完全可以和虚仙相抗衡，那些巅峰魔将的吸血魔族，速度更加恐怖，甚至连虚仙都奈何不得。

　　而且，吸血魔族十分的嗜血，他们的敌人很多时候不是被他们直接杀死，而是被吸干了血液而死的，直接成为一具具干尸，十分的恐怖。

　　而苏辰之所以知道这么多，原因其实很简单，他所收服的无极魔皇，便是一个地位极高的吸血魔族，以无极魔皇当初的实力和速度，人族几乎没有哪些强者在速度上能够和他抗衡的。

　　无极魔皇也是嚣张了很长一段时间，目空一切，然而，人族当中没有人能够在速度上赢他，但是其他种族却有，金鹏一族的速度，完虐无极魔皇，在金鹏一族参战之后，无极魔皇被金鹏一族的玄仙强者追杀，几乎逃无可逃，最终被困杀，只逃脱了元神。

　　苏辰收服了无极魔皇，对于魔族的许多情况，了解的非常清楚，特别是吸血魔族，更是详细的很，所以，在认出这些吸血魔族的实力之后，苏辰心中却冒出了一个诡异的念头。

　　他盯着血幽魔将，好奇地问道：“你说的那个人血盛宴是怎么回事？”

　　“人血盛宴？嘿嘿，自然就是拿你们人族来放血，举办的一场盛宴了，凡是能够抓捕到人族的族人都可以参加，享受到你们人族美味的人血，哈哈哈。”血幽得意的笑了起来。

　　“小子，你如果想要死的痛快一点，就老老实实的跟本魔将回去，不然的话，你必然会沦为血奴，成为我们吸血魔族豢养的努力，哈哈！”

　　“哦，是么？那我跟你们走。”苏辰点了点头，完全是一副很好说话的样子。

　　苏辰的反应完全出乎了这些吸血魔族的反应，血幽魔将也不禁愣住了，他托着下巴，狐疑的盯着苏辰：“小子，你就这么认输了，这可不是你们人族的风格啊，你能灭了魔柯部落，实力肯定不弱，你就不反抗吗？”

　　“魔将大人，这小子肯定有诈，一定要小心。”旁边的吸血魔族也连忙提醒血幽，生怕他中计了。

　　苏辰却笑道：“你们吸血魔族那么厉害，速度极快，我就算是想要逃都逃不掉，不如老实一点，免得多吃苦头不是么？”

　　血幽魔将深表赞同的点了点头：“你说的很有道理，你在我们吸血魔族面前，根本连逃跑的机会都没有，虽然说你们人类很愚蠢，但是你还是很聪明的嘛，就冲你这么识趣的份上，本魔将到时候会让你痛快的死去。”

　　“那就多谢魔将大人了。”苏辰笑道，眼神却充满了戏谑的神色，但这些吸血魔族根本就发现不了，好以为苏辰是彻底的绝望的。

　　“走，老实跟我们回去，说不定临死前还能见到你们人族的同门。”血幽魔将担心苏辰有诈，用一件半仙器将苏辰给困住了，苏辰也任由他将自己困住，然后在这二十几个吸血魔族的簇拥之下，朝着吸血魔族所在的部落赶去。

　　一路上苏辰也没少和这些吸血魔族交流，根据血幽魔将的话，苏辰了解到，他们所在的部落天血部落，算是一个大型的部落了，他们的首领乃是一个碎虚境巅峰的吸血魔族，实力非常的厉害，但是因为天血部落只有一个碎虚境巅峰的吸血魔族，所以不能算是顶级部落。

　　而顶级部落，碎虚境巅峰的魔族，必须得有五个以上才行，至于顶级部落之上，那在整个仙魔战场当中，都是最强大的部落了，被称为王者部落，王者部落的数量极少，王者部落之所以称为王者部落，就是因为这些部落之中，有半步魔王级别的强者，若非这仙魔战场的束缚，使得他们无法突破到魔王，恐怕整个仙魔战场不知道有多少魔王了。甚至魔皇都可能诞生。

　　据说进入仙魔墓地可以突破瓶颈的限制，但是这仙魔战场曾经被各族强者封禁过，魔族根本无法进入仙魔墓地的。

　　而魔柯部落只能算是一个中型部落了，这种部落在仙魔战场当中，没有一千也有八百了，至于小型部落，那跟更是以万计的，而小型部落的实力也是最弱的，只能呆在边缘地带，没有资格朝着深处靠近的。

　　在天血部落当中，像血幽这样的碎虚境中期的魔将，有十六个之多，而碎虚境后期的魔将，则有五个，天血部落的实力非常强大，方圆万里都是它的管辖范围，魔柯部落也是依附于天血部落的。

　　“到了！”

　　从魔柯部落到天血部落，足有上千里之遥，但是不到半刻钟众人就已经赶到了，这还是这些吸血魔族没有全力赶路的缘故，而这也让苏辰见识到了吸血魔族的恐怖速度了，若非自己修炼了天鹏遁天术和缩地成寸这门仙术，在速度上，怕是还不如这些吸血魔族的魔将了。

　　苏辰放眼看去，只见入眼乃是一个巨大的城堡，这城堡占地面积足有方圆百里，高有数百丈，仿佛一个巨大的战争堡垒一般，也就比苏辰见到的天绝城要小上一些而已。

　　“血幽大人，您回来了。”一个守城的吸血魔族看到血幽魔将带着一个人族过来，惊喜的问道，看向苏辰的眼神就像是看到一个美味一般，两眼放光。

　　“嘿嘿，好好看你的城门吧，这人血盛宴，你是别想了，哈哈。”血幽魔将得意的笑着，带着一干人进入了城堡。

　　苏辰因为被用半仙器一根魔绳捆住了，大家也都没有对他看的太紧，而苏辰也完全没有一个俘虏该有的觉悟，东看西看，打量着周围的环境。

　　苏辰发现这城堡建造的非常有情调，完全不是魔柯部落那个层次可以相比的，和苏辰平时见到的那些人族的建筑，别有一番不同的风味。

　　“啧啧，你们这儿谁设计的啊，挺不错的吗，以后有机会，我也弄个这样的城堡住下……嗯，如果可以的话，直接把这个城堡挪移到我的小世界，应该是个不错的主意。”苏辰在那里自言自语，一旁听到的血幽魔将不屑的撇了撇嘴。

　　“小子，你是不是被吓傻了，说这种胡话，真当自己是什么天才强者？哼，别说你不是了，就算是，我们也不放在眼里，前不久有几个人说自己是什么羽化仙宗的弟子，让我们放了他们，还说他们的师兄是什么天之骄子，多强多强呢，会来救他们，把我们全部杀光，啧啧，我们还真怕他那个师兄不来呢，要是真的来了，对我们来说，绝对又是一个极品美味啊，听说那些大宗门的弟子，每一个从小就不知道服用多少灵丹仙药，一身血肉都无比的鲜美啊。”

　　苏辰见血幽在那里说的唾沫横飞，无语的翻了个白眼，继续欣赏周围的风景，他发现吸血魔族的人，如果不显露出獠牙和羽翼的话，长得可以说是非常的俊美的，男的帅气，女的漂亮，而且这些吸血魔族的女子一个个身材性感，皮肤白皙，鼻梁高挑，发色也是各不相同，别有一番风味，让苏辰很是惊艳了一把。

　　不过，苏辰没看多久，血幽魔将就将他带到了一处监狱所在，说是监狱，其实这里的环境还算不错的，房子很是别致，不过，这里已经关了一些人了，血幽魔将似乎为了区分苏辰是自己的战利品，将他单独关在了一个房间。

　　“好好享受最后的日子吧，哈哈哈。”血幽魔将大笑着离开了监狱，留下苏辰和其他一些早就被抓来的人族。

　　苏辰百无聊赖的坐下，看向了隔壁房间的几个人，发现他们有五个人，看身上的服饰，郝然就是羽化仙宗的弟子。

　　苏辰在看他们，他们也在看苏辰，苏辰在外面的时候十分低调，他们并不认识苏辰，其中一个羽化仙宗有着碎虚境前期修为的男弟子对苏辰问道：“小子，你是哪个门派的人，是怎么被抓进来的？”


第0896章 羽化真传

　　听到对方这番话，苏辰不由的皱起眉头，想起了之前血幽魔将告诉自己的一些事情，看来，血幽魔将说的没错，这些羽化仙宗的弟子，即便是被抓了之后，气焰仍旧十分的嚣张，完全没有一点死到临头阶下囚的觉悟，看到别人被住之后，还是一副高高在上的嘴脸。

　　苏辰最反感的就是这种人了，若是在平时也就罢了，偏偏都到了这个地步了，他们还如此的嚣张，真是不知道死字怎么写的。

　　不过，苏辰也想知道这些人到底有什么底气，到了这一步，还如此的自信，毕竟，这可关系到苏辰接下来的一个计划呢。

　　“在下无极仙宗副宗主苏辰，之前在一个被覆灭的部落当中修行，意外被吸血魔族的人给围住了，然后我就被抓了。”苏辰很随意地说道。

　　“你就这样被抓了？”对方难以置信的看着苏辰，仿佛是在看白痴一样：“难道你就没有反抗么？任凭那些吸血魔族把你抓来？亏你还是什么无极仙宗的副宗主了，我虽然没听过无极仙宗的名头，但起码也是个仙道宗门，你居然连反抗都没有就被抓了，简直丢尽了我们人族的颜面！”

　　苏辰不由的翻了个白眼，他真不知道这家伙哪儿来这么良好的感觉，好像他是多么优秀的人似的，大肆的指责别人。

　　苏辰看了眼对方的衣着，笑问道：“二十几个吸血魔族把你围住，我可没有实力对抗，再说了，吸血魔族的速度那么快，我又跑不掉，反正都是徒劳，何不直接放弃算了，还能省些力气逃走。”

　　“都到这一步了，你还妄图逃走？简直可笑至极，你以为你和我们一样么，有叶惊羽师兄前来救我们？”那个羽化仙宗的男弟子不屑地说道。

　　“呵呵，是么？”苏辰笑了笑，目光在对面几人身上扫了下，问道：“我看诸位的样子，也不像是经过一场大战啊，我很好奇你们是怎么被抓的，你们莫不是在拼命反抗之下，不敌那些吸血魔族，结果被抓了？”

　　一听到苏辰的问题，对面的羽化仙宗弟子一个个脸色尴尬，但很快就恼羞成怒了，那个男弟子恼怒道：“小子，不要以为你是什么狗屁副宗主就敢这般对我们说话，哼，我们之所以被抓，不过是吃亏在被吸血魔族偷袭了而已，他们速度太快，实力又在我们之上，我们怎么可能是对手？”

　　“方华师兄，何必跟这个家伙多费口舌，我看啊，他根本就是个贪生怕死之人，说不定什么时候就臣服于吸血魔族，成为血奴了。”方华旁边的一个年轻貌美的女弟子不屑地说道，这女弟子长得很是漂亮，但是眼神却充满了鄙夷，不屑的看着苏辰。

　　苏辰懒得理会这个女弟子，而是笑道：“这么说来，诸位羽化仙宗的高徒似乎也不比我好多少啊。”

　　“哼，你算什么东西，也敢跟我们相比？不要以为我们现在和你一样被关在这里，用不了多久，叶惊羽师兄就会来把我们救走了。”

　　“哦？听你们的口气，这个什么叶惊羽似乎很厉害的样子？”苏辰故作好奇的问道。

　　“那是当然了。”

　　听苏辰说起叶惊羽，那几个羽化仙宗的弟子一个个都得意起来，好似自己就是叶惊羽一样。

　　“我们叶惊羽师兄可是羽化仙宗的真传弟子，一身修为达到了碎虚境巅峰，而且，他以仙器开辟小世界，更是修炼成了一门威力极大的仙术万劫诛仙，这些吸血魔族最强的也才碎虚境巅峰而已，在我们叶惊羽师兄面前，根本就是土鸡瓦狗！”

　　“我们已经传讯给了叶惊羽师兄，叶惊羽师兄很快就会赶来，到时候，这些吸血魔族都会沦为叶惊羽师兄的剑下亡魂！”

　　“周涵师妹，咱们不必再理会这家伙了，一个小宗门的副宗主而已，真当自己是个人物，别看他修为挺高，但是在这仙魔战场当中，根本就是废物一个！”方华等人将叶惊羽吹捧了一番，一个个脑袋高昂着，好像一个个公鸡一般。

　　“万劫诛仙？”苏辰没有注意他们的神情，而是愣了下。

　　这万劫诛仙不会就是他在拍卖会上卖出去的那个吧？

　　方华等人却以为苏辰怕了，更加的得意了：“哈哈，是不是怕了，能够在碎虚境就将一门仙术修炼成功的，在整个真仙榜上都是极为罕见的，只要叶惊羽师兄赶到，我们一定会获救的，吸血魔族也会为他们的所作所为付出代价。”

　　苏辰苦笑着摇了摇头，为这些羽化仙宗的弟子赶到悲哀，或许，这些主宰级宗门弟子对于魔族都有一些了解，能够认出吸血魔族，但是对于吸血魔族的可怕，他们却是未必真的知道，若非苏辰收服了无极魔皇，而无极魔皇就是一个强大的吸血魔族，苏辰未必能够了解的如此详细。

　　而正是因为他对吸血魔族了解的如此之多，所以他才会动起了心思，主动要求来到了天血部落的。

　　了解了羽化仙宗的这些弟子的情况，苏辰也就懒得和他们废话了，开始闭目养神，在外面修炼的时候，他还担心自己被人偷袭呢，但是这里却是据对安全的，外面数千魔族可以说都是他的护卫了。

　　苏辰刚刚将虚空凝剑术修炼成功，精力消耗不小，刚好借着现在这个时间恢复一下。

　　方华等一干羽化仙宗的弟子见苏辰不再回应他们，嘲讽了一番之后，就索然无趣，不再理会苏辰了，而是把目标转向了其他那些被抓来的俘虏身上，先是以羽化仙宗弟子的身份震慑住对方，然后又表明会有人来救他们，可以连带着这些人一起救走，给这些人带来了希望，让这些人投靠他们。

　　对于这些人的举动，苏辰懒得理会，一个以仙器开辟小世界，又修成仙术的碎虚境巅峰强者，可以说是非常的强大的，但是，这里是仙魔战场，准确地说，是魔族的底牌，苏辰可不相信，这个天血部落的首领，会连一件仙器都拿不出来。

　　苏辰敢肯定，这天血部落当中，下品仙器层次的法宝，绝对不是一个两个那么简单，说不定那些个碎虚境后期的人都有下品仙器在手，而天血部落的首领更是有可能拥有数件下品仙器，甚至是连中品仙器都有可能拥有的。

　　再加上其他那些碎虚境的吸血魔族，那叶惊羽就算是再强大，在这个天血部落面前，怕也未必能讨得了好处。

　　作为羽化仙宗的真传弟子，手上的手段底牌定然不少，可是，那叶惊羽若是真的来了，最好的结果也就可能是将这些羽化仙宗的弟子救走而已，想要将天血部落，覆灭，一个叶惊羽的实力还差的远了。

　　“这还不到仙魔战场的核心区域呢，这些魔族部落的实力就这么恐怖，如果再靠近里面的话，那恐怕就难以对付了。”苏辰想到这其中的可能，不由的担心了起来。

　　这次参加仙魔战场的有数万人，可是，真正有碎虚境实力的恐怕也就几千人而已，其中碎虚境巅峰战力的，估计只有数百人，这和仙魔战场当中魔族的势力比较起来，还是有着不小的差距的。

　　而这些人族当中，能够指望的就是那些真正立于顶尖的天才，如仙绝之流的强者，这些人绝对有着和那些半步王者魔族争锋的实力，而仙魔战场的真正争霸，应该是这个层次的争锋，至于这之下的修为实力，根本就无法参与到这个层次的角逐的。

　　就如同苏辰现在的实力，他要真的显露出真正的实力来，这天血部落，苏辰顷刻之间他就可以覆灭掉的，九龙界的力量只要施展出来，连虚仙都逃不掉，更何况区区碎虚境巅峰的吸血魔族了，哪怕他的速度再快，在绝对的力量面前，根本不够看。

　　再者了，苏辰的速度也不慢，加上他对于吸血魔族没有显露出来的真正底牌，才是他最大的杀手锏，也是他主动被关在这里的原因，在了解到仙魔战场的势力布局后，苏辰就有了一个规划了。

　　他知道想要在仙魔战场当中站到最后，不是靠个人力量能够做到的，必须组成强大的势力才行，这个情况，苏辰不清楚别人是否意识到了，但他现在已经有了觉悟了。

　　时间流逝，三天时间又过去了，陆陆续续有人被抓了进来，有炼虚境巅峰的，也有碎虚境中期，这些人放到外面都是一方强者了，但是在这里，面对强横的吸血魔族，却没有一点抵抗之力。

　　被抓的人数达到了上百人之多，而天血部落的人血盛宴也终于开始了，连同苏辰在内的上百个俘虏，被带到了城堡最中间的一个宽阔的区域当中，这个区域有方圆五六里大小，坐满了天血部落的魔族强者，在最上方，一个身穿华丽锦袍的男子俯视着下方的上百人族，眼中闪烁出骇人的血色光芒。

　　“我曾经听我的师祖说过，人类的血液是最美味的，只是我一直没有机会品尝，现在，我终于有机会了，今天所有在场的族人们，你们都将有机会品尝到人族的鲜血，今天的人血盛宴，将是一个美好的开端！”

　　“血杀，准备开始吧！”

　　一个披着血衣的男子，走到了苏辰他们跟前，嘴角的獠牙露了出来，显得十分的狰狞。

　　在场的人族看到周围的场面，已经彻底绝望了，就连之前还信誓旦旦能够获救的羽化仙宗的弟子，也一个个面如土灰。

　　“啊！”

　　血杀魔将嘶吼一声，将自己面前的一个碎虚境前期的男子一把抓在手里，一口咬在了他的脖子上，鲜血喷涌，场面骇人。

　　“呜呜，方华师兄，不想死，我不想被吸血，叶惊羽师兄为什么还没有来啊？”之前对苏辰嘲讽过好多次的羽化仙宗女弟子周涵面色苍白，身体不停的颤抖着，其他一些女子也都不比她强多少，吓得面无人色。

　　“大家放心，叶惊羽师兄一定会来救我们的。”方华也是脸色发白，但他强自镇定地说道，可谁都能听出他的恐惧来。

　　苏辰就在这些人的不远处，他懒得去嘲笑这些人，而是皱眉看着不断失血的那个碎虚境前期的男子，他并不愿意眼睁睁看着同族被人吸血而死。

　　就在苏辰准备动手的时候，一声巨响猛然响起，上方被一道凌厉的剑光洞穿了一个窟窿，城堡居然被击穿了，与此同时，一柄散发着凌厉剑气的仙剑斩杀而至，射向了血杀魔将。

　　“什么人？”血杀魔将反应迅速，一边祭出一柄匕首挡住对方的仙剑，一边身影爆退，凭借自己的速度，躲过了对方这一记恐怖的攻击。

　　但对反的实力显然很强，他即便是躲避，也还是受了一些伤。

　　咻！

　　一个身影飞入城堡，落在了一干俘虏的上方，强横的气息贯穿全场，那柄仙剑落入他的手中，男子冷冷的看向坐在首座的天血，话语如冰地说道：“羽化真传，叶惊羽！”


第0897章 血魔实力

　　“是叶惊羽师兄！”

　　正陷入绝望当中的羽化仙宗的弟子，一个个都露出了惊喜的神色，刚才还在提心吊胆的方华此时也彻底的松了一口气，脸上更是露出了得意的表情，他转身冲一旁的周涵说道：“周师妹，我就说嘛，叶师兄肯定会赶来的，但是这里毕竟是仙魔战场，到处都是魔族，叶师兄肯定是因为一些事情耽搁了而已。”

　　“嗯嗯，我就知道，叶师兄一定赶会来救我们的，他果然还是来了。”原本吓得花容失色的周涵此时也露出了轻松的神情，看向前面叶惊羽的背影，眼中满是爱慕的神色。

　　“叶师兄好帅啊！”

　　“是羽化仙宗的叶惊羽大人？他一定是来救羽化仙宗的其他几位弟子的，我们也可以得救了，以叶惊羽大人的实力，这些吸血魔族，根本就不是他的对手的！”

　　“那也未必，这里毕竟是仙魔战场，被魔族经营了不知道多少年了，我们根本就不清楚这天血部落的实力到底有多强。”

　　“再者，吸血魔族的天赋非常厉害，据说速度很快，叶惊羽大人虽然实力强横，以仙器开辟小世界，但是要对付这些吸血魔族，怕也不是那么容易的事情！”

　　“哼，你这是什么话，长他人志气，灭自己威风，你想死吗？”

　　“我只是实话实说罢了。”说话那人声音低了下去，尽管心中还有些担心，但是看到其他人一个个无比亢奋的样子，他也只好闭嘴不再提这件事情，只是看着站在前面的叶惊羽，不少人的眼中仍旧是担心之色。

　　有些人是刚进来没多久就被抓住了，关在了天血部落当中，而这里也有一些人见过其他魔族部落，也通过那些弱小的魔族部落，了解了仙魔战场的大概实力布局，被抓到天血部落之后，这些人都已经绝望了，他们深知这些强大部落的恐怖，寻常碎虚境巅峰过来，绝对是十死无生的。

　　叶惊羽虽然名气极大，但是和羽化仙宗的仙绝等人，仍旧有着极大的差距的。

　　“虽然这些吸血魔族实力很强，数量也很多，但是我听说叶惊羽师兄在这之前，将一门仙术修炼成功了。”

　　“什么，他居然修炼成功了一门仙术？能够在虚境之前将仙术修炼成功，无一不是绝世天才啊，没想到这个叶惊羽居然这么厉害。”

　　“嗯，我也有所听闻，而且这门仙术似乎是当初在拍卖会上拍卖的那个万劫诛仙，这门仙术虽然不是什么顶级仙术，只能算是中级仙术，可是，能够在碎虚境就将其修炼成功，也是非常了不得的成就了。”

　　“哈哈，既然叶惊羽大人修炼成了万劫诛仙这门仙术，那么，对付这些吸血魔族，就有更大的把握了！”

　　周围的人都在议论着叶惊羽的实力，而苏辰则更像是一个旁观者，看到那个第一个被吸血的人逃过一劫之后，苏辰也松了口气，只是，听到周围的人的议论，苏辰却有些不以为然。

　　作为无极魔皇的主人，没有人比苏辰对吸血魔族了解的更详细了，正是因为如此，所以苏辰才对这些人的议论不以为然。

　　叶惊羽的实力确实强大，特别是有万劫诛仙这门仙术，端的是非常厉害，可是，这里是吸血魔族的底牌，而吸血魔族作为魔族当中，少数的几个皇者势力，血脉实力都非常的厉害，想当初的无极魔皇就知道了，如果不是金鹏一族的强者出手，恐怕没有几个人能够奈何得了他的。

　　叶惊羽对付一个天血魔将就够呛了，更别说这里碎虚境的吸血魔族，足足有几十个呢，蚁多咬死象，这叶惊羽的实力还没有强横到可以超过这些吸血魔族那么多的地步。

　　“多谢叶大人！”那个被叶惊羽救下的人脸色苍白的对叶惊羽说道。

　　“无妨，你先下去吧。”叶惊羽摆了摆手，无所谓地说道。

　　叶惊羽随后看向了前方的天血，冷声说道：“你们这些魔族的余孽，当初那些人族的仙境强者就不该放过你们，哪怕拼着损失一些人手，也应该将你们全部斩杀！”

　　“不过，就算你们苟延残喘活到现在，也到头了，今天，我叶惊羽便要将你们这些魔族余孽全部铲除！”

　　叶惊羽说罢，直接起身，手中亮出一柄光芒四射的仙剑，正是之前救下那个人的武器，这柄下品仙器散发出强横的气息和光芒，方圆几十丈范围内的魔气，境界被震荡开，根本无法靠近这件下品仙器片刻。

　　“千剑化羽！”

　　咻咻咻！

　　叶惊羽祭出手中武器，强大的剑意激发出来，无数道剑气在剑意的加持之下，仿佛一根根羽毛，飘落而下，这些羽毛看起来白绒绒的，很是漂亮，但是，却充满了杀机，几十个吸血魔族被他的攻击笼罩住。

　　“放肆，敢在我们天血部落撒野，这可不是你们人族的地盘！”天血部落的首领天血魔将并未出手，率先出手的是他的那些手下，连同血幽魔将在内，二十多个碎虚境的吸血魔族强者，如一阵血雨一般，化为一阵疾风，朝着叶惊羽冲了过去。

　　这些吸血魔族的身上，都释放出一层浓郁的血煞之气，这层血煞之气在他们的身上形成了一层防护之力，那些化为羽毛的剑气斩杀在他们的身上，并未对他们造成任何的损伤。

　　但是随着剑气的消耗，他们身上的气血之力也在不断的消耗掉，但是这些吸血魔族的速度快得惊人，身上的气血之力只是消耗没多少，他们就已经冲到了叶惊羽的身前不到百米处，一群吸血魔族将他围住。

　　“哼，一群蝼蚁而已，找死，剑荡乾坤！”

　　咻咻！

　　这一次，再次惊起无数道剑气，不过，这些剑气不是叶惊羽以仙剑施展出来的，而是直接从他的身上激发出来，将不断的斩杀向围在他周围的这些吸血魔族的身上。

　　之前这些吸血魔族身上的防护之力已经被消耗了一半了，这一次叶惊羽身上激发出来的剑气，郝然是一门类似于护体的剑气秘法，威力比刚才的攻击还要强大的多，直接洞穿了这些吸血魔族的防御，将几个离他最近的吸血魔族魔将重创，而靠后一些的吸血魔族则比较幸运，有前面的人为他们挡住攻击，他们迅速的凭借自己的速度避开了。

　　而受伤的那些吸血魔族魔将，也立刻飞速的退了下去，他们的速度恐怖至极，若非他们一起围上来，根本就不可能被击中的。

　　在了解了叶惊羽的实力之后，其他的吸血魔族立刻改变了攻击手段，他们四散开来，分成了七八波来进行攻击，凭借速度的优势，叶惊羽尽管实力强横，想要再次击中这些人，却有些困难了。

　　不过，作为羽化仙宗的强者，他的手段可不是只有这么一点的，单是以仙器开辟的小世界的威力，就足以应付这些吸血魔族了。

　　“嗡！”

　　一股无形的力量震荡开，小世界的力量显化出来，笼罩周围数十里方圆，周围尽皆在他的控制之下，不过，这些吸血魔族可都是魔将实力，和碎虚境是一个层次的，他们的力量对世界之力是有一定的克制的。

　　起初这些吸血魔将的速度一下子降低了许多，如同进入沼泽了一般，但是他们身上很快爆发出一股浓郁的气血之力，那股影响一下子消失了许多，但可以看出来的是，他们身上的速度明显还是降低了很多的。

　　“死！”叶惊羽突然爆发，身影瞬间冲到了一个离他最近的碎虚境前期的吸血魔族的身边，仙剑携带着无比凌厉的光芒，将这个吸血魔族魔将撕裂，空中洒落一片鲜血，这名吸血魔族的身体裂成了两半。

　　“哈哈，吸血魔族再厉害，还不是被叶师兄一剑斩杀了一个。”方华看到这一幕，不由的惊喜地叫道。

　　苏辰却是摇了摇头，这一幕刚好被方华看到，他不满的对苏辰说道：“小子，你摇头做什么？难不成你看不起我们叶师兄？”

　　“我可没有这个意思。”苏辰摇了摇头，看向裂成两半的吸血魔族，说道：“吸血魔族可是皇者级别的魔族血脉，他们的强大不仅仅在于他们的速度，还有他们那强大的恢复力，更厉害的是，碎虚境的吸血魔族，你如果不将他斩杀得魂飞魄散的话，他很快还可以恢复过来。”

　　“这吸血魔族没有我们人族的世界之力，防御力相对薄弱一些，但是这种逆天的恢复能力，却非常的恐怖，对他们不了解的人，很容易吃亏的。”

　　“混蛋，你为什么不早点提醒。”方华反应过来，朝着苏辰怒骂道，连忙提醒将那个吸血魔族撕裂成两半之后，就要对其他吸血魔族下手的叶惊羽。

　　“叶师兄，你要小心，必须将吸血魔族的灵魂湮灭，才能将他们完全杀死的！”

　　可惜，这已经迟了，那个裂成两半的吸血魔族迅速的又合二为一，虽然因此受伤不轻，但却及时的逃了出去，叶惊羽羞恼不已，就要再次出手，将这个吸血魔族斩杀，端坐、台上的天血魔将终于出手了。

　　他朝着叶惊羽深处手掌，手掌上冒出了尖锐的利爪，五根由血气凝聚而成的巨大魔影扑杀了过来，那一身浓厚的血气，比那些个吸血魔族都要强大的多，几乎媲美一个高阶魔将的实力了。

　　五个巨大的血气魔影速度飞快冲向了叶惊羽，即便是进入到了叶惊羽的世界之力的范围内，仍旧速度不减，迅速的围绕在了叶惊羽的周围，到了五个方位之后，魔影猛然爆裂，将叶惊羽淹没在这片攻击当中。

　　这爆炸的攻击非常的恐怖，叶惊羽一下子就陷入到了危险当中，羽化仙宗的弟子和其他人都担心的看着叶惊羽，他的成败可是关系到这些人的性命啊。

　　苏辰摇了摇头：“这叶惊羽真的不应该和吸血魔族硬拼的，他有那力气，不如直接带着这些人逃走了事了，只要将这些人收入小世界当中，他再全力逃走，吸血魔族虽然速度快，逃走的希望也还是很大的！”


第0898章 苏辰出手

　　“苏辰，我看你自己是不想活了，但你可不要扯我们的后腿，如果我们这次不能逃走的话，你要负全部责任的！”方华厉声朝着苏辰喝道。

　　“呵呵，你们被抓可是在我之前的，是否逃得掉又关我什么事？”苏辰无语的看了方华一眼，冷笑道：“或者说，你们自己也对叶惊羽没有信心，认为这次根本就无法逃走？”

　　“放肆，叶师兄岂是你可以这般诋毁的，等叶师兄将这些吸血魔族全部解决掉，我们再找你好好算算这笔账！”方华本想现在就动手，但是现在叶惊羽正在和吸血魔族的人战斗，他不想现在内讧让叶惊羽分心了。

　　“哼，你们有心思来对付我，不如考虑怎么挣脱现在的束缚，帮助叶惊羽对付剩下的那些吸血魔族吧，我承认你们叶惊羽师兄的实力确实厉害，但是，面对如此多的吸血魔族的围攻，怕他也是吃不消的。”苏辰冷笑道。

　　方华脸色一变，没有再次和苏辰辩驳，苏辰这话确实不弱，如果叶惊羽是仙绝那个层次的绝世天才的话，方华绝对不会这么想的，但是叶惊羽相对于仙绝明显要差了一个层次，面对这么多的吸血魔族的围攻，确实有些危险的。

　　现如今，叶惊羽牵制了几乎大部分吸血魔族的力量，一个人陷入到了苦战当中，对方华他们确实是一个机会。

　　当下，方华连忙悄悄的联系了所有人，看谁能够破开身上的束缚。

　　还别说，敢于闯荡仙魔战场的人，到底都是有些手段的，其中有几个人手中就掌握有一门破解这种封禁手段的秘术，但要想破解封禁，首先自己得恢复实力，这一点将他们给难为住了，因为所有人的力量都被封印了。

　　当然，除了苏辰之外，血幽魔将的那点实力，想要封印苏辰，根本就不可能，即便是虚仙都做不到的，苏辰不想直接出手，而是暗中出手，将这几个人的封印破解掉，这可把他们吓得不轻，想要弄明白是怎么回事。

　　但是现在正是关键时候，方华等人可等不及了，所以，这些人根本来不及弄明白自己的封印是怎么破解的，就连忙帮其他人破开封禁。

　　大家的效率很快，转眼就有二十多人的封印被破解了，但是那些看守他们的吸血魔族也发现了情况不对劲，过来对付他们，可是这二十多个破开封印的实力都不弱，有一半都是碎虚境强者，被人围攻抓住，心头憋着一股子怒火，而看守他们的吸血魔族实力并不强，直接被这些人暴打，只能凭借速度狼狈而逃。

　　而剩下的人也很快就被破解了封印，当然，苏辰也假装配合了下，让对方把自己身上的封印破解掉，恢复了“自由”。

　　“我不管之前大家都有什么恩怨，但是现在面对吸血魔族的威胁，我们必须同仇敌忾，如果谁暗中捣鬼，就别该我们不客气了。”方华扫视了下所有解开封印的人说道，特别看了眼苏辰，显然这些话专门说给苏辰听的。

　　“方师兄放心吧，这次我们若是能够得救，都是多亏了叶师兄的帮助，这份恩情我们铭记在心，绝对不会忘记的。”

　　“方师兄，这份大恩，我们天狼宗没齿难忘！”

　　上百个俘虏纷纷对方华等人表示感谢，这让方华和周涵一干羽化仙宗的弟子大为得意，但苏辰却默不作声，这让他们很是不满，可他们也不能直接让别人对他们表示感谢，那太丢面子了。

　　苏辰又何尝不是如此呢，如果不是他的话，这些人还在那里琢磨着怎么解开封印呢，根本就无法像现在这么淡定从容了。

　　“哼！”看到苏辰始终无动于衷，方华冷哼了一声，转过头去，对众人发号施令：“现在叶师兄正在遭到吸血魔族的围攻，虽然以叶师兄的实力，完全可以抵御，但是我们怎么能够坐视叶师兄为我们拼杀，所以，那些碎虚境前期和碎虚境中期的人，都交给我们来对付，为叶师兄减轻压力！”

　　“我等义不容辞！”

　　“好，大家随我杀！”

　　一群人浩浩荡荡的杀了过去，上百个参与仙榜角逐的强者，其中最强的只是碎虚境前期而已，最弱的也有洞虚境巅峰的修为了，这么多人汇聚起来，可是一股相当庞大的力量，而且敢来参加仙榜角逐的人，每一个手中或多或少都握着有底牌，真正爆发起来，战斗力，完全可以提升一个层次的。

　　“轰！”

　　一道道恐怖的攻击席卷而上，杀向了那些正在围攻叶惊羽的吸血魔族。

　　“哼，一群蝼蚁！”天血部落的首领天血魔将看到这一幕，冷笑了起来：“原本还打算让你们多活一会儿，现在看来，还是直接将你们全部的血液吞噬掉好了！”

　　嗡！

　　天血魔将说罢，手中祭出一个黑色的壶，黑壶刚一飞出，就变成数百丈大小，壶口对准了方华等人。

　　“不好，是炼妖壶，这是一件下品仙器，不是你们可以抵抗的，方华，你带着大家先走！”叶惊羽看到天血魔将祭出炼妖壶，脸色大变。

　　他作为羽化仙宗的天才，手上也就一件下品仙器而已，可是这天血魔将却不止一件，除了手中和他厮杀的一件下品仙器品质的魔器短刀之外，居然又祭出了一件魔器，这魔器叶惊羽倒是不怕，但是方华他们最强的也才碎虚境前期而已，根本无法对抗魔器的威力的。

　　“封！”

　　叶惊羽挥手抓向了炼妖壶，暂时的将炼妖壶的力量抵挡住，但是他的压力却是大增，无奈之下，他的眼中露出了一抹狠色。

　　“天血魔将，我进入仙魔战场之前，刚刚修成一门仙术，原本想着等和其他人角逐仙榜的时候才动用的，但是我没想到你的实力居然这么强大，既然如此，那就先用你来试验下我这万劫诛仙的威力吧！”

　　轰！

　　叶惊羽的仙剑发出惊天光芒，将天血魔将的魔刀震开，剑气纵横，朝着四面八方斩杀过去，与此同时，这些剑气当中，一道道诡异的异象浮现，天地崩塌，仙魔陨落，无尽的灾难劫数降临，这些灾难都是万劫诛仙仙术所展现出来的景象，全部化为恐怖的攻击，将天血魔将淹没。

　　不仅如此，所有围攻叶惊羽的那些吸血魔族，都成了这门仙术的攻击对象，各种异象在他们的身上浮现出来，这些异象不仅仅看起来恐怖，威力更是难以想象，吸血魔族本身不惧怕很多攻击的，但是这些攻击却是针对人的寿命直接发动攻击，这些灾难异象化为最原始的力量，不断的削弱人的气血寿命，对吸血魔族有着极大的杀伤力。

　　“哼，以为这点手段就能够在我们吸血魔族面前逞能了么，你们人族真是越活越倒退了。”天血魔将冷笑着说完，那被叶惊羽暂时挡住的炼妖壶再次爆发出夺目的魔威，一股恐怖的吞噬之力朝着四周席卷开，那些速度较慢的人族高手，都被炼妖壶吞入了壶中，眼看着是无法再活下去了。

　　“嗜血之域！”

　　随着天血魔将一声冷喝，以他为中心，所在方圆数十里范围内，尽皆被一股血色气息笼罩，浓郁的血色雾气弥漫开来，形成了恐怖的力量，被血色雾气包裹的人，顿时感觉到自己的气血在大量的流逝，他们看不到，摸不着，却能够感受到自己生命的流逝。

　　“快逃！”

　　这个时候，方华终于认识到了吸血魔族的恐怖了，没有任何多余的话，直接率先带着一干羽化仙宗的弟子逃走了。

　　“方师兄，救我们！”其他一些修为较弱的人，却是遭了秧了，因为这嗜血之域的影响，实力大减，速度也一下子跌到了底层，如果不能及时逃出嗜血之域的话，恐怕也会当场陨落的。

　　这些还不算是最致命的，真正致命的是，在这血色领域当中，那些吸血魔族的实力暴增，对这些人形成了致命的威胁。

　　就在所有人疲于逃难的时候，一个身影突然爆发起来，将一个吸血魔族斩杀成了两段。

　　“你们快走，我来断后！”

　　苏辰暴喝一声，一股强大的力量将这些人笼罩住，直接将他们退出去数里远，将剩下的人救了下来，但是苏辰却陷入到了一干吸血魔族的包围当中，渐渐的笼罩在了一片血雾之中。

　　“是苏辰！”

　　之前方华可没少挖苦苏辰，将他贬低得一无是处，只是大家都有求于他，没有反驳，也都觉得苏辰为人不怎么样。

　　只是，现在他们却被苏辰救了，让许多人有些难以接受。

　　“真没想到，最后真正救了我们的，却是苏副宗主。”有人不禁感慨道。

　　“哼，你们不要忘了，如果没有叶师兄帮忙牵制天血魔将等人，你们有这个机会逃走吗？”方华却见不得别人说苏辰的好，当即冷声说道。

　　“不错，方师兄说的对，或许，苏辰是觉得亏欠方师兄他们太多了，所以想在这个时候改变下大家对他的印象，不过，他却为此丢掉了性命。”

　　大家都看向了笼罩在一片血雾当中的后方，没有人觉得苏辰有活下来的希望。

　　“走吧，万一让吸血魔族的人追上了，咱们就又麻烦了，咱们还是赶紧逃离，等叶师兄化解危机后，追上我们。”方华却不愿意再多呆片刻，立刻叫上其他羽化仙宗的弟子离去，而其他人也都连忙跟上。

　　众人一直逃了上千里远，也遇到几个魔族部落，但实力都不强，他们为了安全，都小心的避开了。

　　众人觉得差不多，就停了下来，还没等多久，身上浸染了鲜血的叶惊羽御剑而来，面色略微有些发白。

　　“叶师兄，你没事吧？”方华担心的问道。

　　“我没事。”叶惊羽摇了摇头，叹息道：“我还是低估了这吸血魔族的厉害了，虽然我修成了万劫诛仙仙术，但是在这仙魔战场当中，发挥的威力起码被削弱了两成，而那些魔族刚好相反，占尽了优势，若非最后那个苏辰帮我拦住天血魔将，我想离开，也要耗费不少手段了。”

　　“什么？苏辰帮你拦住天血魔将？这怎么可能？”方华不可思议地叫道，根本无法相信。


第0899章 收服血族

　　“怎么？有什么不对吗？”叶惊羽诧异的问道，他对苏辰并不了解，也是通过其他人的交谈，才知道最后留下来断后的那个人名叫苏辰，是个小宗门的副宗主，更多的就不知道了。

　　苏辰的信息在各宗们当中，都是一片空白，苏辰做过的比较让人震惊的事情，也就那么几件，击杀古尊，击退钟无道，最后又击杀两尊虚仙，加上之前在龙岛上的事迹，说起来并不多。

　　龙岛上的事情，龙族已经封禁了，根本就没有传出去，再加上龙岛每年都会有无数强者诞生，各种稀奇古怪的事情发生，苏辰的事情根本就不算什么。

　　而击杀古尊这样的实际，真算不上多么的强大，或许放到上一届仙榜大赛还算不错，但是在这一次的仙榜大赛上，这样的水平，怕是连前一百都进不去的。

　　就连之前的赛前切磋，苏辰都没有显露过一丝一毫的实力，也就慕容长天和洪天京等人显露出了惊人的手段，樊少花则是成名已久，唯独苏辰一直不显山露水，所以其他人对他了解的根本就不多。

　　方华迟疑了下，将自己对苏辰的了解讲了下，最后说道：“师兄，那苏辰根本就是个贪生怕死，自以为是的家伙，他怎么可能会好心帮我们阻拦那些吸血魔族，依我看，这里面肯定是有阴谋的。”

　　“是啊，叶师兄，我觉得这事也有些蹊跷，他之前表现的比谁都怕死，但是这个时候却主动去断后，这太诡异的。”

　　叶惊羽听到这些话，也有些纳闷了，他不怀疑方华等人的话，只是，如果真的如他们所说的话，那苏辰没有必要最后的时候无视自己的安全，反而为了别人，让自己陷入到了必死的局面当中。

　　叶惊羽回想了当时苏辰的表现，摇了摇头：“好了，你们不要再说苏辰的坏话了，不管他有什么目的，他的行为拯救了不少人，这是不争的事实，甚至于我能这么顺利的逃离，他也帮了不少忙的，而且，我看他的实力绝对不你你们想象的那么简单，他显露出来的实力，依我看来，怕不比我差多少，而且，谁也不保证他有没有别的隐藏的手段。”

　　“所以，他未必不能逃出来，不管是哪种可能，就冲他救了大家这一点，你们就不要再对他有任何的不满了，权当他已经战死了。”

　　“嗯。”方华点了点头，想到之前苏辰给他带来的各种不爽，再一想现在苏辰可能已经死了，他也就释然了，既然苏辰都已经是死人了，自然就没有必要再斤斤计较了。

　　“我们先离开吧，这吸血魔族的速度实在是太快了，若是等他们追上来，我也未必能够保全你们的。”叶惊羽说罢，带上众人，迅速的离开了这里。

　　在仙魔战场当中，没有绝对安全的地方，只有相对安全而已，吸血魔族的地盘，想要逃走，简直太困难了，但是换成别的地方就未必如此了，有些魔族的实力虽然不弱于吸血魔族，可是速度不行，那些人族强者，即便不是对手，也可以凭借速度优势，迅速的逃离的。

　　就在叶惊羽带着众人离开的时候，苏辰也在天血部落陷入到了一群吸血魔族的围攻当中。

　　只不过，苏辰现在的状况，根本不是叶惊羽等人所想的那般不堪，相反，苏辰现在表现的相当的随意淡定。

　　其实，从叶惊羽离开的时候，苏辰就将真正实力显露出来了，他可不想一直被动挨打，当九龙界的力量扩散出去，将整个天血部落笼罩在他的九龙界力量下之后，那些吸血魔族的攻击，根本就无法对苏辰造成丝毫的威胁，都被九龙界的力量给抵挡掉了。

　　毫不夸张地说，现如今，在这天血部落当中，真正的王者不再是天血魔将，而是苏辰了！

　　这些吸血魔族一番疯狂的攻击，最终没有奈何苏辰，一直作壁上观的天血魔将也终于看出了问题，这个苏辰的实力，比那个叶惊羽更为恐怖，他看似一直没有出手反击，只是在防御着，但是能够将几十个强大的吸血魔族的攻击全部轻松的抵挡住，一点伤势都没有的人，这本身就是一种胜利了。

　　试想一下，一个人站在你面前，任凭你百般攻击，对方都一点事情都没有，这就已经赢了！

　　“住手！”天血魔将看到苏辰一直不动手，冷着脸喝道。

　　“首领！”一群魔将停了下来，不甘心的看向天血魔将。

　　“我知道你们尽力了，你们不是他的对手，他的实力还在那个叶惊羽之上。”天血魔将点了点头，表示对他们理解，然后他对苏辰问道：“阁下这般实力，想来也不是无名之辈，为何隐藏实力，潜入我天血部落，不知道阁下到底所为何事？”

　　“哈哈！”苏辰笑了起来：“我还在琢磨你们什么时候能够反应过来呢，看来，你到底是首领啊，脑子就比其他人激灵。”

　　苏辰的话，如同一个老大在训斥自己的小弟一般，让在场的吸血魔族强者面色难看，他们可都是骄傲的很的，即便是见到其他厉害的魔族，他们也不放在眼里，就如同金鹏一族一样，凭借着得天独厚的速度优势，他们一个个都是眼高于顶，根本不把任何人放在眼里的，苏辰现在这般贬低他们，自然引起了大家的不满。

　　但是天血魔将却没有任何的不满，反而皱眉看着苏辰：“我有个疑惑，不知道阁下能够帮我解答一下？”

　　“哦？什么疑惑？”苏辰问道。

　　“阁下是否和我们吸血魔族有什么渊源？”天血魔将小心翼翼的问道。

　　“什么？”不等苏辰回答，其他吸血魔族的人都惊讶了。

　　“首领，这怎么可能，他分明就是人族，根本没有一点吸血魔族的血脉，怎么可能和我们高贵的吸血魔族有什么联系？”

　　“首领，您是不是看错了，他哪一点像我们吸血魔族了，你看他长得那么丑，一点都不像嘛。”

　　听了这话，苏辰不乐意了，他看了下那个说自己丑的吸血魔族，发现这家伙虽然也算长得不错，但是在整个吸血魔族阵容当中，绝对是垫底的存在，还不如自己长得俊伟呢，这家伙多半是故意贬低别人，抬高自己。

　　天血魔将并未急着说话，反而看向了苏辰，坐等苏辰的反应。

　　苏辰淡淡一笑，点头承认道：“不错，我和你们吸血魔族，确实是有着不小的渊源，正是因为有这份关系，所以我才会来找你们吸血魔族。”

　　“找我们所为何事？”天血魔将问道。

　　“让你们帮我。”苏辰笑道：“准确地说，是让你们臣服于我，听我的命令！”

　　“放肆！”苏辰话还没说完，一个吸血魔族魔将就怒喝一声，朝着苏辰冲杀了过来，恐怖的气血之力遮天盖地而来，眼看着就要将苏辰整个淹没掉。

　　然而，苏辰很随意的挥了下手，这些属于吸血魔族的特殊的气血之力，就被他一手掌控在手中，与此同时，苏辰朝着那个魔将一招手，对方根本就无力反抗，就被苏辰轻易的抓到了身前，跪在了苏辰的脚下。

　　苏辰看着那些吸血魔族震惊的目光，冷笑道：“据我所知，你们吸血魔族十分的骄傲自大，即便是面对其他强大的魔族势力，仍旧不将对方放在眼里，但是有一点，却是你们吸血魔族的特性，那就是，你们很注重血脉之力，高阶的吸血魔族，对低阶的吸血魔族，有着绝对的控制之力，也就是说，低阶吸血魔族要听从高阶吸血魔族的命令，是否如此？”

　　“不错！”天血魔将看着苏辰，眼中露出一丝怀疑的光芒，似乎想到了某种可能。

　　“呵呵！”

　　苏辰淡淡一笑，他虽然这么问，可实际上已经有了自己的答案了，因为匍匐在脚下的这个吸血魔族魔将，根本就不是苏辰用自己的实力将他制服的，而是通过吸血魔族的血脉之力。

　　苏辰自身倒是没有吸血魔族的血脉之力，但是，他有一个更为高端的东西，那就是无极魔皇的本源灵魂印记，那是苏辰收服无极魔皇之后留下的东西，他会在无极魔皇的灵魂中种下自己的灵魂印记，同时也会收取一份无极魔皇自己的元神本源灵魂印记，以便于控制这个魔皇级别的强者。

　　而现在，这份本源灵魂印记终于派上用场了。

　　苏辰当即从灵魂当中释放出这股本源灵魂印记，这份属于无极魔皇的本源灵魂印记，立刻就在这些吸血魔族的身上起到了反应，苏辰自己都能够感受到自己对这些人形成了强大的压迫之力，紧接着，苏辰发现，自己甚至于对这些人有着生杀予夺的权力，自己让这些人死，这些人绝对活不了，而且还是魂飞魄散的死亡，死得彻彻底底的。

　　“这、这气息……您是无极魔皇大人？”天血魔将感受到这股强大的灵魂力量，以及自己那颤抖的灵魂，在感觉到害怕的同时，惊喜无比的看向苏辰，询问道。

　　“嗯？你认得无极魔皇的灵魂气息？”苏辰诧异的看着天血魔将。

　　天血魔将虽然不知道苏辰为何这么称呼无极魔皇，但还是恭敬的回答道：“启禀大人，我们吸血魔族几乎都是从无极魔皇大人这一脉繁衍下来的，如何不使得无极魔皇大人的灵魂气息。”

　　“原来如此。”苏辰点了点头，看着一众匍匐在地上的吸血魔族的强者，笑道：“既然如此，那我便告诉你们，无极魔皇，现如今已经臣服于我，你们作为他的后裔，应该怎么做，不必我都说了吧？”

　　苏辰的话让天血魔将等人震惊无比，但是，源自于血脉的压制力量，却让他们不敢有任何的反抗，天血魔将恭敬的退下，对苏辰行礼道：“天血魔将参见主人！”


第0900章 搜寻

　　“参加主人！”连首领都已经臣服了，其他吸血魔族就更不用说了，一干人连忙跪下来，对苏辰恭敬的行礼，没有了半点骄傲的神色。

　　吸血魔族的骄傲，也是对于其他魔族来说了，对于自己血脉的统治者，他们则是绝对的忠诚，而苏辰也正是了解到这一点，才一直如此的淡定，自己留下来，让叶惊羽等人逃走的。

　　当然，即便是不动用无极魔皇的本源灵魂印记，苏辰也不担心这些的，他完全可以显露一部分真正的实力，强行制服这些吸血魔族，就算吸血魔族的速度非常的快，但是苏辰出其不意之下，这些人也休想逃走的。

　　再者，苏辰的天鹏遁天术未必比他们差多少，加上有缩地成寸这门仙术，追杀这些吸血魔族简直太容易了。

　　但是，既然有更简单的办法，苏辰自然不会浪费力气了。

　　在之前叶惊羽激战吸血魔族的时候，苏辰之所以没有显露实力，就是不想让别人看到自己收服吸血魔族，毕竟，按照那些主宰级势力宗门的行事作风，自己收服了吸血魔族，他们绝对会给自己打上魔族的标签，认为自己也是魔族了。

　　所以，苏辰选择了先让那些人离开，然后才方便自己行事，好在一切进行的还算顺利。

　　看着匍匐在自己身下的数百吸血魔族，苏辰点了点头：“都起来吧，以后你们不必叫我主人，叫我公子或者副宗主都可以。”

　　“是，公子。”天血魔将连忙恭敬地说道。

　　苏辰看着天血魔将，疑惑地问道：“对了，有一件事我很好奇，我都说了我收服了你们的老祖无极魔皇，你们为何不愤怒或者反抗？反而直接臣服了？”

　　天血魔将老老实实的回答道：“启禀公子，不管是我吸血魔族还是其他魔族，我们向来都只臣服强者，如果我们宁死也不肯臣服，那就说明对方实力不够强，或者没有强大到让我们臣服的潜力。”

　　“无极魔皇老祖既然追随公子，认公子为主，公子必然有着让老祖臣服的资本，否则的话，老祖即便是自爆元神，也是不会臣服的。”

　　“嗯。”苏辰点了点头：“看来你们魔族果然是弱肉强食，不过，你分析的倒也不错，若非我展现足够强大的手段，无极魔皇那家伙还真不肯屈服，当时他还想夺舍我，呵呵，殊不知，我最不怕的就是夺舍了，别说他一个魔皇了，就算是真仙级别的元神夺舍，也是有来无回！”

　　苏辰自信满满的说完这番话，着实把天血魔将等人给镇住了，他们可是知道修成元神的人有都么强大的，他们魔族虽然主修肉身，但是到了魔王境界之后，也是要壮大灵魂的，不然的话，根本就不可能是人族虚仙的对手的。

　　一尊修成元神的魔皇夺舍，仙境之下的人根本就无法抵挡的，而苏辰不但挡住了，反而将无极魔皇都给收服了，而且，苏辰还说连真仙的元神夺舍都不怕，这是得有多么强大的底牌才可以做到啊。

　　天血魔将不认为苏辰在骗他们，也没有欺骗他们的必要，苏辰手中捏着无极魔皇的本源灵魂印记，对他们有着绝对的控制力，可以直接控制他们的灵魂的生死，这就是血脉传承的弊端，但也有着好处，那就是绝对的掌控，不容易内部分裂。

　　不仅是天血魔将，其他那些魔将都吓傻了，特别是血幽魔将，他看向苏辰的神情充满了紧张和恐惧。

　　“公、公子，属下之前抓您的时候，实在是不知道您的身份啊……”血幽魔将想要解释些什么，但是苏辰却笑着摆了摆手，说道：“你不用担心，我不会责怪你的，如果不是你的话，我说不定还无法到这里呢。”

　　“多谢公子。”血幽魔将连忙感谢道。

　　在吸血魔族当中，高等的魔族对低等魔族有着绝对的掌控力的，地位的尊卑十分的严格，苏辰若是追究刚才的事情，让他死的话，他绝对没有活的可能，而天血魔将也不会为他说一句话的。

　　这就好比平民冒犯了帝王一样，乃是大不敬的罪过，苏辰放过他是宽宏大量，苏辰若是让他死的话，也是英明神武的决定，没有人会觉得有什么不对的。

　　“从今以后，你们就好好的追随我吧。”苏辰看着下方的一干强者，笑着说道。

　　这可是一股庞大的力量啊，或许这些吸血魔族的实力并不是非常的强大，但是凭借他们的天赋，绝对有着巨大的作用的，这些人一拥而上，虚仙也未必招架得住的。

　　“既然你们已经臣服于我，有件事我想要问清楚，你们是否愿意随我离开这里？”苏辰问道。

　　“离开这里？”众人面面相觑，随后都露出了大喜的神色，天血魔将也难掩激动地说道：“公子，您的意思，是说要带我们离开仙魔战场么？”

　　“不错！”苏辰点了点头：“但是我只能带臣服于我的魔族，我能够掌控的魔族，其他魔族却是不行。”

　　苏辰刚才动起了心思，既然自己收服了这些吸血魔族，何不将他们收入自己的小世界当中，只要将这些吸血魔族带入自己的小世界，相信别人也不会发现什么端倪的。

　　与此同时，苏辰也大概明白了天绝仙宗等魔门势力的计划了，他们多半也是派遣一些已经投靠魔族的弟子进来，然后让这些人找到各魔族的势力，将这些魔族的人全部收入到自己的小世界当中，在结束的时候，离开这里。

　　甚至于，苏辰怀疑天绝仙宗会趁机利用这里的力量，将那些仙道的天才一网打尽，这些人将来乃是有望成为玄仙，甚至真仙的天才强者，一旦全部陨落，对于各方势力，都将造成沉重的打击。

　　“既然天绝仙宗可以这么做，我为什么就不可以呢？”苏辰很快就相同了。

　　在天绝仙宗等势力整合魔族力量的时候，苏辰自己也可以大肆收服一些魔族的势力，将他们收入小世界当中，这无形当中就相当于是削弱了魔族的势力了，如果苏辰自己收服的魔族的实力达到一半的话，就相当于直接将天绝仙宗的计划给摧毁了。

　　对于这些魔族来说，能够离开这里，绝对是他们梦寐以求的事情，所以，几乎没有任何犹豫的，这些人就点了点头。

　　“公子，我们愿意追随公子到任何地方。”

　　“哈哈，好，既然如此，你们就准备下，到时候我会将你们收入我的小世界当中，你们就和我一起前往核心区域，想必这仙魔战场当中吸血魔族应该不止你们这些吧？”苏辰笑道。

　　“是的，我们吸血魔族也有一个王者级势力，就在核心区域，由我们吸血魔族的半步魔王强者暗隐魔王大人坐镇，公子的意思莫非是……？”

　　“不错，相信你说的这个暗隐魔王应该也想要出去吧？”苏辰笑道。

　　“那是自然，可是公子，虽然我们都受到无极魔皇老祖的影响，但是暗隐魔王的大人境界已经接近于魔王了，受无极魔皇大人的影响很弱，公子若是想要通过这点手段来让暗隐魔王大人臣服的话，怕是非常困难的。”

　　“无妨。”苏辰笑着摇了摇头：“我既然敢说这话，必然是有自己的手段的，区区半步虚仙层次的家伙，就敢自称是魔王，真不知道天高地厚，别说他只是半步魔王了，就算是真正魔王级别的强者，我又不是没有杀过，而且，那还是我突破之前的事情了，以我现在的修为，魔王来了也照杀不误，如果那个暗隐不识时务的话，我不介意让他去见你们吸血魔族的始祖！”

　　“额……”天血魔将暗暗擦了下冷汗，他不知道苏辰是吹牛还是真的，毕竟，虚仙都能够斩杀，那得多强的实力啊，就算是两个虚仙对战，一方想要斩杀另一方，都不是一件容易的事情。

　　但是苏辰所透漏的信息实在是太吓人了，加上苏辰连无极魔皇都收服了，这些事情似乎也不是那么难以接受了。

　　“好了，在离开之前，我还有一件事情要交给你们去做。”苏辰心头一动，突然想起一件非常重要的事情来。

　　“公子尽管吩咐。”

　　“我有一些朋友，但是他们进来的时候和我失散了，他们应该是先到的边缘区域，现在说不定已经往深处赶了一段路了，但是具体到了哪里，我也不知道，所以，我希望你们可以按照我提供的信息，去将他们找到，然后带过来。”苏辰说道。

　　苏辰说的自然是凌采花他们了，如果让苏辰自己寻找的话，还不知道找到什么时候呢，可是若是让吸血魔族去寻找的话，绝对快多了，以吸血魔族的速度，再加上他们和其他魔族的联系，应该很快就可以找到凌采花他们了。

　　这是苏辰交给他们的第一个任务，所以，天血魔将有些兴奋，他连忙点头道：“公子放心，找人什么的，对我们来说太容易了，我这就安排我们吸血魔族的族人去帮公子寻找您的朋友。”

　　“嗯。”苏辰点了点头，天血魔将立刻安排人手，足足上千吸血魔族离开了天血部落，其中修为最弱的都是洞虚境，速度也是相当的快的。

　　而苏辰则开始大肆搜刮起天血部落的资源了，特别是魔石，足足数万的魔石被苏辰收入了口袋中。


第0901章 天魔族

　　看着将大把魔石收起来，乐得嘴巴都合不拢的苏辰，天血魔将诧异地问道：“公子，您不是仙道修行者么，为何要收集这些魔石？”

　　“呵呵，这你就不懂了，我修炼的功法，不管是仙石还是魔石都可以使用的，不仅如此，在这仙魔战场当中，因为魔气浓郁的缘故，我若是以魔石施展仙术的话，威力反而比仙石施展威力要强大几分，在战斗的时候，能够起到扭转乾坤的巨大作用的。”苏辰笑着解释道。

　　“原来如此。”天血魔将恍然，然后连忙殷勤地说道：“公子，既然这魔石对您如此重要，那属下这就去为您多收集一些，其实，我们吸血魔族主要靠吸食血液来修行的，对魔石的需要却并不多，所以我们这里只有几万魔石而已，但是在我们天血部落的那些附属部落当中，有些都有上万魔石，最少的也有上千魔石，这些魔石积累起来，绝对是非常可观的一笔数目。”

　　一听这话，苏辰的眼睛立刻就亮了起来，连忙催促道：“那你还愣着干嘛，还不赶紧给我去找去。”

　　“是，属下这就去。”天血魔将连忙起身，就要去为苏辰收集魔石，苏辰却又叫住了他。

　　“等一下。”

　　“公子还有什么吩咐？”

　　“我和你一起过去吧，正好我打算多收服一些魔族，我的小世界当中现在冷清的很，实力太弱的我又懒得把他们收入进去，但是相信在这仙魔战场当中的魔族，实力都是不弱，应该可以让我的小世界壮大不少。”

　　苏辰解释道，小世界要想强大起来，不仅仅需要壮大自身，同样也需要拥有一些生灵才行的，特别是修为强大的修行者，因为这些修为强大的修行者，特别是到了虚境的强者，修行的时候，可以引动小世界外面的空间之力，而他们吸收一部分空间之力，残余的空间之力，就会融入到小世界当中，壮大小世界。

　　一个小世界当中修行的强者越多，吞吐的元气越浓厚，小世界提升得就越快，但是想要收服大量的虚境强者，可不是一件容易的事情。

　　这些魔族虽然大部分都不修炼小世界，而是以其他特殊的方式修行，但是人数众多的情况下，完全可以对苏辰的小世界起到极大的帮助作用的。

　　“公子所言甚是。”天血魔将知道苏辰要收服大量的魔族，倒也没有怀疑，当即带着苏辰离开了天血部落，前往天血部落的附属部落去了。

　　这些附属部落类似于无极仙宗的那些附属势力，不同的是，他们不需要隔一段时间就给天血部落进贡大量的供品，他们只需要提供足够的血食和其他一些宝物就可以了。

　　所以，大量的魔石反而积累了下来，天血魔将作为方圆万里内最强者，在他的带路下，苏辰一路非常的顺利，当得知苏辰是人族，要收服他们的时候，许多魔族还是有抵触的，可是当天血魔将都称呼苏辰为主人的时候，而苏辰又适当的显露了下自己那强横至极的实力，这些欺软怕硬的魔族，立刻都乖顺的跟小绵羊似的，乖乖的向苏辰臣服了，献上了自己的灵魂印记。

　　至于这些魔族的修行资源，也都被苏辰给强行征收了，当然苏辰也只要了他们的魔石，其他的和灵晶一个品阶的修行资源，苏辰并未收走。

　　转眼几天时间就过去了，苏辰和天血魔将将几十个魔族部落都走了一遍，收服了上万魔族奴仆，直接以小世界的力量，将他们连人带部落一同收入了小世界当中，作为小世界的主人，苏辰可以轻松的修改小世界的地貌特征，苏辰单独给这些魔族规划了一个区域，同时引入大量的魔气让他们修行。

　　别的人或许会担心小世界别魔气所侵蚀，但苏辰却一点都不担心，那些魔气在九龙界当中安分的很，一个个龟缩在苏辰划分的区域，不敢有丝毫的异样。

　　苏辰的收获也是相当的丰富的，他这一趟下来，居然积累了将近十万魔石，单是这么一笔庞大的魔石资源，就可以让苏辰肆无忌惮的施展虚空凝剑术和虚空葬剑术了，在这仙魔战场当中，只要不是陷入到一干顶级强者的围攻当中，苏辰完全不用有任何的顾忌了。

　　但苏辰还没搞清楚这次进来的人当中有多少已经投靠魔族的人，也不清楚这些人是否已经和魔族商量好了，所以，他决定暂时低调一些，不将自己的实力显露出来，甚至于，苏辰收服的这些魔族，苏辰也打算作为一项底牌来使用。

　　回到天血部落之后，苏辰就开始闭关修炼的，不过，好消息也不断的传来，陆陆续续的有人被送了回来，最先被带回来的是，慕容长天和洪天京，两人的实力很强，在仙魔战场表现的也比较吐出，和几个低级魔族部落厮杀过，引起了一些中级魔族部落的追杀，正好被吸血魔族的人给救了。

　　吸血魔族乃是王者级势力，那些弱小的势力都得给面子的，不过让苏辰高兴的是，短短一个月的时间，慕容长天和洪天京两人的修为都有了极大的进步，他们的剑意境界更是巩固了许多，相信再经过一番厮杀，完全可以突破到剑意圆满的地步。

　　至于他们的修为，都已经突破到了炼虚境中期了，他们进来的时候，可才是炼虚境前期的，虽然有虚空果实的缘故，但这个速度仍旧十分的惊人了。

　　两人到来之后，了解了苏辰的情况，都唏嘘不已，但当他们知道了仙魔战场的情况之后，再次感受到了自己的弱小，他们原本以为自己的实力已经可以了，甚至和几个魔族部落都厮杀过，但是那几个魔族部落都很弱小，根本就上不了档次，在见识了天血部落的强大后，两人立刻就闭关修炼去了，发誓要在这次仙魔战场当中突破碎虚境。

　　两人到来没多久，其他人相继都过来了，但是一直过去了半个月，也才只找回了一半的人，还有一半人仍旧下落不明。

　　苏辰并不担心他们遭遇不测，他和这些人都有一定的感应，若是他们谁死了的话，自己肯定会知道的。

　　但是迟迟见不到其他人，苏辰也很是担心，就在这时，出去搜寻的吸血魔族带回来了消息。

　　“凌采花他们被抓走了？”苏辰面带怒色地问道：“难道他们连天血部落的面子都不给么？”

　　天血魔将走上前，解释道：“公子，那抓了您的朋友的是紫灵部落，那紫灵部落乃是天魔族的势力，天魔族是少数可以和我们吸血魔族抗衡的王者势力之一，而那个紫灵部落的实力丝毫不在我们吸血魔族之下，而且这天魔族的能力非常诡异，他们出生的时候没有实体，只有修炼到魔将级别之后，才会凝聚出实体来，而天魔族其实就相当于你们人族的心魔，无形无迹，可以变幻成各种样子，比之幻魅魔族都要强横得多，而且，他们的灵魂可以说是非常的强大，幻魅魔族毕竟还有身体，攻击他们的话，照样可以杀死，但是这天魔族，物质攻击很难奈何他们，只有强大的灵魂攻击，才可以将他们斩杀的！”

　　“灵魂攻击么？”苏辰笑了起来：“不知道半步剑魂能否斩杀巅峰魔将级别的天魔族？”

　　“嗯？”天血魔将惊讶的看着苏辰：“公子，您……？”

　　“或许，你还不知道吧，我其实是一个剑修，而我的剑意境界，乃是半步剑魂，相信，以半步剑魂的境界，对付区区天魔族，足够了吧？”苏辰笑道，其实，说起灵魂层次的手段，半步剑魂也不是苏辰真正的最强力量，苏辰真正强大的灵魂力量，乃是神格。

　　但是神格需要消耗大量的信仰之力，这玩意几乎不够用的，不到最危险的时候，苏辰是不打算轻易动用这股力量的。

　　“这个自然没有问题。”天血魔将连忙说道：“没想到公子的剑意境界既然如此之高，我还担心该如何对付天魔族呢，现在看来，我完全多虑了。”

　　“好了，你们收拾下，我直接把你们也收入九龙界当中，我们现在就赶去紫灵部落，既然天魔族敢抓我的朋友，还不肯将他们放了，那我也只好将他们一网打尽了！”苏辰冷笑道：“你可知道紫灵部落连同他们麾下一共有多少魔族部落，有多少魔族？”

　　“紫灵部落的实力和我们差不多，也应该有三十个部落左右，那紫灵部落的首领修为和我一样，但是因为他们的特殊，我们谁也奈何不了谁。”天血魔将解释道。

　　“既然如此，那我就心里有底了。”

　　苏辰点了点头，立刻行动起来，将整个天血部落全部转移到了九龙界当中，之前的天血部落下面则形成了一个巨大的深坑。

　　“长天，天京，你们也都先进九龙界中呆着吧。”苏辰看了下已经救回来的人，将他们也收入了九龙界当中。

　　随后，苏辰就和天血魔将一起赶往了紫灵部落。


第0902章 强势逼问

　　紫灵部落距离天血部落有十几万里之遥，以苏辰的速度也得一天赶路，而天血魔将见识了苏辰的恐怖速度之后，也是由衷的感到敬佩，他们吸血魔族一直以自己的速度为傲，但是却败在了金鹏一族的手下，而在速度上，除了金鹏一族，没有哪些人能够在同样的修为层次下，在速度上胜过他们了。

　　可苏辰却做到了，如果全力赶路的话，或许天血魔将的速度要更快一些，但苏辰也不会差多少的，这已经超过了人族能够拥有的速度了，即便是领悟了空间法则的虚仙也不如苏辰的速度的。

　　苏辰只找到了自己带来的那些人，但是这里毕竟是仙魔战场，仍旧有一些人战死了，比如赵无双之前带来的拿一些弟子，有不少刚进来，就遭到魔族的围攻，当场身死，赵无双若非有苏辰给他的虚空果实，刚好突破了，实力有所进步，怕也会当场挂掉，可看着自己的同门死去，还是让赵无双很是担心。

　　除此之外，苏辰并未找到芒牙和敖煌二人，也没有得到任何关于他们的消息，但苏辰相信以他们的实力和底牌手段，绝对不会那么容易遇到危险的，最不济两人祭出灭魂钉，连虚仙都能够斩杀，完全可以成为一个强大的震慑手段的。

　　按照苏辰最近得到的情况，他估计敖煌和芒牙可能已经往更深处赶去了，或许他们是想要去找苏辰，但是苏辰却朝着反方向而行，加上苏辰修炼虚空凝剑术耗费的时间，双方或许就是这样错开的。

　　所以，苏辰并不担心这两个仙龙，倒是凌采花他们的处境，让苏辰非常的担心，因为他现在也了解了天魔族的情况。

　　天魔族和吸血魔族有一个很相似的地方，那就是他们喜欢带着阳刚之气的血肉，很不幸的是，凌采花他们一个个都是炼化了真龙之血，在人族当中，他们的体魄可以说是非常的强横了，更重要的是，这些被放逐的魔族，都对龙族十分的敌视，当初若非龙族等几大势力联手帮助人族，恐怕他们也不会落入现在的处境了。

　　凌采花他们之所以被抓住之后，有吸血魔族的人去讨要，紫灵部落都不肯放人，多半是因为凌采花他们身上的龙族血脉的缘故，在天魔族眼里，凌采花他们多半和龙族有关系，这样的人，他们又怎么可能放过呢。

　　转眼大半日的时间就过去了，苏辰和天血魔将离紫灵部落也只有不到上千里的距离了，就在两人极速赶路的时候，苏辰突然发现前方有几个身影正朝着自己这边仓惶而来。

　　苏辰定睛一看，发现居然是凌采花和龙美心等人，此时的凌采花他们，一个个脸色发白，形容凌乱，气息微弱，身上伤势也不轻。

　　“苏、苏辰？”凌采花看到苏辰，惊喜地叫道：“快救救我们，我们好不容易逃了出来，后面有天魔在追杀我们。”

　　凌采花他们一边说着，一边迅速的朝着苏辰逃了过来，苏辰停了下来，皱眉看向了凌采花他们身后。

　　“你们身后没有天魔在追啊？”

　　“真的么？”冲到苏辰跟前的凌采花等人突然一个个露出了诡异的神情来，陡然化为一片残影，瞬间朝着苏辰扑了过来，苏辰顿时感觉到一片森森的阴气扑面而来，周围寒气弥漫，这股冷气甚至侵入到了自己的灵魂当中，让他有种灵魂被冻结的感觉。

　　苏辰看着突然变化的凌采花等人，冷笑一声，一股积蓄片刻的剑意斩杀而出，苏辰冷酷的声音同时响起。

　　“哼，你们以为我看不出你们是天魔伪装而成的么？区区碎虚境天魔就敢在我面前伪装，找死，剑意斩杀！”

　　咻！

　　无形无迹的剑意直接斩杀而出，直接分化成数道，将这些残影全部封锁住，与此同时，强横的剑意斩杀在这些残影之上，剑意的攻击直接针对灵魂，对于天魔这样的存在，有着恐怖的杀伤力。

　　而且，苏辰一出手就是杀招，丝毫没有留手的意思，恐怖的剑意将这些天魔彻底的封锁。

　　原本这些天魔身上释放出凌厉的杀意，这些杀意乃是源自于灵魂当中的，针对人的灵魂，让人防不胜防，灵魂修为弱一些的人，怕是当场就要着了道了。

　　但这些攻击对苏辰却没有丝毫的影响，别说苏辰以剑意逼退了，即便是他任凭对方攻击，也休想奈何自己的，那些天魔用精神手段攻击自己，就如同拿鸡蛋砸石头一样，完全是自找麻烦。

　　咻咻！

　　在苏辰的剑意之下，这些达到了魔将级别的天魔根本连丝毫抵抗之力都没有，瞬间就被苏辰斩杀，化为一片虚无的能连个，当场陨落了。

　　他们虽然凝练出了实体，但是这些实体也不过是精神能量凝聚的而已，在半步剑魂的斩杀之下，照样无济于事。

　　“小子，你敢杀我们？你永远也别想救回你们的同伴！啊！”

　　“大威魔王大人会为我们报仇的！”这些天魔发出最后不甘的怒吼，彻底魂飞魄散。

　　天血魔将看到这些天魔被斩杀，无奈的摇了摇头：“真是愚蠢啊，我都在这里，还敢伪装来欺骗公子，这不是找死是什么？”

　　天血魔将好歹也是巅峰魔将，这些天魔连他都骗不过，更不可能欺骗得了苏辰了。

　　“走吧，这紫灵部落居然如此有恃无恐，还主动来攻击我，必须给他们一个教训才行。”苏辰冷哼一声，当即率先冲了上去，刚才那几个天魔的话让苏辰意识到，凌采花他们的情况，恐怕要比苏辰想的要糟糕了。

　　嗖！

　　两人将速度提升到极限，转眼的时间，就赶到了紫菱部落前。

　　苏辰虽然是来救人的，但是却丝毫没有降低姿态的打算，完全就是一副兴师问罪的架势，上来就直奔紫灵部落的中间区域而来，天血魔将对紫灵部落还是比较了解的，直接带着苏辰就赶往最中间的大殿。

　　而紫灵部落的天魔居然也没有丝毫的阻拦，任凭两人闯入了中间大殿内。刚一进入，苏辰就被眼前的场景惊呆了。

　　只见大殿内是一番宴会的景象，两侧摆着一排排的玉案，上面居然摆放着一个个血肉模糊的身体，旁边坐着一个个魔将层次的天魔，正在那里大快朵颐，而这些人郝然就是凌采花等人！

　　在大殿的上方，坐着一个身材妖艳的女子，身材十分的火辣，身体若隐若现，她躺在奢华的椅子上，看着闯进来的苏辰和天血魔将二人，笑道：“天血魔将，你们就这么直接闯进来，也太不礼貌了吧？”

　　她随后又看向了苏辰：“这位帅哥想必就是凌采花他们说的苏副宗主了吧？苏副宗主，不知道我给你的这个见面礼如何？”

　　苏辰冷冷的扫了眼玉案上面摆放着的血肉模糊的尸体，冷笑一声，没有丝毫征兆的，直接出手。

　　轰！

　　半步剑魂的力量全部激发出来，将两边的天魔全部笼罩住，连带着那些血肉模糊的尸体，无尽的剑气轰杀而下，要将这些天魔族魔将全部斩杀。

　　“住手！”

　　苏辰的举动着实把上方的女子惊住了，她觉得苏辰是来救人的，必然要放低姿态，求自己放人的，可是对方却上来二话不说，就直接动手，这下方坐着的可是她的得力手下，要是全被杀了，那她可就损失惨重了。

　　原本她并不认为苏辰有那个实力，然而，当半步剑魂的力量显露出来之后，她就知道自己错了，一个领悟了半步剑魂的绝世妖孽，正是他们天魔族的克星啊，别说是她们了，就算是天魔族的那个半步魔王强者过来，也未必能够奈何得了苏辰的。

　　或许那位半步魔王强可以对抗其他半步魔王强者，甚至是仙绝那个层次的天才强者，都未必会放在眼里的。

　　可苏辰的半步剑魂，却刚好对他们天魔族有着恐怖的杀伤力，原本自信满满，胜券在握，以为一切都在自己掌控之中的紫灵部落首领紫灵，彻底的慌了神了。

　　看到苏辰丝毫没有停手的意思，紫灵连忙威胁道：“你若是敢把他们杀了，你的朋友一定会替他们陪葬的！”

　　“哼！”苏辰冷哼一声，不但没有停手，剑魂的攻击更为恐怖了，两个修为较弱的魔将当场在这股恐怖的剑魂轰杀之下化为虚无，魂飞魄散。

　　“我的朋友，就算是死了，你们也不能这般侮辱他们，更何况，他们还活得好好的。”苏辰从不是一个接受威胁的人，他很清楚，自己越是妥协，对方就越会得寸进尺。

　　而且，在刚才进来的时候，苏辰就已经将世界之力完全覆盖了整个紫灵部落，却根本就没有发现凌采花他们的踪迹，以虚空果实的联系，只要在千里范围内，苏辰都能够感受到他们的存在的，这次却一点都没有感受到。

　　至于玉案上面摆放的尸体，根本就是幻象而已，这种幻想，欺骗一般的碎虚境巅峰还行，但是想要骗过苏辰，却是休想。

　　嘭！嘭！

　　一个个天魔族魔将被灭杀，不仅如此，苏辰再次分出一半的剑魂力量，全部落在了紫灵魔将的身上，这道剑魂上面充满了凌厉的杀意，紫灵毫不怀疑苏辰对自己的杀心。

　　“告诉我他们在哪里，否则死！”

　　看着半步剑魂的力量不断的朝着她压迫而来，死亡的威胁第一次袭上来，从来都是她们天魔族戏弄别人，让别人在恐惧中死去，而她却是第一次自己感受到了死亡的威胁。

　　“我说，我说！”紫灵魔将都快哭了，连忙求饶道。


第0903章 一路收服

　　“他们在哪儿？”苏辰冷冷的问道。

　　“你、你能不能先将你的力量收起来，你这样压迫着我，我太紧张了。”紫灵魔将楚楚可怜地说道，她的容貌十分的漂亮，堪称倾城绝世，但却不知道是真的还是假的，这天魔族最擅长幻化，比幻魅魔族都要诡异的很，因为他们一切都是虚幻的，是精神层次的幻化，非常的恐怖，很容易就把人给迷惑了。

　　天血魔将担心苏辰别迷惑了，连忙提醒他：“公子，不要被这紫灵魔将迷惑了。”

　　“我知道。”

　　苏辰点了点头，剑魂的力量更加的猛烈了，恐怖的剑意再次碾压而下，将紫灵魔将的身体洞穿，但是苏辰可不想就这么将她斩杀，他留着她还有别的用处呢。

　　“啊！不要啊！”

　　紫灵魔将惊恐的叫了起来，完全没有了刚才的妩媚诱人的姿态了，苏辰为了给她一个重重的教训，这次可是没有留手，剑意的攻击相当的猛烈，直接将紫灵魔将给重创了。

　　“在我面前，你没有讨价还价的余地，要么老实交代，要么死！”苏辰继续冷声说道，语气当中透露出来的杀伐果断的意志，让紫灵魔将很是无奈。

　　凡是被她们遇到的那些人族，就算是意志再坚定的天之骄子，在她的诱导之下，总是会露出破绽的，只要有所松懈，她们就有无数办法可以将这些人迷惑，然后将他们抓住。

　　然而，苏辰根本是油盐不进，不管她是用凌采花他们的尸体来激怒苏辰，还是装可怜迷惑苏辰，苏辰的态度都是如此的坚定，根本就不给她任何施展手段的机会，反正就是一句话，你要么老实交代，要么就死，没有别的选择。

　　原本应该是自己掌控搞的局势，现如今却反转了过来，紫灵魔将心中无比的苦涩，她不禁狠狠的看了天血魔将一样，认为这些多半都是天血魔将告诉苏辰的。

　　尽管心中很不甘心，但她还是回答道：“苏、苏副宗主，你的那些朋友，已经被暗羽部落给抢走了，暗羽部落乃是顶级部落，有好几个碎虚境巅峰强者，我们紫灵部落不是对手，最终让他们抢走了你的朋友……”

　　“找死！”

　　苏辰冷喝一声，剑意瞬间激发，将紫灵魔将的身体当场绞杀，紫灵魔将本就受了伤，但是这次却是遭受到了致命的重创了，苏辰的这一下攻击，她并没有死，很快就又凝聚出了身体来。

　　只是，这一次她的身体远没有之前那么凝实了，变得虚幻了许多，随时仿佛能够被摧毁一般，而苏辰的剑意将他笼罩，只需要轻轻一动，紫灵魔将就会当场魂飞魄散，即便她是巅峰魔将，灵魂无比强大，但是在苏辰面前，仍旧弱小的如同蝼蚁一般，天魔族的手段，对苏辰来说，一点效果都没有。

　　“饶命啊！饶命啊！我说的都是真的啊！”紫灵魔将尖叫了起来，苦苦哀求。

　　苏辰叹了口气：“看来，你是真的找死了，都到了这一步了，你还不肯老实交代，既然如此，我只能自己搜魂了，以你现在的状态，搜魂的下场也不过是魂飞魄散而已，就算没有什么收获，这里还有那么多天魔族，相信他们总会有人知道的。”

　　“不、不要，我说，我全部都说……”紫灵魔将再也忍不住了，苦苦的哀求了起来，整个人的灵魂波动都十分的剧烈，显然是恐惧到了极点了。

　　作为天魔族，玩弄手段是他们最为擅长的，很多时候，在面对危险的时候，他们就可以通过自己的一些手段来扭转局势，反败为胜，十分的阴险。

　　在面对苏辰的时候，她仍旧想要欺骗苏辰，只是，在神格的力量面前，紫灵魔将说的任何一句话，苏辰都能够清楚的判断出来真假。

　　而且，苏辰也感应到了凌采花他们在紫灵部落当中呆过一段时间，紫灵魔将说的那些话，根本就是睁眼说瞎话。

　　面对紫灵魔将多次的欺骗，苏辰已经失去了耐心了，不过，这紫灵魔将也是见机的早，及时的求饶，不然的话，她怕是真的要魂飞魄散了。

　　“我的耐心有限，我不希望有第二次，我也讨厌别人跟我玩心机，我给你最后一次机会，我问什么，你回答什么，如果有半句假话，我不会再客气了。”苏辰冷冷地说道。

　　“大人尽管吩咐，我知无不言言无不尽。”紫灵魔将连忙说道，现在的她，根本就是一个残魂状态，离魂飞魄散也没多远了。

　　“你们有没有虐待他们？他们现在在哪儿？”苏辰问道。

　　“没有，没有，绝对没有！”紫灵魔将连忙说道：“我们抓到他们之后，发现他们居然拥有龙族的血脉，那一身血肉对我们天魔族可是大补的东西，但是，这样的人毕竟比较少，我就寻思着献给大威魔王大人，这样，不但我可以得到赏赐，大威魔王大人吸食了带有龙族血脉的人之后，也可以提升势力，我天魔族的实力提升了，对我们天魔族也是大有好处的。”

　　“所以，我们没有对他们有一点的亏待，就在五天前，我派人将他们送去了核心区域，献给大威魔王大人，现在应该已经快到了吧。”紫灵魔将小心翼翼地说道，生怕苏辰一怒之下将她杀了，那她真的没地方喊冤了，所以，她连忙又补充道：“不过，短时间内，他们应该没有事，因为我听说大威魔王正在闭关修炼，要一段时间才能够出关的，所以，他们现在就算到了大威魔王大人所在的部落，也应该是安全的。”

　　苏辰看了眼紫灵魔将，点了点头：“很好，你没有说谎，我不杀你，但是，我不会放过你。”

　　“大人，你……”紫灵魔将惊恐的看着苏辰，却不敢说任何过激的话，现在是她唯一活下去的希望。

　　“我现在需要大量的手下，所以，我给你们一个机会，让你们部落所有的人臣服于我，认我为主，为我办事，如果你不愿意的话，我不介意完成刚才没有完成的事情，我不会坐视你们继续祸害人族的。”

　　苏辰的态度很是明确，也不担心紫灵魔将骂他言而无信，反正苏辰之前就没有答应什么，只是不杀她而已，又没说放她们自由，那是不可能的。

　　天血魔将很及时的站出来劝降道：“紫灵魔将，这对你们来说是个机会，你最好不要自误，主人愿意收服你们，对你们来说，也是一个福气，我们无极魔皇老祖都追随主人身边，你们认为自己还能比无极魔皇老祖大人还要高贵么？”

　　“什么？无极魔皇大人追随他？这怎么可能？无极魔皇大人不是已经陨落了么？紫灵魔将对于魔族当中那些魔皇级别的强者自然是知道的，可是根据他们的认知，无极魔皇早就在战场当中陨落了。”

　　而实际上，无极魔皇的情况，只有外面那些魔族的人才知道的，这些被放逐的魔族的人，根本就不知道的。

　　“哼，无极魔皇大人虽然遭到了金鹏一族的围杀，但是他贵为魔皇怎么会轻易陨落，他一直在休养生息，直到遇到了主人，被主人的实力所折服，追随主人，你若是不肯，主人也不在乎，反正有的是魔族肯追随主人，以主人的天赋实力，将来成为玄仙乃是真仙，都是铁板钉钉的事情，而且，我们也可以脱离这仙魔战场，重新回到外面，有主人的庇护，就算其他各族敌视我们，我们照样可以活的比这里舒服的。”

　　“什么，他会带我们离开这里？”紫灵魔将听到这，立刻眼睛一亮，惊喜的问道。

　　苏辰却懒得回应，只是静静的看着她，紫灵魔将却是知道，这件事绝对是真的，想到可以逃离仙魔战场，重获自由，她立刻跪了下来：“紫灵魔将愿意追随主人！”

　　“很好！”苏辰点了点头，将紫灵魔将收服之后，赏赐了他一些生命之泉，让她恢复伤势，在生命之泉的效果之下，紫灵魔将的伤势迅速恢复，片刻之后，就已经恢复了七七八八了，剩下的用不了几天，也可以痊愈了。

　　看着苏辰显露的手段，本就已经臣服，献上本源灵魂的紫灵魔将，越发恭敬了，至于其他天魔族的人，更是被彻底的震慑住了。

　　随后，苏辰也没有放过紫灵部落，以及紫灵部落附近的其他魔族部落，耗费了几天时间，将这些魔族全部收服，收入到了自己的小世界当中。

　　苏辰估计其他的碎虚境巅峰强者绝对是不会想到这种手段的，一方面是他们很少有人有那个实力，再一个，并不是所有人都能够让一个强大的魔族部落臣服的，而弱小的魔族部落，对他们又没有什么用处。

　　而且，人族对魔族一向是敌视的，看到魔族之后，第一反应就是斩杀，根本就不会有这种收服的打算的。

　　但苏辰很早就得到神格，见识过更广阔的世界，对于魔族并没有太大的偏见，而且，据他从无极魔皇那里所知，当初魔族侵占源界，似乎为了一个天大的秘密，并非是专门针对人族的，至于这个秘密是什么，无极魔皇也是不知道的，只有炼狱魔尊才知晓。

　　将紫灵部落以及周围的附属部落收服之后，苏辰又收获了不少魔石，九龙界当中的魔族也得到了两万多人，而魔石更是高达二十万，几乎媲美二十万仙石了。

　　随后，苏辰让天血魔将和紫灵魔将一起先赶去核心区域，先去了解情况，保下凌采花他们，而苏辰自己则继续赶路，希望可以在路上遇到敖煌和芒牙他们。

　　而且，这一路上苏辰只要是遇到魔族部落，就强势镇压收服，碰到那些杀孽深重，冥顽不灵的魔族部落，苏辰也不留情，直接残酷灭杀，搜刮一番，继续赶路。

　　当然，这些并不一定是苏辰自己来完成的，他也会让慕容长天和洪天京等人出手战斗一番，苏辰则在一旁坐镇，等他们实在不是对手的时候，苏辰才出手。不知不觉当中，众人的实力都有了长足的进步，隐隐有了突破的迹象。


第0904章 虚仙遗迹

　　“哈哈，真是痛快啊，好久没有这么酣畅淋漓的战斗过了。”洪天京将身上的鲜血擦拭干净，无比亢奋地说道。

　　慕容长天也抑制不住心头的激动：“我感觉自己现在离突破炼虚境后期更进一步了，现在一般的碎虚境之下，我都不用畏惧了，不过，在这仙魔战场当中，我们的这点实力还是有些不够的，必须尽快突破碎虚境才行，至少到了碎虚境，我们才有自保的实力了。”

　　“嗯，有了苏辰给我们的功法和虚空果实，在突破碎虚境的时候，我们起码可以用一件半仙器开辟小世界，那时候，我们的实力完全可以媲美一般的碎虚境中期的强者的。”洪天京点头说道。

　　“那也未必，这仙魔战场当中法宝遍地，下品仙器也到处都能够见到，或许，我们可以用仙器开辟小世界也未必。”丁鹏却反驳道。

　　“以仙器开辟小世界，听起来固然美好，但是，且不说仙器的珍贵了，就算给你一件仙器，你有把握成功的以仙器开辟小世界吗？”慕容长天却不以为然地说道。

　　“为什么没有了？”丁鹏却笑道：“长天，按理说我们在这里闯荡了这么长时间了，什么样的强者没有斗过，连碎虚境我们都一同厮杀过，你怎么越来越胆小了？”

　　“哼，我只是就事论事而已。”慕容长天辩解道，却又看向了苏辰，说道：“我知道丁鹏你的意思，你是看到苏辰手里得到的那些魔器了吧，虽然那些魔器品质和仙器一样，但是毕竟是魔器，你以为你能够掌握得了么？”

　　“这……”丁鹏沉默了，这确实是一个问题，他确实是在打那些魔器的主意，因为他知道以苏辰的性格，对他们绝对不会吝啬的，再加上有虚空果实的关系，他们的实力提升了，对苏辰也有好处的。

　　但是这些魔器他们未必能够用得了的啊。

　　“呵呵，我看苏辰却很淡定，他肯定有办法解决这个问题的。”一直在暗中观察苏辰的洪天京突然笑道。

　　“哈哈。”苏辰笑了起来：“你们都说的没错，我确实有打算让你们以下品仙器开辟小世界，其实，之前我也得到了几件下品仙器，虽然不够你们所有人开辟小世界，但是现在又得到了这些魔器，完全足够了。”

　　“可那些是魔器啊？”

　　“呵呵，我自有办法。”苏辰笑道，然后心神沉浸在九龙界当中，将那些他得到的魔器全部收集起来，放入了九龙炼天鼎当中。

　　苏辰这次收获的魔器可不少，足足有十几个，这还是苏辰没有把那些部落全部搜刮一遍的缘故，不然的话，苏辰得到的仙器只怕更多的。

　　当年参与仙魔大战的仙境强者不知道有多少，那些仙境强者陨落之后，他们的法宝就都留了下来，被那些放逐在这里的魔族所得，经过他们无数年的魔气侵染，变成了可以由魔族使用的魔器了。

　　但是苏辰之所以敢说自己可以把魔器重新净化成为仙器，就是因为九龙炼天鼎的缘故，九龙炼天鼎品质堪比上品仙器，自身又妙用无穷，净化下下品魔器，绰绰有余了。

　　果然，当苏辰将这十几件魔器放入九龙炼天鼎当中的时候，九龙炼天鼎当中释放出一团团威力恐怖的火焰，将那些魔器全部包裹住，在这些恐怖火焰的焚烧之下，这些魔器上面的魔气迅速的消融着，仿佛燃烧了起来一般，短短几个时辰，就全部被焚烧一空。

　　而这些原本是仙器的法宝恢复了他们以前的样子，而且气息大变，比之前似乎都强大了许多，因为这些法宝相当于是九龙炼天鼎将他们重新炼制了一番，威力自然不同以往了。

　　当苏辰把这些净化过后的下品仙器拿到众人眼前的时候，所有人都惊喜不已。

　　“哈哈，我就知道你可以做到的。”洪天京惊喜的看着苏辰交给他的一件下品仙剑，兴奋不已。

　　他手上的法宝众多，上品真器更是足足有上千个，极品真器也有几个，这些完全够他使用了，但是如果突破碎虚境的话，只有仙剑才能够将他的潜力发挥到极限的，否则的话，他就会一步跟不上，步步跟不上，一直被其他人给超越的。

　　而有了这件下品仙剑，他在开辟小世界的时候，就可以领先其他人，不亚于其他那些主宰级宗门的天才强者了。

　　因为即便是仙绝这样的天才人物，开辟小世界的也只是一件下品仙器而已，而苏辰开辟小世界的时候，九龙炼天鼎也还没有晋升仙器呢，但是却在龙族墓地当中，借助那里庞大的仙道法则，一举晋升了仙器，威力更是恐怖的很。

　　“东西我都已经给你们准备好了，接下来，你们需要做的，就是继续努力，早日达到炼虚境巅峰，到那个时候，你们就可以一举突破碎虚境，真正有了在仙魔战场立足的资本了。”苏辰笑道。

　　“你放心吧，我们一定会努力的。”

　　“我们不会让你失望的。”所有人都无法抑制心头的激动，那可是仙器啊，苏辰以仙器突破碎虚境的时候，他们并不感觉惊讶，因为他们觉得这是理所当然的事情，但是他们绝对没有想过自己也用下品仙器开辟小世界的。

　　然而当苏辰把一件件仙器拜访在他们面前的时候，他们终于意识到，他们的人生已经彻底的改变了，以前他们连想都不敢想的事情，现在对他们来说，简直太容易了，就好像他们以前连洞虚境都感觉遥不可及，而现在，碎虚境都不过是时间问题而已。

　　“目标我已经为你们树立了，剩下的只能看你们自己了，如果你们不够努力，到时候就算我把仙器给你们，让你们突破，你们也会失败的，知道吗？”苏辰怕他们骄傲起来，当即警告道。

　　“嗯！”在场的人连忙点头。

　　“咦？前面有人？”苏辰突然心中一动，他感受到前面有人族的气息，在仙魔战场当中呆久了，苏辰能够很清楚的分辨出人族和魔族的区别，不过，苏辰纳闷的是，在这里有一段时间了，却没有碰到龙族，金鹏一族和其他妖族的强者。

　　后来苏辰也想明白了，其他各族派来的都是最顶尖的天才，最差的都是碎虚境巅峰的强者，进来的时候，肯定是直接被传送到了更深的地方，自己看不到也算正常。

　　而苏辰在路上遇到的一些其他人族，苏辰也并没有和他们一起赶路，苏辰身上的秘密太多了，人心难测，谁也不敢肯定别人是否会对他们起什么样的心思，与其相互猜忌，不如干脆就各走各的。

　　再次遇到人族，苏辰也不想和对方有什么纠缠，而且这一波人族的实力似乎不弱，其中居然好几个都是碎虚境巅峰的强者，尽管只属于比较一般的碎虚境巅峰，但是相对于他们的年龄来说，已经是非常了不得了。

　　对方一看就不是遇险什么的，倒像是在搜寻宝物，苏辰的神识十分强大，一下子就看穿了对方的情况，对方似乎发现了一处遗迹，正有人在里面探索着，而外面则是几个碎虚境巅峰的人在看守者，而里面那个正在探索的人的实力，似乎要在外面那些人之上，苏辰感觉这人应该是属于叶惊羽那个层次的天才。

　　苏辰没有丝毫的迟疑，直接就打算离开，这里有宝物的可能性极低，按照天血魔将告诉他的，仙魔战场大部分有的宝物，都被魔族给搜刮过了，只有少数的地方他们可能没有发觉的，就算是有，这种地方的宝物，估计也没有什么价值，最多也就是一件仙器而已。

　　与其搜刮这些，还不如直接去那些魔族部落当中找了，绝对很快就能够找到不少的。

　　嗖！

　　苏辰就要离开，但是苏辰已经被对方那些外面守着的人发现了，其中一人暴喝一声冲了上来，直接化出一个擎天巨掌，朝着苏辰抓了过去。

　　“站住！”

　　“嗯？”苏辰面色一冷，挥手将这道元气手掌击溃，停了下来，冷冷的看着将自己拦住去路的几个人，微微一愣，说道：“你们是太一剑宗的弟子？只是不知道几位拦住我有什么事吗？”

　　“哦？你居然认得我们太一剑宗，还算是有些见识，你既然被我们碰上，也是你们的幸运，我们易师兄找到了一个虚仙的遗迹，正在破解阵法，而且我们也需要人去探阵，你还不赶紧给我们下来！”其中一个青衣男子冷冷地说道。

　　“探阵？”苏辰冷笑了起来：“你们虽然是太一剑宗的弟子，可是这虚仙遗迹既然是你们发现的，你们自己去探阵就行了，我可没有义务给你们帮忙，我也对这个没有兴趣，告辞！”

　　苏辰懒得和太一剑宗的人纠缠，他不想过多的得罪这些主宰级势力的弟子，但是苏辰徐昂要走，对方却不肯就此放过苏辰，再次将苏辰拦了下来。

　　“好小子，我们简任师兄让你去探阵，对你来说是多大的荣耀，你居然敢拒绝，分明是不把我们太一剑宗放在眼里，我实话告诉你，今天你是必须得探阵了！”青衣男子旁边的一个健硕的男子冷声说道，同时手中长剑出窍，剑气纵横，大有苏辰不同意，就将苏辰当场斩杀的意思。


第0905章 照杀不误

　　苏辰停下了正要离去的身体，其实，他完全有实力强行离去的，但是被人如此强横的留下来，换成谁都不会高兴的，更何况苏辰有足够强大的实力和底气，他不想留下来，是不打算和他们计较，可对方却非要和他纠缠着，那苏辰也不必再留情了。

　　“这就是你们太一剑宗弟子的品性么？简直愚昧无知，连别人的实力都没有搞清楚，就想要胁迫别人替你们做事，真为你们太一剑宗的长辈感到悲哀，你们能够活到现在，也真是奇迹了！”苏辰冷笑着说道。

　　“放肆，你算什么东西，也敢对我们太一剑宗的弟子品头论足，简直不知死活！”那名健硕弟子怒声叫道。

　　“对，我们太一剑宗的荣耀不容亵渎，小子，你必须为你的话付出代价！”名叫简任的青衣男子沉声喝道。

　　“呵呵，想要动手么，尽管出手吧，让我领教下你们太一剑宗的弟子境界到底如何！”苏辰冷冷的看着对方，毫不掩饰自己的鄙夷。

　　若是对方讲道理的话，苏辰或许觉得他们还可以挽救，但是现在看来，根本就是一群眼睛长在头顶的自大之辈而已，即便是自己不教训他们，他们终究也会因为自己的自大而害死自己，甚至连同他们的同伴的。

　　“好小子，就让你见识下我们太一剑宗的厉害！”

　　简任和那个健硕男子怒喝一声，原本就已经持在手上的长剑冲天而起，激荡出漫天的剑气朝着苏辰倾泻而下，将苏辰的身影尽皆淹没，其中蕴含着恐怖的杀机，显然是要将苏辰当场斩杀了。

　　“哼，别人不顺从给你们，你居然就要下杀手，这种作风，比之魔族都不如！”苏辰冷哼一升，身上一股强横的剑意爆发出来，一道道剑气从身上震荡而出，宛若璀璨的圣光一般，绽放而起，迎向了这两人攻击而来的剑气。

　　苏辰的剑气和这些人的攻击碰撞到一起，轻易的就将他们的攻击完全粉碎掉了，不仅如此，剩下的剑气仍旧带着威猛无比的力量，朝着两人斩杀了过去。

　　“没想到你也是修炼剑道的，而且还有些门道，不过，这点手段，咱我们太一剑宗眼前，根本就是班门弄斧，洪元剑阵！”

　　轰轰轰！

　　无数道剑气斩杀而来，在空中凝聚，汇聚成了一个剑气大阵，轰向了苏辰的剑气。

　　与此同时，下方等候的其他几人看到上方打了起来，连忙飞了上来。

　　“简任师弟，发生了什么事情？”其中一个劲装女子连忙问道。

　　“赵璇师姐，黄飞师兄，这小子无视我们的命令，甚至妄图逃走，将易师兄发现的虚仙遗迹泄露出去，请两位速度助我将其擒拿！”简任怒吼一声，他的剑气更加的猛烈了，和苏辰的剑气震荡在一起，居然将苏辰的剑气给震散了，倒是有些实力。

　　而那一男一女听到简任的话之后，立刻拔剑而起。

　　“好个小子，居然敢蔑视我们太一剑宗，今天你休想活着离开！”

　　太一剑宗身为主宰级势力，门下的弟子更是骄傲的很，而且他们作为剑修，身上的傲气比其他的主宰级势力都只强不弱，平时根本就不容别人忤逆，苏辰显然是将他们触怒了。

　　黄飞一声怒喝，身影化为一道流光，朝着苏辰斩杀而至，他的速度简直快到了极点，连神识都无法捕捉，他的身体和长剑几乎融为一体，天空之中只剩下一片残影，将苏辰尽皆笼罩，仿佛又成百上千个黄飞在攻击苏辰一般。

　　“流光遁影剑术，太一剑宗的强大剑术之一，乃是顶级剑术，修炼到极致，几乎不弱于一般的仙术了，这太一剑宗的弟子果然有些门道，难怪敢如此骄傲，不过，你们找错了人了。”苏辰冷笑一声，无妄剑斩杀而出，他的身影连动都没有动，无妄剑却化为漫天剑影，轻松的就将黄飞的攻击全部给挡住了。

　　“葬花剑术！”

　　一旁的赵璇也紧随着黄飞展开了攻击，她的武器乃是一对长剑，她舞动双剑，顿时漫天飞花飘落，场面美丽无比，然而，这其中却蕴含着恐怖的杀机，每一朵飞花都是剑气所花，有着强大的迷幻作用，在敌人不知不觉当中就中招了。

　　“这就是你们太一剑宗弟子的实力么？区区大成的剑意也敢逞能，给我滚！”

　　滚！滚！

　　苏辰的声音在周围不断的回荡着，但是他这一声怒吼，却如同天地之威一般，将离他最近的黄飞震的倒飞了出去，周围那些飞花剑气更是尚未来得及落在苏辰的身上，就被苏辰身上爆发出来的恐怖气势所镇住了，悬浮在半空当中，十分的诡异。

　　紧接着，苏辰那强大的剑意爆发出来，却是将漫天飞花剑气控制住，朝着黄飞和赵璇斩杀了过去。

　　“我的飞花剑气？怎么会这样？”赵璇看着不受自己控制的飞花剑气反而朝着自己斩杀过来，顿时变得花容失色。

　　“该死，这小子的剑意还在我们之上，他的剑意居然已经圆满了，这怎么可能？”黄飞距离苏辰很近，在被震退的时候，清楚的感受到了苏辰剑意的圆满意境，以他太一剑宗弟子的眼光，是绝对不会认错的。

　　“怎么可能，剑意圆满，在我们太一剑宗，只有真传弟子才可以达到那个境界，而易继峰师兄也不过这个境界而已，他一个不知道哪个小宗门出身的家伙，怎么能够达到这样的境界？”赵璇也是难以置信地叫道。

　　“哼，那又如何，他就算境界高又如何，我不信他的圆满剑意能够胜过我们太一剑宗的剑术！”

　　黄飞怒喝一声，将心头的惊惧驱散，重新充满了强大的自信了，苏辰在他眼中，只不过是侥幸突破到了圆满剑意的幸运儿而已，真正的实力未必有他们强大的，而刚才他们可还没有显露真正的手段呢。

　　“流光影杀！”

　　黄飞立刻将流光遁影剑术的绝招施展出来，空中飞出漫天的身影来，但是这些剑影最终化为一个身影，宛若实质的影子一般，朝着苏辰斩杀而去，而且这身影速度极快，因为身体不是真实的，所以，空间的距离根本无法对它造成任何的阻碍，瞬间就冲到了苏辰的跟前，斩杀向了他的头部。

　　“百花缠身！”

　　将苏辰反杀过来的飞花剑气击溃之后，赵璇也感觉恼羞成怒，自己堂堂太一剑宗的弟子，居然被一个外人在剑道境界上压制，而且两人都没有能够奈何苏辰，她再次施展绝招，无尽的剑气凝聚成一个个飞舞的花瓣，然后落在了苏辰的周围，将他团团围住，紧紧的束缚在里面。

　　这一次，为了避免被苏辰反控自己的剑气，赵璇可以说是将自己的剑意催发到了极限了。

　　之前没有能够奈何苏辰的简任也趁机出手，一道无比凝实的剑气杀向了被百花束缚住的苏辰。

　　“剑气烈阳！”

　　强横的剑气化为一道璀璨的大日，朝着苏辰落下，仿佛恒星坠落一般，气势汹汹，无比的恐怖。

　　“哼，三个人居然都达到了剑意大成的境界，这对于你们来说，或许算是不错，但是可惜了，在我看来，这点境界，实在是太差劲了！”苏辰说着，任凭他们的攻击落在了自己的身上，仙器品质的造化金身，面对这个层次的攻击，一点损伤都没有。

　　不管是黄飞的攻击，亦或者是简任的剑气烈日，落在苏辰的身上，发出剧烈的声响，然而却根本伤到苏辰分毫，甚至连苏辰的一根头发都无法伤到。

　　毫不夸张地说，苏辰的头发都是仙器品质了，这些人的攻击连苏辰的一根头发都别想伤到的。

　　“你们这些人留着，只会成为祸害，我现在就替你们太一剑宗铲除祸患。”苏辰说罢，造化金身一震，最后束缚着他的那些百花模样的剑气，轻易就被他给震散了。

　　“剑意诛魂！”

　　苏辰直接激发剑意，朝着冲在最前面的简任射杀而去。

　　“你虽然是圆满剑意境界，但是想要单凭剑意就斩杀我，却是休想。”简任冷笑着，当即催动剑意，全力防御，同时将自己身上的神魂防御法宝祭出，守护着自己的灵魂。

　　黄飞和赵璇二人也没有将苏辰的剑意攻击当回事，圆满剑意虽然强大，但是想要攻破他们的灵魂防御，斩杀他们，却是不可能的，因为他们每个人身上都有一两件灵魂防御的法宝，可以抵挡比他们高一个境界的剑意的击杀的。

　　然而，当苏辰的剑意没入简任的头部的时候，简任身上的灵魂防御法宝当场破碎，化为几段，而简任也终于意识到了危险，慌忙就要逃避，却还是迟了，半步剑魂境界的剑意击杀，直接洞穿他的识海，击中了他们的灵魂，将他的灵魂当场轰杀！

　　简任的身体彻底停止了反抗，朝着地方重重的落了下去，看到这一幕，黄飞和赵璇二人都惊呆了，不可思议的看向了苏辰。


第0906章 嚣张真传

　　“你居然杀了简任？”

　　“丧心病狂，你居然杀害我们太一剑宗的弟子，这简直是罪大恶极，谁也无法救得了你了，我们太一剑宗不会放过你的！”

　　“呵呵，不会放过我？”苏辰冷笑起来：“应该是我不会放过你们吧，从你们开始拦下我，逼我为你们探路，甚至要斩杀我的时候，我们就已经是不死不休了，别说你们是什么太一剑宗的弟子了，就算你们是太一剑宗的虚仙，我也照杀不误，今天，你们谁也休想活着离开！”

　　苏辰说罢，直接就朝着离他最近的黄飞冲了上去，对方知道了他的剑意强大，必然会有所防备，虽然苏辰仍旧有信心以半步剑魂直接将对方灵魂斩杀，但他不想浪费力气在这上面，直接用剑要简单的多。

　　而且，让苏辰很无语的是，这些太一剑宗的弟子简直太目中无人了，而且过于自大，苏辰都以剑意将简任斩杀了，他们居然还没有明白过来，苏辰的剑意根本就不是圆满剑意那么简单。

　　但是，半步剑魂的剑意，在太一剑宗当中，绝对是凤毛麟角的存在，或许在仙境层次有不少强者达到了这个层次，甚至超过了半步剑魂，达到了剑魂的境界，但是，在仙境之下，圆满剑意已经是非常了不得的了，许多天才弟子也不过如此，只有太一剑宗最强的那几个天才弟子，或许达到了半步剑魂的地步，但是否真的达到，一直是个秘密，谁也没有见过他们全力出手的时候。

　　对于这些到了这个时候还在威胁自己的人，苏辰已经懒得和他们解释什么了。

　　虚空星火剑强势斩杀而出，锁定了黄飞。

　　简任一个照面就被斩杀了，黄飞虽然比简任强了一些，却也远远做不到这样的地步，而且苏辰面对他们三人的联手攻击，居然轻而易举就抵挡住了，所展现出来的实力，完全超出了他们的意料了。

　　“黄师兄快退！”赵璇看到这一幕，连忙冲了上来，再次祭出无数多花朵剑气，挡向了苏辰的虚空星火剑。

　　然而，虚空星火剑洞穿力非常的强大，这点防御根本就无法抵挡得住虚空星火剑的攻击，瞬间就被洞穿，势如破竹的冲向了黄飞。

　　“化身流光！”黄飞从这一招上感觉到了巨大的威胁，连忙施展身法，朝着远处逃走，同时对那个已经被吓到的健硕男弟子说道：“叶凯师弟，速度联系易师兄，让他出手救我们！”

　　“啊？是！”叶凯反应了过来，连忙将一枚玉简捏碎，同时自己则退到了一旁。

　　黄飞看到这一幕之后，松了口气，同时看向了苏辰，露出了狰狞的神色：“好小子，你死定了，只要易师兄赶来，祭出仙术，就算你是圆满剑意，也是必死无疑！”

　　“哦？是么？你们之所以落到现在的地步，分明就是你们咎由自取罢了，我本不愿意招惹你们，你们却非要阻拦我，对我纠缠不休，现在反而怪到我头上，我真为你们太一剑宗感到悲哀，门下弟子一个个眼高于顶，真以为自己天下无敌了不成？”

　　“哼，你嚣张不了多久了！”

　　“哈哈，这些可用不着你们操心，现在你们还是操心下自己吧！”苏辰冷笑着说完，原本击空的虚空星火剑陡然一个急转，极速的朝着黄飞斩杀了过去。

　　“死！”

　　“你杀不死我的！”黄飞嚣张的说着，身影极速的逃窜，躲避着苏辰的攻击，他可以感受到苏辰这一击的威力，已经超出了他可以承受的极限的。

　　“助手！”一个冷酷的声音突然响起，一个潇洒翩翩的身影从下方冲了出来，挥手之间一剑斩杀而出，击中了苏辰的虚空星火剑，将虚空星火剑击溃。

　　“易师兄来了！”黄飞兴奋地叫道。

　　易继峰手持一柄金光璀璨的仙剑，看到了地上已经死去的简任的尸体，他脸上浮现出一抹怒色：“到底怎么回事？”

　　“易师兄，简任师弟让这小子为我们探阵，他不但拒绝，反而污蔑我们太一剑宗，我等对他出手，却不料此子的境界居然已经达到了剑意圆满的地步，我们不是对手，连简任师弟也被他杀害了，易师兄，你一定要替简任师弟报仇啊！”

　　“是你干的？”易继峰冷冷的看着苏辰，沉声质问道。

　　“呵呵，我本无心和你们太一剑宗结怨，但是你的师弟实在是太不会做人了，居然非要招惹我，亏你们还是太一剑宗的弟子，居然都不懂得审时度势，我向来信奉人不犯我我不犯人的原则，无奈你这几位师弟师妹一直咄咄逼人，硬是把自己逼上了思路，我看你也是个人物，应该是太一剑宗的真传弟子吧，我劝你还是离这些人远点，不要自误。”

　　“哈哈，不要自误？你可知道我现在是怎么想的么？”易继峰目光冰冷的看着苏辰，冷笑着问道。

　　苏辰一愣，随后无奈的摇了摇头：“唉，看来，我刚才那番话已经白说了，你们太一剑宗的弟子果然是物以类聚，你和他们根本就是一样的。”

　　“不错，我们太一剑宗身为主宰级宗门，让你探阵，那是对你的恩赐，你不但推脱，还杀害我的师弟，简直罪不可赎。哼，他们既然追随在我身边，即便是欺负了你，那又如何？你却将他杀害，今日，我必然杀你，为简任师弟报仇！”

　　“哈哈，好一个欺负了你，那又如何，那我就告诉你如何！”

　　苏辰目光一冷，已经毫不掩饰自己对对方的杀意了，他原本以为这个易继峰会训斥下黄飞等人，和自己讲下道理，但是他还是高估了这些主宰级宗门弟子的品性了，就如同之前在天血部落遇到的方华等人一样，完全就是目中无人，自以为是，自私自利的人。

　　而这太一剑宗，虽然是剑修为主，却只学会了剑修的傲气，反而剑修该有的谦逊和虚怀若谷一点都没有学会，一个个眼高于顶，自己就算不杀他们，这些人也迟早有一点会死于自己的骄傲。

　　“虚空凝剑术！”

　　苏辰一眼就看出了眼前之人是一个不逊色于叶惊羽的剑修强者，所以，苏辰直接就施展了虚空凝剑术，这门仙术的威力，根据凝聚的元气和剑意的力量的强弱而定，若是最强状态的话，甚至连虚仙都可以击杀的。

　　而对付眼前的易继峰，苏辰根本就用不着施展全力，但是他已经没有心思和对方浪费手段，直接上千块魔石被他粉碎，无尽的魔气在空中汇聚，剑意激发而出，迅速的吞噬了周围的剑气，转眼之间，一个虚空之剑的虚影就隐隐浮现出来。

　　这一幕落在易继峰的眼中，却引发了他的惊叫。

　　“这是……虚空凝剑术，剑道的绝顶仙术，乃是虚空剑典中的仙术之一，威力无尽，曾经乃是我们太一剑宗的震派仙术之一，只是随着上次的仙魔大战失传了，没想到居然会在这里剑道，小子，你居然得到了我们太一剑宗的失传仙术，速度将这门仙术交上来，我可以饶了你冒犯我们太一剑宗的罪过，甚至会将你引荐给我们太一剑宗的仙境老祖，让他们收你为徒！”易继峰两眼冒出精光，对苏辰厉声说道，与其说是劝苏辰，不如说是在威胁苏辰罢了。

　　苏辰怜悯的看着易继峰一眼，摇了摇头：“我算是对你们太一剑宗失望透顶了，都到了这一步了，你还没有认清楚自己的处境么，难怪你们太一剑宗区区剑意大成就敢如此嚣张，我现在就让你们知道，真正强大的剑修，并不一定非得出自你们太一剑宗！”

　　嗡嗡！

　　虚空凝剑术片刻之间就凝聚而成，当那媲美仙器的强大气息传递过来的时候，易继峰脸色终于变了。

　　“你居然将虚空凝剑术修炼而成了，这怎么可能，这门仙术只有我们太一剑宗才能够修炼成功的，你怎么能够修炼成？”

　　“杀！”苏辰已经懒得和他多费口舌了，下品仙器品质的虚空之剑瞬间洞穿虚空，杀到了易继峰面前。

　　虚空之剑本是由剑意和元气以及空间之力凝聚而成，几乎没有任何的阻碍，速度上快到了极致。

　　“混账，你以为炼成了虚空凝剑术就可以在我们太一剑宗真传弟子面前嚣张了么，太一玄真诀！”

　　易继峰催动了太一剑宗的震派功法，同时将自己的剑意催动到了极限，想要强行镇压苏辰的这柄虚空之剑。

　　“易师兄，这小子的剑意也达到了圆满境界，你要小心！”黄飞连忙提醒道。

　　“什么？他的剑意也是圆满境界？”易继峰脸色一变，随即冷哼一声：“圆满剑意也有强弱之分的，他那不知所谓的剑意，如何和我的玄真剑意相比，给我破！”

　　易继峰强大的圆满剑意席卷向了虚空之剑，想要将虚空之剑彻底的控制，苏辰感受到他的剑意，默默的点头，对方的剑意确实不弱，属于比较上乘的剑意了，但也仅此而已，在苏辰的混沌剑意面前，一切剑意都是虚无。

　　虚空之剑没有任何的阻碍，浩浩荡荡的斩向了易继峰的面前，易继峰终于意识到了不对劲，连忙祭出自己的仙剑，挡向了虚空之剑，同时惊怒的看向苏辰：“你根本就不是圆满剑意，你是半步剑魂的境界？！”


第0907章 组合仙术

　　“半步剑魂的境界？”

　　随着易继峰惊骇的喊出苏辰的真实境界，赵璇和黄飞二人都震惊了，不可思议的看向苏辰。

　　黄飞更是喊了出来：“这怎么可能，他连虚仙都不到，怎么可能达到半步剑魂的境界，就算是咱们太一剑宗天赋最强的那几位师兄，是否达到这个境界都未可知的，他这个不知道哪个小门派出来的人，怎么可能达到这样的境界，而且，看他的年龄，怕是修炼连一百年都不到的！”

　　“半步剑魂，仙境之下能够达到的寥寥无几，每一个无一不是媲美虚仙的绝世天才了，而许多剑修也是在虚仙境界才开始领悟剑魂的奥妙，达到半步剑魂境界，继而成就剑魂，他怎么可能做到的！”赵璇也张大了嘴巴，眼睛也睁得大大的，满脸的惊骇表情。

　　易继峰的脸上露出苦涩的神情：“不可能有错的，我的剑意已经达到了圆满境界，我之前曾经和半步剑魂境界的元天长老比拼过剑意，深刻的体会到半步剑魂境界的强大，而且，此子的剑意境界，完全不在元天长老之下！”

　　“真没想到，我们居然会招惹到这样一个怪胎。”

　　易继峰不禁有些后悔了，但是想到虚空凝剑术的重要性，他立刻又恢复了刚才的自信状态，他一边祭出自己的仙剑，抵挡向苏辰的虚空之剑的斩杀，一边厉声说道：“我承认阁下乃是强大的剑道奇才，我不知道阁下出身哪个宗门，但是我们太一剑宗乃是六大主宰势力之一，只要阁下肯放过我们，并且将虚空凝剑术贡献给我们太一剑宗，我太一剑宗必然可以给阁下一个满意的待遇，让阁下成为我太一剑宗的太上长老都不成问题！”

　　“成为你们太一剑宗的太上长老？”苏辰笑了起来。

　　易继峰以为苏辰心动了，暗暗松了口气，成为一个主宰级势力的太上长老，这可是很有诱惑的，并不是什么人都能够拒绝的。

　　而苏辰虽然天赋强大，显露出了恐怖的剑道境界，但是易继峰根本就不认识苏辰，想来肯定是某个小门派冒出来的绝世奇才，这种情况并不是没有出现过，那无极仙宗还出了一个得到真仙传承的樊少花呢，其他门派也肯定可以出一个强大的天才的。

　　只是，他怎么也想不到苏辰就是出身于无极仙宗，他更加想不到的是，苏辰对他提出的好处，根本就没有兴趣。

　　“没兴趣！”苏辰冷冷地说道：“如果你们太一剑宗愿意臣服于我，成为我造化门的附属势力，我或许会考虑把虚空凝剑术传下去。”

　　“阁下不要太过分了！”易继峰没有想到苏辰居然说出如此狂妄的话来，居然让他们太一剑宗成为他的附属势力，分明就是拒绝了他的邀请了，甚至还将他们太一剑宗给贬低了下去。

　　作为太一剑宗最忠诚的弟子，易继峰绝对不容许苏辰这般污蔑太一剑宗。

　　“阁下的实力虽然十分的强横，但是如此污蔑我们太一剑宗，绝对不会有好下场的！”易继峰色厉内荏地说道。

　　“哦？是么，那如果我把你们全部斩杀的话，自然就没事了。”苏辰说罢，刚才停顿下来的虚空之剑猛然爆发了出来，恐怖的威力将易继峰彻底的笼罩。

　　“不好！”易继峰暴喝一声，连忙将手中仙剑的威力催动到了极限。

　　“剑气长河！”

　　轰隆隆！

　　一条由无尽剑气形成的长河显现出来，形成了一个屏障，挡住了苏辰的虚空之剑，这条由仙剑和核心，以无尽剑气和河水的剑气长河形成了强大的防护力量，将苏辰的虚空之剑死死的抵挡住了。

　　“呵呵，你以为这样就可以抵挡得住我么？”苏辰冷笑着，缓缓的吐出了两个字。

　　“仙葬！”

　　“仙葬？”

　　易继峰先是愣了下，随即露出了惊恐的神色：“不！”

　　仙葬作为一门仙术，威力巨大，而且知名度极高，也比较普及，但是这门仙术的弊端太明显了，每一次都要消耗一件仙器的，就算是主宰级势力也不可能随便动用仙葬这门仙术的。

　　因为一件仙器一旦使用了仙葬这门仙术，就算是彻底的毁掉了，那些以仙器开辟小世界的碎虚境强者，根本就不敢这么做的，一旦那样的话，不亚于拿着自己的小世界去和别人拼命，是彻底的杀敌一千，自损八百的行为。

　　然而，苏辰却不同，他不但将虚空凝剑术修炼成功了，还可以凝练出下品仙器层次的虚空之剑，这也多亏了他的半步剑魂的高深境界，否则的话，以他剑意的品质，也无法做到这一步的，而这也是他的极限了，哪怕他弄上万妹魔石，也无法凝聚出更高品质的虚空之剑了，最多是多弄出几件而已。

　　即便如此，下品仙器也达到了仙葬的标准了，虽然虚空之剑是完全由剑意、空间之力、元气和法则之力构造而成的能量之剑，但仍旧能够施展出仙葬来，或许威力要比真正的仙器要差上一些，但是好处却也是非常明显的。

　　因为虚空之剑的凝聚几乎可以是无穷无尽的，只要苏辰的剑意和法则之力没有耗尽，完全可以一直凝聚出来，但显然苏辰现在是无法做到这一点，但是哪怕他凝聚出三五个下品仙器品质的虚空之剑，以仙葬引爆了，也足以轰杀几个虚仙了。

　　而这一切，完全是苏辰刚才灵机一动想到的，苏辰看到易继峰使出仙器抵挡自己的虚空之剑，就想到自己的虚空之剑毕竟是能量凝聚而成的，不可能持续太长时间，那样太耗费心神了，而且和对方的仙器对拼的话，很容易就会毁掉的。

　　反正同样最后会摧毁掉的，为何不以仙葬这门仙术施展出来呢？

　　苏辰在斩杀钟无道之后，就将他会的那几门仙术全部找到了，特别是这门仙葬，苏辰专门学会了，只是他手上的仙器也有限，没敢拿着用，而最近得到了大量的魔器，在九龙炼天鼎的净化之下，都已经恢复了仙器的品质了。

　　苏辰原本就琢磨着什么时候浪费一件仙器，施展下仙器，看看威力到底怎么样，当初的钟无道施展仙葬的时候，他的仙器量天尺已经被苏辰天龙剑给斩断了，威力大减，根本无法显现出仙葬的真正威力来。

　　而苏辰在祭出虚空之剑之后，也条件反射的想到了这一茬，很自然的就施展了出来了。

　　面对施展出仙葬的虚空之剑，易继峰知道自己到了生死攸关的时候，他连忙将自己的仙剑催动到了极限，但是，剑气长河的威能只是抵挡了片刻，就被虚空之剑爆炸的威力轰传了，强大的力量轰击在了易继峰的身上。

　　尽管有着强大的世界之力的保护，易继峰仍旧遭受到了重创，一口口鲜血喷吐而出，而且，仙葬的威力直接轰击到了他的小世界当中，对他的小世界也造成了巨大的创伤。

　　然而，仙葬的威力并未就此结束，仍旧连绵不绝的朝着他湮灭下来。

　　“易师兄！”黄飞和赵璇还有叶凯三人都惊恐的看着眼前发生的一切，苏辰的强大超出了他们的想象，而他们也开始为易继峰担心了起来。

　　此时此刻，他们已经不奢望易继峰可以将苏辰斩杀，为他们报仇了，只希望易继峰能够逃脱，就谢天谢地了。

　　“苍天泣血！”

　　易继峰悲吼一声，一口浓郁的精血喷吐而出，落入到了手中仙剑上，仙剑上面鲜血流淌，仿佛仙剑在流泪一般，而仙剑发出一声哀鸣，仿佛感受到了主人的危险处境，随后剑身上面的血光大盛，最后整个仙剑都笼罩在一片血光当中。

　　咻！

　　血光仙剑猛然朝着仙葬当中的虚空之剑斩杀了过去，尽管仙葬的威力仍旧在继续，但是却无法阻挡住血光仙剑，被血光仙剑准确的击中了，而虚空之剑残余的一部分剑体被血光仙剑击溃，积蓄的力量也如同吹到了一半的皮球突然跑气了一样，渐渐的溃散了。

　　可即便如此，已经释放出来的仙葬的威力，仍旧不可抵挡的轰向了易继峰，易继峰施展出所有防御手段，身上无数道护体剑气激发出来，形成了一层层剑气护罩，然而，在仙葬的威力之下，这层力量看起来如此的脆弱，当场就被击溃。

　　恐怖的力量轰击在了易继峰的身上，易继峰当场倒飞了出去，而仙葬威力太庞大了，残存的力量，将其他人也尽皆笼罩住了。

　　砰砰砰！

　　黄飞、赵璇和叶凯三人，在仙葬的攻击之下，纷纷重创，和易继峰一起落在了地上，身上沾染了鲜血，显得狼狈不堪。

　　“你、你不能杀我们，你杀了我们，我们宗门不会放过你的。”黄飞感受到了死亡的威胁，惊恐地说道，原本被他寄予厚望的易继峰都不是苏辰一招之敌，若非易继峰有仙器和仙术抵挡，仙葬真正的威力也被易继峰施展禁术抵消掉了，他们怕是当场就被秒杀了。

　　“够了！”易继峰失望的喝止了黄飞，然后对苏辰说道：“我知道自己不是你的对手，但是我不想就这样死去，我希望你可以放过我，我可以追随在你身边，我的实力虽然远不如你，但也不弱，相信你也不介意多一个得力的住手吧？”


第0908章 空手而归

　　苏辰轻蔑的一笑，毫不掩饰自己的鄙夷之色：“得力的住手？连我一招都接不住的得力助手么？我还真不稀罕。”

　　易继峰的脸上露出尴尬的神色来，说实在的，他确实连苏辰的一招都没有接住，毕竟，尽管苏辰之前也出手了，但是根本就没有动用全力而已，而苏辰真正出手也就是那一招虚空凝剑术和仙葬了。

　　但是为了自己能够生存下来，易继峰还是辩解道：“我明明接住了你那一招的，而且，还是两招仙术的组合攻击，我想，就算是换成其他那些真传弟子，也未必有我做的好吧？”

　　苏辰一愣，点了点头：“你说的确实不错，我这一记攻击，威力之强，非同一般，就算是对付虚仙都足够了，你能够抵挡住这一招，确实展现出了非凡的实力，这一点我不得不承认，但是，这并不是我放过你们的理由，我的实力，并不需要别人帮助。”

　　易继峰沉默了，苏辰说的话一点都没有错，以他的实力，在整个仙魔战场当中，都是最顶尖的存在了，毫不夸张地说，苏辰的实力，已经达到了虚仙层次了，而整个仙魔战场当中，这已经是最顶级的力量了，在这里，根本就不可能存在说仙境之下，就拥有媲美玄仙的恐怖力量的。

　　而苏辰这样层次的实力，整个仙魔战场也是屈指可数的存在了，易继峰虽然身为太一剑宗的真传弟子，也是排得上号的人物，但是和苏辰这样的实力相比，却差远了。

　　更何况，苏辰对他只是出了一招而已，苏辰还有多少手段没有施展出来，易继峰也并不清楚，但是他敢肯定的是，苏辰所显露出来的，只是他实力的冰山一角而已。

　　“你到底想要我们怎么做，你才肯放过我们？”易继峰沉声问道，他已经感觉到了绝望了，现在他们都身受重伤，就算是全身状态下都不可能逃走，现在更是没有逃走的可能了。

　　苏辰正想要说什么，耳边突然传来一番信息，苏辰突然一笑，看向易继峰等人。

　　苏辰的笑容让易继峰他们感觉全身冰凉，都紧张的看着苏辰，很担心他会冒出什么邪恶的念头来，姿色不错的赵璇更是紧张的捂住了自己的衣服，生怕苏辰想要对她图谋不轨似的，可她很快就反应过来，如果苏辰真的要对她有什么企图的话，她又怎么可能抵挡得了？

　　再说了，以苏辰的实力，他如果想要什么样的女人的话，恐怕无数人都挤破脑袋想要成为他的女人的，赵璇虽然自负有些姿色，但是相对于苏辰的实力来收，她的姿色反而不值一提了。

　　“你想要什么？”易继峰盯着苏辰的眼睛问道，他知道苏辰已经有了主意了。

　　“我想要的很简单的。”苏辰笑道，他看着易继峰说道：“谁也不嫌弃自己的实力更强的，而我正好手下养了一群吸血魔族，你们应该知道，吸血魔族对血液的需求比较高，依我看，你们这些太一剑宗的弟子，从小就服用各种珍贵的丹药，身上的血液对他们来说绝对是大补，所以，我可以饶你们不死，但代价就是你们要为他们提供血液！”

　　“什么？你让我们成为吸血魔族的血奴，这不可能！”赵璇第一反应就是拒绝，眼神更是无比的拒绝的看着苏辰。

　　“不可能么？那可惜了，既然如此，那我只能让他们吸食死人的血液了，虽然味道或许差了那么一些。”苏辰惋惜地说道，听了这话，赵璇脸色一白。

　　易继峰连忙说道：“师妹，不得放肆。”

　　安抚下赵璇之后，易继峰对苏辰说道：“我想，你的要求肯定不只是这些吧？”

　　“当然。”苏辰笑道：“一直让你们为那些吸血的家伙提供血液，也不是长久之计，这只是对你们的惩罚而已，我要求你们宣誓效忠于我，并且，要被我种下灵魂印记，受到我的掌控，我还可以答应你们一个条件，只要你们能够突破到虚仙境界，或者达到半步剑魂的境界，我就会停止让那些吸血魔族吸食你们的血液！”

　　“你不骗我们？”易继峰沉默片刻，凝重的问道。

　　“有必要么？”苏辰冷笑，显得有些不耐烦了，易继峰再次默然。

　　他很清楚，以苏辰的实力，真的要杀他们，完全不必浪费时间，随便两下就将他们全部干掉了，而苏辰之所以放过他们，或许真的如苏辰所说，让他们给那些吸血魔族提供血液而已。

　　易继峰随即和赵璇、黄飞以及叶凯三人传音交流了一番，很快就达成了一致，其实他们根本就没有别的选择余地，要么臣服，要么死亡，这是他们最后的两条路，显然他们是不想死的，那就只能臣服了。

　　“我答应你的选择，但是，我们只提供血液，但我不希望被人咬。”易继峰说出自己唯一的要求。

　　“无妨，他们只喝血，可不想咬人。”苏辰笑道。

　　当下，易继峰等人宣誓效忠于苏辰，而苏辰也很霸道的在几人的灵魂当中种下自己的灵魂印记，这些人彻底的沦为了苏辰的奴仆了，生生世世都将无法摆脱，除非他们能够找到神人级别的强者强行化解苏辰在他们身上留下的灵魂印记，但那显然是不可能的事情。

　　苏辰将这些人收服之后，直接带着他们进入到九龙界当中，当看到规模庞大的吸血魔族之后，易继峰几人脸色煞白。

　　“你不会让我们给这么多吸血魔族提供血液吧？”

　　“那当然不会，你们又不是龙族，体形庞大，血液更是多的很，我会每隔一段时间让你们放血，提供给那几个吸血魔族的魔将，你们也不用担心失血过多而死，我这里有的是生命之泉，就算你们只剩下一口气，我也可以将你们救活的。”苏辰笑道。

　　“生命之泉？”易继峰惊讶地叫道：“你是在拍卖会上购买的生命之泉？”

　　“你们也太瞧不起我们老大了吧？”慕容长天不屑的走过来说道：“他可用不着去购买生命之泉，恰恰相反，卖生命之泉的才是他。”

　　“什么？那些生命之泉居然是你卖的？”易继峰他们更加震惊了。

　　“这怎么可能，生命之泉珍贵无比，更何况还是原是浓度的生命之泉，几乎相当于几条性命了，你居然拿去拍卖？”

　　“真是一群愚昧无知的家伙，你们若是知道主人有一个生命之泉泉眼，就不会说这些无知的话了。”一个碎虚境后期的吸血魔族魔将走出来，不屑地说道，眼神之中流露出对苏辰的无限崇拜。

　　“这……”易继峰他们彻底震惊了，已经无法用语言来形容自己的心情了。

　　他们丝毫不怀疑这些人的话，因为他们没有必要欺骗自己，可是，苏辰居然有如此通天的能耐，这完全超出了他们的预料了。

　　不过，苏辰可懒得向他们解释自己为何如此牛叉，他带上易继峰，来到了他刚才破阵的地方，正是那个虚仙遗迹的入口之处。

　　“这就是你发现的虚仙遗迹的所在？”苏辰指着入口的阵法问道。

　　“不错，正是这里，只是这个阵法十分的高深，我尝试着破解了好几天，却只完成了一部分而已。”易继峰有些无奈地说道，他在剑道上有不错的天赋和成就，可是在阵法上却差劲的很。

　　“高深么？”苏辰却是撇了撇嘴，信步朝着前面走了过去。

　　“小心，这阵法会攻击人的。”易继峰刚说完，就瞪大了眼睛，看着苏辰闲庭信步的走入阵法当中，而阵法却丝毫反应都没有。

　　而苏辰挥手攻击在了阵法的一些节点上，将阵法轻松的破去，这一幕彻底将易继峰给镇住了。

　　苏辰走入遗迹当中，发现易继峰还站在外面，不禁催促道：“还愣着干什么，赶紧进来。”

　　“哦，哦。”易继峰回过神来，跟了进去，惊疑不定地问道：“你、你是怎么把阵法破解的？”

　　“就是那么破掉了呀？这阵法连半仙阵都不是，有什么好破解的，王妍都能够轻松的破解掉的，她自己都可以布置不少这个层次的阵法。”苏辰无所谓地说道。

　　“额……”易继峰彻底的无语，他突然感觉自己现在有些梦幻了，甚至怀疑眼前的苏辰都是不真实的存在。

　　到底是什么样的人，能够在碎虚境就修行到半步剑魂的境界，更是在阵法上有着常人难以望其项背的成就的。

　　不过，苏辰已经走了进去，只是，当易继峰跟着苏辰将这个虚仙遗迹逛了一圈之后，脸色却是有些难看。

　　苏辰反而表现的很淡定，他看着空荡荡的虚仙遗迹，对易继峰说道：“看到了吧，这仙魔战场当中，九成九的宝藏都被魔族给扫荡一空了，你有功夫在这里搜寻宝藏，还不如杀向那些魔族部落，绝对可以给你不少的惊喜。”

　　苏辰说罢，就朝着外面走去，易继峰无奈的跟了上去，感觉很是晦气，其实这不是他第一次遇到这个情况了，只是他一直觉得或许到了更深处，情况会好一些，可现实实在是太残酷了。

　　两人走出了虚仙遗迹，刚到阵法外面，却发现一行人从远处赶了过来，迅速的落在了他们前面，将他们团团围住，正中间的男子更是指着两人问道：“你们两个，是不是发现了什么宝贝，赶紧交出来，否则，你们休想活着离开！”


第0909章 小造化功

　　苏辰打量了对方一眼，耸了耸肩膀，笑道：“这里面什么都没有，连个蚊子都找不到，不信你们可以进去看看。”

　　为首的劲装男子朝着身边的师弟使了个眼色，对方连忙跑了进去，一番查探之后，又返回来，说道：“陈师兄，这里面空空如也什么都没有。”

　　“哼，你们以为这样就能够骗过我么？依我看，这里面的宝物肯定已经被你们全部收走了，却告诉我没有宝物，我看你们是找死！”姓陈的师兄沉声说道，大有苏辰和易继峰二人不老实交代就将他们狠狠的教训一段的意思。

　　易继峰却突然对他们说道：“呵呵，你们是万化仙宗的弟子？”

　　陈师兄看了眼易继峰，看到他身上的衣服，讶然问道：“咦？你是太一剑宗的弟子？看在你们与我们同为主宰势力的份上，我给你们一个机会，老实交出你们从这洞府中所得宝物，不然的话，就休怪我们不客气了。”

　　“我们可真的什么都没有得到。”易继峰见苏辰不急着表态，也就跟着耸肩说道，一脸的无辜表情。

　　“哼，别逼我动手，到时候，杀了你们，不仅这洞府当中的宝物，连你们身上的东西，也都将是我们的了。”陈师兄冷冷地说道。

　　这几个万化仙宗弟子的修为也都不弱，这个陈师兄更是碎虚境后期的修为，放在外面也是一方强者了，然而，在这仙魔战场的争锋当中，他这样的实力，也只能算是比较厉害的马前卒而已，比炮灰强一个档次罢了。

　　“你想杀我们？”

　　易继峰见苏辰还是没有动静，暗中思量，觉得苏辰可能是想要看他的表现，易继峰当即心中就有了底了，他冷冷的看着对方，眼神之中多了一丝冷酷的杀意，自己都沦落到现在这个地步了，他可不怕得罪下万化仙宗的弟子，而且，在这里杀了这些人，也不会有人知道的，就算是知道他们死了，也多会归结到魔族的身上。

　　反正在这里，魔族的势力非常的强横，六大主宰的弟子也是照杀不误的，他们可不管你是哪个宗门的弟子。

　　“祸从口出，你们可要知道，说出这番话的代价！”易继峰毫不掩饰自己的杀意，却将对方激怒了，陈师兄一声冷哼，拔出自己的武器。

　　“你们太一剑宗居然敢不将我们万化仙宗放在眼里，我现在就让你们见识下我们他万化仙宗小造化功的威力！”

　　说完，陈师兄挥刀而起，朝着易继峰斩杀过来，那凌厉的刀光颇为不凡，这陈师兄并非修炼刀道的，但是刀法却凶猛无比，而且他的世界之力也是颇为强横，即便不是以仙器开辟的小世界，怕也是一件半仙器了。

　　然而，这样的实力别说对付苏辰了，就是易继峰手下的黄飞和赵璇这两人，都可以轻松的秒杀他的。

　　易继峰冷哼一声，圆满剑意激发出来，朝着对方轰杀而下，对方的武器刚刚回到一半，就在易继峰的剑意激荡之下，倒飞了出去，重重的撞在了陈师兄的身上，将他震得倒飞回去。

　　“陈师兄！”其他人连忙扶住了陈师兄，其中一人更是惊惧的看向易继峰：“你是太一剑宗的真传弟子易继峰？”

　　“易继峰？太一剑宗真传弟子？”刚才还无比嚣张的陈师兄起来之后，刚想发难，可是听到旁边的人叫出易继峰的名字，惊讶的看向了易继峰。

　　“你说他是太一剑宗的真传弟子？”

　　“不错，陈师兄，我曾经见过他，只是时间久了，难免有些忘了，刚才他出手的时候，我才想起来，他确实是太一剑宗的真传弟子易继峰。”

　　“混账，你干嘛不早点说。”陈师兄大惊失色，带着慌乱的看向了易继峰，同时解释道：“这位易师兄，我刚才没有认出你来，多有冒犯，还望易师兄大人不计小人过，原谅我等，我们这就滚蛋。”

　　易继峰却并未急着回话，而是看向了苏辰，显然是等待苏辰发话了。

　　这些万化仙宗的弟子都有些诧异，易继峰既然是太一剑宗的真传弟子，实力自然是不容小觑了，六大主宰级势力的弟子，每一个的实力都是相当了得的，易继峰乃是真传弟子，绝对不比他们万化仙宗的真传弟子差的，可他却对苏辰如此恭敬，完全一副让苏辰拿主意的态度，不得不让他们再次审视苏辰，想要搞清楚苏辰的情况。

　　苏辰看着陈师兄，开口道：“慢着，刚才你说你们万化仙宗的震派功法乃是小造化功，我对这门功法十分的好奇，不知道可否展示一二？”

　　“这不可能！”陈师兄想都不想就拒绝了，每个主宰级势力对宗门弟子都约束的十分严格的，特别是对宗门的传承功法，小造化功乃是万化仙宗的立宗根本，绝对不能够外传的。

　　“不可能么？”苏辰惋惜的摇了摇头：“那看来我只能自己动手了。”

　　苏辰说着走上前去，陈师兄惊怒地叫道：“你要干什么？”

　　“放心，很快就会结束了。”苏辰微笑着说道，混沌剑意施展开来，自动转化成迷惑众人的强大剑意，一干人瞬间陷入到了幻境当中，而苏辰也迅速的开始对陈师兄进行搜魂，苏辰对他的其他记忆不感兴趣，只是专门搜寻了关于小造化功的内容。

　　了解完之后，苏辰就将对方给放掉了，被苏辰搜魂之后，陈师兄感觉脑袋有些痴痴的，可是半天都反应不过来，不知道刚才到底发生了什么事情，而其他人也刚刚从幻境当中清醒过来，只记得刚才苏辰询问小造化功的事情，紧接着他们就陷入幻境了，幻境给人的感觉似乎只过去了眨眼的功夫，倒也没有引起众人的怀疑。

　　“你们现在可以走了。”苏辰漫不经心地说道，心中却在研究起这小造化功了。

　　“还不滚？”易继峰冷哼一声，强大的剑意震荡起来，吓得这些万化仙宗的弟子一个个连忙逃走，不敢有丝毫的停顿，生怕被易继峰给斩杀了。

　　易继峰既然是太一剑宗的真传弟子，一身实力自然不用说了，真要杀他们的，他们根本就没有逃走的可能的。

　　“公子，您莫非有什么收获不成？”易继峰看到苏辰陷入到了沉思当中，很是好奇的问道。

　　“哦，刚刚从他们那里了解了下小造化功，感觉很是神奇，不由的多思考了会儿。”苏辰仍旧是一副漫不经心的状态，心神却完全被小造化功吸引了，在那里怔怔的出神。

　　而易继峰也明白过来，忠诚的站在一旁为苏辰守卫着。

　　苏辰将小造化功都了解了一遍之后，连忙将自己的造化神功也过了一遍，看过之后，苏辰不禁哭笑不得。

　　“我说怎么觉得奇怪呢，原来这小造化功乃是造化神功的一个简化版本，而且还是超级简化的那种，以造化神功的玄奇，修炼到神境都是绰绰有余的，而小造化功就弱了许多了，最多只能修炼到真仙的境界，不过，也有人说万化仙宗的完整的小造化功修炼完全的话，可以达到圣境，也不知道是真是假，但是和造化神诀相比，简直差远了。”

　　“不仅如此，这小造化功居然也有一门炼体功法，名约小造化金身，和造化金身有些相似，但是修炼起来，效果却是大打折扣，最高才能够修炼到第四重的层次，媲美仙器的地步，而且，所耗费的资源，比造化金身都要多的多。”

　　“我这造化神诀乃是得自一位神人陨落的神格，有些强大的功法，会在某些强者的手中进行简化，给那些境界资质比较低的人修炼，或许这小造化功就是某位强者意外改版而成的吧，不过，除了这小造化功之外，万化仙宗居然还有配套的一些仙术法门，或许这些仙术法门也是被削弱的功法，但是，既然小造化功可以修行的话，那我正版的造化神诀，岂不是也可以修炼了，而且威力要比万化仙宗的弟子修炼的更为强大？”

　　“只是，那些仙术只有真传弟子才有资格修行的，那个陈师兄并非真传弟子，其他人也更加不是了，根本就没有人知道相关的仙术的，看来，想要学到小造化功的相关仙术，还得从万化仙宗的那些真传弟子下手了。”

　　打定了主意之后，苏辰回过神了，也没有向易继峰多做解释，直接将他赶回九龙界当中，先是让他大放血了一般，然后才带着众人继续赶路，朝着仙魔战场的核心区域前去。

　　苏辰的速度飞快，转眼就超过了先走的万化仙宗的那些弟子，而这些人看到苏辰从他们旁边干过，都吓得不敢动弹，直到苏辰离开远了，方才继续赶路，只是速度明显降低了，生怕再碰到苏辰。

　　而苏辰则一边赶路，一边开始指导易继峰等人剑意修行，既然已经将这些人收服了，苏辰自然也不介意帮助指点一番，说不定谁就一朝顿悟，突破虚仙，自己岂不是相当于多了一个虚仙打手了？


第0910章 真是巧啊

　　尽管之前彼此有些误会和矛盾，但是他们既然已经成为自己的手下，苏辰也算是既往不咎了，而且，不管是黄飞，还是赵璇等人，都清楚的认识了自己的处境，他们也没有任何的不满，都表现的非常的老实，按时的将自己需要提供的血液贡献出来，然后得到一些生命之泉恢复伤势。

　　这对他们来说，未必是好事，因为损伤的并不是他们的精血，而通过生命之泉的不断弥补，使得他们的体魄反而得到了提升，无形之中，他们对苏辰的恨意削弱了，反而多了一丝敬意和感激。

　　经过一番生死之后，他们已经明白过来，苏辰若是真的要杀他们，他们根本就没有任何的活命的机会了，可苏辰不但放过了他们，还给他们这么多好处，即便是在太一剑宗的时候，他们也未必能够得到如此多的好处的。

　　可同样的，他们也都知道，天下没有白吃的晚餐，苏辰给他们大量好处的目的，也是非常的明确的，那就是希望他们能够早日突破，成为他得力的助手，因为有些事情苏辰自己不方便出面解决，却可以让他们来做。

　　苏辰手底下是有吸血魔族天魔族等强大的魔族强者，可是，不管是在外面，还是在仙魔战场当中，许多事情，苏辰都不方便让他们出手的，可若是易继峰他们就不同了，有太一剑宗真传弟子的身份在，他不管是行事说话，都有着很强的说服力的，许多事情苏辰甚至都不用出面，就可以轻松的解决掉了。

　　就比如那些万化仙宗弟子的事情，若非他们认出了易继峰的身份，恐怕苏辰秒不了浪费一些手脚，或是将这些人赶走，或者将他们全部斩杀了。

　　起初的时候，苏辰对他们的指导，也只是停在理论上的指点，都比较虚幻，虽然易继峰等人的悟性都不差，但是想要进步，也不是一天两天的事情。

　　不过，过了几天之后，苏辰将慕容长天等人都召集过来，再次将自己的混沌剑意祭出，形成了一片剑意力场，各种剑意激荡。

　　慕容长天和洪天京这些人早就不是第一次从中得到好处了，已经完全习惯了，可是对于易继峰这些人，却是一个巨大的震撼。

　　“这到底是怎么强大的剑意，才能够幻化出如此丰富的剑意啊，五行剑意，阴阳剑意，太极剑意，七情剑意，毁灭剑意……这一个个剑意，怎么可能从一个人的身上全部显露出来？”易继峰虽然之前和苏辰有过交锋，但是苏辰祭出的直接就是半步剑魂，剑魂乃是剑意的一个综合体，他根本无从感受到苏辰剑意的玄妙。

　　而这一次苏辰慷慨的敞开自己的剑意，让他们去感受自己所领悟的剑意的玄妙，从而提升自己，却让易继峰和赵璇、黄飞还有叶凯等人感受到了苏辰剑意的博大精深。

　　或许苏辰掌握的这些剑意，在太一剑宗当中，也都有，但是他们从未如此直观的感受过如此多的剑意，这其中的好处也是不用多说的，不同剑意的交锋和对比，能够让他们很快就发现自己身上的优点和缺点，以及自己的剑意上面的不足，这样方才能够迅速的提升自己。

　　而在感受到了苏辰的强大之后，易继峰他们也彻底的对苏辰服气了。

　　“能够追随这样的强者，对我易继峰来说，乃是人生的一大幸事，就我从他手下那些人那里了解到的情况，他的神奇之处，还远在我所想之上，或许，只有真的和他相处一段时间，方才能够了解到他的强大吧！”易继峰如是想着，同时不忘抓紧时间学习。

　　苏辰帮助他们参悟了两次剑意之后，就不再管他们了，这种学习的次数不宜过多，而且苏辰也没有那么多的时间支应他们，他还有许多事情要做呢。

　　几天几夜的赶路，距离核心区域越来越近了，而途中遇到的部落也是越来越手，但是凡是遇到一个，都是实力十分强大的部落，其中碎虚境巅峰的强大魔族，都有不少，若是只有三四个的魔族部落，苏辰毫不客气的冲上去，以强横的实力横扫这些部落，将这些部落全部收服，谁要是敢不服的，直接抹杀，没有任何的余地。

　　这就是苏辰对待这些魔族的行事风格，干净利落，也真正的震慑住了不少魔族人，不知不觉当中，苏辰收服了魔族部落又多了不少，九龙界当中，魔族的数量更是扩充到了十万人之多，或许这个数量相对于面积辽阔的九龙界来说并不算多，但是这里面的碎虚境强者加起来，却足足有数百个之多了，这股恐怖的力量，即便是许多霸主级势力都不曾拥有的。

　　而且，因为这里的环境限制，这些人无法突破到魔王的境界，若是到外面的话，怕是会多出不少魔王强者的，这可是相当于虚仙的强者，这对很多势力来说，都是一件非常恐怖的事情的。

　　而苏辰也越发明白天绝仙宗的打算了，这还没到核心区域呢，就有如此多实力强横的魔族，如果把整个仙魔战场的魔族都统计一下，弄出去，凑足上百个魔王，绝对是绰绰有余的事情，而再在这里面弄出几个实力强大的魔皇，似乎也不是什么难事了。

　　“娘的，必须在天绝仙宗的人收服那些魔族之前，将这些魔族给弄走，特别是核心区域的那些半步魔王强者，这才是真正恐怖的存在，在这样的环境下都可以达到那样的地步，若是出去之后，岂不是很快就可以成为魔皇？”

　　“不管是在人族还是其他势力当中，玄仙级别都是最顶级的实力了，一旦突然冒出十几个魔皇，绝对会对各方势力造成巨大的冲击的，各族现在的实力虽然比以前强大了，但是同样因为没有了魔族这个敌对势力，各族之间内斗不断，彼此之间相互厮杀，很难再像以前那样团结一致，对抗魔族了。”

　　“所以，现在唯一能够做的，就是尽自己所能的，去削弱魔族的力量。”

　　与此同时，苏辰也得到了天血魔将和紫灵魔将的传讯，凌采花他们现在的情况很好，大威魔王还没有出关，而紫灵魔将也通过自己的手段关系，暂时将凌采花他们解救了出来，但是因为他们龙族血脉的特殊缘故，紫灵魔将也无法将他们带走，只能暂时保证他们的安全。

　　得知凌采花他们没事之后，苏辰也彻底放心了，一路上更是开始大肆掠夺那些魔族部落，有些实力弱一些的魔族部落，还没有来得及反抗，就被苏辰以霸道的手段，连人带部落全部收入了九龙炼天鼎当中。

　　仙魔战场当中，能够做到这一步的，怕也只有苏辰了，或许仙绝等一些绝世天才的小世界面积都还在苏辰之上，可是，论小世界的品质，他们拍马都不如苏辰的，上品仙器的品质，超越中品仙器太多了，而中品仙器又远超下品仙器，哪怕这些天才强者，也九成都是以下品仙器开辟的小世界。

　　至于以中品仙器开辟小世界的，或许真的有，但苏辰现在却还没遇到。

　　有一个人苏辰倒是怀疑他可能以中品仙器开辟的小世界，但是他自己没有承认，苏辰也没有多问，那就是樊少花，作为得到了真仙传承的幸运儿，苏辰可不相信他连一件中品仙器都没有得到。

　　或许，他是担心被那些仙境强者盯上，所以才一直保持低调的。

　　转眼数日的时间就过去了，苏辰也收获不小，或是收服，或是覆灭，苏辰手中又多了十几件仙器，当然，这些都是从魔器净化过来的，易继峰等人见识到了苏辰那匪夷所思的手段，一个个彻底心悦诚服，不敢再有半分别的心思了。

　　这一日，苏辰刚刚将一个部落收入九龙界当中，又赶了半个时辰的路，神识本能的探查着的前方的情况，当看到前方突然出现在自己神识范围内的一群人之后，苏辰不禁露出了喜色。

　　“没想到在这里碰到你们了，你们两个家伙跑的也太快了吧？”

　　苏辰看到的这两人不是别人，正是他这些天找寻的敖煌和芒牙两人，苏辰想着他们已经往更深处赶了，却没想到他们速度这么快，都已经到了核心区域的边缘了。

　　核心区域，那是魔族的各大王者级部落占据的底牌，也是各方天才汇聚之地，群雄争霸，强者云集。

　　苏辰正打算和敖煌芒牙打招呼，却看到了其他人，这些人居然就是之前和苏辰一起被吸血魔族抓走的羽化仙宗的方华等人，而叶惊羽也在其中，正在对敖煌和芒牙威逼利诱。

　　苏辰看着将敖煌和芒牙围困起来的一干人，脸上浮现出一抹冷色：“很好，也很巧，老子把你们放出来，你们反而对我的人下手，看来，我还是太仁慈了。”

　　苏辰将身影隐匿在虚空当中，悄悄的靠近，以他的修为和实力，那些人根本休想发现他，而苏辰也将双方的对话听的清清楚楚。

　　“你们两个，识相的赶紧将天龙剑交出来，我看在同为人族的份上放过你们，不然的话，我只好强行抢夺了，到时候杀了你们，也别怪我心狠！”叶惊羽毫不掩饰自己的杀意，天龙剑啊，那可是中品仙器，虚仙都未必有的，若是能够得到手，他的实力起码可以提升一倍。

　　而且，在突破虚仙的时候，他可以重塑小世界，以天龙剑作为核心，他的实力，会更加的强大！


第0911章 打破幻想

　　居然是天龙剑？！

　　苏辰听到众人的谈话之后，也不禁震惊了，他当然知道他们所说的天龙剑，并不是自己手中的那个天龙剑，而应该是一把新的天龙剑。

　　在得到天龙剑的时候，苏辰就知道了天龙剑的奥妙，这乃是一件极品仙器分裂而成的四件中品仙器之一，两件中品仙器融合之后，可以恢复上品仙器的威力，而四件融合之后，则能够重新达到极品仙器的程度。

　　极品仙器，那可以说是仙境强者所能接触的最强的法宝了，是真仙才能够使用的强大、法宝，不管是任何人都会动心的，玄仙也会为之放下身段，参与抢夺。

　　只是，这天龙剑一直下落不明，一件是放在龙族的宝库当中，许多人是知道的，但却不敢动任何的心思，因为龙族的强大大家也都知道，谁敢从龙族宝库当中抢东西啊？至于和龙族交换？那更是不可能的事情，以龙族的富裕程度，还需要交换什么东西么？

　　也就苏辰提供的神龙之气，才能够让眼高于顶的龙族心动，甚至放下姿态主动和苏辰交易示好了。

　　“真是想不到，这四件天龙剑，居然有一件流落在这仙魔战场当中了，看来敖煌和芒牙是幸运得到了天龙剑，却被叶惊羽等人发现了，然后追杀到这里了。”苏辰很快就将大概的情况了解清楚，心中多了一些暖意。

　　他很清楚，敖煌他们这么做，可以说都是为了自己的，因为苏辰手中就以一柄天龙剑，如果苏辰再得到一件天龙剑的话，一下子就可以晋升为上品仙器，那个时候，苏辰的实力暴增，斩杀虚仙更加容易了。

　　甚至于，若是苏辰的修为更进一步的话，玄仙似乎也不是不能对抗的了。

　　“辛苦你们了。”苏辰默默的感谢道。

　　与此同时，敖煌和芒牙的情况并不是很好，叶惊羽似乎已经失去了耐心，在一番辩驳之下，叶惊羽终于按耐不住，出手了。

　　呛！

　　手中下品仙剑破空而去，朝着芒牙斩杀了过去，叶惊羽他们发现敖煌和芒牙得到了天龙剑之后，就一路追杀而来，原本他以为这一大一小的实力不怎么样，可是他却低估了这两人的实力了，她们虽然只是炼虚境巅峰，但是居然有着不弱于碎虚境后期的恐怖实力，这完全超出了他们的认知了。

　　所以，尽管对天龙剑势在必得，叶惊羽一直不肯下死手，因为但凡这样的妖孽存在，必然来历不凡，肯定也有一些保命的手段，万一自己逼迫他们动用了这样的手段，自己又抵挡不住，那就弄巧成拙了。

　　可是，眼看着距离核心区域已经不远了，若是让敖煌他们逃进去，找到自己人，或者让其他强者知道了天龙剑的存在，那以叶惊羽的实力，怕是没有半点希望争夺了，不管是仙绝还是元太斗这些人，都不会放过一件中品仙器的。

　　下品仙剑激发出惊人的威势，化出一道凌厉的剑光斩向了芒牙，芒牙被追杀了这么长一段时间，力量消耗极大，看着来势凶猛的仙器，她也顾不得太多了，终于第一次显露了真身，完美漂亮的仙龙之身显露出来，周围的空气瞬间冰冷到了极点，就连空间都被冻结了。

　　“天地冰封！”

　　芒牙口吐出一条寒冰巨龙，朝着叶惊羽的仙剑冲了上去，冰龙张大嘴巴，一口将下品仙剑咬在了口中了，恐怖的寒冰之力将下品仙剑禁锢住。

　　然而，哪怕是恢复了真身，芒牙的实力也无法和碎虚境巅峰的叶惊羽相比，更何况对方还是剑意大成的剑修，攻击力强横，下品仙剑在冰龙的口中凝固了片刻后，猛然爆发出惊人的剑气，瞬间将这条冰龙冲击得七零八落，而仙剑破冰而出，继续朝着芒牙斩杀了过去。

　　“当！”

　　一条金黄色的龙尾猛然冲出，从侧面直接将仙剑抽飞了出去，敖煌看到芒牙变身，也显露真身，在仙剑破冰而出之后，直接趁机将其抽飞了。

　　两个身形修长优美的仙龙悬浮在众人面前，将所有人都镇住了。

　　“这、这是龙族？”

　　“而且是血脉高贵的真龙。”有些见识过真龙的人惊声说道。

　　“不对，这不是真龙，真龙的气息也不可能这么强大的，难道，这是仙龙么？”

　　“仙龙？开什么玩笑？仙龙那可是仙境层次的强者了，怎么会出现在这里，别逗了。”

　　“可是，不是仙龙的话，他们的血脉气息又比真龙强大太多了，这不应该的。”

　　“什么应不应该的，或许，他们只是血脉比较精纯的真龙而已。”

　　“叶师兄，他们是龙族啊，我们该怎么办？”其他人看到敖煌他们的真身，一个个犹豫了起来。

　　叶惊羽也陷入了纠结当中。

　　敖煌气恼地骂道：“你们羽化仙宗太过分了，这天龙剑分明是我们先得到的，你们却想要抢夺，你真当我们龙族好欺负么？不用回去告状，老子今天就让你见识下龙族的实力！”

　　敖煌怒吼着，直接施展天赋神通龙吟诛心，而且他的攻击还是大范围的攻击，强大的灵魂攻击，直接袭向了在场所有人的灵魂当中，那些修为强大，境界高深的人也就算了，能够挡住敖煌的攻击，但是其他人可就差远了，当场就被重创，一个个脸色发白，显然灵魂受伤不轻。

　　“既然你们是龙族，那这天龙剑，你们就更不应该拿了。”叶惊羽虽然为敖煌他们的身份感到震惊，可是，天龙剑的诱惑实在是太大了，一旦得到天龙剑，自己的实力大大提升，达到仙境参差，就算龙族知道了，他也不怕了。

　　“你们龙族已经有了一件天龙家了，却将其束之高阁，完全就是浪费，作为一名剑修，我怎么可能坐视一件中品仙剑落入你们手中，使之蒙尘？”

　　“哈哈，你们说的好听，怕仙剑蒙尘，实话告诉你吧，这件天龙剑早就有了主人了，而且，他的主人之前就得到了一件天龙剑，这件天龙剑，注定也是他的。”敖煌不屑地说道。

　　“他是谁？”叶惊羽讶然问道。

　　“他是我们家公子——苏辰！”芒牙骄傲地说道。

　　“苏辰？”羽化仙宗的人听到这个名字，不禁齐齐发出了一声惊呼，叶惊羽也露出了惊色。

　　“你说苏辰？无极仙宗的那个副宗主？”

　　“你们见过我家公子？”芒牙惊讶的问道。

　　虽然不知道为何一个龙族称呼苏辰公子，但叶惊羽还是说道：“看来你们说的就是他了，如果是他的话，我看你们还是死心吧，他现在多半已经死在了吸血魔族的手中了。”

　　“不可能，公子不可能会死的。”芒牙直接摇头说道。

　　“哼，你们不信？他可是陷入到了数百个吸血魔族的围攻当中，而且，其中最强的一个吸血魔族可是达到了碎虚境巅峰，还有一件仙器在手，连我面对这么多人都不是对手，你以为他还能活下来？”叶惊羽不以为然地说道。

　　“碎虚境巅峰？”芒牙和敖煌面面相觑，然后问道：“那里面可有虚仙？或者魔王？”

　　“怎么可能？仙魔战场最强的也不过半步魔王和半步虚仙而已！”叶惊羽不屑地说道：“就算没有这个级别的强者，那小子可不可能活下来的。倒是可惜了一件天龙剑了，现在怕是落在了那些吸血魔族的手中了。不过，只要我得到这件天龙剑，我就有实力从那些吸血魔族的手中夺得另一把天龙剑了，到时候两把天龙剑合二为一，成为上品仙器，我只要晋升虚仙，面对玄仙，也有一战之力了。哈哈哈！”

　　芒牙和敖煌两人无语的看着得意忘形的叶惊羽，最后芒牙说道：“真是可怜的家伙，连公子的真正实力都没看到，就在幻想这些，无知者无畏啊。”

　　“你说什么？”叶惊羽不满的问道，他正在幻想着美好的未来呢，却被芒牙如此不屑的打击，自是恼怒了。

　　“呵呵，说你怎么了，你连自己的实力都没认清楚，还妄图拥有天龙剑，呵呵，你当日所见，恐怕我家公子连天龙剑都没有使出吧？什么碎虚境巅峰的吸血魔族，别说碎虚境巅峰了，就是魔王来了，我们家公子也照杀不误。”芒牙对苏辰可是清楚的很的，两尊虚仙都说杀就杀了。

　　而苏辰在进入仙魔战场之前更是又将造化金身修炼到了第四重，达到下品仙器的程度，碰上虚仙，也是可以正面迅速击杀了，而不再像之前那番还要厮杀一段时间才可以做到的。

　　“胡扯，他怎么可能那么强？”叶惊羽当即否定道，他压根就不相信这件事情。

　　然而一个爽朗的笑声却将他的幻想打破。

　　“哈哈哈哈……”

　　“公子！”

　　“苏辰！”芒牙和敖煌都惊喜的看向声音传来的方向，只见苏辰突兀的从空间当中走出，几步之间就到了两人跟前，看到苏辰出现，敖煌和芒牙彻底有了依靠，立刻恢复了人身，芒牙更是扑到苏辰怀里，激动的保住了苏辰。

　　“公子，你可来了。”

　　“苏辰，你要是晚来一段时间，我们可就完蛋了。”敖煌也抱怨道。

　　“你就扯淡吧，你要是把你那灭魂钉拿出来，估计他们早吓跑了。”苏辰撇嘴道。

　　“灭魂钉？！”叶惊羽等人脸色顿时一片煞白，他们显然知道灭魂钉的威力，那可是连虚仙都能够灭杀的，他们手里居然有这种东西，这到底是些什么怪胎啊？

　　“苏、苏辰，你不是陷入吸血魔族的包围当中了么，你怎么可能还活着？”叶惊羽惊疑不定的看着完好无损的苏辰，质疑道。


第0912章 真传对决

　　“哈哈，区区一群吸血魔族就想奈何得了我？真是可笑。”苏辰冷笑道：“我可从来没说自己不是那些吸血魔族的对手，倒是你们羽化仙宗的弟子一直觉得自己多牛，其他门派的人都不如你们主宰级势力的弟子，我怕打击到你们，只好不说了，我这可是为你们好。”

　　“哼！”

　　叶惊羽听到这话，脸色铁青的看了身边的方华等人一眼，他当时之所以认为苏辰会死，确实如苏辰所说的，觉得苏辰实力不怎么样，但这也少不了方华等人的怂恿，要不是他们那般贬低苏辰，他也不会先入为主的认为苏辰不行。

　　“那这么说的话，他们刚才说的话都是真的了？”

　　叶惊羽忌惮的看向苏辰，如果是其他人说苏辰厉害，他绝对不会当回事的，但是说这些话的却是两条实力强横的龙族，而且看他们的年龄都小的很，在龙族的地位绝对极高，这样的存在都对苏辰如此的信任，那苏辰的实力可想而知了。

　　而且，苏辰能够活着从天血部落当中逃出来，已经说明一切了。

　　只是，他并不知道苏辰是怎么从天血部落当中出来的，否则的话，怕是没有勇气继续站在这里了，不用苏辰出手，只要苏辰放出他收服的那些魔族的人，就足以把叶惊羽等人轻易的剿杀的。

　　苏辰笑看着叶惊羽：“你问这些，很重要么？就算我说是，你恐怕也不会放弃争夺天龙剑吧？”

　　叶惊羽一愣，脸色阴沉了下来，很爽快的承认道：“不错，就算你如他们所说的那般强大，但看着天龙剑在眼前，却不争夺一番，我可不会甘心。”

　　“哈哈，好，不愧是羽化仙宗的弟子，就冲你这份勇气，我就不得不给你一个赞，起码你比羽化仙宗其他那些屁大点实力就装比的人强多了。”苏辰毫不客气的将方华等人鄙视了一番。

　　方华怒视着苏辰：“苏辰，我们可是羽化仙宗的弟子，你居然敢这么侮辱我们……”

　　“闭嘴！”叶惊羽都看不下去了，他冲着方华他们怒道：“还不嫌丢人么？”

　　方华一张嘴就拿这羽化仙宗的名头，但是自身的实力却有限，完全就是苏辰所说的那般丢人现眼啊。

　　叶惊羽再次看向苏辰，诚恳地说道：“对于阁下上次在天血部落救了我等，我叶惊羽铭记在心，自是感激不尽，我愿意用别的宝物来补偿，但是这天龙剑对我关系甚大，无论如何，我是不愿意放弃的，还望阁下见谅。”

　　“哈哈，无妨，你既然是剑修，面对一柄中品仙剑，如果无动于衷的话，就对不起你的剑意境界了。不过，想要夺得天龙剑，必须得有足够的实力才行，否则的话，就是不自量力了。”苏辰笑道。

　　“把剑拿过来。”苏辰对芒牙他们说道。

　　“给！”芒牙取出那柄天龙剑，交给了苏辰。

　　看着释放出强大气息的天龙剑，叶惊羽等人都流露出了浓浓的贪婪神色，但叶惊羽表现的还算不错，很快就恢复了镇定，只是眼睛仍旧没有离开天龙剑。

　　苏辰祭出自己的之前得到的天龙剑，芒牙拿出来的天龙剑发出了一声嘹亮的龙吟，随后化为一道金色的虹光，苏辰手中的天龙剑也冲天而起，绽放出惊人的光芒，也冲天而起，两柄天龙剑化为金色长龙，纠缠到了一起。

　　金色的光芒无比的耀眼，加上其中释放出来的强大气息，让人都无法看清楚到底发生了什么，当金光散去之后，空中只剩下一柄天龙剑，只是这把天龙剑比之前变得小了一些。

　　苏辰原本担心两柄天龙剑融合之后，会失去控制，还要重新炼化，但是他明显多虑了，两个天龙剑融合起来之后，仍旧在苏辰的掌控之中。

　　苏辰一招手，已经达到了上品仙器品质的天龙剑咻的一下落入他的手中，苏辰挥舞了下，能够感受到天龙剑难恐怖的威力。

　　“这就是上品仙器？威力比中品仙器的天龙剑，强大了何止十倍，我若是全力催动的话，一剑就可以轻松的斩杀虚仙了！”苏辰并不是没有感受过上品仙器的强大。

　　九龙炼天鼎就已经达到了上品仙器的品质，但是九龙炼天鼎太特殊了，苏辰也不好做对比，而这天龙剑算是同品质仙器当中的极品了，此时融合之后，达到了上品仙器的地步，威能无量。

　　叶惊羽都盯着天龙剑看着，哪怕明知道自己不可能得到，一个个眼中还是流露出了浓浓的占有欲。

　　但叶惊羽还算理智，他知道，有这天龙剑在手，自己根本就不可能是苏辰的对手，就在他犹豫要不要放弃争夺的时候。

　　苏辰却笑道：“我如果拿着天龙剑和你交锋的话，你肯定会认为我欺负你，我可以给你一个机会，你若是能够打败我的一个追随者，我可以将这柄上品仙器天龙剑给你。”

　　“什么？你说的是真的？”叶惊羽原本已经打算放弃了，感觉自己没有希望了，可是听到苏辰的这番话，却又充满了希望。

　　只是方华等人却怒了：“士可杀不可辱，你居然让叶师兄挑战你的追随者，就算你实力强，也不能这般侮辱我们羽化仙宗的弟子！”

　　“就是，我们羽化仙宗好歹也是主宰级势力，你一个小小的无极仙宗的副宗主就敢这般挑衅，太不把我们羽化仙宗放在眼里了！”

　　“够了！”

　　叶惊羽这次是真的怒了，他很为这些猪队友的智商感到着急，自己好不容易有机会了，他们却在这里拆台，都什么时候了，还拿自己主宰级势力弟子的架子，叶惊羽现在都有些后悔去救这些人了，带在自己身边，根本一点忙都帮不上，反而只会拆台帮倒忙。

　　这一次，叶惊羽直接动用了剑意，在他那强横的剑意之下，方华等人直接被震得吐血，惊惧的看向叶惊羽，却不敢有任何不满的表现，叶惊羽可是救了他们的，而且，作为真传弟子，叶惊羽对于他们这些人，完全有着生杀大权的，特别是在这仙魔战场当中，他们的生死根本就不重要，他们的价值本就有限。

　　随着叶惊羽的这一声怒斥，所有人都安静了下来，叶惊羽看向苏辰：“你不是在开玩笑？”

　　“当然不是。”苏辰笑道：“这个人刚好和你一样，也是剑修，我怕你不是他的对手，你要做好心理准备，如果认为不敌的话，可以放弃挑战。”

　　苏辰说着，将易继峰给放了出来，当看到出现在眼前的易继峰之后，叶惊羽果然不淡定了。

　　“是你？”

　　显然，同样作为主宰级势力的真传弟子，叶惊羽是认得易继峰的。

　　“呵呵，叶惊羽，我们又见面了。”易继峰笑道。

　　“你追随他？”

　　叶惊羽难以置信的看着易继峰，同样作为剑修，他很清楚易继峰的实力，易继峰的剑道境界还在他之上，已经到了剑意圆满的境界了，只是叶惊羽虽然是剑修，但却只能算是主要辅修罢了，并不真的只修炼剑道的，羽化飞升经才是羽化仙宗的核心功法。

　　可是，叶惊羽和清楚易继峰的强悍，比自己只强不弱，可易继峰却追随了苏辰，换句话说就是，易继峰居然认苏辰为主了。

　　“等你打败了我，我再告诉你。”易继峰冷冷地说道，看向叶惊羽的目光十分的平静，似乎并没有把他当做是自己的对手。

　　“好了，易继峰，虽然你的境界在我之上，但是我们羽化仙宗的羽化飞升经也不是那么容易对付的。”

　　叶惊羽说完，飞身上前，来到了易继峰前方不远处，其他人都远远的展开，看着这两个主宰级势力真传弟子的交锋。

　　“你们说谁会赢？”那些和叶惊羽一起的人都忍不住小声议论道。

　　“哼，那还用问，肯定是叶师兄赢了，易继峰除了剑道境界达到了圆满之外，手段也就一般般罢了，那天龙剑，定然是叶师兄的囊中之物！”方华理所当然地说道。

　　“呵呵，那又如何，叶师兄和易继峰不过是伯仲之间罢了，那易继峰愿意追随苏副宗主，说明苏副宗主的实力远在他之上，也就是说，叶惊羽师兄怕也远不是苏辰的对手啊。”有人却不以为然地说道。

　　“哼，苏辰可是说了，只要打赢易继峰，就将天龙剑给叶师兄，打赢易继峰，对叶师兄来说，虽然有些难度，却也不是那么困难。”

　　反而，方华话刚说完，不少人都看着正在战斗的两人，发出了一声惊呼，只见易继峰连剑都没有祭出，而是直接施展了一门功法。

　　虚空当中，剑意凝聚，无尽的空间之力和元气紧接着汇聚起来，一柄凝练无比的长剑迅速的凝练而成，这柄宝剑的品质不断的提升，迅速的达到了极品真器的程度。

　　这只是开始，又一柄极品真器宝剑被易继峰凝聚而成，在叶惊羽苦涩的目光之下，易继峰迅速的凝聚出了三把极品真器品质的宝剑，那强横的光芒，让所有人侧目。

　　在场的人刚才都震惊于天龙剑的强大，然而，眼前的这一幕，丝毫不比刚才天龙剑引起的震撼小。

　　“这是……虚空凝剑术？”叶惊羽苦涩的问道。

　　“不错。”易继峰答道：“想要挑战我，先接过我这一招再说！”

　　易继峰说完，三件极品真器长剑朝着他轰杀了上去，极品真气，对于叶惊羽这个层次来说，真的不算什么，可是，也要看用什么手段施展出来的，这些以剑意凝聚的长剑，威力比一般的极品真器要强大的多，而且易继峰的剑意达到圆满境界，使得这三个极品真器引爆之后的威力，完全不亚于引爆一件半仙器了。

　　半仙器或许不如仙器，可是那威力，也足以将叶惊羽重创了。

　　轰！

　　面对如此强势的攻击，叶惊羽也没有了之前的淡定从容，拼尽全力抵挡，施展了不少手段，方才将这些攻击尽皆抵消掉。

　　但他已经有些狼狈了，气息不稳。

　　“我认输！”叶惊羽看着安然无恙，又凝练出了两柄极品真器的易继峰，苦涩地说道。

　　易继峰收了仙术，回到了苏辰的身边，恭敬的站在一旁，如同一个忠诚的护卫。

　　叶惊羽看向苏辰：“我终于明白为何他肯追随你了，这虚空凝剑术怕是你教给他的吧？”

　　“侥幸在仙魔战场中得到而已，易继峰一心向剑道，肯追随于我，我就成全他咯。”苏辰很随意地说道。

　　“在下心服口服，天血部落的事情，我欠你一个人请，来日定然相报，我们走！”叶惊羽倒也干脆，叫上其他人，飞身而去。

　　方华他们不敢有丝毫的迟疑，连忙跟了上去，转眼一行人就没有了踪迹。


第0913章 核心区域

　　“苏辰，干嘛放他们走啊，他们刚才可是在追杀我们，就算是把他们全部杀了都是应该的。”敖煌不满地说道。

　　“敖煌，公子肯定有他的打算，而且那叶惊羽等人毕竟是羽化仙宗的弟子，如果将他们杀了，怕是要得罪羽化仙宗的，羽化仙宗也来了不少天才强者，那仙绝就不好对付，我们还是尽量不好招惹太多敌人的好。”芒牙却为苏辰解释道。

　　“呵呵，芒牙这次你可想错了。”苏辰笑道：“如果是在外面的话，我或许还会忌惮羽化仙宗，但是在这里，羽化仙宗的玄仙强者无法降临，虚仙在我面前，也不算什么，仙绝就算厉害，我又何惧。”

　　“那公子为何要将他们放了？”芒牙不解了。

　　“呵呵，很简单啊，让他们去给仙绝带个信。”苏辰笑道。

　　“嗯？”芒牙更加茫然了。

　　“你们是否还记得，仙绝在拍卖会上买了一个剑仙傀儡？”

　　“公子的意思莫非是……？”芒牙恍然明白过来，惊讶的问道。

　　“哈哈，不错！”苏辰笑了起来：“我当时就想购买那个剑仙傀儡的，我若是驾驭剑仙傀儡的话，加上天龙剑，玄仙都敢搏杀，但是当时财力有限，我又不想出风头，就让仙绝买走了。而在这仙魔战场，就算是那些顶尖天才，都有陨落的危险，谁都想提升自己的实力。”

　　“一旦仙绝知道我手里有天龙剑，肯定会上门抢夺的，我就有机会对他出手，夺得剑仙傀儡，到时候，我们就真的有了足够的本钱了，就算是进入仙魔墓地，碰到那些魔王，都不用担心了。”苏辰笑着。

　　敖煌这才明白过来：“你这家伙，果然奸诈狡猾的很啊，你看似好心放了这些人，其实是为了引别人上钩啊，不过，你就不怕他们不来抢夺，或者来太多人，你不是对手？”

　　“无妨，我的实力那么又不是不知道，就算其他人也有厉害的底牌，但是终究有限，我相信自己还是可以对付的。至于他们不来？呵呵，你低估了他们的野心了，刚才我之所以让易继峰出手，就是不想显露实力，给别人一个幻觉，让他们以为我的实力只是比易继峰强一点，却靠着虚空凝剑术这门仙术，让他追随我。”

　　“而易继峰的实力并不算顶尖，比他厉害的大有人在，就算实力和他相当，如果聚集个十几人一起过来，他们也有足够的胆子了。”

　　“有了天龙剑和虚空凝剑术这两件宝物的诱惑，我就不信那些人不上钩。”

　　“人为财死鸟为食亡，他们若是贪图宝物，来围杀我，我就有了足够的理由斩杀他们了。”苏辰眼中迸射出惊人的杀气来。

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我我必诛之！”

　　“哈哈，我就知道你小子没有那么好心，果然如此，那些人真是可怜啊，被你当枪使。”敖煌笑了起来。

　　“靠，我怎么就没有好心了？”苏辰瞪了敖煌一眼：“他们如果知恩图报的话，我又怎么会利用他们？”

　　“说的也是。”敖煌点了点头，这点确实很有道理。

　　“好了，他们已经走了，咱们也抓紧时间赶往核心区域吧，估计各方的强者都已经朝着核心区域赶过去了，我也不能落下了，而且，凌采花他们还在大威魔王的手中，我们必须尽快把他们救出来，才可以没有后顾之忧！”

　　“什么？凌采花他们被抓走了？这到底是怎么回事？”芒牙诧异的问道。

　　“被抓的可不止凌采花一个人，龙美心等人也都被抓了，只有慕容长天和洪天京等人运气比较好，没有被住啊到。”苏辰将自己知道的事情向敖煌和芒牙讲述了一番，然后让他们进入九龙界当中，和其他人团聚。

　　看到慕容长天和洪天京等人，敖煌诧异地问道：“不对啊，苏辰，你们无极仙宗不是还有那些外宗弟子么，怎么一个都没看到。”

　　“我也不知道，洪天京他们也没有碰到外宗的弟子，看来要么是凶多吉少，要么跟其他宗门的人一起赶往核心区域了。”苏辰说道。

　　“很有可能，在知道了仙魔战场的危险之后，恐怕各派势力都会集合起来，一同对抗魔族部落的势力。”

　　芒牙点了点头，她和敖煌运气毕竟奥好，进来之后，所在的区域并不远，两人凭借龙族的特殊血脉，很快就汇合了，而且运气更是爆棚的找到了一把天龙剑，可惜他们两个的组合太眨眼了，很快就引起了别人的注意，发现了天龙剑的存在，遭到了追杀。

　　“走，咱们一路过去，顺便多收服一些魔族，天绝仙宗那些魔族势力想要把仙魔战场的魔族带出去，帮助他们颠覆我们源界，我们必须阻止他们，只是以我们这边的情况，很难完成这件事情，毕竟，各派势力根本就不可能齐心协力的。”

　　“不但如此，还有天绝仙宗这些潜伏的魔族势力，更是防不胜防，我们只能靠自己了。”

　　“我们现在多收服一些魔族的实力，不仅削弱了天绝仙宗他们能够带走的魔族的数量，还可以在关键时候过来反制他们，如果我们收服的魔族的实力够强大的话，甚至可以反过来对付天绝仙宗这些势力！”

　　在场的人都是自己人，至于易继峰等人都已经臣服，灵魂都在苏辰的控制之下，苏辰很是放心的将自己的计划告诉了众人。

　　“哈哈，你这个计划可是相当的大胆的，恐怕就算是那些虚仙，来到这里，也绝对没有能耐这么做的。”慕容长天笑道。

　　“一般的情况下，我们看到魔族的第一反应就是将他们斩杀，从来没有人说去收服他们为自己服务的，而且，以魔族的情况，也很少有魔族会臣服于我们人族的。对了，苏辰，你到底是怎么做到的？”洪天京也很是好奇，他们只知道苏辰收服了大量的魔族，却不知道他一开始是如何做到的。

　　只是大家都习惯了苏辰做出各种不可思议的事情，并未多想，现在思索一番，却觉得苏辰能够收服如此多的魔族，有些离奇了，他收服一两个魔族还行，收服多了，可就困难了。

　　“道理其实很简单的，你们可知道我最先收服的是哪个魔族么？”苏辰笑道。

　　“那自然是吸血魔族了，我们还是你通过吸血魔族找来的！”

　　“吸血魔族？”敖煌发出一声惊呼，敖煌作为龙族第一圣子，对魔族的了解可详细着呢，他自然也知道吸血魔族的情况：“那吸血魔族可是最骄傲的魔族之一了，就像金鹏一族一样，金鹏一族一个个眼高于顶，鼻孔都长在头顶上了，这吸血魔族也一样，当年仙魔大战，吸血魔族凭借速度的优势，可是杀死了不少人族，最后还是金鹏一族的妖仙强者出手，才将吸血魔族的首领无极魔皇轰杀的……对了，莫非和无极魔皇有关？苏辰，那无极魔皇不是被你收服了么？”

　　“不错！”苏辰笑着点了点头：“无极魔皇想要夺舍我，反而被我收服，而我掌握了无极魔皇的本源灵魂之力，吸血魔族又是一个十分特殊的种族，血脉压制非常的强大，几乎九成的吸血魔族都是从无极魔皇这一支繁衍下去的，所以，大部分吸血魔族都在我的控制之下。”

　　“所以，我几乎没有动手，就通过对无极魔皇的掌控，就将吸血魔族的人收服了。”

　　“除了吸血魔族之外，我还收服了一个天魔族的部落，这天魔族也甚是狡猾，屡次想要欺骗我，不过，我灵魂强大，不受这些影响，才将一个天魔族部落收服，有了这两个强大的魔族出面，收服其他弱小的魔族就容易多了。”

　　“不过，也不是所有时候都是顺利的，其中也有不少魔族誓死反抗，我也只能把他们全部灭杀了，反正我是不能给天绝仙宗留下一个魔族的！”

　　敖煌听得是目瞪口呆：“简直太狠了，按照你们人族的说法，这算不算是釜底抽薪啊？”

　　“看不出来啊，敖煌你把我们人族的成语学的挺顺溜的嘛。”苏辰笑道。

　　“哼，那是当然了，也不看看我是谁。”敖煌骄傲的昂起头。

　　这小子其实就是个十岁都不到的小屁孩儿，但就是喜欢在别人面前装大人。

　　“芒牙，敖煌，你们两个也算是闯荡了一段时间了，相信应该在修行上有不少的感悟，而且我看你们的状态似乎已经到了突破的边缘了，不如就趁着这段时间，在我的九龙界当中一举突破碎虚境，到那个时候，凭借你们仙龙的天赋，完全可以和碎虚境巅峰的人一争长短！”

　　“对，这些天被那个叶惊羽追杀，我可是憋了一肚子的火，等我突破了碎虚境之后，一定要把这个仇给报了！”敖煌咬牙切齿地说道。

　　看到敖煌愤怒的表情，苏辰不由的为叶惊羽默哀了片刻，得罪谁不行，非要得罪一个仙龙，不用敖煌达到仙境，只要他踏入碎虚境，就能够完虐叶惊羽了，叶惊羽就算是剑意达到圆满境界也白搭，仙龙的天赋太恐怖了，苏辰可是深有体会的，除非像自己这般修炼逆天的功法，又有神秘强大的法宝在手，否则的话，根本就不是对手的。

　　“我们也要抓紧修炼，我们不求突破碎虚境，只希望可以在这里达到炼虚境巅峰就行了！”慕容长天他们也开始努力修炼。

　　至于九龙界当中的那些魔族，也适应了新的环境，各自修炼着。

　　苏辰找到了敖煌和芒牙，也就不再浪费时间，将速度提升到极限，迅速的朝着核心区域赶去，遇到比较强大的魔族部落，苏辰也会尝试去收服，他直接显化九龙界的恐怖威力，将魔族部落收入到九龙界当中。

　　若是这些魔族疯狂反抗，苏辰就会直接施展就九龙界的威力，将他们彻底抹杀！

　　苏辰一路上遇到了不少人族强者，却并未碰到樊少花那些外宗弟子，虽然有些担心，苏辰也没有办法，只能寄希望于他们早就到了核心区域了。

　　其实他也知道，在这仙魔战场，就算是碎虚境巅峰都会身死，更何况一些炼虚境了，这是在所难免，而自己带来的这些内宗弟子，大部分都健在，苏辰已经很知足了。

　　数日之后，苏辰也终于踏入到了核心区域，进入核心区域，部落的数量变多了，实力也更加强大，顶级势力到处都可以看到，碎虚境巅峰层次的强者自然也更多了。


第0914章 拉人

　　苏辰凌空而立，神识直接扩散出去，覆盖了方圆数百里的范围，将周围的情况全部看在了眼里。

　　“不愧是仙魔战场的核心区域，这里的部落的势力，要比外面的那些部落强大的多，天血部落在外面算是强大了，可是到了核心区域，恐怕只能垫底了，这一路上碰到的那些部落，最差的也有三个碎虚境巅峰的魔将坐镇，或许这些魔将的战力不是很强，但这个阵容已经是相当厉害了。”

　　苏辰这才是真正见识了魔族的强横，核心区域意外的魔族，只能说数量不少，实力也不弱，可是，相对于核心区域的魔族来说，就差远了，核心区域的魔族，各方面实力都要比天血部落这些大型部落强大的多。

　　“我因为修为的缘故，已经在外面耽搁了一段时间了，就是不知道其他人如何，那些大宗门的天才弟子，一个个修为高深莫测，实力更是强横，说不定一进来就直接进入了核心区域了，只是他们在这里也呆了一段时间了，怕是已经有了一定的势力了。”

　　苏辰心中揣摩着，一边朝着里面前去，他让其他人都进入了九龙界当中，并未随身跟着，甚至也没有让魔族的人出来跟随，或许有魔族的人跟着，那些魔族部落的人会以为苏辰也是魔族的人，但是若是让人族等势力看到，就不好解释了。

　　在核心区域外面的魔族部落就已经是非常的强大了，苏辰想要收服这些部落，非常的困难，面对这些冥顽不灵的部落，苏辰向来都是直接出手，将整个部落完全收入九龙界当中，是臣服还是死亡，就看那些魔族的选择了。

　　但是对于其他人来说，只能尽可能的避开这些魔族部落，毕竟就算是碎虚境巅峰的人族强者，一旦陷入到这些顶级部落的围攻当中，也很难活下来的，除非是强大如仙绝这个层次，有着媲美虚仙的强横战斗力的天才。

　　亦或者那些强大仙宗的弟子汇聚起来，一同对抗这些魔族部落。

　　但这显然有些不切实，仙魔战场辽阔无际，并不是所有人都能够幸运的和自己的同门朋友重逢的。

　　“现在还是先去看下仙绝和元太斗这些天才们，现在在这核心区域都在干嘛吧。”苏辰想了想，琢磨着，估计所有人都已经朝着核心区域赶过去了，加上自己还要去救凌采花他们，就不再浪费时间，直接朝着核心区域深处赶去。

　　根据苏辰的了解，前往仙魔墓地的通道就位于核心区域的最中心，由那些魔族的王者部落镇守着，因为种族的缘故，这些魔族无法通过通道，进入到仙魔墓地当中，他们也绝对不允许人族通过的，想要进入仙魔墓地，就少不了一场激烈的战斗了。

　　“以我从天血魔将那里了解的情况，这里面的王者部落都有七个，而那些半步魔王级别的强者，绝对是和仙绝他们一个层次的，而且数量绝对不止七个那么简单，这些魔族在仙魔战场当中呆了数千年，积累的势力绝对不容小觑。”

　　“不过，这些都不是我要考虑的，只要救出凌采花他们，这些人爱怎么折腾怎么折腾，只要不影响到我就行了。”

　　苏辰给自己定位清楚，人不犯我我不犯人，要想在仙魔战场当中立足，就必须要有足够的实力，同时还不能得罪太多敌人，否则的话就会形成孤立无援的局面，那样的话，就会四面楚歌，最后惨败的。

　　至于他放走的叶惊羽等人，这些都在苏辰的考虑范围内，如果仙绝真的要对自己出手的话，苏辰不介意给这个羽化仙宗的天才一个深刻的教训。

　　因为已经到了核心区域，所以苏辰的速度并不是非常的快，一路上倒也遇到了一些人族，都在朝着核心区域深处赶去。

　　就在苏辰以为会一路顺风的时候，前方一个部落当中，突然冲出几股强大的气息，这些气息化为强大的攻击，朝着苏辰轰杀了过来，速度非常的快，一般的碎虚境怕是都来不及反应。

　　不过，这些攻击对苏辰来说算不了什么，而且，这些攻击并非只攻击苏辰一个，甚至将苏辰附近的一些人也都笼罩在了攻击范围内。

　　苏辰出手反击，将攻击向他的力量击溃，其他那些人族强者也都各施手段，击溃了这些攻击。

　　但是，这些显然只是前方顶级魔族部落的试探而已，当众人将这些攻击击溃之后，上百个魔族就围了上来，将苏辰在内的十几个人族围在了中间。

　　苏辰定眼看去，为首的魔族乃是碎虚境巅峰，显然是这个魔族的首领之一了，而其他几个人的实力就弱了一些，都是碎虚境后期和中期以及前期的魔族，还有一半乃是炼虚境巅峰。

　　即便如此，这个阵容已经非常强大了，而且苏辰相信，这绝对不是这个魔族部落全部的实力，苏辰在赶路的时候，也时刻注意着各部落的实力情况。

　　前方的部落碎虚境的强者足足有上百号人，此时派出了将近一半，显然是要将他们这些人全部一网打尽了。

　　被报包围起来的人族当中，苏辰的实力自然不用说了，其他人最差的也都是碎虚境，能够一路闯入碎虚境的，认输又这么少，个人的实力自然是相当了得的，加上下方的魔族部落似乎对人族很重视，所以直接就派出了一半的力量来围剿苏辰他们。

　　“混账，居然敢对我们出手，找死！”

　　苏辰尚未做出回应，一个脾气火暴的男子就怒骂一声，祭出了自己的法宝，乃是一件半仙器级别的巨斧，巨斧破空斩杀股过去，天地似乎都要撕裂了。

　　半仙器的法宝在仙魔战场，算不上太过珍贵，但这半仙器乃是男子开辟小世界的法宝，蕴含着庞大的能量和威能，刚一祭出，就释放出漫天的刀气，将最前方的几个炼虚境巅峰的魔族当场斩杀。

　　“该死，你们居然敢对我们出手，你们死定了。”为首的碎虚境巅峰的魔族部落首领怒吼一声，直接下令对苏辰等人展开了绞杀。

　　“可恶，这些魔族简直丧心病狂，诸位，我们干脆趁机将他们全部斩杀，想必大家在外面都有不小的收获，这顶级魔族部落，拥有的财富恐怕更急的庞大，就算我们平分下来，也是非常可观的。”

　　“不错，这些魔族在仙魔战场艘关了这么多年，基本上能找到的宝物都被他们得到了，我们刚好趁此机会将那些先辈留下的宝物重新带走。”一个年轻帅气的男子激动地说道，仿佛已经带着那些宝物离开了。

　　“自以为是的人类，有我们飞羽部落在，你们休想闯过去。”那个碎虚境巅峰的魔族首领一声令下，手下的那些魔族纷纷出手，朝着他们轰杀了过来。

　　在场的人虽然实力都不差，奈何魔族的人太多了，双拳难敌四手，更何况魔族的天赋总体来说，还要在人族之上，单对单的情况下，人族很难打败魔族的，当然，一些特殊的情况就要另外算了。

　　就如同苏辰这样，他不费一兵一卒就将吸血魔族等一个个魔族部落收服，或许那些魔族部落的实力加起来远不如这些顶级部落，但这对苏辰来说，却是一个极好的开端，起码以后有人可以帮自己跑腿了。

　　“杀！”

　　当即一干人族强者施展手段，展开了厮杀，对抗着这个飞羽部落的围攻。

　　苏辰就在众人当中，但他并不想暴露自己的实力，只展现了碎虚境后期的战斗力，即便如此，在这场战斗当中，仍旧十分的醒目，毕竟对方魔族出了一个碎虚境巅峰的首领，剩下最强的也就碎虚境后期了。

　　苏辰表现出碎虚境后期的实力，加上其他一些手段，对上那个碎虚境巅峰的魔族都有一战之力了，其他人看向苏辰的目光也多了一些忌惮和凝重。

　　在仙魔战场当中，遇到危险的时候，大家是朋友，相互依靠，但是当得到好处的时候，就算是兄弟之间都可能反目成仇呢。

　　虽然这十几个人类强者实力都很强，可是在如此多的魔族的围攻之下，仍旧难以对抗，很快就陷入到了困境当中。

　　就在众人思考着如何突破围攻，逃离出去的时候，外面突然响起一声惊天的声响，一道道强大的剑气从天而降，袭杀到了这些围攻他们的魔族身上，将一些修为弱一些的魔族当场斩杀。

　　至于其他人，在看到这一幕的时候，也吓得连忙停了下来，惊怒的看着突然出现的人。

　　“好个魔族，居然敢阻拦谋害我们人族的强者，受死！”一个白衣翩翩的男子冷笑一声，持剑冲杀了下来，挥手之间，就是漫天剑气，在剑意的增幅之下，剑气的攻击更加的恐怖，转眼之间就将不少魔族打伤了。

　　一干人族强者兴奋不已，纷纷展开了反击，苏辰既然已经显露碎虚境后期的实力，也就没有继续隐瞒。

　　来人的实力极强，也是一个碎虚境巅峰，但他的法宝乃是仙器，而且凭借人族修理小世界的优势，很快就将场面给镇压住了。

　　白衣男子看了下苏辰等人，笑了起来：“哈哈，没想到这次说活这么大，你们都挺好了，你们若是属于其他主宰级势力或者附属势力的也就罢了，如果不是的话，你们就要加入我们圣皇仙宗的阵营，为我们圣皇仙宗而战！”

　　“可恶的人类，你们居然又来拉人，你以为就算这样，你们人族就能够获胜么？”一个愤怒的声音传来，又有几个身影从部落当中冲了出来，显然是飞羽部落的首领。


第0915章 七大势力

　　“飞羽大人！”最先冲出来的巅峰魔将连忙飞到了这些人的身边，恭敬的对最前面那人说道。

　　“嗯。”

　　这人显然就是飞羽部落的首领飞羽魔将了，只是这飞羽魔将的实力可是相当的了得，比天血魔将和紫灵魔将这些人都要强横的多，这飞羽魔将乃是修罗魔族，修为弱的修罗魔族威胁并不大，但是达到魔将巅峰层次的修罗魔族却可以将自己的血脉之力全部激发出来，转化为恐怖的战斗力。

　　小世界乃是一个碎虚境人族强者的根本，可以用来攻击敌人，也可以用来防御，一般情况下，魔族是很难直接攻击到小世界的，但是，巅峰魔将级别的修罗魔族，却可以凭借自己强大的实力，直接攻击小世界，甚至可以直接将小世界摧毁掉。

　　一旦小世界被摧毁，人族强者必然会重创，最大的手段都丧失了作用了，只有以仙器开辟小世界的碎虚境强者，才有希望抵挡住修罗魔族直接对小世界的攻击，但这些人毕竟是少数，即便同样是碎虚境巅峰的强者，以仙器开辟小世界的比例也是很低的。

　　飞羽魔将看了下自己之前派出的手下的损失情况，目光顿时变得阴沉无比，他看向凌空而立的白衣男子，双眼眯了起来：“皇剑空，又是你，你不要以为我们飞羽部落不敢杀你，今天你杀死我们飞羽部落这么多族人，今天就算是你们圣皇仙宗的皇天机来了，我们也要将你斩杀！”

　　“哈哈，飞羽魔将，牛皮谁都会吹，你们要有本事杀我，早就动手了，哪里会拖到现在。”白衣男子皇剑空得意地笑道，然后看向众人：“你们跟我走，不管你们是否加入我们圣皇仙宗，毕竟都是人族，我可不能眼睁睁看着你们死在魔族的手中！”

　　“多谢皇剑空师兄！”

　　“皇剑空师兄如此仁义，圣皇仙宗的名声早就闻名遐迩，我等愿意加入圣皇仙宗，和圣皇仙宗的师兄并肩作战！”

　　“哈哈，好！”皇剑空得意地笑道，当即释放出自己的世界之力，将众人尽皆笼罩住，同时也是保护他们。

　　随后，皇剑空带着他们朝着核心区域深处赶去，完全无视了虎视眈眈的飞羽魔将等一干人。

　　飞羽魔将暴怒，看着就要带着人离去的皇剑空，飞羽魔将怒吼一声拦了上去。

　　“都给我听着，皇剑空杀我族人，此仇不共戴天，今天他休想活着离开！”

　　“修罗霸血！”

　　飞羽魔将的身上燃烧起血色的火焰，仿佛血液燃烧起来一样，不仅如此，其他人修罗魔族身上也燃烧起了血色的火焰，气势更是大增。

　　嗖嗖嗖！

　　这些修罗魔族的速度暴增，迅速的将皇剑空的身影阻拦了下来，把他的去路全部封锁。

　　“皇剑空，拿命来！”

　　飞羽魔将率先出手，他的武器乃是一柄长枪，枪长四米，粗如手臂，而且沉重无比，一枪、刺出，空间瞬间被洞穿，恐怖的力量并未就此停止，而是继续朝着前方蔓延，不断的延伸过去，居然直接将皇剑空的世界之力洞穿，恐怖的力量朝着被皇剑空保护着的众人碾压而去。

　　这飞羽魔将的实力，在巅峰魔将当中都算是顶尖了，此时引燃血脉之力，爆发出来的恐怖战斗力，居然连皇剑空的小世界都给洞穿了，要知道，皇剑空的小世界，乃是以仙器开辟而成，形成的增幅相当的强大，而且，他修为达到碎虚境巅峰，小世界庞大无敌，汇聚而成的力量何等的庞大。

　　然而，这样的力量，都无法抵挡住飞羽魔将的攻击，皇剑空也是脸色大变，他暗骂了一声：“这个疯子！”

　　虽然嘴上不将这些人放在眼里，但是面对已经爆发出强大战斗力的飞羽魔将，还有那几十个碎虚境修罗魔族将自己包围，皇剑空也不敢有任何的小觑，那道击穿他的防御，落向苏辰等人的攻击，在他的仙剑斩杀之下，瞬间被击溃，他连忙将自己的小世界的力量压缩起来，凝聚在周身，以防守为主。

　　与此同时，他手持仙剑，整个人身上释放出神圣的气息，仙剑也绽放出夺目的光辉，这剑光如太阳普照大地，朝着四周激射出去，而皇剑空则杀向了飞羽魔将。

　　“找死！”飞羽魔将怒吼着，挥舞着长枪，迎向了皇剑空，皇剑空手中仙剑和飞羽魔将的长枪碰撞到一起，发出剧烈的轰鸣，形成了恐怖的能量波动，朝着周围扩散出去。

　　紧接着，皇剑空的身影却陡然从爆炸当中冲了出来，将速度提升到了极限，身影仿佛化为剑光，朝着远处飞速的离去。

　　“混账，给了留下！”飞羽魔将狂吼着，就要追上去，但是他的速度根本就没有皇剑空快，而且皇剑空也是出其不意，先假装和他拼命，却突然借着两人战斗的能量冲击，朝着反方向逃走，就这片刻，两人之间的距离就拉开了许多。

　　至于其他那些修罗魔族的魔将强者，一个个都连忙追了上去，有几个离皇剑空很近，但是，他们的实力和皇剑空却有不小的差距，被皇剑空一剑击退，若非皇剑空急于离去，他们怕是已经被灭杀了。

　　皇剑空的身影在空中迅速飞遁，片刻之间，就离去了数百里远，将飞羽魔将远远的甩开了。

　　苏辰看了眼身后的飞羽部落，目光之中满是惋惜，他原本还想趁着其他人离开的时候，自己悄悄的把这个魔族部落收服呢，现在看来，只能放弃了。

　　这飞羽部落虽然强大，但是苏辰的世界之力释放出来，虚仙都抵挡不住，更别说区区巅峰魔将了，更加不可能抵挡的，终于他们是否愿意臣服，那就等他们被收入九龙界之后再说了，只是现在连这个机会都没有了。

　　不过，这仙魔战场当中魔族部落众多，苏辰都收服了不少了，也不在乎少这一个。

　　皇剑空赶了两千多里远之后，方才停了下来，把苏辰等人放出来。

　　“好了，现在暂时算是安全了，我现在给你们两个选择，随我一同去我们皇天机师兄创建的势力天机营，要么你们独自离开，但是出事了我可不负责。”皇剑空对众人说道。

　　“皇剑空师兄，我们愿意和你一同前去。”

　　“我也愿意！”

　　“能够和圣皇仙宗的师兄一起战斗，一直是我的梦想！”

　　在场的人一个个表态，但也有两人分别是起源仙宗和万化仙宗的弟子，自然是不肯加入天机营了，而且到了核心区域，他们也有手段可以联系到自己的宗门，就向皇剑空感谢之后，告辞离开了。

　　对于这两人的离去，皇剑空并未说什么，六大主宰虽然是相互竞争的关系，但是在仙魔战场，大家都是一直对外，彼此之间还是相互帮助的，他们既然是其他两个势力的人，皇剑空自然不好强求了。

　　“还有谁要离开的么？”皇剑空看向众人。

　　苏辰微微一笑，走了出来：“这位皇师兄，我想知道，现在核心区域都有几个势力？”

　　“嗯？”皇剑空皱了下眉头，还是解释道：“现在核心区域总共有七个势力，除了我们六大主宰级创建的势力之外，剩下的就是一些乌合之众创建的联盟了，根本无法和我们六大主宰势力相比的，你难不成还想加入那个所谓的联盟不成？”

　　苏辰沉默片刻，说道：“加入天机营的话，是否要受到规矩的约束？”

　　“这是自然。”皇剑空理所当然地说道：“在这仙魔战场核心区域，有七个王者级魔族部落，而我们人族也刚好组成了七个势力，来对抗这七个王者级魔族部落，正所谓无规矩不成方圆，在这危机四伏的地方，不遵守规矩，很容易会遇到危险的。”

　　苏辰露出惋惜的神色来：“那很抱歉，我之所以来这里，是为了救我的几个朋友，所以，我怕是无法遵守天机营的规矩。”

　　“你要救人？那你的朋友肯定是被魔族抓去了，在核心区域，哪怕再弱的部落，也不是单独几个人就可以对付的，刚才的那个飞羽部落你也看到了，足足有六个巅峰魔将的存在，我的实力在天机营也算靠前了，可在他们的围攻之下，也只能退避，你想要救你的朋友，靠自己是不行的，只能借助七大势力才行！”

　　“这我知道，只是，像天机营这样的势力，未必肯帮我一个小角色，所以，我还是自己来吧。”苏辰委婉的拒绝了，他有自己的规划，不想和别的势力扯上关系。

　　“你这人真是不识抬举，皇师兄好心救了你，你却不思报答，反而想离开？”

　　其他一些人不满的看向苏辰，充满了鄙夷之色。

　　皇剑空皱了下眉头，却没有像这些人那般挖苦，而是制止了他们的言论，点了点头：“好，既然有自己的选择，我也不多勉强，如果你想要加入我们天机营的话，哦我们随时欢迎。”

　　说罢，皇剑空就带着其他人离去了，苏辰看着皇剑空离去的身影，也朝着大威部落的方向赶了过去。


第0916章 二魔归来

　　“公子，你既然想要收服那个飞羽部落，何必跟那个皇剑空废话，直接出手就是了啊。”芒牙对苏辰的行为却很是不解，在她看来，苏辰的实力在整个仙魔战场当中，都是难逢敌手了，根本没有必要顾忌的。

　　苏辰却笑着回应道：“芒牙，事情可没有你想的那么简单的，我一个小小的无极仙宗副宗主，却有那么强大的实力，必然会引起其他六大主宰级势力的天之骄子的围攻的，虽然我现在收服了大量的魔族，可也不想浪费力气在这上面，更何况，天绝仙宗的阴谋还没有完全揭穿，我们怎么能随便出手？”

　　“苏辰说的不错，我们现在就算加入那个散修联盟，甚至将散修联盟掌控了，但仍旧无法和其他六大主宰级势力抗衡的，更重要的是，我们现在还不知道那七个王者级魔族部落，是否已经和天绝仙宗联合起来了，所以，现在隐藏实力还是很有必要的。”旁观者清，慕容长天对这件事情也看的十分清楚。

　　敖煌却不屑地说道：“你们真是胆小，瞻前顾后的，那个皇剑空只说了有七个势力，可他们是否提到我们龙族、金鹏等异族的势力？你们人族宗门不多不少刚好组成了七个，看来是想以自己的力量对付那些王者级魔族部落了，简直太自大了，如果魔族是那么好对付的，当初你们人族又怎么会被打的落花流水，最后还是我们龙族出面才扭转了局势的。”

　　敖煌的这番话说的众人面色尴尬，但却无法反驳，苏辰也才恍悟：“我怎么把这个给忘了，有那些异族天才的帮助，加上我现在已经暗中收服了一些魔族，削弱了天绝仙宗的势力，这样的话，就算是天绝仙宗暴露自己的在真正面容，我们也有把握阻止他们的。”

　　“嘿嘿，说到底还是要靠我们帮忙。”敖煌笑道。

　　“好了，敖煌，既然我们已经知道了天绝仙宗的阴谋，你就和芒牙先去找龙族等各族的强者，到时候见机行事！”

　　“嗯，我们早就这么想了，只是之前为了帮你保住天龙剑，一直没有机会而已，现在已经到了核心区域，我们已经能够感应到那些同族的存在了，可以很快找到他们。”敖煌笑道。

　　“天龙剑的事情，辛苦你们了，这次你们找到其他龙族之后，就好好的休息下，等我的命令就行了。”苏辰吩咐道。

　　“这你就放心吧，那些人出发之前，就已经得到了师傅的命令，听从你的安排。”

　　“那就好。”苏辰放心的点了点头。

　　苏辰又赶了一段路，距离龙族的强者所在的基地不远，他让敖煌和芒牙离去，自己则继续朝着大威部落所在赶过去。

　　这里靠近核心区域，那些顶级部落反而少多了，大部分都是王者级魔族部落的势力范围，自然不允许其他魔族部落在这里了。

　　加上人族和龙族鹏族以及妖族的灭杀清理，许多魔族部落也被覆灭了，苏辰可以看到一些被灭掉的魔族部落的断壁残垣。

　　苏辰原以为自己会一直风平浪静的走下去，可是半路却还是遇到了阻拦，不过，这次阻拦他的不是魔族部落的人，而是两个人族强者，看对方的衣服，分明是天绝仙宗的弟子，修为一个是碎虚境巅峰，一个是碎虚境后期，身上气息浓厚，实力非常的不俗。

　　但这份实力还不被苏辰放在眼里，看到拦住自己的二人，苏辰平静地问道：“两位有什么事情么？”

　　因为早就知道了天绝仙宗的真实情况，所以，苏辰怀疑这两人多半也已经投靠魔族了，所以，对天绝仙宗的弟子，苏辰没有一点的好感，谁会对自己的敌人有好感呢。

　　为首那个碎虚境巅峰的弟子一副高高在上的姿态看着苏辰，发现他居然是碎虚境后期的修为之后，就点了点头：“看你的年级也不大，却能够有如此高的修为，而且还单枪匹马闯到核心区域，颇为难得，我们天绝仙宗给你一个机会，加入我们玲珑殿，否则，你休想活着离开。”

　　苏辰面色一沉，冷笑道：“你们天绝仙宗真是好大的口气，圣皇仙宗的皇剑空拉拢别人，也还先救了别人，而且别人即便是不肯加入，皇剑空也不会说什么，你们反而如此威胁，你们天绝仙宗果然是霸道蛮横的很啊。”

　　“哼，我们天绝仙宗便是如此，你敢不服？”男子见到苏辰的反应，就明白他的打算了，当即脸色变得冷酷起来。

　　“师兄，何必跟他废话，这小子也算有些实力，既然不肯加入，就直接干掉算了，省的他投靠别的势力，影响咱们的计划，玲珑师姐可是发话了，这次的计划必须万无一失，否则的话，我们都难以逃脱惩罚的。”旁边那个碎虚境后期的弟子则催促道，显然不打算继续和苏辰废话了。

　　师兄略微沉思，就点了点头，眼神冷漠的看向了苏辰：“小子，你真的很可怜，要怪你就只能怪自己运气不好，遇到我们天绝仙宗，而且，你偏偏还不肯臣服，那就只能杀了你了！”

　　对方说完，就祭出了自己的武器，一柄金光璀璨的长刀，撕裂长空，斩出毁天灭地的威力，将苏辰笼罩在一片刀光之中。

　　这刀光不仅仅只是刀光，还加持了世界之力的威能，同是碎虚境巅峰，天绝仙宗出身，修炼了天绝圣典的天绝仙宗弟子，却要比那些弱小宗门出身的人要强大的多了。

　　苏辰清楚的感受到对方小世界的压迫感，却根本就没有放在眼里。

　　出手男子身后的师弟则是轻蔑的看向苏辰，仿佛是在看一个死人一样。

　　然而，那可以轻易灭杀碎虚境后期的刀光，在落到苏辰身上的时候，却诡异的消失了，一切光芒全部消融，而苏辰仍旧是一副云淡风轻的样子，似乎刚才发生的只是幻觉一样。

　　“这、这怎么可能？”对方惊怒不已，他怀疑自己是产生了幻觉，当即再次出手，这一次连续爆发出夺目的刀光，几十道狂猛霸道的刀光，几乎可以直接把一个碎虚境后期强者的小世界击溃的。

　　然而，这些刀光落在苏辰的身上，仍旧毫无征兆的消失了。

　　“这不可能！”对方彻底惊道了，眼神惊恐的看向苏辰：“你、你绝对不是碎虚境后期，你到底是什么人？”

　　苏辰耸了耸肩膀，笑道：“我也没说自己是碎虚境后期啊，是你们先入为主的这么认为的，不过，既然你们要置我于死地，那我也就没有什么需要考虑的了。”

　　说完，苏辰一掌抓向了两人，他的攻击看起来平淡无奇，没有对方那刀光的绚丽和强势，然而，他的攻击却带着绝对的掌控，根本就不是这些人可以抗衡的。

　　“好恐怖的实力，你居然是一尊半步虚仙强者？”这两个天绝仙宗的弟子终于反应过来，看到了苏辰真正的实力。

　　眼看着苏辰那恐怖的攻击就要将他们灭杀，死亡的威胁终于让他们清醒了过来。

　　“住手，这位前辈一切都是误会，我们有眼不识泰山，冒犯了前辈，但我们毕竟是天绝仙宗的弟子，你杀了我们，我们玲珑师姐一定会为我们报仇的，玲珑师姐也是半步虚仙，实力不在你之下，而且，她手中还有一件中品仙器，难道你要和我们天绝仙宗鱼死网破么？”

　　“和你们天绝仙宗鱼死网破？”苏辰冷笑起来，手掌继续拍了下去，将两人尽皆抓住。

　　“你们天绝仙宗还没有这个资格，除非你们已经和那些魔族部落达成协议，只可惜，就算那样，你们也不可能成功的。”苏辰的话有些凌乱，但是这两个天绝仙宗的弟子却知道是怎么回事。

　　他们震惊的看着苏辰，惊声叫道：“你怎么可能知道？”

　　“呵呵！”

　　苏辰淡淡一笑，却已经懒得解释了，浩大的手掌猛然用力，将两个碎虚境强者当场抹杀，连一丝痕迹都没有留下。

　　要杀死两个碎虚境强者，虚仙都可以轻松的做到，更别说连虚仙都能够杀死的苏辰了，他根本都没用多大的力量。

　　“这天绝仙宗，真是越来越猖狂了，居然强迫别人加入他们。”九龙界的慕容长天等热将外面发生的事情看的清清楚楚，不满地说道。

　　“呵呵，你们可不要小瞧了天绝仙宗，他们估计也担心事情败露，所以提前玩这么一手，其实，他们的这个手段，和我收服魔族部落是一样的，他们提前把一些人族强者拉拢到身边，和其他各个势力争斗，变相的削弱各族的势力，到时候他们甚至可以联合魔族的强者，将进入仙魔战场的各方强者一举覆灭，然后率领无数魔族强者冲出去。”

　　苏辰却将其中的利弊关系分析的清清楚楚，众人听罢，这才恍然。

　　“没想到天绝仙宗进入玩这么一手，我们绝对不能让他得逞。”

　　“那是当然，所以，这次去大威部落，一定要尽量将大威魔王收服，只要收服了天魔族，很多事情就容易了，天魔族的手段可是相当有用的，甚至可以迷惑其他魔族的心神。”苏辰笑着看向前方，两个强大的魔族正在朝这边赶来。

　　没多久，两人就到了苏辰跟前，恭敬的跪下：“拜见主人。”

　　苏辰笑着点了点头：“起来吧。”

　　两魔将站起身来，正是被苏辰派来的天血魔将和紫灵魔将。


第0917章 大威部落

　　“我让你们调查的情况，调查的怎么样了？”苏辰询问道。

　　“启禀主人，您的几位朋友现在正被关在大威部落当中，但是因为他们的龙族血脉的缘故，得到了特殊的招待，每天好酒好肉。”紫灵魔将连忙汇报情况。

　　“我已经见过他们，并且把主人来救他们的事情告诉了他们，他们都十分的激动。”

　　苏辰眉头皱起：“哦？以你的身份，都无法把他们先救出来么？”

　　紫灵魔将连忙解释道：“属下也试过了，只是，这几天大威魔王就要出关了，魔王大人手下的那些魔将对他们的看管更加的严格了，我这几日连见他们一面都十分困难，不过，幸好主人及时赶来，相信以主人的无上实力，必然可以解救他们的。”

　　“原来如此。”苏辰恍然。

　　凌采花本就是紫灵魔将抓来献给大威魔王的，现在大威魔王要出关了，那些手下肯定更要看好凌采花他们，避免他们逃走了，到时候大威魔王肯定会怪罪到那些手下的头上的。

　　“天血魔将，你调查的情况嗯？”

　　“启禀大人，我也没有见到暗隐魔王大人本尊，但却和他手下的那些魔将交流过，据我得到的情况，天绝仙宗的玲珑仙子暗中拜访过暗隐魔王大人，但是是否达成某种协议，属下就不知道了。”天血魔将恭敬的回答道。

　　“已经拜访过了？”苏辰皱起眉头：“大威魔王呢？”

　　“大威魔王最近一直在闭关，根本没有和外人接触过。”紫灵魔将解释道。

　　“我知道了。”苏辰点了点头。

　　“对了，你们知道一个叫樊少花的人么？”苏辰突然想起了无极仙宗外宗弟子的情况，连忙问道。

　　天血魔将回答道：“启禀主人，属下刚好听一个巅峰魔将说起过，有个得到真仙传承的年轻人，实力非常的强横，被我们吸血魔族拦截，但是却被太一剑宗的弟子救走，现在应该是在太一剑宗天才莫劫创建的势力天地楼当中。”

　　“在太一剑宗么？”苏辰当即将易继峰等人放了出来。

　　“主人。”易继峰恭敬问候。

　　“嗯，我有个任务交给你们去做。”苏辰说道：“我们无极仙宗外宗有个天才叫樊少花，据说是去了你们太一剑宗的莫劫所创的天地楼当中，现在距离已经是核心区域了，你又学会了虚空凝剑术，安全上应该不成问题，现在你们就赶往天地楼，帮我了解下樊少皇等人的情况。”

　　“是，主人。”对于苏辰的命令，易继峰没有任何的意见，且不说他已经认苏辰为主，单凭苏辰把虚空凝剑术传授给他，这份恩情就足够他为之赴汤蹈火了。

　　“不过，我教你的虚空葬剑术，不要轻易的施展出来，知道么？”苏辰再次叮嘱道。

　　“主人放心，我知道该怎么做。”易继峰笑道。

　　他一旦回到太一剑宗，施展出虚空凝剑术这门顶级仙术，必然会引起其他同门的觊觎，太一剑宗的第一天才莫劫也必然会逼迫易继峰交出虚空凝剑术，除非易继峰想要背叛太一剑宗，否则都不能拒绝的。

　　而最好的办法就是他不轻易施展这门功法，虽然叶惊羽等人已经知道了他们这里有虚空凝剑术的仙术，但叶惊羽他们为了得到这门仙术，肯定不会轻易的告诉别人，只会局限于羽化仙宗的人当中。

　　甚至于，那些和叶惊羽一起的小门派的人，也会因为天龙剑以及虚空凝剑术的缘故，遭到羽化仙宗的拘禁，甚至灭杀。

　　但这些就不是苏辰管的了的了。

　　易继峰等人离开之后，苏辰就让紫灵魔将在前面带路，自己在她后面，直奔大威部落而去，路上并没有碰到其他魔族部落，但碰到的魔族强者却多了起来，魔将层次在这里，都是十分平常的。

　　看到大威部落的强大实力，苏辰也为之感到震惊，这每一个王者级部落聚集的强者，联合起来的话，就算是苏辰现在实力强横，也不愿意和他们正面对抗的，或许凭借手中强大仙器和造化金身以及种种仙术手段，苏辰能够对付一个王者部落。

　　但他的下场也绝对好不到哪里去。

　　“难怪六大主宰等势力会组建成自己的势力，拉拢各方人手加入，面对这样的阵容，他们若是不团结起来，根本就不可能对抗的。”

　　“只不过，那天绝仙宗恐怕会十分的兴奋吧，魔族的势力越强，对他们就越是有利。”

　　心中暗暗的揣摩着，苏辰已经和紫灵魔将来到了大威部落，大威部落的面积比那些顶级部落都要庞大的多，最中间的区域就占据了方圆上千里，周围的领地更是上万里之遥，非常的辽阔。

　　一个人类的到来，很自然的就引起了那些魔族的注意，但紫灵魔将在前面带着苏辰，看样子苏辰像是被俘虏了，被紫灵魔将带来献给大威魔王。

　　因为有凌采花等人的例子，他们都没有怎么怀疑，只是看了下，就让紫灵魔将带着苏辰进去了。

　　紫灵魔将的实力在这里也只能算是中上等了，比她强横的大有人在，所以，紫灵魔将也是小心翼翼的。

　　因为天魔族最擅长的就是揣摩人心的，稍有不慎的话，就会被这些天魔族看穿伪装，好在不管是紫灵魔将还是苏辰，在这方面都是经验丰富的老手了，苏辰伪装的也很到位，整个人气息内敛，实力被他隐藏到了碎虚境初期的境界。

　　而且，他的神情惊恐，面如死灰，大大满足了那些魔族的虚荣心，使得他和紫灵魔将一路轻松顺利的来到了魔族的深处。

　　迎面走来一个实力强横的巅峰魔将，他看到紫灵魔将，诧异地问道：“咦？紫灵魔将，你这个时候赶来，倒是挺是时候的，莫非你得到消息了不成？”

　　“什么消息？”紫灵魔将诧异的问道，她刚才是得到苏辰的召见，前去拜见，却并不知道大威部落发生了什么事情。

　　“哈哈，看来你也是碰巧赶来，不过你运气不错，还送来了一个俘虏，魔王大人刚刚出关，我们这些属下正打算拜见魔王大人呢，听说你这些日子可是抓到了不少人族俘虏，而且还有几个都是龙族血脉的，咦？”

　　正说着，对方突然诧异的看向苏辰，目光在苏辰的身上仔细打量了一番，惊讶地说道：“这小子也了不得啊，他的一身气血，居然如此强横，几乎可以和龙族相比了，只是他的修为有些低，只有碎虚境初期，这个修为便有如此体魄，而且他还是一个人族，看来，这小子肯定是得到某种奇遇，他这样的体质，对咱们天魔族可是大补啊，魔王大人一定非常的高兴，肯定会好好的奖励你一番的。”

　　“紫灵魔将，恭喜啊，到时候，可一定要为我们美言一番，我们可没你这样的好运气。”

　　“一定，一定。”紫灵魔将笑着应了下来，打发走这个魔将之后，两人继续朝里面赶去。

　　原本苏辰打算让紫灵魔将把他送到关押凌采花他们的地方的，但是既然大威魔王已经出关了，苏辰就改变了主意。

　　“紫灵，你直接带我去见大威魔王！”苏辰说道。

　　“啊？主人，为什么？你不是要先救你的朋友么？”紫灵魔将不解的问道。

　　“人肯定是要救的，但是既然大威魔王出关了，就直接把他搞定，其他问题自然就迎刃而解了，而且，我还有自己的打算，你只需要按照我说的做就行了。”苏辰不做太多解释，只是吩咐道。

　　紫灵魔将也不再多问，带着苏辰来到了部落中一处恢宏的大殿所在，魔族虽然和人族不同，但是有些地方却是相似的，比如修建的房屋建筑等，很多都是学的人类。

　　这座大殿就是大威魔王闭关所在了，门口几个巅峰魔将守着，看到紫灵魔将过来，立刻查问起来：“紫灵魔将，你来这里干什么？”

　　“启禀两位大人，我刚刚抓到一个人族，这个人族体魄强横，气血雄厚，比我之前送来的那几个人更为美味，相信魔王大人一定会喜欢的，我刚赶过来，就听到魔王大人出关的消息，就立刻把他送来。”紫灵魔将规规矩矩地说道。

　　她的实力虽然不弱，但在这些人面前，还是差了许多，能够被大威魔王安排看守自己的修行宫殿，实力可想而知了。

　　那两人查探了下苏辰的情况，却什么都没有发现，见没有什么威胁，就摆了摆手：“紫灵魔将，你运气不错，魔王大人现在刚修炼完毕，正需要一些血食，你就给送来了，希望魔王大人能够高兴吧，你进去吧！”

　　“多谢两位大人。”

　　紫灵魔将连忙带着苏辰进入了大殿当中。

　　苏辰和紫灵魔将进入大殿，顿时感觉光线一阵阴暗，苏辰四下打量了下，发现这里居然任何人都没有，只有前方高台王座上坐着的一个身材魁梧的男子，男子俯视着进来的紫灵魔将和苏辰，眼中冒出精光。

　　“紫灵魔将，这就是你献上来的血食？不错，不错，这次你立了大功，我会好好犒赏你的。”大威魔王说着，直接抓向了苏辰，显然是要将苏辰吃掉。

　　苏辰的身影迅速的被带到了他的跟前，眼看着要被大威魔王一口吞掉，苏辰的身上陡然爆发出一股恐怖的力量，这股力量瞬间将大威魔王整个笼罩住，拉扯向九龙界。


第0918章 强行收服

　　“混账，你是什么人，居然妄图加害本魔王！”

　　大威魔王顿时感受到了苏辰那释放出来的恐怖气息，特别是九龙界所显化出来的力量，更是让一向强横的大威魔王都感觉到了威胁，大威魔王敢肯定，一旦自己被拉入这个小世界当中，绝对无法再逃出来了。

　　“这股力量……就算是虚仙强者的小世界，也不可能如此强大的，我乃是半步王者，若非因为这片空间的压制，我早就突破成为真正的魔王强者了，这股世界之力，如何能够镇压住我？只是，对方的小世界也太过强横了吧，难道对方是隐藏修为的玄仙强者么？”

　　大威魔王的心中涌现出无数个念头，猜测着苏辰的真正身份和实力，同时又暗中思索对策。

　　“不可能的，这片空间，哪怕是最擅长隐匿的幻魅魔族都无法避开这片空间的压制，因为这片空间乃是天地力量所化，根本不是人力可以对抗的，只有虚仙和魔王之下的境界才可以进入，但是他的力量为何如此强大，难道说，他的境界虚仙都不到，但是实力已经恐怖到这种地步了么？”

　　“而且，他的小世界当中传来的气息，让我感觉到了死亡，那里绝对有可以斩杀我的存在，我绝对不能进入其中，否则必死无疑！”

　　大威魔王怎么也想不到，苏辰的小世界乃是以上品仙器开辟，即便是大部分的玄仙强者，都未必能够以上品仙器开辟小世界的，而只有真仙才有很大的机会以上品仙器开辟小世界。

　　只是因为天地法则的限制，真仙强者很难降临在这片世界当中，否则力量会受到压制，甚至会影响自己的修为，除非有足够的利益，否则真仙是不会冒这个风险的。

　　“天魔显化，心魔丛生，给我破！”

　　危急关头，大威魔王直接将自己的力量催动到了极限，一股无形的力量直接穿透虚空，激射向苏辰，苏辰却连躲避都无法做到，这乃是大威魔王将自己天魔族血脉激发到极限施展的攻击，可以直接攻击敌人的灵魂，让敌人无法躲避，只能凭借灵魂硬抗。

　　若是境界高深，灵魂足够强大，完全可以将他的攻击抵挡住，但是若是修为不足的话，很容易就会被他的灵魂攻击击中，不但灵魂受伤，还会引发心魔，然后走火入魔，魂飞魄散而死。

　　“既然他的境界不是仙境，必然无法抵挡住我释放血脉之力展开的心魔攻击，而且看他的年龄如此之年轻，境界肯定不行，必然会在我的心魔攻击之下，陷入幻境，哪怕无法将他击杀，我也可以争取到挣脱出去的机会！”

　　大威魔王对自己的手段充满了信心，看着被击中的苏辰，当即释放出自己的力量，想要挣脱九龙界的束缚。

　　然而，他却悲哀的发现，自己居然仍旧无法挣开束缚，这个发现，让大威魔王心头惊怒不已。

　　“怎么会这样，我施展的攻击，就算是虚仙都会中招的，他不可能没有中招啊？一定是他拥有某种灵魂防御的宝物，正在苦苦抵挡，还有力量控制他的小世界，等我的心魔攻击破掉他的灵魂防御，就是我挣脱之时，也是他命丧之时。”

　　“哼，居然敢暗杀我大威魔王，就算你有玄仙的实力又如何，你千不该，万不该，不该来暗杀我天魔族，或许你对付其他魔族还有成功的可能，但是对于我们天魔族，哈哈，你注定要失败的……”

　　大威魔王仿佛已经看到了胜利的希望了，他想到把苏辰送来的紫灵魔将，当即透过九龙界的束缚，看向了紫灵魔将。

　　“紫灵，你身为天魔族，居然背叛族群，投靠人族，甚至将这个人族引入暗杀我，等我将他制服，必然将你的血脉剥离，让你受到最残酷的惩罚！”

　　听到大威魔王的恐吓，紫灵魔将却笑了起来：“魔王大人，您的实力确实强大，但是在主人面前，还相差太远了，咱们天魔族的手段对付一般人还行，但是对付主人，根本就没有什么用处。”

　　“我带主人进来，是希望给我们天魔族一个机会，我可不希望你带着我们天魔族，走向深渊。”

　　“放肆，死到临头还敢如此猖狂！”大威魔王怒吼一声，就要再次尝试挣脱九龙界的束缚。

　　然而就在此时，他突然感觉周围的束缚非但没有减弱，反而变得更加的强大了，一个轻松的声音在他耳边响起：“大威魔王，你们天魔族的心魔攻击果然厉害，我都差点着了道了，不过，正如紫灵魔将所说，你们天魔族的心魔攻击，对我确实没有什么用处。”

　　苏辰的身影出现在大威魔王跟前，一脸的笑容，轻松淡然，刚才的攻击显然没有对他造成丝毫的损伤。

　　“怎么会这样？你怎么可能挡得住我的心魔攻击？”大威魔王难以置信地叫道。

　　“我为什么就不能了？”苏辰冷笑道，九龙界的力量不断压迫着大威魔王朝着九龙界而去。

　　大威魔王不甘心就这么被收服，他看到近在眼前的苏辰，想到最后一个逃离的办法，他突然全力爆发，祭出一个方块状的魔器法宝，朝着苏辰轰杀了过来，与此同时，他也暂时的挣脱了一丝束缚，勉强冲到了苏辰跟前，凭借自己魔族的强横身体，杀向苏辰。

　　天魔族只有魔将层次才可以凝聚出身体来，他们的身体非常的强横，苏辰敢这么出现在他的面前，自然让大威魔王以为有了机会。

　　“呵呵，大威魔王，你不会真的以为自己就是魔王了吧，半步魔王，和魔王差距可是大的很呢，别说魔王了，就算是魔皇，都不过是我的手下，你现在还在冥顽不灵的反抗，实在是不理智啊。”

　　“不过，我现在也懒得和你浪费力气，既然你不肯屈服，我就打得你屈服！”

　　苏辰说着，直接一拳赢了上去，他的身体可是达到了下品仙器的品质，加上全身都如同仙器，实际上他凭借肉身战斗起来，发挥出来的战斗力，完全可以让造化金身达到中品仙器的地步。

　　听起来很是恐怖，而事实也是如此，苏辰这看似随意的一拳轰出，却如同一座大山轰击在了大威魔王的身上，直接将大威魔王的身体轰得飞了出去。

　　若非天魔族的躯体可以在虚实之间转换，这大威魔王的身体怕是当场就要被苏辰轰杀了。

　　饶是如此，大威魔王的身体也是一阵涣散，险些崩溃了，最后在大威魔王的凝聚之下，才恢复过来，却已经没有了之前的稳固了。

　　大威魔王惊恐的看向苏辰，仿佛在看一个洪水猛兽。

　　“怎、怎么可能，你的身体居然如此强横，几乎媲美仙器了，你是怎么做到的，你怎么能够如此的强大，人族当中什么时候有你这样恐怖的妖孽了？”

　　“以后我不知道，但是起码现在我没有见到比我更妖孽的天才了。”苏辰毫不掩饰自己的自信，笑道：“或许，我的出现，就是为了阻止你们魔族的卷土重来吧，我不管你们有什么阴谋，既然我来了，就要统统粉碎。”

　　“轰！”

　　此时的大威魔王，已经没有了反抗之力，苏辰一举将其轰入九龙界当中，以九龙界的恐怖力量，将他强势镇压。

　　“主人，大威魔王毕竟是我们天魔族的领袖，还望主人饶他一命。”紫灵魔将看到这一幕，连忙担心地说道。

　　“你放心吧，我不会杀他的，他好歹也是个半步魔王级别的强者，统治着整个大威部落，我留着他还有大用处呢！”

　　苏辰笑道，心神则沉浸到了九龙界当中，看着被镇压住的大威魔王，笑道：“大威魔王，现在我给你两个选择，一，臣服于我，为我所用，等我离开仙魔战场的时候，会顺便带你们出去，让你们有更好的生存空间，二，拒绝我，我杀了你，顺便将整个大威部落灭掉，嗯，不要怀疑我的实力，相信你也看到了。”

　　苏辰将九龙炼天鼎和天龙剑显现出来，两个上品仙器可是相当震撼的，直接吓得大威魔王半天回不过神来。

　　“难怪你这么强，你居然以上品仙器开辟的小世界，这可是真仙强者才能够做到的，虽然你的境界低，但是单凭这一点，整个仙魔战场都没有人能够奈何得了你了。”

　　“哦，那你的意思呢？”

　　大威魔王迟疑了片刻，问道：“你刚才说有魔皇强者臣服于你，我想知道是谁？”

　　“你问这个啊，他是无极魔皇，相信你应该知道。”

　　“无极魔皇？吸血魔族那位老祖？”大威魔王、震惊地说道。

　　“不错，没想到你居然知道他。”苏辰倒是挺意外的，毕竟这些人大多数的寿命并不长，最多也就上千年罢了，但仙魔战场已经存在近六千年了，可这里的人居然还知道无极魔皇的存在。

　　“其实，我们魔族当中，对这些传承都保存的很好的。”大威魔王解释了下，又问道：“那这么说来，暗隐魔王也被你收服了？”

　　“那倒是还没有，我今天才算是刚来到核心区域罢了，还没来得及去收服暗隐魔王，不过，一路上我倒是收服了不少魔族部落。”苏辰让大威魔王看了下九龙界当中臣服的那些魔族，饶是大威魔王统领王者级部落，看到如此庞大的阵容，也是不禁变了色。

　　“没想到你野心居然如此之大。”大威魔王沉声说道。

　　“呵呵，这你就理解错了，我可没什么野心，我这么做，无非是为了对抗你们魔族的野心罢了。”苏辰笑道。

　　“嗯？”大威魔王对此表示不解。

　　“呵呵，或许，用不了多久，你就会知道了。”苏辰也不再多做解释，而是直接问道：“你现在只需要回答我，是否愿意臣服就可以了。”

　　大威魔王脸色变幻了好一阵，方才不甘心的点了点头：“我愿意臣服！”

　　“识时务者为俊杰，你不会为自己的选择后悔的。”苏辰满意的笑了起来。

　　将大威魔王收服，将其控制之后，苏辰用生命之泉为其恢复了下伤势，生命之泉并没有仙魔之分，只要是伤势都可以治疗。

　　苏辰刚把大威魔王放出来，外面一个守门的魔将就上来禀报道：“启禀魔王大人，天绝仙宗的玲珑仙子前来拜访。”


第0919章 玲珑仙子

　　“玲珑仙子？”

　　苏辰就站在大威魔王的旁边，下方禀报的巅峰魔将怎么也不会想到，他们的魔王大人，就在刚才，居然被苏辰给收服了，看到苏辰站在大威魔王旁边，他们只以为大威魔王还没将苏辰吃掉，也没敢多问。

　　“天绝仙宗的玲珑仙子？她是人族，来找我干什么？我们魔族可是和他们人族势同水火的。”大威魔王皱眉说着。

　　“属下也不知道，那玲珑仙子说是有一件关系到我们天魔族未来的大事来和您商谈，属下不敢耽搁，就赶紧过来禀报了。”

　　“关系到我们天魔族未来的大事？哼，我们天魔族的未来，什么时候要他们操心了，你告诉她，不想死就抓紧时间滚。”

　　“大威魔王。”苏辰突然传音道：“你不是想知道谁有野心么，你把玲珑仙子叫进来，和她谈下就知道了。”

　　“嗯？”大威魔王迟疑了下，叫住了正要退下去的魔将：“慢着，你去把她叫进来。”

　　“是，大人。”这个守卫魔将虽然有些疑惑，但还是恭敬的点了点头，下去了。

　　“大威魔王，我虽然和那玲珑仙子不认识，但我一个人族站在这里，毕竟不合适，我就先隐匿起来，有什么事情，你按照我说的和她谈就行了。”苏辰说道。

　　“是，主人。”大威魔王连忙应道。

　　苏辰点了点头，身影一动，就隐匿到了虚空当中，实际上却是躲入到了自己的小世界当中，一般情况下，碎虚境强者都可以藏入自己的小世界，但是一旦到了那个时候，他的小世界就会和周围的空间契合度却是很低，因为小世界和外面世界终究是不同的，这样就很容易被人给发现了。

　　但是修为高深的强者，却可以将这些问题降低到最弱的状态，甚至和周围的空间完美契合，让人无法找到。

　　而在战斗的时候，想要躲入小世界藏起来就比较困难了，一般战斗的时候，都是要用到小世界的，小世界产生了波动震荡，很难在短时间内迅速的融入虚空当中，完美的契合。

　　苏辰刚才为了镇压大威魔王，就动用了九龙界的力量，但是这已经过去了片刻了，加上有九龙炼天鼎的镇压，苏辰小世界的波动并不大，苏辰很轻松的就把小世界和周围契合起来，起码以玲珑仙子的修为，是不可能看透的。

　　苏辰刚刚把这些弄好，宫殿的大门就开了，身材曼妙，彩衣翩翩，仙气缭绕，婉柔天上仙子一般的女子走了进来。

　　说是走了进来，不如说是飞进来更合适，因为对方的双脚离地面大概有十公分的距离，就这么看似行走，实际上飘着进来的，身上的彩衣无风自动。

　　女子容貌绝美，眉眼如画，正如她的名字一般，仿佛仙子下凡。

　　即便是大威魔王这样见惯了美女的人，看到玲珑仙子的样子，也是不禁愣了下，有种惊艳的感觉。

　　“你就是玲珑仙子？长得倒是挺漂亮的，就是不知道生下来就是这样，还是后天整形了的？”大威魔王的直接，让苏辰差点喷出来。

　　“大威魔王，你要不要这么直爽啊？”当然，这话苏辰没说出来。

　　倒是玲珑仙子的脸色一阵尴尬，她的容貌自然是天生的，只是修行之人，哪个人没有把自己的容貌进行适当的调整，甚至气质都会改变的。

　　这些都是大家心照不宣的事情，可大威魔王这么说出来，就太让人尴尬了。

　　玲珑仙子干笑了两声，说道：“大威魔王真会说笑，玲珑的容貌，自然是父母所赐。”

　　“那确实挺漂亮的，玲珑仙子，你不顾咱们人魔两族的敌对关系，专门跑到我大威部落来找我，难不成是看中了我的英俊帅气，想要嫁给我不成？我虽然不介意娶个你这么漂亮的女子，但是，我已经有几个女人了，你要想嫁给我，只能当小了。”大威魔王满嘴胡言乱语地说道。

　　“不过，据我所知，你们人族都比较开放，似乎对这些并不在意……”

　　听着大威魔王的话，玲珑仙子的脸色越来越难看了，她连忙干咳了两声，打断了大威魔王的话，生怕他又说出什么难听的话来。

　　“额。”大威魔王回过神来，一本正经地问道：“玲珑仙子，我知道你急着嫁给我，但是我不是那么随便的人，我觉得咱们之间应该先试着交往下，互相了解下再谈其他的，当然了，我们天魔族比较重视两性之间的生活体验，你如果不介意的话，可以先和我睡一睡，看我们是否能够和谐！”

　　“够了！”

　　玲珑仙子快崩溃了，她已经见了其他几个魔王强者，但没有谁像大威魔王如此喋喋不休的，而且还说出如此让人抓狂的话来。

　　“大威魔王，我来找你，是有别的事情跟你商量的。”

　　“别的事情？难道你还有别的姐姐妹妹也看上我了？”大威魔王有些惊恐地说道：“这怎么可以，我这人不是那么随便的……”

　　“闭嘴！”玲珑仙子几乎是怒吼着说出这番话的，她冷着脸看向大威魔王：“我根本不是人族！”

　　“你不是人族？难道你妖族？还是说你是人妖？”大威魔王一脸惊讶。

　　而吩咐大威魔王这般说话的苏辰，已经在自己的小世界当中笑岔气了。

　　“哈哈哈哈，笑死我了，这大威魔王的演技也够可以的，居然真的按照我说的做了，不这玲珑仙子进入能忍到现在，倒也不容易啊。”

　　“苏辰，你真是蔫儿坏啊，就算这玲珑仙子是天绝仙宗的人，要联合魔族对付我们源界，你也不至于这么戏弄她吧？”慕容长天哭笑不得地说道。

　　“唉，这你们就不懂了吧，对于敌人，就不能够有任何仁慈之心，慕容长天，你该不会是看上了玲珑仙子了吧？”苏辰狐疑的问道。

　　“哪有的事，她自己都说了，她不是人族，我怎么可能会看上她，人族那么多绝世美女等着我去宠幸呢。”慕容长天不屑地笑道。

　　“都别说了，看下这玲珑仙子到底是什么身份吧。”

　　大殿内，玲珑仙子脸色铁青，妖娆的身段颤抖着，仿佛随时能够爆发出来一般，她死死的盯着大威魔王。

　　大威魔王在苏辰的指示下，关切地问道：“玲珑仙子，你是不是身体不舒服啊，莫非，你真的是人妖？那就可惜了，我虽然喜欢美女，但是人妖还是算了，不过，你也别太伤心了，许多人的口味不同，说不定就有人会喜欢你这种类型的，毕竟你长得这么漂亮……”

　　轰！

　　这一次玲珑仙子没有再说话，而是直接发飙了，她身上的衣服随风舞动，面容发生了一些变化，仍旧是那么的妖艳绝美，但是却明显带着魔族的特征，苏辰看到此时的玲珑仙子，也不禁愣了下，讶然道：“幻魅魔族？”

　　“这玲珑仙子居然是幻魅魔族？难怪了，幻魅魔族最精通伪装了，就算是修为比他们高深的，都未必能够看透他们的伪装的，我之前就被几个幻魅魔族的人给骗了，如果不是他们的演技不到位，我最后也没法看透的。”苏辰凝重地说道。

　　“我也总算明白天绝仙宗的魔族为何能够隐藏到现在了，原来那天绝玄仙乃是幻魅魔族，恐怕真仙出马都未必那么容易看破他的伪装吧。”

　　大威魔王看到玲珑仙子显露真身，自己也惊讶起来：“你进入是幻魅魔族？”

　　看到玲珑仙子含怒而来的攻击，大威魔王挥手间就将其破去，两人的修为相当，但是这里是大威魔王的地盘，他现在恢复过来，有了准备，自然不会让玲珑仙子得逞的。

　　至于之前，若非苏辰出手突然，直接用九龙界的力量将大威魔王禁锢束缚住，他也不可能那么轻易就把大威魔王制服的。

　　将玲珑仙子的攻击化解之后，大威魔王终于正经了许多，他疑惑的看着玲珑仙子：“你是天绝仙宗的弟子，不应该是人族么，怎么会是幻魅魔族？”

　　玲珑仙子见到大威魔王转移了话题，没再提刚才的事情，她想发飙，又觉得那样只会耽误了大事，就将这股气压了下去，解释道：“因为我们天绝仙宗，本就是幻魅魔族潜伏的一支势力，当年还没暴露，魔族就打败，我们就继续隐藏下来，一直延续到现在，而我这次来，就是为了把你们带出去。”

　　“你们在这里修行了无数年，修为都达到了瓶颈，一旦出去，必然可以突飞猛进，成就上千个魔王都不是问题，加上我们隐藏在其他各族的那些魔族，完全可以让其他各族重创，我们魔族就可以一举攻入源界，占领整个源界了。”

　　玲珑仙子说着话，也是一脸的兴奋，仿佛已经实现这个伟大的目标一般。

　　“将我们带出去，这怎么可能？”大威魔王却怀疑的问道。

　　“哼，没有什么不可能的，我们天绝仙宗派来的弟子，都已经臣服于天绝魔皇，这些人许多都是人族，修炼出了小世界，只要你们进入小世界当中，我们就可以把你带出去，这绝对是一股恐怖的力量。”

　　玲珑仙子自信满满地说道，一双美目看向了大威魔王。

　　大威魔王皱眉问道：“你们要把所有的魔族都带出去？”

　　“那是自然，随便一个碎虚境巅峰人族的小世界都是无比庞大的，哪怕把所有魔族都装进去都足够了，当然，为了以防万一，我们会分成几批把你们带走。”玲珑仙子笑道。


第0920章 将计就计

　　“分几批把我们带走？”大威魔王眉头皱起，冷笑着说道：“玲珑仙子，你给出的条件确实让我很心动，我们天魔族在这仙魔战场养精蓄锐了数千年，奈何因为仙魔战场的限制，无一人可以突破魔王境界，而且我们天魔族最擅长引发人的心魔，而人类的心魔才是我们最强的力量，离开这里，到外面的世界，确实很有吸引力。”

　　“但是！”

　　大威魔王话锋一转，冷笑道：“你们幻魅魔族可是出了名的狡诈，堪比妖族的狐妖一族，你们会这么好心的把我们救出去，我们这些魔族，别的不敢说，一旦出去，造就出数千个虚仙不成问题，甚至玄仙都能诞生出几个来，你们就不怕我们这些魔族抢占了你们幻魅魔族的地位不成？”

　　对于大威魔王的质疑，玲珑仙子早就有所预料了，她笑道：“大威魔王，这你就想多了，如果我们魔族强势的时候，或许我们会算计你们，但是你们不要忘了，现在强势的乃是人族等其他各族，我们就算把你们带出去了，让你们修为突破，但是，想要完全碾压人族、龙族以及其他妖族的强者，却不是那么容易的事情。”

　　“所以，现在我们最重要的是团结，哪怕等以后征服了整个源界，我们自己再考虑利益分配的事情也是不迟，现在就提这些，怕是有些早了。”

　　玲珑仙子的话说的很有条理，头头是道，让大威魔王没有办法反驳，苏辰心中却是冷笑，不管这玲珑仙子说什么，他们的目的无非就是征服源界统治其他各族，野心勃勃，苏辰是绝对不允许这样的事情发生的。

　　但他也不没有再让大威魔王辩解，只是传音了交代了一番，就不再多说什么了。

　　大威魔王心中有了计较，他盯着玲珑仙子，认真地问道：“你们幻魅魔族奸诈的很，我可不会那么容易相信你，你可敢对刚才说的那些话发誓？”

　　“有何不敢？”玲珑仙子笑道，当即发下誓言，魔族是很讲究誓言的，哪怕是幻魅魔族也是如此，见到玲珑仙子发誓，大威魔王这才相信了她。

　　“很好，既然你都发下誓言了，我没有理由不相信你们，我答应你。不过，你们幻魅魔族将我们全部带出去，不会没有一点条件吧？”大威魔王问道。

　　“大威魔王果然快人快语，不错，我们带你们出去，你们也要答应我们一个条件。”玲珑仙子笑道。

　　“什么条件？”大威魔王谨慎地问道：“如果是什么苛刻的条件的话，我们绝对不会答应的！”

　　“这个条件说简单也简单，说难也难，但我相信你们魔族在仙魔战场养精蓄锐这么多年，应该有足够的实力完成这个条件的。”玲珑仙子说道。

　　“你直接说什么条件就是了。”大威魔王不耐烦的催促道。

　　“我希望你们能帮我抓住前来其他各族的弟子，随后我们一同打开前往仙魔墓地的通道，救出被封禁在其中的那些魔族前辈们，虽然已经过去了数千年了，许多人怕是已经陨落，但是以我们魔族的强大体魄和寿命，相信仍旧有不少魔族前辈存活下来，能够在那里存活至今的，无一不是实力强横之辈，必然可以帮我们扫平源界各族的阻碍！”玲珑仙子激动的说着，仿佛已经看到了魔族大军横扫源界，统一其他各族的场景了。

　　“打开通道，你们真的有把握么？”大威魔王沉声问道。

　　“当然，你们之所以无法打开通道，是因为在这里我们魔族的血脉受到压制了，当年各族玄仙强者联手布置封禁，我们根本不可能对抗的，但是这力量对人族却没有影响，我们天绝仙宗这次带来的人族就有不少，完全可以打开那条通道的，到时候，你们若是想要前去仙魔墓地转一圈的，也是没有问题的。”玲珑仙子轻松地笑道。

　　她对自己的给出的条件非常的自信，没有哪个魔族能够拒绝这样的诱惑的，他们在这样恶劣的条件下生存了数千年，脑子里却都幻想着外面世界的精彩，现在终于有机会出去了，如何能够忍受得住？

　　大威魔王早就得到了苏辰的吩咐了，该了解的都已经了解清楚了，他就做出了最后的决定：“好，既然拿玲珑仙子给出的条件，对你我双方都非常的有利，我自然没有理由拒绝，我答应你的条件，不过，你打算什么时候动手？据我所知，那些人族的天才强者，可都厉害的很，稍有不慎，让他们逃走了，恐怕后患无穷。而且，他们若是逃出去，把我们的计划全部传出去，我们恐怕都无法再逃出去了！”

　　“你放心吧，我们早就做好这方面的计划了，你们只需要到时候配合就可以了。”玲珑仙子自信地说道。

　　“那就好。”大威魔王点了点头：“对了，其他几个王者级部落你是否已经去过了？”

　　“那是自然，除了你在闭关之外，我已经见过其他各部落的首领了，大家都已经同意了我的邀请，到时候，需要你们出手的时候，我会通知你们的。”

　　“好。”大威魔王点了点头：“玲珑仙子难得来一次，我这就安排人为仙子接风洗尘，宴请仙子。”

　　“这就不必了。”玲珑仙子拒绝道。

　　“我来拜见大威魔王，也是暗中过来，我可不想让其他人知道我过来的事情，等我们成功之后，再好好的庆祝一番也不迟。”

　　“也好，那我就期待仙子的消息了。”大威魔王笑道。

　　“告辞！”玲珑仙子已经达成自己的目的，就心满意足的离开了。

　　为了避嫌，大威魔王也没有亲自去送玲珑仙子，只是把他送到大殿的门口，就看着玲珑仙子化为一道彩光，离开了大威部落。

　　大威魔王回到大殿内，苏辰的身影出现在他面前。

　　“主人。”大威魔王连忙恭敬的低下身。

　　“嗯。”苏辰点了点头，说道：“你做的很好，这玲珑仙子果然如我猜测的一般，你刚一出关，她就过来找你，看来，其他六个王者级部落，她已经拜访过，达成协议了，她既然想把其他各族的势力一网打尽，必然会找一个机会，同时把其他各势力的人召集起来，显然不太可能，最大的可能就是，她会暗中联系其他六大主宰，甚至龙族，金鹏一族，妖族等各方势力，暗中将他们抓起来，逐一击破。”

　　“主人分析的极是。”大威魔王笑道。

　　“呵呵，你一个魔族，倒是把人类拍马屁的本事学的挺溜的。”苏辰笑道。

　　“嘿嘿，我们天魔族，本来就擅长蛊惑人心，如果不了解人心，怎么能够对付得了人族呢。”大威魔王笑道。

　　“说的也有道理。”苏辰点了点头：“既然玲珑仙子已经走了，就暂且不管他，你去把天魔族那些炼虚境之上的魔族全部召集过来，我要全部将其收服，至于玲珑仙子的事情，你只需要等他的消息就是了，只要她有消息传来，你就通知我。”

　　“是，主人！”大威魔王知道苏辰要干什么，但是作为奴仆，他不敢有任何的反对，乖乖的去将大威部落的那些强者召集过来，在他的配合之下，苏辰将大威部落的强者尽皆收服，他的信仰之力也是越发的浓厚了，之前损耗的力量，已经恢复的差不多了。

　　搞定了这些之后，苏辰对大威魔王说道：“你去将我那些朋友带过来。”

　　大威魔王连忙亲自赶过去，来到了囚禁凌采花他们的地方。

　　凌采花等人这些天可以说过的相当的滋润的，只是他们吃不过魔族的食物罢了，这一日，囚牢的门突然打开，一个身材魁梧的男子走了进来。

　　凌采花他们看到有人进来，也是一惊，他们知道，碎虚境之下的天魔族是没有凝实的躯体的，眼前的这家伙，不但身体凝实，而且如此的健壮，必然是碎虚境当中的强者。

　　就在凌采花猜测着大威魔王身份的时候，大威魔王已经到了门口，将牢门打开。

　　凌采花看着大威魔王，沉声说道：“你要干什么？”

　　大威魔王脸上露出恭敬的神色：“有一位尊贵的大人要见你们。”

　　“尊贵的大人？什么人？”凌采花他们本能的就想到了苏辰，但是一想不对啊，苏辰现在未必会在核心区域，就算他在这里的话，也不见得就知道他们被抓到这里的啊。

　　不过，看大威魔王的样子，不像是要加害他们，凌采花稍作迟疑，就点了点头：“带路吧。”

　　龙美心等人则跟在凌采花的身后，一起走出了牢房。

　　在大威魔王的带领下，一行人来到了大殿，当看到坐在大殿上面王座上的苏辰之后，凌采花惊喜地叫道：“哈哈，苏辰，我刚才就猜测是不是你呢，没想到真的是你，你怎么会来这里？”

　　“呵呵，你们先坐下吧，这些事说来话长。”苏辰笑道，同时让其他人也都从九龙界当中出来，和大家团绝。

　　在仙魔战场中大家失散，现在再次团聚，心情可想而知了，一个个都激动不已，苏辰看着完好无损的众人，心情也很是高兴。

　　随后大家交流了下最近的遭遇，感慨万分。

　　苏辰从九龙界中取出一些美味，众人简单庆祝了一番，苏辰就叫上大威魔王，带上其他人，一起赶往暗隐部落了。


第0921章 嚣张暗隐

　　核心区域内，原本这七个王者级部落，分别占据了七个辽阔的区域，但是随着人族等各族强者的到来，占据了不少地盘，倒是这些王者级部落的面积严重缩水。

　　而大威部落和暗隐部落因为稍微偏僻的缘故，受到的影响比较小，而且两个部落的距离也并不是很远，一行人只用了半天的时间，就赶到了暗隐部落所在。

　　“天血魔将，大威魔王，就由你们在前面带路了。”

　　一路上过来，苏辰隐藏了自己的气息，进行了伪装，让人无法看透他的身份，而大威魔王和天血魔将两人则在前面带路，一个半步王者级别的魔族强者，任何人都不敢得罪的，所以一路上过来倒是十分的顺利。

　　但到了这里之后，苏辰不想耽搁时间，想要直接见到暗隐魔王，以天血魔将的地位，想要直接见到暗隐魔王有些困难，苏辰又不想再用上次对付大威魔王的手段，也完全没有必要，有大威魔王在，根本用不着这些手段的。

　　嗖嗖！

　　苏辰三人到了暗隐部落外面，大威魔王那强横的气息立刻就被暗隐部落的强者感应到了，几个魔将赶了出来，查看情况，当看到是大威魔王之后，脸色一变，连忙上前问道：“没想到是大威魔王到来，不知道大威魔王来我们暗隐部落有什么事吗？”

　　虽然吸血魔族性情骄傲，不把其他魔族放在眼里，但是天魔族擅长控制心魔，是最让吸血魔族头疼的魔族了，所以，面对半步王者的大威魔王，他们不敢有半点不敬。

　　“本王这次前来，是有要事和暗隐商量，你们速度带我去见他。”大威魔王没有和他们废话，直接霸道地说道。

　　其中一个吸血魔族魔将连忙说道：“大威魔王请稍等，我这就去向暗隐大人禀报。”

　　说完之后，他就化为一道血影，消失无踪，苏辰看到这一幕，暗暗惊叹，吸血魔族的速度确实快的惊人，若非自己修为突飞猛进，天鹏遁天术又有所进步，怕都无法追得上这个巅峰魔将了。

　　“难怪当年这吸血魔族横行霸道，就冲这个速度优势，人家就有这个底气，就和金鹏一族一样，有着神兽金翅大鹏鸟的血脉，天生速度无敌，别人就算想要对付他们都难，只要不被困住，别人只能跟在他们屁股后面吃灰。”

　　“这各个魔族都有自己的特点强项，但吸血魔族无疑是比较厉害的了，或许他们在单独的战斗力方面不是最顶尖的，但是凭借速度的优势，却能够发挥出更为恐怖的杀伤力来，来无影去无踪，再厉害的强者，面对数量庞大的吸血魔族的围攻，怕是也吃不消的。”

　　就在苏辰暗暗思索着的时候，那个吸血魔族魔将已经回来了，他恭敬的对大威魔王说道：“大威魔王，暗隐大人有请。”

　　“嗯！”大威魔王点了点头，领着天血魔将和苏辰朝里面走去。

　　那几个吸血魔将疑惑的看了眼天血魔将，搞不懂为什么天血魔将会出现在大威魔王的身边，但他们也没想太多，或许是半路遇上的也有可能。

　　至于苏辰，他身上气息诡异，和天魔族十分的相似，吸血魔族早就知道天魔族擅长变幻，不能用正常的目光看待，也没有觉得奇怪。

　　苏辰在大威魔王的身后，一路来到了暗隐部落的中心区域，这暗隐部落的建筑和大威部落明显不同，大威部落因为只有魔将级别的强者才能够凝聚实体，魔将以下身体都是虚幻的，所以建筑要少的多。

　　而暗隐部落则和天血部落有些相似，不过，天血部落只有一个城堡而已，但是暗隐部落，简直就是一大片城堡连接在一起，而在最中间，则是一个巨大的城堡，几乎是天血部落城堡的几十倍大小。

　　“这魔族的生存条件也不差啊，虽然物质上差了些，但是这居住环境，在我看来，比外面都要强多了。”苏辰心中暗想着，已经到了巨大城堡的前面。

　　“哼，这个暗隐，架子倒是挺大的。”大威魔王不满的嘟囔着，旁边的吸血魔族魔将尴尬的笑了笑，也不好反驳。

　　众人进入城堡，天血魔将则留在了外面，苏辰也没有在意，天血魔将去不去都没有什么影响。

　　来到一处空旷的大殿之后，大威魔王脸色不善的看向端坐首座的一个满脸傲气，十分冷酷的男子：“暗隐，本王亲自过来，你居然都不出去迎接？”

　　冷傲男子不屑地笑道：“大威魔王，你我不过都是半步魔王罢了，摆什么架子？还让我亲自去迎接？”

　　“哼，那好，我不值得你亲自去迎接，但是这位应该有资格吧。”大威魔王指着一旁的苏辰说道，脸上充满了崇敬。

　　这一幕落在暗隐魔王的眼中，他不禁露出惊色来，诧异的看向苏辰，要知道，他们这些部落的首领，都是半步王者级别的强者，若非因为这里的环境限制，他们早就突破魔王，成为真正的王者了，甚至有些天资卓越的人，说不定可以踏入魔皇的境界。

　　以魔族的资质，魔皇级别的强者，战斗力可是相当强横的，当年的无极魔皇手里就不知道斩杀了多少仙境强者了，甚至陨落在他手里的玄仙都有好几个，若非金鹏一族强者出马，无极魔皇怕也不会被干掉，只剩下元神了。

　　“大威魔王，他是谁？为何我感觉他不像是魔族，可是，他们的身上怎么会有我们吸血魔族的气息？”暗隐魔王皱眉问道，眼睛盯着苏辰，充满了疑惑。

　　“哼，暗隐魔王，亏你还是吸血魔族的半步王者，连你们吸血魔族老祖，无极魔皇的气息都忘了么？”大威魔王冷笑道。

　　“无极魔皇？”暗隐魔王惊声叫道：“怎么可能，无极魔皇当年不是陨落了么，你身上怎么会有他的气息？”

　　这个时候，苏辰也不再隐藏自己的气息了，特别是无极魔皇的气息，汇聚成一道气剑，朝着暗隐魔王镇压了过去。

　　“暗隐魔王，既然认出无极魔皇的气息，还不臣服！”苏辰霸气地说道。

　　“放肆！”暗隐魔王却没有像天血魔将等人那般，表现出任何的惊恐和屈服，而是怒吼一声，手中打出一道血光，迎向了那道气剑。

　　轰！

　　血光和气剑碰撞到一起，发出一声剧烈轰鸣，消散于无形，暗隐魔王站起身来，俯视着苏辰和大威魔王。

　　“小子，你是什么人？为什么会有无极魔皇的气息，还有，大威魔王，莫非你想要和这小子联合起来对付我？”

　　“暗隐，别不识好歹，主人已经将无极魔皇收服了，甚至许多吸血魔族的部落都已经臣服于主人，现在只要你臣服于主人，将来成就不可限量，等离开了仙魔战场，我们甚至都有望成为魔尊级别的强者！”大威魔王则在一旁诱惑着说道。

　　“哼！”暗隐魔王冷哼一声，不屑地说道：“大威魔王，你堂堂半步魔王，居然臣服在一个年轻小子的手下，而且，他还是一个人族，我真不知道你是怎么想的，你简直把我们魔族的脸面都丢尽了！”

　　“哦？”苏辰眯起眼睛，盯着暗隐魔王：“听你的意思，是不愿意臣服于我了？”

　　苏辰原以为凭借自己收服了无极魔皇这件事，通过血脉压制，可以轻松的收服暗隐魔王，但是现在看来，似乎并没有那么简单。

　　暗隐魔王不屑的看向苏辰：“小子，虽然我不知道你是怎么收服无极魔皇的元神的，但是一个没有了躯体的魔皇，根本就算不上魔皇，你收服了他，也不顶用的，你该不会以为掌控了他的元神，就可以借此来逼迫我臣服吧？”

　　“哈哈哈哈，简直可笑至极，你用这手段对付无极魔皇那一脉的吸血魔族还行，但想要对付我，你太天真了，你或许还不知道吧，本王可不是无极魔皇那一脉的吸血魔族！”暗隐魔王得意地说道。

　　“大威魔王，既然你臣服于这个人族小子，那今天本王就将他拿下，到时候，你也要听从我的命令了，哈哈。”

　　暗隐魔王说着，化为一道残影，冲向了苏辰，他能够大概感受到苏辰的修为，不过是碎虚境后期罢了，或许有些底牌，但是暗隐魔王对自己的实力很自信，而且他的速度奇快无比，就算是有危险的话，他也可以及时逃脱的。

　　看着冲向自己的暗隐魔王，苏辰无奈的摇了摇头：“本来不想动手的，没想到居然无法用无极魔皇的元神之力来镇压你，那就只能浪费些力气了，只是，你真的不应该冲过来的。”

　　说着，九龙界的力量显化出来，瞬间将暗隐魔王封锁住，两人之间的距离太近了，就算暗隐魔王朝反方向逃走，苏辰也能够迅速的动用九龙界的力量，将其镇压。

　　吸血魔族的速度是他们最大的优势，但是本身的战斗力却不比大威魔王强多少，大威魔王一个照面都被苏辰给拿下了，这暗隐魔王也好不到哪里去，在九龙界的力量镇压之下，暗隐魔王的身影立刻显现出来，如同陷入沼泽当中，举步维艰，他想要逃离，却发现自己想要迈出一步都是如此的艰难。


第0922章 欺负人

　　“怎么会这样？”暗隐魔王不可思议的看着眼前的一幕，感受到自己现在的处境，他的脸色十分的难看。

　　“不可能，我堂堂暗隐魔王，怎么可能会败在你一个人族小子手中，就算是金鹏一族的强者，也未必能够稳胜我的，给我开！”

　　“轰！”

　　暗隐魔王感受到了强大的威胁，仅仅苏辰就有如此恐怖的实力，更何况一旁的大威魔王还没有出手，大威魔王的实力和他相差无几，各有强项，一旦大威魔王出手，那他必败无疑。

　　而暗隐魔王最多的依仗就是他的速度了，就算面对三四个王者级强者的围攻，他都可以从容逃走的，可是现在苏辰直接上来就施展出九龙界的力量，将暗隐魔王周围的空间封锁起来，把他最大的底牌给破掉，几乎相当于是判了暗隐魔王死刑了。

　　只是，暗隐魔王性情骄傲，就算苏辰释放出了无极魔皇的气息，他仍旧不肯屈服，所以，苏辰已经明白了他的性格，想要收服他，单凭那些阴险低劣的手段，是不可能的，面对这样高傲的对手，唯一的办法就是用强横的实力战胜他。

　　暗隐魔王爆发出狂暴的攻击，虽然攻击并不是吸血魔族的强项，但是在速度提升到一定程度的时候，同样可以产生出恐怖的杀伤力的，就好比一个薄薄的纸片，当这个纸片以子弹一样的速度射出去的时候，照样可以撕裂人的身体，造成致命的伤害的。

　　暗隐魔王此刻将自己的血脉之力提升到了极限，那种速度被限制的感觉退去了不少，但想要恢复自己正常的速度，仍旧非常的困难。

　　咻！

　　无数道血光从他的身上释放出来，密密麻麻的朝着苏辰席卷而来，这些血光带着吞噬的作用，苏辰清楚的感受到九龙界的力量在这血光的作用下，居然被削弱了一丝。

　　虽然这点削弱，对九龙界的强大来说，根本不算什么，但还是让苏辰震惊。

　　毕竟，九龙界乃是上品仙器品质的小世界，比其他人的小世界强大了不知道多少倍，就这样的情况，暗隐魔王都能够腐蚀他的一部分小世界，已经非常厉害了。

　　若是换成其他那些以下品仙器开辟小世界的强者，说不定小世界会遭到很大的损伤的。

　　好在这些血光似乎是暗隐魔王的杀手锏，在施展出来之后，暗隐魔王身上气息就衰弱了不少，但尚未动摇他的根本，能够成为半步王者，底牌可不是只有这一个两个，但毫无疑问的，这应该算是暗隐魔王最厉害的底牌之一了。

　　看到连自己的吞噬血光都无法动摇九龙界，自己仍旧陷入困境当中，暗隐魔王的脸色变得十分的难看。

　　大威魔王看到这一幕，得意的笑了起来：“暗隐魔王，你不用负隅顽抗了，你根本不可能是主人的对手的，我连主人一招都挡不住，你的速度优势没有了，你以为能够对抗得了主人吗？”

　　“什么？你连他一招都挡不住？”暗隐魔王听到这话，心情大乱，以大威魔王的身份，就算臣服于苏辰，也不可能说出这种话来骗人的，他既然这么说，那肯定就是真的了。

　　连大威魔王都不是苏辰的一招之敌，那自己也不可能是对手，可他唯一的凭借就是速度，然而在九龙界的镇压之下，他只能保持着和苏辰的距离，根本无法迅速的逃走。

　　看着一脸不甘心的暗隐魔王，苏辰笑道：“暗隐魔王，我知道你不甘心，不过，我现在可以给你一个机会，以一万里为限，只要在一万里范围内，我能够在速度上超过你，你就奉我为主，否则的话，我就放你一马，不再提此事。”

　　“你要和我比速度？”暗隐魔王惊讶的看向苏辰，感觉苏辰有些白痴。

　　要知道，他们吸血魔族的速度可以说是天下无双的，当然，那是在魔族当中，碰到金鹏一族的佼佼者，吸血魔族在速度上也差了许多。

　　即便如此，苏辰一个人族想要和他比速度，着实让他感觉自己像是在被人讽刺一般。

　　“不对，他莫非有什么奸计不成？”暗隐魔王很快就想到了某种可能，他警惕的看着苏辰，冷笑道：“哼，我明白了，你以小世界的力量束缚住我，就算我和你拼速度，又怎么可能是你的对手，你想要动手就直接动手，何必用这种诡计来赢我。”

　　“呵呵，我知道速度是你们吸血魔族的骄傲，想要收服你，就必须在这个上面打败你，我既然答应和你比速度，自然不会用这种手段来阻挠你了，当然，我可以用小世界来提升自己的速度。”苏辰笑道。

　　“那当然没有问题，那本来就是你实力的一部分。”暗隐魔王见到苏辰这么说，当即动心了。

　　“我答应你的条件。”

　　“好。”苏辰笑了起来，他既然敢提出这个比赛的条件，自然是有他自己的把握的。

　　“发誓吧！”苏辰说道。

　　暗隐魔王不满的看了苏辰一眼，他们吸血魔族可是十分骄傲的，既然答应了某件事情，必然遵守，根本用不着发誓的，苏辰说这话，对他来说就是侮辱，但是现在苏辰占据了优势，肯给他这么一个机会，已经是很厚道了。

　　暗隐魔王压下心头的不快，发下誓言，苏辰也发誓。

　　随后，两人就展开了速度的比拼，两人来到城堡外面，大威魔王站在一旁观看。

　　“开始！”随着大威魔王一声令下，暗隐魔王立刻就化为一道血光，冲了出去，速度恐怖的很，除了一开始能看到一道血光之外，接下来根本就无法看到任何踪迹了，甚至连一丝气息都感受不到。

　　但是在方圆数千里范围内，尽皆在苏辰的掌控之下，暗隐魔王的身影在他的力量笼罩之下，显露无遗。

　　“不愧是吸血魔族，速度果然惊人。”苏辰赞叹了一番，却是一点也不落后的追了上去。

　　苏辰施展的自然是天鹏遁天术了，不过，这一次苏辰同时将缩地成寸融入了进去，他将两个身法融合了起来，再加上小世界笼罩范围内，就是他的地盘，他是这里的王者，他答应了不去影响暗隐魔王，却可以提升自己的速度。

　　即便是不施展天鹏遁天术，凭借对这方圆千里的掌控，苏辰就可以瞬息到达千里以内的任何地方，也就是说，他缩地成寸的极限已经达到了一千里。

　　暗隐魔王在前方极速的前进，眨眼睛就是千里过去了，他心中暗自得意：“哼，真是自大，和我们吸血魔族比拼速度，根本就是找虐，看我怎么把你甩得远远的。”

　　只是，暗隐魔王还没高兴多久，身边突兀一个身影出现在了他的身边，朝着他打招呼道：“暗隐魔王，你的速度也太慢了吧，我比你晚出发了片刻都追上你了。”

　　“什么？”暗隐魔王难以置信的看着突然出现在身边的苏辰，心中充满了震撼。

　　“这怎么可能，我们吸血魔族的速度仅次于金鹏一族，除非是修为差距巨大，或者有某种厉害的法宝仙术，否则不可能比我们更快的？”暗隐魔王无法相信眼前看到的一幕。

　　然而，当苏辰施展天鹏遁天术迅速的超越他的时候，暗隐魔王终于反应了过来，作为稳压吸血魔族一头的金鹏一族的一些秘法仙术，吸血魔族都是十分熟悉的，暗隐魔王也很快认出了苏辰施展的天鹏遁天术，脸色大变。

　　“居然是天鹏遁天术，难怪他能够超过我，可是，金鹏一族的速度快，还有他们的血脉优势，他不过是个人族，怎么可能把天鹏遁天术发挥到如此厉害的地步？”

　　暗隐魔王百思不得其解，而苏辰已经超出他数百里远了，而且速度还在不断的拉进，暗隐魔王不甘心的再次爆发血脉之力，燃烧体内精血，速度也再次提升了许多，不断的拉近着和苏辰的距离。

　　“哼，虽然损失了一些精血，但是只要能够赢了你，一切都值得了。”暗隐魔王心中暗想。

　　眼看着就要追上苏辰了，苏辰的身影陡然一闪，瞬息之间就朝着前方冲出了千里之远，两人之间的距离瞬间又拉开了许多，变得更远。

　　这还没有结束，苏辰接连施展缩地成寸，暗隐魔王只是来得及思考下苏辰的速度为何如此之快，苏辰就已经完成所有路程，万里之遥就这样赶完了。

　　暗隐魔王面色难看的赶到了终点，看着气定神闲的苏辰，他不甘心地问道：“你一开始施展的是不是天鹏遁天术？”

　　“看来你知道的挺多的嘛，不错，就是天鹏遁天术！”苏辰笑道。

　　“那后来呢，你一瞬间冲出去千里之远，那是什么身法？”暗隐魔王继续问道。

　　“缩地成寸！”

　　“缩地成寸？”暗隐魔王惊叫道：“你、你这分明就是欺负人！”

　　暗隐魔王感觉无比的委屈，能够克制他们的仙术身法，缩地成寸就是一个，当然还有更厉害的咫尺天涯，但是那根本不是仙境层次可以接触到的，但是缩地成寸想要修炼成功，需要极高的悟性，苏辰也是靠着神格方才修炼成功的。

　　暗隐魔王若是早知道苏辰会缩地成寸的话，绝对不会浪费力气跟他比拼速度的。

　　“呵呵，暗隐魔王，难不成你想毁约吗？”苏辰冷笑着看向暗隐魔王。

　　暗隐魔王沉着脸，无奈的叹了口气：“愿赌服输，我输了，我愿意，奉你为主！”

　　“很好。”苏辰笑着说道：“只要你能好好表现，我会考虑把缩地成寸这门仙术传授给你的。”

　　“真的？”暗隐魔王惊喜的问道，他们魔族虽然特殊，但也可以学习人族的一些仙术的，他们吸血魔族若是能够学会缩地成寸的话，完全可以在速度上超越金鹏一族的，不再被金鹏一族压制了。


第0923章 路遇樊少花

　　只是，想要把缩地成寸学会，却不是那么容易的事情，人族当中不少惊才绝艳之辈，都没有能够学会缩地成寸，苏辰也是仗着神格才有幸学会的，吸血魔族虽然在速度上有天赋，但也有着极大的困难的。

　　暗隐魔王脸上露出了无奈的神色，直接表明了自己的担心：“可是，这缩地成寸就算是你们人族学习，都很难练成的，恐怕你就算传授给我，我也未必能够练成啊？”

　　“呵呵，暗隐魔王，你好歹也是一个半步王者级的魔族强者，自身的吸血魔族血脉更是精纯无比，想必在空间之道上有着不俗的造诣，难道你连这点信心都没有吗？”苏辰激将道。

　　暗隐魔王性情骄傲，自然不肯承认，他神色一正，当即说道：“哼，不就是区区缩地成寸么，有什么难的，只是，你要怎么样才肯交给我？”

　　学不学的会还是次要的，关键是苏辰什么时候肯答应传授给他，这个才是关键。

　　“呵呵，我说了，要看你的表现了，不过，有一点我可以答应你，只要我们都能够活着离开仙魔战场，回到源界，我就会将缩地成寸传授给你。”苏辰笑道。

　　“好，这可是你说的。”暗隐魔王激动地说道。

　　在他看来，以苏辰展现出来的实力，想要活着离开仙魔战场，简直是太容易了，他也见识过玲珑仙子等人的实力手段，但是和苏辰相比，简直差远了，暗隐魔王隐隐已经猜到，苏辰的实力，几乎已经是可以媲美玄仙的存在了。

　　这样的水平，简直就是逆天啊，即便是在外界，也可以横行无忌了，更别说在这仙魔战场当中，其他各派的天才，包括魔族的那些半步王者来说，就算是再厉害的人，也最多战力达到虚仙层次，却没有谁能够达到玄仙这个地步的。

　　回想起苏辰表现出来的恐怖力量，暗隐魔王最后的一丝不甘心也消散了，败在这样的强者手中，一点也不冤枉。

　　“我这人说到做到，绝对不会食言的。”苏辰笑道。

　　大威魔王速度慢多了，但还是赶了过来，听到两人的谈话，大威魔王连忙凑了上来：“主人，您可不能偏心啊，您有什么厉害的仙术，也传授下我呗？”

　　见识到苏辰的厉害，大威魔王把苏辰当成万能的存在了，苏辰瞪了他一眼，无奈道：“我虽然厉害，但还不是什么都会，你想要学仙术秘法，只能等等了。”

　　“哦。”大威魔王无奈的点了点头，也不敢和苏辰辩驳。

　　在暗隐魔王的灵魂当中种下灵魂种子，将他彻底掌控之后，苏辰对暗隐魔王说道：“暗隐魔王，你是吸血魔族，就留在这里，继续帮我控制好整个暗隐部落。大威魔王乃是天魔族，会变化之法，跟在我身边比较方便一些。”

　　“这……好吧。”暗隐魔王也并不想一直跟在苏辰身边，那样显得很没有面子，哪怕已经被收服了，他高傲的性格也不容许他轻易向别人低头的。

　　苏辰正是考虑到了这些，所以才让他留下来。

　　大威魔王心中却是暗喜，跟在苏辰身边久了，自己的地位自然会更高，相对于其他人来说，对苏辰的用处更大了。

　　刚才暗隐魔王和苏辰比拼速度，把暗隐部落的人都给惊动了，不过，暗隐魔王很快就把所有人都安抚了下来，只是解释说自己和一个强者切磋，至于实际情况，他没有过多解释，而在等级森严的魔族当中，那些手下也没有质疑。

　　解决了暗隐部落的事情，苏辰带上大威魔王离去，天血魔将则被苏辰留在了暗隐部落当中，因为天血魔将是苏辰最早收服的吸血魔族，所以他很重视，让暗隐魔王好好的培养，这让天血魔将很是激动，有了暗隐魔王的帮助，他以后的成就会更高。

　　“主人，我们现在去哪里？”离开暗隐部落之后，大威魔王询问道。

　　“这些王者级部落当中，只有一个半步王者的还有哪个部落。”苏辰则是反问道。

　　“只有一个半步王者的部落，除了我们大威部落，暗隐部落之外，那就只剩下幻魅魔族的千幻部落了，不过，幻魅魔族精通变化，十分的狡猾，又和玲珑仙子是同族，主人还是要小心一些的好。”大威魔王提醒道。

　　“幻魅魔族吗？这倒是有些麻烦了。”苏辰皱起眉头，他很清楚幻魅魔族的可怕之处，幻魅魔族和天魔族还不同，天魔族可以说是心魔幻化的，自己凭借剑意境界和神格的强大，轻松的克制，但是幻魅魔族的变化之术，却不是幻化，而是真正的变化，就好比把一个橡皮泥捏成不同的形状一样，是本质上的变化，你又如何分辨的清楚真假？

　　即便是苏辰境界提高了，在第一次碰到幻魅魔族的时候，也着了道了，所以，对幻魅魔族，苏辰也感觉十分的头疼。

　　若是可以一举把幻魅魔族收服的话，那自然再好不过了，可若是无法将其收服，以幻魅魔族的狡猾，再加上玲珑仙子在其中谋划，绝对会破坏苏辰的计划的。

　　大威魔王见苏辰陷入到了沉思当中，就继续解释道：“这七个王者级部落当中，除了我们这三个只有一个半步王者，还有三个是有两个半步王者，最强的炼狱魔族则拥有三个半步王者，而且，炼狱魔族乃是炼狱魔尊的后人，实力强横，是无可争议的最强部落，个人战斗力，也是无可争议的强大。”

　　“炼狱魔族？三个半步王者？”

　　苏辰一听这话，就直接放弃了，他从无极魔皇那里了解到，炼狱魔族可以说是非常的强大的，几乎相当于龙族当中仙龙的存在，当然，这说的是那些半步王者了，这样的强者，单对单，苏辰绝对可以战胜对方，但如果对方有两个人联手的话，苏辰想要战胜他们，就要耗费极大的力量了。而对方若是要逃走，苏辰绝对留不住。

　　若是三个人联手，苏辰也只能保证自己全身而退了，苏辰很干脆的就把炼狱魔族给放弃掉了。

　　“那剩下的三个强一些的王者级部落，哪个相对好对付一些？”

　　“那自然是修罗魔族所在天煞部落，他们的两个首领天煞地煞实力都很强，但属于那种有实力，没脑子的人，我们天魔族都能玩弄他们于股掌之中，主人如果想要继续收服这些王者级部落的话，可以考虑从天煞部落入手。”大威魔王建议道。

　　“修罗魔族吗？”苏辰点了点头，他已经和修罗魔族接触了不止一次了，九龙界当中就收服有十几个修罗魔族的部落，他对修罗魔族的了解，还算比较清楚。

　　“好，就去天煞部落。”

　　“主人，这天煞部落位置比较远，而且途中经过你们人族的散修联盟，若是可以的话，主人可以去散修联盟转转，说不定能够成为散修联盟的盟主。”大威魔王怂恿道。

　　“散修联盟的盟主么？”苏辰笑了笑，不是很在意，散修联盟中的强者，苏辰根本不放在眼里，与其收服这些，还不如直接去收服其他王者级部落呢，虽然风险大了些，可收获更大。

　　“先过去吧，到时候再说。”苏辰不置可否地说道。

　　两人开始朝着天煞部落方向赶去，刚到了半路，苏辰就接到了一个消息，消息是易继峰传来的，苏辰看了下他传来的消息，眉头皱了起来。

　　“主人，怎么了？”大威魔王连忙问道。

　　“我的一个同门，之前加入了太一剑宗的天才莫劫创建的天地楼，他也是一个天才，但却被当成炮灰，他不肯就这么委屈下去，想要离开太一剑宗，前去散修联盟，在那里他能有足够的地位。”

　　“但是太一剑宗却不肯就这么放他离开，一路追杀，逼迫他交出他得到的真仙传承！”

　　“什么？真仙传承？你那个同门居然得到了真仙传承？”大威魔王、震惊地说道。

　　他自然知道真仙是什么样的存在，那可是和他们当年的首领炼狱魔尊一个层次的存在的，但是因为天地规则的限制，真仙级别的存在很少，大都进入天界修行了，炼狱魔尊也是因为特殊的原因才留了下来，妄图统一源界。

　　“不错，他得到的乃是擎天真仙的传承，只可惜，他得到的传承并不全，只是一部分而已，所以，他的实力和那些主宰级势力顶尖的天才相比，仍旧有不小的差距，这个差距是短时间无法弥补的。”

　　“那现在咱们该怎么办，要不要去救他？”大威魔王可以看出苏辰还是很在意这个同门的。

　　苏辰对于外宗弟子其实并没有什么偏见，宗门内部的一些竞争是在所难免的，而且，樊少花在苏辰看来，还是一个有情有义，又明事理的人，不然的话，在得到真仙传承之后，他完全可以离开无极仙宗，加入六大主宰级宗门当中，但他并没有那样做，这让苏辰对他很是欣赏。

　　作为无极仙宗的副宗主，能够培养几个厉害的天才，也是蛮有成就感的事情的。

　　“人肯定是要救，而且，根据易继峰传来的消息，樊少花他们应该是朝着散修联盟的方向逃去，既然如此，那我们就朝着这个方向过去，说不定路上就和他们碰到了，我相信以樊少花的实力手段，应该可以撑上一段时间的。”

　　苏辰说完，就带上大威魔王继续前进了，只是这次两人前去的方向却有所不同，而是朝着天地楼和散修联盟形成的直线那条道路而去。

　　半日之后，苏辰终于来到了交界处，神识扩散开，感应了下周围的气息，发现了樊少花的气息痕迹。

　　“看来他们已经过去了，只是不知道现在情况如何了，我们走！”

　　苏辰当即沿着樊少花等人留下的气息，极速赶了过去，大威魔王的速度也不慢，而苏辰并不是全力赶路，他勉强倒是跟上了。

　　两人又赶了几个时辰之后，苏辰总算在前方发现了打斗的气息，他和大威魔王隐匿起自己的气息，神识却笼罩了过去，以他的神识品质和境界，那些人根本就无法发现他。

　　随着神识笼罩，苏辰将眼前的一切尽收眼底，只见樊少花被一群人围在中间，看这些人的衣着，分明都是太一剑宗的弟子，而且最差的都是真传弟子，为首的几人，修为无比的强横，即便是在真传弟子当中，也是顶尖的存在了。

　　应该是仅次于莫劫、仙绝这个层次的天才了，这样的人，每一个的实力都不在樊少花之下，甚至凭借主宰级势力的深厚底蕴，还要强上许多，他们这么多人围攻樊少花一个人，情况可想而知了。

　　“樊少花，我们太一剑宗好心救了你们，让你们加入我们天地楼，你不思感激，反而想要逃走，我们也不是不近人情的，只要你肯交出你得到的真仙传承，你想去哪里，我们都不会阻拦的。”为首的一个男弟子趾高气昂的对樊少花说道。

　　“不然的话，我只好自己动手取了，但到那个时候，你恐怕也性命不保了。”

　　“哼，莫休，你想要夺我真仙传承，除非杀了我！”樊少花脸色发白，气息浮动，显然身上带着伤势，但仍旧倔强地说道。

　　“哼，不知好歹，上！”对方一听，恼了，当即一声令下，一群人围攻了上来。


第0924章 只是诱饵

　　跟随莫休一同前来的，都是太一剑宗当中的天才人物，每一个的实力都相当的强横，虽然单独对上樊少花不是对手，可是这么多人联手围攻，樊少花的处境就十分的危险了。

　　“想要杀我，你们也要付出代价的！”

　　樊少花看着气势汹汹杀上来的太一剑宗的弟子，脸上浮现出一抹红色，眼睛也变得发红了起来，他得到擎天真仙的传承，一旦成就虚仙，就可以迅速的提升实力，成就玄仙都只是时间问题。

　　只是，想要踏入虚仙，并不是那么容易的事情，而且樊少花也知道，在突破虚仙之前，积淀的越是深厚，突破之后的实力就越强大，有些妖孽在虚仙之前积累的十分雄厚，刚一突破，就直接拥有了媲美玄仙的恐怖战斗力。

　　樊少花得到真仙传承，心性也变得高傲了许多，一心想要成为这样的存在，才迟迟没有突破虚仙。

　　和他情况一样的还有仙绝等人，以他们的条件，想要突破虚仙，绝对容易的很，但他们却都停留在半步虚仙甚至碎虚境巅峰的境界，为的就是让自己的潜力发挥到极限，那个时候，突破虚仙实力才会最强。

　　现在太一剑宗已经把樊少花逼迫到绝路上了，甚至要掠夺他的真仙传承，以樊少花的心情自然不肯就范了，任何想要掠夺他的真仙传承的敌人，都将遭受他的拼死反击的。

　　“擎天之手！”

　　樊少花怒吼一声，一个遮天蔽日的恐怖巨手迎向了这些人，太一剑宗的弟子也都是脸色微变。

　　“诸位小心，这是擎天真仙的绝技，几乎媲美顶级仙术了，这樊少花在负隅顽抗，在拼命了，他撑不了多久了，我们只要抵挡住他的几波反击，他就构不成什么威胁了。”莫休朗声说道。

　　一干太一剑宗的弟子立刻心神大定，转变成了防御的阵势。

　　“太玄归一阵！”

　　看着太一剑宗弟子摆出的阵势，樊少花的脸色不由的凝重起来，但想到自己这绝招的威力，他又重新充满了信心。

　　“太玄归一阵乃是太一剑宗威力巨大的防御阵法，由这些天才弟子施展出来，哪怕是半步虚仙都难以破开的，但是，我这擎天之手可不是之前施展的那么简单，你们想要抢夺我的真仙传承，就要有被我灭杀的觉悟！”

　　樊少花心中充满了自信，那擎天之手轰然落下，重重的轰击在了众人的防御之上，这恐怖的攻击轰击得太玄归一阵一阵妖皇，仿佛随时要破碎一般。

　　“好强，这樊少花绝对已经得到了真仙传承的精髓了，居然将这门仙术施展得如此出神入化！”

　　一直没有出手的莫休看到这一幕，神情也是一惊，但很快就变成了贪婪之色。

　　“他一个弱小门派出身的家伙，得到真仙传承就变得如此的厉害，若是我可以得到的话，我岂不是立刻就能够成为虚仙，未来的成就绝对还在他之上的，我才是真正的天才，这真仙传承在你的手上，完全就是浪费！”

　　想到这真仙传承的价值，莫休也终于动手了，他挥手招出一个长枪，猛然出手，长枪化为一条长龙，迎向了擎天之手。

　　轰！

　　枪龙冲击在擎天之手上，爆发出恐怖的威力，擎天之手立刻显现出崩溃的痕迹，刚才为了轰破太玄归一阵的防御，已经耗费了不小的力量了，此时莫休又施展出强猛的攻击，擎天之手有些抵挡不住了。

　　“就是现在，速度将他这门仙术击溃！”布置太玄归一阵的弟子立刻展开了反击，无数道强横的攻击席卷而来，将擎天之手淹没。

　　原本强大的擎天之手在如此多的攻击之下，终于显露出崩溃的迹象，手掌和手指都开始崩碎了。

　　“哈哈，樊少花，堂堂真仙传承，你却只能有这样的实力，简直就是浪费，你还是把真仙传承交出来吧！”莫休得意地笑道。

　　“哼！是吗？”樊少花却露出一丝冷笑。

　　只见那崩溃的擎天之手只剩下一根巨大的手指，这手指之前和擎天之手融合在一起，根本看不出来，但是现在其他的地方都已经崩溃了，但是这个巨大的手指仍旧凝固无比，显然非同一般。

　　“这是……不好！”

　　莫休看到这根安然无恙的手指，露出惊容来：“你居然将这门仙术修炼到化虚为实的地步，这怎么可能？”

　　“没有什么可不可能的，你以为只有你们主宰级势力的弟子就高高在上么？我们这些弱小门派的弟子，未必比你们差，没有宗门给你们的资源，你们什么都不是，把你们放到我们所在的宗门，恐怕你们混的绝对凄惨无比！”樊少花冷笑着说道。

　　他说的一点都没有错，很多主宰级势力的天才之所以强大，更多原因则是因为这些人所在的宗门的条件好，从小就打好了基础，自然比那些出身差的人强横了，这并不能说明他们真的多么优秀，放在同样的环境之下，他们未必比那些出身平凡的人强多少的。

　　这就好比在大城市上学的学生，和乡下上学的学生一样，或许大城市的学生最差的都比乡下那些名列前茅的学生强，但是一旦都上了高中，在同一个学校读书学习，那些城里学生的优势就荡然无存，如果他们不能足够努力的话，很容易就会被人赶超的。

　　“主人，你这个同门的实力好强啊，不愧是得到真仙传承的天才，依我看，你根本不用出手相救，他就可以获胜的。”大威魔王看到这些，不禁说道。

　　“呵呵，那倒未必，你当太一剑宗的弟子就没有底牌了吗？”苏辰却不以为然地说道。

　　苏辰可是接触过不少六大主宰级势力的弟子，易继峰那样层次的都有各种各样厉害的底牌，莫休乃是莫劫的同族，得到莫劫的特殊照顾，又怎么可能会差了。

　　果然，莫休冷笑一声，死死的盯着碾压下来的手指，说道：“很好，樊少花，你的表现确实超出了我的预料，不过，这点手段想要保住擎天真仙的传承，还远远不够，你以为只有你会仙术吗？”

　　“零点裂击！”

　　莫休再次舞动手中的仙器长枪，长枪这一次并未化身长龙，而是死死的掌握在莫休的手中，所有的力量汇聚到了一点，破空刺向了擎天之手剩下的那根手指。

　　“零点裂击？果然。”苏辰点了点头：“莫休的这门仙术，乃是攻击力强大的仙术，最少也是高阶仙术了，樊少花的擎天之手虽然已经到了凝虚化实的地步，但是一路追杀到现在，他已经是强弩之末了，怕抵挡不住莫休的这一招啊。”

　　似乎为了印证苏辰的话，莫休的零点裂击和那跟巨大的手指碰撞到一起，发出剧烈的轰鸣，强大的轰鸣声振聋发聩，莫休的身体被震得倒飞出去几十丈远，方才停了下来。

　　但是，上方的那个巨大手指，也开始崩裂。

　　“还在愣着干什么，赶紧给我轰破！”莫休当即对其他人命令道。

　　一干人连忙展开了攻击，在他们的强势攻击之下，擎天之手彻底的崩溃了。

　　这凝虚化实的擎天之手显然是樊少花的最后底牌，当被击溃之后，樊少花的脸色一白，一口鲜血当场喷了出来，他不甘心的看向莫休等人，眼中充满了绝望。

　　“哈哈，现在我看你还往哪里逃？”莫休见到樊少花已经没有威胁，当即冲了上去，挥手打出一个世界之力化成的手掌，就要把樊少花击溃。

　　就在此时，一道无形的力量破空袭来，瞬间将莫休化出的手掌击溃了，同时分散出一部分力量，将樊少花保护住。

　　嗖！

　　苏辰的身影出现在樊少花身前，笑道：“看来，你最近似乎过的并不好啊？”

　　“苏副宗主？”樊少花看到眼前出现的人是苏辰之后，不由的重重的松了口气，脸上浮现出一丝苦笑：“没想到会是你救了我。”

　　“你可是我们无极仙宗的弟子，我身为副宗主，怎么能见死不救呢，不过，你的实力确实挺强的，只是毕竟你得到真仙传承时间太短了，被这么多人围攻，能够撑到现在已经是非常的了不起了。”苏辰笑道，然后看向了莫休。

　　“很好，你们太一剑宗很好，居然敢对我们无极仙宗弟子出手，罪不可赦，今天我就替你们太一剑宗的长辈好好教训下你们。”

　　莫休听到苏辰的话，不由的大怒，平时都是他们主宰级势力说这番话的，苏辰却说这些话，他当自己是什么人。

　　不过，莫休却没有动手，而是冷笑了起来：“你就是无极仙宗的副宗主苏辰吧，哼哼，你以为我们为什么一直追杀樊少花这么久，你真当我们只是为了他的真仙传承吗？你真是太小看我们太一剑宗了，我们的真正目的，其实是你！”

　　“我？”苏辰不由的一愣，随即想到了一件事情，他面色一沉，冷笑道：“看来，你们是想要得到天龙剑了？莫劫，我知道你在，出来吧！”

　　“哈哈，不愧是苏副宗主，能够得到天龙剑认可的人，果然厉害！”一个笑声传来，紧接着一个身影突兀的出现在了莫休的身前，身材魁梧，一身气息内敛，莫休等人连忙叫道：“师兄！”

　　来人郝然就是莫劫，不过，出现的并不仅仅是莫劫，还有几个身影接连出来，其中一人苏辰以前见过，正是羽化仙宗的仙绝，仙绝的身边跟着几个人，叶惊羽也在其中。

　　莫劫和仙绝身边的人，每一个都不在莫休之下，将近十人，加上莫劫和仙绝两个半步虚仙级别的强者，阵容不可谓不强大了，而且，单是莫劫和仙绝二人的实力，都非常恐怖了，每一个都是能够斩杀虚仙的存在。

　　看到这样的阵容，樊少花终于明白了过来，太一剑宗一路追杀他，却始终没有真正把他杀死或者抓住，就是因为他们的真正目标，根本就不是他，而是苏辰，他说白了只是一个诱饵而已。


第0925章 剑斩四方

　　明白了是什么情况之后，樊少花心情十分的复杂，一方面他感觉到了自己的羞辱，自己好歹也是真仙传承的继承者，却在别人的眼里，比不上苏辰，另一方面，他又感觉很是愧疚，若非为了救自己，苏辰恐怕也不会现身，更不会给机会让他们将苏辰包围了。

　　对于苏辰现身救自己，樊少花还是很感激的，他内疚的对苏辰说道：“苏副宗主，对不起，如果不是我的话，你就不会陷入这样的困境当中了。”

　　其实，樊少花心里面更震惊的则是天龙剑的事情，他得到了真仙传承，又四处闯荡，自然听说过天龙剑的威名的，只是他怎么也想不到，天龙剑居然会在苏辰的手中，而且，中品仙器级别的天龙剑，还无法引动仙绝和莫劫两个巨头联手出动。

　　那么唯一能够解释的就是苏辰得到的天龙剑，应该是上品仙器的程度，上品仙器，别说是莫劫和仙绝他们了，就算是玄仙强者知道了，怕也会动心，出手抢夺的。

　　看着苏辰的背影，樊少花的不知道自己是嫉妒还是高兴，苏辰的实力越强，他们逃走的可能就越大，可想到自己得到真仙传承都还比不过苏辰，他心头不禁有种浓浓的挫败感。

　　苏辰笑了起来，他对樊少花笑道：“樊少花，听你这口气，怎么有种颓废的感觉，你好歹也是真仙传人，未来至少也是玄仙级别的强者，说不定还有机会问鼎真仙，怎么能够说这些打击自己的话呢？”

　　“再说了，谁说现在的情况对我来说，就是困境了？”

　　苏辰自信从容的话，一下子鼓舞了樊少花，他心头一震，点了点头，面对这样的情况，苏辰都能如此淡定从容，他樊少花怎么能够表现的比他都不如，就算自己的实力不如他，但是起码心态上不能够输给他。

　　想通这些，樊少花的心态立刻有了巨大的转变，整个人的气势都有了不小的改变。

　　看到这些，莫劫笑着鼓起掌来：“不愧是苏副宗主，到了这个时候还有如此大的底气，不过，上品仙器天龙剑，可不是你们一个小小的无极仙宗可以承受的起的，我劝你最好还是交出来，否则的话，等离开了仙魔战场，到了外界，你们无极仙宗怕是有灭顶之灾的。”

　　莫劫这些话看似很平和，可是却拿无极仙宗来威胁苏辰和樊少花，苏辰脸色顿时一冷，他最讨厌的就是别人威胁自己了。

　　苏辰冷笑着看向对方：“莫劫，你应该知道一句话，祸从口出，原本我还想着给你们一些教训，放过你们就够了，但是就冲你这句话，今天你们就休想活着离开这里。还有仙绝，你那件剑仙傀儡，我可是早就想要了，没想到你居然主动送上来。”

　　“放肆！”

　　仙绝没想到苏辰如此目中无人，他仙绝可是连虚仙都斩杀过的，在羽化仙宗当中，地位都和玄仙一样，平日里高高在上，谁敢对他这样无礼。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。苏辰，你不该拥有天龙剑的，我们本打算只是得到天龙剑就放过你们一马，但你如此不知好歹，还敢挑衅我等，就冲这个，今天你们两个就难逃一死，不仅如此，你们无极仙宗也要遭受灭顶之灾！”

　　“哈哈，牛皮我也会吹，想要宝物，就靠本事争取，想要从我手中夺取宝物的人多的是，只可惜，他们一个个都已经成为我剑下的亡魂了。天龙剑晋升上品仙器以来，我还没有真正动手过，今天就拿你们两个绝世天才来祭剑！”

　　苏辰冷笑着受到，身上升腾出一股强横的气势，完全没有把对面的人放在眼里。

　　苏辰确实有这个自信，就算他自己不出手，只要把九龙界当中的魔族大军放出来，成千上万的魔将强者一拥而上，就算莫劫和仙绝两人实力强大，能够斩杀玄仙，但是面对这样的阵容，也只能落荒而逃了。

　　而且，苏辰身边可还有一个大威魔王，大威魔王最为精通的就是引动心魔，同时变化成种种模样迷惑敌人了，特别是在战斗的时候，他变化成各种样子，却影响敌人，那些人在战斗的时候，心神松懈，很容易就被击溃防线了。

　　或许一般的天魔他们并不怕，但大威魔王可是半步王者级强者，境界何等的高深，莫劫他们想要抵挡，也不是那么容易的事情。

　　当啷！

　　仙绝直接将剑仙傀儡取了出来，然后进入其中，整个剑仙傀儡和他融为一体，成为一个巨大的战争机器，而且，剑仙傀儡手中的武器也被他换过了，之前的剑仙傀儡的武器只是一个下品仙器，但是现在却变成了中品仙器了。

　　不知道是在外面就换好了，还是在这仙魔战场当中得到的，但不管如何，武器是剑仙傀儡最为重要的一部分，现在变成了中品仙器，杀伤力绝对提升了十倍，凭借下品仙器级别的傀儡身体，现在的仙绝，绝对拥有了灭杀虚仙的实力。

　　就连一旁的莫劫看到此时的仙绝，也露出了浓浓的忌惮之色，他或许也有一些厉害的地盘，但未必是仙绝的对手的，好在现在两人要联手对付苏辰，至于天龙剑得到之后，如何分配，那是之后的事情。

　　武装起来的仙绝更加的自信了，他盯着苏辰，冷笑道：“剑仙傀儡就在这里，我倒是要看下，是你先夺得我的剑仙傀儡，还是我们先斩杀了你，夺得天龙剑！”

　　苏辰打量了下剑仙傀儡，摇了摇头：“你废话了半天，也不见你动手，看来你们两个也不是铁板一块，换成以前，我或许还会想着离间你们，再把你们逐个击破，但是现在，根本没有那个必要了，既然那么不肯先出手，那我就先出手！”

　　苏辰说罢，居然真的率先出手，而且，他直接祭出了天龙剑，上品仙器级别的天龙剑刚一出来，就绽放出夺目的光彩，炫耀无比，莫劫和仙绝看到苏辰手中的天龙剑，脸上都露出了贪婪的神色，眼镜更是一眨不眨的盯着天龙剑。

　　“天龙剑是我的！”两人心中都冒出了这个念头，但是他们也清楚，就算从苏辰手里夺得天龙剑，该如何分配，也是一件麻烦事。

　　而现在苏辰可不给他们思考这个问题的时间了，天龙剑已经带着浩荡的威势碾压了下来，而且，苏辰这番攻击，直接将莫休和叶惊羽等人也尽皆笼罩在了攻击范围内，他竟然想要一举将所有人灭杀。

　　如此行为，落在莫劫和仙绝眼中，简直是最大的羞辱，两人都是顶级的天才人物，自认任何一个都比苏辰强，他却想要以一敌众，分明是把他放在眼里。

　　“放肆！”仙绝怒吼一声，当即朝着苏辰杀了上去，剑仙傀儡充分发挥了自己强大的特性，不但攻击力强横，防御力同样不弱，天龙剑释放出来的剑气轰击在剑仙傀儡之上，根本无法破开他的防御。

　　仙绝持着剑仙傀儡手中的中品仙器巨剑迎了上去，莫劫也没有闲着，而是连忙从另一边冲了上去，他可不能任由仙绝将天龙剑夺走，本身拥有剑仙傀儡的仙绝就已经有极大威胁了，若是再让他得到天龙剑，莫劫根本就不是他的对手，甚至其他人也不可能再是仙绝的对手了。

　　那个时候的仙绝，恐怕对上玄仙也有足够的实力进行厮杀了。

　　“苏副宗主小心！”樊少花在后面看着，对苏辰十分的担心。

　　“呵呵，该小心的是他们。”苏辰自信的说着，当即身影一闪，直接施展出缩地成寸，身影瞬间避开了仙绝和莫劫二人，出现在了两人的身后。

　　“这是……缩地成寸？不好！”

　　到底是六大主宰级势力的强者，他们瞬间就明白发生了什么事情，苏辰居然会缩地成寸，这超出了他们的预料，他们之前得到的消息，根本就没有说苏辰会缩地成寸的，想到苏辰直接绕到他们的身后，显然是要对其他太一剑宗和羽化仙宗的弟子出手，他连缩地成寸都修炼成了，又有天龙剑在手，其他人联合起来或许可以和苏辰抗衡。

　　但是，他们根本就来不及联合抵抗的。

　　“我说过，你们一个都逃不掉的，就先从你们这些小角色开始吧。”苏辰轻描淡写的说着，天龙剑洞穿虚空，直接斩向了莫休。

　　莫休脸色大变，就不说苏辰的实力如何了，就冲他有天龙剑，就不是莫休可以抵挡的。

　　“零点裂击！”

　　面对瞬间杀到身前的天龙剑，莫休没有任何迟疑，拼着受伤，再次施展出零点裂击这门仙术。

　　零点裂击和造化神拳的寸劲千击有些相似，是瞬间爆发的仙术，但是层次要比寸劲千击要高多了，这一下子爆发出来，威力确实不容小觑。

　　然而，在天龙剑面前，这点威力，简直弱小的可怜，天龙剑轻松的击溃了零点裂击的攻击，斩落在了莫休的长枪之上，长枪发出一声哀鸣，紧接着寸寸破裂，一件下品仙器，居然就这么被震碎了。

　　天龙剑并未就此停下，瞬间落在了莫休的头上，将他从中间撕裂成了两半，刚才还气焰嚣张的追杀樊少花的莫休当场死亡，小世界也直接崩溃了。

　　樊少花看到这一幕，感慨不已，他也不得不承认苏辰的强大，刚才把他逼得走投无路的莫休，居然连苏辰一剑都挡不住。

　　“快逃，我们根本不是他的对手！”其他人看到这一幕，一个个心惊胆寒，唯一的念头就是赶紧逃走。

　　然而，苏辰和他们距离如此之近，又会缩地成寸，岂会让他们逃走，苏辰挥动天龙剑，混沌剑雨施展出来，半步剑魂的剑意境界加持其上，无数道剑气激射向四方，将这些人尽皆笼罩。


第0926章 斩杀莫劫

　　“噗！噗！”

　　剑气率先洞穿了几个太一剑宗弟子的身体，恐怖的剑意蕴含着强大的毁灭剑意，直接摧毁了他们身体的生机，以及他们的灵魂，单是这些剑意的攻击，就不是他们可以抵挡得住的。

　　转眼之间，几个太一剑宗弟子当场死亡，幸存的几个太一剑宗弟子仓皇而逃，但是他们的速度根本快不过剑气，剑气的数量太都了，足有数百道，每一道的威力都可以灭杀碎虚境后期的，随便几道击中，这些人就必死无疑！

　　噗！

　　又一个太一剑宗弟子被击中，身体直接被撕裂成了两半，剑气爆裂开来，他的身体化为了一片血雾，死无葬身之地，十分的凄惨。

　　其他人的情况也好不到哪里去，几个眨眼的功夫，所有太一剑宗的弟子都已经当场死亡，莫劫看到这一幕，气得眼睛通红，别的人他并不在乎，可是莫休乃是他的同族弟弟，被他寄予厚望，也帮了他不少忙。

　　现在却被苏辰杀了，莫劫仰天怒吼一声，手中祭出一件仙器，乃是一面镜子，镜子分为两面，一阴一阳，名为阴阳境，阴面伤人魂魄，阳面毁人身体，其中封印着天地当中的一些危险能量，威力非常的恐怖。

　　“九阴寒光！”

　　轰！

　　一道冷入骨髓的光芒瞬间洞穿虚空，射向了苏辰，这种光线攻击太快了，就算苏辰施展缩地成寸都已经来不及了，他顿时感觉一股阴冷至极的能量没入自己的身体当中，继续朝着他的灵魂席卷而去，要将他的灵魂冰冻一般。

　　这道攻击非常的恐怖，若是一般的碎虚境巅峰，恐怕已经当场灵魂被冰冻，甚至魂飞魄散了，然而，苏辰识海当中，信仰之力翻腾，一股信仰之力涌现，直接挡住了这股冰冷的灵魂攻击，宛若阳光一般，将这些攻击融化掉了，而这股信仰之力也消耗掉了，化为虚无。

　　苏辰刚刚抵挡住这股攻击，莫劫又用阳面攻向苏辰，一道看似平淡无奇的火焰同样以惊人的速度冲向了苏辰。

　　有了一次经验，苏辰自然不可能吃第二次亏了，他瞬间挪移出去，避开了这道能量攻击，紧接着，苏辰祭出元磁神掌，将叶惊羽在内的羽化仙宗弟子尽皆封禁住，然后丢向了这团火焰，这团火焰直接击中了叶惊羽等十几个羽化仙宗的天才弟子。

　　“啊！”

　　这些人周身顿时全部燃烧了起来，这些火焰没有任何的温度，却燃烧着他们的身躯，无论他们如何抵挡，都无济于事，不仅如此，他们动用真元或者空间之力，想要扑灭身上的火焰，可这些能量反而成为了火焰的燃料，使得火焰燃烧的更加凶猛了。

　　“莫劫！”

　　看到这一幕，仙绝愤怒地叫道，莫劫脸色难看，沉声说道：“这可不能怪我，都怪苏辰太阴险狡诈了，而且他会缩地成寸，必须将他困住，才能够真正的对他展开攻击，仙绝，你掌控剑仙傀儡，最擅长贴身战斗，相比你也有封禁空间的手段，只要将他封锁住，我们再施展阴阳镜，就算他有天龙剑在手，也无济于事！”

　　“好！”

　　仙绝也知道这事不能全怪莫劫，而且太一剑宗的人也都死了，现在又是关键时候，他只好暂时咽下这口气，冷冷的看向苏辰，心中充满了杀意，无论如何，这次一定要杀了苏辰，方才能够为自己的同门弟子报仇！

　　“苏辰，有本事你不要跑，和我们正面战斗。”莫劫也拿话激将苏辰。

　　苏辰冷笑一声，看了眼莫劫，笑道：“好，你那件法宝威力不错，我看上了，乖乖的献上来，我可以饶你一命！”

　　苏辰嚣张的话让莫劫脸色一黑，当即不再和他废话，冲了上来，他祭出一根长鞭，同样是一件仙器，不过，这件仙器显然是以困人为住的控制类法宝，宛若一条灵蛇朝着苏辰席卷而来。

　　与此同时，仙绝也冲了上来，仗着剑仙傀儡的强横，想要和苏辰正面搏杀。

　　苏辰却突然对仙绝笑道：“仙绝，我说过这剑仙傀儡归我了，那它必然归我所有，不过，你先自己好好玩玩，等我解决了莫劫，再来收拾。”

　　苏辰说完，朝着莫劫迎了上去，莫劫身影一闪，避开了苏辰，来到了仙绝身边，对仙绝说道：“仙绝，这小子有天龙剑在手，一般的仙器很难威胁到他，甚至会被天龙剑摧毁，你这剑仙傀儡的武器乃是中品仙器，你和他游斗，我来困住他！”

　　“好！”仙绝点了点头，就要出手，却突然心头一震，怒视着莫劫道：“你不是莫劫，你到底是谁？”

　　“哈哈，现在才发现吗？迟了！”“莫劫”得意的笑着，身体突然扭曲起来，朝着剑仙傀儡冲了上去。

　　“滚开！”

　　仙绝怒骂一声，一剑斩向了对方，莫劫的身体被撕裂成两半，却没有任何的停止，继续朝着剑仙傀儡冲了过去，如同空气一般，直接没入到了剑仙傀儡当中，剑仙傀儡顿时开始剧烈的震动。

　　显然，大威魔王开始对付起仙绝来，以他的手段，完全可以轻松的将仙绝困住一段时间的，单是那些心魔的威力，就不是一般人可以轻易挣脱出来的。

　　另一边，莫劫看到苏辰杀了上来，冷笑一声，再次催动阴阳境，两道恐怖至极的诡异能量轰向了苏辰。

　　“哼，这点攻击，对我可没有用！”苏辰不屑的说着，九龙界的力量轰然爆发出来，将周围数百里范围内尽皆笼罩，一切都在苏辰的掌控之中。

　　“想通过世界之力困住我？休想！”莫劫感觉受到了极大的侮辱，大家修为相差无几，世界之力根本不可能起到关键性作用的。

　　但莫劫还是催动了小世界的力量，想要抵挡住苏辰的攻击，然而，当他的小世界之力施展出来之后，他才意识到苏辰的实力有多么的恐怖，九龙界的力量对他的小世界形成了绝对碾压的优势，让他有种被一座大山压在身下的感觉。

　　“怎么会这样，你的小世界怎么可能这么强大？”莫劫惊怒的看向苏辰，难以置信，片刻之后，他才反应过来：“你、你的小世界是以天龙剑开辟的，现在天龙剑达到了上品仙器的地步，那你的小世界岂不是……”

　　“哼，你明白的太晚了！”

　　苏辰冷笑一声，毫不掩饰自己的杀意，在九龙界的力量束缚之下，莫劫根本就没有太大的抵抗之力，仿佛待宰的羔羊一般，而天龙剑在世界之力的催动之下，威力更加的恐怖，仿佛星辰坠落一般，斩向了莫劫。

　　“不，我是太一剑宗的第一天才，未来的玄仙强者，怎么能够陨落在这里，我不能死！”

　　死亡的威胁让莫劫爆发出了最大的潜力，一颗星辰冉冉升起，同时剧烈的燃烧起来，朝着天龙剑迎了上来。

　　“大日星辰？”苏辰看到这一幕，不禁一怔，当初要钟无道就是凭借这件底牌拼着小世界重创，抵挡住天龙剑的攻击，然后逃走的。

　　但是现在莫劫想用这样的手段来对付苏辰，就大错特错了，已经达到上品仙器品质的天龙剑，岂是区区一个小世界的大日星辰就能够抵挡得住的。

　　“粉碎吧！”

　　天龙剑悍然轰杀而下，斩在了大日星辰之上，这大日星辰的光辉也是相当的耀眼的，然而在天龙剑面前，却显得那么的弱小不堪，天龙剑重重的斩落在大日星辰之上，直接将大日星辰轰碎，大日星辰碎裂的那些碎片，形成了恐怖的冲击力，被轰回了莫劫的小世界当中。

　　失去了大日星辰的小世界，本就已经受到了重创，现在又被大日星辰残余的力量击中，莫劫的小世界一下子遭受到了前所未有的重创。

　　但为了活命，莫劫也管不了那么多了，他当即将小世界祭出，小世界的壁垒开始燃烧起来，他竟然是想要引爆小世界，来对抗苏辰。

　　“真是个疯子！”

　　看到这一幕，苏辰面位微惊，但很快就镇定下来，如果连这个他都无法镇压住的话，就太对不起他的九龙界了。

　　“九龙界，镇压！”

　　轰隆！

　　九龙炼天鼎从九龙界当中冒出，一股比天龙剑都要强横许多的气息释放出来，重重的笼罩在了莫劫的小世界上。

　　“这是……”莫劫绝望的看着气息比天龙剑只强不弱的九龙炼天鼎，眼神之中充满了惊恐。

　　“你怎么可能拥有两件上品仙器，就算是玄仙强者有一件上品仙器也是极为逆天了，你居然会有两个，难道你是真仙转世不成？”

　　苏辰懒得回答，将莫劫的小世界镇压住，让他无法引爆之后，天龙剑朝着躲藏在小世界力量保护之下的莫劫斩杀了过去。

　　看着不断逼近的天龙剑，莫劫彻底的害怕了，他惊慌说道：“住手！住手！我是太一剑宗的第一天才，未来太一剑宗宗主的继承人，你杀了我，我们太一剑宗不会放过你的，只要你现在放过我，我可以既往不咎，还答应和你联盟，帮你保守天龙剑的秘密。”

　　苏辰怜悯的看着他，毫不留情的斩杀了下去：“还以为你是高高在上的太一剑宗天才么，别说是你，即便是你们太一剑宗的玄仙强者亲至，我又何惧？”

　　“不！”

　　在一声凄惨的叫声中，莫劫彻底被斩杀，太一剑宗的第一天才弟子，创建了天地楼的绝世强者，就这样被苏辰轻易的斩杀了，甚至一些厉害的手段都来不及施展，因为在苏辰面前，他那些手段，即便是施展出来，又有什么用？

　　在九龙界的绝对碾压之下，一切底牌都是虚幻。

　　将莫劫留下的储物法宝和小世界镇压起来之后，苏辰身影一动，来到了仍旧在挣扎的剑仙傀儡之前，嘴角扬起一抹冷笑。


第0927章 终得傀儡

　　“仙绝，莫劫已经被我斩杀，你还要负隅顽抗吗？”苏辰冰冷的声音穿透剑仙傀儡的防御，传入到了仙绝的心中。

　　他的声音当中带着剑意的强横气息，瞬间就对仙绝形成了巨大的冲击力，仙绝震惊的叫了起来：“怎么可能，莫劫的实力虽然不如我，但也不是那么容易就被击败的，你骗我！”

　　仙绝难以相信苏辰说的话，他很清楚莫劫的实力，不比他差多少，甚至如果没有剑仙傀儡的话，两人实力也就相仿而已，也就是说，莫劫也是有着斩杀虚仙的实力的。

　　这样的实力，在六大主宰级势力当中，都是顶尖的存在了，几乎属于巅峰虚仙的强大实力了，苏辰怎么可能这么快就把莫劫给斩杀了。

　　只是刚才仙绝一直被大威魔王困住，苦苦的对抗着心魔的影响，根本就没有看到苏辰和莫劫的争斗厮杀，如果他亲眼看到的话，恐怕第一反应就是逃走，根本不敢再有和苏辰对抗的心思了。

　　但是苏辰说出这番话，他却有些不相信，苏辰也懒得管他信不信，他要的只是一个结果而已。

　　“你信不信都已经无所谓了，莫劫已经死了，接下来就是你了，我说过这剑仙傀儡要得到手，就绝对不会让它再被你带走的。”

　　苏辰说罢，一股恐怖的剑意再次洞穿剑仙傀儡的防御，深入到了仙绝的心神当中，大威魔王此时也开始发威，各种手段尽皆施展出来，顿时整个剑仙傀儡都安静了下来，因为仙绝的全部灵魂之力都用来对抗苏辰和大威魔王的攻击了。

　　然而，因为莫劫的死，对仙绝还是造成了不小的冲击，所以，仙绝并未抵挡多久，就撑不住了，大威魔王可是玩心魔的祖宗，刚才那番折腾，仙绝就吃不消了，现在苏辰的半步剑魂的攻击，也对他造成了巨大的创伤。

　　这个时候，仙绝也不得不相信了苏辰的话，他没想到自己也会落入到这样的处境当中，剑仙傀儡在他手中确实发挥出了极大的威力，他一路走来，更似乎斩杀了许多巅峰魔将级别的魔族强者，甚至陷入到一些魔族强者的围攻当中，仍旧可以大杀四方。

　　可现在他却根本无法发挥出剑仙傀儡的真正威力，完全陷入被动，只能任人宰割。

　　但是，对于他们这些人来说，性命才是最重要的，宝物没有了可以再找，性命一旦没有了，那就真的没有了。

　　到了这个境地，仙绝也只能求饶了：“苏辰，我知道我们之间有些误会，我现在已经认识到了，你不是想要剑仙傀儡吗，我可以给你，只要你让我走，我可以当什么都没有发生过，我也可以发誓，绝对不会打击报复你们，甚至还会保护你们无极仙宗！”

　　“呵呵，现在知道跟我谈条件了，刚才你干什么去了？”对于仙绝现在的反应，苏辰却是不以为然。

　　“你到底想要怎么样？你不要逼我，到时候鱼死网破，你什么也休想得到，而且，我们羽化仙宗也会为我报仇的额，你们无极仙宗就等着被灭宗吧！”仙境从苏辰的语气当中听出了他的态度，当即怒道。

　　“我想怎么样？从一开始，我就没有去招惹你们，是你们这些天之骄子把别人的东西当成是自己的，以为可以随便就能够抢走，很可惜，我让你们失望了，我可没有那么好欺负，凡是想要对付我的人，我都不会放过。”

　　“而且，从一开始你们就没有给自己留退路，或者说你们在打天龙剑的时候，你们就已经注定了现在的结局了。”

　　仙绝感受到了苏辰的杀意，愤怒地吼道：“苏辰，你敢杀我？我也绝对不会让你好受的！”

　　说完，仙绝也开始了反击，他凭借着对剑仙傀儡的控制，就要从内部将这件宝物摧毁掉，不仅如此，他同时控制着自己的小世界，妄图用和莫劫一样的手段，和苏辰同归于尽。

　　如果苏辰和他的实力相差不大的话，他的这点手段或许能够成功，只可惜，双方的实力差距太大了，就好像一个大汉对付一个小孩子一样，不管这小孩子怎么拼尽全力，大汉一只手都能把他按住。

　　现在的仙绝在苏辰面前就如同小孩子，他的反抗在苏辰看来，如此的不堪一击。

　　“仙绝，这点反抗是没用的，你和莫劫的所作所为，为你们两大宗派招来了一场灾难。”苏辰冷笑着，九龙界的力量镇压而下，与此同时，他和大威魔王同时发威，强大的灵魂攻击手段轰入到了仙绝的识海当中，将他的整个识海都给充斥着。

　　两个灵魂强大无比的强者的攻击，根本不是现在已经陷入崩溃边缘的仙绝可以抵抗的。

　　“你怎么会这么强？就算是得到真仙传承的樊少花跟你比也差了无数倍，即便是玄仙强者，也未必比你强多少的，你到底得到了怎么样的奇遇，你明明只是碎虚境，却有如此恐怖的实力。”

　　“天呐，我到底招惹了怎么样一个敌人？”

　　临死之前，仙绝心中充满懊悔，之前他还有着报复的心思，想以羽化仙宗的强大实力为自己报仇，可是当看清楚苏辰真正的实力之后，他彻底的绝望了。

　　就算是羽化仙宗为他报仇，也几乎是不可能的事情，因为苏辰展现出来的实力，几乎可以和玄仙媲美了，而且他还没有突破仙境，一旦他突破仙境，恐怕就似乎玄仙当中无敌的存在，羽化仙宗再看中他，也不可能为了一个死去的仙绝，去得罪一个恐怖的敌人的。

　　万一苏辰有了真仙的实力，就算是碍于天地规则的限制，不能施展全部实力，也足以对羽化仙宗造成毁灭性的打击的。

　　那些六大主宰级别势力的弟子，虽然一个个强横，但也不会轻易得罪强大的敌人的，也就招惹一些虚仙而已，对于玄仙，即便是骄傲如仙绝，也得恭敬对待，除非他有媲美玄仙的强大实力，才敢招惹。

　　而现在，他就得罪了一个比玄仙跟更恐怖的妖孽。

　　只是，现在就算他后悔也已经来不及了。

　　将仙绝的灵魂摧毁之后，仙绝算是彻底的死亡了，灵魂一旦毁灭，就算身体完好保存着，也是必死无疑的。

　　咔！

　　大威魔王控制着仙绝的身体从剑仙傀儡当中出来，光芒一闪，他又变成了自己的样子。

　　“呼，你们人类的身体真奇怪。”大威魔王活动了下身体，说道。

　　一旁的樊少花已经看傻眼了，从苏辰独自对付这些人，将太一剑宗和羽化仙宗的一干弟子斩杀，到苏辰击杀莫劫，樊少花心中是浓浓的震撼，他虽然知道苏辰的实力非常的强大，可最多也就和莫劫仙绝当中的一个人抗衡而已。

　　然而，苏辰展现出来的实力，却超出了他的预料太多了，现在连有剑仙傀儡的仙绝都被苏辰灭杀了。

　　樊少花终于意识到，苏辰的实力，到底恐怖到了什么地步，仙绝有剑仙傀儡在手，斩杀虚仙都不是什么难事，而苏辰如此轻松的干掉了仙绝，岂不是说，苏辰几乎有着玄仙的实力了？

　　这个想法让樊少花感觉惊恐不已，玄仙啊，那最少也是顶级霸主级势力才有的强者，无极仙宗之所以弱小，就是因为虚仙强者太少了，又没有玄仙强者坐镇。

　　而苏辰才只是碎虚境而已，就有了玄仙层次的恐怖战斗力，这对无极仙宗来说，简直是一个天大的好消息啊。

　　而且，这件事如果传出去的话，绝对会对整个源界造成巨大的轰动了。

　　樊少花一直觉得自己得到真仙传承，足够自己炫耀了，他也觉得很是骄傲，可是，现在，和苏辰相比，他发现自己简直弱爆了。

　　得到真仙传承算什么？拥有真仙的强大实力，那才是厉害啊。

　　苏辰现在就有了玄仙的实力，那以后拥有真仙的实力，也是迟早的事情，樊少花也知道不少天才，但是在苏辰面前，简直都不值一提。

　　樊少花回过神来，来到苏辰身边，神情复杂，但还是感激道：“苏副宗主，多谢你的救命之恩。”

　　“呵呵，我们都是同门，说什么感谢。”苏辰笑道，然后继续打量着自己眼前的剑仙傀儡，仙绝已经死了，这剑仙傀儡自然就成了为主之物了，苏辰轻易就将其炼化了。

　　苏辰心念一动，这剑仙傀儡就笼罩在了自己的全身，苏辰感觉到自己和整个剑仙傀儡融为一体，他手中挥舞了下那件中品仙器巨剑，感受了下，最终卸掉了剑仙傀儡。

　　“这剑仙傀儡确实不错，不过，现在对我来说，已经用处不大了，等出去之后，把剑仙傀儡留在宗门，作为震派宝物之一，有了这件剑仙傀儡，只要不是玄仙出手，都可以抵挡一二的。”苏辰笑着说道，把剑仙傀儡和其他战利品都收了起来。

　　樊少花看着身材魁梧的大威魔王，疑惑地问道：“苏副宗主，这位是谁，如果我没看错的话，他应该是魔族吧？”

　　樊少花虽然见过不少魔族，却并不认识大威魔王。

　　大威魔王对苏辰恭敬，但对其他人，他还是傲气十足的：“本王乃是天魔族的大威魔王，你就是主人说的那个得了真仙传承的樊少花吧，实力也马马虎虎，倒是有资格跟在主人身边。”

　　“大威魔王？主人？”樊少花瞪大了眼镜，不可思议的看着大威魔王，着实被他的话给吓住了。


第0928章 散修联盟

　　“苏、苏副宗主，这到底是怎么回事？”

　　樊少花震惊的看着苏辰和大威魔王，他虽然没有见过大威魔王，但是却听过这些半步王者级魔族强者的名字，自然是知道大威魔王的。

　　之前他就看出大威魔王乃是天魔族了，但是怎么也不敢把他和大威魔王想到一起，只是认为他是一个比较厉害的天魔族而已，比如巅峰魔将。

　　樊少花也知道苏辰很厉害，收服个天魔族手下，并不是什么难事，这次进入仙魔战场的人族强者当中，有不少人都能够做到这些的，只是他根本想不到苏辰收服了可不仅仅只有几个魔族那么简单，也更想不到苏辰连这些王者级部落都给收服了。

　　苏辰还没说话，大威魔王就抢先说道：“切，你不会以为主人只收服了我一个人吧，说出来不怕吓死你，吸血魔族的暗隐魔王知道吧，那个脾气很傲的家伙，他也已经臣服于主人了，现在七个王者级魔族部落，有两个都已经被主人收服了，你作为无极仙宗的弟子，却跑去加入太一剑宗的势力，真不知道你是怎么想的。有主人这么强大的人带领，你不跟着他，却投靠别的势力！”

　　“什么？居然连暗隐部落都被收服了？”

　　樊少花感觉自己的脑子已经不够用了，据他所知，暗隐部落的人可是相当的骄傲的，吸血魔族是出了名的傲气，居然也被苏辰收服了，自己这个副宗主到底是不是人啊？

　　苏辰笑着解释道：“樊少花，你不要听他胡说，我能收服他们，不过是运气而已。”

　　“运气？”

　　樊少花苦笑，他可是亲眼看到苏辰是怎么干掉莫劫和仙绝的，毫不夸张地说，这两个人绝对是和那些半步王者级魔族强者是一个档次的，连这两个人都不是苏辰的对手，苏辰收服魔族的那些强者，也就不足为奇了。

　　或许魔族那些人占据天时地利，实力要比莫劫他们强一些，但也有限的很，以苏辰展现的那种绝对强势的实力，又岂是那些魔族可以抵挡的。

　　“苏副宗主，以前我们这些外宗弟子有些过于骄傲，对苏副宗主有些得罪的地方，还望副宗主不要见谅。”樊少花放低了姿态说道，到了现在，他想不服气都不行了。

　　“哈哈，大家都是同门弟子，这些客气话就不必说了。对了，外宗的其他弟子呢？”苏辰询问道，根据他得到的消息，樊少花应该是和那些外宗弟子一起的。

　　“他们在我的小世界当中。”樊少花说着，把其他外宗弟子放了出来，只是这些外宗弟子，却只有不到十人，和之前进来的时候相比，少了一大半。

　　看着这些憔悴的外宗弟子，樊少花沉声说道：“云天风他们运气比较差，没有能够逃过劫难，被魔族杀死了，这些是幸存的外宗弟子，刚好被我所救。”

　　苏辰也是默然，虽然云天风一直和他做对，但终究是无极仙宗的弟子，现在却死在了仙魔战场，苏辰也是有些叹息。

　　但他走位副宗主，可不能影响了大家的气势。

　　“诸位，能够在危机四伏的仙魔战场当中活下来，这本身就是实力的体现，相信大家的实力都有不小的进步，现在六大主宰级势力各自组建了势力，逼迫那些弱小宗门的弟子为他们卖命，相比你们之前已经体会过了。”苏辰笑着说道。

　　“樊少花更是被他们逼迫，险些被夺走真仙传承，好在我及时赶到，将莫劫和仙绝等人击杀，现在太一剑宗和羽化仙宗的势力，已经受到了重创，至于其他四个势力如何对付他们，我们暂时不用多管，关键是我们现在该何去何从。”

　　刚才苏辰斩杀莫劫等人的情景，这些外宗弟子在小世界当中，都看的清清楚楚，他们现在对苏辰是充满了敬畏和崇拜。

　　虽然之前彼此之间有些误会，但是在这仙魔战场当中，众人必须保持团结的。

　　要谈论未来的发展，苏辰把凌采花他们也都叫了出来，凌采花期待地说道：“苏辰，既然你已经把莫劫和仙绝给杀了，何不把他们两个创建的势力收服了？”

　　“呵呵，采花，你该不会是被胜利冲昏头脑了吧？”慕容长天笑道。

　　“如果我们去收服那两个势力，他们绝对不可能臣服的，第一反应及时和我们拼命，而且，就算我们真的把这两个势力收服了，必然会成为其他几个势力的眼中钉，成为他们的威胁，他们说不定会联手起来，一起对付我们，这些看似有不少好处，实际上却没有你想的那么简单的。”

　　“长天说的不错，收服莫劫和仙绝手下两个势力的想法太不靠谱了，不过，我们倒是可以去散修联盟的。”苏辰笑道。

　　“散修联盟？”樊少花双眼一亮，他之前就打算去散修联盟的。

　　“不错！”苏辰笑着说道：“你们之前就在太一剑宗，应该清楚，在这些六大主宰级势力的麾下，根本就没有地位可言，说难听点就是他们的炮灰，什么危险的事情都是你们冲锋在前，但是好处却是他们优先分配。与其给人当炮灰，不如去散修联盟，散修联盟都是由那些弱小的宗门的强者组建而成的，以我们的实力，到了那里，还不是想要什么有什么！”

　　樊少花心情激动地说道：“不仅如此，以苏副宗主的实力，进入散修联盟的话，完全可以成为老大，谁敢不服？”

　　“对，我们这就去散修联盟。”其他人都纷纷响应道，显然在太一剑宗的遭遇，让他们十分的憋屈，如果有机会的话，他们绝对不会再去的。

　　“好，我们这就走！”

　　苏辰也是打算去一趟散修联盟的，因为他本来要去天煞部落的，路过散修联盟，如果把樊少花他们安排在散修联盟，完全可以控制住散修联盟的，樊少花的实力相较于仙绝等人确实差了一个档次，可散修联盟却没有像样的强者，樊少花得到过真仙传承，名声在外，很容易折服那些人的。

　　苏辰当即带上众人，前往散修联盟，因为樊少花身上有伤势，苏辰就让他进入九龙界当中，用生命之泉帮他恢复了下伤势。

　　只是，当看到那些被苏辰的收服的庞大的魔族势力之后，樊少花等人更加的震惊了，单是这股力量，汇聚起来，就可以横扫整个仙魔战场了，他们很好奇苏辰是怎么做到的，但却没有人敢问，这必然是苏辰的一些秘密。

　　但见识到了苏辰的恐怖势力之后，这些人对苏辰越发的敬畏，对无极仙宗也越发的忠诚了，因为他们从苏辰的身上看到了希望。

　　原本无极仙宗确实弱小，可是有苏辰这样一个强大的副宗主带领，绝对有希望成为强大的霸主级势力，再加上樊少花这个得到真仙传承的强者，将来无极仙宗极有可能多处两尊玄仙强者，若是那些魔族强者也一个个突破，无极魔皇凭借万物母石恢复肉身之后，相当于三尊玄仙强者了。

　　无极仙宗就可以成为第七个主宰级势力了！

　　关于九龙界当中的秘密，樊少花对所有外宗弟子吓了禁令，谁也不虚传出去，对于这些，苏辰都看在眼里，并未过多关涉。

　　前往散修联盟的路程并不是很遥远，短短一天半的时间，一行人就已经看到了散修联盟的所在。

　　可以看得出，散修联盟之前应该是一个顶级魔族部落，但是现在被散修联盟占领，成为了散修联盟的地盘了。

　　“什么人？”

　　苏辰他们刚赶到散修联盟外面，负责守卫的散修联盟强者，就冲了出来，拦在了苏辰和樊少花跟前。

　　大威魔王虽然可以变化气息，伪装成人族，但为了避免麻烦，苏辰还是让他回到了九龙界当中。

　　樊少花走上前，傲然的报出了自己的名号：“无极仙宗樊少花！”

　　苏辰虽然做出了许多惊人之举，但是他的名声却没有樊少花那么大，所以，报出樊少花的名头显然更有用。

　　果然，对方一听来人是樊少花，都露出了惊讶和敬畏的神色来。

　　“没想到阁下居然是得到擎天真仙传承的樊少花大人，多有冒犯，只是听闻大人之前前往太一剑宗，不知今日为何来我们散修联盟。”

　　樊少花去太一剑宗的事情并不是什么秘密，许多人都知道，樊少花也没有觉得多么的羞耻，解释道：“哼，那太一剑宗根本就不将我们这些小宗门出身的弟子放在眼里，在那里根本得不到尊重，我已经退出天地楼，打算加入散修联盟，为我们这些霸主级门派势力添加一份力量。”

　　樊少花的这些话，听起来有些丢脸，但这些守卫可不敢嘲笑他，因为来散修联盟的人有不少之前都是被那些主宰级势力骗走的，后来才发现过的很惨，就逃来散修联盟了，散修联盟说白了，就是一个避难所而已。

　　“樊少花大人受委屈了，正好我们散修联盟现在正在举办盟主选举大会，以樊少花大人的实力，定然可以参与争夺，或许，还能够将盟主之位争夺到手呢！”那守卫说着，就在前面带路，领着樊少花和苏辰进去了。

　　苏辰一直默不作神，他们只当是樊少花的同门师兄弟，没有放在心上。

　　到了散修联盟，苏辰和樊少花就把凌采花等弟子放了出来，一起朝着里面赶去。


第0929章 盟主之位

　　樊少花的知名度还是极高的，一行人还没走多远，就有人认出了樊少花。

　　“这不是无极仙宗的樊少花大人吗？”一个碎虚境前期的男子走了过来，惊喜的看着樊少花。

　　“我之前听说您加入了太一剑宗，就为您感到可惜，现在看来，您也已经识破了，太一剑宗这些主宰级势力的真面目了，在下云梦宗武开，久闻樊少花大人的名头，今日有幸得见，果然不凡。”男子热情的和樊少花拉着近乎。

　　就在这时，一个中年男子破空飞来，老远就对樊少花拱手说道：“散修联盟长老林正宇欢迎樊少花公子的到来。”

　　嗖嗖！

　　转眼之间，就赶来了不少人，这些人一个个修为都十分的强横，都是碎虚境后期乃至巅峰的强者，放在外面，都是威震一方的，但是在这里，却很是常见。

　　这些人显然都是冲着樊少花来的，一个个都热情的和樊少花拉着关系。

　　至于苏辰凌采花等人，则被无视掉了，毕竟樊少花的名气要大的多，而散修联盟当中，并没有几个真正惊才绝艳的天才人物，樊少花的到来，着实让散修联盟的气势壮大了不少。

　　凌采花有些不爽的嘀咕道：“哼，真是一群有眼无珠的东西，真正的强者看不到，却对樊少花那么热情，真是一群瞎子。”

　　“采花，自己知道就行了，何必让天下人都知道你的实力，如果莫劫和仙绝知道我的实力，他们还敢来截杀我么，他们若是不来，我可就没有机会杀人夺宝了，这剑仙傀儡，就更不可能得到了。”苏辰笑道。

　　“你说的也是。”

　　凌采花点了点头，在见到剑仙傀儡之后，凌采花很想找苏辰要走，奈何他的实力实在太差了，根本无法发挥出剑仙傀儡的真正实力，就算是几人当中最强的洪天京和慕容长天，也驾驭不了剑仙傀儡的。

　　除了苏辰，也就剩下樊少花了，不过，现在的情况下，除非是遇到了仙绝那个层次的强者，否则根本就用不着剑仙傀儡的。

　　“樊公子，我们散修联盟正在进行盟主选举大会，各派的天才强者，都参与了角逐，既然樊公子赶来，要不也参与试试？”

　　“依我看，樊公子根本就不用参与，这盟主的位置，依我看，就是为你准备的。”

　　“哼，得到真仙传承现在也不过碎虚境巅峰而已，我看他的实力未必就比凌绝空几位大人强多少。”

　　“你胡说什么？”有人不满的反驳道。

　　“凌绝空？”樊少花现在刚刚经受过苏辰的打击，也认识到了自己的不足，不敢再有任何的骄傲，听到那些人的话，不禁心头一动，想到了一个人。

　　“你说的是诛魔剑宗的凌绝空？”

　　“不错，就是他，不仅仅是他，万道仙宗的万非，绝情谷的绝情仙子都参与了争夺，他们都是这次盟主争夺的热门人选，他们的实力虽然不如仙绝等人强大，却也非常了得了。不过，我想樊少花公子绝对有和他们竞争的潜力。”

　　云梦宗的武开笑着说道，他们云梦宗和那几个天才所在的宗门关系一般，所以就想和樊少花搞好关系。

　　“原来如此，看来你们这次的盟主选举大会，也是相当的精彩啊。”樊少花有了战意，之前被莫休等人围攻，又见识了苏辰的强大，他可是受到了不小的打击，正想找机会找回信心呢。

　　“就冲这些人，这次盟主争夺，我就一定要参加！”樊少花笑着说道，然后信步朝着前方走去，盟主选举大会就在前方几十里外，以樊少花的灵魂境界，自然一眼就看到了。

　　苏辰等人跟在后面，樊少花心神和他们交流道：“苏辰，依我看，这盟主之位，你来当最合适不过了，你随便显露下手段，估计没有人敢反对的。”

　　苏辰却是笑道：“为什么非要我来当，你不行么？”

　　“我？”樊少花迟疑了下，说道：“那凌绝空，万非和绝情仙子都是仅次于仙绝等人的天才，比莫休都要强上一些，单打独斗，我绝对可以打败莫休，但是对上凌绝空等人，我能赢一个，却未必能赢所有人，而且，耗费一番手脚，不如你出手，一举将他们震慑住，省了不少麻烦了。”

　　“哈哈，你这点比较让我欣赏，这种事情，就要快刀斩乱麻，一个个比下去太无聊了。不过，我对这盟主确实没有兴趣，而且，我还有一件事情要做，不可能留在这里，但你完全可以成为盟主，至于实力方面，单凭你自己的手段，想要震慑住这些人，确实有些不足，不过，如果加上剑仙傀儡呢？”苏辰笑道。

　　“什么？剑仙傀儡？”樊少花震惊地说道。

　　他可是知道剑仙傀儡的价值的，当初仙绝耗费了将近十万仙石才将其买下来，而且这剑仙傀儡一旦让碎虚境巅峰强者操纵，绝对可以拥有虚仙的强大战斗力，若是这个碎虚境强者的修为足够强横，甚至能够斩杀虚仙的。

　　樊少花对自己的实力很有信心，若是让他操纵剑仙傀儡的话，绝对有信心击败莫劫这个层次的强者的，至于竞争散修联盟的盟主之位，更是太轻松了。

　　“你、你要把剑仙傀儡借给我用？”樊少花激动的问道。

　　樊少花自然不敢奢望苏辰把剑仙傀儡送给他了，那样贵重的东西，换谁都舍不得的额，哪怕苏辰自己不在乎，也不能就这么送给他的，樊少花也不认为自己面子有那么大，苏辰这么说，多半是打算借他用下。

　　即便是借用，无法炼化，樊少花的战斗力也能够提升数倍，一个挑三个都不是问题。

　　“当然，我可不想看你一个个比下去，待会儿我将剑仙傀儡交给你，你直接将他们三个打败，得到盟主之位。”苏辰轻描淡写地说道。

　　得到散修联盟的盟主之位，对苏辰来说，实在没有什么条件。

　　樊少花却很激动，他连忙感激地说道：“苏副宗主，你放心，我一定不会让你失望的。”

　　“嗯！”苏辰倒是不担心，如果樊少花在操纵剑仙傀儡的情况下，都无法夺得盟主的话，那他得到的真仙传承也白得了。

　　嗖！

　　众人速度飞快，转眼就到了大会的现场，樊少花等人的到来，吸引了不少人的注意，许多人都认出了樊少花，惊讶的叫了起来。

　　“居然是樊少花，得到擎天真仙传承的樊少花公子，他也来了？”

　　“看来，在太一剑宗的日子不好过，他也来散修联盟了，你们是说，他有没有希望夺得盟主之位？”

　　“这可说不定，就算是得到真仙传承，但是时间太短了，实力提升有限，也不如那些修炼时间久的天才啊。”

　　“我倒是觉得樊少花有希望，许多人虽然都知道他得到了真仙传承，却对他的真正势力知道的并不清楚，他的实力还是很神秘的。”

　　嘭！

　　战台上，一个英俊不凡的男子将对手打下台，抬头看向了樊少花：“你就是樊少花？莫非你也想争夺盟主之位不成？”

　　樊少花看向对方，认出了他：“你是诛魔剑宗的凌绝空吧？不错，我本不是冲着盟主大会来的，但既然碰上了，那岂有不参加的道理，而且盟主之位，能者居之，你们若是能够打败我，我自然无话可说，不然的话，这盟主我是坐定了！”

　　“狂妄！”

　　“简直不知道天高地厚！”

　　樊少花现在有了底气，说话也硬气了，但是在场的人却有不少人并不见得就服气他，尤其是另外一个男子和一个年轻貌美的女子，直接飞了出来，怒斥樊少花。

　　“不过是得到个真仙传承而已，就以为自己多么厉害，等你再修炼个几十年再过来吧！”万非冷笑着看向樊少花，并未把他放在眼里。

　　“年轻人，我们成名的时候，你还不知道在哪里修炼呢，我们看在你年轻的份上，不可你计较，但你可不要太自大了。”绝情仙子看起来只有三十来岁，可是实际上年龄已经上百岁了，论辈分的话，确实比樊少花大了好几辈儿了。

　　“哈哈，什么时候盟主之位要论年龄来坐了？既然这样的话，你们还比什么，直接报出自己的年龄，谁的年纪最大，就让谁当盟主不就行了。”樊少花讽刺道。

　　“放肆！”众人又是一番怒斥，正在台上的凌绝空凝重的看向樊少花：“你真的要参与争夺？这盟主之位斗争，可是刀枪无眼，到时候别伤到了。”

　　“呵呵，多谢阁下提醒，不过，我同样把这句话奉送给各位。”樊少花自信地说道，直接飞身而过，落在了战台上，他看了眼凌绝空，又看了下其他两人，笑道：“我这人不喜欢麻烦，看来你们三个应该是最有希望争夺盟主之位的，那你们干脆一起上吧，我好速战速决！”

　　樊少花这番话说出来，所有人都变了脸色，就连之前看好他的人，也都露出了惊讶之色，感觉樊少花太狂妄了。

　　“既然你自己找死，那就怨不得我了。”凌绝空就站在台上，听到这话，感觉是对自己的羞辱，当即怒喝一声，杀向了樊少花。

　　苏辰和凌采花他们坐在一旁，苏辰苦笑着对樊少花传音道：“差不多就够了，别惹得大家天怒人怨的。”

　　樊少花不再隐藏，身上一道金光闪过，剑仙傀儡出现，而樊少花自己更是直接进入到了剑仙傀儡当中，他连武器都没有用，一拳轰向了凌绝空，将凌绝空的攻击打爆，恐怖的力量更是将凌绝空震退了数十丈远。

　　“剑仙傀儡？！”周围传出一阵惊惧的叫声，所有人都目瞪口呆的看着驾驭着剑仙傀儡的樊少花，震惊得说不出话来。


第0930章 前辈

　　而被樊少花击退的凌绝空稳住了身形，在看清楚将自己击败的是剑仙傀儡之后，也不禁发出了一声惊呼，不可思议地叫道：“怎么可能，你怎么会有剑仙傀儡，剑仙傀儡不是在羽化仙宗的仙绝手中的吗？”

　　“这件剑仙傀儡，未必就是仙绝得到的那个傀儡，当年天机阁可是制造了不少强大的傀儡，说不定他的剑仙傀儡是从这仙魔战场当中得到的。”有人猜测道。

　　当年仙魔大战，天机阁也是参加了的，只是天机阁的实力并不强，全凭这些傀儡才有强大的战斗力，但最终因为这场大战，使得天机阁实力大损，最终彻底的淹没在了历史的长河当中。

　　这人的猜测倒也有可能的，但还是有人发现了不对劲，指着剑仙傀儡手中的巨剑说道。

　　“不对，这绝对是仙绝手上的那个剑仙傀儡，我曾经参加过拍卖会，后来也见过仙绝使用剑仙傀儡，那剑仙傀儡本身带的只是一件下品仙器武器，后来仙绝嫌那件仙器威力不够强大，就换成了一件中品仙器，就是现在这个巨剑，这种事情绝对不可能这么巧合的，这个剑仙傀儡定然是仙绝的那个！”

　　其他见过仙绝操纵剑仙傀儡的也都连忙仔细打量起剑仙傀儡的情况，很快就得出了结论。

　　“不错，这个确实是仙绝手上的那个剑仙傀儡，这个中品仙器我印象很深，可是这怎么可能，仙绝的剑仙傀儡怎么会落在了樊少花的手中？”所有人的心中都充满了疑惑。

　　“会不会是这樊少花和羽化仙宗勾结了起来，仙绝把剑仙傀儡借给了樊少花，让他来我们散修联盟，争夺盟主之位，然后被他们羽化仙宗控制？”

　　有人小心翼翼的猜测道，立刻遭到了其他人的鄙视。

　　“好好的用你的脑子想想，如果是你，你会把自己用天价买来的宝物借给别人吗？就算是自己的亲人你也未必肯吧？”

　　“就是，这剑仙傀儡可是仙绝的重要底牌，几乎可以用来保命的，他怎么可能给樊少花，再说了，樊少花之前可是加入的太一剑宗，跟羽化仙宗却没有半毛钱的关系，怎么可能跟仙绝扯到一起。”

　　“可为何仙绝的剑仙傀儡会在樊少花的手里，总不会是仙绝被樊少花给杀了，这剑仙傀儡被夺走了吧？”

　　这个猜测是所有人都想到的，但是他们根本就不相信，有剑仙傀儡的仙绝，斩杀虚仙都是轻而易举的事情，樊少花就算有真仙传承，但自身的实力毕竟有限，怎么可能杀得了仙绝呢。

　　一时之间，所有人的心中都充满了疑惑，以及深深的震惊，就算樊少花之前的实力不强，但有剑仙傀儡在手，在场的人，没有人是他的对手，这是众人都清楚的事实，就连之前叫嚣着要教训樊少花的凌绝空、万非和绝情仙子等人，都面色惊惧的看着樊少花，不敢轻举妄动了。

　　现在的樊少花，别说击败他们了，就算是斩杀他们，都容易的很，剑仙傀儡什么东西，他们再清楚不过了。

　　樊少花却没有就此停手，他手中光芒一闪，一个奇特的镜子出现在了他的手中，两道光芒飞速的攻向了停留在半空的万非和绝情仙子。

　　“莫劫的阴阳镜，这是太一剑宗第一天才莫劫的阴阳境，怎么也出现在了樊少花的手中，这到底是怎么回事？”

　　“难道，是莫劫和仙绝两人生死厮杀，然后樊少花渔翁得利？”

　　“你脑子有坑吧，莫劫和仙绝两人又没有什么仇，怎么可能生死对决，更何况还是在这样的时候！”

　　“那怎么解释樊少花手中的这两件宝物？”

　　散修联盟所有的人都震惊了，而被攻击的万非和绝情仙子很清楚阴阳镜的威力，都不敢硬抗，连忙施展手段，或者抵挡，或是躲避开了。

　　“住手！”凌绝空飞了回来，连忙叫道。

　　“怎么？”樊少花得意地笑道，感觉之前心里面憋的那口气总算是发泄出去了。

　　“你有这样的法宝，我们不是对手，我们认输。”凌绝空说道，同时看了下万非和绝情仙子二人。

　　两人也连忙表态：“你赢了，我们不是你的对手！”

　　“早就跟你们说了，那么不相信，非要吃点苦头才肯认输？”樊少花冷笑道，将阴阳镜收了起来。

　　“我现在算是散修联盟的盟主了吧？”樊少花扫视了一周问道。

　　“你的实力，想要成为盟主，自然是没有问题的，但是我们想要知道，你这两件宝物到底是从什么地方来的？”一个似乎地位极高的老者站了出来，面色凝重的问道。

　　其他人也都眼巴巴的看着樊少花，这个消息对他们来说，非常的重要。

　　樊少花扫视了下众人，笑道：“我明白了，你们是担心这两件宝物的原主人来报复你们吧，这个你们就放心吧，他们就算想要报复，也报复不了了，因为他们都已经死了。”

　　“什么？”

　　樊少花的如同惊雷一般，在散修联盟惊起了滔天巨浪。

　　“这两件宝物的主人死了，那岂不是说，莫劫和仙绝两人死了，这怎么可能，他们两个可都是绝世天才，可以说是太一剑宗和羽化仙宗年轻一代的第一天才的，怎么会这么容易死了呢，除非他们是被几个半步王者魔族强者围攻，可就算是那样，以他们的手段，想要逃走，也容易的很。”

　　“到底发生了什么事情，仙绝和莫劫怎么会死，仙绝可是连虚仙都斩杀过的，现在又有剑仙傀儡，到底是什么样的人物才能将他们杀死的？”

　　所有人都在为这个消息赶到惊慌，最后大家都看向了樊少花，显然，要想知道发生了什么，只能从樊少花身上找答案了。

　　“樊公子，哦不，樊盟主，你现在已经是我们散修联盟的盟主了，只是，我们能够知道下，到底发生了什么事情，使得太一剑宗的莫劫和羽化仙宗的仙绝居然被杀死了？”

　　“其实也没有什么，我不是想要脱离太一剑宗吗？他们却要我交出真仙传承，但这怎么可能，我就一路逃来散修联盟，只是他们追杀我是假，想要引诱我的一个同门前辈出面是真，因为这位前辈得到了上品仙器天龙剑，在我遇到危险的时候，这位前辈出手救下我，而莫劫和仙绝就出手了，妄图夺取天龙剑！”

　　“什么？天龙剑？而且还是上品，没想到天龙剑出世了，一件上品仙器，绝对值得他们疯狂啊，就算是玄仙，也会位置争斗拼杀的。”

　　“一件上品仙器的诱惑，恐怕没有人能够抵挡得住吧。”

　　“只是，那仙绝和莫劫到底是怎么知道这件事情的？”

　　“这谁知道啊，说不定是太一剑宗和羽化仙宗的门下弟子得到了消息，告诉了他们，然后他们想要抢夺的，只是，盟主说的宗门前辈到底是谁啊，是不是那几个人？”

　　不少人都猜测起樊少花所说的前辈的身份，更多人则是看向了苏辰等人，可发现他们一个个年纪轻轻的，修为都不高，一点都不像是樊少花口中的前辈，只能猜测可能是另外一个人，只是并未出现而已。

　　这些人都被勾起了好奇心，纷纷询问道：“盟主，那接下来呢？”

　　“对啊，接下来发生了什么事情？莫非就是那位前辈将仙绝和莫劫两人斩杀了不成？”

　　樊少花笑着点了点头：“不错，那莫劫和仙绝傲气的很，逼迫那位前辈交出天龙剑，但是这怎么可能，这位前辈也看上了仙境的剑仙傀儡，双方一言不合就直接出手，莫劫和仙绝的实力确实很厉害，但是，在我这位前辈的手下，他们根本就没有支撑几下，就被斩杀了，而他们的宝物，也都被前辈所得，前辈见我受伤，就将这两件宝物暂时借给我使用了。”

　　樊少花的解释有些含糊，大家明显不满意，可是他们也知道，再问也问不出什么来，只好作罢。

　　“盟主，不知道那位前辈现在所在何处，我是否有幸可以拜会下？”凌绝空走上前问道。

　　“就是啊，盟主，那位前辈定然是你们无极仙宗的高人，他能斩杀仙绝等人，定然实力通天彻地，若是他到我们散修联盟坐镇，我们的实力必然大增，完全不用担心其他势力了。”

　　“呵呵，你以为那位前辈是你们想见就见的吗？他有惊天奇遇，而且神龙见首不见尾，我想见都不是那么容易的。”樊少花胡扯道。

　　众人见樊少花这么说，也很无奈，樊少花又笑道：“不过，等我们离开仙魔战场之后，你们或许会有机会见到他老人家的。”

　　“老人家？”苏辰正在喝水，差点每一口喷出来，他狠狠的瞪了樊少花一眼，给这小子记了一笔。

　　樊少花也很会忽悠，很快就把众人忽悠的团团转，而他的盟主之位，也算是搞定了，因为他那个强大的前辈，加上他身上的两件宝物，众人算是对他彻底的服气了。

　　随后，散修联盟就举行了一个仪式，认可了樊少花的盟主身份，而苏辰他们也成了散修联盟的红人，只是苏辰对于应酬比较冷淡，都交给其他人处理了。

　　盟主的府邸当中，樊少花笑着对苏辰说道：“前辈，我今天的表现还不错吧？”


第0931章 入口开启

　　苏辰没好气的瞪了樊少花一眼，骂道：“你小子真能够胡扯的，还编了个什么前辈出来，你当别人是傻子吗？一个能斩杀仙绝和莫劫的前辈，那实力起码得是巅峰虚仙才行，这地方哪儿来的巅峰虚仙？”

　　“这我可就不管了，反正我说的都是事实，再说了，你是副宗主，论级别，确实比我高，我叫你前辈，似乎也不算撒谎吧？”樊少花笑道，今天的事情，让他心情十分的舒畅，整个人也轻松了许多。

　　“呵呵，那倒不至于，不过，既然你已经成为了盟主，就好好的掌控好散修联盟，或许，等我们出去之后，这可是一笔巨大的资源呢。”苏辰笑道。

　　“嗯，我知道该怎么做。”樊少花也有些激动，现在若是和这些人搞好关系，等离开仙魔战场之后，以这些日子建立的交情，对自己和无极仙宗的发展，都有着不少好处的。

　　而且加上苏辰的实力，无极仙宗的未来可想而知了，有极大的希望成为主宰级势力的。

　　“好了，我在这休息几日，然后要和大威魔王出去一趟办事，采花他们就留在这里，帮助你管理散修联盟。”苏辰说道。

　　“嗯。”樊少花并不知道苏辰要干什么，但想来必然是大事，也就不多做打扰，悄然退下。

　　过了两日之后，樊少花已经将散修联盟完全掌控住了，或许仍旧有一些人有异心，但这些人根本就构不成什么威胁。

　　其实，对于这些人，苏辰并不放在眼里，这些人加起来的力量，还不如苏辰收服的那些魔族的实力强大，但是这些人以后可能会离开仙魔战场，到了外界，苏辰可不能肆无忌惮的把魔族的人放出去的。

　　“苏辰，你真的不让我们过去吗？”凌采花看着要离开的苏辰，询问道。

　　“你去能干嘛？还是在这儿好好修炼吧，我这次要去天煞部落，天煞部落可是有两个半步王者级别的魔族强者，就算是我过去，也不敢说一定可以成功的，仍旧有极大的风险，你们过去，也帮不上什么忙的。”苏辰毫不客气的打击道。

　　“额！”凌采花无奈的耸了耸肩膀，他确实帮不上什么忙。

　　“行了，你们修为都已经差不多达到炼虚境巅峰这个瓶颈了，趁机会在这里好好的修炼下，最好能够一举突破到碎虚境，我已经把仙器都给你们了，你们可不要让我失望。”苏辰嘱咐道。

　　“放心吧，我感觉自己随时可以突破的。”凌采花信誓旦旦地说道，慕容长天和洪天京等人都没有说话，但是神情却充满了自信，显然也都有着十足的把握，其实他们早就有把握突破碎虚境了。

　　只是为了把自己的潜力全部激发出来，他们一直没有突破罢了，而现在苏辰离去，在散修联盟当中，他们有着足够的时间和资源修炼的，这些东西苏辰给他们留下了不少。

　　苏辰在散修联盟当中，只是樊少花的同门而已，并没有太多人重视他，这次他离去，也是樊少花私底下送他。

　　“好了，你们都回去吧，把散修联盟管理好就行了。”苏辰笑道。

　　大威魔王变化成人族的样子，跟随在苏辰旁边，以散修联盟的人的修为境界，根本无法看透大威魔王的真正情况，而且他的魔气都收敛起来，也不用担心被人看破了。

　　“走吧！”

　　苏辰飞身而起，和大威魔王一同离去，只是，两人刚刚离开没有多远，一股强烈的能量波动突兀的传递而来，苏辰和大威魔王不由得都停了下来。

　　苏辰惊讶的循着方向看了过去：“这股波动，哪怕是虚仙强者战斗，也不可能如此强烈的，根据我大概计算的距离，和我们这里起码相距数十万里之遥，这样的距离，传递到我这里来，都如此的强烈，莫非是……”

　　苏辰想到了一个可能，而一旁的大威魔王却无比肯定地说道：“主人，这、这是仙魔墓地入口的气息。”

　　“果然！”

　　苏辰刚才就猜测可能是仙魔墓地入口的气息，但他毕竟没有过去过，所以有些怀疑，但是大威魔王在仙魔战场生存了起码有上千年，却对这股气息十分的熟悉，一下子就分辨了出来。

　　“走，回散修联盟去！”苏辰当即转身，带着大威魔王，返回了散修联盟当中。

　　“苏辰！”众人看到返回来的苏辰，樊少花上前说道：“你也感受到这股气息了吗？”

　　“嗯，这应该是仙魔墓地开启了，到底是怎么回事，为何仙魔墓地会在这个时候开启？”苏辰疑惑的问道。

　　“我也不知道，按理说仙魔墓地的入口不是应该在足够强大的力量攻击之下，才能够打开的吗？”樊少花也是一脸的疑惑。

　　“樊少花，现在你去召集散修联盟的人，既然仙魔墓地已经开启了，各方势力肯定会相继涌入，就连那些王者级部落也都会过去，他们虽然无法打开入口，但是入口开启之后，他们却能够进去的。”苏辰说道。

　　“是！”樊少花点了点头，立刻去召集其他人人了。

　　其实不用他召集，散修联盟的人都已经汇聚了过来，密密麻麻的聚集在了中间的广场上，看到樊少花过来，几个比较有威望的人连忙走上前问道：“盟主，刚才那股强烈的波动到底是怎么回事，难不成是仙魔墓地开启了吗？”

　　“不错，仙魔墓地的入口不知道因为什么缘故提前开启了，现在我们速度赶过去，这仙魔战场当中，大家都有不小的收获，但是这些收获，和仙魔墓地当中的宝物相比，却是不值一提，但是其中的风险也是无比的巨大，据我所知，现在我们应该可以离开仙魔战场的，但是是否要离开，就看你们自己的选择了！”樊少花说道。

　　众人面面相觑，最后都打定了主意。

　　“盟主，既然仙魔墓地开启了，我们就过去看下吧，说不定能够有不小的收获。”

　　“就是啊，盟主，如果真的危险的话，我们完全可以放弃，然后离开仙魔战场的。”

　　众人七嘴八舌地说道，但是意思樊少花明白，他们都想过去，至于是否进入仙魔墓地，就看情况而定了。

　　到了这一步，碎虚境之下，基本上没有什么竞争的可能了，进去也是送死的，但是好不容易到了这里，不去看下仙魔墓地入口的话，他们总有些不甘心的。

　　“既然如此，那我们就一起过去！”樊少花很快就做出了决定。

　　随后，散修联盟的人都去收拾东西了，樊少花也来到了苏辰身边：“苏辰，我已经安排好了，现在所有人都要过去，我们也准备下吧。”

　　“嗯。”苏辰点了点头，其实他们也没有什么准备的，主要是为了等待其他人而已。

　　大威魔王在一旁郁闷地说道：“本来是去天煞部落的，却突然发生这样的事情，主人，你说这会不会是天绝仙宗在搞鬼？”

　　苏辰眉头皱起，他也在思索，但是却也不敢肯定：“这倒是未必，玲珑仙子如果要借助魔族的力量对付我们人族的话，或者带魔族的人离开的话，根本就没有必要将这仙魔墓地入口打开的，而且，以天绝仙宗的实力，真的能够将这入口打开吗？”

　　“这就说不定了，天绝仙宗已经筹划了不知道多少年，或许，他们知道该如何进入仙魔墓地，毕竟，当年封印仙魔战场和仙魔墓地的时候，天绝仙宗也以胜利者的身份参与过。”苏辰摇了摇头。

　　“好了，不说这些了，等人都聚集起来之后，我一同前往入口！”

　　不到半个时辰，所有人就都准备好了，以樊少花为首，大部分人都跟在他的身后，形成一个浩荡的人流，朝着仙魔墓地的入口赶了过去。

　　嗖！嗖！

　　成千数万人一同前行，声势十分的浩大。但是，仙魔墓地入口开启的动静，可不仅仅只有他们知道，几乎大半个仙魔战场都感受到了，那些人族势力和魔族部落，都纷纷赶往仙魔墓地入口。

　　换做是以前的话，人族和魔族遇到，都会发生厮杀的，但是这个时候，谁也懒得理会谁。

　　不禁如此，苏辰他们一路上还遇到了妖族的人，不过妖族的人并不是分散的，而是汇聚在一起，数量不多，只有一百多人，但是每一个都是巅峰碎虚境的层次，最强大的几个妖族强者，甚至都达到了半步妖仙的地步，这让苏辰对妖族的实力有了一个新的了解。

　　虽然遇到了妖族的实力，但是大家泾渭分明，并未发生冲突。

　　“不知道芒牙和敖煌他们现在怎么样了，龙族的强者应该比较少，想必现在也都在朝着仙魔墓地入口赶过去！”看到妖族的人，苏辰就不由的想到了敖煌和芒牙，龙族应该有自己独立的地盘，但是现在仙魔墓地开启，他们定然也会赶过去。

　　数十万里的距离，并不算遥远，那些修为低，速度慢的人，则主动的进入一些碎虚境强者的小世界当中，众人整体的速度，并不算多慢，但也耗费了半天的时间，方才赶了过去。

　　相隔老远，苏辰就能够感受到前方无数道强大的气息传递而来，形成了一个个阵营，泾渭分明。


第0932章 仇人见面

　　“没想到居然已经来了这么多人？”凌绝空看到这一幕，不由的感慨道：“好在我们似乎没有来太晚。”

　　“盟主，万一到时候我们和羽化仙宗以及太一剑宗的人遇到了，该怎么办？”万非则是担心地说道，毕竟苏辰杀了仙绝和莫劫两人，而他们的法宝现在还在樊少花的手中，或许之前两个宗门的人不知道是谁干的，可一旦樊少花使用这两件宝物，必然会被两派的人认出来。

　　虽然仙绝和莫劫这两个最强大的人都已经死了，而且跟随他们的一些人，也都被苏辰斩杀了，可是剩下的两大宗派的弟子，实力都不容小觑，联合起来，也是一股恐怖的力量。

　　但苏辰却并不把这些人放在眼里，已经到了现在这一步了，任何有可能影响他计划的人，苏辰都不介意将他们抹杀掉。

　　反正已经和太一剑宗以及羽化仙宗结下了死仇了，干脆斩草除根，省了不少的麻烦。

　　当然，如果他们不主动招惹苏辰的话，苏辰也不介意饶他们一命。

　　“你们放心吧，剩下的太一剑宗和羽化仙宗的人，实力都威胁不到我们，而且，他们现在的首领都已经被杀了，其他四个主宰级势力肯定不会放过这个落井下石的机会的。”

　　“而且，就算他们想要对付我们，就要做出覆灭的打算，哼！”樊少花说这话非常的霸气，也有这个底气，对付现在的太一剑宗和羽化仙宗的弟子，根本就不用苏辰出手，他自己就有信心对付他们的。

　　听了樊少花的话，散修联盟的人都有了底气了，而且凌绝空等人也都是天才人物，只是因为出身不如仙绝等人，所以有些忌惮，但是现在有樊少花出头，他们对太一剑宗和羽化仙宗的忌惮就小多了。

　　嗖！

　　说话之间，众人已经到了离入口不远的地方，隔着十几里，都可以清楚的看到那个巨大的入口，仙魔墓地的入口，乃是一个六角棱形，如同一个巨大的黑洞一般，不知道传向什么地方，但是众人都知道，入口的尽头，必然是仙魔墓地了。

　　这巨大的入口，如同一个巨兽的大嘴，随时要把进入的人吞噬掉，现在已经有几个势力赶了过来，只是他们都只是呆在外面，看着仙魔墓地的入口，却不敢有任何的异动，也没有人进入其中。

　　先到来的是一个王者级部落，还有两个主宰级势力，苏辰看了下，这个王者级部落乃是幻魅魔族的千幻部落，为首的郝然就是他们的首领千幻，乃是一个妖娆的女子，身上穿着彩色的宫装，显得十分的耀眼，千幻遥遥看着仙魔墓地入口，目光闪烁，却不知道在想些什么。

　　而那两个人族势力，分别是天绝仙宗和圣皇仙宗，玲珑仙子就站在前面，和圣皇仙宗的皇天机相隔不过百丈，在苏辰等人赶来的时候，他们都看了过来。

　　“没想到第四个过来的会是一群乌合之众。”千幻冷冷的扫视了眼樊少花等人，完全没有把他们放在眼里。

　　樊少花认出了千幻，他冷笑一声，不屑道：“千幻，你率先来这里，就不怕遭到我们的围攻吗？”

　　“围攻？”千幻不屑的扫视了下圣皇仙宗和天绝仙宗，笑道：“你们人族如果能同心协力的话，当年就不会被我们魔族打的那么惨了，不得不靠龙族等势力帮忙才获胜。”

　　“哼，成王败寇，你有什么好骄傲的，失败了就是失败了，你们魔族注定是失败者，以后也休想卷土重来！”凌绝空站出来，冷冷的看向千幻，眼中充满了杀气。

　　他们诛魔剑宗和魔族有着极大的仇恨，魔族分散在空间乱流当中的势力，曾经差点把诛魔剑宗覆灭了，诛魔剑宗为了报仇，就把名字改成了诛魔剑宗，就是为了警告门下弟子，一定不要忘了和魔族的仇恨，让门下弟子时刻记得灭杀魔族。

　　现在有三个人族势力在这里，凌绝空充满了底气。

　　“哼，就凭你就想要阻止我们魔族崛起，真是可笑。”千幻撇嘴一笑，摇了摇头，显然不把凌绝空放在眼里。

　　“你！”凌绝空大怒，却被樊少花叫住了：“凌绝空，你想灭杀魔族，也不急于一时，现在以大事为重。”

　　“哼！”凌绝空冷哼了一声，他对樊少花还是很信服的，退了下去。

　　苏辰则在一旁默默的看着圣皇仙宗和天绝仙宗的人，然后问道：“诸位，你们比我们先来，不知道是否发现这仙魔墓地入口为何突然开启了？”

　　玲珑仙子和皇天机面面相觑，都皱了下眉头，显然不知道苏辰是哪根葱，也配跟他们说话，不过皇天机性格要温和的多，虽然觉得苏辰的问题有些突兀，但还是回答道：“我到来的时候，千幻部落的人和天绝仙宗的人都已经到来了，我想他们应该比我更清楚。”

　　“哦？”苏辰笑着看向了玲珑仙子和千幻二人，又问道：“那不知道玲珑仙子有没有什么发现呢？”

　　“你是什么东西，也配向我问话？”玲珑仙子脸色一冷，怒斥着苏辰。

　　樊少花不满的反击道：“玲珑仙子，我师兄问你问题，是对你莫大的恩赐，你这是什么态度？”

　　“放肆！”玲珑仙子怒道：“樊少花，你不过是一个得到真仙传承的幸运儿罢了，实力没多钱，却敢对本仙子如此放肆，谁给你的胆子？你有什么资格？”

　　“什么资格？呵呵！”樊少花冷笑着，身上光芒一闪，剑仙傀儡就出现在他的身上，右手持着中品仙器战剑，左手拿着阴阳镜，这一幕落在他们的眼中，顿时镇住了对方。

　　“剑仙傀儡？阴阳镜？莫劫和仙绝两人是你杀的？”皇天机震惊的看向樊少花，玲珑仙子看向樊少花的神情也没有刚才那么轻视了，而是充满了郑重。

　　“我可没有那个实力，乃是我的一个前辈，这两件宝物也是那位前辈给我的，我现在是否有资格问你？”樊少花冷笑着看向玲珑仙子。

　　玲珑仙子冷哼了一声，说道：“我也是感应到这里的气息变化，赶了过来的，至于之前有什么动静，我就不知道了，这千幻部落的魔族，则是在我之后到来的，至于这入口如何打开的，我就不知道了。”

　　“是吗？”苏辰笑道，却没有继续问下去。

　　但就在此时，一个愤怒的声音传了过来：“樊少花，你这个白眼狼，居然是你杀了我们莫劫师兄，受死！”

　　“轰隆！”

　　声音刚刚传来，几个强横的气息就紧随而来，几道仙器爆发出来的攻击汇聚起来，朝着樊少花席卷而来，苏辰就站在樊少花身边，也被攻击笼罩住了。

　　“滚！”樊少花立刻就认出这些人来，正是太一剑宗的弟子，他之前可是和他们打过交道的，正是因为如此，樊少花对他们没有什么好印象，他以前不是这些人的对手，但是现在有两件强大的仙器在手，根本就不惧这些人。

　　“轰！”

　　樊少花冲天而起，手中中品仙剑绽放出夺目的光辉，瞬间挡向了这几个太一剑宗弟子的法宝。

　　中品仙剑的威力展现无遗，这些人的法宝都只是下品仙器而已，如何抵挡得住中品仙剑的威能，而且，樊少花还是以剑仙傀儡催动，威力又是暴增了数倍，几乎相当于一个虚仙强者催动一件中品仙剑，尽管这几个太一剑宗弟子的修为都是十分的强横，但是面对现在的樊少花仍旧难以抗衡的！

　　嘭！嘭！嘭！

　　片刻间，这些人就被中品仙剑的强大威力击溃，残余的力量轰击在他们的身上，将他们的身影从虚空当中震了出来。

　　“白师兄，牛师兄，你们没事吧？”身后赶来的太一剑宗的弟子连忙冲了上去，把这些人接住，担心的问道。

　　噗！

　　樊少花的攻击何等的强横，这些人根本不是对手，当场被震得吐血，脸色发白，气息紊乱，被称为白师兄的男子修为达到了碎虚境巅峰，而且气息无比凝练，比一般的碎虚境巅峰都要强横的都的，但是在樊少花的攻击之下，仍旧受了不轻的伤势。

　　他双眼怨毒的看向樊少花：“樊少花，你这个忘恩负义的东西，我们当初把你从魔族手中救走，你不思感恩，还想要背叛，更是害死了莫劫师兄和莫休师兄，你简直就是人族的败类！”

　　“可笑！”面对对方的侮辱，樊少花冷笑一声，不屑地说道：“当初我面对魔族的围攻，完全可以自己应付，是你们自己以为是要帮我，我不好拒绝罢了，我堂堂擎天真仙的传人，用得着你们来救么？而到了你们太一剑宗，你们把我们这些人当成炮灰，什么危险事情都让我们去做，得到好处却全部被你们贪没，你们才是打着仁义口号的卑鄙无耻之徒！”

　　“我本就不欠你们太一剑宗什么东西，但你们却妄图夺走我的真仙传承，更想借助我来当诱饵，谋夺我们无极仙宗前辈的天龙剑，真是自作孽不可活，莫劫和仙绝，都被前辈斩杀，现在，你们不知悔改，反而继续污蔑我，既然如此，那就将你们全部斩杀算了！”

　　樊少花说完，再次出手，中品仙剑朝着在场的太一剑宗弟子斩杀了过去。

　　“放肆！”几道冰冷的声音响起，一阵破空之声传来，无数道身影纷纷赶来，其中几人出手，汇聚成强大的攻击，挡向了樊少花的攻击。


第0933章 各方汇聚

　　“嗯？是羽化仙宗的人？哼，你们的师兄仙绝都已经死了，你们以为能比他强多少吗？”樊少花发现这些人是羽化仙宗的人，当即没有任何的迟疑，仙剑的威力暴涨，恐怖的力道将眼前的空间震得粉碎，直接将十几个羽化仙宗弟子的身影显现出来。

　　“擎天之手！”

　　樊少花紧接着施展出擎天之手，他的伤势早就已经恢复了过来，而且经过一番生死战斗，使得他对这门仙术的领悟更加的深刻了，再次施展出的晴天之后，已经有两根手指凝练成了实质，再次对上莫休，他也有把握将其一举机会的。

　　而且现在他驾驭着剑仙傀儡，施展出这门仙术来，威力提升了数倍，尽管对面是十几个碎虚境后期乃至巅峰的羽化仙宗天才弟子，但面对强势的樊少花，他们就如同孱弱的羔羊一般。

　　“这是仙绝师兄的剑仙傀儡，该死的，是你们害死了仙绝师兄和叶惊羽师兄他们，杀了他们为师兄他们报仇！”一个女子愤怒的嘶吼着，正是羽化仙宗的那个女弟子周涵，只是周涵的实力明显太弱了，躲在后面，只是愤怒的吼叫着，却不敢冲上来。

　　这样的场面，显然不是她这个层次可以参与的，那些人强大的实力，完全可以轻松的将她秒杀的。

　　“哼！”樊少花冷哼一声，不等擎天之手击中这些人，再次祭出了阴阳镜，两道光芒洞穿了出去，射向了这些人。

　　“小心！”太一剑宗的弟子就吃了亏，而且他们甚至莫劫的阴阳镜的威力，一旦被击中的话，不死也得重伤，但是以现在的情况，绝对是有死无生的。

　　众人连忙出手，联手起来对抗樊少花的攻击，樊少花驾驭剑仙傀儡，以一敌众，顿时惊呆了所有人，就连千幻部落的那些幻魅魔族，看向樊少花的目光也充满了震惊和忌惮。

　　皇天机和玲珑仙子看向这边的目光也不禁有些呆滞，虽然知道樊少花得到剑仙傀儡之后，实力会很强，但是强悍到这种地步，也足以引起他们的重视了，要知道，他们的实力也不过是比这个层次强上些许而已。

　　想起仙绝的实力，他驾驭剑仙傀儡的话，恐怕要比他们还强上一些的，然而就是这样的情况下，仙绝还被人给杀了，而且还是在和莫劫联手的情况下被人斩杀，那个击杀莫劫和仙绝的人的实力，该有多么的强大？

　　一时之间，这些人心中对樊少花都充满了猜测和忌惮，同时暗中查探着散修联盟这边的情况，想要找出樊少花口中的前辈高人，这些人的目光不时的从苏辰的脸上扫过，却怎么也想不到这就是他们要找的前辈高人。

　　“按照樊少花的说法，那人的实力岂不是媲美玄仙了？这怎么可能，这样的实力，根本不可能出现在仙魔战场的，要么就是有一群实力强横的人围攻仙绝和莫劫，才让两人陨落的，这个可能性还是有的。”皇天机心中也在猜测着，很快就有了自己的决定，他还是觉得樊少花说的话太离奇了。

　　苏辰对这些都无视掉了，默默的看着正在战斗的樊少花，发现这剑仙傀儡在樊少花的手中，确实可以发挥出强大的威力来，苏辰甚至考虑要不要直接让樊少花将这件剑仙傀儡拿走算了。

　　但很快苏辰就否定了这个念头了，就算苏辰把剑仙傀儡送给樊少花，樊少花未必肯真的接受，因为人都是有自尊的，以樊少花的骄傲，必然想要通过自己的努力突破到虚仙境界，而且擎天真仙据说乃是精通炼体法门的，樊少花没有理由不会厉害的炼体功法，等他突破到虚仙境界，自身的战斗力，恐怕已经很强了，就用不着剑仙傀儡了。

　　所以，苏辰把这个念头打消了，而正在战斗的樊少花的攻击确实猛烈霸道，而且接连三次攻击，让太一剑宗和羽化仙宗的人拼尽了全力，方才抵挡得住。

　　“砰砰砰砰！”

　　尽管两个宗门的人都抵挡住了，但是或多或少都受了一些伤，这些人脸色难看的盯着樊少花，感觉难以置信，樊少花的实力居然强大到了这种地步，这超出了他们的预料。

　　樊少花见自己没有奈何他们，但是对方的情况，也让樊少花很解气，他暗中注意了下天绝仙宗和圣皇仙宗的人，没有再出手，虽然他们这边最强大的是苏辰，但是如果过早暴露实力的话，对进入仙魔墓地未必是个好事。

　　“哈哈哈哈，你们人族真是有趣，人家魔族还没出手，你们自己就内斗成这样了。”众人刚刚停下来，一个个强横的气息就赶了过来，数量不多，却个个实力强大，这些气息苏辰再熟悉不过了，分明就是那些妖族的强者，只是他们一路悠哉悠哉的赶了过来，并不急着赶来，才让苏辰他们提前赶到。

　　而现在，这些妖族的强者才算赶来，他们肯定是老远就看到了正在拼斗的樊少花和太一剑宗以及羽化仙宗的弟子，刚过来就嘲讽了起来。

　　说话的是一狂狮一族的强者，身材魁梧，一块块如同石头一样的肌肉凸显出来，很有冲击力，而他的实力也是碎虚境巅峰，但是身体当中隐藏着一股恐怖的力量，这是他们妖族的血脉之力，一旦爆发出来，完全不弱于仙绝这样的天才强者。

　　“狮妄，你们妖族如此的低调，不知道你们这次有什么收获没有？”皇天机似乎认得这狮妄，笑着问道。

　　“唉，我们妖族可没法和你们相比，许多有阵法禁制的地方，我们都无法破解，只能靠蛮力了，但往往把法宝都给毁了，忙活了那么久，最后却没有什么收获。”狮妄耸了耸肩膀。

　　“所以这次仙魔墓地入口开启，我们怎么也得凑凑热闹不是，只是没想到刚过来，就看到你们在内斗，啧啧，我听说是太一剑宗的莫劫和羽化仙宗的仙绝被人杀了，难不成就是这个操纵傀儡的家伙干的？什么时候你们人族有这么厉害的强者了？”

　　“我也十分好奇，不过，樊少花说是他的一个宗门前辈，我对此很是怀疑，要想杀死仙绝和莫劫，没有玄仙的实力，很难做到的，他们完全有实力逃走，而境界不到虚仙，实力却媲美玄仙，这样的天才，我可听都没有听说过。”皇天机说道。

　　“呵呵，你们没听说，那是因为你们孤陋寡闻罢了。”樊少花冷笑着说道，却不多做解释，而是看向了千幻部落的人，说道：“诸位，我现在有如此优势，不如趁机将这个千幻部落灭掉如何？”

　　“你们敢？”千幻怒声叫道，却有些担心，现在人族这边已经来了五个势力，加上妖族的强者，灭他们一个千幻部落，太容易了。

　　就在这时，一个冷酷的声音传了过来，紧接着，一只巨脚从虚空当中踏出，一个高大的身影渐渐显露出来，这是一个巨人，身高足有三丈高，如同铁塔一般，他脑袋和一般的魔族不同，有三只眼睛，两个嘴巴，没有鼻子，给人的感觉有些恐怖诡异。

　　但是他刚一出现，就给众人造成了沉重的压力。

　　“炼狱魔族的半步王者级别的强者？”苏辰看到对方的真身之后，心中暗惊，同时揣摩着对方的实力。

　　“这炼狱魔族有三个半步王者，既然来了一个，另外两个应该也来了。”

　　果然，这个人刚一出现，就又冒出了两个身高相仿的炼狱魔族强者出现在众人的面前，这三人站在那里，身后跟着一些体形比他们弱小许多的魔族，看样子也是炼狱魔族，但是血脉纯度和实力，都无法和这三个半步王者相比。

　　这三个炼狱魔族强者出现之后，最先来的那个魔族低头看向了樊少花，杀气逼人地说道：“小子，是你说的要灭幻魅魔族部落？”

　　樊少花驾驭着剑仙傀儡，也感受到了沉重的压力，但是有苏辰在身边，他镇定自若地说道：“不错，不仅仅是他们，就连你们炼狱魔族，也终究难逃覆灭的命运。”

　　“找死！”浑厚愤怒的声音振聋发聩，这头炼狱魔族强者挥舞着巨大的巴掌朝着樊少花拍了下来。

　　这炼狱魔族的身体无比的强横，这一掌下来，众人感觉连天地都要坍塌了一般，那些碎虚境强者更是纷纷变色，这炼狱魔族的强横之处，还在修罗魔族之上，若是让他们击中，就算是有小世界的力量抵挡，也会被直接击穿的，根本就抵挡不住。

　　“好强！”圣皇仙宗的年轻第一人皇天机也露出了凝重之色，感觉到了沉重的压力。

　　“我们就是要灭你们魔族又如何？”

　　这炼狱魔族强者刚出手，一道极光破空而来，挡在了樊少花的身前，轻松的就抵挡住了这个炼狱魔族半步王者的恐怖攻击。

　　“龙族圣光？吼！”

　　这位炼狱魔族的半步王者看到这道金光，发出一声愤怒的嘶吼，却舍弃了樊少花，而是挥掌拍向了空中。

　　嘭！

　　一个巨大的尾巴突兀的从空中冒出，狠狠的抽在了对方的手臂上，将其抽得一个趔趄，后退了半步，但是紧接着，十几个巨大的尾巴凭空出现，抽在了对方的身上，这位炼狱魔族强者在连续的攻击之下，终于抵挡不住，身体倒飞了出去。

　　昂！

　　一阵龙吟响起，二十几个庞大的身躯从远处疾驰而来，身影显现在空中，分明是龙族的强者到来了，苏辰看了过去，敖煌和芒牙分明就在其中，而且还是在最前面。

　　“该死的龙族，当年若非你们，我们魔族怎么会落入现在的地步，你们都别想活着离开！”

　　紧接着，天煞部落的修罗魔族也赶了过来，愤怒的对龙族的强者们吼道，却没有急着出手，而是赶到了炼狱魔族强者的旁边，和其他魔族汇合。

　　紧接着，其他各个王者级部落都赶了过来，苏辰传讯过的暗隐部落和大威部落也都在暗隐魔王和大威魔王的带领下赶了过来，两个部落缩在最后面，因为他们的实力较弱，其他部落的半步王者也没有在意。

　　嗖嗖！

　　起源仙宗和万化仙宗的人，也相继赶了过来，一时之间，各方的强者纷纷赶了过来，汇聚在此。


第0934章 探路

　　原本剑拔弩张的气氛，随着各方强者的到来，变得微妙起来了，不管是谁，哪怕是实力强横的炼狱魔族的半步王者，也不敢轻举妄动，回到了自己的阵营当中，和另外两个半步王者站在一起，形成了强大的压迫感。

　　而其他几个魔族的半步王者，也都站在了各自阵营的前面，人族的强者也都形成了对应的阵营，妖族的强者形成一个阵营，龙族是一个阵营，然后是金鹏一族，再加上六个人族主宰级势力，再加上苏辰这边的散修联盟，虽然魔族当中的半步王者众多，但面对如此阵容的人族妖族各族的联合势力，也不敢有半点小觑。

　　而暗隐魔王和大威魔王不动声色的站在魔族的阵营当中，根本就看不出任何的一样。

　　这一路上，苏辰就仿佛是一个旁观者一般，看着樊少花等人的行为，但是对他来说，一切都在他的掌控之中，哪怕现在冒出了三个实力非常恐怖的炼狱魔族半步王者，苏辰也仍旧对自己充满了信心。

　　这几个半步王者炼狱魔族的实力，几乎可以媲美人族的高阶虚仙了，三个人联手起来，玄仙都有把握抗衡，但是苏辰的实力，是能够正面抗衡玄仙的，几乎可以和玄仙划等号了，不管是他的小世界，还是他的造化金身，天龙剑以及半步剑魂，任何一个都有着恐怖的威力的，若是他单独对上这三个炼狱魔族的半步王者，只要将其中一人斩杀，再对付其他两个人，都不是什么问题的。

　　但是对方未必会给苏辰这么好的机会，除非他们不知道苏辰的真正实力，樊少花给苏辰安排了一个前辈的身份，只要苏辰展现出惊人的实力来，绝对会让人猜测到，他就是那个斩杀了莫劫和仙绝的前辈的。

　　所以，现在的苏辰，始终保持着低调，因为他要把自己的力量，在关键的时候爆发出来。

　　双方对峙了片刻之后，终于，龙族的一个半步虚仙真龙强者出面说道：“诸位，既然我们彼此的实力谁也不比谁差，但是现在这仙魔墓地的入口又开启了，不如我们各凭本事进入，谁能够在里面得到足够的好处，就归谁所有，当然，若是别人抢走了，那就不能怪别人了。”

　　“哼，你这是什么馊主意，这仙魔墓地本应该由我们进入，凭什么让魔族的人进入？”万化仙宗的元太斗却不满地说道，显然对此有些反对。

　　“呵呵，元太斗，既然你觉得这个办法不行，要不你想个合适的办法来？”起源仙宗的齐天笑着说道，起源仙宗的实力毫无疑问是最强的，达到半步虚仙层次的，足足有四个人，但却是以这齐天为首，毫无疑问，这齐天的实力，绝对是最强的，别看他不显山露水，却没有任何人敢轻视他的。

　　就连那三个之前嚣张跋扈的炼狱魔族半步王者，在看向齐天的时候，眼神之中也流露出浓浓的忌惮神色。

　　元太斗笑了笑，说道：“这仙魔墓地谁也不知道里面是什么情况，当年也放逐有一些魔族的强者，虽然说他们已经被废掉了修为，甚至可能还不如仙魔战场的这些人，但这只是一种可能，万一他们机缘巧合之下恢复实力了呢？这对我们来说，可是相当不利的。再说了，如果让这些人进入其中的话，对我们来说，有着巨大的威胁，一旦他们一个个突破魔王境界，那可就是一场灭顶之灾了。”

　　“哦？那元太斗你的意思莫非是……？”

　　“哼，我宁可自己不进去，也坚决不能让魔族的人进入仙魔墓地。”元太斗态度十分坚决地说道。

　　听到他的话，天绝仙宗的玲珑仙子和魔族的人都脸色一变，特别是魔族的强者，目光阴冷的看向元太斗。

　　“哼，本王就非要进入这仙魔墓地一趟，我看你们谁敢阻拦！”之前那个对樊少花出手的炼狱魔族半步王者冷笑一声，身影朝着仙魔墓地的入口飞去，眨眼之间，就到了仙魔墓地的入口处，半个身体就没入到了那个光圈当中。

　　人族、妖族、龙族和金鹏一族的强者，都警惕的盯着这个炼狱魔族强者，然而，接下来的一幕，让众人始料未及。

　　只见这个之前强横霸道无比的炼狱魔族半步王者，身影如遭雷击一般，直接倒飞了出来，那三丈高的庞大身躯，重重的落在了地上，发出一声震天的轰鸣，在场的都是强者，一眼就看出这个炼狱魔族的半步王者在这入口的传送处遭受了重创，气息有些微弱。

　　原本反对魔族进入的元太斗看到这一幕，哈哈大笑了起来：“哈哈，没想到啊，真是没想到，看来当年布置封印的先辈，早就料到会有这个情况发生，就提前布置好了一切。我现在对你们魔族进入仙魔墓地没有意见了，当然前提是你们能够进入其中，哈哈！”

　　“哼！”

　　在场的魔族人都脸色铁青，愤怒的看向元太斗，却没有人敢出手，一旦出手，很有可能会引起双方的贫民厮杀，别看魔族的人数量庞大，强者也不少，但实际上是要比人族这边弱一些的，因为人族这边的或许不强，但真正强大的是龙族，金鹏一族和妖族的强者，这些人一旦出手，绝对可以对魔族形成压倒性的优势的。

　　“元太斗，不要以为你们那边实力强，就可以如此轻视我们魔族，正如你刚才所说的那番话一样，反正我们魔族是无法进入其中，那我们拼了命也要阻止你们进入仙魔墓地，特别是你们万化仙宗，只要我们魔族都还在，你们就休想进入其中！”

　　这番话一出来，所有人的表情都变得诡异了起来，许多人的神情是变得想笑笑不出来，而元太斗身后的万化仙宗的弟子，脸色却都相当的难看。

　　如果魔族的人拼了命要阻拦他们的话，他们想要进入仙魔墓地，那是别想了，因为人族和妖族龙族等各族联合起来，才可以对抗得了这些魔族部落的，一旦万化仙宗落单，下场绝对会很惨的。

　　万化仙宗虽然说是主宰级势力，实力非常强大，门下的弟子也都很厉害，但是，万化仙宗再强大，也没有强大到可以以一己之力对抗整个魔族的地步。

　　不少万化仙宗的弟子心中都把元太斗骂了一通，心说你丫的没事乱说什么啊，现在好了，把魔族给惹了，现在他们进不去，也堵着不让我们进去，这下你满意了吧？

　　元太斗的脸色也很是难看，他盯着魔族的人说道：“哼，你们想要和我们整个人族对抗吗？不要忘了，我们现在随时可以离开，而且，在这个时期内，我们还能派人进来，只要我们随便派出点人，召集一些人手进来，绝对可以把你们魔族全部灭掉！”

　　“放肆！”魔族的人怒吼道，一个个挥动着武器，似乎随时打算和元太斗拼命。

　　“够了！”

　　刚才出手阻止炼狱魔族半步王者的龙族强者站了出来，尽管魔族的人恨龙族恨的要死，但骨子里对龙族还是有些恐惧的，当年击败魔族的时候，龙族可是出了不少的力啊。

　　“你们魔族既然不能进去，就规规矩矩的呆在这里，这是对你们当年的惩罚，你们如果妄图离开，那就做好被灭杀的准备，外面可有着不少虚仙乃至玄仙强者坐镇，你们出去多少个都是死，就算你们有希望突破魔王境界，但是我们守在外面的强者，可不会给你们机会的。”龙族强者说道。

　　“呵呵，一群手下败将而已，如果真的不知道好歹，我们金鹏一族不介意再给你们一次深刻的教训。”一个身穿金冠霞帔的俊伟男子傲气十足地说道，眼神之中的傲气，似乎连天地都不放在眼里，从一开始他似乎都不屑于和别人说话，仿佛在他的眼里，别人都是蝼蚁一般，他又怎么会和蝼蚁对话呢？

　　而现在他终于开口，似乎只是因为产生了一点兴趣而已。

　　魔族的人立刻低声讨论了起来，片刻之后，他们似乎达成了一致，对人族等各族强者说道：“你们想进去，尽管进去就可以了，希望你们不要被我们那些先辈杀死了，哼！”

　　这些魔族说完之后，一个个都退开了，直接退出去十几里远，方才停了下来，显然是在表明自己的态度。

　　“哼，这些魔族倒是识趣的很，接下来，我们就进入仙魔墓地吧。”敖煌已经迫不及待了，急急忙忙地说道。

　　“等一下。”元太斗突然叫道。

　　“你又想搞什么？”众人纷纷不满的看向元太斗。

　　“诸位，难道你们就不担心这入口有问题么，那个炼狱魔族的半步王者实力多么强大，都被击退了，万一对我们也是这样的效果呢？”元太斗解释道。

　　“这怎么可能？”有人不相信，但是更多人却沉默了，不怕一万就怕万一啊，一旦真的那样，他们未必能够抵挡得住，被白白的杀死，那就太冤枉了。

　　“那该怎么办？”

　　“办法很简单？”元太斗笑着说道，然后看向了羽化仙宗和太一剑宗的弟子：“进入仙魔墓地越早，得到的好处越多，羽化仙宗和太一剑宗损失了两个天才，我为此很是惋惜，所以，我决定把这个好机会让给这两个宗门，作为对他们的补偿，不知道大家觉得如何？”


第0935章 仙魔墓地

　　“元太斗，你卑鄙无耻！”太一剑宗和羽化仙宗的弟子愤怒的看向元太斗，一个个目光当中几乎喷火，他们太一剑宗和羽化仙宗现在群龙无首，没有人能够对抗其他各大主宰级势力的强者，现在处于弱势，元太斗说这番话，几乎是在他们的伤口上撒盐啊。

　　“元太斗，你在这个时候落井下石，就不怕我们出去之后，让我们宗门的长辈为我们报仇吗？”一个羽化仙宗的弟子沉声说道。

　　“不错，元太斗，到了这个时候，你还要损耗我们人族的力量，这种行为，简直就是人族的叛徒，我们太一剑宗和羽化仙宗虽然损失了一些人，但现在联手起来，也不是你们万化仙宗可以对抗的，大不了我们鱼死网破，你们万化仙宗的人未必比我们强多少，拼了这条命不要，我也要弄死你们万化仙宗一些人！”

　　“反正是死路一条，但是就这么不明不白的被人坑死，简直太憋屈了，与其如此，不如和他们拼了。”

　　“诸位，不要激动，我们大不了不要这场机缘了，他们想要得到仙魔墓地的宝物，让他们自己去就行了，我们退出仙魔战场，哼，我们一定要将此时汇报给宗门长辈，让他们为我们讨一个说法，而且，莫劫师兄的仇，也不能就这么算了，所有杀死过我们太一剑宗的人的，都要遭受到我太一剑宗的报复的！”

　　“想走？”元太斗听到他们的这番话，冷笑一声：“你以为你们现在还走的了么？”

　　羽化仙宗和太一剑宗的人脸色都变得十分难看起来，他们想要离开仙魔战场，并不是那么容易的事情，在脱离仙魔战场之前的一瞬间，会处于孤立无援的状态，一旦遭到外界的攻击，就会受到极大的创伤的，说不定因此丧命。

　　若是元太斗真的这么阴险，他们未必有多少人能够活着逃出去的。

　　“好了！”

　　就在这时，玲珑仙子突然走了出来，露出颠倒众生的笑容来：“羽化仙宗和太一剑宗的弟子，你们也不用拒绝，这入口既然开启了，我们人族应该可以进入的，而且，你们未必非要全部进入，完全可以分批进入的，若是真有危险的话，你们可以选择放弃。另外，正如元太斗所说的，仙魔墓地当中的宝物绝对比仙魔战场多的多，你们率先进入，得到珍贵宝物的可能性更大。”

　　“说不定那些宝物可以让你们的实力迅速的提升，还能够报仇呢。”

　　玲珑仙子的话带着魅惑的作用，这些正陷入仇恨当中的太一剑宗和羽化仙宗弟子心中都是一动，显然被玲珑仙子的话给打动了。

　　“好，我们太一剑宗愿意进去，但是，我们得到的东西，要归我们所有。”一个巅峰领域的太一剑宗弟子说道。

　　“没问题。”元太斗很爽快的答应了，但是心里面怎么想的，就只有他自己知道了，毕竟，如果这些人真的得到了上品仙器，甚至更珍贵的宝物的话，元太斗等人恐怕也忍不住要出手抢夺了，至于什么诺言，恐怕也都遗忘一边去了。

　　若是可以得到足够珍贵的宝物，就算是受到誓言心魔的反噬，他们也是愿意的，最多损失些修为，重新修炼而已，但是宝物这种东西，却是可遇而不可求的，一旦失去了，就没有这个机会了。

　　元太斗的这个念头，也是其他人的想法，只是大家都没有说出来罢了。

　　至于太一剑宗和羽化仙宗的弟子，他们心里面也是清楚的很，就算这些人现在答应的很好，真到时候他们要是争夺的话，他们也没有办法的，现在唯一能够做到的就是，进入到仙魔墓地当中，提前得到宝物，提升实力，然后报仇！

　　当然，前提是他们可以安全的进入，然后一切顺利的按照他们所想的那些发展。

　　“白师兄，那我们谁先进入啊？”虽然已经说好了，但是这些太一剑宗和羽化仙宗的弟子，仍旧有些担心的问道。

　　白师兄看了眼众人，说道：“作为你们的师兄，自然是要身先士卒，这次就我先来吧，如果没有问题，你们再过去。”

　　“白师兄，你一定要小心。”

　　白师兄又看向了羽化仙宗：“你们羽化仙宗总也要派出个人吧？”

　　羽化仙宗的人面面相觑，最终派出了一个人选，和白师兄一起进入仙魔墓地。

　　“快点进去吧。”元太斗不禁催促道。

　　“哼！”这两人冷哼了一声，朝着入口赶了过去，身影迅速的没入到了入口的光环当中，在这些光环的笼罩之下，他们的身影迅速的消失在了入口处。

　　“没事？”所有人都惊喜的看着这一幕，但都还是有些担心，万一这入口是随即发动攻击的，那还是有风险的。

　　不过，已经到了穷途末路的太一剑宗和羽化仙宗却没有顾虑这么多，他们看到两个领头的人都安然无事的进入其中，都充满了信心，而这也是他们唯一的希望。

　　“走，既然他们让我们当炮灰，我们就试试，哼，你们最好祈祷我们得不到宝物，不然的话，我们绝对不会放过那些迫害我们的敌人的。”

　　太一剑宗和羽化仙宗的弟子进入入口之前，都充满仇恨的看了眼元太斗，以及万化仙宗的弟子，万化仙宗的弟子都有些不满，元太斗得罪了这两个宗门的人，却让他们也跟着倒霉，虽然他们并不怕对方，但是被这两个宗门的人惦记着，也不是一件好事啊。

　　“嗡！”

　　太一剑宗和羽化仙宗的人纷纷的进入入口当中，转眼消失无踪，当最后一个人的身影消失之后，那些观看的人也都明白了过来。

　　“看来，这仙魔墓地的入口，对我们人族是没有影响的，快，不能让他们把宝物都抢走了。”

　　其他几个仙宗都有些迫不及待了，就连散修联盟的人都眼巴巴的看着入口，想要冲过去，但是大家都没有动静，谁也不敢轻举妄动，万一惹怒了某个强者，一巴掌把他们灭了，那就亏大了。

　　“既然这入口对我们人族各族无恙，显然是当年先辈强者布置的，我们圣皇仙宗就先行一步了。”皇天机来的最早，他对情况有了判断，立刻带着圣皇仙宗的人朝着入口处赶了过去。

　　其他人自然不好阻拦，但是有人带头了，剩下的人都不再迟疑，纷纷朝着入口处冲了过去。

　　“走，这仙魔墓地当中的宝物，必然有我们起源仙宗的，绝对不能让其他人霸占了。”起源仙宗的一干强者也都纷纷追了上去，冲入到了仙魔墓地的入口当中，没入到了那片光芒之中。

　　看到这两方人都没有事，其他各方势力，都不再犹豫，金鹏一族的强者的速度最快，迅速的冲了进去，紧接着是妖族，敖煌等人已经和苏辰交流过了，和龙族的其他强者，一起进入了仙魔墓地当中。

　　转眼的功夫，就只剩下天绝仙宗和散修联盟了，散修联盟的人可不知道太多的秘密，看到其他人都进去了，就剩下他们两拨人了，都着急了。

　　“盟主，我们也赶紧进去吧？”

　　“嗯！”樊少花点了点头，带着人赶了过去。

　　苏辰来到玲珑仙子身边的时候，笑着问道：“玲珑仙子，你们天绝仙宗的人可是最先到来的，为何不第一个进去？莫非玲珑仙子还有什么计划不成？”

　　玲珑仙子神色一变，冷笑道：“那些魔族虎视眈眈，我们不过是想要提防魔族有什么异动而已，这次仙榜大赛，可是我们天绝仙宗举办的，我们虽然也是参赛人员，但更是天绝仙宗的一员，必须为这次比赛负责的！”

　　“哦？是吗？”苏辰笑了笑，目光在玲珑仙子的身上扫过，突然笑道：“那不知道玲珑仙子可敢随我们一同进入？”

　　玲珑仙子脸色一变，却是笑道：“那有何不敢，只是我们还要善后，以防万一，还是你们先进去吧。”

　　“呵呵，仙子果然尽职尽责。”苏辰笑了笑，不再多说什么，跟着已经快全部离开的散修联盟的人，踏入了入口的光圈当中。

　　一股强大的力量将他们笼罩，苏辰感觉自己就像是坐传送阵一样，一阵恍惚之后，就到了另外一个空间当中。

　　苏辰抬头看去，只见这片空间，一片阴暗，仿佛人间地狱一般，但是又四处爆发出耀眼的宝光，显然是某种宝物的光芒。

　　“苏辰，你明知道那玲珑仙子是幻魅魔族，为何还要跟她说那番话？”樊少花就在苏辰的不远处，他疑惑的询问道。

　　“玲珑仙子是幻魅魔族，但是那个玲珑仙子，未必就是玲珑仙子。”苏辰冷笑道。

　　“什么意思？”樊少花迷茫了。

　　“那个出现在我们面前的玲珑仙子，未必是玲珑仙子本人，极有可能是其他的幻魅魔族变化而成的，而真正的玲珑仙子，极有可能已经进入到仙魔墓地当中了，所以，我们一定要小心谨慎。”苏辰面色凝重地说道。


第0936章 出手

　　“什么？这怎么可能，玲珑仙子既然是幻魅魔族，她怎么可能提前进入呢？”樊少花充满了震惊，同时不解的问道。

　　“为什么不可能？”苏辰冷笑道：“如果玲珑仙子先是进入到一个人族碎虚境强者的小世界当中，然后再进入到仙魔墓地呢？”

　　“这……”

　　樊少花愣了下，思考着这件事情的可能性，对于天绝仙宗的阴谋，以及魔族的种种，他知道的可不如苏辰相信，但是苏辰说了这么明显了，他简单的一思考，就明白是怎么回事了。

　　“你的意思是说，这仙魔墓地的入口，乃是天绝仙宗开启的，她们已经提前进入，然后埋伏下险境，等着我们到来？”樊少花已经从苏辰那里知道了天绝仙宗的事情，但是想到这里面隐藏的秘密，仍旧感觉无比的震惊。

　　“那岂不是说，我们现在十分的危险了？”

　　“不错！”苏辰点了点头，神情无比的凝重：“至于外面那个玲珑仙子，必然是幻魅魔族变化而成，如果不是我之前见过玲珑仙子和幻魅魔族，也无法猜到这些。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　樊少花看了下跟随在自己身边的人，传音对苏辰说道，他们交流这些，并未让其他人知道，但正是因为如此，他才更加担心。

　　“没有办法，只能走一步算一步了，按照我的猜测，他们之所以这么做，对半是想要等我们进来之后，带着魔族的人，轻松的离开仙魔战场，到那个时候，不管我们在仙魔墓地得到多少好处，出去之后，必然要面对魔族大军的，而且以幻魅魔族的狡诈，说不定，外面那些各族的强者，都会被迷惑，指不定会发生什么样的事情。”苏辰凝重地说道。

　　“这么严重？”樊少花震惊了。

　　“呵呵，管他呢，现在我们既然已经进来了，就不要想太多了，反正玲珑仙子也已经进来，实在不行，我们就把她抓住，很多事情就清楚了，说不定还能破解天绝仙宗的阴谋。”苏辰笑着说道，尽管心中有些压力，但是出于对自己实力的强大自信，他并不把天绝仙宗的威胁放在心上。

　　因为在进来之后，他就和混元老祖谈论好了各种可能性，相信以这些强者的警觉，就算幻魅魔族的人无比狡诈，也不可能骗过所有人的，在他们突破魔王之前，把他们除去，就可以化解所有危机了。

　　再者，那些魔族当中，可是有天魔族和吸血魔族的，这两个魔族都已经臣服于苏辰，苏辰相信就算自己无法和他们联系，他们也知道该怎么做，若是他们和其他魔族一起攻击人族，苏辰绝对会将他们毁灭掉的。

　　“走吧，我们虽然知道这件事情，但是其他各派各族的强者，却未必知道，为了避免他们被玲珑仙子欺骗，我们必须尽快追上他们。”

　　苏辰说罢，和樊少花一起朝着前方赶去，到了现在这个地步，苏辰也没有打算继续隐藏自己的修为实力，他的速度提升起来，哪怕没有全力爆发，也快的惊人，樊少花也是勉强才可以追上，其他人更别说了，望尘莫及。

　　在后面的散修联盟的人看到这一幕，一个个震惊的很。

　　“这怎么回事？那个苏辰不是盟主的师兄吗，似乎只有碎虚境后期的修为，可他的速度为何如此的惊人，连盟主都比不上？”

　　“难道……”

　　所有人都想到了一个可能，但都不敢说出来，因为他们还是无法相信这件事情。

　　凌绝空沉思之后，凝重地说道：“如果没有猜错的话，这个苏辰，很有可能就是盟主口中所说的那位前辈。”

　　“这怎么可能？那位前辈可是能够灭杀莫劫和仙绝的存在，苏辰虽然说是盟主的师兄，但是年龄也太小了吧，这绝对不可能？”有些老顽固，无法接受这个事情。

　　万非冷笑起来：“怎么就不可能了？莫劫和仙绝能够被杀死，这就是最大的可能！”

　　万非的话一下子镇住了所有人，他说的一点都没有错，根本不需要解释，莫劫和仙绝被杀死了，这就足以证明一切了，进入仙魔战场的人当中，谁能够做到这些，就算是之前强横无比的那三个炼狱魔族的半步王者联手起来，也不可能做到的，仙绝和莫劫二人完全有能力逃走的。

　　“你们好好想想，这个苏辰来到我们散修联盟之后，一直都闭关潜修，很少露面，但是凡是他出面的时候，咱们盟主对他的态度，都尊敬的有些过分了。”

　　“不错，我也想起来了。”绝情仙子眼睛一亮，说道。

　　“盟主对待苏辰的态度，就好像那些主宰级势力的普通弟子，对待仙绝莫劫这个层次的绝世天才一样，崇拜，恭敬，甚至有过之而无不及！”

　　听到绝情仙子的话，所有人似乎都醒悟了过来，曾经见过苏辰和樊少花在一起的人都回想着当时的画面，越发证实绝情仙子的话了。

　　“绝情仙子说的不错，盟主对苏辰的态度，完全不像是对师兄那般简单，简直尊敬的有些过分了，就算这个苏辰是无极仙宗的副宗主，也不应该的，以盟主的身份实力，完全可以无视他的，但是反而对他恭敬无比，这太不合理了。唯一的解释就是，他就是盟主所说的前辈！”

　　“苏辰身为无极仙宗的副宗主，单论身份的话，确实要比盟主辈分大，被称为前辈，一点都不奇怪。”

　　“原来，盟主所说的前辈就是苏辰，只是我们这些人思想保守，难以相信一个如此年轻的人，会有这样的实力罢了。”

　　“真是想不到，原来他就是斩杀莫劫和仙绝的那个人，他从未出过手，一直都是盟主亲自出手，我都感觉奇怪，原来，他根本就不屑于出手。”

　　散修联盟的人，一个个都反应过来，看向前方的苏辰和樊少花等人，神情非常的复杂，他们都想上去和苏辰套下近乎，却又不敢上去。

　　苏辰并未承认自己的身份，显然是不想引来麻烦，他们若是贸然上去的话，引起苏辰的不满，反而不好了。

　　无奈之下，这些人只好压下心头的情绪，默默的跟在后面，但是他们的心思已经有了转变，虽然他们对樊少花仍旧尊重，但大部分尊重，却都落在了苏辰的身上。

　　嗖！

　　众人的速度极快，转眼就赶过去数千里远，突然，前方出现了一群庞大的身影，苏辰眼前不由的一亮。

　　“嗯？是龙族的人。”苏辰笑道：“他们虽然在我们之前进入，但是他们一向行事有些磨磨蹭蹭的，却是被我们赶上了，呵呵。”

　　“没想到在这里遇到龙族的人，和龙族的人在一起，就算是遇到那些之前被放逐在这里的魔族强者，我们也不用担心了。”散修联盟的人也看到了那些身影，激动地说道。

　　“虽然当年那些魔族被废掉了大部分实力，修为甚至不如仙魔战场的那些人，但经过这么多年，谁也不知道他们身上发生了什么，一旦他们有人恢复了实力，我们就危险了。”

　　所有人心头都是一惊，想到这个可能，心情就十分的沉重，魔族的实力本就强大，若是一个魔王级别的强者，就足以对他们造成威胁了，如果多来几个，别看散修联盟的人挺多的，根本就不够对方灭杀的。

　　“你们不要忘了，还有苏辰前辈在，他的实力，绝对可以媲美玄仙，也就是魔皇级别的强者，有他在，我们还怕什么？”

　　“对啊，我们怎么刚说完就忘了这一茬了，哈哈。”

　　一提到苏辰，想起他那恐怖的实力，众人立刻就充满了信心。

　　这些谈话，苏辰都听在耳中，却是不动声色，他迅速的赶到了这些龙族跟前，一个庞大的身影变化成人族的样子，出现在苏辰的面前，此人乃是龙族的半步虚仙的真龙强者，名叫敖方，算是这些龙族强者的领袖，敖煌和芒牙都要遵从他的命令的。

　　苏辰笑着看向对方，点了点头，敖方脸色却变得冷酷起来，对着苏辰怒斥道：“放肆，见到本龙还不行礼？”

　　散修联盟的人都是一愣，一个个心情紧张，担心不已，苏辰虽然实力恐怖，但是相对于整个龙族来说，还差了太多了，而龙族又十分的团结，没有人愿意得罪龙族的，更何况对方还是一个半步虚仙真龙强者。

　　苏辰微微一愣，看了下不远处的敖煌和芒牙，嘴角勾起一抹冷笑，怒道：“你们龙族就了不起吗？以前在外面你们趾高气昂，今天到了仙魔墓地，杀了你们，也没有人知道的。”

　　“轰！”

　　苏辰说罢，直接出手，这一次，他没有隐藏自己的实力，恐怖的世界之力，瞬间将眼前的敖方笼罩住，一拳轰在了他的身上。

　　这一幕，落在散修联盟的人眼中，一个个都吓傻了，那可是龙族啊，而且对方有好几十个，苏辰居然敢对他们的首领对手，简直不要命了。

　　“他疯了？”这是所有人的念头。

　　“敢对我们龙族动手，你们找死！”天空中那些龙族发出怒吼，恐怖的龙威压迫而来，一个个俯冲了下来，朝着散修联盟的众人冲了过来。

　　“杀！”樊少花却反应迅速，立刻率先杀了上去，但是散修联盟的人一个个却面无人色，不敢动手，凌绝空、万非和绝情仙子也都紧张的很，握紧自己的武器，盯向对抗龙族的苏辰和樊少花二人。

　　至于凌采花等人，苏辰早就把他们送入九龙界了，在这里危机四伏，他们的实力，很容易被干掉的。


第0937章 汇合

　　“怎么会这样？”

　　散修联盟的人都惊讶的对樊少花问道：“盟主，为什么要对龙族的强者出手，是不是有什么误会？”

　　“呵呵，误会？你们如果知道龙族和苏师兄的关系，就知道是不是误会了。”樊少花冷笑着说道，手持着中品仙剑斩杀了过去，漫天的剑气将几个碎虚境巅峰的真龙尽皆笼罩在内。

　　而听到樊少花的话，那些散修联盟的人都是心头一震，不由的揣测了起来。

　　“和龙族的关系？”

　　“哼，就算是龙族的玄仙老祖，也不会这般和苏师兄说话，一个个区区碎虚境巅峰真龙就敢对苏师兄无礼，足以证明此人根本就不是龙族！”樊少花的声音传了过来，而他的剑光也将前方的一些龙族击中。

　　轰！

　　一阵剧烈的轰鸣，这几个龙族被震的倒飞了出去，都恢复成了人身的模样，但仍旧保持着龙族的气息。

　　至于苏辰，他一拳轰在了敖方的身上，敖方感受到了巨大的危机，一边爆退逃走，一边怒吼：“你敢对我出手，你就不怕龙族报复你们吗？”

　　“哈哈，就算是我杀了仙龙，龙族也不会报复我的！”苏辰得意地笑道，他的话十分的嚣张，落在散修联盟和这些伪装成龙族的人耳中，却无比的震撼。

　　苏辰的话，让散修联盟的人更加确信，他就是那个樊少花口中的前辈了，只有这才能够解释眼前的一切。

　　可是那些变化成龙族的人，却一个个愤怒不已，除了几个攻向樊少花之外，其他的全部都杀向了苏辰。

　　“敢触犯我们龙族的威严，死！”

　　“哼，玲珑仙子派人伪装龙族，也派几个修为高深点的，就一个碎虚境巅峰，实在太看不起我苏辰了，不过，到了现在这一步，你们还在伪装，那我只能杀了你们了！”

　　苏辰说罢，一道璀璨之际的光芒冲天而起，到了半空之中释放出夺目的光芒。

　　昂！

　　这道光芒发出惊天的龙吟之声，这气息和声音，比这些龙族更加的纯正，所有散修联盟的人看到这一幕，都震惊了。

　　“这、这是天龙剑？真、真的是他，他就是那个前辈！”

　　“上品仙器天龙剑，居然在他的手中，没想到我们一直都没能认出这位前辈来！”

　　潜意识里，许多人都把苏辰当成了前辈存在，哪怕现在知道苏辰的实际年龄可能比他们小多了，但是达者为师，苏辰的实力让他们自觉的降低了自己的身份。

　　“只是，到底苏辰前辈为何要对些龙族出手？”仍旧有些人没有明白过来，疑惑的问道。

　　“哼，到了现在你还没有明白吗？这些龙族的人，应该是魔族的人伪装而成的，能够伪装到这种地步的，就只有幻魅魔族了。”

　　“可是，幻魅魔族怎么可能进来的？”

　　“你以为魔族只有仙魔战场有么，当年被驱逐到仙魔墓地的魔族也不在少数的。”

　　“原来如此，幸亏是苏辰前辈和盟主在前面，若是我们走在前面，傻乎乎的走上去和龙族的人套近乎的话，恐怕早就被杀死了。”

　　许多人都无比的庆幸，如果是他们在前面，恐怕结局真的和这人所说的那般，被龙族的人悄无生意的杀死，因为他们根本就想不到龙族的人会杀他们。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“哼，还能怎么办？赶紧冲上去杀啊，这可是表现的好机会，你没有看到么，这些人的实力根本弱的可怜，一切都是伪装起来的，甚至连他们的龙威，都是伪装的，盟主随意一击，就将五六个碎虚境巅峰的强者击退了，说明这些人的实力差的很。”

　　凌绝空率先出手，一柄长刀撕裂长空，直接劈在了一个伪装的龙族的身上，他这一击可是相当的恐怖，而被他击中的人，修为只是下位魔将而已，相当于碎虚境初期的修为，根本抵挡不住他的这一击。

　　嘭！

　　一片血肉飞溅四散，对方的真实情况也暴露了出来，幻魅魔族的身形全部显露出来，众人都是见够幻魅魔族的，一下子就认了出来。

　　“果然是幻魅魔族的人，没想到他们居然伪装成龙族的样子欺骗我们，难不成龙族的强者已经沦陷了吗？”

　　“胡说什么？龙族的手段根本不是我们可以揣测的，或许他们只是暂时被困住了而已，而龙族是在我们之前进入入口的，幻魅魔族的人若是变化成妖族或者金鹏一族，肯定会引起我们的怀疑的，所以只能变化成龙族的样子来迷惑我们。”

　　“不过，不得不说这幻魅魔族的手段确实惊人，连龙族他们都可以伪装，而且还如此的难以分辨，若非有苏辰前辈和盟主在，我们恐怕要全军覆没了。”

　　“是啊，我们欠了苏辰前辈和无极仙宗一条命！”

　　“我胡三本是散修，只要这次能够活着回去，一定要拜入无极仙宗门下，若是可以成为苏辰前辈的弟子，真是上辈子修来的福气啊。”

　　“哼，就你也想成为苏辰前辈的弟子，也不看看自己的实力，苏辰前辈不到虚仙，就已经有了玄仙的强大实力，将来成就无可限量，无极仙宗也必然会成为新的主宰级势力，甚至超越其他主宰级势力，这对我们所有人来说，都是一个极大的机会，依我看，恐怕许多弱小一些的霸主级势力，都想要归顺于无极仙宗，成为无极仙宗的一部分啊。”

　　见识到了苏辰的强大之后，所有人都动起了心思，只是这些事情，苏辰可没有心情理会，天龙剑震荡而出，那恐怖的威势，彻底的吓到了这些幻魅魔族的人，不少人都仓惶而逃，想要逃走，然而，这些人又如何逃得了，天龙剑激发出无数道剑气，瞬间将这些幻魅魔族灭杀了大半。

　　只剩下几个实力较强的幻魅魔族，包括那个变化成敖方的男子。

　　对方震惊的看着苏辰，仿佛看到了洪水猛兽一般：“你的实力怎么可能这么强大，就算是虚仙也没有这么强的，还有，你怎么可能看破我的伪装？”

　　“你们幻魅魔族什么都不懂，就敢伪装龙族，你们知道我跟龙族的关系么？”苏辰冷笑着说道，手中亮出一个金灿灿的东西。

　　“这、这是仙龙令？”对方显然是和玲珑仙子一起的，也是天绝仙宗的弟子，看到仙龙令，一下子就认出来了，同时面若死灰。

　　“你居然有仙龙令？”

　　苏辰手里有仙龙令，和龙族的关系可想而知了，能够被龙族赐予仙龙令的，都是和龙族关系极其深厚的。

　　至于散修联盟的人，更是充满的难以言说了，一个个震惊不已，差点忍不住现在就抱着苏辰大腿，求着加入无极仙宗了。

　　“仙龙令，苏辰前辈居然连仙龙令都没有，难怪他一眼就看破了对方，苏辰前辈有仙龙令，若是真正的龙族，怎么可能感受不到，更别说对苏辰前辈不敬了，这些幻魅魔族也是活该倒霉。”

　　“我现在加入无极仙宗的心越发的坚定了。”

　　……

　　“我们输的不冤。”对方看到苏辰的仙龙令，叹了口气。

　　“之前的那些人呢？”苏辰问道。

　　“呵呵，你想知道他们的情况？自己去看吧，不过，不管他们现在怎么样，你们将来的结局都是一样的，哈哈哈哈！”这个幻魅魔族得意的笑了起来。

　　苏辰眉头一皱，半步剑魂冲入到了对方的灵魂当中，紧接着对他进行了搜魂，片刻后，苏辰收回了自己的力量，面色有些阴沉。

　　轰！

　　在九龙界的力量之下，这些幻魅魔族，尽皆被灭杀，樊少花上来问道：“到底怎么回事？”

　　“事情比我们想象的要严重的多，玲珑仙子借助天绝仙宗那些臣服的人族的小世界，提前进入到了仙魔墓地当中，联系上了仙魔墓地当中的这些魔族强者，提前埋伏好，在我们之前进来的人，恐怕已经遭到了围攻了，我们尽快赶过去支援他们。”苏辰沉声说道。

　　“好！”

　　樊少花很清楚，他们这个散修联盟，和其他各个势力，可以说是一荣俱荣，一损俱损的，一旦其他势力的强者陨落了，他们想要单独对抗魔族，几乎是不可能的事情，就算是苏辰，也没有那个自信的。

　　“走！”

　　在苏辰的带领之下，众人连忙朝着前方赶去，没走多远，前方就传来一阵阵剧烈的战斗波动，显然，是之前进来的人，遭到了伏击，正在和那些魔族的强者战斗。

　　苏辰将速度提升到极限，瞬间就冲了过去。

　　“公子！”一个修长庞大的身影将敌人击退之后，看向了苏辰，那修长的身体，如冰晶雪雕一般漂亮，正是芒牙。

　　“小心！”苏辰看到一个身形魁梧的修罗魔族持着巨斧砍向了芒牙，施展缩地成寸，瞬间就到了芒牙身边，天龙剑迎了上去，一剑将对方的武器斩成了两段。

　　紧接着，天龙剑气势暴涨，猛然轰击在了对方的身上，这个修罗魔族分明是一个半步王者级别的强者，强横无比，然而，在天龙剑的威力之下，根本抵挡不住，一个照面，就被一剑劈成了两半。

　　但修罗魔族的身体太过强横，而且他又是半步王者，居然没有死亡，身体迅速的合在一起，恢复了刚才的样子，但是看他的情况，实力显然受损严重，他对苏辰无比的恐惧，连忙退了下去。


第0938章 夹击

　　六大主宰级势力加上妖族龙族以及金鹏一族凝聚的实力，不可谓不强大，但是面对在仙魔墓地当中生存了无数年的魔族来说，却又太少了。

　　在仙魔战场的时候，这些魔族的数量就非常的恐怖，若是他们团结起来，人族这些人的实力，根本就无法对抗的。

　　而在这仙魔墓地当中，在数量上或许不如外面的仙魔战场，但是在质量上，却要强多了，其中最差的都是碎虚境巅峰，半步王者级别，足足有好几十个，这个阵容简直太恐怖了，几乎对之前进来的那些人形成了碾压的优势。

　　就算是龙族和金鹏一族这两族的天才强者，面对如此多的半步王者魔族，也一个个拼尽了全力，但始终处于劣势。

　　而苏辰的出现，一剑就将一个半步王者给重创，着实把这些魔族的强者给惊到了，特别是之前根本就不知道苏辰是哪根葱的玲珑仙子，更是惊怒的看向苏辰，厉声质问起来。

　　“你是什么人？你有如此强横的实力，为何之前我们对你一无所知？”玲珑仙子恢复了自己幻魅魔族的样子，显然已经被其他人识破了，而且现在的局势，对他们十分的有利，根本就没有必要继续伪装下去了。

　　“呵呵，如果什么事情都让你们天绝仙宗算计到的话，那岂不是真的让你们阴谋得逞了？”苏辰冷笑道，目光扫过在场的几十个半步王者，也感觉到了沉重的压力。

　　单对单的情况下，苏辰自然不惧怕任何人，甚至对上两个半步王者，苏辰都能够轻松的灭杀，毕竟，他之前连两个虚仙都杀死过，现在的实力更进一步，几乎媲美玄仙，这些魔族的实力，并不被他放在眼里。

　　可如果同时对抗十个半步王者，苏辰也感觉自己有些吃不消了，毕竟，能够在这种恶劣的条件下生存到现在，每一个的实力必然都是十分的恐怖的，而且，他们多数都是当年被废掉修为之后，驱逐在这里的，论真正的实力，绝对要在仙魔战场的那些半步王者之上的。

　　毫不夸张地说，这些半步王者魔族，每一个都有相当于人族虚仙的实力，联手起来，可是非常的恐怖的。

　　还好苏辰并不是孤军作战，还有其他各族的天才相助，否则的话，苏辰现在都想转身就走了。

　　随着玲珑仙子的质疑，其他正陷入困境的各族强者，也都看向了苏辰，皇天机感激的朝苏辰拱手道：“多谢阁下相助，不过，现在魔族势大，我们不可力敌。”

　　“天龙剑？你手中的莫非就是传说中的天龙剑？”也有人认出了苏辰手中的天龙剑，发出了一声惊呼。

　　其他人也都被吸引了注意力，震惊的看向苏辰，包括之前猜测苏辰身份的玲珑仙子。

　　“什么？天龙剑？而且，看这天龙剑的品质，绝对不只是中品仙器那么简单，定然已经达到了上品仙器的地步，那这么说来，杀死莫劫和仙绝的人，就是你？”玲珑仙子震惊的看向苏辰。

　　之前樊少花解释的那番话，大家也是将信将疑的，然而当苏辰真正拿着天龙剑出现的时候，大家还是不由的想到了樊少花的那番话。

　　“呵呵，你如果说的是太一剑宗和羽化仙宗那两个家伙的话，那应该就是了。”苏辰笑着受到，目光却落在了玲珑仙子身边的一群人身上，这些人正是太一剑宗和羽化仙宗的那些人。

　　“居然真的是天龙剑，你能够杀死莫劫和仙绝，多半是靠着这天龙剑的威力，哼，就算你有天龙剑又如何，今天，这天龙剑归我了！”玲珑仙子眼神之中流露出势在必得的决心，似乎对自己充满了信心。

　　“你们太一剑宗和羽化仙宗的人还在犹豫什么？杀死你们师兄的真凶就在眼前，还不去为他们报仇！”玲珑仙子突然又对旁边的两派的人说道。

　　“小子，你杀害我们莫劫师兄，此仇不共戴天，今天我们一定要杀了你！”

　　“为仙绝师兄报仇！”

　　近百个太一剑宗和羽化仙宗的弟子怒吼着冲向了苏辰，一个个身上显现出浓郁的煞气，他们的眼睛都变得血红色，似乎都是仇恨的意志所化。

　　“公子小心，这些人都已经被天魔族给控制了，厮杀起来根本就是在拼命，一定不能手软。”芒牙连忙提醒道。

　　芒牙现在居然已经突破了碎虚境了，战斗力提升了许多，以她仙龙的血脉，几乎可以和半步虚仙的强者相媲美的，要不然也不可能和那个半步王者争斗半天了，至于敖煌，和芒牙的情况差不多了。

　　只是，敖煌要比芒牙稍微弱一些，或许是年龄的缘故，在和别人厮杀的时候，他的经验要差了许多，但也勉强能够牵制住一个半步王者，但需要多一个龙族强者方才能够真正抗衡。

　　而金鹏一族的几个强者也是如此，不过金鹏一族的人明显少多了，只有寥寥十几人，其中有五人实力属于顶尖的，剩下的几个实力要差了许多，联合起来，才可以对抗一个半步王者，再加上妖族的一些强者，这些人几乎抗衡了过半的魔族强者。

　　但因为太一剑宗和羽化仙宗这些人的变故，使得剩下的四个主宰级势力要分出一多半的力量对抗，直接导致了人类各族这边处于劣势。

　　苏辰凝目看去，正如芒牙所说的，这些太一剑宗和羽化仙宗的弟子，明显已经被迷惑了心神了，有些甚至直接被天魔族操纵了，几乎成了玲珑仙子的打手了，现在在玲珑仙子的蛊惑操纵之下，爆发了心中所有的仇恨，势要将苏辰杀死。

　　玲珑仙子也很聪明，看出了苏辰手中有天龙剑，对他们有极大的威胁，就拿这些人来对付苏辰，哪怕拼尽这些人不要了，只要能够斩杀苏辰，得到天龙剑，就值得了。

　　“呵呵，你在对我动手之前，应该先想想莫劫和仙绝的下场！”

　　苏辰明白了现在的情况之后，却仍旧一副淡然自信的样子，看着冲向自己的近百个太一剑宗和羽化仙宗的弟子，这些人最差的是洞虚境巅峰，最强的也有不少碎虚境巅峰的强者，毕竟是主宰级势力，哪怕像仙绝和莫劫这样的强者陨落了，仍旧有着十分庞大的底蕴，将来说不定还能诞生出几个媲美仙绝的天才。

　　但是，就算诞生出这样的天才，也不过是苏辰的垫脚石，更何况现在他们根本就没有机会了。

　　“混沌剑雨！”

　　面对这些人，苏辰甚至连虚空凝剑术和虚空葬剑术这些仙术都懒得施展，直接施展最简单的群攻剑法，这些攻击直接将近百个靠近自己的敌人笼罩，无数道剑气轰杀而下，碎虚境之下的人，当场陨落，没有一个生还的。

　　而碎虚境之上的人，他们的小世界也在剑气的洞穿之下，遭受到了重创，一个个丧失了战斗力，只有几个碎虚境巅峰的强者，仍旧有着不俗的战斗力，身上也没有太大的伤势，这种大范围的攻击，还无法真正的杀死他们。

　　然而，这一幕，落在周围的人眼中，仍旧无比的震撼。

　　“这、这是半步剑魂的境界，难怪他能够得到天龙剑，想要收服一柄仙剑，并不仅仅只是将其炼化那么简单的，更需要剑意境界达到足够高的地步，才可以得到仙剑的认可，这天龙剑据说乃是一柄极品仙剑分化而成，一般人根本不可能收服，但他的剑道境界达到了半步剑魂的地步，天龙剑自然认可他了！”

　　原本起源仙宗等宗门的一些人，还有着抢夺天龙剑的心思，这些大门派出身的人，始终把自己的宗门当成自己的依靠，可是在这个地方，叫天天不应，叫地地不灵，就算他们是真仙的亲儿子也白搭。

　　看到苏辰手中有上品天龙剑，他们还冒出了夺取的念头，可看到苏辰的剑道境界，这些人一个个都连忙放弃了这些想法。

　　就冲苏辰这个半步剑魂的境界，虚仙当中，就没有人是他的对手了，除非境界不输于他，可苏辰有天龙剑，即便是玄仙，在没有绝对优势的情况下，也难以击败苏辰的。

　　想到眼前的这个年轻小子，几乎有着不弱于他们宗门的那些太上长老的恐怖实力，这些人心中充满了深深的嫉妒和不甘心，那些玄仙一直是他们出门在外炫耀的资本，然而眼前之人，没有这样炫耀的资本，因为他根本不需要，他自己的实力就是最大的资本。

　　“该死的，这小子是个巨大的威胁，诸位前辈，先将他杀死！”玲珑仙子脸色阴沉，连忙向其他魔族的半步王者说道。

　　“嗯！”不用玲珑仙子说，他们也知道谁威胁最大，十几个半步王者强者很自觉的就围向了苏辰。

　　“哼，想伤他，先过我们这一关！”龙族的强者全部围在了苏辰旁边，冷视着这些魔族强者。

　　“哈哈，想保护这小子，你们还是先自求多福吧？”玲珑仙子突然嚣张的笑了起来。

　　“嗯？”苏辰突然有些不祥的预感。

　　轰！

　　就在苏辰他们来的方香，几个身影极速的赶来，在离这里十几里远的时候，周围天空当中，突然冒出密密麻麻的魔族来，分明是外面那些魔族部落的人。


第0939章 厮杀

　　“他们怎么会进来的？”

　　众人看着突然出现的这些王者部落的人，脸色大变。

　　原本局势对他们来说就不是很有利，若非有苏辰在，他们恐怕完全落入下风了，即便如此，也不是非常的乐观的，但是现在，有这些魔族的加入，情况一下子就恶劣了许多。

　　“该死的！之前进来之前，我就应该确定他们当中有没有人族的。”苏辰的脸色也变得十分的难看。

　　他在进来之前，虽然看出了玲珑仙子不是本人，却忽略了一个十分重要的情况，那就是其他人是否都是幻魅魔族。

　　按照苏辰的潜意识的想法，既然玲珑仙子都换人了，那其他人肯定也都变成了幻魅魔族的人了吧。

　　因为，苏辰一直认为天绝仙宗是为了把魔族的人带出去，所以，他们进来仙魔墓地的时候，没有想过他们也会进来，然后就导致了现在的情况。

　　“怎么会这样？”起源仙宗等各宗强者都脸色难看，不管是仙魔战场上的那些魔族，还是仙魔墓地的这些魔族，实力都不在他们之下的。

　　仙魔战场的魔族是强在数量上，蚁多咬死象，而仙魔墓地的则是个人的实力都极强，不管是对上哪一个，都是压力很大的，现在两者前后夹击，几乎让众人陷入到了绝境当中。

　　“是那几个人族！”皇天机面色凝重地说道。

　　“应该是玲珑仙子先进来，然后留了几个碎虚境人族在外面，故意在最后进来，就是为了迷惑我们，而等我们全部进来之后，他们才进来，真是可恶，我们早就应该想到的。”

　　“现在说什么都没有用了，唯一的办法就是冲破他们的包围，返回入口处，离开仙魔墓地，把天绝仙宗的阴谋告诉其他各派！”

　　“想走？你们不觉得太迟了吗？之前在外面的时候，我就给你们机会离开了，很可惜，你们永远都是贪婪无比的，面对仙魔墓地各种宝物的诱惑，终究还是无法抵挡，一个个跑了进来。”

　　“既然来了，那就通通留下来吧，以后源界就是我们魔族的了，哈哈！”

　　玲珑仙子得意的笑着，再次下令，这些魔族的强者全部都冲了上来，有了外界那些魔族的支援，他们几乎占据了绝对的优势，根本不用再有任何顾忌了。

　　“杀！”

　　看着气势汹汹的魔族强者，即便是骄傲的龙族和金鹏一族，也都脸色微变，或许他们全力逃走的话，可以离开，但是其他各族的人绝对会九死一生的，而且，他们也未必真的能够全身而退，魔族当中可是有吸血魔族的，速度虽然不如金鹏一族，但在这种地方，追杀他们的话，也很有优势的。

　　“诸位，这边就麻烦你们暂时拖住，其他的全部交给我！”苏辰冷笑着站了出来，傲然看向新赶来的这些魔族强者。

　　“这怎么可以，你虽然有天龙剑，战力惊人，但是这些魔族强者也不弱，而且数量众多，足足有数十万之多，你再强，也对付不了这么多人的！”龙族强者敖方劝道。

　　“是啊，苏辰大人，你犯不着冒险的，实在不行的话，你就先行逃走吧？”龙族的人对苏辰都是很感恩的，都不想看到苏辰冒险。

　　“无妨，虽然有些危险，但是我有足够的把握。”苏辰笑道：“再说了，实在不行的话，我就把你们装入小世界当中，全力逃出去，相信他们还留不住我。”

　　苏辰的这个逃走的办法显然是最后的计策了，因为不管是龙族还是金鹏一族，都是各族的天之骄子，哪怕面对必死的局面，也不会轻易的认输，更别说逃走的。

　　“区区魔族而已，既然曾经我们可以将他们打败，现在为什么就不能，难道我们非要凭借先辈的余荫才能够保证自己的安稳么？过去了这么多年，那些曾经为保护源界而抛头颅洒热血的先辈大都已经仙逝了，现在该是我们年轻一代崛起的时候了。”

　　苏辰知道现在士气非常的重要，就鼓舞着大家，同时将自己的气势提升到了最强的状态，他的修为确实不比这些人强，境界也没高多少，但是九龙界和天龙剑这两件宝物，加上苏辰的一些仙术，让他拥有了不弱于玄仙的恐怖实力。

　　“苏辰说的没错，魔族不过是我们的手下败将而已，现在一群乌合之众就想围杀我们，简直可笑！”

　　敖方也高声说着，直接变成了庞大的真龙之身，身上带着淡淡的仙道法则的波动，显然也服用了神龙之气，离晋升仙龙也不远了，而神龙之气在战斗的时候，更加有利于吸收的。

　　“杀！”

　　龙族都出手了，和龙族关系不对付的金鹏一族也不甘落后，纷纷出手，一道道金色的光芒铺天盖地的朝着那些魔族轰杀了过去，这些都是金鹏一族的天赋秘书，威力恐怖，比仙术都只强不弱。

　　“哼，一群只会用阴谋诡计的人罢了，胜利最终必然属于我们人族！”起源仙宗的第一天才齐天眼中冒出精光，朗声说着，也率领着自己的同门弟子，冲向了一波修罗魔族强者。

　　“我们圣皇仙宗也不能落后了！”皇天机一看这阵势，也冲了上去，圣皇仙宗的弟子修炼的乃是皇者之道，十分的霸道神圣，对这些魔族有着一定的克制作用。

　　元太斗是最后一个带人出手的，虽然万化仙宗的弟子对他之前的表现有些不满，但在这个时候，团结是最重要的，谁也没有说什么，大家都团结起来，奋勇杀敌。

　　“小子，不要以为杀了个莫劫和仙绝就觉得自己天下爱无敌了，今天你必死无疑！”玲珑仙子来到了仙魔战场的这些魔族前方，得意的看向苏辰，一副胜券在握的样子。

　　“哦？是么？”苏辰冷笑一声。

　　“那就让我看下，你带来的这些乌合之众，到底有什么手段吧！”

　　苏辰说罢，飞身而起，天龙剑破空飞去，瞬间变成数十丈大小，璀璨夺目的金光照耀诸天，宛若一个冉冉升起的星辰，光辉无法抵挡。

　　“斩！”

　　一声怒喝，巨大的天龙剑破空杀了下去，被攻击的魔族连忙施展手段对抗，然而，他们的反抗，在上品仙器之前，简直就是螳臂当车，除了巅峰魔将之外，哪怕是上位魔将，在天龙剑的力量之下，也被震得化为了飞灰！

　　至于那些巅峰魔将，拼尽全力的抵挡，也只是勉强抵挡住而已，但是他们自己也没有力气抵挡下一波攻击了。

　　而苏辰的攻击可不是只有这么一波，天龙剑接连劈砍而下，这些魔族强者原本数来那个庞大，形成了巨大的冲击，在气势上就对苏辰他们这边造成了极大的压迫。

　　然而此时他们的阵容却为苏辰发威提供了条件，若是这些人全部分散开，苏辰一剑下去，恐怕也就只能斩杀上百个魔族而已，但是现在这一剑下去，最少都是上千魔族飞灰湮灭，几十个巅峰魔将重创。

　　这些魔族虽然实力强横，熟练给众多，但是在苏辰这样的攻击之下，也撑不了多久的。

　　“嘭！”

　　在用天龙剑攻击的同时，苏辰取出了上万枚魔石，在空中引爆，其中的魔气肆虐出来，但是在苏辰的控制之下，和他释放出来的剑气融合起来，凝聚成了一柄柄漆黑如墨的巨剑，而那些魔族都在芒牙应付天龙剑的威力，根本没有人敢于出手阻挡苏辰施展仙术。

　　而且这些魔族也没有人认出苏辰施展的乃是虚空凝剑术，因为苏辰施展的虚空凝剑术是以魔石施展的，这完全颠覆了人们对虚空凝剑术的认知。

　　但是易继峰却能够看出来，不过，苏辰并未让易继峰出来，他很早之前就将易继峰收入九龙界当中了，不然的话，现在易继峰也成为太一剑宗的那些行尸走肉当中的一员了。

　　“嗡嗡！”

　　一个个下品仙器级别的魔剑凝聚而成，最终凝聚出了十个，这十个下品仙器级别的魔剑，论威力的话，还在一般的下品仙器之上的，因为这里乃是魔气肆虐的地方，魔剑刚刚凝聚，就开始疯狂的吞噬周围的魔气，使得他们的威力又提升了一些。

　　“这是……虚空凝剑术？”

　　在场的人，到底有眼光毒辣的存在，在魔剑凝聚而成的时候，就有人认出了虚空凝剑术，正是圣皇仙宗的皇天机，他看到那十件达到下品仙器级别，却魔气森森的魔剑，无比的震惊。

　　“虚空凝剑术曾经是太一剑宗的震派仙术，只是早就已经遗失了，没想到苏辰居然学会了，而且还达到了这样的威力，简直不可思议！”

　　“而且，他还是用魔石施展出来的，这更让人震撼，我们根本就无法吸收魔气并使用的，真不知道他是怎么做到的。”

　　“更重要的是，他同时凝聚出了十个下品仙器级别的魔剑，一旦引爆，几乎相当于十个虚仙引爆自己的小世界，那威力……”

　　所有人想到这个情形，脸色都是大变，一个个都连忙朝着远离苏辰的方向而去，就连那些半步王者级别的魔族强者，也都露出了惊惧之色，他们许多人都知道虚空凝剑术的威力，更何况苏辰还是凝聚了十个下品仙器级别的魔剑。

　　“不好，快点散开！”

　　原本自信满满的玲珑仙子也惊恐了起来，连忙朝着这些魔族吼叫道：“夜鬼王，速度敞开你的小世界，把他们收进去！”


第0940章 异变

　　“收进去？呵呵！”

　　苏辰将这话听的清清楚楚，冷笑一声，一柄魔剑破空射来，洞穿虚空，瞬间就来到了这个夜鬼王的跟前，这夜鬼王周围汇聚了不少魔族强者，并没有吸血魔族和天魔族的人，在他们出来之后，吸血魔族和天魔族都提前跑到了最后面，只是现在的场面太过混乱，也没有人去管他们。

　　而在苏辰出手灭杀这些魔族的时候，更是一片混乱，吸血魔族和天魔族悄悄的退到了后面，谁也没有察觉到。

　　魔剑到了夜鬼王的上空，一股恐怖的毁灭性力量猛然爆发了出来，整个下品仙器级别的魔剑就这么当场湮灭，爆发出的威力，直接将方圆数十里范围内尽皆笼罩。

　　这些魔族都匆忙朝着外面逃去，这威力太恐怖了，即便是强横如炼狱魔族的那三个半步王者，也不敢硬抗的，一件下品仙器级别的法宝以仙葬的仙术施展出来，等同于一个虚仙自爆了，就是真正的魔王也挡不住，更别说这些半步王者了。

　　“快逃啊，这家伙不是人，他已经是神了，我们根本就不是他的对手的。”暗隐魔王速度最快了，充分的发挥了吸血魔族的速度优势，片刻之间就窜到了最前面，同时高声的叫嚷起来，本就无比恐惧的其他魔族更加的惊恐了。

　　“不许妖言惑众！”

　　玲珑仙子愤怒地叫道，但是暗隐魔王实力不比他差，根本就没有把她放在眼里，更何况都到了这一步了，暗隐魔王和大威魔王的身份也会暴露出来，更加没有忌惮的必要了。

　　玲珑仙子嘴上这么说，但是她自己的表现不见得比别人强多少，看着再次将一柄魔剑以仙葬施展出来，将一大片魔族抹杀之后，她的眼神当中也充满了恐惧。

　　“怎么会，他的实力怎么会这么强，半步剑魂的境界，上品仙器天龙剑，还会已经失传的虚空凝剑术，他到底是怎么样的一个人？”

　　玲珑仙子看着大杀四方的苏辰，十分的惊恐，却并没有绝望，只是不断的躲避着，避免被苏辰盯上、将她杀死了。

　　“哈哈，居然将仙术仙葬和虚空凝剑术结合起来，这爆发出来的威力，简直翻了好几倍了，苏辰你一个人就可以将这些魔族覆灭了，我也总算知道为何莫劫和仙绝栽在你的手里了，你这番手段，就是玄仙也不过如此啊。”元太斗看到苏辰的表现，不由的赞叹道。

　　他和仙绝一向不对路，仙绝被杀之后，他可是暗爽的，现在知道是苏辰杀的，而且苏辰又如此强横，一个人面对数十万魔族，独自对抗，占据了山峰，这风姿，这实力，完全把他们给震慑住了。

　　一向自负的皇天机，此时看到苏辰的表现，也露出了苦笑：“我一直和其他五个主宰级势力的天才比较，可是却没想到突然冒出来这么一个变态来，看他的年龄并不大，真不知道是怎么修炼了，居然如此的恐怖。看来，未来源界，必将成为他的天下了，这次魔族的劫难，也要指望他来化解了。”

　　“和他相比，我们的天赋和实力，简直不值一提啊。”少言寡语，但实际上同样骄傲的起源仙宗第一天才齐天也苦涩的摇头笑着，如果说之前看到苏辰拥有天龙剑和半步剑魂的时候，他还觉得自己有希望和苏辰竞争，超越苏辰。

　　但是看到现在苏辰展现出来的实力，他已经彻底的放弃了和苏辰比拼的打算了，根本就没有那个必要，双方根本就不在一个等级上。

　　他们这些天之骄子十分的清楚，现在的苏辰，已经是和他们宗门的太上长老，玄仙强者一个级别了，他们想要赶超，根本就是不可能的事情，他们能做的，只有把苏辰当成他们的目标，努力修炼，不求赶超，只求接近。

　　“该死的，这个人族是从哪儿冒出来的，当年人族出了一个媲美真仙的起源玄仙，而这小子的表现，简直比起源玄仙都要妖孽，难道天要亡我魔族不成？”

　　那些魔族看到苏辰的风采威势，也都受到了极大的打击。

　　而人族等各族强者则趁着现在的气势，开始对这些魔族展开了反击，混战的时候，实力固然是很重要的，但是在实力相差不大的情况下，气势也能够起到决定性的作用，甚至可以扭转乾坤的。

　　“杀光这些手下败将！”

　　龙族强者变化成龙族真身，庞大的身躯，和同样身躯高大的炼狱魔族不断的碰撞，双方都是力量强大的种族，但是明显龙族更占优势一些，因为被派来的这些龙族强者，许多都得到过神龙之气的滋润，血脉得到了强化，比一般的龙族强大了许多。

　　嘭！

　　龙族的尾巴是他们用起来最顺手的武器，一个横扫，就有不少魔族被抽飞，若是修为弱一些的，可能当场被撕裂成两半。

　　而金鹏一族的强者更是干脆，爪子和翅膀是他们最强的武器，他们的速度比吸血魔族更恐怖，而且他们专门对付吸血魔族的半步王者强者，原本对自己的速度十分骄傲的吸血魔族，在金鹏一族的追杀之下，都快崩溃了。

　　无数道金光在空中飞窜，不时可以听到身体被撕裂的声音，吸血魔族的速度快，但自身的防御力和攻击力却要差的多，远不如金鹏一族，在金鹏一族强猛烈的攻击之下，没多久，就有五六个吸血魔族半步王者被灭杀。

　　但是金鹏一族也不是没有损失，为了击杀这些吸血魔族，他们也有几个半步虚仙级别的族人受伤，只是相对于吸血魔族的损伤，这点伤势根本不算什么，而且金鹏一族的富裕程度不在龙族之下，凭借速度的优势，金鹏一族搜刮过不少险地，得到的财富极多，其中疗伤的宝物也多的很。

　　像无比珍贵的生命之泉，他们或许无法和拥有泉眼的苏辰相比，但是用起来，也是一点不怕浪费的，在生命之泉的治疗之下，那些受伤的金鹏一族很快就恢复了过来，再次投入到战斗当中。

　　噗！

　　一个修罗魔族的身体被撕裂，紧接着数件法宝击中他的身体，将其彻底的杀死，有些身体强大的魔族，只毁灭他们的身体，根本无法真正的杀死他们的，大家都知道这些，所以都趁着某些魔族重伤的时候，联手将其灭杀。

　　这边的战斗无比的激烈，但也不是一边倒，不仅魔族被杀了不少，人族、妖族、龙族和金鹏一族这边都有死伤，但龙族和金鹏一族比较幸运，还没有族人死亡，但妖族却死了两个族人，惹得妖族的其他强者大发神威，接连灭杀了好几个半步王者魔族，但他们自己也消耗巨大，不得不暂时退出战斗，恢复伤势。

　　和这边一比，苏辰这边的情况就轻松多了，说的简单一点，他这里就是一边倒的屠杀，那十个魔剑，就如同收割机一般，不断的收割着这些魔族的性命，数十万魔族，不到半个时辰，已经被苏辰灭杀了将近十万，损失之惨重，非常的大。

　　玲珑仙子看着几乎只知道逃跑的魔族，不禁怒不可遏，而这个时候，她也终于发现了吸血魔族以及天魔族的情况了。

　　“大威魔王，暗隐魔王，你们为什么带着自己的族人躲在最后，你们一个擅长引发心魔，一个擅长速度，现在正是你们为伟大的炼狱魔尊大人贡献力量的时候，都给我往前冲啊！”

　　暗隐魔王冷笑道：“玲珑仙子，你说的那么好听，怎么不见你自己向前冲，一有危险，你逃跑的速度也是一点都不慢啊。”

　　暗隐魔王说着，已经和大威魔王带着人围了过来，将玲珑仙子围在了中间。

　　“你们想要干什么？”玲珑仙子意识到不对劲，怒声喝道。

　　“干什么？当然是抓住你，献给主人了！”暗隐魔王冷笑一声，突然出手，一团血雾将玲珑仙子笼罩住，而大威魔王也当即出手，周围又有不少巅峰魔将，玲珑仙子根本就没有逃走的可能。

　　当她被束缚起来之后，她难以置信的看着两人：“你、你们？”

　　“哈哈，我们早就已经臣服于伟大的主人了！”大威魔王得意地说道，仿佛这是一件十分荣耀的事情。

　　就连那些正在战斗的人，也都惊讶的看向了苏辰，能够让这两个部落臣服的，怕是只有苏辰的，虽然他们很好奇苏辰是怎么做到的，但现在显然不是交流这个时候，看到那边两个魔族部落反叛过来，他们越发的惊喜了，气势暴涨。

　　“你、你们……”玲珑仙子愤怒的看着他们，但随后，她突然神色一变，大笑了起来：“哈哈哈哈，就算你们投靠人族又如何，今天你们都要死，通通都要死，哈哈哈哈！”

　　“嗯？”苏辰皱眉看着发疯一般的玲珑仙子，有些疑惑。

　　就在这时，天空突然变得阴暗无比，一股股阴风吹拂，就算是苏辰也感觉全身一冷，这一番厮杀，地上已经血流成河，天空都被浸染成了血色，然而，诡异的一幕发生了，那血红色的天空，突然下起雨来，而且还是殷红的血雨。

　　紧接着，一股恐怖的威压压迫而下，所有人正在厮杀的人都感觉一座无法抵抗的大山压在了身上，气息紊乱，都惊慌的看向周围，想要知道发生了什么事情。


第0941章 真相

　　“怎么回事？”

　　所有人都在打探着周围的情况，想要明白发生了什么，但是却都一无所获，只感觉仿佛是暴风雨的前奏，随时有可能爆发出一场让所有人都覆灭的狂风暴雨。

　　“公子！”

　　芒牙也连忙赶到了苏辰的身边，经过苏辰的一番灭杀，加上暗隐部落和大威部落两个部落的追杀，那些被玲珑仙子从外面带来的人，只剩下了不到两三成，已经没有什么威胁了。

　　只是仙魔墓地的这些魔族强者，仍有不少，而且，苏辰相信，出现在这里的，绝对不是仙魔墓地所有的魔族强者。

　　仙魔墓地的面积，绝对还要在仙魔战场之上，玲珑仙子虽然提前了几个时辰进来，但是也绝对不可能把这里所有的魔族强者全部汇聚起来，这几十个半步王者级别的魔族强者，只是她在这段时间里召集来的数量而已。

　　如果仙魔墓地所有的半步王者魔族都过来的话，苏辰他们绝对没有多少胜算，唯一的退路就是逃出去。

　　苏辰虽然控制了暗隐部落和大威部落，但这两个部落对上仙魔墓地里面的魔族，根本就不是对手的，本身魔族在血脉上，高阶魔族就能够压制低阶魔族，这里面的魔族，许多都是当年被飞出修为驱逐进来的魔族的后裔，比仙魔战场的只强不弱。

　　“莫非是仙魔墓地的魔族赶了过来？”

　　苏辰很自然的就联想到了这个情况，想到这个情况意味着什么，苏辰的脸色就变得难看起来，就算他实力再强，对上几十甚至上百个半步王者魔族，也只能有多远跑多远了。

　　“好恐怖的气息，到底是怎么回事，难不成是某个强大的魔族赶来了？不是说这里的魔族修为都被废掉了吗，而且因为这里的限制，不可能突破到更高的境界的？”

　　“说不准，仙魔墓地面积比仙魔战场都大，或许有更厉害的魔族存在，这里可是历经了数千年，这么长的时间，发生一些超出我们想象的事情，也不为过的！”

　　“可恶，我们该怎么办？”

　　龙族等各族强者，也都在纷纷议论着，现在好不容易占据优势了，而且他们也损伤了一些人，他们可不想就这么放弃，但如果真的如他们猜测的那般，仙魔墓地的那些魔族赶了过来，那他们只能退走了。

　　想到现在的处境，所有人都不由的看向了苏辰，苏辰展现出来的强大实力，已经在众人心中形成了巨大的震撼，许多人已经不自觉的将他当成所有人的领袖了，即便是强如龙族，骄傲如金鹏一族，都不敢有别的心思。

　　因为就算是这两族当中最妖孽的天才，在苏辰面前，也差得远了。

　　“苏辰！”各族的首领都带着自己的人，汇聚到了苏辰的跟前，把各自的猜测说了一遍，询问道：“我们该怎么办，是继续杀下去，还是直接退走？”

　　“主人！”

　　苏辰尚未做出决断，大威魔王和暗隐魔王突然来到了苏辰身边，两人脸色都是煞白，全身颤抖，仿佛遇到了让他们无比惊恐的事情。

　　苏辰心中一震，两人都是半步王者级的魔族强者，哪怕对上在血脉上有优势的仙魔墓地当中这些魔族强者，也不会害怕成这一个样子的，难道，真的有什么恐怖的存在出现了吗？

　　“你们有什么要说的吗？”苏辰压下心头的惊讶，沉声问道。

　　“启禀主人，这股气息，实在太恐怖了，我们感觉像是我们魔族的始祖复活了一般，而能够让他们有这种感觉的，只有炼狱魔族了，炼狱魔族是魔族当中的王族，地位血脉都十分的尊贵，当年炼狱魔尊大人统领我们魔族，凭的就是他尊贵的血脉以及他强横的实力。”暗隐魔王解释道。

　　“什么？炼狱魔尊？”敖方震惊地叫道：“他当年不是已经被斩杀了吗？难道他还没有死吗？”

　　“这不可能，当年为了灭杀炼狱魔尊，我们金鹏一族都陨落了好几个玄仙强者，他怎么可能没死！”

　　“当年我们妖族也死了好几个强大的妖仙，若是炼狱魔尊还没有死的话，这对我们来说，绝对不是一个好消息。”

　　苏辰的心情却没有这些人这么乐观，他打量了下周围的环境，发现天空的血色越发的凝重了，血雨仍在不断的滴落，显得阴森恐怖，苏辰引导出无极魔皇的力量气息，顿时感觉这股气息瞬间被击溃。

　　苏辰心中狂震：“这……无极魔皇已经是魔皇级别了，能够轻松击溃他的元神气息的，那就只有相当于真仙的魔尊那个层次了，难道真的是……”

　　“哈哈哈哈！”玲珑仙子看到众人商量对策，一个个惶恐不安，再次忍不住得意的笑了起来。

　　“你们也终于害怕了，但是迟了，伟大的魔尊大人马上就要复活过来，今天你们所有人都将是大人恢复力量的祭品，不仅如此，你们所在的种族，门派，都将被我们魔族奴役，以后源界将是我们魔族的天下！”

　　“魔尊大人？炼狱魔尊真的没有死？”苏辰一把将玲珑仙子拽到了跟前，沉声问道。

　　“你老实交代，到底是怎么回事，你说我们是祭品，难不成这次仙榜大赛，根本就是个阴谋？”敖方也怒气冲冲的对玲珑仙子喝道。

　　玲珑仙子轻蔑的看了眼众人：“你们抓住我也没有用，现在你们根本就出不去了，整个仙魔墓地已经被封锁了，哈哈，原本在仙魔战场的时候，你们还有机会离开的，可惜啊，你们一个个都太贪婪了，非要进入这仙魔墓地，嘿嘿，这正中了我们天绝魔皇大人的计谋，你们这些天才，全部都要成为魔尊大人的祭品，成为魔尊大人恢复实力的肥料，等着吧，外面那些虚仙，玄仙，一个个也都逃不掉的！”

　　“混账！”

　　众人总算是明白了过来，一个个愤怒不已，恨不得当场将玲珑仙子斩杀，但是苏辰可不能就这么让他们把玲珑仙子杀死了，她还有用呢。

　　将玲珑仙子收入九龙界当中关押起来，苏辰对众人说道。

　　“诸位，现在情况危机，我们必须团结一致，想方设法逃离这里，至于这些魔族，已经不是我们可以顾得上的了。”

　　“不错，如果玲珑仙子所说不假的话，我们现在根本就是陷入到了一个圈套当中，而且，他们似乎要拿我们当祭品，来复活炼狱魔尊，甚至让我们来帮炼狱魔尊恢复实力。”敖方面色凝重地说道。

　　“无妨，我们现在抓紧时间赶往入口处，玲珑仙子虽然说我们无法出去，但我不信凭借我们这么多人的力量，就无法将那出口破开了！”金翅大鹏族的年轻巨头也说道。

　　就在此时，一个冰冷却如同炸雷一般的声音在众人耳畔响起：“哈哈，本尊根本就没有死，哪里用得着你们来复活，今天你们所有来到这里的人，都将是本尊恢复实力的祭品，哈哈！”

　　这个声音传入了所有人的耳中，与此同时，天空当中原本只是很稀疏的血雨，突然如倾盆大雨落下，不仅如此，这些血雨都变成了黑色，带着强大的魔气和腐蚀力，落在了众人的身上，一个妖族的强者不差，当场被黑雨落在了身上，一条手臂当场废掉了，幸亏他及时舍弃了这个手臂，不然的话，他整个人怕都要命丧在此了。

　　“大家小心，这黑雨有古怪，大家一定不要被黑雨碰到，否则的话，会十分的危险。”苏辰连忙提醒道。

　　所有人都连忙汇聚了起来，施展出各种手段来对抗这些黑雨，人族的一干强者更是施展一些威力强大的仙术，形成了一层保护光罩，将所有人笼罩住，但在黑雨的不断轰击之下，这光罩根本支撑不了多久。

　　另一些人则施展风系法术，形成了一阵阵飓风，将这些黑雨席卷着飞向了远处，但这根本无济于事，只能抵挡住片刻。

　　有些人想要用世界之力抵挡，此时他们才发现，这黑雨居然连世界之力都可以腐蚀，有些人险些被黑雨侵蚀了自己的小世界。

　　反观那些原本落入下风的魔族，此时却一个个如鱼得水，不但身上伤势恢复了，而且气势如虹，朝着苏辰他们杀了过来。

　　“魔尊大人魔力无边，手段通天，马上就要带领我们一统源界了，我们现在就帮魔尊大人把这些人族蝼蚁消灭掉！”

　　“杀了他们！”

　　密密麻麻的魔族蜂拥而上，朝着汇聚到一起的苏辰等人杀了过去。

　　“哼，那炼狱魔尊在故弄玄虚，他如果真的有手段，现在就对我们出手了，这黑雨可不是对我们所有人都有用的，今天，就让你们见识下我们龙族的厉害。”敖方说着，化出龙身，朝着一群魔族扑了上去，黑雨落在他的龙身之上，并未将其腐蚀掉，苏辰恍然，连忙对其他人说道：“这黑雨可以用仙器抵挡，有半仙器的也可以试一试。”

　　所有人都反应过来，连忙祭出各种防御法宝，不少人都能够暂时抵挡住黑雨的侵袭，但是这使得法宝的损耗十分的剧烈，没多久就会损坏一个法宝，但在这个性命攸关的时候，谁还管得了这些。

　　“杀！”

　　双方再次厮杀起来，但是，这场战斗尚未持续片刻，前方一波黑压压的洪流涌来，包括苏辰在内的所有人，都从骨子里生出了一股寒意。


第0942章 魔尊

　　仙魔墓地的魔族都来了！

　　苏辰神识探查过去，发现对方足足来了数千之多，其中半步王者级别的足足有数百人之多，剩下的都是巅峰魔将，但实力绝对不容小觑。

　　“杀光这些人族，为我们先祖报仇！”

　　“我都不知道人肉是什么味道，我要好好的尝一尝，桀桀！”

　　“不要跟我抢，我要一个打十个！”

　　这些魔族尚未赶来，都一个个嚣张的叫嚣了起来，但是，他们的阵容和实力，确实有这个资本和实力。

　　而看到这一幕的各族强者，脸色都变得奇差无比，之前他们虽然猜测到这个可能，但是在玲珑仙子说出真相之后，就把重点放在了炼狱魔尊的身上，将这个给忽略了，可没想到才过去片刻，他们就真的杀了过来。

　　如此多的强者，毫不夸张地说，每一个半步王者级的魔族强者，都有和人族普通虚仙对抗的实力，这些人汇聚起来，所形成的力量，想想都让人感觉到恐惧。

　　“哈哈，你们完蛋了！”正在和苏辰他们厮杀的魔族猖狂的笑了起来。

　　“拦住他们，他们一定想要逃走，不能让他们跑了！”

　　本就疯狂的魔族越发的疯狂了，不断的冲杀上去，除非战死，否则绝对不会停下来的。

　　“哼！”苏辰冷哼一声，天龙剑直接洞穿虚空，将一个已经受伤却还冲上来的半步王者魔族当场斩杀。

　　上品仙器的威力，绝对不是单对单的时候强大，即便是面对一群强者，依然能够保持他的锋芒，当然，使用这把剑的主人的实力也要足够强大，否则根本就无法发挥出它的真正威力来。

　　而苏辰虽然不敢说能将天龙剑的威力完全催发出来，但是驾驭它是足够了，毕竟，半步剑魂的境界，在仙境当中，也算是比较稀少的了。

　　“苏辰，我们现在该怎么办？”所有人都看向了苏辰，又赶来的这波魔族，足以将他们全部杀光的，更何况还有一个没有出现的炼狱魔尊！

　　就算他没有恢复，可曾经也是魔尊强者，杀玄仙如割草，而现在众人当中，实力最强的，无疑就是苏辰了。

　　“硬拼是不行的了，只能逃了！”

　　苏辰没有在这个时候逞英雄，或许，凭借他的种种底牌和手段，以及身法上的优势，他可以在这些魔族当中杀个七零八落的，但是他自己也会力量耗尽的，但是，真正对他构成威胁的，不是这些魔族，而是炼狱魔尊，这些半步王者虽然强大，数量也多，但是苏辰如果真要逃走，这些人绝对拦不住。

　　可是，炼狱魔尊的手段苏辰就不敢保证了，一旦炼狱魔尊出手，强弩之末的自己，估计连他一招都抵挡不住吧。

　　所以，为了安全和大局，苏辰还是决定带着所有人退走。

　　“金鹏一族的诸位，你们速度最快，你们尽可能多的带人离去，那些速度慢的都进入小世界当中！”苏辰连忙吩咐下去，虽然各族之间有些仇怨摩擦，但是在这个关键的时候，谁还顾得了这些啊。

　　转眼之后，不少人都躲入到了小世界当中，数千人就只剩下了几十个人了，都是各势力最强的人，因为他们不可能全部躲入小世界当中，这里是仙魔墓地，即便是都躲入小世界当中，也无法藏匿起来，反而会成为魔族的靶子，任由对方攻击了。

　　而且这些魔族一个个实力强横，修罗魔族和炼狱魔族更是直接就能够攻击到小世界，若是将小世界都击溃了，那里面的人就有可能和小世界一起湮灭掉的。

　　“冲！”

　　苏辰再次施展虚空凝剑术，刚才一次凝练出十件下品仙器，着实让苏辰心神消耗巨大，这次他可没有再敢那么来，而是只凝练出了三件魔剑来，即便如此，之前见识到了虚空凝剑术加上仙葬的威力的那些魔族，看到这三个魔剑之后，不少都直接逃开了。

　　但仍有一些人挡在了苏辰的前面，妄图阻止他们离去。

　　“哼，不知死活！”

　　一柄魔剑斩杀而至，随后仙葬爆发，恐怖的威力，直接将前方的数百个魔族全部抹杀，轰出了一条通道，众人连忙沿着这条通道冲了过去，这些人都在金鹏一族的强者的携带之下，速度简直快到了极点，转眼之间，就冲出去了百里远。

　　而苏辰却并未第一个冲出去，而是为他们断后，剩下的两个魔剑接连祭出，平时不被人在意的仙葬仙术，此时将它的威力完全展现了出来。

　　仙器的珍贵导致了仙葬的用处如同鸡肋，谁舍得把仙器毁掉啊，但是虚空凝剑术配合仙葬，简直堪称大杀器，不管是单打独斗，还是面对这种群战的场面，都能够发挥出强大的威力来。

　　只不过，这两门仙术连续施展，对于心神的消耗太过巨大了，苏辰也有些吃不消，两柄魔剑仙葬之后，形成了一片真空地带，不但轰杀了七八个半步王者魔族，更是将后方的魔族暂时抵挡住了。

　　苏辰这才转身追了上去，他追过去没多久，仙葬的残余威力已经不是很强了，那些实力强横的魔族强者，纷纷追了上来。

　　然而，他们刚刚踏入到仙葬爆炸的范围区域，那些空间当中弥漫的细碎却凝聚不散的剑意，陡然爆发了出来，这一次爆发，威力甚至还在仙葬之上，方圆十里范围内，尽皆被剑意充斥着，连带着苏辰之前仙葬了十个魔剑残留的剑意在内，那威力，堪称毁天灭地，冲入到这片区域的魔族，足有数百个，其中半步王者的数量达到了三十多个，在积蓄已久的虚空葬剑术的威力之下，没有一个逃出去的。

　　若非这片空间无比的稳固，恐怕已经形成一个恐怖的空间黑洞，将周围一切都给吞噬掉了。

　　饶是如此，那些魔族都吓得面无人色，侥幸逃过一劫的魔族，更是心惊肉跳的看着被抹杀的那数百魔族，想到若是自己刚才多往前迈出一步远，可能已经死了。

　　这些魔族，哪怕迈一步出去，也是几里远了，足以让他们被攻击笼罩住的。

　　“这小子还是人吗？如此恐怖的手段，人族的玄仙也不过如此啊，他真的只是碎虚境吗？”一众魔族强者看着远去的苏辰的身影，心有余悸，纷纷猜测道。

　　“哼，这里可是有那些该死的人族形成的禁制的，连我们这么多年了，都成不了魔王，仙境的强者怎么可能进来，他绝对没有领悟仙道法则，也不是仙境强者，但他的实力却是达到了，这一点，太过妖孽了，现在他都如此强大，若是等他领悟仙道法则，成就虚仙，甚至玄仙的时候，岂不是我们的末日了？”

　　“对啊，就算是魔尊大人，也不过和人族的真仙一样实力，这小子若是成为虚仙，弄不好就有了真仙的强大实力了，将来的成就，简直恐怖啊！”

　　“一定要杀了他！”一个巅峰魔将叫嚣道。

　　“你上！”周围的魔族连忙给他让了一条通道，示意让他追上去杀了苏辰，这个巅峰魔将左看看右看看，神情无比的尴尬，他解释道：“我可没有那个实力，我的意思是，魔尊大人肯定不会放过他们的。”

　　“哼，你这不是废话，魔尊大人为了恢复实力，需要献祭一批天资妖孽的人才行，怎么可能放他们走，不过，我们现在估计追不上了，恐怕魔尊大人要出手了！”

　　苏辰施展缩地成寸，但是和金鹏一族的强者仍旧有不小的差距，缩地成寸确实让他速度远超暗隐魔王，但是金鹏乃是和龙族一样，天地的宠儿，速度冠绝天下，苏辰如果不能有所突破，怕是和这些顶尖的金鹏天才相比，还是有极大的差距的。

　　不过，苏辰看到这些，也就放心了，若是他们的速度太慢，反而还有被追上的危险，而自己只要负责好垫后，不让魔族的人追上来，就有把握赶到入口处，想办法返回去。

　　仙魔战场和仙魔墓地可以说是两个不同的地方，在这里，因为被算计的缘故，他们受到了限制，可到了仙魔战场，就可以直接撕裂空间，传递出去了。

　　“这次真的是失算了！”

　　苏辰心中有些无奈，他们从一开始就算错了，原本他以为天绝仙宗的目标是把那些魔族都拯救出来，但是，却没有想到他们真正的目的居然是炼狱魔尊。

　　因为几乎所有人都认为炼狱魔尊已经死了，就连无极魔皇都以为如此，这也就造成了苏辰的判断失误，如果无极魔皇知道炼狱魔尊没有死的这个消息的话，苏辰绝对能猜到这个可能，起码会有所防范，也不会落入到现在的困境了。

　　但是现在说什么都已经晚了，能做的就是赶紧逃出去，坚决不能够让炼狱魔尊恢复实力，一旦他恢复到魔尊的实力，对源界来说，绝对是一场灾难。

　　魔尊可是真仙级别啊，玄仙在真仙面前，简直就是凡人和虚仙的差距，别看苏辰现在有了媲美玄仙的战斗力，那是因为不管是虚仙还是玄仙，所拥有的优势和特征都是很明显简单的，但到了真仙层次，那可是参悟真正的大道，手段匪夷所思的。

　　“出去之后，怕是要免不了一番混乱了。”

　　苏辰想到出去后会发生的事情，不禁一阵感慨，只是，事情绝对没有他想的那么顺利，眼看着众人就要逃到入口处了，一个遮天大手陡然冒出，迎向了极速赶过去的金鹏一族强者。

　　“不好！”

　　他们连忙躲避，却已经来不及了，一方面是速度太快，更重要的则是来人显然准备多时，速度也是极快，瞬间就杀了过来。

　　“都给我留下来吧！”

　　“噗！”

　　一阵巨响，尽管众人已经连忙施展防御手段，仍旧被对方这一掌打得倒飞了出去，苏辰刚好赶到，世界之力笼罩而至，将所有人都保护在自己的周围，同时祭出天龙剑，斩向了对方。

　　“炼狱魔尊，让我看看你现在还有多少实力！”


第0943章 对战

　　轰！

　　天龙剑在强大剑意的加持和九龙界的世界之力的加持之下，狠狠的斩落在了炼狱魔尊的魔手之上，这魔手只是炼狱魔尊一部分力量的显化，却将其他人冲击得飞了出去，足以证明炼狱魔尊现在的实力多么的强横了，就算没有当年的强横，也起码是玄仙这个层次的，要不然不可能凭借一个幻化出来的手掌就将敖方等一干强者一掌拍飞的。

　　不过，随着那一击，这手掌的力量也耗费了大半，在苏辰这一剑斩杀之下，魔手迅速的崩溃，然后化为漫天的魔气，而天龙剑则携着毁天灭地的威势，继续向前杀了过去，其他人上来就被魔手拍飞，都没有注意到，在这入口处，一个身材高大的身影就静静的站在那里。

　　说这人身材高大，一点都不过分，之前苏辰他们见过的那几个炼狱魔族的半步王者，已经算非常强大了，身高数丈，十分的高大，但是和眼前之人相比，就矮多了。

　　此人身高大概十丈，仿佛一个高塔一般站在那里，只是他祭出的那个手掌更为庞大，才使得别人没有看到他，就连苏辰也是在这巨手轰来的时候，才注意到对方的。

　　这足以说明，对方要么是早就出现，但是以某种手段隐匿了自己的气息，甚至踪迹，让苏辰他们都发现不了，要么就是对方瞬间出现的。

　　不管是那种办法，都足以说明对方的强大了，尤其是那一掌的恐怖，苏辰自己若是想要做到这一步的话，也不是那么容易的事情。

　　天龙剑毕竟是上品仙器，炼狱魔尊虽然自信的很，却也没有去迎接，而是挥手招出了一柄巨斧，这巨斧几乎和他一样高，瞬间就给苏辰周围的人形成了巨大的压迫感，巨斧周身散发着森森的魔气，郝然是一柄威力强大的魔器。

　　不仅如此，这魔器的品阶，居然也是上品魔器，苏辰不知道这巨斧是本身就是魔器，还是被这里的魔气侵染之后，转变而成的，但不管是哪种可能，苏辰心头都有种压迫感。

　　因为这炼狱魔尊本身的实力绝对强悍的很，又有这上品魔器在手，苏辰拥有天龙剑的优势，已经是荡然无存了。

　　当然，苏辰还有九龙界以及九龙炼天鼎，但是这是他最后的底牌，也是他的根本，不到真正生死攸关的时候，他不会轻易动用的。再说了，这炼狱魔尊没有真正的死去，隐藏在这仙魔墓地当中数千年，恐怕这里已经被他经营得固若金汤了，他手中积累的法宝也不在少数，上品魔器，绝对不止一件。

　　虽然当年战斗结束后，战场都被清理过了，但总有一些遗漏，说不定就有某个强者的上品仙器遗失在这里，被魔族的人捡到了。

　　“公子！”芒牙的身影出现，来到苏辰身边，关切的询问道：“你没事吧？”

　　“没事。”苏辰笑着摇了摇头，扫了眼手持巨斧的炼狱魔尊，然后看向身边的人：“你们怎么样了？”

　　刚才那一击着实恐怖，若非这些人都是各族最顶尖的强者，恐怕当场已经被轰杀了，饶是如此，仍旧有不少人身受重伤，不得不进入小世界当中疗伤，这个时候，苏辰也没有吝啬自己的生命之泉，取出一些，给这些重伤的人疗伤。

　　“除了几个重伤的，我们都是轻伤，没有大碍。”金鹏一族的年轻领袖孔帆面色凝重地说道。

　　“苏辰，你真的要和炼狱魔尊动手吗？他可是魔尊级别的强者，虽然当年几乎被灭杀，可恢复了数千年，实力不容小觑啊。”

　　“是啊，苏辰，你的实力虽然强大，但是现在这里已经变成了炼狱魔尊的地盘了，我们这是在他的地盘上和他争斗，很吃亏的，与其现在和他动手，不如先逃出去再说，只要到了外面，任凭他有多大的手段，也无济于事。而且，我们还可以想办法召集各派的强者来剿灭炼狱魔尊！”敖方也劝道。

　　“苏辰，现在不是意气用事的时候，我们知道你厉害，但你如果想和炼狱魔尊交手，也先把我们送出去再说吧。”元太斗也不满地说道，刚才那一下，他差点废掉一条腿，幸亏他有些手段，不然真的就惨了。

　　现在苏辰要和炼狱魔尊交手，虽然刚才那一下，两人看起来似乎平分秋色，但是大家都不看好苏辰。

　　当然，这不仅仅是因为炼狱魔尊的实力，也不只是说他们珍惜自己的性命，关键是，旁边还有一堆魔族的半步王者虎视眈眈，加上这里几乎已经成了魔族的地盘了，苏辰和炼狱魔尊交手，怎么看都是吃大亏的。

　　就连魔族的人听到苏辰要领教炼狱魔尊的实力，也都很是不屑。

　　“这小子疯了吧，他以为自己有点实力，就能够对抗我们魔尊大人了，简直太自以为是了。”

　　“虽然我们因为这里的限制无法突破，但是魔尊大人身份特殊，不受这里的限制，完全可以发挥出强大的实力来，我看这小子是活腻了！”

　　“年轻人，真是不知道天高地厚啊！”

　　“魔尊大人，杀了他，为我们的族人报仇！”被苏辰灭了炼狱魔族部落的几个幸存者则是愤怒的吼叫着。

　　“公子，我看不如我们还是先想办法退走吧。”芒牙也担心的劝道。

　　“呵呵，就算我们想走，你们以为走的掉吗？”苏辰冷笑着摇头说道，出口就在前方，且不管这个出口是否还能够出去，就是眼前站着的炼狱魔尊，都不会让他们这么顺利的赶到出口的。

　　“可是……”

　　“无妨！”苏辰摆了摆手，镇定自若的看着前方的炼狱魔尊，脸上露出自信的笑容：“如果来的是炼狱魔尊的本尊的话，我或许没有足够的把握，但是你们没有发现么，出现在我们眼前的，根本就不是炼狱魔尊本尊，最多只是他的一个能量化身罢了。”

　　“什么？这只是一个能量化身，一个化身就这么强大了，如果是他的本尊到来的话，那我们岂不是就彻底完蛋了。”众人都震惊了。

　　他们的实力不如苏辰，发现不了炼狱魔尊的情况，但听苏辰的解释，也明白这意味着什么。

　　“呵呵，如果炼狱魔尊的本尊能够出现在我们面前，他早出现了，也不会眼睁睁看着那么多魔族被我们杀死了。据我估计，他之所以只派出一个能量化身出来，多半是因为他的本尊根本就无法过来！”

　　“本尊无法过来？”

　　“不错，虽然我不知道什么原因，但起码现在他的本尊是来不了的，不过，既然他能够显化出这么一具强大的化身出来，也足以说明情况的危机了，所以，现在必须尽快将他的这具化身击败，离开仙魔墓地。”

　　“好，既然是化身，那说明我们还有获胜的把握，苏辰，我们和你一起上吧。”敖方主动请战道。

　　“不必了，你们上去太危险了，他这尊化身绝对有着玄仙的强大实力，但因为是能量化身，所以有不小的弊端，我也不敢说能够正面斩杀他，只能尽量的耗尽他的力量，借此来打败他了。”苏辰摇了摇头，然后以命令的口吻说道。

　　“好了，接下来所有人都进入到我的小世界当中，好好的养伤调整。”

　　说罢，苏辰不给这些人反抗的机会，以九龙界的强大力量，将所有人都收了进去，一些人不太想进去，但是根本抵挡不住苏辰的力量，而且苏辰也是为了他们的安全，这些人也就放弃了抵抗，进入到了九龙界当中。

　　敖煌、芒牙等人也都进入了其中，不过，苏辰把他们单独安排在了一个区域当中，不让他们随便乱跑。

　　其实不用苏辰交代，大家也都很自觉的，进入别人的小世界当中，起码的礼数是要有的，而且，若是惹怒了对方，把你灭了，你哭都没地方哭去。

　　当然，若是你的小世界比别人的强大的多，自然进入对方的小世界也没有什么害怕的，大不了直接撕裂小世界离开就是了。

　　只不过，这些人当中，根本没有人的小世界能够和苏辰相比的。

　　这一番停顿，苏辰也暗中将自己的精气神调整到了最佳的状态，没有了这些人的后顾之忧，苏辰更能够发挥出自己的强大实力。

　　嗖！

　　苏辰双手紧握天龙剑，身影瞬间就到了炼狱魔尊的身前，他的身躯在炼狱魔尊的面前，显得如此的额渺小，然而，当苏辰冲到炼狱魔尊的跟前的时候，身体也一下子变大了许多，足有三丈高，虽然和炼狱魔尊的十丈高差了许多，但是并不影响战斗。

　　相反，这个体形的苏辰，灵活性非常的高，身影在炼狱魔尊的周围穿梭，天龙剑飞速的斩杀，不断的轰击在炼狱魔尊的身上，将他身上的能量一点点的击溃。

　　但是这个办法效果并不理想，这里是仙魔墓地，魔气浓郁，想要把炼狱魔尊身上的能量耗尽，难度非常的高。

　　“小子，想毁掉本尊的化身，简直异想天开！”炼狱魔尊对于苏辰的目的非常的清楚，却根本就不放在眼里，他身躯一震，一股强大的力道席卷向苏辰，苏辰挥剑抵挡，但还是被震退了几十丈远。

　　“哼，既然这样不行，那就来硬的。”苏辰目光变得凝重起来，九龙界的力量瞬间变得凝聚起来，笼罩在周围，使得他对周围的元气能够完全掌控。

　　砰砰！

　　一个个魔石被苏辰粉碎，化为浓郁的魔气，然后迅速的凝聚起来，和苏辰释放出来的剑意融合起来。

　　不仅如此，周围的魔气也在九龙界力量的吸引之下汇聚而来，苏辰显然是打算施展虚空凝剑术了。

　　已经见识到苏辰的虚空凝剑术的威力，炼狱魔尊也不敢让他真的施展出来，他毕竟是能量化身，一旦被以仙葬轰击，很容易遭受重创的。

　　“想在我的地盘施展仙术，给我破！”

　　巨大的战斧在炼狱魔尊的挥动下，朝着苏辰撕裂过去，目标对准了苏辰前方那片正在凝聚的魔剑虚影。


第0944章 逃脱

　　苏辰自然不会让炼狱魔尊将自己的虚空凝剑术打断，他一心二中，一边继续凝练着魔剑，一边持着天龙剑迎向了巨斧，天龙剑在苏辰的手中，也变化成了数丈巨大，金色的剑身撞击在巨斧之上，发出震耳欲聋的轰鸣声，但这些声音在空间之力的隔绝之下，根本不会对他们造成任何的影响。

　　轰！

　　苏辰的身体可是相当于下品仙器的品质，要比这炼狱魔尊的能量化身强横得多，力量更是恐怖，挥手之间就可以轰破虚空，此时持着天龙剑，猛烈轰击出去，直接将巨斧震的飞了出去。

　　炼狱魔尊看懂这一幕，也是面色一惊，伸手一招，飞出去的巨斧就又回到了他的手中，他目光凝视着苏辰，神情凝重地说道。

　　“很好，我炼狱魔尊当年纵横四方，你们源界当中，除了龙族的那些强者之外，还没有人在力量上能够和我们魔族抗衡的，没想到能够遇到你这样一个妖孽的天才，而且，我看你似乎修炼了一门强大无比的炼体之法，竟然使得你的身体强如仙器！”

　　“很好，能够斩杀你这样的绝世天才，让人族损失一个强者，也足够了！”

　　炼狱魔尊说罢，身上战意十足，紧接着，他的身上燃烧起一层血色的光芒，不仅如此，他的身体开始缩小了，随着他的身体的缩小，苏辰明显的感觉到他身上的气息在变得更加的强大。

　　“嗯？”苏辰目光看过去，瞬间就明白了过来，这炼狱魔尊的能量化身，本身就是能量体，之前变得那么大，其实已经是炼狱魔尊的极限了。

　　但是现在，炼狱魔尊通过血脉之力的作用，将自己的能量化身再次压缩，使得身体更加的凝实，实力自然也提升了许多。

　　这道理就如同人类修炼的时候，要将天地元气进行压缩凝聚一样，能量越是凝练，实力就越强大。

　　转眼之间，炼狱魔尊的体积就缩小了一半，和苏辰的身形差不多，但是实力气息却一下子暴涨，而且，他的身体更是显现出明显的晶体化，足以说明他此时的身体有多么的强横。

　　“不愧是炼狱魔尊，手段果然了得。”苏辰看到这一幕，没有丝毫的惧色，反而淡然地笑道。

　　“哼！”炼狱魔尊冷笑一声，挥舞着手中同样变小了一半的巨斧，瞬间冲到了苏辰的跟前，体形变小了之后，他的速度也一下子提升了许多，虽然没有翻倍，也非常的恐怖了。

　　“虚空星火剑！”

　　苏辰没有退避，也迎了上去，同时施展虚空星火剑，一点不易觉察的星火之光绕过巨斧，袭向了炼狱魔尊，而天龙剑和巨斧碰撞到一起，剧烈的碰撞震得两人的手臂都是一阵发麻，但是这点损伤并不影响什么，两人身躯退后之后，又再次冲到了一起。

　　两人的身影瞬息之间，就冲到了一起，展开了激烈的厮杀争斗，两个玄仙级别的强者的战斗，尽管看起来如此的简单，然而他们的每一击都是非常的恐怖的，如果是那些半步王者对上的话，单单是余波就足以将他们震死的。

　　看着两人混战成一团，周围全是混乱的能量，周围的人都看傻眼了。

　　“这也太强大了吧？这小子还是人吗？居然可以和魔尊大人平分秋色？”

　　“什么平分秋色，魔尊大人根本就没有全力出手，如果魔尊大人使出自己真正的手段，这小子根本就不是对手的。”

　　“这毕竟是魔尊大人的一个能量化身而已，根本不是他的全部实力，即便如此，这个苏辰能够和他厮杀到这样的程度，也着实了得了，更重要的是他的身体，简直堪比仙器啊，我们魔族的人，最少也得是魔王级别，还得是血脉比较强大的魔族才有可能在体质上达到这个程度的。”

　　“可这小子，明明只是碎虚境而已，连虚仙都不是，就已经到了这种地步，真不知道他是怎么修炼的。”

　　魔族的这些人议论纷纷，却都远远的站着，苏辰和炼狱魔尊战斗的范围，已经波及了方圆上千里，那些原本存在的山峰或者废墟，彻底被夷平了，那些残破的法宝也都被摧毁了，这个强度的战斗，哪怕是下品仙器都可能被摧毁掉，更何况那些残破的法宝碎片了。

　　砰砰！

　　苏辰和炼狱魔尊接连碰撞，身体不断的飞出，又迅速的碰撞到一起，而苏辰也不时的通过自己的造化金身，将那些强大的力道卸掉，炼狱魔尊的力量也是非常的恐怖，每一斧头下去，单是其中蕴含的力量，都可以轻松的击溃一个虚仙的小世界的。

　　别看小世界可以隐藏起来，但是对于炼狱魔尊这个层次的强者来说，他们的攻击可以直接击穿空间，小世界的那些手段根本就无法逃过他们的目光的，除非是像苏辰这般，小世界足够强大，就算炼狱魔尊能够看透，可是奈何你不了，也是白搭。

　　就好比一个壮汉站在你面前，你看得到，也摸得着，但是你攻不破人家的防御，一切都是白搭。

　　当！当！当……

　　不知道持续了多久，苏辰感觉自己的手臂都开始发麻了，心中也是赶到无比的惊讶，这只是炼狱魔尊的能量化身，就如此的强大，若是他本尊出来，自己怕真的就没有逃走的希望了。

　　“魔剑就差最后一步了，这是唯一的机会。”苏辰感应了下凝聚得差不多了魔剑，心中当即有了决断，他再次挥动天龙剑，斩向了炼狱魔尊，此时两人实力旗鼓相当，炼狱魔尊虽然修为强横，占据主场优势，但是苏辰以九龙界的力量，拉平了彼此的差距，使得双方现在完全就是身体的对抗。

　　“嘭！”

　　当苏辰再一次被震退之后，他心中一喜：“成了！”

　　只见九龙界力量保护的地方，一柄漆黑如墨，晶莹无比的魔剑显露了出来，若非知道这件的真实情况，苏辰恐怕都以为这真的是一把仙剑了，一把中品仙剑！

　　没错，苏辰耗费了这么长时间，辛辛苦苦凝聚出来的，可不再是之前的下品仙剑，而是一件中品仙剑。

　　别看只有一件中品仙剑，这一件中品仙剑的威力，比那十个下品仙剑品质的魔剑，要强大太多了，这是一种品质上的提升。

　　但这把魔剑的消耗也是非常的恐怖的，苏辰好不容易积累的打量魔石，几乎消耗了三成之多，这绝对可以说是伤筋动骨了。

　　可为了能够逃出去，苏辰也顾不得这些了，如果都无法逃走，有再多魔石也是白搭的。

　　“就是现在！”

　　苏辰没有任何犹豫的，中品仙剑尚未来得及多展示一番自己的风采，就在苏辰施展的仙术仙葬之下，燃烧起来，那上面晶莹的光泽越发的明显了，却散发出浓郁的气息，朝着四周逸散。

　　咻！

　　中品仙剑一边燃烧着，一边在苏辰的身后朝着炼狱魔尊轰杀了过去。

　　轰！

　　中品仙剑的威力和上品仙器相比，差距确实很大，可是一个中品仙器施展出仙葬来呢？虽然到了这个层次，中品仙器施展的仙葬不可能和一个玄仙自爆等同，但威力也相差不大了，反正以炼狱魔尊现在的情况，根本就抵挡不住的。

　　“该死，就知道不该让他成功的！”

　　炼狱魔尊虽然忌惮虚空凝剑术的威力，但是之前认为自己还能够抵挡得住下品仙剑仙葬的威力，却没有想到苏辰居然施展的是中品仙剑，让他始料未及，现在想要阻止，根本就没有用，只会被中品仙剑轰杀的，即便是他再自信，也不敢去冒险，他可以想像得到，自己被仙葬的中品仙剑品质的魔剑击中，下场绝对是魔体崩溃，这个化身毁灭了。

　　苏辰以为他这个化身很容易就凝聚而成的，其实不然，因为这个魔体，几乎相当于炼狱魔尊四成的实力了，因为苏辰展现出来的实力太恐怖了，他才不得不耗费一些手段，凝聚出这一尊化身出来，但是想要再凝聚一个化身出来，几乎不可能了，除非他一辈子不想出去了，否则必须保证自己本尊的实力的。

　　既然无法对抗，炼狱魔尊就选择了躲避，这里是他的地盘，他在速度上有不小的加持。

　　嗖！

　　瞬息之间，炼狱魔尊就逃出去了百里远，若是苏辰愿意的花，完全可以调转攻击，继续追杀炼狱魔尊的，但是他并没有那么做，也或者是他失误了，那爆发的中品仙剑层次的魔剑，燃烧着耀眼的光芒洞穿刚才炼狱魔尊所站的地方。

　　然后，魔剑轰向了仙魔墓地的出口，也就是他们刚呆着的那个地方，出口离两人战斗的地方并不远，只是瞬息之间，魔剑就落在了出口的位置。

　　大音希声，这一刻，所有人只能看到眼前那爆发出来的绚烂的光芒，却听不到任何一点声音，这光芒几乎让许多人短暂的失去了思考，但是苏辰却死死的盯着爆炸的中心区域。

　　很快，苏辰就在上面看到了一个微弱的缺口，和缺口非常的渺小，别人几乎看不到，但特意关注这个的苏辰，却一下子就发现了。

　　“嗖！”

　　苏辰瞬间有了反应，缩地成寸直接朝着那个缺口就冲了过去。

　　“想逃？”炼狱魔尊这个时候也反应了过来，知道苏辰攻击他是假，实际上是想要攻击出口，逃出去，只可惜他却以为苏辰是攻击他，狼狈的逃开了，这让他脸面无光，此时更是恼怒不已。

　　看着苏辰要逃走，他当即愤怒的追了上去。

　　然而，苏辰的缩地成寸太快了，转瞬就到了那个缺口处，炼狱魔尊的速度也不慢，很快就冲到了爆炸的范围中，苏辰看到这一幕，突然笑道：“炼狱魔尊，多谢你配合，不然我还无法轰开这么一个缺口，所以，我决定临走之前，送你一个礼物。”

　　说罢，苏辰的身影已经遁入缺口，逃出了仙魔墓地了，通过这个缺口进入到了仙魔战场当中，而进入仙魔战场，就是另外一个空间了，以苏辰的实力，可以强行撕裂空间，回到外界。

　　“礼物？”炼狱魔尊脸色却是一变，似乎想到了什么？“不好！”

　　可惜，已经迟了，一阵丝毫不弱于刚才的爆炸在他周围爆发了出来！


第0945章 揭穿

　　虚空葬剑术！

　　之前苏辰和炼狱魔尊战斗厮杀，就已经动用了不少的剑意力量，这些力量残留在这片空间当中，数量非常的庞大，只是，两人的战斗太过激烈，炼狱魔尊根本就没有察觉到其中的玄妙。

　　尽管苏辰之前在对付那些魔族的人的时候，就已经施展过一次虚空葬剑术了，但是炼狱魔尊却压根就不知道苏辰引动的是其中的那些剑意，还以为是别的手段，这也就导致了接下来的这一幕的发生。

　　炼狱魔尊就处于那件中品仙器品质的魔剑仙葬的范围内，无尽庞大的剑意就弥漫在周围，这些都是受到苏辰的半步剑魂控制的，苏辰看到炼狱魔尊刚好出现在这个位置，没有任何犹豫，趁着自己还没有离去，直接施展虚空葬剑术，将这些剑意全部引爆了。

　　虚空葬剑术的威力，和剑意的境界以及数量直接成正比的，而苏辰的半步剑魂，本身就非常强大了，而且他的更是混沌剑意，比一般的剑意强大太多了，可以说是剑意当中的最强存在，在苏辰的有意累积之下，熟练相当的庞大。

　　这一番催动，炼狱魔尊当场就被这片攻击淹没了，当他拼尽全力冲出去的时候，他的能量化身将近一半已经残破了，身体毁掉了一半，看起来十分的狼狈，身上的气息也是十分的紊乱。

　　“苏辰，你给我等着，本尊出去之后，第一个就不会放过你的！”炼狱魔尊气急败坏的看着已经恢复的那个小小的缺口，愤怒地吼道。

　　因为极度愤怒，炼狱魔尊身上释放出恐怖的威压来，压迫得周围的魔族都不敢喘息一下。

　　“魔尊大人，你放心，我们一定会将那个小子碎尸万段的！”一个半步王者级的魔族强者则小心翼翼地说道。

　　“哼，一群废物！”炼狱魔尊不满的扫视了下这些魔族。

　　所有人都不敢吭声了，炼狱魔尊就是他们的王，掌管着他们的生死，而且，炼狱魔尊也是他们逃离出去的希望。

　　炼狱魔尊知道现在训斥这些魔族，也没有什么用了，就冷哼了一声，说道：“那小子已经逃到了仙魔战场当中，离开仙魔战场，也用不了多少时间。本尊早就可以带着你们离开这该死的地方了，但是那样就会破坏整个仙魔战场，形成巨大的动静，惊动人族那些家伙。我本想借着这次人族的仙榜大赛，将那些人族的天才一网打尽，然后献祭给魔圣大人，让魔圣大人帮我恢复实力，现在全被那个小子给毁掉了！”

　　“既然已经到了这一步，那就只能强行破开这里，带着你们出去了，哼，只要你们回到外界，没有了这该死的地方的压制，你们一个都可以突破到魔王的境界，甚至有些人还能达到魔皇的级别，到时候，上千虚仙，十几个魔皇，加上天绝魔皇在外面经营的一切，足够我们的实力恢复过来了！”

　　“所有魔族都给我聚集过来，半个时辰之后，我要破开仙魔墓地，带你们一同离去！”

　　“魔尊大人威武！”

　　一群魔族的人都兴奋不已，激动的呐喊了起来，同时开始传讯，让那些还没来得及赶来的魔族全部都召集了过来。

　　仙魔墓地当中的魔族数量虽然没有仙魔战场当中的多，但历经六千年，也是非常的可观的，汇聚起来，也足有几十万之多，但是大部分的实力要差一些，这是必然的事情，这里的魔气有限，不可能供给所有魔族修炼的。

　　在炼狱魔尊召集着魔族的人，打算离开仙魔墓地的时候，苏辰已经逃入了仙魔战场当中。

　　周围的空间一阵变幻，气息明显不同了，看着周围熟悉又陌生的地方，躲在九龙界当中的各族天才强者，都已经明白了过来。

　　“哈哈，我们出来了！”

　　“居然逃出来了。不过，苏辰的实力果然强悍的很，连炼狱魔尊的化身他都可以对战那么长时间，甚至占据了上风，若非因为我们的缘故，他凭借小世界的力量，和炼狱魔尊的化身全力厮杀，完全有希望将炼狱魔尊的化身斩杀的！”孔帆沉声说道，神情有些不好看。

　　他们金鹏一族一向都是十分的骄傲的，现在却沦落到现在这种地步，对他们的骄傲可是有着极大的打击的。

　　“苏辰，抓紧时间离开仙魔战场，回到外界去，那天绝仙宗的目的居然是救出炼狱魔尊，坑杀我们，说不定还准备了什么阴险的计划对付我们各族的势力，必须尽快的揭穿他们，阻止他们的诡计！”敖方则是着急的催促道。

　　幻魅魔族苦心经营了这么多年，已经不知道安排了多少人潜伏在其他势力当中，就连龙族都已经被渗透了，情况要比他们想象的要严重的多。

　　“走！”

　　苏辰也没有犹豫，立刻祭出天龙剑，天龙剑释放出一道璀璨的光芒，这片世界感受到天龙剑的威胁，形成了一道威压压迫而至，仿佛一个透明的光罩一般，压迫着天龙剑，然而天龙剑的威能已经超过了这片世界的压迫，当年布置这片禁制的强者，也不过是玄仙层次罢了，历经这么多年，已经削弱了许多。

　　而且，这段时间还是仙魔战场的禁制最为薄弱的时候，天龙剑的锋芒，直接撕裂了那层光罩，瞬间洞穿了空间，形成了一个巨大的洞口。

　　苏辰身影一闪，直接穿过了这个洞口，带着众人离开了仙魔战场。

　　这片通道比仙魔墓地到仙魔战场的距离还要短，片刻的时间，苏辰就到了外面。

　　在仙魔战场当中，到处都是弥漫的魔气，然而此时周围的气息一下子变得不一样了，到处都是浓郁的天地元气，虽然这天地元气实际上算不上多么的浓厚，可是，相对于仙魔战场的环境来说，已经算是非常的不错了。

　　“终于出来了！”

　　苏辰到了外面你，这才松了口气，将其他人都放了出来，各方强者纷纷出现，一下子数千人密密麻麻的，这还是有些宗派的弟子修为弱小，并未出现，而是呆在了各自宗门的碎虚境强者的小世界当中。

　　这样的人如果算上的话，总共也还有两万多人，但是相对于之前进入的人数来说，却是相当的少了，起码减少了六成的人，这些人要么是被魔族所杀，要么就是内斗死了，反正是没有活下来。

　　“走，时间一刻都耽搁不得，我们必须尽快揭穿天绝仙宗的阴谋，不能让其他宗门再受到他们的蒙骗！”

　　“走！”

　　所有人浩浩荡荡的朝着天绝城赶了过去，至于天绝仙宗的那些弟子，基本上已经死了七七八八，幸存的人则都被擒拿了下来，成为了俘虏了，而且这些人当中，大部分是幻魅魔族，少部分则是碎虚境的人族强者。

　　其实，在他们离开仙魔战场的时候，就已经注意到他们了，因为这场仙榜大赛，毕竟关系到所有源界宗门势力的，专门安排了一些虚仙在这里看守着，只要有弟子出来，就会被带走的。

　　这个时候，也有一个虚仙在这里看守着，只是，当他看到一下子出现这么多人的时候，脸色却是一变，惊讶地问道：“诸位，到底发生了什么事情？”

　　“什么事情？这就要问你们天绝仙宗了！”

　　苏辰冷笑着看向对方，这名虚仙乃是天绝仙宗的长老，他可不相信天绝仙宗的仙境强者还有不是魔族势力的。

　　果然，苏辰这话一问，这名虚仙眼神当中闪过一抹慌乱的神色，然后厉声斥道：“你是什么人？也敢质问我？你们还没有回答我的话呢！”

　　“老东西，不要以为自己是虚仙就多么了不起，死在本龙手里的虚仙，也有好几个了。”敖方闪身到了前方，凶狠地说道，目光死死的盯着这名虚仙。

　　他们龙族也有不少族人在这次的战斗当中受伤，而这一切的根源都是因为天绝仙宗。

　　“放肆！”这名虚仙沉声喝道：“我来这次仙榜大赛的监察长老，你们想要造反吗？”

　　“呵呵，想要造反的应该是你们天绝仙宗，哦不，应该称呼你们天绝魔宗吧？”起源仙宗的齐天冷酷的盯着对方。

　　“拿下！”苏辰显然俨然成了众人的领袖，他一声令下，一干天才强者齐齐出手，这些人每一个都有着不弱于虚仙的强横之力，又是一起出手，这名天绝仙宗的虚仙根本不可能是对手，他也知道自己不是对手。

　　没有任何犹豫的，他挥手祭出一件法宝抵挡了过去，同时转身就朝着天绝城的方向逃了过去。

　　“想逃？哼！”

　　一道金光闪过，孔帆瞬间就冲到了这名老者的跟前，五色的光芒笼罩而下，直接将他困在了其中，郝然就是金鹏一族的天赋仙术，元磁神光！

　　“你们居然敢对我动手，我可是天绝仙宗的长老，你们一定会受到惩罚的！”

　　“哼，那我们现在就去找各宗们对峙吧！”

　　众人擒拿住这个天绝仙宗的长老，浩浩荡荡的赶往天绝城。

　　不到片刻，天绝城就在眼前，在天绝城那些守卫惊骇的目光之下，数万人涌入天绝城当中，来到了中央的巨大广场上。

　　正在等待的各方玄仙强者看到被擒拿住的那个虚仙长老，都看了过来，天绝仙宗的玄仙强者紫极玄仙更是露出一抹怒色。

　　“放肆，你们这是做什么，还不快放了宁峰长老！”

　　“呵呵，紫极玄仙，想让我们放了宁峰长老？你还是先给我们解释下，你们天绝仙宗，为什么会是魔族的势力吧。”齐天走到前，冷声说道，虽然是面对玄仙，但却并没有丝毫的惧怕。

　　而苏辰则站在后面，这个时候他出面并不合适，而齐天这些人名声在外，说话更有说服力。

　　紫极玄仙已经料到了不妙，但听到他如此直接的质问，仍旧脸色大变，更是释放出强大的玄仙威压，压迫向齐天：“齐天，你胡说什么？竟敢污蔑我们是魔族，就算你是起源仙宗的第一天才，你如果不能给我解释清楚，今天本座也要让你付出代价！”

　　“解释么？好，那就听听你们宗门的玲珑仙子的解释吧。”

　　嘭！

　　一个人被推了出来，正是被封印了力量的玲珑仙子，紧接着其他一些天绝仙宗的天才弟子也都被放了出来，这些都是幻魅魔族，现在被封印了力量，全部原形毕露。


第0946章 洞察之眼

　　“嗯？”看到这些天绝仙宗的弟子，紫极玄仙的脸色顿时一变，虽然这些人的样子有了一些变化，但是并不明显，幻魅魔族是和人类最为相近的魔族，而他们平时变成人族的样子，也只是把自己的一些魔族特征收敛起来，这样的话，就更不容易被发现了。

　　可是，这些不但是天绝仙宗的弟子，更是紫极玄仙的同族，他怎么可能不认识，但是，在看到这些人的时候，紫极玄仙就知道发生了什么。

　　但他迅速就做出一副疑惑的神情问道：“这些是幻魅魔族，你抓这些幻魅魔族来做什么？”

　　“呵呵，他们可不仅仅只是幻魅魔族，他们更是你们天绝仙宗的弟子，别的人就算了，难道这个玲珑仙子你还能认不得了？她可是你紫极玄仙的亲传弟子！”齐天冷笑着说道。

　　“此人确实是玲珑仙子。”起源仙宗的火源玄仙看了下玲珑仙子，点头说道：“样子可以变化，但是灵魂气息和力量是很难改变的，真是想不到，这玲珑仙子居然是幻魅魔族，紫极玄仙，这个你怕是要给我们解释一番了吧？”

　　火源玄仙面色不善，其他几个玄仙强者也都盯向了紫极玄仙，与此同时，一个个气息都将紫极玄仙锁定了，但凡是他有什么异动，这些个玄仙强者都会出手，对他们展开攻击，将他镇压的。

　　或许两个玄仙强者要将一个玄仙强者镇压十分的困难，但是五个，六个甚至更多呢，而且在场的玄仙强者，还有龙族等各族，这些种族的玄仙，可是相当的强横的，以一敌二都不是什么难事。

　　紫极玄仙看到这个变化，脸色变得更加的难看了，他没有想到事情会演变到这一步。

　　不过，他更担心的是，仙魔墓地当中到底发生了什么事情，居然这么多人全部逃了出来，可是天绝仙宗的弟子，却就剩下这么几个人，而且还成为了俘虏。

　　“难道，我们天绝仙宗的计划失败了，炼狱魔尊大人没有恢复实力？”

　　“不管如何，还是先稳住现在的情况再说。”

　　紫极玄仙心中闪过无数个念头，很快就有了决断，他冷笑着说道：“诸位，你们就凭这几个幻魅魔族，就说我们天绝仙宗是魔族势力，是否太过武断了些，幻魅魔族可是能够伪装的，说不定是他们故意要让我们人族分裂，这分明是他们的离间计！幻魅魔族可是相当狡猾的，你们不要上当了！”

　　“哈哈，紫极玄仙，你这是在夸你们自己呢，还是在骂你们幻魅魔族呢？”混元老祖突然大笑着说道，一脸戏谑地说道。

　　“混元老祖，你什么意思？”紫极玄仙沉声说道。

　　当年魔族落败，龙族可以说是功不可没，所以，魔族对龙族恨之入骨，但是，天绝仙宗表面上毕竟是人族势力，不可能和龙族太过敌对，可混元老祖这个时候说出这番话，却是一个很不好的征兆。

　　龙族宝物众多，手段也多的很，说不定他们的手里就掌握有某些证据。

　　想到这里，紫极玄仙的心情就越发的凝重了，他已经开始暗中准备，稍有不对劲，就立刻出手，虽然周围有这么多玄仙虎视眈眈的，但是紫极玄仙也不怕，这里可是他们天绝仙宗的地盘，既然叫了这么多玄仙强者过来，就自然有对付他们的手段。

　　混元老祖盯着紫极玄仙，手中突然冒出一个圆球状的东西，这东西看起来仿佛一个大大的水晶，但是又有所不同，因为这个东西看起来仿佛一个眼睛，在混元老祖取出它的时候，这眼睛就陡然打开，亮出一道夺目的虹光，射向了紫极玄仙，笼罩在了他的身上。

　　“不好，这是……洞察之眼！怎么可能，当年洞察之眼不是被炼狱魔尊打碎了吗？”紫极玄仙震惊地叫道。

　　“当年的洞察之眼确实已经破碎了，但是谁告诉你洞察之眼只有一个了？不过，也活该你们幻魅魔族倒霉，这洞察之眼也是我们龙族一个小辈刚刚找到的，正好用到你们身上，有这洞察之眼，你们幻魅魔族将无所遁形！”混元老祖笑道。

　　在洞察之眼的光芒之下，紫极玄仙的身形也是显露了出来，分明就是幻魅魔族。

　　“哈哈，你果然也是幻魅魔族，真是想不到啊，你紫极玄仙也成名有上千年了，我们居然一直都被你欺骗了！”

　　“该死的魔族，真是想不到，你们天绝仙宗居然是魔族的余孽，这一次，你们更是妄图陷害我们各族的天才，你们天绝仙宗必将遭到我们各族的围剿！”

　　“先将这紫极玄仙拿下，防止他逃走！”

　　“动手！”

　　一群玄仙看穿了紫极玄仙的真面目之后，就不再迟疑，纷纷出手，杀向了紫极玄仙。

　　然而，就在此时，一个巨大的手掌从天绝城的上方轰杀了下来，目标不是别人，却是混元老祖。

　　一个浑厚冷酷的声音紧接着响起，仿佛炸雷一般，振聋发聩：“哼，既然还有一个洞察之眼存在，就一起毁掉算了！”

　　“不好，是天绝玄仙，不，是天绝魔皇，这老魔活的时间，远超过我们想象，他的实力也是匪夷所思，绝对已经达到了玄仙的巅峰了，甚至有可能已经触碰到真仙的层次了，根本不是我们可以抗衡的，快把洞察之眼收起来！”火源玄仙看到这一幕，连忙说道。

　　混元老祖也连忙就要将洞察之眼收起来，然而一股无形的力量居然将洞察之眼锁定了，让他一时之间无法收起来。

　　苏辰看到这一幕，也担心起来，这洞察之眼可是看破幻魅魔族伪装的关键宝物，虽然并非绝对的，但是却可以帮助人族解决许多麻烦，避免被魔族的人混入自己的宗门当中。

　　看着上方那恐怖的大手，苏辰感觉比炼狱魔尊的实力都要强横三分，毕竟，当年天绝魔皇虽然只是一个魔王层次的小喽啰，然而他伪装的极好，一直存活至今，就是一只猪也该成仙了，他的实力绝对不仅仅只是魔皇层次这么简单了。

　　但他现在对混元老祖出手的实力，却并未超过玄仙这个层次，显然，就算是真仙的力量，也是要受到压制的，最多比玄仙强一头罢了。

　　“哼，天绝魔皇么，我刚刚和炼狱魔尊交过手，知道了他的大概实力，现在就再让我领教下你天绝魔皇的实力吧！”

　　苏辰心中打定了主意，身影一动，持着天龙剑冲天而起，化为一道耀眼的光辉，仿佛天边滑过的流星一般夺目。

　　正在担心的看着混元老祖手中的洞察之眼的各个玄仙强者，都惊讶的看向了这道流光，感受到其中蕴含的恐怖气息，一个个震惊不已。

　　“这是……好强大的气息啊，这个人好像是从那些参赛的人当中冲出来的，到底是什么来头？”

　　“怎么可能，一个参赛的选手，应该不到仙境的，就算是达到了虚仙境界，也不可能有如此恐怖的实力啊，这绝对是玄仙的实力。”

　　“不错，他爆发出来的攻击手段，绝对已经达到了玄仙的层次，只是，他的灵魂气息，根本就没有达到玄仙的层次！”

　　“嗯，我们这些玄仙的灵魂都已经达到了元神境界，圆润如一，他的灵魂虽然也很强大，却显得分散的多，根本不如我们的圆润！”

　　“真是想不到，人族当中居然冒出这样一个天才强者，仙境都不到，却有了玄仙的强大实力，当年的起源玄仙也没有这样的天赋吧！”

　　“不错，起源玄仙虽然以玄仙身份力战真仙，但是他在仙境之下，绝对没有这么强的！”

　　“是苏辰！”混元老祖被天绝魔皇的强大气息压制，而且他感觉到天绝城当中的一股力量压制着他的气息，让他暂时无法动弹。

　　看到苏辰出手，混元老祖也很是惊讶，据他所知，苏辰的实力虽然强大，但是应该也就和一般的虚仙一样罢了，这就已经非常的强大了，但是此时苏辰显露的实力，绝对已经达到了玄仙的层次了。

　　“好小子，这次的危机，多亏了他的提醒，我们才有了准备了，避免了许多损失，没想到这次他又给我们一个惊喜。”混元老祖心中松了口气，苏辰的种种表现，也确实惊艳到他了。

　　“找死！”

　　天绝魔皇隔空攻击，但威力仍旧强大如斯，实力可想而至，而他也是相当的自信和自傲的，却没想到那些玄仙还没有动手，一个年轻小子却突然出手阻拦自己，这直接触怒了他的威信。

　　轰！

　　遮天手掌的目标直接对准了苏辰，要将这个妄图阻拦自己的蝼蚁拍死，至于苏辰怎么会有如此强大的实力，他可懒得关心，玄仙的实力，在他眼里，根本不算什么，几千年前他就已经成就魔皇了，现在的实力到了什么地步，只有他自己清楚。

　　手掌轰击在了苏辰的身上，所有人都紧张的看着这一幕，但是只能看到手掌的存在。

　　“哈哈，竟然敢对抗天绝魔皇，你这是找死！”紫极玄仙看到这一幕，也得有的笑了起来。

　　“死吧，都是你，如果不是你，我们就不会失败的！”玲珑仙子也兴奋地叫道。

　　紫极玄仙听到这话，当即传音询问到底发生了什么事情，玲珑仙子虽然被封印了修为，但是还能够传音，之前众目睽睽之下，有其他玄仙盯着，紫极玄仙也担心暴露了身份，但是现在已经暴露了，他们也没有什么顾忌了。

　　当得知苏辰做了什么之后，紫极玄仙顿时暴怒不已，他再次看向苏辰，怒道：“可恶的小子，坏我魔族大事，今天绝对不能让他这么容易死了，我们要见跟他抓起来，好好折磨他一番，而且，他的一身血肉，绝对美味的很，相信族人都会喜欢的！”

　　轰！

　　一道璀璨至极的剑光撕裂手掌，那气息恐怖，几乎可以将一个普通玄仙打成重伤的攻击，当场在这剑光的轰击之下化为粉碎，一个身影伴随着剑光冲了出去，剑光在周围笼罩，显得英俊神武，霸气不凡！


第0947章 破封

　　是苏辰！

　　当看到苏辰一剑撕裂了天绝魔皇的巨手之后，关心他的人都松了口气，而紫极玄仙和玲珑仙子等一干天绝仙宗的人，则一个个愤怒不已。

　　“该死的，他的实力怎么可能这么厉害，连天绝魔皇大人的手段都可以击破，太不合理了！”

　　“可恶，他先是破了炼狱魔尊大人的阻拦，现在又挡住了天绝魔皇大人毁灭洞察之眼的攻击，难道，他真的是上天派来对抗我们魔族崛起的那个人么？”玲珑仙子心中不由的生出绝望的情绪来。

　　但很快她就恢复了过来：“不，我们魔族的崛起势不可挡，就算是龙族，也终将被我们魔族踩在脚下，他算什么东西！”

　　不管天绝仙宗的人怎么想，其他人看向苏辰的目光，则是充满了震惊，以及浓浓的崇拜。

　　起初苏辰所显露的气势，已经是玄仙级别了，震惊了所有人，但是他们并不认为苏辰能够挡住天绝魔皇的这恐怖一击，毕竟，天绝魔皇成名的时间太早了，甚至都有人怀疑他已经成就魔尊，只是因为天地规则的限制，一直隐藏着自己的实力，没有暴露出来而已。

　　魔尊乃是和真仙一个级别的存在，玄仙在真仙面前就如同蝼蚁一般，而天绝魔皇的攻击，连混元老祖都没有多大把握可以接下的，毕竟，他虽然是仙龙，血脉也得到强化了，但踏入玄仙境界才都久？再大的奇遇，也无法和天绝魔皇几千年的修行相比的。

　　可苏辰却做到了，尽管只是把无极魔皇的这一招给破掉，也足以让众人震撼和惊叹了。

　　“那可是天绝玄仙，哦不，是天绝魔皇的攻击啊，那威势，那气息，真不知道苏辰是怎么做到的，太强了，什么时候碎虚境都能够强到这种地步了？”

　　“这就是我们无极仙宗的副宗主！”

　　“有了苏副宗主，我们无极仙宗也有了成为主宰级势力的资本了，而且，他的实力在玄仙当中，都未必算是弱的了！”无极仙宗的弟子，包括樊少花在内，都对苏辰充满了崇拜。

　　樊少花以前一直以自己得到的真仙传承而骄傲，但是得到传承是一回事，自身的实力是一回事，许多得到仙境强者传承的人，都因为自己的实力的不足，最终导致被灭杀，这种事情可是发生过不少的。

　　不管是仙魔战场当中的遭遇，还是出来之后，见识到苏辰和天绝魔皇的碰撞，都在无极仙宗弟子心目中留下了深刻的印象。

　　不仅仅是无极仙宗，其他那些霸主级势力，以及更弱小的势力的天才，在看到苏辰的表现之后，都露出了崇拜震撼的神色来。

　　许多人心目中更是把无极仙宗当成自己向往的地方，甚至打算转投无极仙宗去，有些小门派的宗主领袖，更是打着把自己的宗门也并入无极仙宗的打算。

　　“好个小子，居然以碎虚境的修为，破掉了我这一击，人族居然有了你这样的天才，我都没有发现，真是失算了。不过，今天你们一个个都休想活着离开这里，万魔诛仙阵，开！”

　　天绝魔皇那冷酷的声音再次响起，紧接着，天绝城上空浮现出上万道虚影，这些虚影一个个散发着浓郁的魔气，仿佛刚从仙魔战场当中出来一般，但显然又不是，他们身上似乎是有某种封印，使得他们的魔气没有散发出来，直到现在身上的封印被解开了，才将身上的魔气释放了出来。

　　无尽的魔气笼罩诸天，覆盖了整个天绝城，而紫极玄仙当即出手，一把将玲珑仙子等人收走，以樊少花等人的实力，虽然可以对付虚仙，但是紫极玄仙一个玄仙出手，他们却是阻挡不了的。

　　不过，其他玄仙早就盯着紫极玄仙了，紫极玄仙刚一出手，这些人就看到了机会，瞬间出手，五六道强大的攻击席卷向紫极玄仙，这些攻击虽然不如天绝魔皇的那么强大，但也是非常的厉害的了。

　　呼！

　　一团火焰从火源玄仙的手中飞出，化为一只三足火鸦，没有太惊人的鸣叫，只是扑腾几下，冲向了紫极玄仙，没有人敢小瞧这个三足火鸦，据说三足火鸦乃是神兽三足金乌所化，虽然火源玄仙所化的这个三足火鸦不可能是真的三足金乌，但也具备一部分的威能，焚尽天地万物，空间都可以被焚烧洞穿的。

　　万化仙宗的化虚玄仙在施展仙术，将紫极玄仙周围的空间封锁成为一片异度虚空，这乃是化虚玄仙的绝招，他在空间方面领悟的十分的高深，还专门掌握了这样的绝招手段，可以封禁对手，防止对手逃走。

　　太一剑宗的太上剑仙更是干脆，一柄中品剑仙破空袭来，直接刺穿了空间，几乎和那三足火鸦并驾齐驱而上。

　　羽化仙宗的天罗玄仙也是手段玄妙，一手天罗琴弹奏起来，化出一片波动，轰向了紫极玄仙。

　　金鹏一族、妖族的玄仙强者，也都出手，都是惊天动地的威势！

　　任何一个玄仙面对如此多强者的围攻，都不可能面不改色的，然而，紫极玄仙看到这些足以将他重创，甚至轰杀的攻击，却是冷笑了起来：“哈哈，你们这群蠢货，这可是天绝城，是我们的地盘，现在万魔诛仙阵已经开启，你们还想伤到我，简直做梦！”

　　咻！

　　紫极玄仙说着，身影一动，直接破开了化虚玄仙的束缚，身影出现在了天绝城的外围上空，得意洋洋的看着下方的众人。

　　“接下来，你们就好好的尝尝我们天绝仙宗万魔诛仙阵的威力吧！”

　　“万魔纵横！”

　　呼！

　　无数的魔气汹涌而至，这些魔气和仙魔战场当中的魔气不同，充斥着各种负面的情绪，毁灭，杀戮，死亡等等，只要沾上一点，就会影响人的情绪，侵袭人的思维，让人走火入魔。

　　只有强大的灵魂境界方才能够镇压住这些影响的，在场的人当中，除了那些玄仙之外，还有无数的虚境高手，玄仙也就罢了，他们境界高深，这些手段还奈何不了他们，但是其他人可就不行了，面对这些魔气，他们很容易遭到，特别是其中蕴含的负面情绪。

　　苏辰看到这一幕，面色一变，没有任何犹豫，当即将天魔族的人放了出来，数万天魔族的强者瞬间化为一片黑雾，在这片空间当中开始四下游走起来，吞噬着周围的魔气。

　　那些玄仙看到这一幕，都是大惊：“小子，这是怎么回事？”

　　“诸位，这些天魔族乃是我在仙魔战场当中收服的，不会对大家有害的。”苏辰解释道。

　　他已经展现出了足够的实力了，也不怕别人拿勾结魔族来说事，而且，现在的情况，也没有人会傻到去误会苏辰的，再说了，苏辰如果真的想要和魔族勾结的话，在场的人早就被灭了。

　　“没想到你还收服了如此多的天魔族，在这个时候，倒也起到了不小的作用。”圣皇仙宗的武圣武归一赞叹道。

　　这些玄仙强者，虽然不惧魔气，但是若是吸收魔气的话，对他们来说，也不是什么好事，但是苏辰不同，这些魔气对他的作用，和仙气差别不大。

　　呼呼！

　　苏辰催动九龙界的力量，形成强大的吞噬之力，不断的将这些魔气吸入到自己的小世界当中。

　　那些玄仙看到这一幕，都担心的提醒道：“小子，虽然你实力强横，但是这魔气对我们来说，却是剧毒之物，你可不要乱来啊。”

　　“你们放心吧，我修炼的功法比较特殊，可以克制魔气的。”苏辰笑道，也不做太多的解释，但这番话足以解释一切了，那些人听到苏辰的话，都是惊讶不已，居然可以克制魔气，这可是相当了不得的，魔气对他们玄仙来说都是个麻烦，苏辰却能克制魔气，简直就是上天派来帮他们对付魔族的。

　　“杀！”

　　万魔诛仙阵的威力终于爆发出来，一道道力量轰杀而至，这些空中悬浮着的魔影的实力都只是碎虚境巅峰，但是上万个聚集起来，加上组成了恐怖的阵势，使得他们的威力又提升了几十倍，那就非常的恐怖了，就算是这些玄仙强者，也要小心应付的。

　　“诸位，不能任由他们催动阵法，我们等必须合力破阵，我以上品天龙剑为引，诸位协助我一同破开这万魔诛仙阵！”

　　苏辰率先出手，以天龙剑发动了强猛的攻击，轰击向了阵法上的一个节点，其他人也都在阵法上有一定的造诣，纷纷出手，如此多的玄仙强者联手，就算阵法威力巨大，也抵挡不住，片刻之后，整个阵势都被破掉。

　　众人再次出手，各种强大的仙术施展出来，瞬间灭杀了无数的魔影，上万的魔影，不到片刻，就被击杀的差不多了，其中苏辰就斩杀了将近三成，当然，他的天龙剑的威力有很大的功劳，上品仙器的攻击，几乎没有谁能够防御得住的，苏辰一出手，几乎就是在切豆腐一般。

　　众人破解了阵势，也看到了外面的紫极玄仙等一干天绝仙宗的人，就要杀过去。

　　“轰！”

　　就在此时，远处相隔遥远的地方，突然传来一阵巨响，仿佛天地被轰破了一般，让所有人的心头都是一震。

　　苏辰脸色更是一变，凝重的对其他人说道：“不好，这恐怕是炼狱魔尊带领魔族的那些人冲出来了，一旦等他们过来，我们想走就困难了，我之前和炼狱魔尊的化身交过手，非常的强横，若是他的本尊过来，和天绝仙宗等势力联手，我们情况就危险了，现在事不宜迟，我们先退走，再商量对抗魔族的对策！”

　　“好！”即便是龙族和金鹏一族的玄仙也没有逞能，纷纷点头称是。

　　“想走？”天绝魔皇冷酷的声音再次传来，接连几个身影出现在了紫极玄仙的身边，郝然是天绝仙宗的其他几个玄仙赶来了，要阻止苏辰他们离去。


第0948章 回宗

　　“哼！这点人就想拦住我们？”苏辰这边的玄仙强者冷笑着说道，虽然天绝魔皇实力强绝，但是他们这边也足足有十个玄仙强者，这阵容可是相当的恐怖的，而天绝仙宗那边，也不过才四个玄仙罢了，除了天绝魔皇有威胁之外，其他人也就和他们的水平差不多而已。

　　“哦？是么？”天绝魔皇冷笑着说道，当即下令开始攻击，连同他自己在内，四个玄仙迅速的杀向了苏辰他们。

　　“既然你们找死，就成全你们！”金鹏一族的玄仙强者迦南则是不屑的说着，身体化为一道金光，迅速的冲向了右侧的紫极玄仙。

　　“轰！”

　　紫极玄仙也不会坐以待毙，刚才虽然因为催动万魔诛仙阵，耗费了不少的力量，但是仍旧有着极强的实力。

　　只是金鹏一族的强者的实力非常强横，紫极玄仙也不敢小觑，没有和迦南硬碰硬，而是祭出一件网状法宝，朝着迦南笼罩了过去，这乃是一个中品仙器，即便是玄仙强者，也能够困住的，而迦南作为金鹏一族的玄仙强者，血脉非常的强，足以撕裂这个中品仙器的，但却需要一段时间。

　　不过，他可不会这么被困住的，只见那金光陡然一变，形成了一个扭曲的弧度，直接绕开了网状法宝，继续朝着紫极玄仙冲杀了过去。

　　“死！”

　　身形并不是很魁梧，却气势惊人的天绝魔皇猛然出手，一个几乎凝实无比的大手从天而降，抓向了迦南玄仙。

　　“杀！”混元老祖等人也没有迟疑，在迦南玄仙出手之后，他们也都施展各自的强横手段杀了过来，几乎是两个人对付一个，剩下的人则对付天绝魔皇，毕竟天绝魔皇的强横，大家都是心知肚明的，上千年来，天绝魔皇都没有再真正出过手，谁都不知道他的实力达到了什么样的高度。

　　如果论辈分的话，就算是混元老祖也是天绝魔皇的晚辈的。

　　至于苏辰自己，他也加入到了围攻天绝魔皇的队伍当中，他现在的实力已经达到了玄仙的程度，他的见识也高多了，看出其他三个玄仙没有什么威胁，真正有威胁的就是这天绝魔皇。

　　咻！

　　天龙剑携带着惊人的威势，撕裂长空，斩向了天绝魔皇，天绝魔皇目露凝重之色，不敢大意，这毕竟是上品仙器，就算是真仙都不想用身体去和他对抗的。

　　一柄细长的剑出现在了天绝魔皇的手中，这柄剑不但细长，而且十分的柔软，天绝魔皇一抖，仙剑就如同灵蛇一般抖动起来，化为灵蛇，朝着天龙剑席卷了上去，将天龙剑瞬间缠绕住。

　　这仙剑郝然也是一柄上品仙剑，以天绝魔皇的身份地位，拥有几件上品仙器，并不是什么难事，看到天龙剑被束缚住，苏辰也不慌乱，他手臂一震，强猛的力道随着天龙剑传递出去，化为恐怖的攻击，轰向了软剑，这其中也有苏辰的九龙界的力量。

　　嘭！

　　天龙剑勉强震开了一些，却没有能够挣脱束缚，好在攻击天绝魔皇的并不是只有苏辰一人，其他几个玄仙也都在出手。

　　苏辰没有犹豫，当即上万的魔石在他手中爆发出来，迅速的凝练出数件下品仙剑来，现在情况紧迫，可没有时间让苏辰凝练中品仙器的。

　　即便是下品仙器，施展出仙葬，威力也是非常的巨大的。

　　轰！

　　迅速的凝聚出下品仙剑之后，苏辰立即施展仙葬，轰向了天绝魔皇，天绝魔皇虽然不惧仙葬的攻击，但他此时面对多个玄仙的攻击，也不肯就这么受了这一击，他当即收回了束缚住天龙剑的软剑，划出一道剑风，斩向了另外两个修为较弱的玄仙。

　　这两个玄仙不是敌手，竟是被一招击退，其他人连忙补上。

　　苏辰在见识到了天绝魔皇的实力之后，知道时间紧迫，他看了下后方那些各派的天才，连忙对友方的玄仙传音道：“诸位，形势紧迫，大家还是先将各派的人收入自己的小世界当中，然后离开这里，等魔族的大军过来，这里就会彻底被他们占领的，以我们现在的实力，要想和他们对抗，难度极大，不如暂时退避，汇集各方的实力，共同商量对抗之策！”

　　“嗯！”

　　苏辰一说这个，那些玄仙都是心头一惊，清醒过来，他们的任务可是看护好这些宗门的弟子，这些天才可是宗门的未来，死伤几个都是天大的损失的，若是全部死在这里，那他们贵为玄仙，也不好向宗门交代的。

　　“嗖！”

　　众人当即有了反应，纷纷把各自门派的弟子收入了自己的小世界当中，玄仙们元神强横，一眼就可以看出自己宗门的弟子的，因为凡是这些主宰级势力的弟子，必然修炼了他们宗门的功法，很容易分辨出来的。

　　玄仙们把自己的人收走了，就剩下那些来自弱小宗门的弟子了，自然也包括樊少花这些无极仙宗的人，数量相当的多，足有七八千人，或许不如那些主宰级势力的弟子，可汇聚起来，却又比单独的那些主宰级势力的弟子强一些。

　　这些人一看其他人纷纷消失，就知道是怎么回事了，他们可没有强大的玄仙长辈，不由的都把目光放在了苏辰的身上，已然把苏辰当成他们的领袖了。

　　“呵呵！”

　　苏辰也没有迟疑，九龙界力量显化，将这些人收入了其中。

　　整个天绝城，此时几乎变成了空城了，随着战斗的爆发，来这里的各方的人，或是逃走，或是躲了起来，有些更是直接逃回源界去了。

　　但在万魔诛仙阵启动之后，周围空间就被封锁了，无法直接逃离空间乱流，回到源界当中。

　　不过，现在万魔诛仙阵被破去，苏辰这边的玄仙强者，还占据了一定的优势，现在完全可以撕裂虚空逃走，但是却有可能被天绝魔皇等玄仙强者截杀，从空间乱流回到源界的过程当中，会处于空间通道内，若是遭到攻击，很容易发生混乱，进入到别的地方去。

　　“走！”

　　见到人都收的差不多了，这些玄仙强者同时传音，瞬间出手，玄仙的力量何其的强大，直接撕裂了一个巨大的口子，众人同时冲了过去，身影没入其中，离开了空间乱流，回到了源界当中。

　　而苏辰在空间力量方面，就弱了一些，毕竟和那些玄仙相比，他的境界差太多了，就落在了最后。

　　“小子，你就给我留下来吧！”

　　天绝魔皇当即就盯住了苏辰，猛然出手，手中软剑化为一条紫色的长龙，冲了过去，要将苏辰束缚住，将他拉回来。

　　“哼！”

　　苏辰神识看到这一幕，怎么会让天绝魔皇得逞，一柄下品仙剑迅速的凝聚而成，苏辰施展仙葬，趁机轰了上去，恐怖的气息弥漫了这片空间，将那柄紫色的上品仙器软剑淹没，虽然以下品仙器的品质，根本伤不到上品仙剑，但是却阻拦了片刻。

　　这片刻的时间，就足够苏辰进入到源界了。

　　咻！

　　周围气息一变，苏辰就感觉到了熟悉的力量，已经回到源界了！

　　进入源界当中，实力弱小的时候，无法准确的定位自己的位置，会随即传送，但是到了现在，苏辰已经可以稳定自己的位置了，他刚出来，就看到了其他各方的玄仙强者，他们都看向苏辰，见到苏辰安然无恙的出来，都松了口气。

　　混元老祖笑道：“真想不到，你小子现在实力居然这么强了，都不在我们这些老家伙之下了。”

　　“好了，我们现在已经回到了源界了，有些事情大家必须警惕，那魔族已经潜伏到了各位所在的宗门，此事混元老祖前辈应该和大家说过了，我希望大家早就做好了防范，现在天绝魔皇的阴谋已经败露，他们肯定会彻底的展开行动，那些潜伏在我们宗门当中的魔族势力，也会有所动作，诸位都是值得信任的人，回去之后，希望你们好好的处理好这些事情，不要让魔族的阴谋得逞。”

　　“这你就放心吧，在得到混元老祖的提醒之后，我们就已经暗中有了对策了，哼，虽然说连宗门内的仙境强者都被渗透了，但潜伏的魔族势力，我们都已经排查得差不多了，更是暗中监控了起来。”

　　“之前我们担心打草惊蛇，就没有出手，现在已经到了这个地步，就没有什么顾忌的了，我们这就传讯给宗门，让他们出手，将这些潜伏的魔族势力一网打尽！”

　　“如此最好了，但是天绝魔皇乃是幻魅魔族，幻魅魔族的数量必定不少，为了以防万一，到时候还要有劳混元老祖前辈用洞察之眼去各派一趟，为各派把那些仍旧潜伏的魔族揪出来！”苏辰说道。

　　“我也正有此意，魔族不但势力强大，而且十分的狡诈，特别是这天绝魔皇，更是举办这仙榜大赛来坑杀我们各族的天才，现在事情明朗，我们更不能有任何的大意！”混元老祖点了点头。

　　“诸位，现如今炼狱魔尊带着魔族的人重新出现，势必造成极大的动荡，空间乱流当中，怕也已经不安全了，大家还是把各自门派的人召集回去，同时整顿下宗门，再看下魔族的动静，半个月之后，我们一同商量对付魔族的计策。”

　　“好！”

　　众人很快就商量好，然后各自离去了，回到了自己的宗门，以玄仙的速度，哪怕是相隔数千万里，也用不了太长时间的，更何况还有传送阵可以乘坐。

　　而苏辰也耗费了几个时辰，赶回了无极仙宗。


第0949章 恳求

　　轰！

　　无尽空间乱流当中，在离天绝城数万里之外的一片虚空中，一阵剧烈的轰鸣不断的传来，仿佛天地被轰击，随时要撕裂一般，那恐怖的震动，让人心神妖冶，心生惊恐。

　　与此同时，天绝城上空，几个气息强横的身影正凌空而立，遥望着传来声音的方向。

　　“魔皇大人，现在看来，炼狱魔尊大人应该快要出来了，我们现在这就过去迎接吧。”一旁的紫极玄仙说道。

　　“嗯！”

　　天绝魔皇点了点头，神情有些倨傲，六千年前，他只是一个不起眼的小魔王罢了，在魔族当中根本就没有什么地位可言，只是被当作奸细，潜伏在天绝仙宗当中，暗中谋划天绝仙宗的一切。

　　当年战争爆发的时候，他根本就来不及曝光，形势就逆转，面对强势的龙族等各族强者，天绝魔皇更是小心谨慎，隐藏的更深了，甚至还亲手杀了几个魔族的强者，让天绝仙宗对他产生不了一点怀疑。

　　战争结束了，他也继续潜伏起来，而且因为立下功劳，得到更多的修行资源，地位提升。

　　随后，他又暗中经营了数千年，将整个天绝仙宗都掌握在了自己的手中，那些人族仙境强者，哪怕是天绝仙宗以前的玄仙，也都被天绝魔皇给控制住，成为了他的手下。

　　当初天绝魔皇并非独自一人进入天绝仙宗的，他也带了一些幻魅魔族的人辅助他，而不少幻魅魔族的人当初都牺牲了，但也有一些活了下来，这些都成了天绝魔皇的得力手下，就比如紫极玄仙，就是当初幸存下来的。

　　为了壮大自己的势力，天绝魔皇更是把仙魔战场那些幸存的一些幻魅魔族悄悄的藏了起来，暗中培养，壮大起来，不断的渗透到天绝仙宗当中，使得天绝仙宗彻底成为他们幻魅魔族的地盘。

　　而他也确实做到的，整个天绝仙宗当中，幻魅魔族的数量并不算最多的，但却是最核心的那批人，就比如玲珑仙子等人。

　　即便如此，天绝仙宗也需要人族的，他就收服了许多人族，培养他们，让他们为自己所用，同时也是为了防范人族的怀疑。

　　好在人类这么多年过去，早就快忘了当年的事情了，而且当初天绝仙宗也是冲锋在前的，根本就没有人会怀疑他们的。

　　天绝魔皇辛辛苦苦的培养自己的实力，而他自己也得到了极大的好处，修为暴增，早就踏入到了魔皇的层次，又过了数千年，他的修为越发精深了，他一只脚已经踏入了魔尊的门槛了，他随时可以成为魔尊。

　　但是，一旦成为魔尊，他就会受到这片天地的压制，反而还不如不突破了，所以，他就一直保持着魔皇的修为，但实力却一直在不断的提升着，即便是对上真仙，也不慌多让的。

　　所以，对于炼狱魔尊的回归，他并没有太过尊重，魔族本就是实力为尊，炼狱魔尊的实力最多和他相当，也就是血脉比他高罢了，若是真正厮杀，谁赢谁输还不一定呢。

　　但是为了魔族的目标，天绝魔皇还是决定救出炼狱魔尊来，相对于自己的利益，整个魔族的利益才是最重要的。

　　“走！”

　　天绝魔皇点了点头，叫上一干人，朝着仙魔墓地的方向赶了过去。

　　他们刚赶到，就看到眼前一片虚空尽皆崩溃了，一个巨大的黑洞凭空出现，紧接着，一个个魔族从中冲了出来，他们看到外面有人，本能的以为是敌人，就要攻击。

　　“哼！”天绝魔皇冷哼一声，强横的气息和魔族身份显露无遗，这些人都认出了他的身份，连忙恭敬地叫道：“拜见天绝魔皇大人！”

　　“魔尊大人呢？”天绝魔皇问道。

　　“本尊在此！”

　　一个沉稳的声音从黑洞当中传了出来，这些魔族众多，足有数十万之多，一个个气息凝练，实力都是相当的强横的，数量或许和人族等源界的各种族相比，差了十万八千里，但是一个个都是精英，而源界各族精英的数量，也就比他们强不了多少。

　　毕竟，这可是魔族数千年积累下来的强者数量，这些时间里，魔族虽然也有内部厮杀争斗，但却远不如人族各族来的激烈，此消彼长之下，就使得魔族的实力，变得如此的强大了。

　　轰！

　　一个巨大的脚从黑洞当中迈出，光是这个脚就有三丈大小，腿更是才出来以小部分，这就足以看出炼狱魔尊的体形有多么的巨大了。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，这本就巨大的黑洞，在这股力量之下，当场被撕裂，又变大了许多，炼狱魔尊的身体终于完全从中冲了出来，那庞大的身躯，足足有百丈之高，刚一出现，就形成了巨大的威压，那位魔族更是一个个转过去对炼狱魔尊恭敬地叫道：“拜见魔尊大人。”

　　“魔尊大人！”天绝魔皇看到炼狱魔尊，也恭敬的低下了头，拱手问候道，他现在已经是魔皇了，自然不用像其他人那样跪下来行礼了。

　　炼狱魔尊看了下天绝魔皇，满意的点了点头：“天绝魔皇，真是想不到，最终拯救我们的，会是你，你做的非常不错，等大事成了之后，我会像圣者大人好好的推举你，让他奖赏你的。”

　　“多谢魔尊大人。”天绝魔皇连忙点头说道。

　　他之所以对炼狱魔尊有忌惮，一方面是炼狱魔尊本身的实力和血脉，还有一方面就是炼狱魔尊能够和上界那位圣者联系上，甚至他们魔族攻打源界，就是那位圣者的意思。

　　“现在情况如何了，那个人族的小子呢？”炼狱魔尊上来就问道。

　　“人族的小子？魔尊大人说的可是用天龙剑的那个年轻人？”天绝魔皇愣了下，很自然就想到了苏辰的身上。

　　“哼，除了他还有谁。”炼狱魔尊冷笑道：“此子太过妖孽了，比当年的起源玄仙都要恐怖，年纪轻轻就有了如斯恐怖的实力，若是等他突破仙境，必然成为我们魔族的大患，必须尽快铲除掉！”

　　“我也这么觉得，就在刚才，我还和他交手过，他的实力丝毫不必那些老牌的玄仙差，而且，他还掌握了多个强大的仙术，那天龙剑又是上品仙剑，若是再让他得到其他天龙剑，使天龙剑恢复极品仙剑，绝对会对我们构成巨大的威胁的。”天绝魔皇说道。

　　“所以，攻打源界的事情，暂时缓一下，先想办法把这个大威胁解决掉再说。还有，你安插在各势力当中的人手，也可以动手了，迅速的对他们造成毁灭性的打击，最好让这些门派损失惨重，一蹶不振，我们再出手，胜算就更大了。”

　　“这是自然。”天绝魔皇点头笑道：“不过，现在最重要的也不是对付那个苏辰，而是提升诸位的实力，魔尊大人，这次计划失败，我有不可推卸的责任，不过，我已经准备好了提升实力的宝物，诸位可以到我们天绝仙宗修行一番，相信以这么多人的情况，必然有不少可以突破魔王级别，甚至诞生出几个魔皇来，到时候，我们的把握就更大了。”

　　炼狱魔尊一想也是，这些魔族出来，最重要的是先趁机提升实力，没有了仙魔墓地的限制，许多半步王者魔族，都可以突破到真正的王者了，起码能多几百个魔王了，甚至那些巅峰魔将都有希望突破的。

　　“走，先去天绝仙宗。”炼狱魔尊何况有了决定，当即在天绝魔皇的带领下，赶往了天绝仙宗。

　　与此同时，苏辰也回到了无极仙宗，他刚赶到无极仙宗，一干无极仙宗的高层都赶了过来迎接。

　　“苏副宗主！”金皇尊者、赤炎尊者以及宗主虚蒙等人在前面，迎接苏辰的归来。

　　苏辰点了点头：“有劳大家了，不过，我现在还有一些事要处理，诸位先稍候片刻。”

　　说罢，他就将九龙界当中的人都放了出来，近万人一下子都出现，而且这些人实力之强横，许多都不在虚蒙等人之下，都是来自各方势力的天才强者，那凝聚出来的气势，直接就将虚蒙他们给镇住了。

　　虚蒙早就知道苏辰的身份了，甚至被苏辰收服，很快就恢复过来，但是金皇尊者对苏辰的印象还停留在之前，看到苏辰带来如此多的强者，都震惊不已。

　　“苏副宗主，这到底是怎么回事？”

　　“怎么一下子多了这么多强者？”

　　“这是……樊少花？外宗第一天才弟子樊少花，那个得到真仙传承的樊少花，他的实力好强大，莫不是已经达到了半步虚仙的境界了？”

　　“好多碎虚境巅峰的强者啊，我们无极仙宗才多少个啊，如果这些人一起攻击我们无极仙宗的话，就算有虚仙强者，也没有用的啊。”

　　虚仙并不是无敌的存在，那些厉害的碎虚境巅峰强者，如果有几十个人联手，或者有强大的仙器法宝以及仙术的话，完全有实力将其击杀的，苏辰当初斩杀钟无道两个虚仙就是仗着法宝的威力做到的。

　　“这些是我从仙魔墓地当中救出来的人。”苏辰简单解释了下，然后对这些来自不同势力的人说道：“现在我已经回到了宗门当中，你们也可以散去了，不过，现在魔族卷土重来，源界的局势不是很好，你们回去之后，最好撤走在空间乱流当中的势力，以免遭到魔族的攻击，而在源界当中，魔族就算敢进来，也会受到一定的压制的。”

　　“多谢苏辰大人，大人救命之恩，感激不尽，只是，在下有个不情之请，不知道大人可否成全。”一个碎虚境巅峰强者诚恳地说道。

　　“何事？”苏辰心中明白，却还是问道。

　　“现在魔族又开始肆虐，我们这些门派，势单力薄，怕是抵挡不住魔族的侵袭，所以，我们想要加入贵派，不知道大人可否成全？”

　　“对啊，大人，我们也想加入贵派，希望大人收留我们。”有人带头了，其他人纷纷跟着恳求道，想要加入到无极仙宗。


第0950章 外宗

　　“大人，我吴明乃是一届散修，幸得一个虚仙的传承，方才修炼到现在的境界，但是想要更进一步，却不知道该如何修行，我希望能够拜入大人的门下，跟随大人修行。”一个半步虚仙的中年男子也恭敬地说道。

　　要说年龄的话，此人的年龄恐怕要比苏辰大了不知道多少了，但是苏辰的修为却完全碾压他们的。

　　之前都是一些人想要加入无极仙宗的，这中年男子却表示想要拜入苏辰门下，就更加直接了，许多有这个心思的人，也连忙跟风，有些人甚至表示愿意说服自己的宗门，也加入到无极仙宗当中来。

　　旁边的一干无极仙宗的高层长老都看呆了，就算是虚蒙，也有些难以置信的看着眼前这一幕，他虽然知道苏辰很厉害，但是这也太夸张了，一个个碎虚境巅峰的强者，哭着喊着想要加入无极仙宗，这到底是闹哪样？

　　无极仙宗现在的实力，在霸主级势力当中，只能算是垫底的存在了，虚仙也才几个而已，至于巅峰领域这个层次的，更是不到二十人，这样的实力，简直弱爆了，无极仙宗收徒也只能从自己的势力范围内找，但是真正优秀的天才，大多数都会被别的宗门抢走的。

　　还从来没有发生过像现在这样的事情，一群强者争着抢着要加入无极仙宗。

　　就不说这些人的天赋什么了，就他们的实力，随便想要加入哪个门派，都是轻而易举的事情，就算是主宰级势力，也是会无比热情的欢迎他们的加入的。

　　“到底发生了什么事情？苏副宗主从哪儿拐来这么多强者？”

　　“他们说什么魔族，难道魔族又卷土重来了？”关于魔族的事情，无极仙宗知道的人也寥寥无几，金皇尊者他们也都不知道的。

　　所有人都看向了苏辰，他们都知道，现在发生的一切，都是因为苏辰的缘故。

　　苏辰也明白众人的意思了，这也是他想要的目的，现在炼狱魔尊又来了，天绝仙宗也暴露了出来，一番恶战是少不了的，原本按照无极仙宗的情况，也就是跟在屁股后面，偶尔当当炮灰的料。

　　但是现在有了苏辰，一切就不同了，在其他那些主宰级强者的眼中，苏辰完全不在他们之下，能够和他们平起平坐，连带着无极仙宗也跟着地位飙升了。

　　当然，这些事情，无极仙宗的人还都不知道。

　　苏辰点了点头，一股强大的威压压迫而至，所有人都安静了下来，静静的看着苏辰：“诸位，现在的局势，你们想要加入无极仙宗，我可以理解，不过，这件事情不是那么容易的，我可以代无极仙宗做主同意，但是你们却未必能够做你们宗门的主，那些散修就罢了，你们若是肯加入，我自然欢迎，但是有宗门的人，或者想要整个宗门加入我们无极仙宗的，我希望你们回去之后，好好和自己宗门的长辈弟子说清楚，等确定了之后，再来我们无极仙宗也不迟，我们随时欢迎！但是……”

　　苏辰话锋一转，接着说道：“任何一个想要加入无极仙宗的人和势力，我必须保证他们的品性，特别是忠诚，至少你们不能是魔族的奸细，相信你们也知道我的手段，而且我手下了有两个魔族部落，一个就是天魔族，天魔族擅长心魔，任何伪装隐藏都是没有用的，所以，你们最好这方面的心理准备！”

　　“苏辰大人，你放心，我就是宗主，我完全可以做得了主，而且，如果我们宗门的弟子知道能够加入您这样的强者门下，绝对不会有任何的反对的，相反，若是我错过了这个机会，他们肯定会埋怨我的。”

　　“哈哈！”这个中年男子的话，引起了众人一阵哄笑。

　　“好了，诸位可以先回去吧，我还需要处理一些宗门的事情。”苏辰笑着下了逐客令，就算他想要壮大无极仙宗的实力，也不能这么急切的，得一步步来。

　　大家也都冷静下来，思索了一番苏辰的话，给自离去，回去准备加入无极仙宗的事情了。

　　看着散去的人，虚蒙等人心中仍旧无比的震撼，只不过，他们此时震惊的是苏辰的实力。

　　“苏副宗主，您的实力？”就连虚蒙和赤炎尊者也都惊得不知道该说什么了。

　　就算是宗门当中的那些虚仙，也绝对不可能有苏辰如此强横的气势的，难道说，苏辰已经是玄仙了？

　　只是这个事情太不可思议了，就算是说给那些玄仙听，也没有人相信的。

　　就在众人惊疑不定的时候，苏辰笑道：“呵呵，你们很快就会知道了。”

　　说罢，他也不多做解释，其实不用他自己多说，估计凌采花他们这些家伙，就巴不得全天下人知道，把他的事情全说出去了。

　　苏辰也知道，他和炼狱魔尊以及天绝魔皇的战斗，肯定很快就会传出去，他已经有了玄仙的实力这件事情，也会马上在源界引起震动的。

　　苏辰以前一直想要低调，是因为他身上的宝物太多了，而且都十分的贵重，任何一个都可能引来玄仙强者的觊觎的，然而现在，苏辰自己就是强大的玄仙强者了，根本就不用担心谁来抢夺他的宝物了。

　　而且，现在源界真正的敌人，已经不是内部的争斗，而是魔族了。

　　“宗主，这些人想要加入无极仙宗，就辛苦下你，帮他们安排下吧。”苏辰看了眼直接留下来的几百个虚境强者，这些人都是独自修行，或者没有宗门管制的人，想要直接加入无极仙宗当中。

　　“苏副宗主放心，我会好好处理的。”虚蒙连忙说道。

　　周围的长老都感觉很是怪异，明明虚蒙才是宗主，但是却感觉苏辰才是无极仙宗的掌管着，而虚蒙只是他的手下一般。

　　而事实也确实如此，在苏辰收服了无极魔皇的时候，就是如此了，只是其他人根本就不知道罢了。

　　“你们配合下虚蒙宗主，我要回去下。”苏辰吩咐了一番，就直接来到了无极山脉的深处，他在这里的住处。

　　无极山脉的面积辽阔，苏辰的住处也很大，但是想要住下那些魔族，显然不太现实，而苏辰也没有将魔族放出来的意思，继续让他们在九龙界当中带着。

　　凌采花他们跟着苏辰一起来到了苏辰的住处，不过，以现在苏辰的情况，住在哪里都无所谓了。

　　“苏辰，你来这儿干什么？”凌采花纳闷的问道。

　　樊少花也很不解：“那些人冲着你的面子，想要加入无极仙宗，你躲这儿干嘛？”

　　“废话，我不躲着，还让他们烦我吗？”苏辰笑道，没看他们一个个积极的，如果我还在外面的话，肯定要被他们烦死了。

　　“不过，宗主他们可是真的很兴奋啊，哈哈。”樊少花想起虚蒙等人的表情，不禁笑道。

　　“他们肯定兴奋了，咱们无极仙宗以前想要都几个碎虚境都难的很，现在大把的碎虚境巅峰想要加入，他们不高兴才怪。”

　　“我来这儿，一方面是不想处理这些琐事，一方面，是要处理下外宗的事情，樊少花，你们外宗应该有召集弟子的办法吧？”苏辰问道。

　　“这是自然，若是有什么紧急情况，我们就会有专门的传讯手段，把在外面闯荡的弟子召集回来。”樊少花答道。

　　“那好，我们现在就进入空间乱流当中，把外宗的人尽皆召集回来。”苏辰吩咐道。

　　时间紧迫，他没有浪费时间，直接带着众人进入到了空间乱流当中，以苏辰现在的实力，想要进入空间乱流，简直太容易了。

　　而且，以前苏辰进入空间乱流之后，还会随意的传送，但现在直接就到了无极仙宗在空间乱流的无极域，而且，还是无极域的城池。

　　嗖！

　　苏辰直接出现在了无极仙宗在无极域的驻地当中，几个外宗弟子看到苏辰，当即叫道：“你是谁，来我无极仙宗何事？”

　　苏辰沉声命令道：“我是无极仙宗副宗主，速去将无极仙宗外宗的长老和弟子都叫来，我有事要吩咐！”

　　“副宗主？”这几个弟子面面相觑，苏辰在外宗虽然没有什么威慑力，但这几个弟子看他无比郑重的样子，以及身上的气息，都吓了一跳，也不敢怠慢，连忙过去叫人了。

　　片刻之后，外宗的长老弟子都纷纷赶了过来。

　　“苏副宗主大驾光临，有失远迎。”为首的一个碎虚境巅峰长老拱手说道，只是没有太大的尊敬，有些敷衍的意思。

　　苏辰扫视了下在场的人，命令道：“你就是外宗的长老周武扬吧，我给你一天的时间，将在外闯荡的宗门弟子都召集回来。”

　　周武扬眉头一皱，质疑道：“苏副宗主，那些在外闯荡的弟子，或许有些正有奇遇，若是现在把他们召集回来，怕是会损失了不少机缘啊。”

　　“你只管执行命令便是！”苏辰皱了下眉头，有些不满的道。

　　周武扬一听这话，不满了，他冷笑道：“苏副宗主，你虽然是副宗主，但这里是外宗，我们外宗有外宗的规矩和难处，还望苏副宗主见谅。”

　　“哼，周长老，如果我们外宗的弟子因为你的拖延，而丢了性命，这责任，你负担得起吗？”站在苏辰身后的樊少花，这时走了上来，他收敛了气息，看起来并不起眼，加上苏辰表明身份，别人根本就没有在意他身边的人，竟是没有注意到樊少花。

　　此时看到樊少花出来，周武扬不禁一惊，连忙问道：“樊少花公子，您不是参加仙榜大赛去了么，怎么现在回来了，难道发生了什么事情不成？”

　　“哼！六千年前的炼狱魔尊也没有死，又带着魔族的势力卷土重来，而我们在仙魔墓地当中，遭到埋伏，若非苏副宗主力战炼狱魔尊，又力敌天绝仙宗的天绝魔皇，我们早就没命了，现如今形势危机，你居然还在为了自己那点面子，违背宗门的命令，莫非，你是魔族的奸细不成？”

　　樊少花的一番话，吓得周武扬面色大变，惊恐不已的看向一脸冷然的苏辰，冷汗从额头流了下来！


第0951章 塑体

　　苏辰的身份，周武扬并不怀疑，他作为外宗的大长老，负责整个外宗的事情，对于内宗的事情，还是知道的，自然知道苏辰的身份，只是，对于苏辰的实力，他所知道的，也就是和钟无道以及古尊大战了一场而已。

　　即便苏辰最终获胜了，那也就是碎虚境巅峰的实力，这样的实力，最多和自己平起平坐罢了，但是想要对自己指手画脚的，周武扬觉得还远远不够。

　　可是从樊少花口中传递出来的信息，就太震撼人了。

　　和炼狱魔尊以及天绝魔皇交手厮杀？这是什么情况，炼狱魔尊周武扬是知道的，那是六千年前的人物了，而天绝魔皇是谁？难道是天绝仙宗的强者么？

　　周武扬的脑海当中瞬间闪过了无数的念头，清楚的判断出了苏辰的实力，他相信樊少花根本不会欺骗他的，也没有这个必要。

　　樊少花是谁？无极仙宗外宗的第一天才，说是外宗第一天才，可是在周武扬看来，他根本就是无极仙宗的第一天才，内宗谁能和他相比，樊少花可是得到了真仙传承了的。

　　然而此时樊少花的表现，却对周武扬冲击不小，他居然跟在苏辰的身后，而且对苏辰无比的尊敬。

　　这些都足以说明，苏辰的实力，真的已经强大到了某种地步了。

　　而自己刚才却顶撞了他，如果苏辰真的是一个堪比玄仙的强者的话，那自己岂不是冒犯了一尊玄仙了？

　　“苏副宗主！”尽管周武扬十分怀疑这个事情的真实性，但是樊少花都这般小心翼翼，他哪儿还敢怀疑啊。

　　“我刚才也是考虑到宗门弟子的利益，才会有所冒犯的，我真的不是有心忤逆苏副宗主的，既然事情已经严重到了这种地步，我这就召集外宗弟子汇合。”

　　“尽快去办吧。”苏辰点了点头，对于这样的小人物，他懒得和他计较，如果樊少花不出面的话，苏辰直接就一巴掌将这家伙拍飞，换别人去通知了，苏辰相信，那个时候，没有谁敢再忤逆自己了。

　　“是是是！”周武扬连忙转身离去，去通知外宗弟子了。

　　在场的其他外宗弟子，也都惊疑不定的看着苏辰，回味着樊少花传递出来的信息。

　　“樊师兄？”一个年轻弟子小心翼翼的问道。

　　“你有事？”

　　“我、我想问下，您刚才所说的，是不是真的，还有，那天绝魔皇到底是怎么回事？”

　　“哼，原本以你们的实力和地位，是不该知道这些的，但是现在情况不同了，魔族马上就要杀过来，提前让你们知道，也好有个防范。”樊少花在苏辰的默许之下，将事情大概解释了一番。

　　当然，他也不忘大肆描述了下苏辰如何和炼狱魔尊的能量化身战斗，又如何与其他玄仙一通大战天绝魔皇等人。

　　樊少花在外宗弟子当中，威信极高，几乎相当于外宗宗主的地位一般，没有人敢不服他的，就连周武扬对他都十分的客气，因为大家都知道樊少花将来必然可以成为虚仙的，甚至有可能成为玄仙强者。

　　听了樊少花的一番解释，一干外宗弟子都震动不已，看向苏辰的目光，也无比的震撼，有些怀疑，又有些崇拜。

　　毕竟，樊少花所说的这些，简直太夸张了，就算苏辰再强大，也不至于到这种地步吧，别说玄仙强者了，就算是虚仙，他们都没有见过的。

　　对于这些人的疑惑和不解，苏辰懒得去解释，也没有那个必要。

　　樊少花自然也不想多费口舌，这些人爱信不信，自己只要把外宗的人转移回源界当中就行了。

　　相信现在得到消息的各方势力，都已经开始转移了，毕竟不管是哪个宗门，在空间乱流当中的驻地的实力，都不是很强的，他们的核心在源界当中，因为有源界的力量保护，加上自己宗门的一些手段底牌，就算魔族想要攻打他们，也不是那么容易的事情。

　　而在空间乱流当中，一个不小心，就可能被魔族覆灭的，而魔族身体强横，在空间乱流当中，有着极大的优势的。

　　周武扬的速度极快，虽然苏辰说是一天，但是半天的时间不到，无极仙宗的弟子陆陆续续就都开始回归了，外宗的弟子数量没有内宗弟子多，但也足有上千人，而参加仙榜大赛的，只有区区几十人而已，加上在仙魔战场当中损失了一些，现在就只剩下十几个人了。

　　又过去了几个时辰，已经汇聚了八百多弟子了，只剩下不到一百弟子在外面，有些已经回应了，正在路上，有些还没有回应。

　　苏辰看了下，对周武扬说道：“周长老，你作为外宗的大长老，负责外宗的事宜，就辛苦下你在外面接下其他弟子了。”

　　“副宗主放心，这都是我应该做的，只是……”周武扬迟疑了下：“您说魔族的人又卷土重来，万一他们杀过来怎么办？”

　　苏辰无语的摇了摇头，说道：“周长老，这你就过于担心了，魔族虽然卷土重来，但是我实话告诉你，魔族的数量最多也就上百万而已，即便加上天绝仙宗暗中培养的人，也没有多少，再说了，他们现在应该是以天绝仙宗的地盘为核心，天绝仙宗和我们这里相隔这么远，他们就算赶过来，也要很长一段时间的，你用不着担心。”

　　“我们无极仙宗也只是小宗门，他们不会派太强的人过来，即便来了，你向宗门传讯，我们立刻就可以赶过来支援你们的。”樊少花笑道。

　　“和魔族征战厮杀，对我们来说，也是一个好机会，不过，现在局势尚未稳定，所以，暂时先把所有弟子都召集起来，过段时间，各方的玄仙强者会商讨对付魔族的事宜，甚至空间乱流当中，我们也会重新整顿，派遣弟子镇守，也不能让空间乱流被魔族给霸占了，虽然说他们数量并不多。”苏辰解释道。

　　“原来如此。”周武扬恍然，不过想到苏辰的话，他也是暗惊不已，苏辰说话都扯到了玄仙层次，看来真的是达到了玄仙这个级别了。

　　“对了，周长老，咱们无极仙宗现在有不少碎虚境强者要加入，咱们无极仙宗的实力会大增，你可要有个心理准备。”樊少花突然笑道。

　　“啊？许多碎虚境强者加入？”周武扬愣了下，就明白过来，这多半也是因为苏辰的缘故，他看向苏辰的目光越发的敬畏了。

　　“好了，这些人我就带走了，周长老，辛苦你了。”

　　苏辰大手一挥，九龙界的力量释放出去，直接将在场的外宗弟子，以及其他一些外宗的人员全部收入到九龙界当中，同时带上樊少花等人，撕裂了空间，回到了源界当中。

　　嗡！

　　苏辰出手的霎那，周武扬清楚的感受到了苏辰的世界之力的恐怖，在他的世界之力面前，周武扬感觉自己如此的弱小，简直就像是一个蝼蚁一般，苏辰随便一丝力量，都可以将他灭杀。

　　“呼！”良久之后，周武扬才重重的吐了口气，看了下最后留下来陪着自己的几个长老，感叹道：“真是没想到，苏副宗主居然强大到了这种地步，这才过去多久，之前我们得到的消息，似乎只不过是一年前而已，那时候他也就碎虚境的层次吧，现在居然成为了玄仙强者了，真不知道他是怎么修炼的。”

　　“是啊，苏副宗主根本就是一个传奇，而我们无极仙宗也将在苏副宗主的带领下，踏入辉煌之路啊！”一个长老激动万分地说道，他倒是对苏辰没有什么不敬的念头，相反，他对苏辰还是很尊敬的，此时见识到苏辰的强悍，心中的崇拜更加的浓厚了。

　　……

　　无极仙宗，无极山脉之中，一个巨大的缺口显现出来，苏辰和樊少花等人的身影从中出现。

　　“哗！”

　　苏辰将那些外宗的人放了出来，对他们说道：“现在你们已经到了内宗了，暂时就先呆在内宗吧，樊少花，你带着这些弟子去找虚蒙宗主，让他帮忙安排下住处，我要去找下无极魔皇，有件事情，必须尽快解决了。”

　　“好！”樊少花连忙领命，带着这些人离开了。

　　“苏辰，你找无极魔皇干什么？商量对抗魔族的事情么？”凌采花不解的问道。

　　“对啊公子，你不回家一趟么？”芒牙也问道，她觉得苏辰回来了，起码应该回家看一下的。

　　“此事不急，现在魔族的事情才是最重要的，把这些事情安排妥当了，我再回去，再说了，这里距离九州王朝又不远，以我现在的速度，片刻功夫就可以过去的，该不会是你们想家了吧？”苏辰笑道。

　　“我们有很长一段时间没回去了，也确实想念，不知道九州王朝现在如何了。”

　　“放心，等我把无极魔皇的事情处理完了，我们就一起回去趟。”苏辰笑道：“你们现在先安心修炼，没有突破碎虚境的抓紧突破，突破碎虚境的，就好好巩固修为！”

　　嗖！

　　说罢，苏辰就闪身离开了，他刚到无极仙宫的深处，无极魔皇就赶了出来。

　　“主人！”无极魔皇恭敬地叫道。

　　只是，此时无极魔皇的身体，全部都是血液构成的，之前被苏辰击溃了元神，险些挂掉，若非有生命之泉的滋养，加上这段时间的恢复，现在怕是连身体都无法凝聚啊。

　　“嗯。”

　　苏辰看了下无极魔皇的情况，笑着取出一物：“我答应过帮你重塑肉身，正好我在天绝城拍卖会上得到过一件宝物，不但可以帮你重塑肉身，还能让你恢复魔皇的实力！”

　　无极魔皇抬头看去，当看清楚苏辰手中的东西之后，露出惊喜的神色，身体都忍不住颤抖起来：“这、这是万物母石，主人你要将这件宝物给我？”


第0952章 商议

　　苏辰微笑着点头说道：“不错，这件东西也是意外所得，我自己有造化金身，又有仙龙化身，我用到这个东西的机会不大，而我身边能够用的上，又可以发挥出它作用的，就只有你了。”

　　“你现在只是元神状态，虽然凭借血液凝聚出了现在的衣服身体，但是实力也不过是虚仙巅峰而已，这样的实力，对上玄仙，根本就不是对手，更重要的是，你身为吸血魔族，最强大的应该是速度和身体的，而这个万物母石，可以让你拥有一副最为完美的吸血魔族的躯体！”

　　“而现在正是魔族兴风作浪，卷土重来的紧要关头，你若是能够恢复实力，能够起到的作用，绝对比几个人族玄仙都要强的多。”

　　苏辰说的一点都没有夸张，一旦无极魔皇恢复了自己的实力，凭借他的血脉优势，以及他这六千年的积累，整个人绝对可以达到玄仙的巅峰状态，或许无法和天绝魔皇相比，却也不会相差太大了。

　　而且，凭借他的各种优势，对上其他魔族的话，尤其是吸血魔族，几乎可以碾压的，甚至控制住尚未被收服的吸血魔族的，这一点，就将吸血魔族废掉了，为人族减轻了极大的压力。

　　当初魔族横扫人族的时候，吸血魔族的速度，天魔族的灵魂手段，幻魅魔族的变化之术，都给各族带来了巨大的威胁，吸血魔族一旦被无极魔皇收服的话，不但壮大了无极仙宗的实力，同样也削弱了魔族的。

　　无极魔皇并不傻，他知道苏辰的意思，看到珍贵无比的万物母石，他认真的点了点头：“主人肯将如此珍贵的宝物赐予我，我自然赴汤蹈火，万死不辞！”

　　“很好。”苏辰笑了笑，将万物母石交给了无极魔皇，说道：“万物母石的使用办法，你应该比我更清楚，别的我就不多说了，你好好的将万物母石炼化，重新塑体，恢复你魔皇的实力。”

　　“是，主人。”无极魔皇激动的接过万物母石，又有些迟疑地说道：“只是，只有这万物母石，无法完全恢复我的魔皇之体啊。”

　　“为何？”苏辰不解的问道。

　　“若是你们人类使用的话，自然没有那么多讲究了，直接就可以使用的，但是我们吸血魔族毕竟是特殊的血脉，就算使用万物母石恢复肉身，也需要相应的血脉，才能够恢复真正的魔皇之体的。”无极魔皇解释道。

　　“这样啊。”苏辰恍然，随即笑道：“半步王者的吸血魔族的血液怎么样？”

　　“半步王者的血液确实有用，只是，如果这些血液品阶越高的话，我恢复起来就越快，凝练出来的魔体就越是强大！”无极魔皇说道。

　　“原来如此，那好，我知道了。”苏辰说道：“血液的事情，你就不用担心了，你现在好好把万物母石祭炼一番，同时巩固自己的境界修为，不要急着重新塑体，我会尽快帮你把血液准备齐全的。”

　　“多谢主人，主人莫非收服有我们吸血魔族的族人不成？”无极魔皇问道。

　　“呵呵，叫你猜到了。”苏辰也不奇怪，解释道：“我在仙魔战场当中，收服了大量的魔族，各种魔族都有，其中有两个半步王者级魔族部落，一个是天魔族，一个就是吸血魔族，其中巅峰魔将有许多，还有一个半步王者，你重新塑体，也不是一天两天可以完成的，我现在帮他们突破魔王，他们的血液必然也会更进一步，到时候再为你准备血液，就省去了许多麻烦了。”苏辰说道。

　　“原来如此，那就多谢主人了，能够为主人效劳，这是他们的福气。”无极魔皇点头说道。

　　“嗯，你自己先做好准备吧。”

　　苏辰打发了无极魔皇，就来到了无极仙宫的外面，找到了刚刚忙完的虚蒙。

　　“虚蒙！”

　　“主人。”没有人的时候，虚蒙都是直接称呼苏辰主人的。

　　“那些人和外宗的人都安排好了吧？”苏辰问道。

　　“按照主人的吩咐，都已经安排好了，而且，我也专门检查过了，这些人都没有问题，不会有魔族的奸细的，只是忠诚度问题，不是一天两天能够检查出来的。”虚蒙回答道。

　　“嗯，这个确实，不过也不必太在意，反正面对魔族的时候，就是检验他们的时候了，再说了，在这个时候，真正能够影响到和魔族战斗的成败的，只有仙境强者了，不成仙境，在这次的劫难当中，就都只能算是炮灰罢了。”苏辰面色沉重地说道。

　　即便自己已经足够强大了，但是在和炼狱魔尊等魔族的强者交手之后，苏辰也认识到了自己的弱小了，他可以肯定，天绝魔皇和炼狱魔尊的真正实力，都比他们表现出来的强大，若是真正全力出手，自己绝对不可能是他们当中任何一个的对手的。

　　而且，天绝魔皇暗中经营了这么多年，手下的玄仙强者的数量，恐怕也是一个让人震惊的数字。

　　至于人族这边，玄仙强者的数量也并不是很多，真正和魔族交锋的话，很可能会落入下风。

　　但苏辰也知道，如果想要打败魔族，就必须击败天绝魔皇和炼狱魔尊这两尊强者，这才是真正有威胁的，当初为了击杀炼狱魔尊，以起源玄仙为首的无数玄仙强者，几乎都同归于尽了，只可惜，那些玄仙是真正的死了，但是炼狱魔尊却没有死透，现在又活了过来，而且实力恢复到了现在这种地步。

　　虚蒙的神情也变得无比凝重起来：“主人，事情真的有如此严重么？”

　　“呵呵，或许没有吧。”苏辰笑了笑，缓解了下气氛。

　　“反正天塌了有个高的顶着，你们就好好的修炼吧，等你们突破到仙境的时候，或许就有更大的把握生存下去了！”

　　“宗门的事情，就交给你了，我还有些事情。”

　　苏辰交代完之后，就回到了自己的住处，此时凌采花他们都在努力的修炼，炼狱魔尊的出现，让凌采花他们感觉压力山大，他们现在有些已经突破到了碎虚境了，有些仍旧卡在炼虚境巅峰，还没有突破。

　　即便是突破了，在魔族的势力面前，也显得十分的渺小。

　　嗖！

　　苏辰感觉到了自己肩上的压力，要想保护身边的朋友和家人，自己必须更加强大才行。

　　他直接进入到了九龙界当中，大威部落和暗隐部落有自己单独的领地，这是苏辰给他们的优待，反正九龙界空间辽阔，也不在乎这些。

　　“主人！”暗隐魔王和大威魔王两人显得无聊，正在切磋，两人手段各异，谁也奈何不了谁，见到苏辰突然出现，连忙停了下来，走过来问候道。

　　“嗯。”苏辰点了点头，看向暗隐魔王，说道：“暗隐，你们现在也离开了仙魔战场了，那里面的限制也消除了，你不抓紧突破魔王级别，还在磨蹭什么？”

　　“啊？”暗隐魔王尴尬的笑了笑，说道：“主人，虽然没有了限制，但想要突破，也不是说突破就突破的啊，总得有一个过程啊。”

　　“哼！”苏辰冷哼了一声，说道：“不管如何，我给你一个月的时间，你必须尽快突破到魔王级别，不仅如此，那些达到巅峰魔将级别的吸血魔族，你也督促下，早早的突破，别以为你们是魔族，就可以放松了，到时候让你们去和其他魔族厮杀，被杀死的时候，就别怪我没提醒过你们。”

　　“大威魔王，还有你，你也别想闲着，我也给你一个月的时间，早日突破魔王，我有重要的任务交给你！”

　　“是，主人！”对于苏辰的命令，他们不敢有丝毫的反抗，老老实实的遵命。

　　“好了，你们需要什么资源尽管提，能满足的我都尽量蛮族，我从仙魔战场当中得到的魔石也都全部给你们，如果我到时候来检查结果，你们谁没有突破，就等着被我丢去和炼狱魔尊的手下厮杀吧！”苏辰摆明了态度，然后把那些魔族能够用上的资源都给了他们。

　　随后，苏辰又去其他那些魔族部落走了一圈，把情况和那些魔族说明，原本想着轻轻松松过日子的魔族都着急了起来，都开始抓紧时间修炼。

　　把这些家伙的情绪调动了起来，苏辰回到了外面，把凌采花他们叫醒，一起回了九州一趟。

　　不过，苏辰也没有在九州呆太久，因为马上就到了之前和那些玄仙强者约定的日子了，要一起商讨对付魔族的事情。

　　苏辰回到无极仙宗，那些想要加入无极仙宗的宗门，都陆陆续续的赶来了，苏辰都把交给虚蒙等人来处理，自己则乘坐传送阵，前往龙岛。

　　当初约定的地点就是在龙宫当中，要说源界哪个地方最为安全，龙宫要说第一，没人敢说第二了。

　　苏辰刚到龙岛，就有人过来迎接了，而且，其他各派的玄仙强者都相继赶了过来，等人聚齐之后，在混元老祖的带领之下，众人一起来到了龙宫。

　　龙宫一处奢华的宫殿内，所有玄仙汇聚在一起，基本上都是之前在仙榜大赛的时候的那些玄仙，因为他们对当时的事情最为了解，也最有发言权，不过，这些玄仙的神情似乎都不是很好。

　　混元老祖作为东道主，扫视了下众人之后，开口道：“诸位，想必这段时间，你们都已经对宗门进行了整顿了吧，现在在商量对付魔族的对策之前，先说下各自宗门现在的情况吧。”

　　“我们起源仙宗的六位虚仙是奸细，其中一个是幻魅魔族，有两个是被魔族控制的，还有三个则是从天绝魔宗潜入到我们起源仙宗的，至于仙境之下的弟子，也有不少，不过，都已经处理掉了。”起源仙宗的火源玄仙神情凝重地说道。

　　众人一听，也都神情黯然，显然，他们的情况都不比起源仙宗强多少，在起源仙宗的带头之下，其他各个玄仙都将自己宗门或者族里的情况讲述了一番，都是八、九不离十，而羽化仙宗和太一剑宗两个宗门损失最惨，还有一个玄仙被害了，一个玄仙的价值，就是十个虚仙都比不了的啊。

　　“唉，我们龙族也损失了不少族人，都是被魔族害的，有一个很有希望晋升玄仙的长老，也被魔族给夺舍了，仙境之下的族人也不在少数。”混元老祖沉重地说道，然后他看向了苏辰。

　　“苏辰，你们无极仙宗怎么样了？”


第0953章 最好的办法

　　所有人的目光都汇聚向了苏辰，然后一个个神情怪异，苏辰所在的无极仙宗他们这些人几乎都没有听过，如果不是因为苏辰的缘故，他们根本就不知道无极仙宗这个名字的。

　　不过既然混元老祖问了起来，他们也很好奇，不知道无极仙宗这样的小势力有没有遭到魔族的入侵。

　　其实，这些人是误会了混元老祖的意思了，混元老祖问的是无极仙宗的整顿的情况，可不是关于魔族对无极仙宗的渗透的事情，因为无极仙宗的创建者就是无极魔皇，这个事情，混元老祖早就知道了。

　　苏辰笑了笑，回答道：“多谢老祖关心，我们无极仙宗现在好的很，另外，我已经开始帮助无极魔皇恢复肉身，等他重新塑体之后，相信以他的实力，定然能够拥有巅峰魔皇的强大实力，可以成为我们对抗魔族的一个强大武器！”

　　“无极魔皇？”众人愣了下，有些对六千年的事情了解的比较多的人，很快就想了起来。

　　“你说的，难道是那个吸血魔族的魔皇老祖？”火源玄仙惊讶的问道。

　　“不错，就是他，或许诸位还不知道，那无极仙宗，其实就是无极魔皇创建的。”苏辰笑道。

　　“什么，无极仙宗是魔族创建的，那岂不是说……”一干玄仙看向苏辰的目光充满了忌惮和怀疑，显然担心苏辰也是魔族的人。

　　“不对，那无极魔皇当年不是被金鹏一族的强者围杀死了么，怎么还会活着？难道他和炼狱魔尊一样，又活过来了？”化虚玄仙疑惑的问道。

　　苏辰苦笑道：“呵呵，不错，当年无极魔皇确实没有死，他的元神残留了下来，后来逃到了现在无极仙宗所在的地方，修养了一段时间，恢复了一定的实力，就暗中创建了现在的无极仙宗，他在幕后，然后控制一些人族来为他服务。”

　　“只可惜，他的伤势太重了，差点就魂飞魄散，估计和炼狱魔尊差不多吧，只不过，炼狱魔尊呆在仙魔墓地当中，对他有极大的好处，恢复到现在的实力水平，也不足为怪，而无极魔皇现在只能凭借一些秘术，达到巅峰虚仙的水准。”

　　“不过，我之前得到了一件宝物，万物母石，乃是重塑身体的宝物，等他重塑了魔体，必然能恢复以前的强大实力！”

　　“你居然得到了万物母石，还将这样的宝物，让他恢复魔体，你疯了？”太一剑宗的太一剑仙沉声说道。

　　“你如此帮助那无极魔皇，你莫不是和魔族有什么见不得人的关系不成？”羽化仙宗的天罗玄仙也面色不善地说道。

　　苏辰击杀仙绝和莫劫的事情，两派的强者也都得知了，甚至也知道苏辰后来也杀死了他们其他的那些弟子，虽然知道这些弟子已经被天魔族的强者控制了，构成了威胁，但是被苏辰杀死，他们也觉得无法忍受。

　　因为两派的损失太大了，这些弟子可都是他们宗门的未来，现在全军覆没了，面对凶手，他们如何能够淡定的起来。

　　混元老祖当即沉声喝道：“两位，我希望你们清楚，现在是面对魔族，关系到我们整个源界的生死存亡，你们和苏辰之间的私人恩怨，不要牵扯到这件大事上来。”

　　“而且，我觉得，你们应该好好的清醒下，那些晚辈之间的争斗厮杀，是再平常不过的事情，我们龙族也有人死在苏辰的手中，而那些龙族弟子和你们这些宗门弟子争斗的时候，也被杀死过，我们何曾找过你们麻烦？”

　　“苏辰和仙绝以及莫劫的事情，我也有所耳闻，完全是因为他们妄图抢夺苏辰的天龙剑的缘故，贪图他人的宝物，不敌反被杀，这根本就是咎由自取，而且，说到底，也是你们这些宗门长辈的错。你们的纵容，让自己的弟子骄傲蛮横，以为有你们的庇护，就可以横行霸道，可一旦遇到他们得罪不了的人，这根本就是找死！”

　　“天龙剑乃是我们龙宫赠与苏辰之物，他们两个妄图抢夺天龙剑，也是对我们龙族的不敬和亵渎，两位玄仙，按照你们的逻辑的话，我们龙宫是不是也可以找你们这些长辈算账？”

　　混元老祖毫不掩饰的偏袒，让两个玄仙面色一变，特别是混元老祖说的话，让他们也陷入了沉思当中。

　　两人眉头紧皱，其他几个玄仙也都陷入了深思当中，虽然仙绝这样的事情没有发生在他们的身上，但是他们可不希望这样的事情以后有发生的风险，他们把这件事情记下，打算回去之后，作为教训，警告宗门的其他弟子，防止他们步仙绝和莫劫的后尘。

　　片刻之后，天罗玄仙和太一剑仙两人都露出了大彻大悟的神色来。

　　“多谢混元老祖提醒，我等险些被愤怒冲昏了头脑，现在正是关系到人族生存的紧要关头，我们怎么能因为这点事情而内斗，而且，事情的起因，也是那些弟子的错误，最后更是被魔族利用，这也是报应，我为刚才的冒犯向苏辰阁下道歉。”太一剑仙冲着苏辰点了点头，态度很是诚恳。

　　“我也太冲动了。”天罗玄仙也对苏辰道歉。

　　“无妨。”苏辰摆了摆手，对两人的冒犯并不放在心上。

　　他现在的目光已经放在了更高的地方，这些人和炼狱魔尊以及天绝魔皇相比，根本就不在一个档次的。

　　众人又交流了一番，很快就谈到了对付魔族的事情。

　　“诸位，有什么对付魔族的计策，可以提出来，大家集思广益，商量一个完全的办法，六千年前，我们的先辈能将魔族击溃，相信现在我们同样可以做到。”混元老祖笑道。

　　“我们圣皇仙宗的态度很简单，就是一个字，干！既然他们魔族妄图染指我们源界，那就直接向他们下战书，进行一场大战，成王败寇，就是这么简单！”圣皇仙宗的武圣武归一第一个发话，态度很是强硬，眼中充斥着战意。

　　“额……”众人面面相觑，然后苦笑着摇了摇头，他们都知道圣皇仙宗的人的脾气，也就没有反驳他。

　　紧接着，火源玄仙说道：“我觉得，魔族现在的实力也不容小觑，而且又有天绝魔皇和炼狱魔尊两大顶级强者，想要击败魔族，不是那么容易的事情，我觉得应该养精蓄锐，慢慢的消耗魔族的力量，毕竟魔族的力量在源界受到削弱，而在空间乱流当中，我们却又不受影响，而且魔族的繁衍速度，远不如我们，只要持续战斗个几十年，魔族必然实力大损，我们便可以占据上风！”

　　“火源玄仙，我不赞同你的办法，这种消耗战的办法，对我们来说，损失太大了，我们可以无视魔族的死伤，但能看着自己宗门的弟子死伤吗？”万化仙宗的化虚玄仙却反驳道。

　　“哦，那你有什么好的办法么？难道按照武归一的办法，去和魔族硬碰硬，那样损失的会更多，就算是我们这些玄仙，也有陨落的危险。”

　　“哼，说白了你就是怕死罢了。”

　　苏辰在一旁看着这些玄仙争吵，他突然开口，声音如炸雷，当场就把众人的声音压了下去：“诸位，可否听我一言？”

　　大家都停了下来，看向了苏辰，露出了询问的神情，他们并未因为苏辰的年轻而小瞧他，苏辰的这一身成就，就足以证明一切，谁也不知道明天苏辰的实力能够达到什么样的地步，对于这样的妖孽，能不得罪还是不得罪的好，至于说苏辰夭折这种事。

　　以前或许有可能，但是苏辰已经成了气候，恐怕炼狱魔尊恢复全部实力，都未必能够杀死苏辰，苏辰若是要逃走，恐怕有的是办法的。

　　“苏辰，你有什么话，尽管说。”迦南朗声说道，表示对苏辰的支持：“你们人族的那些老东西，一个个要么贪生怕死，要么一根筋，我们不怕和魔族硬拼，但你们人族那点实力，怕是很快就拼没了，你们人族的持续战斗能力，可不如魔族的。”

　　其他玄仙都没有反驳迦南，而是看向苏辰：“你有什么想法，说说看。”

　　苏辰笑了笑，道：“其实，我的办法也不能算是高见，依我看，我们和魔族的战争，应该尽快结束，因为魔族在仙魔战场当中休养生息这么多年，实力都达到了一定的瓶颈，出来之后，他们许多人都能够很快达到更高的境界，时间越长，突破到魔王的魔族就越多，魔族实力提升的速度，绝对要超过我们的。”

　　“所以，我们不能大持久战，拖延的时间越长，对我们越是不利！”

　　“那你的意思是要速战速决了？”

　　“我就说么，浪费什么时间啊，直接开战得了，他炼狱魔尊和天绝魔皇不是牛么，让他们和我们动手试试，看谁能笑到最后！”武归一冷笑道。

　　“还是看下苏辰怎么说吧。”混元老祖发话，众人再次看向苏辰。

　　苏辰微微一笑，说道：“我的建议确实是速战速决，不过，想要速战速决，也不是那么容易的事情，我们要对魔族的情况有一个了解，才能给与致命一击。我想，魔族肯定也想要对付我们，甚至潜伏一些魔族混入源界当中，幻魅魔族的手段相信大家见识到了，而我之前收服了一大批的魔族，我可以利用这些魔族，来发现潜伏在源界当中的那些魔族，同时，将这些受我控制的魔族，潜入到魔族当中，将魔族的情况了解的一清二楚！”

　　“甚至，我有一个更大胆有效的计划，只是，说出来，怕是诸位不会同意。”苏辰最后突然笑道。

　　“什么办法，只要能够打败魔族，将炼狱魔尊和天绝魔皇这两个强敌斩杀，就算是有所牺牲，我们也认了！”火源玄仙说道。

　　“对啊，你说说到底是什么办法，只要可行，我们就都支持你。”武归一也催促道，因为苏辰的观点和他基本上是相同的，他现在看苏辰相当的顺眼，只要苏辰的办法好，他绝对第一个支持。

　　苏辰扫视了众人一眼，神情郑重地说道：“这个办法说难也难，说简单也简单，我有一法，可以收服那些魔族，还能够通过被收服的这些魔族，收服其他魔族，而且，这种办法，还不会被其他魔族发现，如果能够把那些虚仙之下的魔族全部收服，甚至将虚仙也都收服了，剩下的人，几乎不用我们动手，就凭被收服的这些魔族，就足以将他们覆灭了！”


第0954章 潜修

　　苏辰说完这番话，场面顿时一片冷寂，所有人都盯着苏辰，神情各异，尤其是太一剑宗和羽化仙宗的两个玄仙，看向苏辰的目光更是闪烁着，不知道在思索什么。

　　火源玄仙神色凝重地说道：“苏辰，你确定你说的这个办法可行？”

　　苏辰笑道：“我既然敢当着诸位的面提出来，自然是有足够的把握了，据我所知，各大主宰级势力当中，应该也有掌控人的秘法，只是高低各有不同罢了，而且，这些秘法或多或少都有些弊端，很容易被魔族的人发现，但是我的手段，却没有这方面的弊端。”

　　“呵呵，你真有那么大的把握？”化虚玄仙却有些怀疑地说道：“我们这些主宰级势力那么多手段，都不能保证万无一失，你就确信你的手段可以不被魔族发现吗？”

　　“就是啊，你要知道你这样做的风险有多大，一旦失败，我们甚至有可能被反伏击的。”武归一凝重地说道。

　　苏辰自信地笑道：“我有十足的把握！”

　　这些控制手段的弊端，其实在于施展这个手段的人的灵魂的强弱罢了，就算是这些主宰级势力的玄仙强者施展，也有危险的，一旦被炼狱魔尊和天绝魔皇等强者发现，很有可能破解，就算破解不了，也会发现问题所在，然后展开相应的对策的。

　　而苏辰种下的灵魂种子，乃是以神格为基础的，别说炼狱魔尊没有恢复了，就算是他恢复过来了，有了魔尊的灵魂修为，也不可能发现被苏辰通过神格控制的那些魔族人的。

　　即便是发现了，以他的境界，也不可能得到任何有用的东西，当然，这种情况基本上是可以忽略掉的。

　　只可惜，苏辰的自信，并不是别人可以理解的，而苏辰也不可能跟他们说的太详细，若是论实力，他们自然对苏辰的实力没有话说，但是，这种控制手段，风险还是不小的，他们必须小心谨慎。

　　太上剑仙神色凝重地说道：“苏辰，你的想法很好，可是现实未必有你想的那么好。”

　　“不错，就算你真的可以做到，我们也未必会同意。”天罗玄仙冷声说道：“控制整个魔族，这种情况，对我们整个源界来说，未必是好事，原本我们的势力是均衡的，可一旦有人的力量打破了这个平衡状态，势必会对整个源界造成冲击的。”

　　天罗玄仙的话说到了所有人的心中，苏辰提出这个建议的时候，所有人都在动心思，如果可以的话，谁不希望把魔族控制在自己的手中，那可是一个十分强大的种族啊，若是能够完全掌控的话，绝对能够让他们成为整个源界最强大的势力的。

　　只是，正如那几位玄仙所说的，这里面有一定的风险，比如说施展控制的人，若是被炼狱魔尊这些强者发现，然后施展某种秘法反击，很容易对施法者造成巨大的伤害，甚至伤害到元神的，这可不是这些人想要的。

　　“诸位！”迦南一直在观察现场的情况，片刻后，他笑道：“我看你们之所以担心这么多，考虑更多的还是自己的利益吧？”

　　“哼，迦南，你这话是什么意思？”太上剑仙不满的问道。

　　“什么意思？你自己应该比我更清楚。你们不要忘了，现在是什么时候，不是你们内斗的时候，苏辰小友提出这样的建议，我觉得倒是挺不错的。你们担心的地方，我也知道，如果苏辰真的能够控制整个魔族，就算只是控制了魔王之下的那些魔族，也会构成巨大的威胁，而他威胁到的，自然就是你们几个主宰势力的地位。”

　　“只是，我更想知道的是，一旦魔族杀入源界，你们又有哪个宗门能抵挡得住他们的攻击的，而且，魔族当中，有擅长暗杀的吸血魔族，又有能够引发人的心魔的天魔族，更有可以变化样子的幻魅魔族，不管是哪个魔族，一旦混入各派之中，必然可以引发巨大的损失。”

　　“可如果苏辰小友能够将这些危机提前就解除的话，减少的损失，想必不用我多说了吧？”

　　“哼，迦南，你说的好听，可如果他控制了魔族，对我们不利，那又如何？”

　　“呵呵，这还不简单，他的办法虽然好，但是实施起来，却需要我们各方的配合的，我们要做的，只不过是让他发誓，不背叛人族，不得利用魔族来对我们各方不利便可，诸位以为如何？”迦南笑道。

　　“嗯？这个办法倒是不错。”武归一愣了下，点头赞叹道：“其实，我倒是不怎么在意这小子是否利用魔族来威胁我们的地位，只要能解决魔族的危机，这就是大功一件，就算让他得到些好处也是无妨的。”

　　“再说了，我相信大家只要脑子不傻的，都应该能够看出来，以苏辰的潜力将来超越我们，成为真仙什么的，是必然的事情，他这样的人，根本没有必要为了一点小小的利益，和我们做对的。”

　　“呵呵，我也支持苏辰。”混元老祖开头表态道。

　　“苏辰，你可敢发誓不利用魔族危害我们源界的利益？”火源玄仙沉声问道。

　　“这个当然可以！”苏辰知道他们在顾忌什么，也没有废话，当场就发誓了。

　　众人没想到苏辰如此的干脆，几个玄仙更是露出了敬佩之色。

　　“苏辰，真是想不到你如此的为源界考虑，就冲这个，我火源玄仙必须支持你。”火源玄仙说道。

　　其他人也都纷纷表态，苏辰笑着点了点头：“诸位放心吧，我所做一切，是为了源界，也是为了自己，我的亲人朋友都在源界，自然不能眼看着魔族统治我们源界的，而且，我和炼狱魔尊以及天绝魔皇都已经结下仇怨，就算我不想对抗他们，也不行了。”

　　“哈哈，苏辰，你就放心吧，你的亲人朋友，就是我们的亲人朋友，只要在源界之中，我不会让魔族猖狂的！”混元老祖笑道。

　　“那既然如此，现在就按照苏辰的办法来做，但具体该如何实施，还要经过细致讨论才行！”

　　“这是自然！”

　　一干玄仙强者，立刻针对苏辰的计划展开了讨论，很快得出了结果。

　　就目前的情况来说，源界各族不会率先对魔族发动攻击，而是以静制动，但魔族必然会想办法让人潜入源界，刺探各方的情况，甚至直接潜入各族当中，谋害各族。

　　但想要发现那些魔族的存在，并不是一件容易的事情，天绝魔皇经营这么多年，肯定有一套隐藏气息的手段，能让魔族的人藏匿起来，不被人族强者发现。

　　想要发现这些魔族，最好的办法，就是安排一些魔族的人在各个人族势力当中，因为魔族之间的感应，只要有魔族的人出现，必然会被发现的。

　　而现在手底下有大量魔族的，就只有苏辰的，经过一番商议，苏辰分派了数千魔族到各个势力当中，因为就算是主宰级势力，麾下也有不少霸主级势力，这么多势力算起来，可是个庞大的数字。

　　幸好苏辰手下控制的魔族数量也足够多，完全可以满足各方的需求的。

　　而苏辰也不派别的魔族去，只派遣了天魔族，天魔族最擅长隐匿气息，也可以变化样子，尤其是在灵魂境界上，非常的强大，若是有魔族的出现，他们很快就可以发现的，在这方面，其他魔族都无法和天魔族相比的。

　　苏辰贡献出这些，在场的玄仙强者也不可能一点表示都没有，他们针对苏辰计划，给苏辰提供了相应的补偿，但是同样的，苏辰要肩负起对抗魔族最主要的责任。

　　对于这一点，苏辰也没有反对，责任越大，成长的也就越快，这是必然的定律，但凡是不肯接受自己的责任的人，往往都没有什么大的成就的。

　　商议结束之后，苏辰又在龙宫呆了几日，拿神龙之气和龙族交换了不少宝贝，这才返回了无极仙宗，按照之前商定的数量，苏辰派遣了天魔族前往各族，潜伏起来，监视魔族的动静，魔族想要攻占源界，必然会针对各族展开手段，只要天魔族的人监视好，必然可以将魔族的动静掌握的清清楚楚。

　　忙完这些，苏辰也松了口气，以魔族的情况，短时间内，不可能有大的动静的，因为魔族的人刚刚出来，也需要一个时间来恢复力量，甚至来提升实力，特别是那些早就达到半步王者的魔族，更需要时间突破魔王的。

　　这些都是魔族的主力军，就算炼狱魔尊他们，也希望魔族的魔王魔皇越多越好，因为真正攻击源界的时候，只有魔王以上的强者才是最重要的力量，其他的都不过是炮灰罢了。

　　苏辰看了下暗隐魔王和大威魔王的情况，这两人现在都在闭关潜修，随时有突破魔王的可能，苏辰也知道这事召集不来，他将无极仙宗整顿了一番，让虚蒙以及无极仙宗那几个虚仙开始处理那些想要加入无极仙宗的各方势力的事情。

　　至于苏辰自己，他则回到了自己的住处，也开始闭关潜修起来，他在仙榜大赛的过程当中，也是经历了各种激烈的厮杀争斗，有着不少的收获，只是因为太多事情要忙，直到现在才算是有时间去修炼的。


第0955章 突破

　　苏辰的造化金身已经达到了第四重了，足以媲美仙器了，他的身体就是强大的武器，但是想要更进一步，就非常的困难了，苏辰的造化金身第四重修炼，消耗的仙道法则，比一件中品仙器晋升到上品仙器，消耗的仙道法则都要多的很。

　　中品仙器毕竟只是一件仙器，但是苏辰的造化金身，却几乎相当于几十个仙器的组合一样，已经细致到了骨骼血液当中，哪怕他的一丝血液，都有着毁天灭地的威力，一般的洞虚境若是得到他的一滴血液，可以顺利的修炼到碎虚境的。

　　苏辰的身体，已经强横到了堪比神兽的地步了，龙族的仙龙也未必比苏辰强的。

　　因为修炼的困难，苏辰暂时放弃了造化金身的修炼，没有足够的仙道法则，就算把现在手上掌握的那些资源全部消耗掉，也提升不了多少，与其如此，不如把这些东西留给无极仙宗的弟子，或者是造化门的人，让他们修炼用，能多出几个虚仙强者出来，也是好事一桩。

　　至于元磁神掌这门神通，苏辰已经很久没有使用过了，因为随着他的实力的提升，又学会了各种强大的仙术，元磁神掌的作用反而小了许多。

　　不过，苏辰可不敢小瞧这门仙术的威力的，不同时期修炼的功法，威力也是有所不同的。

　　就好比一个碎虚境的人使用一件下品仙器，和一个虚仙使用下品仙器一样，境界实力不同，发挥出来的威力就不同。

　　碎虚境实力弱，境界低，根本无法把仙术完全练成，也只能发挥出仙术的小部分威力，但对于这个层次来说，也非常强大了。

　　而之前苏辰几乎在巅峰领域的时候，就将元磁神掌学会了，那时候他的实力和现在相比，差了十万八千里，那时候元磁神掌对他来说，或许有着巨大的作用，可过了这么长时间，他的实力已经有了天翻地覆的变化，元磁神掌的威力已经无法满足他的需求了。

　　苏辰回想着当日见到了金鹏一族玄仙强者迦南施展的元磁神掌的威力，开始重新修炼这一门仙术。

　　境界不同了，修炼元磁神掌，对它的领悟也会有所不同，许多以前根本无法理解的地方，也都迅速的悟透了。

　　不仅如此，之前苏辰修炼元磁神掌使用的五行奇物，对现在的苏辰来说，简直就跟垃圾一样，根本就上不了档次了。

　　因为现在苏辰手中所拥有的资源，实在太庞大了，或许不如那些主宰级的势力富裕，但是相对于个人来说，恐怕那些玄仙都没有苏辰这么富裕的，至于仙境级别才能用的五行奇物，苏辰手中更是有许多。

　　而这些，都可以帮助苏辰重新修炼元磁神掌！

　　苏辰将那道快被自己丢到犄角旮旯的元磁神掌重新祭出，悬浮在身前，五色的光芒笼罩，卖相倒是不错，只可惜，威力差了太多了，苏辰估摸着，如果随即现在施展这个元磁神掌的话，估计也就能欺负下一般的碎虚境罢了，碰到碎虚境当中的厉害人物，估计一招就可以将元磁神掌粉碎掉的。

　　因为当初修炼元磁神掌的五行奇物太差了，不过，现在苏辰打算重新祭炼，一旦祭炼成功，这门金鹏一族的强大神通，必然会重新展现出强大的威力来。

　　“嘭！”

　　苏辰看了片刻之后，心念一动，元磁神掌轰然破碎，在眼前空中形成了一个扩散的巨大手掌，仿佛断裂了一般。

　　嗖！

　　苏辰紧接着将已经准备好的仙器级别的五行奇物祭出，一道火焰浮现出来，将这些五行奇物同时炼化，混沌真火的威力非常的强大，这些坚硬程度堪比仙器的五行奇物很快就被炼化了。

　　“去！”

　　苏辰操纵着这些被炼化的五行奇物，迅速的融入到了那道扩散的五色手掌当中，原本这个破碎的手掌，就仿佛一个虚影一般，但是随着新的五行奇物的融入，又重新变得凝实了起来，而且，这个手掌的气势也变得越发的强大了。

　　如果按照法宝的品阶来判断的话，元磁神掌已经达到了极品真器的地步了，而且，还在继续提升。

　　“嗡嗡！”所有的五行奇物尽皆融入到了元磁神掌当中，元磁神掌重新凝练成，威力提升了起码十倍，而且，以苏辰的实力发挥出来的话，威力只怕还要跟更强。

　　看着已经重新凝练好的元磁神掌，苏辰并未就此满意，而是继续取出了一些宝物，将这些宝物放在面前。

　　这些宝物上面，散发出一道道平淡却稳固的仙道法则的气息。

　　“元磁神掌完全可以晋升到仙器的级别，哪怕只是下品仙器，以元磁神掌本身的玄妙，也可以爆发出中品仙器的威力来，而且，一旦施展起来，对付虚仙简直易如反掌，甚至玄仙，也可以将其束缚住了！”

　　苏辰计算了下重新修炼的元磁神掌的威力，当即开始把这些宝物的仙道法则炼化入元磁神掌当中。

　　转眼一天的时间过去了，当苏辰把准备好的这些宝物全部消耗掉的时候，元磁神掌也发生了巨大的变化，原本重新炼化五行奇物之后，元磁神掌就变成了数丈大小，然而，在炼化入法则力量之后，元磁神掌再次变小了，看起来完全和正常的手掌大小差不多。

　　“轰！！”

　　苏辰看着眼前的元磁神掌，直接祭出，心念一动，元磁神掌猛然拍向虚空当中，一道淡淡的虚影浮现，瞬间将空间击穿一道恐怖的通道，而且，这个过程并没有引起太大的空间波动。

　　“好强！”

　　苏辰惊喜不已，虽然以他的手段，想要撕裂虚空，也不是什么难事，但难免会引起空间波动的，这是他无法完美的掌控空间之力的后果，可是元磁神掌几乎完美的控制了空间之力，起码在威力上是如此。

　　“困！”

　　苏辰再次将元磁神掌祭出，手掌五指张开，形成一个五色囚牢，将周围虚空全部封禁起来，形成了一个独立的空间。

　　“以这个空间的威力，玄仙都可以困上片刻了，迦南玄仙的元磁神光怕是都不如我的元磁神掌的威力。”苏辰笑道。

　　金鹏一族强者的手段可不仅仅只有元磁神光，所以，苏辰也没有太过沾沾自喜，很快就从喜悦当中冷静了下来。

　　将元磁神掌重新修炼之后，苏辰又将其他的各个仙术秘法都修炼了一番，使得威力都大大提升。

　　一个月的时间匆匆而过，经过这短短一个月的修炼，苏辰实力大进，甚至连修为都已经达到了碎虚境后期的地步，境界更是达到了碎虚境巅峰，至于真正的实力，恐怕只有真正动手之后，才能够知道了。

　　但可以肯定的是，他现在的实力，绝对比之前从仙魔墓地出来的时候，又强大了许多。

　　“不知道暗隐魔王和大威魔王他们修炼的怎么样了？”

　　苏辰睁开双眼，身影一动，来到了九龙界当中，暗隐魔王和大威魔王闭关的地方。

　　嗡！

　　苏辰清楚的感受到空间当中传来的一股波动，这是魔王才能拥有的气息。

　　苏辰脸上不由的浮现出了一抹喜色。

　　“哈哈，看来他们这段时间也没有偷懒，都在努力的修炼，居然都突破了。”

　　“主人！”

　　感应到了苏辰的气息，已经突破到魔王境界的暗隐魔王和大威魔王都连忙赶了过来，恭敬的对苏辰行礼。

　　“不错，不错。”苏辰看了下两人的情况，满意地说道：“你们两个没有让我失望，都突破到了魔王的境界了，从今以后，你们这才算是真正的魔王了。”

　　大威魔王和暗隐魔王相视一笑，说道：“这都多亏了主人，若非主人把我们带出来，我们恐怕也无法突破了。”

　　“呵呵，这个你们不用谢我，就算我不带你出来，也会有魔族的人带你们出来的。”苏辰摇了摇头。

　　“这可未必，主人，如果我们不是追随了您，恐怕下场就和其他那五个王者级部落一样，被覆灭掉的。”大威魔王说道。

　　暗隐魔王也点了点头，大威魔王说的不错，当初仙魔墓地那一战，他们因为追随了苏辰，才安然无恙，至于另外几个帮助玲珑仙子的几个部落，几乎全部覆灭了，最后幸存下来的寥寥无几，根本成不了气候。

　　苏辰笑了笑，说道：“呵呵，只要你们忠诚于我，好好的表现，我是不会让你们吃亏的。”

　　“是，主人！”

　　“好了，现在你们已经突破到魔王级别了，也不能一直呆在这里，你们那些手下都已经去各地监视魔族的动静了，你们也出去吧。另外，暗隐魔王，我还有事找你帮忙。”苏辰说着，将两人带出了九龙界，找到了虚蒙。

　　“太上长老！”

　　经过无极仙宗的商讨，最后将苏辰的地位定为太上长老，地位和无极老祖相当，不过大家心里面都清楚，苏辰毫无疑问是无极仙宗的第一人了。

　　“嗯，虚蒙，这两人就是暗隐魔王和大威魔王了，他们两人都已经突破成为魔王，我让大威魔王帮你，暗隐魔王我就带走了。”苏辰说道。

　　“是！”虚蒙连忙应道。

　　“暗隐魔王，你跟我来！”苏辰把大威魔王留在虚蒙身边，自己则带着暗隐魔王前往无极仙宗。

　　“主人，您带我过去，到底所为何事？”暗隐魔王问道。

　　“借你的血液用一下。”苏辰笑道：“无极魔皇想要用万物母石恢复肉身，但是必须用吸血魔族的血液才行，而修为越强，对他帮助就越大。”

　　“原来如此。”暗隐魔王恍然，对此他自然是没有意见，虽然损失些血液会让他损伤元气，但对于苏辰的命令，他绝对是不会反对的，哪怕是让他去送死，他也不会有任何的犹豫的。

　　两人很快就到了无极仙宫的深处，来到了无极魔皇修炼的地方，已经将万物母石祭炼完的无极魔皇，激动的迎了出来。


第0956章 试探

　　“主人！”

　　无极魔皇向苏辰问候之后，看向了一旁的暗隐魔王，他自然知道暗隐魔王了，在感应到暗隐魔王的修为之后，无极魔皇更是无法忍住心头的激动。

　　他当年被打的只剩下一道残魂，几乎是九死一生，一直小心翼翼，方才熬到了今天，但是想要恢复当年的修为实力，又岂是那么容易的事情。

　　万物母石珍贵无比，就算是主宰级势力，也未必拥有的，连那龙族号称最富有的，但是苏辰在他们宝库转了一圈，也不曾见到万物母石的存在。

　　万物母石对于仙境之下，用处有限，用了也是浪费，但是对于玄仙层次，几乎相当于一条命了。

　　那些没有被毁掉肉身的强者，可以将万物母石炼化成一个强大的分身，实力几乎和本尊没有太大的区别，比苏辰的仙龙化身更为强大，而失去肉身，只剩下元神的强者，也可以通过万物母石，重新塑体。

　　只是，因为无极魔皇的特殊血脉，必须要有吸血魔族的引子，方才能够真正的恢复过来。

　　“相信不用我多介绍了，你们两个应该知道彼此了，暗隐魔王，接下来无极魔皇重塑肉身，就辛苦下你了。无极魔皇，你需要多少血液，不会让暗隐魔王失血过多吧？”苏辰有些担心的问道。

　　虽然以暗隐魔王的实力，哪怕全身血液耗尽，也不会死，但元气大伤是肯定的了。

　　无极魔皇笑道：“无妨，我只需要一部分血液当引子而已，万物母石有衍化万物的功效，可以模仿出剩下的血液的。”

　　“那就好！”苏辰点了点头，他可不希望无极魔皇恢复了，却让暗隐魔王元气大伤，现在无极仙宗没有几个厉害的人物，哪怕是一个虚仙，一个魔王，都是十分重要的战力。

　　“无极魔皇，接下来你就好好的重塑肉身！”

　　苏辰吩咐完之后，就没有他什么事情了，他离开无极仙宗，来到了外面，来到了凌采花他们修行的地方，发现这一个月所有人都有了巨大的进步，几乎全部都突破到碎虚境，而且，有了苏辰给他们的仙器，他们全部是以下品仙器开辟的小世界，刚一如碎虚境，他们拥有的实力，就可以和普通的碎虚境中期相比了，甚至于，若是他们再有所突破的话，碎虚境后期的强者，也不是无法抗衡的。

　　“看来，这一个月，你们都没有偷懒啊。”苏辰把众人召集起来，笑道。

　　“现在魔族都快打上来了，我们敢偷懒吗？”凌采花说道：“只可惜，时间还是太紧张了，不然的话，我完全有希望突破到碎虚境中期，甚至后期的！”

　　“行了，大话就不要说了，修为提升太快可不是什么好事，除非足够的稳固才行。”苏辰郑重地说道：“你们不要觉得我修为提升这么快，就可以模仿了，其实，其中的风险你们不懂，我在和敌人厮杀的时候，你们还不知道在哪儿享福的呢。”

　　“不过，你们想要快速提升修为，也不是不可以，现在对你们来说，就是一个好机会，魔族随时有可能入侵源界，甚至会派人潜入我们各个势力当中，搅动风云。好在我们已经有所准备，只要他们敢来，必然打他们一个措手不及。这个任务就交给你们了。”苏辰笑着说道。

　　“一般来说，他们不会派遣太强的魔族过来，最多就是些小喽啰，来试探我们而已，你们的实力完全够。”

　　“哈哈，我们早就想再和魔族厮杀了，之前在仙魔墓地的时候，魔族太强了，我们都没有机会出手，现在总算可以了。”凌采花激动地说道。

　　“哼，有我们在，魔族的阴谋休想得逞。”

　　“好了，别吹牛了，都准备下，说不定明天魔族就偷偷的潜入过来了！”苏辰冷笑道。

　　“苏辰，其实，我们可以去空间乱流当中的，现在各派都已经派遣弟子进入空间乱流当中，防止魔族将空间乱流的那些据点占领。”樊少花开口说道。

　　“哦？空间乱流么？”苏辰点了点头：“这个我知道，我们的目的虽然是守护源界，但是空间乱流是我们的屏障，不能让魔族全部占领了，之前因为外宗弟子的混乱，我不得不把所有人召集过来，相信过了这么长时间，内宗和外宗弟子已经完全融合了，以后，无极仙宗就没有内外之分了，大家都是无极仙宗的弟子！”

　　“既然其他宗门都已经派遣弟子驻守空间乱流，我们也不能落后了，这样吧，樊少花，你就和凌采花他们，再带上一些想要住手空间乱流的弟子前往，我会安排大威魔王去空间乱流镇守，有他这个魔王级别的强者在，相信安全应该不是问题了！”苏辰说道。

　　“好，我这就去准备！”樊少花连忙说道。

　　很快，大家就准备妥当了，也召集了数百个修为不俗的弟子，一同前往空间乱流的驻地，苏辰命令大威魔王，又让他带上了一些魔将，也去了空间乱流的无极域驻地。

　　魔族想要攻击各派势力的话，有两个办法，一个是找一个冷清的地方，先潜入源界，然后赶往人族的各大势力，展开攻击。

　　另一个就是直接通过空间乱流，撕裂空间，进入到各派所在的区域，这个速度快的很，等各派反应过来，魔族的人恐怕已经杀进来了，所以，这也是各派都十分重视空间乱流的缘故，有些更是派遣了宗门一半的力量对镇守。

　　苏辰当初将外宗弟子召回来，并非他无视空间乱流的驻地的总要，而是正如他所说的，无极仙宗宗门太乱了，需要重新整顿融合，另外，无极仙宗地处偏远，短时间内，魔族是不会盯上他们的。

　　天塌了有个高的顶着，那些主宰级势力，以及龙族之流的强大种族，才是魔族最主要的敌人。

　　至于无极仙宗当中，也就一个苏辰能够让魔族在意了。

　　将樊少花等人打发去了空间乱流之后，虚蒙突然找到了苏辰：“太上长老，六道仙宗突然向我们发来求救的信息，他们遭到了魔族的攻击，希望我们能够去支援他们。”

　　“嗯？这么快？六道仙宗被攻击了？”苏辰眉头一皱，纳闷的道：“既然魔族已经派人攻向了六道仙宗了，必然也应该知道我和无极仙宗的，他们为何不先对我们出手，难道，他们想先通过占领六道仙宗，然后以六道仙宗为基地，来对付我们？”

　　“依我看，很有这个可能。”虚蒙赞同道。

　　“嗯！”

　　苏辰也点了点头，他们之前在商议的时候，也猜测过魔族可能攻入源界的对策，其中一个就是魔族以那些弱小的宗门为跳板，先占领这些宗门，然后暗中壮大，再一举攻破其他强大的势力。

　　“这或许是魔族对我们的试探，也或许是他们的阴谋，不管如何，都不能让魔族得逞，虚蒙，你就留在宗门，我留下一百巅峰魔将，一万普通魔将帮你，就算魔族声东击西来对付我们，你也可以抵挡一二，我也能够及时赶回来。”苏辰吩咐道。

　　“是，太上长老！”虚蒙连忙点头说道。

　　苏辰从九龙界当中调遣了一批人手交给虚蒙指挥，自己则带上赤炎尊者和金皇尊者等人，前往六道仙宗。

　　六道仙宗和无极仙宗关系交恶，但是在这个时候，苏辰也不能眼睁睁看着六道仙宗被攻占的。

　　嗖！

　　苏辰的速度非常的快，无极仙宗和六道仙宗的距离，按照碎虚境强者的速度，也得数日的时间才可以赶过去的，但苏辰只用了不到半个时辰，就赶到了六道仙宗所在的山门。

　　六道仙宗在一片山脉当中，由六个巨大的山峰构成，六道仙宗的实力，现在在苏辰眼里，根本就不算什么，苏辰想要将六道仙宗抹杀，都是轻而易举的事情。

　　嗖！

　　苏辰直接来到了六道仙宗的上空，立刻就看到一群魔族正在攻击六道仙宗，六道仙宗的宗主，太上长老等强者，都在拼命的反击，看到苏辰过来，六道仙宗的宗主延风惊喜地叫道：“苏副宗主，您总算是来了，你若是再晚一步，我们就要被攻占了！”

　　“该死，是苏辰，他居然来了！”一堆魔族的人看到苏辰，震惊地叫道。

　　咻！

　　苏辰飞身而下，连武器都懒得用，半步剑魂激发，无数道剑气震荡而出，将这些魔族笼罩，无数剑气斩杀而下，就连为首的那个魔王强者，都没有能够抵挡得住，就被密密麻麻的剑气洞穿，当场死亡。

　　“苏副宗主手下留情，你把这些魔族全杀了，我们怎么能从他们口中知道他们的阴谋呢？”延风连忙劝阻道。

　　“呵呵，我可没有把魔族全杀了。”苏辰突然冲着延风笑道，目光扫过延风身后的一干六道仙宗的高层，小世界的力量猛然笼罩而下，将他们碾压而下。

　　“你要干什么？”延风震惊地叫道。

　　“幻魅魔族，这种手段就不用在我面前显摆了，我收服的魔族当中，可是有幻魅魔族的，你们的那点手段，对我可是没用的，六道仙宗的人，恐怕已经被你们杀的差不多了吧？”苏辰冷笑着说着，在他强横的力量的碾压之下，延风等人终于承受不住，纷纷显露了真实面目，正是幻魅魔族的人，而伪装成延风以及六道仙宗的，都是半步王者级别的强者。

　　他们惊恐不已的看向苏辰：“你是怎么发现的？”


第0957章 报复

　　“就是，你是怎么看穿我们的幻化的，我们幻魅魔族的手段，只有龙族的洞察之眼才可以看破的，你怎么能做到？”

　　“洞察之眼应该在龙族的，难道你手里也有洞察之眼不成？”

　　这些幻魅魔族的实力，最强的也不过是普通的魔王而已，在苏辰面前，简直弱的可怜，而且幻魅魔族最强的手段是幻化之术，现在这个手段没有用了，以他们那弱的可怜的战斗力，根本就没有活下去的可能。

　　“呵呵，炼狱魔尊和天绝魔皇派遣你们来之前，就没有告诉过我的本事吗？”苏辰冷笑道。

　　“我在仙魔战场当中，就遇到过你们幻魅魔族，甚至我的手下就有不少幻魅魔族，你说我是怎么发现的？”

　　“该死的，我们早就该想到的，魔尊大人只是让我们试探下你们无极仙宗的情况，却没想到，最终还是失败了，我不甘心啊！”变成延风的幻魅魔族沉声叫道，显得极度的不甘心。

　　“哼，放心吧，我不会杀你们的。”苏辰笑道。

　　“你不杀我们？”听到苏辰不杀他们，这些幻魅魔族都惊讶的看向他，‘延风’很快就露出不屑之色：“不杀我们？难不成你还会放了我们不成？”

　　“放了你们也没什么。”苏辰很随意地笑道。

　　“不过，前提是你们必须臣服于我，奉我为主！”

　　“不可能，我们只信奉伟大的魔尊大人，你算什么东西，也配让我们认你为主？”其中一个幻魅魔族的魔王愤怒地叫道，就要挣扎着对苏辰动手。

　　“真是不知死活的东西，我们太上长老留你们性命，就是对你们天大的恩赐，你们还不知好歹。”金皇尊者冷哼一声斥道。

　　“你们魔族覆灭六道仙宗，杀我人族，罪大恶极，就算是让你死一万次都不足惜。”赤炎尊者也沉声说道。

　　即便无极仙宗和六道仙宗是敌对的关系，但是，毕竟同为人族，在魔族面前，他们还是要团结的，可是现在却被魔族覆灭，作为邻居，他们还是有些伤感的，有种兔死狐悲的感觉。

　　“哼！”

　　苏辰目光转向说话之人，冷哼一声，落在这个魔王身上的力量猛然爆发，这个幻魅魔族魔王的身体，当场在九龙界的力量碾压之下，化为了一片血雾，灵魂更是被当场粉碎，当场魂飞魄散，似无葬身之地，下场十分的凄惨。

　　看到苏辰如此残酷的将一个魔王灭杀，而魔王却没有一点的反抗之力，剩下的幻魅魔族的人，一个个都被吓到了。

　　他们之前听闻过苏辰的实力，但是许多人并没有亲眼看到了，根本就不以为然，心想一个小宗门的人，再强能强到哪里去，至于关于苏辰的传闻，多半是骗人的。

　　然而，当真正面对苏辰的时候，他们都无比的悔恨，也无比的惊恐。

　　“你们还有谁有话要说的？”苏辰平静的扫视着最后幸存的这些魔族人。

　　“我本身对你们魔族没什么偏见，就如同龙族，妖族一样，不过是天地间的物种罢了，只是，你们妄图统治源界，就太过自大了，源界岂是你们魔族可以统治的。那炼狱魔尊当年没有死，现在又活过来，不思悔改，还想继续攻击我们源界，面对他的，必然是死亡，我现在给你们一个机会，臣服于我，破坏魔族的计划，将来我可以给你们一片生存之地，不然的话，你们幻魅魔族也有覆灭的危险！”

　　苏辰说完，从半步剑魂当中激发出强烈的杀意出来，杀戮剑意的威力，直接针对人心，这些幻魅魔族的意志可以说是非常的强大了，但是在半步剑魂境界的剑意的压迫之下，都感觉到了死亡的威胁。

　　没有人愿意死的，就算有些人之前有着拼命的打算，但是看到一个魔王在自己面前被秒杀，他们最后的勇气也被镇压下去了。

　　“我等愿意臣服！”变成延风样子的幻魅魔族最先低下了骄傲的透露。

　　“识时务者为俊杰，你会为自己的选择庆幸的。”苏辰说罢，当即在他的灵魂当中种下了灵魂种子，将他彻底的控制，除非有人能够抵挡得住神格的反噬，或者苏辰主动将他们释放了，否则，他们将一辈子在苏辰的奴役之下。

　　紧接着，苏辰把剩下的幻魅魔族也尽皆收服，然后看向了六道仙宗，发现现在的六道仙宗，基本上已经没有多少活口了，六道仙宗最强的也就是几个虚仙而已，而这些虚仙面对精通变化之术的幻魅魔族，恐怕根本就没有一点防范之心，轻易就会被暗杀。

　　在这样的情况下，六道仙宗不覆灭才怪了。

　　看着六道仙宗的情况，苏辰不由的对无极仙宗充满了担心，他对幻魅魔族的首领问道：“你们这次派了多少魔族过来，有没有派人去我们无极仙宗？”

　　“有，我们这次主要人都安排在了六道仙宗，分了一小部分人伪装后，想要潜入你们无极仙宗，暗中谋划。”

　　“哼！”苏辰冷哼了一声：“果然如此。你们已经将六道仙宗覆灭了，以后就留在这里，你们将六道仙宗重新整顿一番，同时保持和魔族的联系，魔族若是有什么动静的话，你们立刻通知给我。”

　　“是，主人！”

　　苏辰安排好之后，就带着金皇尊者等人赶回了无极仙宗，回到无极仙宗，虚蒙就赶来汇报情况。

　　“太上长老，有幻魅魔族伪装成散修，想要加入我们无极仙宗，被您安排的天魔族发现了踪迹，我们已经将他们全部控制了起来。”

　　“嗯，我已经知道了。”苏辰点了点头，随后在虚蒙的带领下，见到了这些幻魅魔族，将其中肯臣服的人收服，让他们赶去六道仙宗帮忙。

　　处理完这些之后，苏辰眉头皱起，思索起来：“无极仙宗地处偏远，就有魔族过来，虽然他们多半是冲着我来的，但也足以证明魔族已经开始动手了，不知道其他各派势力现在如何了。”

　　苏辰想到这里，当即取出一个紫色的传音石，联系其他各派的玄仙强者，这是当时在商议的时候，龙族拿出来的仙级传音石，十分的稀少，却可以供玄仙强者使用，苏辰修为虽然差了些，但是凭借灵魂的强大，足以使用这传音石了。

　　他很快就和其他几个玄仙强者联系上了，同时也对他们的情况有了一定的了解。

　　因为有苏辰安排的魔族的帮助，这些势力都完美的将那些潜入的魔族发现，一举击溃，不过这些魔族并没有全部臣服，有将近七成的人选择了死战，最终战死当场，有些更是自爆，若非有玄仙出手，恐怕会对他们的宗门造成巨大的创伤。

　　各方交流了下自己的情况，都纷纷对苏辰表示感谢，若非苏辰安排的这些魔族人帮忙，他们恐怕会有不小的损失，虽然他们也有一些手段能够发现幻魅魔族的踪迹，但却不如天魔族这么迅速快捷。

　　或许等他们发现的时候，那些幻魅魔族已经对他们构成威胁了。

　　“魔族已经动手了，我们也要抓紧时间准备反击，不能一直让他们来攻击我们。”苏辰暗中有了打算，开始和其他各派联系，谋划反击的事情。

　　虽然魔族的大本营在空间乱流当中，但是天绝仙宗就在源界当中，也算是魔族在源界的一个驻地了，而且凶险无比，六大主宰势力也是相互提防的，彼此都安插有自己的人手，天绝仙宗也是如此，就算幻魅魔族如何的奸诈狡猾，也有疏漏的时候，天绝仙宗也会有其他势力安插的人。

　　所以，那些大势力对天绝仙宗的情况也有一定的了解，只不过，自从炼狱魔尊归来之后，天绝仙宗就直接闭宗了，任何人不得进出，他们安插的那些人，也无法将消息传出来了。

　　但在天绝仙宗周围，都有人监视着天绝仙宗的动静，只要天绝仙宗有动静，各派就会知道，提前做好防范的。

　　无极仙宗在空间乱流当中的驻地，过去了快一个月了，也没有遭到魔族的攻击，似乎他们根本就对空间乱流没有兴趣。

　　就在苏辰他们把目标都放在魔族身上的时候，一个让苏辰震怒的消息突然传了过来。

　　“九州王朝遭到了魔族的攻击，造化门损失惨重！”

　　正在无极仙宗当中坐镇的苏辰，听到这个消息之后，震怒不已：“该死，魔族怎么会突然袭击九州王朝，而且，他们居然把我的情况打探的如此的清楚。”

　　苏辰的心情有些凝重，他吩咐了一番，就连忙赶回九州王朝，得到消息的凌采花他们，也都赶了回来，和苏辰一同返回九州王朝。

　　当苏辰返回九州王朝的时候，一些魔族还在肆虐，不过，这些魔族都是一些虾兵蟹将，连个魔将都没有，然而，这些苏辰眼里的小喽啰，对九州王朝来说，却是巨大的威胁，若非苏辰之前留下的种种手段，九州王朝恐怕都被这一百多个魔族覆灭了。

　　苏辰和凌采花他们分散开来，分别前往九州各地，将那些没有来得及逃走的魔族，一网打尽，全部擒拿了下来。

　　随后，众人汇聚到了中州造化门山门所在，造化门是遭到攻击最猛烈的地方，但却也是最为安全的地方，凭借苏辰留下的保护手段，没有魔将存在的魔族，根本就无法攻破造化门的防御，但是造化门之外，却损失惨重，中州的各大家族都损失过半。


第0958章 苏辰之怒

　　空间乱流，天绝域，天绝城！

　　此刻的天绝域，已经成了魔族的天堂，上百万魔族汇聚于此，失去了仙魔墓地和仙魔战场的束缚，这些魔族的修为都得到了极大的提升，那些半步王者魔族，更是一个个突破到了魔王级别，有几个天资惊人的魔族，更是一举踏入魔王巅峰，有望在几年时间里晋升魔皇。

　　这些都是魔族未来的希望，也将是魔族入侵源界的主要力量。

　　而在天绝城一处奢华的大殿当中，炼狱魔尊正坐在王座之上，脸色有些阴沉，下方几个魔王站在两侧，都小心翼翼的，甚至连呼吸都不敢大声。

　　“派去九州王朝的人都怎么样了？”炼狱魔尊沉声问道。

　　“启禀魔尊大人，按照您的吩咐，我们派遣了魔将之下的魔族上百人，嵌入到九州王朝当中，那个苏辰所在的家族遭到了重大打击，只可惜，苏辰那小子消息灵通的很，在我们出手的时候，他就得到消息赶了过来。”

　　“不过，他们九州王朝也死伤惨重，那苏辰创建的造化门，也死了不少人，他的那些亲人，也是如此。”

　　“哼！”炼狱魔尊冷哼了一声，说道：“我们之前派遣了不少族人潜入源界当中，本以为就算不能全部潜入人族各派当中，也能够有一部分人成功，可是最后却全军覆没了，甚至还有一部分族人被他们给控制了。”

　　“而这一切，都是苏辰那小子在捣鬼，他之前收服了两个魔族部落，分派到那些人族势力当中，我们的人过去，很容易就被发现，使得我们上次损失惨重，就连魔王都死了几十个，简直罪大恶极！”

　　“魔尊大人放心，那苏辰和我们魔族做对，绝对不会有好下场的。”一个魔王连忙说道：“不过，也幸亏魔尊大人慧眼如炬，明察秋毫，发现了那些返回来的族人的不同之处，知道他们已经反叛，换了一批人进入源界，避免了消息泄露。苏辰那小子实力强横，可他怎么也想不到，我们会派一些连魔将都不是的魔族进入九州王朝，若非他赶到的太快，他的那些家人弟子，已经被我们抓住了！”

　　“哼，一群没用的废物，抓几个蝼蚁都做不到。”炼狱魔尊怒道：“去，把那几个叛徒给我带过来！”

　　“是，大人！”

　　一个魔王连忙下去，片刻之后，三个魔将修为的魔族被带了进来，这三人郝然是被苏辰控制过的。

　　苏辰的控制手段，可以通过手下的人来传递，也就是说，他收服一个魔王，这个魔王也可以收服其他的魔族，同样是通过神格来建立的控制关系。

　　炼狱魔尊看着下方的三人，面露冷笑：“哼，人族那些家伙，以为控制了你们，就可以拿你们来对付我们魔族，简直可笑至极，区区控魂之术，简直不值一提，看我将其破去，那些施展控魂之术的人，必然遭受反噬，就算是玄仙，也要重创！”

　　说罢之后，他当即施展手段，强大的灵魂之力直接侵入到这三个魔将的识海当中，要将他们识海当中的印记泼去破去。

　　然而，就在到了最关键的时候，一股恐怖至极的灵魂之力，从这三个人的识海当中反击回来，瞬间将炼狱魔尊的灵魂之力击溃，甚至沿着他的攻击轨道冲向他的识海。

　　“该死，这是什么力量，怎么会这么强大？”炼狱魔尊震惊不已，连忙施展灵魂防御手段，然而，这乃是神格的反击之力，炼狱魔尊仓促之间如何抵挡得住，他的防御，如同纸糊一般，被轻松的击溃，残余的力量轰向了他的识海。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，炼狱魔尊的脸色煞白。

　　幸亏这道防御为炼狱魔尊拖延了片刻时间，让他祭出了更多的抵挡手段，才勉强挡住了这道反击，即便如此，炼狱魔尊的灵魂也遭受到巨大的创伤。

　　对于魔族来说，灵魂也是最为重要的，炼狱魔尊恢复了这么多年，还没能够完全恢复过来，想要拿人族的天才献祭给圣者换取能量恢复自己的实力，结果失败了，而现在又遭到了神格的反噬，让炼狱魔尊遭到了重创。

　　“魔尊大人！”下方的魔王都惊恐的看着炼狱魔尊。

　　“您没事吧？”

　　“我没事！”炼狱魔尊深吸了一口气，将身上的伤势压制下去，脸色也恢复了红润，做出一副若无其事的样子。

　　“我怎么可能有事，不过，这些人族的手段，居然强横到了这种地步，连我都无法破解，看来，他们必然是用了某种禁忌手段，方才如此。”

　　炼狱魔尊给自己找了一个理由，然后沉声说道：“苏辰那小子让我们魔族损失惨重，绝对不能轻易放过他，这次他的家人侥幸逃过一劫，但是绝对不能让他们逃过第二次！”

　　“大人，您有什么吩咐？”

　　“再次派人过去，我要让他苏辰痛不欲生！”炼狱魔尊咬牙说道，刚才神格反噬的力量，他从中感觉到了熟悉的气息，这气息和苏辰十分的相似，他几乎有八成的把握敢肯定，这绝对是苏辰的力量。

　　他不知道苏辰的灵魂怎么会如此的恐怖，但心中的仇恨和身上的伤势，让炼狱魔尊不会就这么轻易的放过苏辰的。

　　一队队魔族再次出发，通过不同的地方潜入到了人族当中，因为有了第一次的惨痛经历，之后派遣出去的魔族，炼狱魔尊已经下了命令，没有得到召集的命令之前，任何人都不得主动返回。

　　也就是说，这些魔族进入源界之后，死亡的风险很大的，但是他们对炼狱魔尊无比的崇拜，对他的命令也是盲目的执行，哪怕明知道是死，也义无反顾。

　　与此同时，苏辰刚在造化门当中，将造化门受伤的人的伤势治疗好，苏重和南宫柔夫妇的伤势不轻，灵魂都遭受到了重创，那些魔族知道苏重和南宫柔的身份，从一开始就拼命攻击，如果不是王大鹏和象王等人拼命保护，他们怕是已经死了。

　　因此，苏辰对王大鹏和象王等人很是感激，赏赐了不少的宝物，足以让王大鹏和象王迅速的踏入碎虚境了。

　　他们虽然是妖族，但是虚空果实在他们身上的效果，一点不比在人类身上差的。

　　“爹，娘，是我疏忽，让你们受惊了。”苏辰内疚地说道，这次造化门死伤了不少弟子，好在苏重夫妇，苏妙等女都没有事，而且，因为这次的战斗，她们一个个也都有不小的进步，现如今他们都是虚境的强者了。

　　相对于他们这个年龄来说，已经算是天才了，只是，在现在的局势下，不成虚仙皆是蝼蚁，想要拥有自保的实力，最少也得有碎虚境的修为，好歹开辟了自己的小世界之后，遇到危险的时候，可以躲入小世界当中，只要隐藏的好，完全可以逃过一劫的。

　　并不是所有魔族都可以攻破小世界的防御的。

　　“辰儿，这事不能怪你，谁也想不到你会进步的如此之快，这才几年啊，你就已经从后天境，修炼到了媲美玄仙的地步，成为了整个源界的霸主之一，我们以前都不敢想的，实力越强，责任就越大，需要面对的危险也就越大了，我们这次没有生命危险，已经算是万幸了。”苏重伤势恢复得很快，有生命之泉，就算是他只剩下一口气，也可以治好的。

　　苏辰点了点头：“我早就应该想到这些了，可惜，我没想到魔族如此的阴险，居然暗中谋害你们，这个事情，不会就这么算了，他们加在你们身上的伤害，我会十倍百倍还给他们的！”

　　“辰儿，你虽然已经有了玄仙的实力，但也不可胡来啊，那天绝仙宗乃是主宰级势力，肯定有强大的底牌手段，你可不要为了我们的事情去冒险啊。”苏重连忙劝道。

　　“就是啊，辰儿，你可是咱们苏家的独苗，现在你婚事都还没解决，可不能拿自己的性命冒险。”南宫柔又旧事重提，顿时让宫宝很无语。

　　“娘，你放心吧，我有分寸的，我和炼狱魔尊，天绝魔皇都交过手，对他们的实力很清楚，就算他们两个联手，也休想杀死我的。”苏辰自信地说道。

　　“现在魔族不但的派人进入源界，四处祸害，九州王朝现在也不安全了，加上有许多势力加入到无极仙宗当中，我打算将无极仙宗整顿一下，和造化门合并，创建一个新的势力。而且，无极魔皇很快也会重塑魔体，到那个时候，我们这边就有了两尊玄仙级别的强者，我让无极魔皇在宗门当中坐镇，魔族休想再对你们构成威胁。”

　　对于苏辰的目标，苏重他们给不了什么好的建议，双方已经不是一个层面上了，他们唯一能做的就是支持。

　　“辰儿，你想做什么就去做吧，我们全部都支持你，为了不让你为我们担心，我们以后就和你一同搬到无极仙宗去吧。”

　　“哥哥，我们也支持你！”苏妙挥舞着拳头说道。

　　“相公，你一定要注意自己的安全。”梵如仙关切的道。

　　“嗯，你们不用为我担心，其实，我本打算让你们进入我的小世界的，但是那样的话，一旦和强敌厮杀，动用世界之力，你们也会有危险的，所以，我决定还是让你们留在无极仙宗当中！”苏辰点了点头，他也经过一番考虑，才做出了这样的决定的。

　　“不过，在这之前，我要好好的和魔族算算账，任何敢于伤害我亲人的敌人，我都不会放过他们的！”苏辰站起身来，眼中迸射出强烈的杀意。

　　如果不是自己及时赶过来，后果如何，苏辰都不敢想象，他绝对不容许这样事情再发生了。


第0959章 出关

　　现如今，九州王朝已经不安全了，苏辰直接带上造化门的人，返回了无极仙宗，以苏辰在无极仙宗的地位，宗门连忙给安排了最核心的区域给造化门的人居住。

　　不过，苏辰只让父母亲人住在核心区域，造化门的弟子，苏辰还是让他们融入到了无极仙宗弟子氛围当中，只是这些人的修为普遍偏低，难免受到无极仙宗弟子的轻视。

　　但是，有了苏辰这位太上长老的关系在，无极仙宗的弟子，或许心中有些看不上这些造化门的弟子，却也不敢欺负他们，整个无极仙宗倒也相处的十分的和谐。

　　得知造化门遭到攻击之后，各方势力都发来了慰问的信息，对此，苏辰也是简单的回复了下，表示没有什么大碍，同时提醒其他各派的人，都小心魔族的人。

　　苏辰对于魔族攻入九州王朝，自己却一无所知这件事，心中有些担心，就将六道仙宗的那些幻魅魔族叫了过来。

　　“我手下的造化门，遭到了魔族的攻击，我的亲人都受伤了，我想知道这到底是怎么回事？”苏辰面色不善的看着这些幻魅魔族，他之前就说过，若是魔族有什么动静，要通知他的，但是直到父母受伤，自己都没有得到他们的通知，这让苏辰对他们十分的不满。

　　“主人恕罪，这件事情，我们是真的不知道啊，我们根本就没有得到魔族的通知，而且，我们派回去的人，一直都没有传来消息。”为首的幻魅魔族惊慌地说道。

　　“什么？为什么会这样？”苏辰皱眉问道。

　　“我们也是刚刚通过其他魔族那里得到消息，据说，炼狱魔尊大人已经发现了主人的计划，但凡是之前派出来的族人，回去之后，都会被隔离掉，魔尊大人也会再次派遣新的族人进入源界。”

　　“至于主人亲人遇袭的事情，很有可能是魔尊新派遣的人，所以我们没有得到消息，也无法向主人汇报。”

　　“原来如此。”苏辰点了点头，他到不认为这些人会欺骗自己，只是同他们这里得到的消息，让苏辰有种不好的预感，他原以为魔族不会察觉，却没想到炼狱魔尊如此的小心，还是知道了这件事情。

　　“看来，有些计划必须改变了，不能完全把希望指望在这个上面，炼狱魔尊既然有所防范，再想通过这个办法来制衡魔族，就难了。”苏辰心中思索着。

　　“之前我感觉到神格有些一动，似乎有人触动了我留下的那些灵魂种子，看来多半是炼狱魔尊的手段，不过，我的灵魂种子岂是那么容易破解的，想必现在炼狱魔尊也不好受。”

　　“不管如何，魔族现在肯定会有新的动作，他们敢对我父母下手，这件事绝对不能就此作罢！”

　　苏辰心中有了决断，将这些人分成两批打发走，一批继续让他们回到六道仙宗当中，另一批则让他们前往九州王朝。

　　苏辰担心魔族还会攻击九州王朝，派这些魔族过去，可以及时的发现魔族的踪迹，就算是不敌，也可以纠缠片刻的。

　　随后，苏辰把凌采花等人召集过来，一同商讨反击魔族的事情。

　　苏辰看了下在座的人，沉声说道：“我们还没有出手，魔族就已经接二连三的打上门来，先是灭了六道仙宗，又对我们的亲人下手，你们的家族也都损失巨大，我们不能再这么等着魔族打上门了，必须要让他们为自己所做的一切付出代价！”

　　“不错，我父亲因此毁掉了一条手臂，如果不是苏辰宝物众多，怕是一辈子就毁了，这个仇一定要报！”

　　慕容长天怒容满面地说道，慕容家这次在对抗魔族的时候，族中强者折损过半，慕容长天的父亲都差点挂了，慕容长天此时对魔族充满了仇恨。

　　“我们凌家也死了几个长老，这些长老曾经教导过我，我要为他们报仇！”凌采花也面含煞气地说道。

　　其他人纷纷表态，一个个愤怒不已，恨不得现在就杀向魔族。

　　“你们的心情我可以理解，不过，我们在明处，魔族在暗处，他们精通伪装手段，就算是我，也得仔细探查才能看破的，所以，想要报仇，不是那么容易的事情，魔族现在所在的地方，无非就是天绝仙宗和空间乱流罢了。只是，想要杀到他们的老巢，危险重重，即便是玄仙，都有死亡的危险。”苏辰凝重地说道。

　　“所以，报仇的事情，暂时就交给我吧，你们先努力修炼，等有足够实力了，再去猎杀魔族不迟。”

　　“可惜，我的阵法境界太低了，如果我可以布置出仙阵的话，绝对让那些魔族有来无回！”王妍沉痛地说道，王家的实力比较弱，又在九州王朝外面，这次魔族入侵，王家几乎全灭，只幸存寥寥几十人，王妍的至亲都被魔族所杀，幸存的人，也都被王妍带来了无极仙宗。

　　“嗯？”苏辰听了王妍的话，心中一动，一个念头冒了出来。

　　苏辰沉思片刻，嘴角扬起一抹冷笑：“我想到一个办法，这个办法或许有些难度，但是一旦成功，魔族必然会付出惨痛的代价的。”

　　“什么办法？”众人都好奇的问道。

　　“现在还不便说出来。”

　　苏辰摇了摇头，没有过多解释，而是迫不及待的把这些人都打发走，自己则开始闭关了。

　　九龙炼天鼎的炼器空间中，苏辰看着前方无数的阵法信息，有些感慨，说起来，他已经很久没有进入九龙炼天鼎当中了，以前他遇到危险，可以躲入九龙炼天鼎当中，自从得到了造化界之后，他就没有再进入过九龙炼天鼎了。

　　而九龙炼天鼎的价值，似乎也只是成为九龙界的镇界核心而已。

　　“这里面记载的阵法，别说是仙阵了，就算是更厉害的圣级阵法，乃至神阵都有，只是，以我现在的水平，想要悟透仙阵，都要耗费不少时间，更别说圣级阵法了。”

　　“不过，即便是仙级阵法，只要能够学会，到时候去天绝仙宗和空间乱流当中布置下无尽的阵法，将魔族整个封锁住，哼，绝对可以让魔族损失惨重！”

　　苏辰的目标很简单，就是通过阵法的手段，来反击魔族，这手法简单却又十分的有效，但是对材料的消耗也是非常的庞大的。

　　若非苏车手中有足够的材料，他也不会有这个念头的。

　　当然，前提还有苏辰必须会布置布置仙级阵法才行，王妍在阵法上的天赋也算不错了，最强也只能够不止半仙阵而已，至于仙阵，还差了远了。

　　苏辰现在也可以勉强布置出半仙阵来，和王妍还有些差距，但是他的悟性要比王妍强多了，只是因为修炼的功法仙术太多，他根本就没有时间去仔细钻研阵法而已。

　　但是现在既然阵法如此有用，苏辰自然不介意耗费一些时间，将阵法重新学习一番，只要能够掌握几个强大的仙级杀阵，苏辰就有了对付魔族的手段了。

　　接下来的一个月时间，苏辰一直沉浸在参悟阵法当中，宗门的事情他都交给了虚蒙和大威魔王去处理，就连暗隐魔王和无极魔皇都还在忙碌塑体的事情，这种事情，也是不能着急的，一旦出错的话，不但塑体失败，万物母石毁掉，一切就全完了。

　　一个月之后，苏辰从九龙界当中出来，叫来了虚蒙。

　　“虚蒙，我闭关这段时间，魔族可有什么动静？”苏辰开门见山问道。

　　“魔族又派了一批人袭击九州王朝，好在有您提前安排好的魔族护卫，没有造成什么损失，不过，魔族派遣进入源界骚扰各族的次数也越来越都了，而且，有些魔族更是直接从天绝仙宗当中出来。但是他们出现的时间灭有规律可行，虽然有各派的人盯着，也没能将他们拦住。”

　　“至于我们这边，魔族也派了两拨人过来袭击，其中一次更是派了一个魔皇强者过来，以我们的实力根本就抵挡不住，幸亏老祖塑体成功，提前出关，他刚一出关，就将那个魔皇强者击败，有他坐镇，魔族这段时间，没有再敢派人过来了。”

　　“什么？无极魔皇塑体成功了？那暗隐魔王呢？”苏辰惊喜地叫道。

　　“暗隐魔王大人损伤了元气，正在修养，没有什么大碍。”虚蒙回答道。

　　“那就好。”苏辰点了点头，同时通过灵魂联系，找到了无极魔皇，无极魔皇得知苏辰出关，连忙赶了过来。

　　“拜见主人！”虽然已经恢复了魔体，拥有了魔皇的实力，但是无极魔皇对苏辰的态度却不敢有丝毫的怠慢，而且越发的恭敬了。

　　如果不是苏辰给他带回来的万物母石，无极魔皇根本就不可能这么快恢复实力的。

　　“无极魔皇，你能够及时塑体成功，挽救宗门，我很满意，正好现在我要出去一趟，宗门就交给你来保护了。”苏辰笑道。

　　“主人放心，有我在，绝对不会让宗门受损的！”无极魔皇保证道。

　　“嗯，我对你很放心，这里有几件魔器，虽然都是下品的，但是聊胜于无，能帮你提升不少实力。”苏辰又给无极魔皇留下几件魔器法宝，就起身离去，赶往天绝仙宗。


第0960章 造化仙宗

　　天绝仙宗作为源界六大主宰级势力之一，占据的领地，十分的辽阔，比无极仙宗庞大了数百倍，占据方圆数百万里。

　　不仅如此，天绝仙宗的麾下还有十几个实力强绝的霸主级势力，尽管天绝仙宗魔族的身份已经暴露了，但是天绝仙宗麾下的这十几个霸主级势力，却并未离开天绝仙宗，反而全部汇聚到了天绝仙宗，呆在无极仙宗的外围，形成了一股强大的守护力量。

　　天绝仙宗早就已经将这些霸主级势力给掌控了，甚至于这些霸主级势力当中的玄仙都是幻魅魔族，已经不知道渗透到这些宗门多少年了。

　　而且，天绝仙宗谋划了无数年，这些霸主级势力的实力，有些几乎直追其他主宰级势力，此时天绝仙宗的身份暴露出来，这些霸主级势力的实力，也都曝光了出来，此时全部汇聚起来，成为守护天绝仙宗的外围力量，几乎不亚于两个主宰级势力的力量了。

　　其他那些主宰级势力，虽然暗中派人监视着天绝仙宗的一举一动，但是没有人敢主动和天绝仙宗正面交锋的。

　　就算是起源仙宗，也不会贸然动手，表面上源界的第一宗门是起源仙宗，可是实际上，当天绝仙宗的实力全部暴露出来之后，天绝仙宗才是真正的第一宗门。

　　虽然起源仙宗等宗门也有一些底牌手段，但是相对于奸诈狡猾的天绝仙宗，就差远了，人家有意的休整了数千年，不知道控制了多少强者，此时全部显现出来，完全超越了起源仙宗万化仙宗这些势力。

　　不仅如此，有了炼狱魔尊等上百万魔族的加入，这对各派来说，更是一个巨大的压力。

　　本身这些在仙魔战场和仙魔墓地当中幸存下来的魔族，一个个都有着极大的潜力，实力都不弱，失去了仙魔墓地的约束，现在实力都有了极大的提升。

　　毫不夸张地说，就算是最弱小的魔族，恐怕也是乾坤境层次的，至于和人族虚境相当的魔族，那更是多的很，而巅峰魔将这些，只要再过一段时间，相信会有不少可以突破到魔王。

　　天绝仙宗东南方向，是一片苍茫的山脉，山脉当中无数的飞禽鸟兽，以前这里乃是一个霸主级势力的所在，但是现如今这个宗门已经搬走，全部搬到了天绝仙宗的外围了。

　　这一日，一个身影突兀的出现在了这片山脉的上空。

　　“天绝仙宗麾下的这些霸主级势力倒是走的挺干净的，不过也好，他们现在全部汇聚起来，反而方便我布置阵法了！”

　　来人正是苏辰，经过数日的赶路，他终于进入到了天绝仙宗的势力范围，他之前就已经从其他主宰级势力那里了解到了天绝仙宗的情况，只是亲眼看到之后，苏辰才算是放心。

　　按照苏辰的打算，若是天绝仙宗的人分散开的话，自己布置的阵法，未必会起到效果，一旦被他们发现，派人过来影响自己，虽然就算是玄仙，苏辰也不怕，可是一群人在旁边干扰自己的话，想要把阵法布置好，就难了。

　　阵法本身就是十分玄奥的，苏辰闭关一个月，勉强算是掌握了几个仙级阵法，就算他熟练掌握，想要布置下来，也不是容易的事情。

　　好在苏辰早就有了自己的计划，而且，现在天绝仙宗封锁了宗门，就连周围的那些霸主级势力，也都很少外出，苏辰被打搅的可能性还是很低的。

　　嗖！

　　苏辰身影一动，就上升到了这片山脉的上空，他隔空瞭望，神识扩散开去，天绝仙宗所在的地方距离这里有大概数万里之遥，以苏辰现在的神识修为，还不可能一下子探查这么远，但是天绝仙宗外围的情况，却可以看的大概。

　　苏辰发现没有什么人的踪迹，当即开始在这里布置起来，这里的人虽然已经撤退了，但却是天绝仙宗的人前往无极仙宗必经的地方，又是天绝仙宗麾下势力的老巢，在这里布置一个杀阵，绝对可以起到惊人的效果。

　　嗡！

　　随着苏辰将一件件材料祭出，分别嵌入到了周围的空间当中，稳定周围的空间，使得阵法的气息不会泄露出去。

　　最后，苏辰取出了一件下品仙器，一番祭炼之后，这件仙器也随之融入到了虚空当中。

　　嗡嗡！

　　苏辰开始将这些材料和仙器通过阵法联系起来，仙器上的气息渐渐变得强横起来，很快就达到了极限，苏辰一道力量封锁进去，将仙剑上面的气息封锁起来。

　　嗖！

　　看着彻底隐没的下品仙剑，苏辰看向了天绝仙宗的方向，嘴角扬起一抹冷笑。

　　“哼，希望天绝仙宗的人不要让我失望，我以一个下品仙器为代价，若是不能斩杀上一尊虚仙，就太浪费了。”苏辰低声自语道。

　　苏辰布置的阵法乃是一个杀阵，天堑绝杀阵！

　　就是把阵法嵌入虚空当中，以高深的境界修为，隐匿起来，让别人根本无法察觉，当他们知道自己已经陷入阵法当中的时候，就迟了，阵法会瞬间启动，对阵法当中的人造成毁灭性的打击。

　　想要破掉天堑绝杀阵，要么用人来填，直到阵法能量耗尽位置，要么以绝对强横的实力将其破解掉。

　　前提是知道这个阵法是什么阵法，而苏辰在将天堑绝杀阵布置完成之后，又布置了几个幻阵来混淆视听，让陷入其中的人无法正确的判定阵法，若是不知道是什么阵法，想要破解，就很难了。

　　而且，天堑绝杀阵在遭到强力攻击的时候，会自爆阵心，也就是那个下品仙器，一件下品仙器被引爆，所产生的威力，足以灭杀虚仙了。

　　“这个天堑绝杀阵能够覆盖的范围是方圆百里，如果仙剑引爆的话，所爆发出来的威力，能够达到数百里，接近千里方圆，但是越是边缘的地区，威力就越小，不过，这已经足够了，这次在仙魔战场当中得到的仙器魔器有几十个，至于半仙器级别的，更是多的很，我取出十个下品仙器来布置阵法，中间再穿插一些半仙器布置的阵法，将天绝仙宗周围彻底封锁，哼，我让你们出门就踩雷！”

　　苏辰想到魔族攻击造化门，对自己父母亲人造成的伤害，眼中的杀意就无比的浓烈，他把阵法又检查一番，确定没有问题之后，就离开了，前往下一个目的地。

　　苏辰先是在天绝仙宗麾下的十几个霸主级势力的老巢布置下了杀阵和幻阵，随后才深入到了天绝仙宗的腹地。

　　天绝仙宗占地周围三千里，原本万里之内都在他的掌控之下，但随着最近天绝仙宗封锁了宗门，外面就剩下一些霸主级势力的弟子活动了，而且范围也有限，在五千里方圆范围内。

　　这就给了苏辰机会了，凭借自己强横的实力，以及九龙界的强大，苏辰隐匿行踪，绕着天绝仙宗以及这些宗门，将一个个阵法布置了下去。

　　当然，这个过程并不是一帆风顺的，中间也遇到了几个宗门巡查的虚仙强者，只不过，虚仙现在在苏辰的面前，也不过比蝼蚁强一些罢了，在这些人发现苏辰之前，他就强势出手，瞬间将其镇压。

　　但是为了避免打草惊蛇，苏辰没有将他们斩杀，只是镇压在了九龙界当中，不断的汲取着他们的力量，却又保证他们不死。

　　以苏辰的实力手段，这些虚仙就算是想死，都做不到的。

　　十天之后，苏辰将天绝仙宗周围布置了几十个阵法，每一个都是畏惧巨大的杀阵，如果用来坑杀虚仙的话，杀死十几二十个虚仙，都不是问题，但阵法毕竟是死的，不可能真的达到那样的效果。

　　苏辰其实也没有期望太多，将这些阵法布置好之后，他并未就此停下，而是赶往了空间乱流当中。

　　这里是天绝仙宗的地盘，进入空间乱流，直接就是天绝域了，也就是魔族的势力范围。

　　若是别人，或许会担心自己的气息被魔族的人发现，可惜这对苏辰来说，根本就不是问题，他随便引出九龙界的那些魔族的气息，笼罩在自己周围，同时变化了模样，俨然一副吸血魔族的样子。

　　以他现在的境界，除非是魔皇级别的强者，否则根本就不可能看破他的伪装的。

　　苏辰潜入到天绝域当中，如法炮制的在天绝域布置下无数阵法，空间乱流的环境非常的适合布置阵法，许多地方本身就危险，所以根本不需要布置阵法，那些魔族也不会往里面钻的。

　　而那些看似安全的地方，苏辰都布置了阵法。

　　因为空间乱流面积辽阔，苏辰耗费了半个月时间，方才完成，让苏辰庆幸的时候，魔族韬光养晦，没有什么大的动作，他布置的那些阵法，只有聊聊几个被发现，天绝仙宗以为是其他各派布置的，并未过多在意。

　　布置如此多的阵法，苏辰耗费了不少的材料，财产缩水大半，但是为了报复魔族，苏辰觉得算是足够了，这些阵法一旦发挥作用，起码可以让魔族损失两成的实力。

　　这魔族可是包含天绝仙宗在内的，苏辰只是布置这些阵法就可以达到这样的效果，已经是非常了不得的，就算是起源仙宗这些宗门拼尽全力去和天绝仙宗厮杀，估计也就能消耗掉天绝仙宗三成的实力，而且还要付出惨痛的代价，这可不是起源仙宗愿意接受的事情。

　　其他仙宗同样如此，龙族、鹏族虽然实力也很强，但要真的和魔族死磕，也会损失惨重的。

　　搞定了阵法的事情，苏辰返回了无极仙宗，他还有一件非常重要的事情要做。

　　经过这么长时间，想要加入无极仙宗的人多不胜数，无极仙宗有选择的进行了筛选，短短两个月的时间，无极仙宗就壮大了许多，弟子的数量达到了十几万之，其中虚境的强者，更是达到了两万多！

　　这几乎达到主宰级势力的标准了，甚至连虚仙也达到了二十多个，无极仙宗的实力，一下子提升了几十倍。

　　苏辰此次回归，就是打算整顿下无极仙宗。

　　不过，苏辰整顿无极仙宗，不是仅仅对门下弟子等进行整顿，而是彻头彻尾的整改。

　　这个念头在造化门受到袭击的时候，他就有了，那就是将无极仙宗和造化门合并了，成为一个新的仙宗门派，名字他都想好了，就叫造化仙宗！


第0961章 宗主人选

　　现如今的无极仙宗，范围也扩大了许多，原本的无极仙宗，已经无法容纳下这么多人了，虽然修为实力强横的碎虚境巅峰强者，以及那些虚仙，都被安排到了无极仙宫当中修行，但是相对于无极仙宗新加入的这些弟子，只能算是毛毛雨而已。

　　而且，魔族对源界各个势力展开的偷袭，也对他们造成了极大的损失，原本一些摇摆不定的宗门，在看到那些加入无极仙宗之后，得到庇护的宗门，就不再犹豫，纷纷放弃了自己的矜持，带着宗门弟子，投靠了无极仙宗。

　　这是现在源界那些弱小势力想要生存下去的无奈选择。

　　魔族之前派遣了几波人想要潜入到那五个主宰级势力当中，结果却被苏辰安排的魔族发现，损失惨重。

　　经过几次失败之后，魔族就改变了计划，把目标对准了那些没有主宰级势力庇护的小宗门，这些宗门的实力都不强，最强的也就是虚仙层次而已，魔族当中派出几个半步王者就能够将其围杀。

　　而且，魔族的手段奸诈狡猾，尤其是有天魔族和幻魅魔族的存在，想要渗透入这些小势力当中，简直太容易了，甚至是杀死虚仙，都不是什么难事。

　　一个半步王者伪装成虚仙最亲近的人，然后发动偷袭，即便是虚仙，也要重创，再来两个半步王者帮忙，几乎是稳胜的。

　　而魔族的这个行动，也收获不小，有几十个弱小的宗门都被灭掉了，死伤的虚仙达到了十几个，其他的都侥幸逃了出来，要么是选择臣服于魔族，成为了魔族的走狗。

　　选择臣服的，也是无奈之举，不想自己辛辛苦苦修炼这么多年，就这么付诸流水。

　　其他的宗门在见到这些势力的下场之后，都是兔死狐悲，纷纷寻找退路，以他们的实力，根本无法对抗随时可能杀来的魔族，但是想要加入那些主宰级势力麾下，又不是那么容易的事情。

　　因为这些弱小的宗门，所处的位置就比较偏远，和无极仙宗差不多，原本他们是没有什么希望的。

　　但是苏辰的强势崛起，使得他们看到了希望了，就冲苏辰玄仙的实力，就有极大的希望保护他们。

　　而且，他们也都听说了苏辰和魔族的一些事情，知道苏辰居然可以控制魔族，这使他们对苏辰充满了信心。

　　无极仙宗的地域扩大了十几倍，方才让新加入的这些人进入其中，即便如此，无极魔皇等仙境以上的强者又以强横的手段，开辟了一些新的空间，方才能够装下这么多人的。

　　如此多的人加入，想要一下子管理好，也不是一件容易的事情，有些势力之间就有矛盾，现在都加入了无极仙宗当中，他们虽然不会明目张胆的争斗，可暗地里的争斗却是不少。

　　此时，苏辰从天绝域赶了回来，他仍在空间乱流当中，但是已经到了无极域了。

　　他神识扫过无极域的驻地，这驻地也扩大了不少，里面的人也多多了，不禁有大威魔王这个魔王强者坐镇，还多了好几个虚仙，这些都是最新加入的虚仙，换做以往，虚仙的地位可是极高的，然而，在魔族入侵，虚仙都会陨落的时候，这些虚仙都没有了以前的架子。

　　尤其是在大威魔王这样的魔族强者面前，大威魔王乃是天魔族，最擅长心魔控制之术，或许正面厮杀他不是这些人的对手，但是暗地里出手，十个虚仙都不是他的对手的。

　　现如今虚仙们心中都是有不少的恐惧的，大威魔王完全可以利用这些恐惧来震慑这些人。

　　感受到苏辰的气息，大威魔王当即从驻地当中冲了出来。

　　“主人！”

　　“嗯！”苏辰点了点头，看着同样赶来的樊少花等人，询问道：“最近有魔族来攻击这里吗？”

　　“有，一周前刚有一波魔族偷袭我们，不过，里面最厉害的也就一个半步王者而已，直接被我们全部歼灭了，一个活口都没有留下。”大威魔王笑道。

　　虽然同是魔族，但是他现在已经臣服于苏辰了，自然以苏辰的命令为主，至于那些和苏辰为敌的魔族，也就是他的敌人了。

　　“嗯，灭了就灭了。”苏辰倒也没有在意，从那些魔族嘴里，也不可能得到太多有用的东西。

　　而且，苏辰相信以大威魔王的手段，想要从那些魔族的口中了解他们的意图，再容易不过了。

　　果然，大威魔王立刻就向苏辰汇报了下情况，正如苏辰猜测的，那些魔族也就是派来探查情况，顺带骚扰的，如果可以，他们会攻占人族宗门在空间乱流的驻地，占领这里。

　　但是如果打不过，他们就会逃走，只可惜，他们低估了无极仙宗的阵容了，这样的阵容，完全不在那些主宰级势力之下，或许主宰级宗门因为目前的局势，会派遣玄仙在空间乱流的驻地当中镇守。

　　可在对付魔族的时候，大威魔王的手段配合其他几个虚仙，未必比玄仙差多少的。

　　“太上长老！”樊少花等人也赶了过来，后面跟着凌采花他们，苏辰看了下众人，发现他们身上都带着浓浓的煞气，而且，身上的气息凝练了许多，显然这段时间在外面驻守，偶尔和魔族厮杀，让他们有了不小的提高。

　　“不错，看来你们都有不小的进步，这段时间辛苦你们了，你们继续在这里看守几日，过段时间，我们宗门要召开开山大典，召集各大主宰级宗门，龙族、鹏族等势力来参加，到时候，你们可以一起参加！”苏辰说道。

　　“开山大典，什么开山大典？”众人惊讶的问道。

　　樊少花盯着苏辰，好奇地问道：“太上长老，你莫非是想要……？”

　　显然，他似乎猜出了苏辰的打算。

　　苏辰笑了笑，点了点头，又摇摇头：“你猜的不错，现如今，我们无极仙宗也迅速的壮大了起来，虽然内部还有些混乱，但是实力已经足够强大了，有无极魔皇和我两个玄仙级别的战力，加上如此多的虚仙和碎虚境强者，足以成为新的主宰级势力了。”

　　“不过，既然成为主宰级势力，之前的无极仙宗的名字就有些不够霸气了，而我决定将宗门的名字改为造化仙宗，算是无极仙宗和我之前创建的造化门的融合。”

　　苏辰将自己的想法说出来，看了眼樊少花，说道：“我知道你们或许有些不适应，但是，要想让那些加入我们的人，真正的融入进来，改名字是势在必行的，否则的话，他们的潜意识里始终认为自己加入的是原本弱小的无极仙宗。”

　　“而若是改为造化仙宗的话，就相当于是一个新的势力，就如同一个联盟，他们能够更快的融入进来，这是一种心理上的作用。”

　　“当然了，实际上还是之前的样子，根本没有太大的变化。”

　　樊少花点了点头，说道：“太上长老，你放心，我没有什么想法，而且，我非常支持您的做法。”

　　“我们无极仙宗有今天，完全是靠着您的威望和实力，就算没有无极仙宗，以您的号召力，也可以创建一个强大的势力出来，我们无极仙宗，说白了，就和其他那些加入的势力一样，算是造化仙宗麾下的一个势力。”

　　苏辰不由的一愣，他没想到樊少花居然看的如此透彻，既然如此，苏辰也就放心了，他点了点头，笑道：“你能够如此想，我很欣慰，因为，我要给你一个重担，就怕你的心理转变不过来，现在我就放心了。”

　　“什么重担？”樊少花好奇的问道，同时心中无比的期待。

　　之前樊少花一直把自己放在和苏辰平等的位置上，但是现在他已经深刻的认识到，自己和苏辰有多大的差距，认清了自己的位置，他自然也就知道自己该以什么样的身份说话了。

　　苏辰笑看着樊少花，说道：“既然宗门要重建为造化仙宗，必然需要一个新的宗主来管理宗门，虚蒙宗主的修为终究有些弱了，而且他的资质有限，将来最多成为虚仙，想要更进一步，太难了。但是你不同，你的潜力有很大的把握成就玄仙，以我们造化仙宗的实力，将来一个虚仙很难管理整个宗门，没有足够的实力，是无法服众的，而你现在已经是半步虚仙了，突破真正的虚仙怕也用不了多久，至于玄仙，相信也只是时间问题。”

　　“而你的名声还在虚蒙之上，完全可以和宗门一起成长，将来，造化仙宗就交给你来打理了。”

　　“什、什么？让我担任宗主，这怎么可以，我……”樊少花没有想到苏辰把这样一个重任交给自己，造化仙宗的宗主，可不是无极仙宗的宗主可以相比的，将来要管理的，乃是数十万的人数，掌管的资源，也必然是一个庞大的数字。

　　樊少花顿时感觉这个胆子无比的沉重。

　　“我说你可以，你一定可以的。”苏辰说道。

　　“可是，虚蒙宗主他们该怎么办？”

　　“虚蒙宗主先以副宗主的身份辅助你，毕竟他经验丰富，待他成为虚仙之后，就让他升任大长老，继续辅助你，其实，这些身份，都是虚的，宗门的强大才是最重要的，只要强大了，哪怕只是一个外门长老，都可以得到大量的好处的。”

　　凌采花他们一看苏辰要任命樊少花为宗主，都有些眼红了，纷纷叫道：“苏辰，你让樊少花当宗主，那我们呢？”

　　苏辰无语的看了他们一眼，笑道：“你们又不缺修行资源，要什么职位啊，一旦担任某个职位，就有很多繁琐事情要处理的，尤其是宗门初期，你们确定想要掌管某个职务？”

　　凌采花他们面面相觑，以他们和苏辰的关系，好处肯定少不了他们的，自然没有必要竞争新宗门的职务的，他们细想了下其中的利弊，最终摇了摇头：“听你这么一说，那还是算了，有什么事，还是让樊少花去干吧，我们还是抓紧把实力提升上来，突破碎虚境之后，我感觉自己修炼起来，越来越难了，修炼都没时间，哪儿有功夫管那些闲事啊！”


第0962章 霸道

　　苏辰笑着点了点头：“你们能够明白就好，争权夺利什么的，那是没有希望突破的人才干的事情，他们无所事事，只能把精力放在这上面，你们还年轻，而且前途无量，将来都有成仙的希望的，可别把自己给耽搁了。”

　　“另外，虚空果实的效果应该已经耗尽了，接下来的修炼，就只能靠你们自己的努力了，资源方面不会少，但这只是辅助，能有多大的进步，还得看自己。”

　　凌采花嘿嘿一笑，说道：“你就别给我们做心理辅导了，我们心里面跟明镜似的，这么长时间，我们可都是沾着你的光，也没给你帮上什么忙，现在我们要靠自己的努力修炼了，其实对我们来说，也是个好事。”

　　“以前我们别说仙境了，就算是碎虚境都不敢奢望的，而现在，这一切都不再是遥不可及，仿佛随手都能够触摸到。”慕容长天眼神当中流露出回忆的神色来，似乎回想起了从中州一路走来的艰辛和收获。

　　“是啊，现在想想，感觉就像是做梦，我们刚踏入虚境到突破碎虚境，好像也就一年多的时间而已，这不管是在哪里，都是一个奇迹啊。”洪天京也感慨道。

　　“呵呵，能有今天的成就，你们也付出了不少的努力。现在我们马上就要创建造化仙宗了，你们作为造化仙宗的开山弟子，嗯，以你们的修为，担任长老绰绰有余，到时候我会给你们安排长老的职位，但不需要做太多事情，你们尽量把时间都用在修炼上。”

　　苏辰笑着说道，随后扫视了下众人，接着说道：“好了，大威魔王，你就和其他人就继续驻守在这里吧，我和樊少花他们返回宗门，和其他人商讨开山大典的事情。”

　　大威魔王拍着胸膛受到：“主人，你就放心的回去吧，这里就交给我吧，来多少魔族，我都能帮您把他们给灭了！”

　　“呵呵，我对你的实力还是很有信心的。”

　　苏辰点了点头，随后带着樊少花他们返回了宗门。

　　回到无极仙宗宗门之中，立刻传令了下去，无极魔皇等高层纷纷赶了过来，就连那些最先加入的虚仙强者，也都汇聚到了无极仙宫当中。

　　换做以前，就算是碎虚境巅峰强者都没有多少，但是现在，无极仙宫的宫殿当中，虚仙强者都坐满了，能够进入到这里的碎虚境巅峰或者半步虚仙强者，都是加入无极仙宗的那些门派的领袖，手下掌管着不少人。

　　在无极仙宗没有经过整顿之前，他们都有着不低的地位和影响力。

　　此时，在这无极仙宫的宫殿中，苏辰坐在首位，所有人都在下方，就连同为玄仙修为的无极魔皇，此时也恭敬的站在下首，不过，没有人敢和他平起平坐，就连被苏辰寄予厚望，打算让其继承宗主之位的樊少花，也位于无极魔皇的下面。

　　到场的人都恭敬的看着上面年纪轻轻的苏辰，不敢有丝毫的怠慢。

　　苏辰扫视了下众人，笑道：“诸位，这次召集大家过来，是有一件非常重要的事情宣布，这件事情呢，关系到大家的未来，所以，我需要征询下大家的意见。”

　　“大人，到底是什么事情啊？”大家都好奇的询问道，能够让苏辰亲自出面，并且把所有人都召集过来，绝对不是一件小事。

　　苏辰笑了笑，说道：“现在无极仙宗的情况大家都应该清楚，因为一下子加入了太多的人，使得管理变得非常的困难，而之前的无极仙宗实在是太小了，一下子无法容下这么多人。”

　　“所以，我打算将无极仙宗在内，把所有势力重新整顿一番，创建一个新的宗门。”苏辰说完这些，扫视着众人：“诸位有什么想法，都可以说下。”

　　“大人，您要重建新的宗门，那之前的无极仙宗怎么办？”许多人都是第一次听到这些，惊讶的问道。

　　“我刚才说过，无极仙宗将和所有宗门一样，并入新的宗门当中，新的宗门名字已经想好了，就叫造化仙宗！”

　　苏辰一改刚才商量的语气，用一种不容置疑的语气说道：“现如今魔族横行，不少宗门势力都受到了威胁，但是因为我们这片区域，没有主宰级势力坐镇，无法震慑魔族，而现在，我们可以团结起来，共同对抗魔族，而且，现在我们有了无极魔皇和我两个玄仙战力的强者，加上如此多的强者加入，足以媲美主宰级势力了。到时候，就算魔族想要攻击我们，也必然要付出惨痛的代价的！”

　　“苏大人，您的想法我们可以理解，但是我们想知道，我们这些宗门将来的地位如何？”一个虚仙站出来询问道。

　　苏辰在首座上俯视着问话的虚仙，说道：“很简单，我给你们两个选择，一个就是成为造化仙宗的附属宗门，依附于造化仙宗，得到造化仙宗的庇护，但是要向造化仙宗进贡，另一个就是解散自己之前的宗门，加入造化仙宗，成为造化仙宗的弟子，就如同无极仙宗和我创建的造化门，以后将不会存在，因为以后只有一个造化仙宗！”

　　“至于加入造化仙宗的弟子的待遇，一律按照其他主宰级宗门的规矩来安排，根据修为实力以及潜力，分成不同的级别，碎虚境则可以成为长老，享受宗门的资源，但同样的，既然身为宗门的一员，都需要为宗门做出贡献的，介于现在的特殊情况，可以通过猎杀魔族来获得奖励。”

　　“宗门也会专门设立药王殿神兵殿等机构，将丹药法宝放在其中，宗门中人都可以进行换取。”

　　苏辰将自己的打算一一说了出来，态度十分的明确，至于对这些现在加入无极仙宗的人的安排，也很清楚，那就是他所说的两个，要么成为附庸，只能享受到庇护，却享受不到资源，反而还要上交贡品，这样的好处就是可以保留自己的宗门的道统。

　　要么就是解散宗门，完全加入造化仙宗，代价就是放弃之前的宗门和身份。

　　一时之间，所有人都陷入到了深思当中，考虑着其中的利弊得失，这些加入无极仙宗的宗门，有不少也是霸主级势力，甚至有些宗门的虚仙达到了十几个之多，可以说是非常的强大了。

　　但是别说十几个虚仙了，就是几十个虚仙，也不如一个玄仙的，更何况无极仙宗有两尊玄仙级别的强者，苏辰手下更是掌控了庞大数量的魔族，单是这些，就足以让无极仙宗仅次于那些主宰级势力了。

　　一个散修虚仙见其他人都在那里犹豫，就率先叫道：“这还有什么可犹豫的，苏辰大人创建造化仙宗，必然会是新的主宰级势力，以苏辰大人的成就，将来成为真仙那是必然的事情，到时候，造化仙宗就有希望成为整个源界最强的势力，到时候，我们就是沾了天大的光了。”

　　在这个虚仙的鼓动之下，几个本就有意向的虚仙立刻表态道：“我们愿意解散宗门，加入造化仙宗，成为造化仙宗的一份子！”

　　“我等也愿意加入造化仙宗，为宗门崛起肝脑涂地！”

　　有人带头了，其他人都连忙开始表态，只是有些人还不肯放弃自己的宗门，想着成为造化仙宗的附属宗门，但是几乎九成的势力都选择了解散加入造化仙宗，而且，加入造化仙宗得到的好处，也比成为附庸多的多。

　　尽管放弃自己宗门道统的代价不小，但是他们也架不住别人的劝说，最终全部都解散了宗门，加入到了造化仙宗当中。

　　苏辰对这些倒是不怎么在意，到了他这个层次，对这些并不怎么看重，因为真正能够决定源界未来的，是玄仙这个层次的强者，甚至玄仙也未必能够守护好源界，必须要出现媲美真仙的绝世强者，才可以击退魔族，保护源界。

　　“很好，既然大家都愿意加入，我也很乐意看到造化仙宗壮大，既然重新创建了宗门，宗主我也打算换个人，樊少花得到真仙传承，起码有玄仙之资，将来成就不可限量，我打算让他担任宗主，来磨练一番，虚蒙宗主之前掌管无极仙宗，经验丰富，就任命为副宗主，辅助樊少花。”苏辰继续说道。

　　“大人，既然重新创建宗门，我们都是宗门的一份子，这宗主的位置，不是应该大家共同选举才行吗？”

　　有虚仙提出了质疑，在一部分人看来，他们都是虚仙，在新的造化仙宗当中，应该也有相应的权力才行啊。

　　苏辰扫了下其他人，发现不少人的心思和说话之人差不多，他冷冷一笑，说道：“宗门初建，就按照我说的办，等宗门彻底的壮大，门中弟子相处几年，樊少花突破虚仙，卸任之时，再通过选举考核来决定宗主的人选。但是现在，我说了算，你们如果谁有意见，只要打败了我，你们说了算！”

　　“主人，不必如此。”无极魔皇突然开口，他轻蔑的看了下在场的人：“既然你们想要加入造化仙宗，就得按照主人定的规矩来，要不然，就滚出去！我们可没有义务保护不听话的人，也没有义务保护不是造化仙宗的人！”

　　苏辰见无极魔皇开口，便不再说话，而是傲然俯视着这些有小心思的虚仙，既然想找自己寻求庇护，还嫌这嫌那的，苏辰可不想支应这样的人。

　　面对苏辰的霸道态度，这些还想多争取一些利益的虚仙，一个个面面相觑，不敢再多言，最终只好低下头：“我等支持大人的安排！”


第0963章 八方来贺

　　看着下方都臣服的人，苏辰嘴角扬起了一抹笑意，他站起身来，满意的点了点头：“很好，你们应该为你们的选择感到庆幸，因为，这将是你们做的最正确的决定！”

　　“从今天开始，我们要重建山门，与此同时，我会向各大主宰级势力，以及龙族、鹏族、妖族等各族发去邀请，半个月之后，将是我们造化仙宗的开山大典，你们趁着这段时间，好好的准备下。无极魔皇，樊少花，虚蒙，关于造化仙宗新的一些职务的安排，就由你们来商讨决定了，实力是一方面，人品更为重要。”苏辰叮嘱道。

　　“是，太上长老！”樊少花对苏辰恭敬的行了一礼。

　　苏辰点了点头，他是不可能亲自担任宗主的，而造化仙宗当中，也就只有太上长老能够配得上苏辰的身份了，其实，在那些主宰级势力当中，玄仙强者也都是太上长老。

　　至于虚仙强者，大多都只能是长老的身份，不同的宗门势力，太上长老的实力也是不同的，就比如无极仙宗当中，所谓太上长老，也不过是虚仙罢了。

　　接下来，苏辰把人员安排，准备开山大典的事情，都安排了下去，交给樊少花等人来处理，也是给他们锻炼的机会，而虚蒙自然是不会忤逆苏辰的意思，而且，以他的修为，想要服众，也不太容易。

　　樊少花这点就要比他强多了，起码樊少花名声在外，得到真仙传承，一身的实力也是非常的强横，凭借苏辰给他的几件宝物，真正厮杀起来，不比虚仙差的，加上苏辰的支持，完全可以震慑住门下的虚仙来。

　　至于那些仙境之下的弟子，就更不用说了，难就难在能否处理好宗门的弟子。

　　好在有虚蒙帮助，在苏辰的默许之下，造化仙宗定下了比较严厉的规矩，宗门的弟子，一旦违背，必然会遭受惩罚，不管这些弟子在之前的宗门是天才，还是普通弟子，都无法逃避。

　　即便是虚仙求情，也无济于事，这是宗门初建必须经历的事情，若是不能够早点解决的话，那对以后的发展就十分的不利的。

　　这段时间，苏辰也难得有时间放松下，他陪在父母身边，同时也和梵如仙、萧婵儿等女好好的聚了聚，或许对有些人来说，苏辰从一个后天小子，成长为整个源界的霸主强者，似乎过去了很长一段时间。

　　但是这段时间，实际上也才几年而已，相对于一修炼就是几十年甚至上百年的仙境强者，这个时间实在是太短暂了，短暂到许多人都认为苏辰起码是个修炼了几十年的人。

　　“辰儿，你现在已经成为整个源界最强的人之一了，你是不是也该考虑下你的人生大事了？”南宫柔好不容易逮着儿子，立刻就开始抓着这件事情不放。

　　苏辰一听这话，顿时就苦着脸起来：“娘，您又不是不知道现在什么情况，魔族都快打进来了，我哪儿有时间考虑这事啊？”

　　“哼，你小子，少给我找事情搪塞了，就算魔族打进来了，不是有那些主宰级势力顶着的么，再说了，六千年前我们能把魔族给打败了，现在我们同样可以打败魔族。而且，这两件事情之间可没有什么冲突。这次无论如何，你得把事情给办了。”

　　南宫柔可不吃苏辰这一套，她经历了上次造化门被魔族袭击的事情之后，确实是被吓到了。她很早之前就在考虑让苏辰娶妻生子的事情，在她看来，萧婵儿等女都是不错的，而且，她们在炼化了虚空果实之后，一个个修为提升的非常迅速，现在已经达到了洞虚境后期了，这份修为，在九州王朝，可以说是顶尖了。

　　然而，这份修为在整个源界来讲，基本上还是太差了，不过，她们的天赋都是极好的，只是年纪小了几岁而已，只要给她们时间，绝对可以在几年时间里突破碎虚境，甚至仙境也不是问题。

　　南宫柔一心想着抱孙子，可苏辰要考虑的事情就要多的多，他虽然有时间来陪父母，但是让他造人的话，那就太为难他了。

　　“娘，我能够理解你的心情，但是现在的局面没有你们想的那么轻松，如果魔族那么好打败的话，我们早就出手了，关键是现在炼狱魔尊回归，而且天绝魔皇的实力深不可测，虽然我之前跟他交过手，但是我敢肯定，他根本就没有全力出手，谁也不知道他的实力有多强。”苏辰耐心的劝解着。

　　“而且，现在谁也不知道魔族什么时候会大举进犯，一旦魔族大举杀入源界当中，我身为造化仙宗两个玄仙战力的人之一，就必须出手对抗魔族，您现在让我娶妻生子，这会让我分心的。”

　　“小柔，辰儿说的没有错，若是现在太平盛世，我自然也帮你劝他，只是，男子汉大丈夫，必须要顶天立地，在危难关头，力挽狂澜。现在这个时候，我看还是不要为难他了。”苏重也替苏辰说话。

　　“柔姨，相公有他自己的事情要做，我们尊重相公的选择。”梵如仙走过来劝道，萧婵儿和司徒静也都为苏辰说话。

　　苏辰看着她们如此为自己着想，心中十分的感动，走上前，轻轻的拥住三女，安慰道：“你们放心吧，等魔族的事情解决了，我就会优先解决这件事情的，到时候，你们一个都跑不了，嘿嘿！”

　　梵如仙期待的道：“那相公你可一定要加油啊，我要为你生一对龙凤胎！”

　　“呸，我才不和你生小孩呢。”萧婵儿却是羞红了脸，啐了一口，却没有挣开苏辰的怀抱。

　　司徒静甜甜的一笑，抬起头静静的看着苏辰：“我一定会尽快突破仙境，让自己配得上你！”

　　南宫柔看了下三女，哼了一声，说道：“看在她们为你说情的份上，我就先放过你了，不过，刚才的话可是你说的，魔族的事情一旦解决了，你就必须娶仙儿她们，并且给咱们苏家留下种！”

　　“放心，我一定说道做到！”苏辰连忙保证道，苏辰有信心打败魔族，但是这个时间他就不确定了，据他所知，上次仙魔大战可是持续了上百年方才结束的，这一次，谁知道会多久。

　　就算时间只有十几年，等战争结束了，自己的年龄也确实不小了，虽说父母随着修为的提高，寿命也在不断的提高，但是他们最大的心愿还是早日抱上孙子，到那个时候，自己怎么也要把这个事情解决了。

　　因为苏辰还有另外一个想法，那就是，他现如今已经有了玄仙的战力了，修为也几乎达到了虚境的巅峰了，很快就可以突破虚仙境界，到时候，玄仙，真仙，都不是太遥远的事情，到了那个时候，苏辰就必须面临一件事情。

　　那就是，飞升到更高的位面去，据他所知，真仙在源界当中是很难呆太久的，会遭到这片世界的排斥，最终不得不前往更高的位面当中。

　　苏辰不确定自己能否把亲人带走，所以，他要给父母留下一些东西，毫无疑问，最宝贵的就是几个孙子了。

　　在苏辰的保证之下，南宫柔才算放过了他，苏辰也松了口气，安安心心的陪着他们度过了一段温馨的时光。

　　南宫柔和苏重的修为，也都已经达到了虚境了，寿命起码有数百年，他们现在的寿命，实际上只过去了十分之一而已，等他们修为更进一步，寿命更长了。

　　半个月的时间很快就过去了，苏辰也早早的通知了各方势力，他现在在整个源界都是名气极大的，而他邀请的，也都是五大主宰级势力，以及龙族鹏族这些顶级的势力，但是一些有玄仙坐镇的霸主级势力，也接到了邀请。

　　至于剩下一些实力一般的势力，苏辰就懒得送请帖了，但他们也会主动派人过来送礼的，毕竟，知道消息的人都清楚，造化仙宗，必然会成为你新的主宰级势力，这可是和造化仙宗交好的大好时机。

　　虽然这些势力和造化仙宗相隔遥远，但是彼此之间有传送阵的存在，就方便多了，开宗大典开始前几天，就有不少势力纷纷赶了过来，至于五个主宰级势力，以及妖族，鹏族，龙族等异族，却是当天才赶过来的。

　　以他们的势力，自然不用像那些霸主级势力那样，对造化仙宗表现的太过尊崇，只需要平等对待就行了。

　　开宗大典这一日，整个造化仙宗可以说是人山人海，本身造化仙宗的门人弟子就很多，再加上前来庆祝的宾客，几乎占满了整个造化仙宗了，这还是只允许碎虚境以上的人参加庆典，其他弟子都被派遣下去了，而且，宗门内还被门内的虚仙以强大的空间手段，扩大了空间，不然的话，就更坐不下了。

　　偌大一个广场上，苏辰等一干玄仙坐在最上方，下方则是那些虚仙以及碎虚境巅峰的强者了，众人刚落座，还有些吵闹，但是随着苏辰咳嗽了一声，众人都连忙闭嘴，看向苏辰，听这位造化仙宗的真正掌管者发话。


第0964章 天地震动

　　“诸位，苏某很荣幸大家能够来参加我造化仙宗的开山大典，造化仙宗之所以能够成立，也多亏了无数宗门道友的支持，在这魔族卷土重来的进来，不管是主宰级势力也罢，霸主级势力也罢，我们都要肩负起对抗魔族的重任……”

　　苏辰做了一番开场白，无非就是一些套话，但苏辰也借此表明了自己的决心，他身为造化仙宗的创始人，同样也是一个玄仙强者，自然是要肩负起对抗魔族的重任。

　　他直接表示要和其他各派达成合作，共同对抗魔族，对于苏辰的态度，龙族的混元老祖，给与了极大的支持，苏辰手中还有他们龙族的仙龙令，这就足以表明龙族的态度了。

　　鹏族的迦南玄仙虽然和龙族不对路，但是在对付魔族的事情上，还是很理性的，也对苏辰表示支持。

　　其他各派也都给与了肯定和支持，只不过，到羽化仙宗和太一剑宗的时候，两派态度就有些不太好了。

　　太上剑仙扫视了下造化仙宗的一干虚仙弟子，质疑道：“苏辰，你对抗魔族的决心，我不怀疑，只是，我很好奇，你们造化仙宗，用什么来对抗魔族，魔族可不是我们人族，他们根本不会跟你讲道理，而且无比的凶残，你们造化仙宗也只有你和无极魔皇两个达到玄仙层次的强者，而魔族当中，玄仙层次的强者，绝对是两位数的，或许没有我们加起来那么多，但也不可小觑。”

　　“更重要的是，魔族的魔王强者，数量庞大，比之我们源界这边的虚仙都不在少数。而且，之前魔族潜伏的那些人，对我们各派都造成了极大的损失，幻魅魔族精通变化之术，苏辰你敢肯定你造化仙宗当中，就没有被魔族的人潜入么？”

　　苏辰淡淡一笑，说道：“太上剑仙，阁下担心的事情，我早就有所防范了，众所周知，我能够掌控魔族为我所用，而且我手下还有魔王级别的天魔族强者，天魔族最容易识破幻魅魔族的伪装了，我可以肯定，我们这里不会有不在掌控之内的魔族潜伏的。至于是否会有人已经投靠魔族，这个我就不敢保证了，但是我已经安排所有加入的人宣誓，一旦背叛人族，立马魂飞魄散，相信这点足以保证他们的身份没有问题了吧？”

　　太上剑仙脸色一变，冷笑道：“真是想不到，苏辰长老你年纪轻轻，却是如此的老谋深算啊。”

　　“哈哈，这也不过是学习你们这些主宰级势力罢了。”苏辰笑道：“对了，我这次创建造化仙宗，也是想让造化仙宗成为新的主宰级势力，既然天绝仙宗是魔族的势力，自然就不在六大主宰级势力的行列了，我们造化仙宗刚好可以顶替他们的位置！”

　　“想要成为主宰级势力？”在场的玄仙都已经有所准备，但是苏辰当中说出，他们还是有些惊讶。

　　天罗玄仙见太一剑仙败下阵来，趁着苏辰这番话，当即说道：“你以为想要成为主宰级势力，是你想成为就成为的么？没有其他主宰级势力的认可，以及足够的实力，就算没有天绝仙宗，你也休想成为新的主宰级势力的！”

　　“就是，虽然说现在是特殊时期，但你们造化仙宗起码也得表现出足够的诚意吧？”太一剑仙也说道。

　　苏辰心中冷笑，他知道自己杀了羽化仙宗和太一剑宗的弟子，使得他们对自己充满了敌意，尽管现在要共同对抗魔族，这些芥蒂也是很难放下的。

　　“诸位放心，为了表示诚意，我早就已经布置好了，今天是造化仙宗开山大典的日子，想必知道的并不是只有在座的诸位，魔族肯定也往这边赶来，各派应该都安插有自己的眼线，就是不知道你们最近是否有关注过魔族的情况呢？”苏辰笑着起身说道。

　　“嗯？”

　　众人面面相觑，不明白苏辰在说什么，但都还是联系了下各自的势力，起初他们还没有觉得什么，但是片刻之后，他们一个个都露出了震惊的神色来。

　　与此同时，苏辰也得到了消息了。

　　之前苏辰布置下阵法之后，魔族虽然也有魔族被阵法袭击，死伤了不少，但是因为空间乱流当中本身就有不少危险的地方，所以，魔族并没有太过重视。

　　今天造化仙宗开山大典，魔族可没有传送阵直接传送过来，只能让吸血魔族的魔王强者带上一些投靠魔族的人类碎虚境强者，让其他魔族进入小世界当中赶过来。

　　造化仙宗开山大典，必然会来不少各派的强者，但数量又有限，这就给了魔族机会了，魔族肯定不会放过这个机会的。

　　然而，就在魔族朝着这边赶来的时候，之前那些没有被完全发现的阵法一个个都被处罚了，仙阵级别的杀阵，威力爆发出来，灭杀虚仙都是足够了，而且有些阵法还是一个连着一个，一旦引发威力，那简直就是灾难啊。

　　不禁魔族那边派人赶来，天绝仙宗在源界的宗门也派遣了不少人出发，苏辰之前布置的阵法都开始发挥作用。

　　这一次，魔族派来的人不在少数，魔皇强者都有十几位，几乎是魔族将近一半的力量了，然而，在触动了阵法之后，这些魔族损失惨重，几乎覆灭了一小半，相当于整个魔族五分之一的力量了。

　　因为消息传递有些缓慢，直到这些人主动询问起来，才知道了这件事情。

　　在座的玄仙都是震动不已，震惊的看向了苏辰：“这些都是你做的？”

　　“呵呵，魔族妄图谋害我的亲人朋友，这件事我可不会轻易就这么算了，所以，我就出手教训了下他们。”苏辰冷笑着说道。

　　“你在魔族的周围布置下了大量的阵法？”起源仙宗在阵法上也有很深的造诣，火源玄仙在知道大概之后，惊叹道。

　　“呵呵，我以前也对阵法有所研究，刚好会布置一些仙阵，而手头上也攒了一些材料，就拿来对付魔族了，现在看来，这些东西倒是没有浪费。只是可惜，这样的手段，只能用一次，再来一次，魔族就不会中招了，他们必然会派遣精通阵法的人破阵，我布置的阵法，杀伤力固然巨大，但是若是遭到强力的攻击，还是会被破掉的。”苏辰则是惋惜道，这种法子坑杀魔族，最多用个两次，效果就会大打折扣，魔族的人也不是傻子，明知道有险境还会往里面跳。

　　“你这已经非常了不起了，我们几乎不费一兵一卒，就消耗了魔族两成的力量，虽然这些力量对魔族来说，不痛不痒，毕竟魔王以上的强者，才是关系到这场战争是否能够胜利的根本因素！”混元老祖说道。

　　“嘿嘿，我们起源仙宗也有一些比较厉害的仙阵，到时候也可以派几个虚仙过去布置下，能杀几个魔族是几个，以阵法来消耗魔族的力量，确实是个不错的法子，我们都可以试试的。”火源玄仙跃跃欲试道，估计一回去，就打算用这个办法事实。

　　“哈哈，那就预祝贵派能够成功了。”苏辰笑道。

　　起源仙宗的资源财富，绝对不是苏辰可以相比的，人家好歹也是存在上万年的强大宗门，虽然当年和魔族的厮杀当中，损失极大，但是经过这么多年的休养生息，已经恢复的差不多了。

　　“现在魔族经过这番损伤，已经退了回去，他们也不敢肯定你会不会再在这里弄些什么埋伏，哈哈。”迦南笑着说道。

　　“好了，今天是我们造化仙宗开宗立派的日子，自然不能容忍魔族来捣乱，现在将他们吓退，我们继续仪式！”苏辰冲无极魔皇和樊少花等人点了点头，示意他们开始进行开山大典的仪式。

　　魔族的损失，似乎只是一个小插曲，但是却在众人心中造成了极大的震撼，之前对苏辰有所质疑的太上剑仙和天罗玄仙，此时都不吭声了，看向苏辰的目光也充满了忌惮。

　　苏辰能用阵法把魔族坑了一把，如果他用阵法来对付他们的话，就算这两个主宰级势力当中也有厉害的阵法师，可未必能够完全破掉苏辰的阵法，到时候，他们肯定会有不小的损失。

　　至于其他那些势力，就没有考虑这些了，他们和苏辰之间，本身就没有什么仇怨，反而有合作的关系，将来对抗魔族，需要精诚一致，如果在这个时候还闹内部矛盾的话，只会造成不必要的损失的。

　　魔族被苏辰的阵法给吓退，没有再赶来捣乱，开山大典顺利的进行着，而各派也送上了各种珍贵无比的礼物，甚至龙族更是送来了十条龙脉过来，所谓龙脉，就是仙石矿脉，可以开采出仙石，十分的珍贵。

　　也就龙族财大气粗，敢这么送了，这要换了别的势力，估计的心疼死，他们自己都缺少仙石修行用呢。

　　开山大典足足庆祝了数日，方才结束，就在各派的玄仙打算离去的时候，一股恐怖的天地波动，从远处传了过来，这波动几乎传遍了整个源界，一股沉重的压抑感凝聚在众人的心头，就算是这些玄仙，也莫名的感觉心头一沉，纷纷看向了波动传来的方向。

　　“好恐怖的波动啊，就算是真仙战斗也不过如此，难道是有什么宝物出世不成？”

　　“那是无尽之海的方向啊，无尽之海浩瀚无际，乃是海族的领地，怎么会有如此恐怖的波动？”

　　“灵心玄仙，你可知道这到底是怎么回事？”大家都看向了海族的那位玄仙强者灵心，纷纷询问道。

　　海族的势力也是非常的强大的，只是他们一向低调，不参与各族的争斗，只是在这魔族将要入侵的时刻，他们也不得不站出来了。

　　灵心玄仙乃是一个容貌绝美的女子，她神色凝重的看向无尽之海的方向：“无尽之海当中有许多绝境，难道是某处绝境发生了什么变故不成？”


第0965章 仙魔齐聚

　　“哦？莫非无尽之海当中有许多绝境不成？”苏辰好奇的问道，无尽之海是人族大陆和龙岛等地中间的地带，是无尽的海洋，而海族就生活在深海当中，海族的实力也是深不可测的，没有人真正知道海族到底有多强。

　　但是上一次魔族入侵的时候，死在海族手中的魔皇强者，不下于十个！

　　灵心玄仙点了点头：“嗯，无尽之海的面积，比你们人族的地域都要辽阔的多，我们所居住的地方，也只是无尽之海比较靠上的地方，至于更深的地方，我们就无法下去了，一方面是那恐怖的水压的缘故，还有一方面就是越是深海的地方，危险就越多，我们海族都明确标记了这些危险的地方，根据危险程度，限制族人的进入。”

　　“无尽之海当中，有些地方危险程度，比仙魔墓地都要厉害，玄仙进去都有死亡的危险，而且关于那些绝境的形成，谁也不知道，就算是修为达到真仙层次的强者，也不敢去冒险的！”混元老祖跟着解释道。

　　龙族和无尽之海挨着，龙族的一些弟子也经常前往无尽之海修炼，对无尽之海的了解，也不比海族差的。

　　“那混元老祖前辈是否能够判断出这波动到底是从那个绝境当中传来的？”苏辰问道。

　　混元老祖瞪了苏辰一眼：“就算是真仙，也不可能隔着这么远就知道波动是从哪儿来的，现在想要知道到底是怎么回事，唯一的办法就是赶过去，这波动如此剧烈，几乎传遍了整个源界，必然不会是宝物出土那么简单，甚至，有可能关系到我们整个源界的安危！”

　　“对，现在正是魔族入侵的特殊时期，任何事情，都不能掉以轻心，这个波动范围太大了，我们必须查清楚是怎么回事！”

　　“走，我们现在就过去看下！”太一剑仙迫不及待地说道。

　　“说不定真的是某种宝物出世了，若是我们可以得到的话，或许对付魔族就有更大的把握了！”

　　所有人都有些迫不急的了，但是苏辰毕竟是东道主，虽然开山大典已经结束了，不告而别却是不行的。

　　“苏辰，现在造化仙宗已经正式成立了，你如果没有别的事情的话，就和我们一同过去一趟吧？”混元老祖看向苏辰。

　　苏辰想了下，点了点头：“也好，我先去交代下，然后就和诸位一同前去！”

　　“嗯！”

　　苏辰当即对无极魔皇叮嘱了一番，让他坐镇造化仙宗，加上现在造化仙宗的防御措施，就算是魔族攻打过来，也休想将造化仙宗攻破的，而且，魔族一旦有大规模的动静，人族安插的眼线很容易就会发现，然后把消息传给各派，让大家做好防范。

　　随后，苏辰就和混元老祖等人一起离开了造化仙宗，不过，他们并非直接朝着波动传来的方向赶过去，而是乘坐造化仙宗的传送阵，通过传送阵，先到了海族的驻地。

　　到了海族的驻地之后，众人对那个波动的感觉就更加的明显了。

　　灵心玄仙立刻召来了海族的人，询问情况。

　　“灵心大人！”一个虚仙强者恭敬的对灵心玄仙行礼之后，解释道：“这个波动是从我们海族北部的魔海之中传来的，我们已经派人前往打探过了，那里突然出现了一个巨大的漩涡，任何东西靠近之后，都会被吞噬掉，我们派遣了几个战士过去探查，却被吞噬进去，根本联系不上，但是他们的魂牌还是完好无损的，应该是还活着，但是那漩涡之中似乎可以隔绝我们的联系。”

　　“魔海之中？”灵心玄仙听到这个词，不由的皱起了眉头，露出了担忧的神色。

　　“这魔海是怎么回事，难道和魔族有关不成？”苏辰好奇的问道，他对魔海知道的并不是很多。

　　“差不多，这魔海是一片很诡异的区域，里面被一群魔物霸占着，这些魔物和魔族不同，是由一些海族被那里的魔气侵蚀了之后，变化而成的，算是走火入魔的海族吧。”灵心玄仙解释道。

　　“那片区域很早以前就被列为禁地，修为不到仙境，是禁制进入的，因为那里的魔气对灵魂也有着迷惑的作用，就算是虚仙，心境修为不够的话，进去也会沦陷在其中的！”

　　“这魔海之中突然出现一个巨大的漩涡，甚至传递出震动整个源界的波动，不管是哪种情况，我们都要过去看下。”迦南玄仙说道。

　　灵心玄仙点了点头，对旁边那个虚仙族人说道：“除了那个巨大的漩涡之外，还有别的什么动静吗？”

　　“有！”

　　这名虚仙连忙说道：“自从那个漩涡出现之后，魔海当中的魔物都消失不见了，不仅如此，那弥漫整个魔海区域的魔气，也都被这漩涡吞噬一空，现在的魔海，没有了之前的危险了，但是这个漩涡却成了新的危险。”

　　“有这等事？”灵心玄仙愣了下，然后点了点头：“既然如此，那我们就先过去看下，若是可以的话，我们就派人进去探查一番！”

　　“嗯！”

　　在场所有的玄仙都没有异议，虽然说那个漩涡可能会有危险，但是在场的人都是玄仙强者，对自己的实力都是非常的有信心的，就算是有什么危险，相信也可以化解的。

　　一行人当即赶往魔海所在，魔海位于无尽之海北部边缘，距离海族生活的区域，只有上万里之遥，不过，以这些玄仙的手段，这段距离，也只是一会儿就赶到了。

　　嗖！

　　十几个玄仙强者的身影突兀的出现在了魔海当中，隔着数百里远，众人就看到了那个巨大的漩涡。

　　灵心玄仙解释道：“我们现在所处的区域，就是魔海的范围内了，以前这里被魔气笼罩，现在魔气却被这漩涡吞噬掉了，这漩涡另一头，很有可能是一片独立的空间，里面隐藏着什么东西，谁也不知道，我们大家一定要小心。”

　　“嗯，我过去看看！”混元老祖等人对魔海也算熟悉，又艺高人胆大，直接就赶了过去。

　　其他人跟在后面，一直到靠近那个漩涡三十里远的时候，方才停了下来，因为那巨大的漩涡已经清楚的显现在眼前了。

　　整个漩涡的直径大概有二十公里，一群玄仙强者站在这片漩涡的上空，都能够清楚的感觉到从这漩涡当中传递出来的强大吸引之力，这股引力很强，若非他们身为玄仙，对空间之力的掌控足够强大，恐怕已经承受不住这股吸引力，被吞噬进去了。

　　不仅如此，这个漩涡在不断的吞噬着周围的能量，连海水也在不断的被吞噬，不过无尽之海最不缺的就是水了，尽管这漩涡在不停搞的吞噬着能量，海水等一切可以吞噬的东西，但是却根本无法对无尽之海造成太大的影响。

　　“我们现在该怎么办？”苏辰打量了下这个漩涡的情况，对其他人问道。

　　苏辰用神识探查了下这个漩涡，却发现自己的神识刚一到离漩涡几里远的地方，就被一股恐怖的吞噬之力吞掉了，幸亏苏辰的神识有神格源源不断的补充，这点损失，倒也不放在心上。

　　关键是这漩涡的存在，太过离奇了，而且形成的波动传遍了整个源界，苏辰对源界的许多事情也算有所了解，一些惊天动地的大事情也都听过，但是像这个漩涡这样惊动整个源界的，他还是第一次知道。

　　其他人也同样如此，都惊疑不定的打量着这个漩涡的情况。

　　那个虚仙海族也随同过来，灵心玄仙查看了下漩涡的情况之后，问道：“你把之前探查的情况再说一下。”

　　“是！”虚仙海族连忙应道：“我们之前派了几个碎虚境的族人战士进入其中，他们刚一靠近，就没有抵抗之力了，硬生生被漩涡吞了进去，不但如此，我还让我的一尊虚仙化身过去探查，但是我的化身却当场被轰杀了，根本没有被吞噬掉。”

　　说到这里，这位虚仙露出心痛之色，一尊虚仙化身，可不是那么容易修炼而成的，他也是修炼了几百年，方才有了这具化身，几乎相当于一条命了，却这么挂掉了。

　　灵心玄仙安慰道：“绫罗玄仙，你不要伤心，你这次的损失，我回去之后，会给你奖赏的，至少会帮你弥补这具化身的损失。”

　　“多谢灵心玄仙！”绫罗虚仙感激道。

　　“虚仙化身居然无法被吞噬，这到底是怎么回事？”在场的玄仙听到这个情况，都面面相觑。

　　“莫非，这地方就和仙魔战场一样，有修为的限制不成？”混元老祖猜测道。

　　“有这个可能，其实，到底怎么样，只要多派人探查下就知道了。”太一剑仙说道。

　　“呵呵，太一剑仙打算派自己的门人去冒险么？”苏辰听了这话，冷笑道，有些不屑，太一剑仙的打算无非是拿人命去填的。

　　太一剑仙脸色不善，正要反驳，突然远处一阵强烈的气息袭来，那浩荡的魔气，众人再熟悉不过了。

　　“这是……”

　　“该死的，魔族的人怎么过来了，而且居然是炼狱魔尊亲自带人赶来？这到底是怎么回事？”

　　苏辰也看了过去，一眼就认出了赶来的正是魔族的强者，为首的郝然就是炼狱魔尊。


第0966章 魔尊打算

　　“哈哈哈哈，你们来的倒是挺快的啊？”炼狱魔尊带来的人并不多，只有数百个魔族，但是每一个魔族的实力都是极强的，其中达到魔王级别的魔族，就有二十几个，至于剩下的也都是巅峰魔将和半步王者级别魔族的强者。

　　当然了，除了这些人之外，还有四个魔皇强者，其中一个就是之前和苏辰交过手的紫极玄仙，另外三个苏辰看着陌生，而且气息似乎也有些不稳定，显然是刚刚突破没有多久。

　　看到这一幕，苏辰心头不由的一惊，如果这三个玄仙都是从仙魔墓地当中出来的那些魔族突破而成的话，那就太可怕了。

　　这才过去多长时间，苏辰自己带出来的暗隐魔王和大威魔王才突破魔王没有多久呢，魔族那边就有人达到了魔皇的实力了，这简直太恐怖了。

　　不过，想到仙魔墓地当中的魔族，在血脉和潜力上要比暗隐魔王这些在仙魔战场当中的魔族要强得多，也就可以理解了。

　　而且，这几个魔皇都是炼狱魔族，是和炼狱魔尊一个种族的，自然是优先得到各种资源的，在如此短的时间里突破，也不是不能接受。

　　毕竟，天绝仙宗经营了这么多年，确实有不少玄仙和魔皇，但是面对整个源界，还是有些不足，而这些魔族就是他们的底牌之一。

　　原本他们是打算帮助炼狱魔尊恢复魔尊的实力的，到那个时候，凭借炼狱魔族的血脉优势，几乎没有人能够阻拦得住炼狱魔尊的，就算是龙族的玄仙，都会被灭杀的，或许金鹏一族凭借独步天下的速度优势，能够保住性命，但其他人就没有那么幸运了。

　　苏辰扫视了下炼狱魔尊带来的阵容，冷笑道：“炼狱魔尊，你们来的也不慢啊，不过，你就带了这么点人，不怕遭到我们的围攻吗？”

　　“哼！”炼狱魔尊对苏辰可以说是恨之入骨，若不是苏辰的话，他又岂会灵魂受创，恢复了将近一个月才恢复过来，看到苏辰，炼狱魔尊的眼中都可以喷出火来。

　　“小子，就你们这点人，也想围攻本尊，真是不知天高地厚，虽然当初没有把你们那些天才献祭了，但是经过这么长时间的恢复，本尊的实力，也恢复的差不多了，即便是有这源界的压制，但要对付你们几个小小的玄仙，还是绰绰有余的！”

　　炼狱魔尊的话非常的嚣张，但是他有这个资本，没有人敢质疑他的实力，就算是苏辰对自己的实力有信心，也知道在炼狱魔尊面前，自己如果和他硬拼的话，绝度不是对手的。

　　不管怎么说，对方好歹也是存在了数千年，甚至将近万年的魔尊强者，若非当年被围杀，险些死亡，现在恐怕已经超越魔尊，成为圣境的绝世强者了。

　　当然，达到魔尊级别，就会受到压制的，全力动用自己的力量，会被迫进入到更高的位面去，而达到圣境，那只能进入更高位面，无法继续在源界当中待下去了。

　　“炼狱魔尊，话可不要说的那么满，也不知道当初是谁在我们各族强者的围攻之下，几乎魂飞魄散的，要不是你狡猾，保存了一丝元神，现在你以为自己还能站在我们面前吗？”混元老祖却是不以为然的看着炼狱魔尊，冷笑着说道。

　　“而且，炼狱魔尊，你不要忘了这是在什么地方，这里是无尽之海，我龙岛离这里也不远，而且有海族的传送阵在，其他各族各派的强者，若是要赶来的话，只需要不到几个时辰，就足够了，那个时候，你以为你们还能逃得了被灭的命运吗？”

　　“不错，我们海族这些年一直韬光养晦，但也不是你们魔族想欺负就欺负的，想在我们海族的地盘撒野，就算你是炼玉魔尊，也要为此付出代价的！”灵心玄仙目光冰冷的看向炼狱魔尊等人。

　　海族虽然和魔族直接的厮杀次数不多，但是因为这片魔海的存在，间接导致不少海族的人魔化甚至死亡，这笔账，海族都算在了魔族的头上了。

　　现在炼狱魔尊又带着这么多魔族赶来，海族必然会同仇敌忾，一致对抗魔族的。

　　“哼，你们不过就是一群蝼蚁罢了，就算再来一些，也改变不了这个事实，当年本尊若不是被起源玄仙那个混蛋施展拼命禁术重创，岂会险些陨落，你们以为现在还有起源玄仙那样的人存在，肯为你们源界拼命吗？”炼狱魔尊却是不以为然地笑道，他看了下那个巨大的漩涡，接着说道：“这源界，本魔尊是想来就来，想走就走，谁能拦得住本魔尊？”

　　“呵呵，牛皮谁都会吹，别把自己吹死了就行。”迦南玄仙冷笑了一声，说道：“我已经通知了族人，已经有五个玄仙赶了过来，想要领教下魔尊大人的高招呢，另外，当年被我们灭杀的那些吸血魔族，似乎还没有吸取教训，居然还敢过来送死？”

　　迦南玄仙说完，看向了炼狱魔尊身后的几个吸血魔族的魔王，其中一个吸血魔族魔王脸色一冷，说道：“哼，若非有源界的压制，你们金鹏一族在速度上未必比我们吸血魔族强多少的。”

　　“哦？是么，就算比那么强一点那也是强啊，再说了，如果真的只是强那么一点的话，当年你们吸血魔族那些嚣张的魔王，也不会见了我们就跑了。对了，当初的无极魔皇厉害吧，最后还不是差点挂掉，现在也弃暗投明，投靠了我们源界了。”迦南玄仙不屑地说道。

　　“当然，我忘了你们现在似乎并没有新的魔皇诞生，就你们几个魔王小蚂蚱，本玄仙一个人就能把你们全部捏死！”

　　“哼，今日本魔尊回归，当初那么金鹏一族的帐，我也会好好的跟你们清算的。”炼狱魔尊冷哼一声，一股恐怖的威压压迫而至，这股威压，已经超过了玄仙层次了，郝然是他身为魔尊的强大威势。

　　“好强！”苏辰心头一震，这次算是真正的见识了炼狱魔尊的强大了，之前和炼狱魔尊的交手，只是和他的能量化身交手而已，根本就不是炼狱魔尊真正的实力。

　　不过，其他人看到炼狱魔尊释放自己的威压，却都冷笑着看着他，似乎根本就不在乎。

　　果然，炼狱魔尊这股气势只持续了片刻，就收敛了起来，苏辰心中一动，他感觉到一股强大的天地波动压向了炼狱魔尊，显然刚才炼狱魔尊释放出自己的力量，引动了源界力量的镇压，所以他才不得不将自己的力量收敛起来。

　　“哼！”

　　炼狱魔尊冷哼了一声，没有刚才那么肆无忌惮了，他看了下那个漩涡，脸上浮现出一抹激动之色，但很快就收敛了起来，看这一幕还是被苏辰等人看到了。

　　“嗯？为何炼狱魔尊看到这漩涡如此的激动？难不成这里面有什么宝物不成？”苏辰心中猜测着，他一直怀疑魔族攻打源界，绝对不仅仅是占领源界那么简单，还有可能是为了某种不为人知的目的。

　　现在看来，似乎真的有这种可能，至于这一点，其他在场的玄仙也都猜到了，在看到炼狱魔尊的神色之后，他们都暗中动了心思。

　　炼狱魔尊似乎也知道自己的神情可能会引起其他人的猜测，他没有多说什么，嘴角扬起一抹冷笑，对身边的一个魔王命令道：“疾风魔王，你进入打探下！”

　　“是，魔尊大人！”一个吸血魔族魔王站了出来，恭敬的点了点头，身影一闪，就冲向了漩涡，炼狱魔尊则盯着苏辰等人，防止他们出手阻止。

　　不过，让炼狱魔尊意外的是，苏辰他们眼睁睁看着这个吸血魔族魔王冲向漩涡，却没有出手阻止的意思。

　　“嗯？不好！”炼狱魔尊略微迟疑，就想到了某种可能，连忙就要叫回疾风魔王：“快退回来！”

　　“啊！”疾风魔王连忙想要挣脱漩涡的束缚，然而，他的速度太快了，已经距离漩涡不到五里远的地方，这距离看似很远，但是相对于整个漩涡，以及漩涡的吞噬作用来说，简直就太近了。

　　“不！”疾风魔王想要挣脱，却无能为力，身体距离漩涡的中心越来越近了。

　　“噗！”很突兀的，漩涡当中冒出一股恐怖的绞杀之力，笼罩住了疾风魔王，疾风魔王的身体瞬间被撕碎，化为一片血雾，然后被漩涡吞噬一空。

　　“该死！”炼狱魔尊愤怒地骂道。

　　“哈哈，炼狱魔尊，你就是这么对你的手下的么，居然直接让他去送死。”苏辰笑了起来，嘲讽道。

　　炼狱魔尊狠狠的瞪了苏辰一眼，沉默片刻，叫来一个半步王者级别的魔族和一个巅峰魔将：“你们两个，下去试探下！”

　　“是。”

　　尽管知道十分的危险，但是这些人都对炼狱魔尊无比的崇拜，简直就是疯狂的狂信徒，根本就不怕死，在他们看来，能够为魔尊去死，就是一种荣耀。

　　他们迅速的冲了过去，苏辰和其他几个玄仙相视一眼，都没有阻拦，默默的看着这两个魔族冲过去。

　　嗖！

　　一股吞噬之力冒出，笼罩住了两人，顿时，这两个魔族被拉扯进入漩涡当中，但像刚才那一幕，却没有再发生，两个魔族的身体没入其中，消失无踪了。

　　“哈哈！”炼狱魔尊大笑了一声，当即对剩下的人说道：“这漩涡空间关系到我们魔族的大业，现在是你们建功立业的时候，所有魔王之下的人，都给我进去！”

　　“是，大人！”

　　既然魔王之下都没有问题，剩下的几百个魔族强者，都放心多了，立刻朝着漩涡冲了过去。

　　“拦住他们！”苏辰说着，率先出手，天龙剑撕裂虚空，斩杀了上去。

　　“哼，想阻挠本魔尊的计划！”炼狱魔尊冷哼一声，身体猛然变大，手中冒出一根粗大的棒子，棒子瞬间变成数十丈长，横扫过来，将苏辰和另外几个出手的玄仙笼罩在了自己的攻击范围内。

　　至于炼狱魔尊手下的几个玄仙也都纷纷出手，不过，他们主要是一困住苏辰他们为主，各种攻击，缠绕向苏辰等人！


第0967章 亲身冒险

　　“滚开！”

　　苏辰怒吼一声，天龙剑上爆发出惊人的力量，狠狠的撞击在了炼狱魔尊的大棒之上，那上面陡然光芒暴涨，绽放出夺目的光彩来。

　　“苏辰，小心，那是炼狱魔尊的极品魔气，你的天龙剑抵挡不住的！”混元老祖看到这一幕，却是大惊，连忙对苏辰传音道。

　　“极品魔器？”苏辰心头一惊，连忙将半步剑魂和小世界的力量尽皆笼罩在了天龙剑之上，天龙剑虽然是上品仙器，威力巨大，但是和极品仙器相比，到底是差了一个档次，若是硬碰硬的话，难免会有些损伤的。

　　而且，苏辰出手的目的是阻止魔族的人进入漩涡，可不是和炼狱魔尊厮杀，若是要和炼狱魔尊厮杀，苏辰一个人还不是对手，必须和其他玄仙联手才有希望对抗的。

　　更何况，炼狱魔尊现在又有极品魔器在手，实力更是深不可测，这些玄仙联手能否对抗得了，都还是一个未知数呢。

　　“当！”

　　尽管苏辰及时退让，但天龙剑还是和魔棒再次狠狠的撞击在了一起，恐怖的震荡之力透过天龙剑传递过来，天龙剑虽然差了一个档次，但是也不是随便就能被毁掉的，而苏辰也第一次见识到在力量上比自己还强横的魔族强者。

　　嘭！

　　苏辰的身影爆退，这倒不是他自己要退，实在是被震退的，炼狱魔尊的力量太恐怖了，苏辰一直觉得修罗魔族的力量天赋就够恐怖了，但是现在看来，这炼狱魔尊更为恐怖，不愧是魔族当中的王者种族，各方面的天赋都比其他魔族强大的多。

　　或许在速度上他们无法和吸血魔族相比，但是力量却远远超过了修罗魔族了。

　　“苏辰，你没事吧？”混元老祖担心的问道。

　　炼狱魔尊的恐怖实力，他们虽然没有见过，却从族中流传下来的信息当中听说过，炼狱魔尊的实力，比人族的真仙都要强横的多，当年的起源玄仙可以说是天纵奇才，以玄仙境界拥有媲美真仙的强大实力。

　　即便是如此，在对抗魔族的时候，他也不是炼狱魔尊的对手，在对抗魔族的时候，为了灭杀炼狱魔尊，最后施展禁术，和炼狱魔尊拼命，又在其他玄仙强者的帮助之下，方才炼狱魔尊给轰杀。

　　只是当时的人怎么也想不到，炼狱魔尊居然没有死透了，过了六千年之后，又活了过来。

　　苏辰晃了晃有些发麻的手臂，摇了摇头：“我没有事，不过，这炼狱魔尊的实力确实恐怖。”

　　随后，他又看了下已经进入漩涡当中的那些魔族，惋惜的摇了摇头：“可惜了，还是然供他们逃进去了。”

　　看到魔族已经进去了，炼狱魔尊的目的已经达到了，他把魔王和魔皇们召集了回来，冷笑着看向苏辰等人：“想阻拦本魔尊的计划，你们也太瞧得起自己了，你们以为再叫来一些玄仙就行么，没有用的，本魔尊实力已经恢复，除非你们再冒出个起源玄仙那样的愣头青才行的。”

　　“混元老祖前辈，我们现在该怎么办？”苏辰他们汇聚在一起，传音商讨着对策。

　　“你们刚才应该注意到这炼狱魔尊的神情了吧，他似乎对这个漩涡有些了解，不过，我们想要从他的嘴里知道些什么，是不可能的，但是，我们也不可能眼睁睁看着他派人进入这漩涡之中，万一他有什么影响我们源界的计划，那就危险了。”

　　“所以，现在我们必须想办法阻止他的计划。”

　　“怎么阻止？”

　　“既然他能够派人进去，我们当然也可以派人进入了，诸位的小世界当中，应该都有不少人，相信达到碎虚境巅峰的也不在少数，我们也各自派遣一些碎虚境巅峰以及半步虚仙的手下进入其中，如何？”火源玄仙建议道。

　　“自然应该如此了，无论如何，我们也不能让炼狱魔尊的计划得逞。”混元老祖点了点头。

　　“诸位，这漩涡当中危险重重，甚至连魔气都吞噬掉了，而且这些魔气十分的诡异，大家还是小心一些的好。”灵心玄仙好心提醒道。

　　“嗯，灵心玄仙说的也有道理。”混元老祖好像想到了什么事情，说道：“这片魔海存在的时间，十分的悠久，甚至在我们龙族的记载上，在我们龙族诞生的时候，就出现了，只是以前没有这么大而已，后来才壮大到这种地步，曾经在这片魔海失踪的虚仙，甚至玄仙都不在少数，说不定，他们就是进入到了这片空间当中，经过这么多年，谁也不知道到底发生了什么，那些人是否还活着。”

　　“所以，这次我们一定要谨慎一些，最好是对魔气有抵抗手段的手下。”

　　“放心吧，我们金鹏一族最不怕的就是这些魔气了。”迦南玄仙自信地说道，金鹏一族有天生血脉庇护，魔气根本不会影响到他们的。

　　和金鹏一族相同的还有龙族，龙族血脉越高，越是强大，对魔气的抵抗力也越强。

　　其实对人族来说也是如此，只不过，人族在血脉上，没有龙族鹏族那么强悍而已。

　　“我们在座这么多人，一人派遣一百个人吧，刚才炼狱魔尊派出去的人，也就五六百人罢了，我们不清楚这里面的情况，不能派太多的人去冒险。”

　　“哈哈，诸位好像忘了一件事情。”苏辰笑道：“我们派出去的碎虚境强者，他们自身也有小世界，可以带一些碎虚境强者进入其中，这样的话，我们能够派进去的人就更多了。不过，武圣前辈说的没错，里面的情况位置，暂时不要派太多的人微妙。”

　　“对了，苏辰，你似乎达到碎虚境没有太长时间吧，不知道你的小世界当中，又有多少碎虚境强者呢？”天罗玄仙挑衅的看向苏辰。

　　苏辰突然神秘的一笑，说道：“诸位，我不打算派人进去。”

　　“苏辰修炼的时间短，他的小世界当中没有太多强者，也可以理解。”混元老祖替苏辰说话道。

　　“我看未必吧，苏辰可是收服了不少魔族啊，就算是把这些魔族当中的巅峰魔将派出来，也是一个恐怖的数字吧？”太上剑仙却是说道。

　　苏辰冷笑了一声，摇了摇头：“诸位，刚才灵心前辈说的也很明显了，这漩涡当中存在着许多位置的危险，甚至当年那些失踪的玄仙和虚仙，都有可能和这个漩涡有关，而且，里面还有魔气的存在，若是派遣虚仙之下的人，未必真的有用，所以，我决定亲自进入其中！”

　　“什么，你要亲自进入其中，这太危险了。”混元老祖第一个反对道。

　　“是啊，苏辰，这里面危险未知，你虽然实力很强，但也有很大的可能会陨落的，你天赋卓绝，是我们源界未来的希望，你可不能冒险啊！”灵心玄仙也劝道。

　　“我看苏辰的想法倒是不错。”太一剑仙笑道：“不过，有一点我很担心，这漩涡可是会将虚仙以及魔王以上的强者抹杀的，似乎只能虚仙之下进入其中，苏辰，你确定你能够进入？”

　　“就是啊，苏辰，你可千万不要冒险。”混元老祖再次劝说道。

　　苏辰盯着漩涡看了下，说道：“诸位的关心，我心领了，不过，这漩涡当中，我还是一定要进去一趟的，至于这漩涡的限制，我想，可能只是对境界的限制，你们想啊，魔族派出的这些人，半步王者就有那么多，他们有些人的实力，绝对达到了虚仙和魔王这个级别的，可是他们却安然无恙的进入了漩涡当中。这说明，漩涡只能检测到进入的人的境界修为，却无法检查进入其中的人的真正实力的。”

　　“你说的倒也有道理，但是，你还是小心一些的好。”混元老祖点了点头。

　　“我知道。”苏辰笑了笑，心中却是谨慎的很。

　　“诸位，我此次进入，也是有极大的风险，到时候，造化仙宗就烦劳在座的诸位照应了。”苏辰打算进入漩涡当中，也是考虑了造化仙宗以及自己的家人的，若是自己有什么不测，造化仙宗的下场不会太好。

　　起码羽化仙宗和太一剑宗不会放过落井下石的机会，而魔族更是会大举进犯，所以，苏辰只能把希望寄托在龙族等交好的势力身上了。

　　“苏辰，你放心吧，我会派几个玄仙去你们造化仙宗驻守的。”混元老祖给苏辰保证道。

　　“苏辰小友，你为了源界，不顾自己安危，我们又怎么能让你们的宗门受到魔族的迫害呢，我们鹏族也会派人去守护你们造化仙宗的，若是你没能回来，我们也会守到和魔族的战争结束！”迦南玄仙也说道。

　　“我们也是！”圣皇仙宗等几个势力纷纷表示，同时也对苏辰的勇气给与了极大的敬重。

　　“先别说这些，还是看下你能进去不能了。诸位，我们也都派人进去吧。”众人说着，各自派出了百人进入，每一个都是碎虚境巅峰甚至半步虚仙的强者，放在外面，都是名震一方的强者，而现在，却为了源界的安危，要身先士卒，前往危机未知的漩涡当中。

　　“嗖！”

　　一个个人族强者进入其中，一旁的炼狱魔尊看到这一幕，本想出手阻止，但就在此时，几个海族的玄仙强者赶了过来，看到这个情况，炼狱魔尊又看了下那些人族的人，脸上浮现一抹冷笑，但是很快他就笑不出来了。

　　苏辰紧随着这些人朝着漩涡飞了过去。

　　“这小子是要找死么？”炼狱魔尊震惊的问道，但很快，他就想到了苏辰的修为：“这小子境界根本就不到仙境，可是实力却达到了玄仙层次，他若是进入里面的话，定然会影响我的计划的。”

　　想到这里，炼狱魔尊再次出手，一个遮天魔手抓向苏辰，要阻止他进入漩涡当中。


第0968章 漩涡消失

　　“拦住他，不能让他进去！”炼狱魔尊一边出手，一边对身边的手下命令道。

　　“是！”早就待命的几个魔皇和二十几个魔王强者，一拥而上，虽然这些魔王不是玄仙的对手，但是架不住人多啊，玄仙的强大在于对法则的掌控，以及灵魂的强大之上，对虚仙的优势，还不能算是太夸张，十个魔王对上一个玄仙，还是有能力对抗的。

　　这也是为何苏辰能够以碎虚境的修为，就拥有了玄仙的强大实力的缘故。

　　“轰！”

　　巨大的遮天手掌，可不是炼狱魔尊的能量幻化而成的，而是他的真正的手掌，只不过，炼狱魔尊的手掌，几乎和苏辰的造化金身一样，达到了仙器的程度，强横无比，这一掌下去，加上炼狱魔族的血脉力量的威力，几乎比那些顶级的仙术还要恐怖。

　　苏辰顿时感觉一股恐怖的威压将自己周围的空间封锁，虽然魔族和人族的修炼有所不同，但是到了魔王的境界之后，也都开始接触空间法则了，这遮天魔手的力量，也将自己周围的空间封锁住了。

　　“开！”

　　苏辰祭出天龙剑，天龙剑绽放出惊人的光芒，锐利的锋芒斩杀向炼狱魔尊的手掌，发出剧烈的轰鸣，然而此时苏辰也能够看出炼狱魔尊阻止他的决心来，居然动用了自己魔尊的强大力量，即便是祭出了天龙剑，居然也无法一下子将这手掌撕裂。

　　“哼，想破开本魔尊的手掌？不自量力。”炼狱魔尊冷笑一声，五指牢牢的封锁了苏辰周围的空间，然后带着他就要将他挪移走。

　　“放肆！”

　　混元老祖大怒，狂吼一声，冲天而起，立刻变成了仙龙真身，强横的实力爆发出来，他身为仙龙，又达到了玄仙的境界，在和源界当中，可以肆无忌惮的使用自己的力量，在这一点上，要比炼狱魔尊占据极大的优势。

　　“仙龙破！”

　　轰！

　　混元老祖全身的鳞甲倒数起来，这些鳞甲也几乎可以媲美仙器了，只是坚硬程度不如仙器，可杀伤力丝毫不差，混元老祖庞大的身体变得笔直，然后迅速的旋转起来，形成了恐怖的旋风，朝着炼狱魔尊就冲了过去。

　　咻咻！

　　混元老祖的身体迅速的旋转着，恐怖的旋转之力，撕裂空间，瞬间就冲到了炼狱魔尊的跟前，他身上的那些鳞甲，就是最有杀伤力的武器，炼狱魔尊冷笑一声，腾出的那一只手紧握着魔棒，朝着仙龙老祖砸了过去。

　　当！

　　一声巨响，魔棒和混元老祖的身体发生剧烈的碰撞，但是混元老祖重来的速度太快了，速度达到一定的地步，可以产生巨大的威力来，他硬是挡住了魔棒的攻击，庞大的身体宛如一柄巨刃，飞旋着扫向了炼狱魔尊。

　　嘭！炼狱魔尊的身体被混元老祖的身体击中，一个趔趄，后退了几十里远，而他束缚着苏辰的巨手，也承受不住苏辰的狂烈攻击，不得不放开了苏辰，若是他继续再坚持下去的话，苏辰绝对有希望将他的这只手给砍掉的。

　　其他魔族的魔王和魔皇，也都和火源玄仙等人厮杀在一起，不过显然源界一方更占据优势来，毕竟海族又来了几个玄仙强者，足足有十五个玄仙，而炼狱魔尊带来的魔皇加上魔王，撑死也就相当于对方的一半玄仙罢了，若非炼狱魔尊一个人就牵制了好几个，这些魔王和魔皇恐怕用不了多少回合就要被斩杀了。

　　“横扫乾坤！”

　　炼狱魔尊没有想到自己居然被混元老祖一下子击退了，顿时感觉脸面挂不住了，他可是魔尊，当年横扫源界的存在，若非遭遇围攻，加上一个妖孽玄仙自爆拼命，他岂会险些真的陨落，现在刚刚回归，先是吃了苏辰的亏，现在又被一个仙龙给击退，叫他如何能忍。

　　“给我死！”

　　炼狱魔尊口中突然喷出一股殷红的鲜血，洒落在了魔棒之上，魔王威势大涨，这本就是极品魔器，足以击杀玄仙的魔器，此时在炼狱魔尊的血液的激发之下，威力更加的恐怖了，在空中极速的翻转着，冲入到了一干玄仙强者的人群当中。

　　砰砰！

　　太一剑仙和天罗玄仙躲闪不及，被一棒子砸中了，他们的修为在众人当中算是比较弱的，仙体也不够强横，当场被砸得吐血，若非有世界之力的抵挡，他们现在恐怕已经当中被毁掉身体了。

　　虽然他们是玄仙，元神才是他们的根本，可若是身体被毁掉的话，想要恢复过来，也要耗费不少的能量和手段才行的。

　　“炼狱魔尊，这里是源界，就算你是魔尊，也由不得你放肆！”

　　一个充满傲气的声音响起，几道强横的气息迅速的赶来，当众人感应到这些气息的时候，还在几百里之外，下一刻，几个霸气十足的身影就已经到了众人跟前，迅速冲向了炼狱魔尊，就算是混元老祖等人，也难以看清楚这些人的身影，只能通过神识勉强辨别出这些人的身影气息来。

　　“哈哈，是金鹏一族的强者来了。”火源玄仙惊喜地叫道。

　　龙族虽然和金鹏一族敌对，但是这个时候，混元老祖也没有说什么，现在共同的敌人是魔族，就算有内部矛盾，也得等解决魔族了之后再说啊。

　　“苏辰，你不用管我们了，你直接进去就是了，炼狱魔尊胆敢带这么点人就闯入我们源界当中，必须给他一个教训！”迦南玄仙对苏辰说道。

　　苏辰挣开了炼狱魔尊的魔手之后，没有急着进入漩涡当中，而是看了下情况，在看到炼狱魔尊强势打伤了太一剑仙和天罗玄仙之后，他却高兴不起来，这炼狱魔尊的实力太强了，又有极品魔器在手，若非有这么多玄仙联手对抗，恐怕已经有人被他斩杀了。

　　现在见到又来了几个金鹏一族的强者，苏辰这才放心下来，以金鹏一族的实力，定然可以对付得了炼狱魔尊，虽然不可能将其斩杀，但将其赶出去，还是可以做到的。

　　而且，金鹏一族的玄仙都赶来了，其他各族的应该也会有人过来，不过，现在还不是和魔族真正撕破脸的时候，炼狱魔尊带来的这点人手，根本就不是魔族真正的力量，恐怕现在天绝魔皇正带着一干魔皇强者，若是看到哪个势力的玄仙大举外出，就会派人杀过去。

　　当然，各大势力之间都有传送阵的，就算是相隔数千万里，也可以通过传送阵迅速的赶过去，没有迅速的剿灭一个势力的把握，魔族也不会轻易的动手的。

　　既然局势已定，苏辰也就放心了，不过，现在他要担心的是自己能否顺利的通过漩涡。

　　嗖！

　　苏辰迅速的逼近漩涡的中间区域，在距离五里远的时候，苏辰降低了自己的速度，刚才那个魔王就是在这里被干掉的。

　　一旦稍有不妙的话，苏辰会第一时间施展缩地成寸，逃离这片区域，以九龙界的力量，完全可以抵挡得住这片漩涡的吞噬之力的，那魔王之所以无法逃走，就是因为没有这方面的保命手段，否则的话，也不会当场被绞杀的。

　　不过，让苏辰担心的事情并没有发生，漩涡当中并没有产生让他感觉危机的气息。

　　嗖！

　　苏辰的身影迅速的逼近，漩涡的吞噬之力越来越大，苏辰并未抵抗，任由这股吞噬之力拉扯着自己朝着漩涡中心而去。

　　在进入漩涡之前，苏辰脑海当中不由的浮现出了造化仙宗的一些人的身影，也包括自己的父母，他心中还是有些愧疚的，因为他也不知道这漩涡之后是什么，但是他之所以如此坚定的想要进入其中。

　　是有理由的，因为就在这漩涡的外面，苏辰感觉到神格有些异样，似乎在这漩涡的后面，有什么东西，而这个东西又和自己脑海当中的神格有关联一般。

　　正是因为如此，苏辰才会如此坚定的要进去，苏辰对自己脑海当中这个神格了解得也不少，而能够让神格产生震动的东西极少，这漩涡当中，肯定有某种东西，这东西让魔尊如此的重视，甚至亲自带人赶了过来，不管是哪种可能，苏辰都要探查清楚。

　　就之前其他玄仙派遣的那些人，苏辰可不认为他们能够真的派上用场，按照灵心玄仙的解释，苏辰猜测，这漩涡背后，多半是一个危险之地，而且这地方对魔族可能会有一定的优势的。

　　苏辰带着这些念头，终于彻底落入了漩涡当中，苏辰感觉自己像是乘坐传送阵一般，一股恐怖的压迫感落在他的身上，拉扯着他进入到一片黑暗当中。

　　“苏辰进去了！”

　　灵心玄仙一直在注意苏辰的情况，看到这一幕，连忙告诉了其他人。

　　混元老祖也看了过去，只看到苏辰被吞没的最后一幕，不过，他却松了口气：“看来，苏辰说的没错，这漩涡只判断境界，他的境界修为不到仙境，才可以安全的进入里面。”

　　“咦，你们快看，这漩涡似乎在变小！”迦南玄仙突然指着漩涡的边缘说道。

　　“嗯？”

　　所有人都看了过去，果然，整个漩涡都在以肉眼可见的速度缩小。

　　混元老祖看向炼狱魔尊，冷笑道：“炼狱魔尊，我看你还是赶紧再派点人过去吧，要不然，他们都要被苏辰杀光了。”

　　炼狱魔尊突然得意的笑了起来：“哈哈哈，你们根本就不知道这漩涡背后是什么，那小子自以为是，既然他想进去，就进去吧，只不过，你们源界怕是要损失一个妖孽天才了，我还在想着怎么灭掉这小子，既然他自己找死，那就怨不得我了。另外，你们的末日，马上就要来临了，这源界真正的主人，应该是我们魔族，哈哈哈哈！我们走！”

　　大笑声中，炼狱魔尊带着自己的一干手下，嚣张的离开了，留下神情凝重的一众玄仙。


第0969章 恐怖魔域

　　看着炼狱魔尊撕裂空间，带着一干魔族强者扬长而去，在场的玄仙强者，并未阻止，因为就算是出手了，也不可能阻止实力强横的炼狱魔尊的，六千年前围剿炼狱魔尊的阵容可比现在这些玄仙还要都的多，仍旧损失了大半玄仙，甚至连最强的起源玄仙都自爆了，方才将炼狱魔尊重创了。

　　但是魔族太过狡猾了，居然瞒天过海，让炼狱魔尊侥幸逃过一劫，潜伏了这么多年，又恢复了过来。

　　“这漩涡已经消失了，苏辰会不会有危险？”迦南玄仙看着漩涡消失的地方，担心的问道。

　　其他人面面相觑，都摇了摇头，混元老祖更是叹息道：“这魔海存在的历史太久了，甚至比我们龙族的历史都要久远，这里突然冒出这么个漩涡，将魔海吞噬一空，再加上炼狱魔尊刚才那番话，这漩涡背后，恐怕有涉及到整个源界的秘密。”

　　“只可惜，苏辰进入其中之后，这漩涡就消失了，他们想要出来，怕是也难了。”

　　“这也说不定，既然这漩涡能够产生，就说不定会有别的出来的通道呢，我们也不要太悲观。但是在苏辰回来之前，我们还是要履行之前答应他的那些承诺，他为了我们源界的安危，亲自冒险传入未知的漩涡当中冒险，我们也不能让造化仙宗遭到魔族的迫害！”

　　“我现在就传讯给龙族，让龙族派遣几个玄仙去造化仙宗坐镇，防止魔族偷袭造化仙宗！”

　　“嗯，我们鹏族也会派几个玄仙过去，以我们各派的实力情况，造化仙宗现在是最弱的，苏辰已经陷入漩涡当中，魔族说不定会对他们先出手，我们鹏族就安全多了，魔族除非脑残了，否则绝对不会先对我们出手的！”

　　“呵呵，我们龙族有龙宫庇护，魔族也不会傻傻的去冒犯我们。”

　　“走吧，这漩涡已经消失了，那波动也不见了，我们只能通过苏辰和无极魔皇等人的灵魂联系来判断他的安危了。”

　　一干玄仙看了眼彻底消失的漩涡，整片魔海已经恢复了平静了，之前的一切都消失一空了。

　　……

　　苏辰陷入漩涡当中，感觉眼前一片黑暗，就连神识都无法探查到周围的环境，仿佛神识被吞噬掉了一般，只能任凭着这股力量拉扯着自己不断的前进。

　　这种感觉有些类似苏辰第一次进入空间乱流的时候，那个时候他的修为只是巅峰领域而已，连虚境都没有到，在空间乱流当中，根本无法保证自己的安全，只能靠着九龙炼天鼎的保护，不断的深入。

　　现在的情况也差不多，只是，以苏辰现在造化金身的情况，完全可以承受的住周围的空间压力，根本用不着九龙炼天鼎，或者九龙界的力量来抵挡了。

　　不知道过了多久，眼前突然有了光亮，而且是各种彩色的光芒充斥着，无比的刺眼，从一个黑暗的地方突然进入到一个光彩四溢的环境当中，即便是苏辰，也感觉眼睛一阵刺痛，不由得闭上双眼，再次慢慢睁开，方才适应了周围的环境。

　　他发现自己现在正在一个通道当中，这通道和传送阵的通道不同，要比苏辰之前乘坐的传送阵的通道强横的多，起码这上面散发出来的气息，就让苏辰感觉到了一股压抑的气息。

　　他现在可是有了玄仙的战力了，就算是炼狱魔尊都未必能够让他感受到如此大的压力。

　　“这里也是一个空间通道，只是，这个空间通道到底通向何处？”

　　苏辰心中充满了好奇，眼前是各种五光十色的光芒，随着他的移动，不断的后退着，苏辰感觉自己像是身处于万花筒当中一样，让他有些目不暇接。

　　“不过，这里的空间能量倒是如此的浓郁，造化金身现在想要突破，需要大量的仙道法则，但是这些空间能量如此的精纯，若是吸收一些的话，同样会有着巨大的用处的。”

　　苏辰想到这里，当即开始运转造化神诀，将周围的力量迅速的吸收掉，汇入到自己的身体当中，被造化金身吸收。

　　虽然对造化金身的提升有限，但是在这空间通道当中不断的前行，不知道还要多久才能够到尽头，也是相当的枯燥的，能够修炼一番，也可以打发下时间。

　　随着苏辰的心神沉浸在修炼当中，他感觉周围的空间似乎都要和自己的灵魂融合到一起了，又过了一段时间，苏辰突然感觉周围的空间突然扭曲了起来，苏辰连忙停止了修炼，心神回到了现实当中，探查着周围的情况。

　　他看到周围的光芒变得忽明忽暗起来，原本这通道当中只是精纯的能量，但是现在却有一丝丝魔气开始在其中弥漫，充斥在空间通道当中，随着苏辰不断的千金，这些魔气越发的浓郁。

　　“这是怎么回事，为何空间发生了如此强烈的扭曲，不仅如此，似乎连时间都被扭曲了，这种感觉太别扭了。”

　　苏辰感觉现在的情况十分的别扭，因为时空的扭曲，使得自己的身体都有种要被扭曲的感觉，而且，周围越来越浓厚的魔气，不断的侵蚀着苏辰的身体，这些苏辰根本就没有放在心上，他体内的混沌真元无物不吞，这些魔气也不过是壮大混沌真元的能量罢了。

　　只是，这些魔气不但侵入他的身体，还不断的侵入他的识海，化为一股股精神能量，妄图攻击苏辰的灵魂。

　　“孽障！”

　　苏辰冷哼一声，识海当中的神格绽放出光芒，将这些魔气直接击溃，然后，形成一层金光笼罩在识海当中，将那些魔气全部抵挡住。

　　轰轰！

　　突然，前方传来一阵阵剧烈的轰鸣，这声音传入苏辰的耳中，就如同炸雷一般，苏辰都不知道自己在这空间通道当中呆了多久了，在这空间通道当中，因为怕动用世界之力使得空间通道崩溃，苏辰都没有敢动用世界之力，也根本无法进入小世界当中。

　　他几乎忘了时间了，而他在空间通道这段时间，他几乎都没有听到过声音，此时突然响起声音，让苏辰感觉有些惊喜。

　　但是很快，他就高兴不起来了，前方一片恐怖的空间乱流正死肆虐着，将苏辰所在的通道给中断了，就好像正在一条宽敞的大路上行驶着，突然一条巨大的河流将大陆给冲断，把前方的道路彻底的堵住了。

　　这空间通道的强度，就比那些仙境强者布置的传送阵要强大的多，能够将通道摧毁的空间乱流的威力，也可想而知了。

　　苏辰神识在这片空间乱流边缘探查了一番，感觉这空间乱流的强度，非常的恐怖，就算自己造化金身已经很强横了，若是陷入其中的话，也要粉身碎骨，魂飞魄散的！

　　“顾不得了！”

　　苏辰心中闪过一个念头，当即催动了九龙界的力量，形成一股防护之力，守护在自己周围，紧接着，没等苏辰把九龙炼天鼎祭出，他就已经冲入到了这片空间乱流当中了。

　　苏辰把所有的力量催动到了极限，仍旧感觉自己像是进入到了大海的深处，承受着沉重的水压，而且这水压还是从四面八方压迫过来，要将苏辰的身体都挤成肉饼了。

　　要知道，苏车的造化金身可是达到了仙器的程度了，但是在这股空间乱流的威力面前，却是显得如此的弱小。

　　轰轰轰！

　　一股股强大的媲美炼狱魔尊的攻击的能量在苏辰的身上爆裂开来，不断的冲击着他，苏辰感觉自己的灵魂都在颤抖着，身体更是快到崩溃的边缘了，原本坚固无比的身体，此时都显得那么的脆弱。

　　轰！

　　就在苏辰挺过一波空间乱流之后，又一波空间乱流席卷而来，这个时候，苏辰的身体已经遭到了巨大的创伤，在第二波空间乱流的攻击之下，造化金身终于抵挡不住，有开始瓦解的危机了。

　　噗！

　　苏辰一口鲜血喷出，身体一阵虚弱，造化金身遭到重创，已经跌落到了半仙器的地步了，体内的法则之力也是一片混乱。

　　“九龙炼天鼎！”

　　经过这短暂的抵抗，苏辰总算是把九龙炼天鼎祭出了，以九龙炼天鼎媲美上品仙器的品质，足以帮助苏辰对抗这空间乱流的威力了。

　　果然，在九龙炼天鼎的庇护之下，空间乱流冲击着九龙炼天鼎，苏辰总算可以缓口气了，赶紧恢复伤势。

　　一波又一波的空间乱流袭来，即便是有九龙炼天鼎的庇护，苏辰也感觉有些心神疲惫了。

　　不知道又过去了多久，苏辰在不断的冲击下，彻底昏迷过去，当他醒来的时候，感觉全身剧痛，一股从未有过的无力感传到心头。

　　“这是在哪儿？”

　　苏辰晃了下有些昏沉的脑袋，看向周围，发现自己伸出一片辽阔的草原之上，放眼望去，一片青绿，却看不到人迹。

　　苏辰也不知道自己过去了多久，他心神沉入体内，检查了下自己的情况，不禁露出了苦笑：“这空间通道当中的空间乱流，也真是够恐怖的，居然险些把我干掉，虽然九死一生冲了出来，但我现在的力量居然连碎虚境都不到，似乎只有初入虚仙的程度，幸亏我的造化金身还有极品真气的地步，凭借这具身体，也能发挥出强大的战力来。”

　　苏辰看了下损失惨重的身体，正要从九龙界当中取出一些宝物恢复伤势，却心头猛然一震。

　　“我居然无法动用九龙界的力量，更无法把宝物从九龙界当中取出，这到底是怎么回事？”苏辰心中不禁浮现一丝慌乱来，九龙界可是他最大的底牌，许多宝物都在里面呢，如果无法动用九龙界的力量，苏辰的实力绝对缩水极大。

　　苏辰仔细检查之后，立刻发现了是怎么回事。

　　“是这片天地的情况，这里周围弥漫着的，不是元气，而是浓郁的魔气，而这片天地也对苏辰的小世界有着巨大的压迫之力，以他现在的灵魂境界，根本就无法催动小世界的力量。”

　　“在源界的时候，魔族的力量受到压制，但是在这里，小世界的力量却受到了压制，而且，这里充斥着浓郁的魔气，分明就是一片魔域啊！”


第0970章 魔族世界

　　对比了在源界当中的情况，苏辰立刻发现了不对劲，因为就算是在空间乱流当中，小世界的力量也是不会受到压制的，可是在这里，苏辰却发现，自己根本就无法动用小世界的力量。

　　原本苏辰现在身上的伤势就不轻，他最强大的力量也无法动用，这让苏辰心中也有些慌乱了。

　　好在苏辰也算是经历过大风大浪的人了，很快就清醒了过来，恢复了士气。

　　“就算是沦落在龙岛的时候，我实力低微，面对无数修为比我强横得多的虚境强者，我都没有丧失信心，现如今，我起码有着虚境的实力，而且，只要给我一段时间，恢复过来，就算是遇到危险，也足够应付了。”

　　“对了，天龙剑！”

　　苏辰心中一动，立刻看到了悬浮在自己丹田当中的天龙剑，除了天龙剑之外，九龙炼天鼎也在他的丹田当中，只可惜，九龙炼天鼎虽然是九龙界的核心，但是因为受到这片天地的压制，苏辰根本无法动用九龙界的力量，但是并不妨碍他把九龙炼天鼎当法宝使用。

　　了解了自己现在的处境之后，苏辰有些不甘心的将心神沉浸到造化界当中，想要动用造化界的力量，然而造化界和九龙界的情况差不多，根本无法催动，甚至连里面的东西都无法取出来。

　　苏辰彻底无奈了，他催动天龙剑，把天龙剑祭出，看着手中光芒内敛的天龙剑，叹了口气：“看来，只能靠天龙剑了，凭借天龙剑的威力，就算现在没有世界之力，发挥不出它的威力来，单凭它本身的品质，对付碎虚境之下，应该是绰绰有余了。”

　　“幸亏九龙炼天鼎当中还有不少丹药，可以恢复下身上的伤势，而且，这里虽然禁锢了小世界的力量，但是真元却还可以动用，我的混沌真元可以吸收魔气，甚至能够转化为魔气，不受这里的影响，威力依旧。”

　　苏辰了解了下自己的情况，稍微放松了些，开始服用丹药，恢复伤势，尽管对于他的情况，效果不是很明显，却也聊胜于无吧。

　　因为苏辰的混沌真元的特殊，他并不忌惮这里的魔气，反而运转造化神诀，不断的吸收这里的魔气，汇入到身体当中，造化金身对于这些魔气，也是来者不拒，根本就不用担心像其他那些仙道强者那般被侵蚀。

　　至于对灵魂的侵染，也无法突破神格的保护的。

　　苏辰没有急着离开，而是恢复了半个月，身体的伤势算是稳住了，不用担心恶化，而他的实力，也算是达到了洞虚境后期的层次，当然，如果拿天龙剑拼命的话，碎虚境之下，都是可以灭杀的。

　　但是那样会导致伤势恶化，不到必要的时候，苏辰不会拼命出手的。

　　这一日，苏辰正在修炼，前方突然出现了一个车队，朝着苏辰所在的方向前进着，似乎要经过他这里。

　　苏辰放眼看了过去，发现这个车队都是魔族，一个个身材魁梧，为首的郝然就是修罗魔族的强者，有三米多高，正骑在同样身形高大的魔兽之上，这些魔兽体形巨大，最小的都有两丈高，在这草原上显得十分的明显。

　　苏辰所在的位置刚好就在路边，那车队的头领一眼就看到了在路旁的苏辰，发现苏辰居然是人族之后，他的脸上露出轻蔑的神色来。

　　“哈哈，没想到居然在这里遇到一个奴隶，看他的样子，修为似乎弱了点，但是也能卖不少钱啊。”

　　修罗魔族头领说的分明就是魔族的话语，而苏辰收服了无极魔皇，自然也通晓魔族的语言，他听到这话，神色不由的一变，却见那修罗魔族头领突然手中飞出一根长鞭，这长鞭一手抓在他的手中，另一边则飞速的朝着苏辰席卷而来，显然是要将苏辰抓起来。

　　“哼！”

　　苏辰看出对方乃是一个魔帅，也就是相当于炼虚境水准实力，换成之前，苏辰一口唾沫都能灭杀一片，可现在要和对方动手的话，势必会伤筋动骨，使得自己的伤势加重，更重要的是，苏辰现在对这里的情况并不熟悉，万一这些人背后有更强大的魔将甚至魔王存在，自己的情况就危险了。

　　而且，苏辰担心还有一种可能，那就是之前进入这里的那些魔族，说不定就已经进入到了这片世界当中，他们肯定是认识自己的，如果让他们看到自己现在的样子，那自己的下场可想而知了。

　　就算现在取出了天龙剑，作为上品仙器，说不定会被魔族的强者发现，过来抢夺，以苏辰现在的实力情况，真要碰到实力强劲的魔族抢夺的话，未必是对手啊。

　　苏辰不清楚之前进来的那些人现在都怎么样了，是否也经历了那恐怖的空间乱流，现在最重要的是保证自己的安危，才能慢慢的了解这里的情况。

　　苏辰眼疾手快，一把将那魔帅手中的长鞭抓在手中，怒视着对方。

　　“卡隆，发生了什么事情？”一个声音从出手的魔帅身后传来，紧接着一个身形不在这个魔帅之下的健壮魔族驱赶着魔兽走了出来。

　　“嘿嘿，碰到个奴隶，而且似乎还有些实力，如果抓去卖的话，可是能卖个不低的价钱呢。”叫做卡隆的男子解释着，跳下魔兽，走向苏辰。

　　苏辰现在造化金身崩溃，但是并不影响他内敛自己的气息，而且他最近这段时间修炼，混沌真元自动转化为了魔气，适应这里的环境，所显现出来的气息，也就是洞虚境而已，和魔族的魔兵差不多。

　　对于魔族来说，和人类洞虚境对等的魔族，只能算是魔兵，至于洞虚境之下的层次，都只是魔奴的存在，最为低等了，只是比奴隶高一个层次而已。

　　另一个出现的魔帅看了下苏辰，打量了片刻，摇头说道：“这奴隶太弱了，也就能卖半个魔石了。”

　　这两个人言谈举止，完全没有把苏辰放在眼里，根本就是将他当作奴隶一样品头论足了，苏辰何时受过这种气，若非顾虑到现在的情况，他现在就出手将这些人全部斩杀了。

　　但经过一番理智的思考之后，苏辰恢复了冷静，他冷冷的看着这两个魔族，心想在源界当中，许多隐藏的魔族若是被发现的话，就会被抓起来成为奴仆，就像被苏辰收服的那些魔族，而自己落入这魔族的世界当中，显然也是这样的命运，双方一下子颠倒了下来。

　　卡隆走到苏辰跟前，居高临下的俯视着苏辰：“小子，胆子不小啊，还敢反抗，找打是不是？”

　　他说着，就要抽回鞭子抽打苏辰，却被后面的那个魔帅给阻止了。

　　“卡隆，人类的身子骨可是脆弱的很呢，你这一鞭子要是下去，万一打坏了，半个魔石可就没有了。”

　　卡隆迟疑了下，似乎觉得有道理，就放弃了教训苏辰的打算，而是推了苏辰一把：“过去！”

　　在卡隆的推搡之下，苏辰来到了这车队的后面，这才发现，整个车队里面，魔族只有不到十个人，剩下的全部都是人族，都在车队的后面跟着。

　　这些人族有几十个，大部分都是年轻人，少数几个是老者，这些人当中，修为最低的也是到了金丹境了，只不过，似乎因为这里特殊的环境，这些人都是以魔气进行修炼了，但是都正常的很，没有走火入魔的危险。

　　只是，这些人族的样子看起来有些惨淡，衣衫褴褛的，形容憔悴。

　　苏辰顿时明白是怎么回事了，这里似乎是魔族的世界，人族在这里面，处于弱势，而这些人，毫无疑问，都是奴隶了。

　　“小子，老老实实的臣服，或许还能活命，不然的话，现在就宰了你！”卡隆看着站在那里不动的苏辰，语气森然地说道。

　　人群当中最年长的老者冲着苏辰挤了挤眼睛，显然是在暗示苏辰赶紧臣服，起码先保住性命再说。

　　苏辰皱了下眉头，强忍着心头的怒火，眼神之中闪过一丝不易觉察的杀意，他不懂声色的走向了这些人类当中。

　　卡隆看到苏辰没有抵抗，得意的笑了：“你小子还算识相，到后面跟着吧，等把你卖了以后，好好的表现，说不定能够摆脱奴隶的身份，去给那些大人物当仆从！”

　　说完之后，卡隆就到了前面，骑上魔兽，继续赶路。

　　那个劝苏辰暂时忍让的老者会驱赶魔兽，被安排来赶车，他让苏辰坐在自己的旁边，询问道：“小伙子，你应该不是这青青草原里的人吧，你怎么会单独出现在这里，这太危险了。”

　　“青青草原？”苏辰愣了下，然后询问道：“这位老伯，你是怎么知道我不是青青草原的人的？”

　　“在这青青草原啊，有许多的部落的，但是人类只允许穿麻衣，否则是会被魔族围剿的，看你的衣着，显然不是这里的人吧？”

　　苏辰点了点头：“我的确不是这里的人，也是第一次来这青青草原，老伯，这青青草原到底是什么地方，这里是由魔族统治的吗？”


第0971章 青青草原

　　“青青草原么？算是吧，但也不是。”老者点了点头，又摇了摇头，解释道：“青青草原的面积太大了，我们这些小民根本就不知道到底有多大，在这青青草原当中，魔族部落成百上千，我们人族的部落也不少。”

　　“还有人族部落？”苏辰有些诧异，按说这里是魔族统治的世界，人族应该很少的啊，就像在源界当中，魔族几乎是非常罕见的，很少有魔族敢露面的，更别说组建成部落了。

　　老者接着解释道：“当然有了，我们人族当中也有强者的，而且，在这青青草原中，也是力量为尊，只要有强者存在，组建成的部落就可以庇护自己的部落的族人，并且不断的繁衍下去。”

　　“但是，魔族一向把我们人族视为奴隶，每天都有人族部落遭到袭击，有大量的人族被掳走成为奴隶，然后被魔族贩卖，或者被派去挖矿，成为矿奴，部落当中的财富也会被掠夺走！”老者说到这里，神情有些感伤，似乎想起了伤心往事了。

　　苏辰听了他的解释，心中恍然，对这里的情况有了一个了解，相对于源界来说，这里应该要乱得多了，这里虽然是魔族统治的世界，但是同样有人族的存在，而且，人族的势力似乎也不是非常的弱，不然的话，就不会有那么多的人族部落了。

　　只不过，听老者的语气，一直都是人族在被劫掠，显然，人族的处境很不好啊，比魔族在源界的处境还要差的。

　　而且，恐怕不仅仅是人族被掠夺，魔族部落之间也会有残酷的竞争的，就好像仙魔战场当中，在没有人族的情况下，魔族自己也会相互竞争厮杀，一天之内，恐怕就会有不少的部落被灭掉，不仅仅是人族，魔族部落也逃不了这样的命运。

　　“对了，老伯，你是否知道这青青草原最强大的人或者魔族的实力有多强？”苏辰想到自己的处境，连忙询问道，只有知道了这里最强的人的实力情况，苏辰才能够对自己有一个清楚的定位，知道自己下一步该怎么做。

　　“青青草原最强大的人？这我可不太清楚，不过，据我所知，青青草原当中最强大的魔族，应该是魔王级别的强者，可能是下等魔王，也可能是中等，或者是上等，具体我就不知道了，魔王强者，就相当于咱们人族的虚仙，不过，魔王强者比咱们的虚仙要强大的多，甚至一些半步魔王和巅峰魔将都能有媲美虚仙的实力的。”

　　老者为苏辰详细的解释着：“因为我们和魔族修炼的方法不同，实力也有许多区别，而且，魔族的天赋比我们人族强，同样的修为境界，他们要比我们人族强大许多，就比如洞虚境前期的人族强者，就很难是下等魔兵的对手的。”

　　“而越是到后期，魔族的实力就越强，对我们人族的优势就越明显。不过，我们人族当中也有绝世的天才强者，成就虚仙玄仙，甚至真仙，可以和魔族的强者抗衡，不然的话，咱们人族也不可能生存下去，早就被魔族彻底的奴役了。”

　　“这里居然有真仙的存在？”苏辰听到这话，感觉无比的震惊。

　　据他所知，在源界当中，真仙根本就不能存在的，稍微显现力量出来，就会受到天地规则的压迫，不得不进入更高的位面当中，就算是炼狱魔尊，也不得不压制自己的修为，但听这老者的意思，似乎这里的真仙不在少数啊。

　　“那是自然了，不然你以为咱们人族为何能够生存下去，小伙子，你到底是哪个部落出来的，怎么连这些都不知道？”老者疑惑的看着苏辰，开始对他的身份有些怀疑了。

　　苏辰笑着解释道：“哈哈，我从小就被师傅带着修炼，对外界的事情了解的很少，这次也是出来历练，意外迷路了。”

　　“公子，您居然有师门的？”老者一听这话，震惊的问道。

　　“额，有啊，怎么了？”苏辰迷茫了，不知道为何老者反应如此的激烈。

　　老者看向苏辰的神情都充满了尊敬：“只有玄仙以上的强者才有创建宗门的资格啊，真没想到您居然出身大宗门，您若是表明自己的身份的话，那些魔族绝对不敢把您当奴隶抓起来的。”

　　“额，原来如此啊。”苏辰恍然，通过和这老者的交流，他对这里的魔族的实力情况，也有了一个了解了。

　　下等、中等、高等和巅峰的魔兵、魔帅以及魔将，对应了人族的洞虚境，炼虚境和碎虚境的前中后期以及巅峰，至于仙境以上也差不多的。

　　其实，这些和在源界是一样的，只不过，不同的是，在源界的时候，同修为层次的魔族和人族，战斗力差距并不是非常的巨大，人族强者也可以通过法宝，仙术等手段来提升战斗力。

　　但是在这里，同修为的魔族，对人族的修士有着极大的优势，也就是说，魔族的人可以轻易的越级挑战人族的强者。

　　当然，这事情也不是绝对的，总有例外的存在，就比如人族的强者达到了玄仙，以及真仙层次之后，魔族的那些强者的优势就不是那么夸张了，毕竟，到了那个层次之后，靠的就是对法则的领悟了，一些强大的手段，相互之间也差不多的。

　　“对了，老伯，人族碎虚境，也是修炼出小世界吗？”苏辰问了一个有些白痴的问题，老者看向苏辰的目光越发狐疑了，他可是刚说过自己出身大门派的，怎么会问这个问题。

　　但是看着苏辰一脸求知若渴的样子，老者还是解释道：“那是自然了，我们人族若是没有自己的修炼体系的话，如何和魔族对抗的，只不过，因为这里的特殊环境，我们人族的强者，在碎虚境的时候，很难把世界之力显化出来，所以也导致了人族仙境之下的力量的弱小。”

　　“不过，有一些天之骄子，灵魂之力足够强大，可以抵挡得住天地的威压，在碎虚境将小世界的力量显化出来，对抗魔族的魔将！”

　　“受教了。”苏辰点了点头，经过老者的一番解释，他总算对这里的修行体系有了一个新的认识，同时也对这片世界的情况有了一个了解。

　　“虽然不知道那漩涡怎么会出现，并且把我传送到这个地方，但既然那个漩涡能够连接到源界当中，必然和源界有一定的联系。”

　　“更重要的是！”苏辰心中思索起来：“这里偏偏被魔族统治着，而那炼狱魔尊似乎对这里有一些了解，莫非，炼狱魔尊那些魔族就是从这里面出去的不成？”

　　想到这些可能，苏辰心中充满了压力，若是在源界，以他玄仙的强大实力，绝对可以纵横了，可是在这里，连真仙魔尊似乎都不止一个两个，而且苏辰现在实力没有恢复，真要碰到强大的敌人，那就危险了。

　　不过，很快苏辰就苦笑着摇了摇头：“我现在就一个被抓的奴隶而已，谁知道我是哪根葱啊，又不是在源界了，考虑这么多干什么。”

　　“对了，老伯，那个卡隆的实力达到了什么层次了？”苏辰想到这个可能是自己第一个敌人的卡隆，不禁对老者询问道。

　　老者吓了一跳，连忙看了下前方赶路的魔族，压低声音对苏辰说道：“年轻人，你说话小心点，卡隆大人听力好着呢，一旦让他听到你叫他的名字，那可是大不敬的罪过啊，要被割舌的！”

　　“这么夸张？”苏辰愕然，他没想到这里魔族和人族之间的等级如此的严格残酷，叫个名字就要受到如此残酷的惩罚。

　　老者见前面没有反应，继续压低声音对苏辰说道：“你可别去招惹卡隆大人，他可是中等魔帅，就算是炼虚境后期的人族修士，都未必是他的对手的。”

　　中等魔帅，按说也就和人族的炼虚境中期相当，但是连炼虚境后期都不是他的对手，这卡隆的实力，确实有些厉害，但也说明了这里魔族的强横了。

　　“多谢老伯提醒，我知道该怎么做。”苏辰笑着点了点头，不再多说，只是心中却不以为然。

　　区区中等魔帅，就算这老者将卡隆吹得多么厉害，在苏辰眼里，也没有太大的区别，至于说魔族的优势，在苏辰面前，就跟没有一样。

　　不过，现在显然不是动手的时候，苏辰打算再了解下这里的情况，再做打算。

　　众人赶了一天的路，终于到了目的地，也就是卡隆这些魔族所在的部落，名叫幽光部落，在整个青青草原，幽光部落的实力并不算太强，但即便如此，里面的人族奴隶仍旧不少，是魔族数量的两三倍之多。

　　因为这里是草原，没有什么像样的建筑，都是一些简易的帐篷而已，人族的数量虽然多，但地位也有高低分别的，苏辰这样修为不错的人族，地位就比修为差，甚至没有什么实力的人族强的多，算是奴隶中的贵族了，有自己单独的住处，但是却属于部落的最边缘地带，帐篷也显得十分的简陋。

　　不过，当苏辰找到自己的帐篷，进入其中的时候，却发现帐篷当中已经有人了，只见一个绑着麻花辫，年龄约莫十岁左右，看起来十分可爱的小女孩儿，正在帐篷里面整理床铺。


第0972章 吃肉

　　“你是什么人？”苏辰看着这个正在忙碌的小女孩儿，皱眉问道，自己被分配在这里，应该算是地位比较低的了，怎么还会有人服侍的？

　　小女孩儿正在辛苦忙碌，这帐篷内被打扫的干干净净的，但这种体力活，对小女孩儿来说，显然有些太沉重了，她娇嫩的额头上，已经挂着一滴滴晶莹的汗珠，以她这个年纪，本应该享受生活，受到父母宠爱的时候，却要承受如此沉重的压力。

　　苏辰以前也算是一个纨绔公子哥了，但也不会让自己的侍女做这么累的事情的。

　　小女孩儿听到声音，抬起头来，看到苏辰之后，惊讶了片刻，连忙问道：“您、您就是苏辰大人了吧？”

　　“苏辰大人？”苏辰笑了笑，说道：“我可不是什么苏辰大人，我现在也是这里的奴隶。对了，你们也是住在这里么？”

　　小女孩儿可不敢问苏辰说的什么自己是奴隶的话，连忙回答道：“大人，我叫小莲，是跟姐姐一起服侍大人的，以后大人的生活就由我和姐姐一起照料了。”

　　小女孩儿刚说完，外面就走进来一个十七八岁的少女，少女的容貌清秀可人，和小莲有些相似，但是一身穿着十分的朴素，身上的衣服打着几个补丁，她走进来之后，看到了苏辰，连忙躬下身来，露出恭敬的神色。

　　“您是苏辰大人吧？晚饭我已经做好了，可以用饭了。”少女说道。

　　“姐姐！”小女孩儿看到了少女出现，连忙走到了少女的身边，搂着少女的胳膊，虽然苏辰看起来人畜无害，但是小女孩还是有些害怕的。

　　苏辰笑了笑，问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫小荷，这是我妹妹小莲。”少女则是见识比较广，好奇的看着苏辰，发现苏辰没有那些魔族那么凶悍，看起来反而多了一些温和的气质。

　　而苏辰也大概了解了一些，在这魔族部落当中，人类的地位很低，但是也有高低之分，像苏辰这种修为高的人，地位就高多了，而眼前这两个少女，修为只不过是后天境，几乎和凡人没有太大的区别，只能作为最低等的奴仆，来伺候苏辰这些地位稍微高一些的奴隶了。

　　苏辰现在的这个帐篷，地方偏僻，位于整个部落的边缘，而且十分的简陋，帐篷的布料都是打了不少补丁的，这些足以说明人族的地位有多么的低等了。

　　小莲和小荷姐妹把苏辰的晚餐摆了上来，相对于以前苏辰吃的那些饭菜，简直就跟猪食一样，只是一些青菜，加上米饭，最好的菜可能就是一小份腊肉了，也就够一口吃而已，别提多悲惨了。

　　晚饭虽然不是很风声，但是小荷的手艺却非常的好，已经很久没有吃过东西的苏辰，都感觉食指大动，拿起筷子，将那碟腊肉吃了下去，又配了口米饭，让苏辰再次体验到了当普通人的幸福。

　　“小荷，你的手艺真的很不错啊。”苏辰赞叹道，但是当他看向小荷姐妹的时候，却发现小莲正抿着嘴，看着被苏辰扫荡一空的腊肉的盘子，目光当中充满了渴望。

　　小莲见苏辰看了过来，有些慌乱，连忙问道：“大人，您要是渴了的话，我去给您倒点水。”

　　“不用了！”苏辰似乎已经明白了过来，他叫住了小莲，又看向比较懂事的小荷，问道：“你们还没吃饭吧？”

　　“大人，我们已经吃过了。”小荷连忙说道，只是，苏辰虽然身受重伤，但是看透一个修为只有后天境的人的情况，却再容易不过了，他仔细看了下，就看到小莲和小荷根本就没有吃过饭，身体正处于虚弱的状态。

　　“好了，我已经吃饱了，这些你们把吃了吧。”苏辰很快就知道是怎么回事，他放下筷子，盯着小莲和小荷二女说道。

　　“大人，我们真的不饿！”小荷担心小莲说错话，连忙对苏辰说道。

　　“既然我是你们的大人，那忤逆大人的话，是什么罪？”苏辰冷着脸说道。

　　“这……”小荷看向苏辰，心中一颤，一股暖意涌动，她知道苏辰不是要为难她，而是想要帮她们。

　　“可是……”小荷有自己的担心，但苏辰可懒得管这些，若非现在不清楚这部落的实力情况，不便动手，苏辰早就出手灭了这个部落了。

　　在仙魔战场的时候，有巅峰魔将坐镇的部落，苏辰说收服就收服了，敢不服从的，分分钟就给灭掉。

　　只是现在虎落平阳，只能暂时先隐忍了。

　　小荷明白了苏辰的意思，连忙拽了小莲一把，说道：“既然大人都下令了，我们就听大人的。”

　　小莲也确实很饿了，听到姐姐的话，迫不及待的就抓着一个馒头啃了起来，小荷倒是斯文许多，但显然也饿的很，看着姐妹俩的样子，苏辰感觉心头一阵心酸，同时一股怒火在心头燃烧起来。

　　“真想不到，我们人族在这片魔族统治的世界当中，居然如此的悲惨，我若是不知道也就罢了，既然知道了，而且，我又进入到这片空间当中，必然要改变这里人族势弱的局面。而且，进来之后，之前我对这里的那些感应也都消失一空了，我也必须搞清楚是怎么回事，能够引动神格发出震动的，绝对不是简单的东西。”苏辰心中闪过这些念头。

　　苏辰有些后悔自己有了小世界之后，就不再使用空间戒指了，不然的话，现在打开空间戒指，还可以取出一些食物来。

　　而小世界现在被封禁，苏辰现在无法打开，也不能把九龙界当中各种美味的食物给小莲小荷姐妹吃了。

　　而且，如果苏辰能够动用小世界的力量的话，哪儿会沦落到这种地步，灭杀那些魔帅魔将，都不过是分分钟的事情罢了。

　　看着姐妹二人把这些食物都吃完，尤其是小莲，在喝完汤之后，还把饭碗都舔了一遍，更是让苏辰感觉一阵心酸。

　　苏辰已经看不下去了，他摆了摆手，说道：“你们去休息吧，我也要修炼了，没有我的允许，不准来打搅我！”

　　“是，大人！”姐妹俩连忙收拾了下餐具，退了出去，在苏辰的帐篷旁边，有一个更为简陋的小帐篷，显得十分的拥挤，那就是姐妹俩住的地方了。

　　苏辰虽然心有不忍，但是他也不好意思让姐妹俩和自己睡在一个帐篷，而且，他也要一个安静的环境修炼，就暂时作罢了。

　　苏辰修炼了一晚上，伤势恢复了许多，尤其是神魂的恢复，最为明显，因为有着神格源源不断的提供灵魂之力，使得苏辰的灵魂迅速的恢复到了炼虚境巅峰的层次，离碎虚境也用不了多久了。

　　毕竟，苏辰的灵魂的强横，可不仅仅只是灵魂，还有强大的剑意境界。

　　第二天一早，苏辰刚刚停下修炼，就看到小莲姐妹已经做好了早餐，闻着香气十足的早餐，苏辰还是很有胃口的，但是吃饭对他来说，根本上是浪费，他的造化金身，使得他就算一辈子不吃饭，也是饿不死的。

　　尤其是在知道了这里人族的悲惨处境之后，苏辰更是不想把这些饭菜浪费在自己的身上，他看了下有些清淡的饭菜，摇了摇头，对姐妹俩说道：“你们吃吧，我要修炼了。”

　　“大、大人。”小荷紧张地问道：“您是不是觉得我们的饭菜不好，我们可以重新给您做的。”

　　在这魔族部落当中，人族的地位很低，而像小莲他们这些实力低微的人，地位就更加低下了，几乎没有什么权力的，在外面就算是被人杀了，也是白死的，她们的主人最多就被赔偿一些元石而已，至于元石，那是相当于灵石的能量石，比魔石差了一个档次。

　　苏辰正要摇头拒绝，突然心中一动，问道：“我记得咱们帐篷的后面，好像有几只羊吧？”

　　“大人，万万不可啊，那些羊是主人的，我们这些奴隶只能通过放羊来赚取粮食，你要是动了那些羊，我们可就……”小荷脸色顿时一阵苍白，连忙苦苦哀求道。

　　苏辰眉头皱起，人族的处境比他想的还要艰难，居然连起码的尊严都没有了，苏辰冷着脸，对小荷说道：“去，宰一个羊，我要吃羊，如果有人找你们麻烦，我替你们挡着！”

　　“可是！”小荷还有些担心，这可是杀头的罪过啊。

　　然而，不等小荷说出话来，一个喷血的羊从天而降，落在了姐妹俩的跟前，苏辰指了指地上正在抽搐的山羊，说道：“去吧，好好清理下，我要吃烤全羊。”

　　“大人！”小荷看着地上离死不远的羊，担心地说道：“你这样做，会招来杀身之祸的啊！”

　　“杀身之祸？”苏车冷冷一笑，然后豪气十足地说道：“能杀我的人，这个世上，还没有呢！你们放心去吧，一切我担着！”

　　苏辰担心他们胆气不足，一股强横的气势从他的身上显现出来，经过一番修炼，苏辰的实力恢复得很快，只要不碰到魔将，苏辰可以肆意横行，就算是真的碰到魔将了，苏辰也有信心斩杀的，他的底牌，可不是只有那么一个两个。

　　小荷也被苏辰的气势吓到了，他感觉这气势，简直就跟传说中的仙人一样强大，莫名的，她对苏辰充满了信心，按照苏辰的吩咐，去把山羊给剥皮，然后烧烤了起来，作为在草原上长大的女孩儿，烤全羊也不是什么难事。

　　一个将近百斤的山羊，十个人都很难一下子吃完的，在苏辰的命令之下，小莲和小荷也不得不大快朵颐起来。

　　然而，就在三人吃的正爽的时候，三个魔族走了进来，当看到正在吃着羊肉的三人之后，这三个魔族大怒：“反了天了，你们居然敢私自杀死主人的山羊吃掉，你们这是在找死！”

　　“大人！”小荷本能的看向了苏辰，眼神当中充满了惊慌，小莲更是紧紧的抓着苏辰的衣袖，身体颤抖着，对这进来的三个魔族充满了恐惧。

　　苏辰啃下手里的羊腿，抬头看向三个魔族，眼神之中迸射出骇人的光芒：“谁让你们进来的，给我滚出去！”

　　“轰！”

　　一股恐怖的气势笼罩在这三个魔兵的身上，苏辰现在灵魂恢复了许多，剑意也可以催动出来了，就算是魔帅到了他面前，也抵挡不住，更何况三个魔兵。

　　这三个魔兵感觉无比的恐惧，一股强烈的冲击落在他们的身上，三米高的身躯都挡不住苏辰的气势冲击，被震飞了出去。

　　三个魔兵迷迷糊糊的爬起来，惊恐无比的看着苏辰：“小子，你等着，你居然敢私自宰杀牲畜，你死定了！”

　　说罢，这三人就相互搀扶着离开了。

　　看着三个离开的魔族，小荷姐妹俩惊慌无比，都看向了苏辰，苏辰眼都不抬一下，平静地说道：“放心吃吧，谁敢影响老子吃肉，老子灭了他！”


第0973章 杀意

　　苏辰很久没有正常吃过饭了，现在吃着小荷烤的羊肉，感觉无比的美味，一整个羊腿被他不到半刻钟就给消灭掉了。

　　“太好吃了，要是有口美酒喝，就更爽了。”苏辰叹了口气，突然心头一动，想到九龙炼天鼎当中似乎还存放有不少美酒，这些美酒存放的历史有些久远了，但这是相对于苏辰修行的时间来说，实际上只有一两年的事件罢了。

　　“嗖！”

　　苏辰手里突然冒出一摊子酒出来，紧接着，一个个美味的灵果都出现在了面前的石岸之上。

　　“啊？这是……”小莲显然没有见过这些东西，看到突然冒出来的东西，一个个惊奇不已，就连小荷也瞪大了眼镜，不可思议的看着眼前出现的这些东西。

　　“大、大人，这些都是你变出来的吗？”小荷好奇的问道。

　　“哈哈，是我以前在一个储物法宝当中存放的，之前因为一些变故，差点都给忘了，昨天都就没想起来。”苏辰笑着说道，将一个个美味取了出来，甚至有一些珍贵无比的妖兽的肉食。

　　这些妖兽可都是虚境的强大妖兽，被苏辰灭杀之后，保留了下来，这些妖兽的肉身都是最好的补品了，尤其是对现在苏辰的伤势，不过，对于小莲和小荷这样的后天境的修为，所蕴含的能量就太庞大了。

　　当两人吃了几口之后，就感觉全身要爆炸了一般，那肉食当中蕴含的能量疯狂的涌入到她们的身体当中，汇入她们的丹田，要将他们的身体撑爆了。

　　轰！

　　苏辰意识到问题，连忙出手，他现在的实力对付魔将或许困难，但是帮助两个后天境的小丫头炼化肉食当中的能量，却再容易不过了，片刻之后，这些能量尽皆被苏辰炼化，融入到这两个小姑娘的身体当中，有一部分能量汇入他们的丹田。

　　就在这一会儿的功夫，两个小丫头的修为就一下子达到了后天境巅峰的地步了，而且剩余的能量被保存在身体各处，随着修为的提高慢慢的提升，他们可以将这些能量慢慢吸收，虚境妖兽的血肉所蕴含的能量，足以帮助他们突破到金丹境的。

　　“大、大人？”小荷清楚的感受到了自己的身体的变化，惊喜不已的看向了苏辰。

　　“呵呵，你们姐妹俩的体质倒是不错，潜力极高，将来有希望修炼到碎虚境，现在你们吃的这些肉食，都是虚境的妖兽的血肉，你们好好炼化了，对你们修行有很大的帮助的。”苏辰解释道。

　　“大人……”小荷怔怔的看着苏辰，感觉像是在做梦一般，而小莲就单纯多了，她手里抓着一个巨大的妖兽的大腿，不断的咀嚼着，吃的满嘴满脸都是油，仍旧不肯停下来。

　　小丫头已经很久没有吃过肉了，唯一保存的腊肉也被苏辰给吃掉了，今天苏辰先是杀了一个山羊，又拿出如此多的美味来，小丫头感觉自己就算是撑死也是值得了。

　　当然，苏辰可不会眼看着她撑死，在小丫头吃得差不都的时候，苏辰就释放出一些真元，帮助她炼化体内积蓄的能量，不知不觉间，小莲的修为，居然已经超过了她的姐姐小荷了。

　　小荷也是震惊不已，她还从来没有见过修为能够如此迅速的提升的，想到苏辰刚才显现出来的气势，将三个魔兵强者都给吓跑了，她对苏辰的实力，不禁有了猜测，心中充满了期待。

　　“好了，都抓紧时间吃肉吧，吃饱了才有力气打坏蛋不是？”苏辰笑了笑，自己喝了一口酒，嘴里咬了一口肉，感觉无比的痛快。

　　他没有让这两个姑娘喝酒，他喝的酒，就算是虚仙都有可能醉倒的，若非苏辰的造化金身足够强横，恐怕也不敢这么肆无忌惮的喝了。

　　这些酒肉不但满足苏辰的口腹之欲，跟是对苏辰的身体有着极大的恢复作用，不知不觉间，苏辰的身体又恢复了许多。

　　不过，这些恢复，相对于灵魂的恢复来说，反而是次要的，苏辰在和之前那个老伯的交流当中，已经大概明白是怎么回事了。

　　这里的天地规则，对灵魂有着极大的压迫作用，使得碎虚境难以将小世界显现出来，必须到了虚仙的境界，灵魂足够强大，才可以把自己的小世界显化出来。

　　苏辰现在无法动用九龙界的力量，就和他的灵魂不够强大有关，尽管有着神格不断的提供灵魂之力，但毕竟苏辰修炼的事件太过短暂了，灵魂的境界是弱势。

　　不过，这一番恢复，加上心灵的放达，让苏辰的心境有了极大的提升。

　　酒足饭饱之后，还剩下大量的肉食，苏辰并不缺这个，他把大手一挥，对小莲姐妹说道：“你们就留着吧，以后每天吃这个，好好修炼，相信很快就可以突破到先天境，阴阳境，甚至金丹境了。”

　　“谢谢大人，谢谢大人。”小荷比小莲懂事一些，知道这次是遇到真正的大人物了，连忙跪下来磕头，苏辰却挥手阻止了她。

　　“小荷，你要记住，我们人族都是有尊严的，不管是在魔族还是在同族面前，都不要轻易的跪下来！”苏辰看着被他扶起来的小荷，郑重地说道。

　　小荷怔怔的看着苏辰，被苏辰目光当中的神情所感染，无比郑重的点了点头。

　　“对了，小荷，你知道这青青草原上，有没有强大一些的人族部落吗？”苏辰在看到这些人族奴隶的时候，就有了自己的打算了。

　　他虽然不是什么救世主，但也不能看着这些人族被魔族奴役而无动于衷，既然自己进入到了这里，就要肩负起拯救人族的责任。

　　现在主要是因为九龙界无法打开，不然的话，苏辰根本就不用想太多，直接把九龙界里面的手下放出来，不说横扫这片魔族世界了，但是占领这片青青草原，绝对是足够了。

　　按照那个老伯的解释，这里最强大的也就是魔王级别了，至于魔王对人族的优势，在苏辰这里根本就不顶用，而且，苏辰派出几百个巅峰魔将，就算是魔王，也得落荒而逃了。

　　更何况，若是苏辰可以动用九龙界的力量的话，实力绝对恢复到了仙境层次了，灭杀魔王还不是轻而易举的事情。

　　小荷想了想，解释道：“大人，一般在魔族部落附近，是没有人族部落的，不过，青青草原上也有几个强大的人族部落，但是，这些人族部落当中最强大的人族，也只有一个虚仙而已，虚仙强者和魔王强者有着不小的差距，他也无法庇护整个人族的安危的。”

　　“没有办法么？”

　　苏辰点了点头，他知道这片世界对小世界有着压制的作用，就算是虚仙的实力，也很难真正发挥出来，想要在这样的环境下庇护人族，是一件非常困难的事情。

　　因为，就算是几个半步王者，就可以将人族虚仙灭杀的，更何况这青青草原上，还有魔王存在的。

　　“如果你们进入到人族部落当中的话，应该会过上正常的生活吧？”苏辰问道。

　　“嗯，虽然人族也有地位高低，但是有魔族这个强敌环伺，人族还算非常的团结，就算是我们这些修为不高的人，也会有生存的空间的。”小荷回答道，随后，她意识到了什么，惊讶的看向苏辰：“大人，您的意思难道是？这万万不可啊，魔族在我们这些奴隶身上下有禁制，可以追踪我们的，只要我们敢逃走，很容易就会被抓到的，一旦被抓到的话，我们就会受到严刑对待的，很残酷的！”

　　“哼！”苏辰冷哼，站起身来，目光当中闪过一丝冷酷的光芒：“这魔族视我们人族为蝼蚁，肆意的捕捉虐待，这片天地，早就该换主人了，有些事情，你们或许不知道，我根本就不是这片世界的人，我来自另外一个空间，在那里，人族才是主宰，魔族什么的，都不过是过街老鼠罢了。”

　　“什么，大人您不是这里的人？”小莲惊讶的问道，她其实并不明白苏辰所说的来自另外一个世界是什么意思，只是觉得苏辰很厉害的样子。

　　“大人，您虽然厉害，可是这里的魔族也很强大大，您一个人，不可能是他们的对手的。”小荷却知道苏辰在说什么，她何尝不希望苏辰说的话是真的，只不过，现实是很残酷的，他也不希望苏辰冒险的。

　　“你们放心吧，有我在，一切苦难都会过去的！”

　　苏辰走到小莲的跟前，摸了下她的小脑袋，微笑着说道，然后他站起身来，看向了外面，只见十几个魔族正朝着这里赶过来，为首的人，不是卡隆还是谁。

　　而在卡隆的后面，跟着十几个魔族，都是魔兵。

　　“大人！”

　　小荷姐妹也看到了这几个魔族的到来，都担心的看向了苏辰。

　　“哼！”

　　苏辰冷笑一声，对姐妹俩安抚道：“你们在这里呆着，不要乱动。”

　　说完，苏辰起身走向了外面，看向这些魔族的眼神当中，充满了毫不掩饰的杀意。


第0974章 灭魔

　　“小子，你胆子不小啊，居然敢私自宰杀牲畜，你可知道这是大罪！”卡隆走到苏辰跟前，高大的身体站在苏辰的身前，俯视着他沉声质问道，一股恐怖的气势碾压而下，若是一般的洞虚境修士，恐怕已经被他的气势压迫得说不出话来了。

　　但是这点气势，对苏辰来说，简直太可笑了，作为一个和魔尊都交过手的人，一个区区中等魔帅就想靠气势压迫苏辰，简直太不自量力了。

　　苏辰淡然的看着卡隆，冷笑道：“我听说在这青青草原上，应该是强者为尊吧，我杀一个山羊而已，这对你们魔族来说，你们应该感到荣幸，你们应该庆幸我们人族不吃魔族的肉！”

　　“放肆！你居然敢和魔帅大人这样说话，你找死！”卡隆身后的一个巅峰魔兵怒吼一声，跳了出来，他的个头比卡隆没有低多少，比苏辰高多了，他俯视着苏辰，张开狰狞的嘴，露出满嘴的獠牙，一股难闻的腥臭扑面而来。

　　顿时没把苏辰给呛得，苏辰的脸色顿时黑了下来，刚被抓来的时候，苏辰还有所顾及，但是最近这段时间他的实力恢复了许多，又对这青青草原的情况有了明确的了解，这个幽光部落的实力根本不算什么最强大的部落首领，也只是下等魔将而已。

　　这样的实力，换成以前，苏辰一巴掌可以秒杀成百上千个，只是落到了这片世界当中，身受重伤，又受到了种种限制，实力无法发挥出来，但也不是眼前区区魔帅就可以阻拦的。

　　“滚！”苏辰朝着那个冲到自己跟前的巅峰魔将随手一挥，一股强大的空间力量瞬间冲向了对方，巅峰魔兵的实力，在苏辰面前简直太弱了，被苏辰一巴掌抽飞，身体倒飞出去，撞入到了后方的魔族当中，冲倒了一片。

　　“小子，你找死！”

　　卡隆都没有看清楚苏辰是怎么出手的，但是苏辰当着他们的面，居然敢灭反抗魔族，这是绝对不能够容忍的，而作为把苏辰带回来的人，也算是苏辰名义上的主人，卡隆是要负责任的，他怒吼一声，手中飞出一根铁链，朝着苏辰席卷而去。

　　苏辰看向铁链，这铁链的材料很不一般，似乎是由上品真器级别的材料打造而成的可以束缚住洞虚境的修士，只不过，这种品质的铁链，想要将苏辰束缚住，简直太差劲了。

　　苏辰连天龙剑都懒得拿出来，一把抓住了卡隆手中的链子，卡隆的力量根本无法和苏辰相比，被苏辰猛然拽住的铁链，竟然愣是拉不回去。

　　“可恶的蝼蚁，你的力量怎么会这么强？”卡隆震惊的看着苏辰，之前他见到苏辰的时候，苏辰也就是一个洞虚境修士而已，别说洞虚境了，就算是炼虚境的人类修士，他也不会放在眼里的。

　　一般情况下，魔族的力量要比人类强大的多，人类的体质根本无法和魔族相比，可苏辰的表现，就太夸张了。

　　“哼，以你们魔族的弱小，怎么可能知道人族的强大！”

　　苏辰说着，手臂猛然一抖，手中的铁链剧烈的抖动起来，一股力道透过铁链传递到了卡隆的手臂上，苏辰的力量何等强大，战斗技巧也比卡隆强多了，两人根本就不是一个层次的。

　　卡隆的手臂在苏辰的震动之下，当场无法再控制手中铁链，硬生生被震退。

　　他的手臂不断的抖动着，惊怒的看着苏辰，眼神之中还有些不易觉察的恐惧。

　　不过，很快这股恐惧就转化为了愤怒了。

　　“该死的奴隶，你居然想要造反，本魔帅现在就把你当场格杀！”

　　卡隆说着，手中亮出一柄巨大的铁锤，朝着苏辰就锤了过去，这巨锤乃是上品真器，威力巨大，带起了一阵劲风。

　　虽然苏辰叮嘱过让小莲姐妹俩呆在帐篷里面，但姐妹俩听到外面的动静，知道苏辰是为了他们才和魔族对抗，无法放下心来，连忙跑到帐篷门口，正好看到卡隆挥舞着巨锤砸向苏辰，她们可是知道这些魔族的强大的，不禁为苏辰充满了担心。

　　“大人小心啊！”小荷比较谨慎，没敢说话，但是小莲吃了苏辰那么东西，简直把苏辰当成自己的大哥哥看待了，看到卡隆攻击苏辰，担心的叫了起来。

　　“小莲，别叫！”小荷连忙捂住了小莲的嘴，小荷并不是贪生怕死，而是她知道，喊的再大声也不可能对苏辰帮上忙的，反而可能会影响苏辰战斗的。

　　苏辰听到二女的叫声，回头冲着两女笑了笑，手中铁链一抖，这铁链仿佛活了过来，宛若灵蛇一般，朝着卡隆缠绕了过去，嗖的一下，就将卡隆的巨锤缠绕住，因为卡隆的巨锤是冲着苏辰砸过来的，苏辰的力道猛然朝着旁边引导了过去。

　　在他的力道引动之下，卡隆竟然你无法掌控自己的巨锤，身体随着巨锤朝着一旁摔了出去，被苏辰用铁链拉扯着，重重的摔在了地上。

　　“杀了他这个奴隶！”

　　摔倒在地的卡隆只是受了点伤，很快就爬了起来，招呼着自己的手下说道，他也意识到了苏辰的实力很强，比自己强了许多，这让他难以接受，他可是魔族啊，魔族的强者，在同修为的情况下，都比人族强大的多了，他居然被一个年纪轻轻的人族小子给打败了，简直是奇耻大辱。

　　心中的怒火，化为了力量，他挥舞着手中的巨锤，再次杀了上去。

　　苏辰这几天憋闷的很，现在终于打算出手了，也不再保留，而且，刚才伺候了那些肉食，又喝了不少美酒，蕴含的能量都存在身体当中，还没消化呢，苏辰刚好借着这个机会把这些能量消化掉。

　　“哈哈，这就是你们魔族统治的世界当中的魔族的实力么？我还以为多强呢，也不过如此啊！”

　　苏辰将手中的铁链舞动得虎虎生风，凡是靠近的魔族，都禁不住这些铁链的攻击，被抽打得飞了出去，即便是以魔族的强横的体魄，也是皮开肉绽，好不凄惨。

　　“啊！”

　　铁链卷住两个魔族，直接将他们扔出去几百米远，随后铁链如同灵蛇一般，在人群当中穿梭，不断的刺穿了这些魔族的身躯，将他们一个个穿在了一起，十几个魔族的魔兵，片刻间，被苏辰收拾掉了。

　　就在苏辰将这些人捆在一起的时候，身后响起一个嚣张的声音：“小子，我不管你是什么来头，放下武器，老老实实的束手就擒，不然的话，这两个人族小妞，可就要死了！”

　　苏辰扔掉手中的铁链，转过身来，看着一手抓住一个人的卡隆，苏辰的眼中迸射出浓烈的杀气来：“卡隆，你好歹也是魔帅，居然用这种下三滥的手段对付两个后天境人族？你就不怕魔族的人笑话？”

　　“笑话？你的实力绝对不是洞虚境那么简单，甚至也不是炼虚境，如果能够把你抓住，就算被人笑话又如何，再说了，我们魔族看重的可是结果，而不是过程，你如果不想看着她们死的话，就乖乖的放弃抵抗！”卡隆得意的看着苏辰，仿佛他已经是自己的瓮中之鳖了。

　　而被苏辰打伤的那些魔族，身体恢复力都很强，那些伤势还要不了他们的命，他们一个个连忙爬起来，把苏辰围住，却也不敢主动出手，苏辰还没说要不要放弃抵抗呢，万一他们去抓苏辰的时候，苏辰反抗了，他们绝对死的非常难看的。

　　苏辰轻蔑的看着胜券在握的卡隆，冷笑道：“你就真的那么自信，我会为了她们放弃抵抗？”

　　“怎么？你们人族不一向都是重情重义的么，尤其是你这种小年轻，依我看，你多半是那些大门派出身吧，却缺乏经验，看到美女，就想逞英雄，你也不看看这里是什么地方，是你想逞英雄，就能逞英雄的吗？”

　　卡隆的大手抓着小莲和小荷，小荷面色发白，却还是对苏辰说道：“大人，你不要管我们你快逃啊！”

　　“逃走？”苏辰冷笑着摇了摇头：“如果碰到魔尊我肯定头也不回的跑了，不过，区区魔帅就想让我逃走，那也太丢人了。”

　　“嗯？”卡隆听到苏辰的话，有些惊讶：“魔尊？你小子当自己是什么人啊，还魔尊大人，你能在我们部落保证性命，你就可以烧高香了。”

　　“看来，你是执迷不悟了！”

　　苏辰眼中的杀意突然暴涨，一股恐怖的气势从苏辰的身上释放出来，将在场的魔族尽皆笼罩住，半步剑魂的力量，尽皆转化为杀戮剑意，轰入到了卡隆的识海当中。

　　魔族在魔王之前，只注重身体的修炼，在灵魂上，并不强大，苏辰的半步剑魂，施展出来，就算是魔将都抵挡不住，更何况魔帅级别的卡隆了，若非苏辰现在剑意刚刚恢复，咋就分分钟解决他了。

　　即便如此，在苏辰愤怒的催动剑意攻击之下，卡隆根本抵挡不住，灵魂只是被动的抵挡了下，就被击溃，当场魂飞魄散，双手一松，小荷和小莲姐妹俩就跌落在地。

　　苏辰没有停下来，继续展开攻击，强横的剑意将剩下的魔族境界灭杀，一个活口都没有留下。

　　当最后一个魔族倒下之后，小荷姐妹俩都惊呆了，看着这十几个魔族的尸体，久久说不出话来。


第0975章 解救

　　“大人，这、这……”二女震惊的看着眼前发生的事情，良久才惊声叫了起来。

　　“您、您杀了卡隆大人？！”

　　卡隆在幽光部落的地位都是极高的，尤其对于小荷姐妹俩这种最低等的奴隶来说，那简直就是高高在上的存在，就算是人族的那些炼虚境强者，都未必是他的对手的，可是，像幽光这么强大的人，居然被苏辰这么容易就杀死了。

　　不但如此，还有十几个实力不弱的魔兵，也被苏辰给杀死了，在这两个小姑娘的眼里，别说是杀魔族了，就算是顶嘴一句都是重大的罪过啊，苏辰居然杀了他们。

　　两女又不由的想起了苏辰刚才说的话，感觉心里面充满了期待，小莲虽然也算懂事，但是有些事情还是不太明白，可小荷就要清楚多了。

　　并不是谁都想当奴隶的，如果有希望的话，她们还是希望逃走，回到人族部落的，虽然在人族部落，以她们的实力，地位也是非常的低的，起码要比在魔族这里有尊严。

　　苏辰扫视了下全部被灭杀的这些魔族，回头看了眼姐妹俩，想了下，担心她们两个又被魔族攻击，就说道：“你们跟在我身后，不要离开太远，知道了吗？”

　　“是，大人！”小荷连忙点头，紧紧的拽着妹妹的手，跟在苏辰的身后。

　　“你们知道奴隶最多的地方是在哪里吗？”苏辰询问道。

　　既然已经出手了，那就没有回旋的余地了，苏辰很清楚这点，唯一的办法就是死战到底，苏辰若是一个人的话，自然不怕这些魔族的，就算是来个魔将，他也可以轻松的对抗，即便以现在的情况敌手，也能退走的。

　　可这里还有这么多的人族，苏辰无论如何不能看着他们被杀死的，必须想办法把他们救出来。

　　来的时候苏辰也看到了，这里的人族是魔族的两倍，虽然这些人族的实力都不是太强，可是数量多啊，起码汇聚起来的话，有自保的能力，也可以帮自己保护下小荷姐妹俩。

　　“大人，人最多的是在东南角的那片营地里，大概有三成的奴隶都在那边，他们要经常去挖矿的。”小荷解释道。

　　“东南角吗？”苏辰看了下，松了口气，他现在所在的位置，刚好和小荷所指的位置在边界上，如果是正对角的话，苏辰想要过去把那些人都解救出来，就困难多了。

　　“走，我们现在过去把那些人解救出来。”苏辰当即就要起身，小荷却劝道：“大人，那里是幽光部落重兵把守的地方，很危险的。”

　　“呵呵，对我来说，就没有什么危险可言的。”苏辰笑着，走到两女身边，一手抱住一个，当即开始朝着东南角方向疾奔而去。

　　小莲和小荷年纪都不大，身子也很娇小，根本不会对苏辰赶路有丝毫的影响。

　　苏辰所在的地方是部落的最边角处，他杀了卡隆，短时间内，消息还没有传递出去，所以，他必须抓紧时间才行。

　　嗖嗖！

　　耳畔的风呼呼的刮着，苏辰的速度飞快，没有了小世界之力，真元也没有完全恢复，可是天鹏遁天术还是能够施展出来的。

　　这个部落的面积不算大，片刻之后，苏辰就已经赶到了中间了，部落当中还是有许多魔族存在的，苏辰一个人族如此肆无忌惮的狂奔，立刻就引起了魔族的注意，一个个魔族都朝着苏辰围了过来，要将他抓起来。

　　“站住！”

　　“哼！”苏辰冷笑一声，看着眼前上百个魔族，知道想要赤手空拳将他们全部干掉，是不太可能了，他当即把小荷和小莲全部搂在自己左手下，同时释放出一股混沌真元将两人保护住，防止他们被魔族打伤了。

　　铿！

　　金光璀璨的天龙剑从苏辰的手中冒出来，那夺目的光芒一眼就让人看出这是一件极品法宝，这一百多个魔族当中，有两个魔帅，不过实力不如卡隆，只是下等魔帅，见识一般，看到天龙剑，根本就不敢想这是一件仙器，加上苏辰收敛了天龙剑的气息，使得他们以为这是一件极品真器。

　　即便是极品真器，也足以引起这些魔族的觊觎了。

　　“好小子，你居然私藏法宝，简直罪不容恕，都给我出手，杀了他！”

　　“哼，不知死活！”

　　苏辰懒得和这些人废话，天龙剑光芒大盛，在剑意的催动之下，凌空飞出，开始在这些魔族当中穿梭，天龙剑的威力何等强大，下品仙器被全力击中，也要报废的，这些魔族的身体，怎么可能和下品仙器相比。

　　苏辰在祭出天龙剑之后，就没有再看一眼，带着两女继续前进，片刻之后，天龙剑破空飞了回来，至于那上百个魔族已经被天龙剑尽皆灭杀了。

　　这些魔族拼命的抵挡，甚至想用手中的武器保命，可是最终难逃被天龙剑摧毁的下场，连带他们的身体也逃不了被天龙剑斩杀的下场。

　　不过，这里已经有不少的魔族，这一番震动，已经惊动了部落里的其他魔族，一个个都赶了过来，围杀苏辰。

　　苏辰现在的灵魂之力没有完全恢复过来，但面对这些魔族，却是足够了，天龙剑在他的灵魂之力和剑意催动之下，如同切菜一样，不断的在这些魔族的周围穿梭，每一次穿梭，都会有十几个魔族毙命。

　　噗！

　　一个魔族的身体被撕裂成两半，鲜血喷洒一地，又一个魔族的脑袋被砍掉，当场魂飞魄散，同样鲜血喷洒，这是一场鲜血的盛宴，姐妹俩起初还看了几眼，但是后来已经不敢看了，她们紧紧的闭上眼睛，耳边响起魔族的咒骂和惨叫声，几乎能够想象得出那些画面。

　　“你是什么人，敢擅闯部落重地！”

　　苏辰一路杀到了东南角的营地，也就是关押大部分人族奴隶的地方，看守在门口的几个巅峰魔兵愤怒的拿武器指着苏辰怒问道。

　　“哼！”苏辰冷笑一声，剑光一闪，这几个魔族身体断裂成两段，噗通一声倒地，至于禁闭的铁门，也在天龙剑的威力之下，当场倒塌！

　　“什么人？”

　　里面看守的魔族也被惊动了，一窝蜂的冲了出来，这些魔族的实力就要强多了，其中像卡隆这样的中等魔帅都有好几个，其中甚至还有一个上等魔帅，身穿威武的铠甲，眼神冷酷的盯着苏辰。

　　“没想到奴隶当中还隐藏你这么一个强者，不过，你这种伎俩，我们以前也遇到过，不过很可惜，他们都逃不了被灭杀奴役的命运，至于你，也同样如此！上！”这个上等魔帅郝然是看守这里的头目，他一声零下，身边的魔帅魔兵一窝蜂就杀了上来。

　　他们也不敢太小瞧苏辰，苏辰能够杀到营地门口，显然实力不容小觑，而且，他身上的煞气也是如此的浓烈，让众人感觉到了沉重的压力。

　　“混沌剑雨！”

　　天龙剑破空而出，上升到半空当中，雄厚的混沌真元在其中爆发出来，分化成无数道剑气，如漫天的剑雨一般，斩杀而下。

　　噗！噗！

　　这些魔族如何抵挡得住上品仙器的威力，尽管苏辰现在无法将天龙剑的威力真正激发出来，也不是一群弱小的魔族可以对抗的。

　　原本来势汹汹的一干魔族，在天龙剑的剑气之下，瞬间死伤大半，这一幕瞬间惊呆了那个上等魔帅，他震惊不已：“这、这怎么可能，就算是碎虚境的强者也不过如此啊，你是一个碎虚境强者？”

　　这个上等魔帅虽然对自己的实力有些信心，但是，他还没有对抗碎虚境的实力，双方比较相差一个大境界，而且，苏辰手中这件霸气十足的长剑，显然是个威力强大的法宝，这个上等魔帅瞬间明白了彼此的实力差距。

　　他没有任何犹豫，也没有傻傻的上去和苏辰拼命，而是转身就要逃走。

　　嗖！

　　天龙剑化为一道金光，在背后洞穿了这个上等魔帅的头颅。

　　噗通一声，看守营地的上等魔帅当场被秒杀，看着死不瞑目的上等魔帅，苏辰摇了摇头，叹息道：“你若是正面和我对抗的话，还有活命的可能，但是你却不战而逃，把后背对着我，这不是等着死吗？”

　　随后，苏辰看向了营地里的其他地方，旁边正有不少人族奴隶，这些人有的身上带有手环，魔族专门用来封印他们力量的法宝，防止他们叛逃。

　　这些人看到突然出现，又以惊人的速度把这些魔族斩杀的苏辰，全部都傻眼了，直到苏辰看向他们，一个年长一些的中年男子才连忙恭敬地说道：“这位大人，多谢您来救我们……”

　　“别废话，先把大家身上的手环解开。”苏辰很干脆的说完，天龙剑精准的落在了男子的手上，把他的手环斩断，随后，一道道剑气斩出，力道刚好够把其他人的手环斩断，而又不伤到这些人。

　　以苏辰的修为境界，已经可以完美的控制的力量了。

　　这些人原本都一个个双目无神，无精打采，对未来彻底失去了希望了，对于一个修炼者来说，这样的状态是最可怕的，而苏辰的突然出现，给他们带来了希望。

　　他们连忙去帮其他人解开手环，这里被关着的奴隶都是修士，实力最强的也有炼虚境了，最差的都是金丹境，足有上千人，大家的效率很快，迅速的将身上的禁制约束驱除掉，汇聚在了院子当中，听后苏辰的命令。

　　苏辰也把小荷姐妹俩放了下来，他对刚才那个和自己说话的中年男子问道：“你叫什么名字？”

　　“大人，在下杨刚，是青青草原一个部落的长老，只可惜，我们的部落在一年前被覆灭了，在下也沦为了奴隶，这几个也都是我们部落的长老。”杨刚回答道。

　　“嗯，我看在场的人的实力都不差，而我的目的也很明确，我们人族是高贵的种族，怎么能够给魔族当奴隶，面对魔族的压迫，就要勇敢的抗争，谁愿意和我一起杀出去？”苏辰扫视着在场的人，然而，除了少数几十个人之外，其他人都面面相觑，最后低下了头，不敢和苏辰对视。


第0976章 杀戮

　　看到众人的反应，苏辰有些诧异，他很快想到了之前看到的那些人当中的神色，充满了绝望和灰暗，拥有这样眼神的人，怎么可能有胆量反抗。

　　杨刚回头看了下，也看到了这些人的反应，他转过身，对苏辰解释道：“大人，这事也不能怪他们，在五年前，曾经有一个部落发生了大规模的奴隶暴、动事件，当时就是几个修为强横的奴隶挣脱了束缚，带着数百上千奴隶，对他们所在的部落进行了反抗，然而，那场暴、动反抗，却失败了，所有参与反抗的人，都遭到了残酷的镇压，最后更是被用各种血腥残酷的手段杀死，抽筋扒皮。”

　　“不仅如此，那个部落为了警告人族，将部落当中所有的人族奴隶全部灭杀，又重新从别的地方掠夺奴隶过来。大人你看到的这些人，都已经被抓来当了很长一段时间的奴隶了，最长的怕有几十年，最短的也有五六年，他们心中的血性都已经被磨灭了，他们现在只想活着。”

　　“大人您的实力虽然强横，可是，幽光部落强者如云，部落的首领和几个长老更是魔将强者，又岂是那么容易对抗的，若是跟着大人您造反的话，那可是送死啊。”

　　杨刚说完这番话，苏辰就明白了过来，这些人长期受到压迫，或许最开始的时候，还会为尊严而抗争，但是随着在这里的时间长了，受到其他人的影响，心中的抗争就会越来越淡，直到最后，只剩下苟延残喘了，完全丧失了抗争的心了。

　　“苏大人！”小荷也紧张的看着苏辰：“您还是自己走吧，以您的实力，一定可以顺利逃走的，您若是带这么多人逃走的话，很难的。”

　　苏辰摇了摇头：“我为什么要逃走？”

　　“那大人您是？”

　　“就算要走，也得先把这个魔族部落灭掉再说。”

　　“什么？”这些跟随在苏辰身边的人，都震惊了，他们原本以为只是跟着苏辰杀出去，逃走而已，可是他们怎么也想不到，苏辰居然是打算覆灭这个幽光部落，这就太不可思议了，在杨刚等人看来，几乎是不可能完成的任务。

　　苏辰的实力虽然十分的强横，似乎是达到了碎虚境了，但是，他看起来年纪轻轻的，又能够有多强？

　　苏辰目光充满了威慑力，死死的盯着这些人族：“你们以为我是打算带你们逃走么？只有懦夫才会逃走，那些魔族不是洪水猛兽，或许在这里他们确实比我们的实力强，比我们有优势，但他们并不是不可战胜的，他们同样是会死的！”

　　苏辰说着，顺手抓起一个半死不活的魔族，丢到了那些默不作声，不敢跟随苏辰一起杀出去的人族面前。

　　“噗！”

　　苏辰一剑砍了下去，溅起了大量的鲜血，溅在了最前面的几个人族的脸上，模糊了他们的双眼，他们眼前一片血红。

　　而在苏辰的折磨下，这个魔族也离死不远了，在最后喘息着，苏辰提起这个魔族，把他的脸推到了这些人族的面前，高声吼道：“看看吧，他们不是无敌的，他们也会死，但就是这些人，他们杀你们的亲人，掠夺你们的食物，灭你们的部落，你们就眼睁睁看着这些仇人再把你们当狗一样奴役吗？你们是人吗？就算是草原上的狼都知道反抗，你们若是连和魔族对抗的勇气都没有，你们就别拿自己当人看了，你不配！”

　　“如果，你们还有血性，如果，你们还是人，你们还想为自己的亲人朋友报仇，你们还想夺回属于人的尊严，就拿起武器，跟我杀出去，我再次告诉你们，跟着我，就不是逃走，而是去杀人，杀魔族！”

　　当啷！

　　苏辰将那些魔族的武器丢在了这些人面前，并不多，只有一百多把，而在场的足有上千人，但是苏辰也不指望所有人都能够拿起武器，他再次扫视了众人一眼，转过身对杨刚说道：“杨刚，麻烦你们帮我照顾好小荷姐妹俩，其他人，有胆子就跟我一起杀去幽光部落总部去，没有胆子的就留下吧。”

　　说完，苏辰也不再理会这些人了，尊严是自己挣的，不是别人施舍的。

　　苏辰身法展开，速度提升到极限，朝着部落的核心区域冲了过去，那里正是幽光部落的总部。

　　看到苏辰居然真的杀过去了，其他人都惊呆了。

　　小荷也担心的叫了声：“大人，小心啊！”

　　“大哥哥，你一定要注意安全！”小莲也无比急切地叫道，但她只是后天境的实力，根本不可能帮上什么忙，只能眼睁睁看着苏辰离去。

　　杨刚等人原本以为苏辰只是为了刺激其他人才说的，却没想到他真的过去了。

　　呆愣了片刻，杨刚胸中生出一丝豪气，他看了下站出来打算和苏辰一起杀出去的这些人，叫来几个洞虚境巅峰的高手，对他们吩咐道：“这两个丫头是苏大人交给我们照顾的，但我不能让苏大人一个人去冒险，既然他一个人都敢过去，我们这么多人，还怕什么，你们几个就在这里保护她们两个，剩下的人，是男人的就跟我杀过去！”

　　杨刚的胸中激荡出万丈豪情，虽然幽光部落当中，魔将强者都有好几个，魔帅更是几十个之多，这些人足以横扫许多人族部落了，苏辰都敢一个人杀过去，自己一个大老爷们，还怕什么，最惨不过是战死而已，总比现在被人当成奴隶，每天悲惨的过着强多了。

　　苏辰的速度太快了，一路杀过来，到将这些解救了，也没有过去太长的事件，也就事发点附近的魔族被惊动了，但是部落总部附近，仍旧是一片安静，这些魔族，根本就不知道发生了什么事情。

　　苏辰极速赶向总部所在，途中可以看到不少魔族在肆虐的欺凌人族。

　　一个身材魁梧的魔族，将一个人族女子堵在了角落处，霸道的去撕扯着女子的衣服，显然是想侮辱这个女子，女子愤怒的挣扎，却无济于事，旁边几个人族男子奴隶经过，看到了这个魔族的行径，魔族被人打搅，愤怒的骂了句，那几个人族男子连忙仓皇而逃，根本就不敢管这件事情。

　　在这里，人族只是最低等的存在，根本没有一点尊严和权力的，他们若是敢阻止，绝对会被杀死的。

　　“你放开我！”女人悲愤不已，充满了绝望，她被抓为奴隶之后，一直安分守己，做好自己的事情，没想到这次却被一个魔族盯上，别说这个魔族只是欺凌她了，就算是把她杀了，也不会有事，最多赔偿她的主人一些元石而已。

　　“嘿嘿，小美人儿，让本大人爽一下，把本大人伺候高兴了，说不定会赏你几块元石呢。”这个魔兵嚣张的说着，就要去把女子的衣服全部扯下来。

　　就在此时，一道一闪即逝的剑光闪过，魔族的手臂被斩断，跌落了下来，鲜血喷出，全部喷在了女子的身上和脸上，女子只感觉眼前一片血红光芒闪过，她本能的眨了眨眼睛，当她再次睁开眼睛的时候，忍不住发出了一声尖叫。

　　因为眼前的这个魔族的脑袋已经不见了，而在不远处，一个圆圆的大脑袋在地上咕噜噜的滚了半天，方才停了下来，脸上还保留着刚才调戏这女子时候的猥琐表情。

　　“这里马上就会混乱起来，你先找个地方躲起来吧。”

　　苏辰的声音传入女子耳中，但他人已经消失不见了，而女子这时候才发现，在旁边的路上，已经倒下了几十个魔族的尸体，这些人显然都是在极短的时间内被斩杀的，甚至都来不及反抗，以及发出警告来。

　　“这、这到底是怎么回事？”女子震惊不已，看着满地的尸体，脑子有些转不过来了，片刻之后，她才回想起苏辰说的话，想到苏辰那轻松斩杀那个魔兵的一幕，连忙从这个魔族的尸体下面爬出来，找地方躲了起来了。

　　一队人族奴隶并排前进着，旁边一个连魔兵都不是的弱小魔奴挥动手中的长鞭，抽到着这些奴隶：“都快点！”

　　噗！

　　剑光闪过，魔奴当场从中间裂成两半，惨死当场。

　　幽光部落总部旁边一个帐篷内，桌子上，正躺着一个几个月大的婴儿，婴儿唆着手指，还不知道自己的命运是什么，在旁边，一个人族少妇正痛哭不已。

　　“大人，求求您，他是我唯一的孩子啊，您不能吃他啊。”

　　“闭嘴，大人看上你儿子，是你的福气。”旁边一个魔兵一巴掌抽在了少妇的脸上。

　　桌子旁边，一个身形健硕的巅峰魔帅，正舔着嘴唇，盯着眼前粉嫩的婴儿：“已经好几天没吃人肉了，没想到今天有这么嫩的小东西，嘎嘎。”

　　哗啦！

　　就在这时，帐篷的帘子突然裂开，一个人影出现在了帐篷门口。

　　“你是什么人？”巅峰魔帅怒视着苏辰，一旁的魔兵更是直接出手，要把苏辰抓住。

　　噗！

　　当这个魔兵冲到苏辰跟前的时候，双腿直接断裂，身体更是裂成了几节，倒在地上，没有了生息。

　　嗖！

　　苏辰出手，桌上的婴儿和旁边的少妇被他的力量抓住，瞬间带到了身边，巅峰魔帅愤怒出手，一柄巨斧朝着苏辰斩杀过来，同时要将这个婴儿和少妇杀死。

　　“咻！”天龙剑裂空而去，巅峰魔帅手中的巨斧当场断裂成几段，直接就报废了。

　　“给！”苏辰看了下怀里的婴儿，小家伙看到苏辰，好奇的眨巴着眼睛，浑然不知自己刚刚从鬼门关走了一圈，他好奇的看着苏辰，苏辰捏了下他的小脸，把他交给少妇，然后看向了巅峰魔帅。

　　而这个比卡隆还要强横许多的男子，正一脸贪婪的看向苏辰手中的天龙剑：“居然是一件仙器，小子，你到底是什么来头？”


第0977章 首领

　　仙器的珍贵，虽然诱人，但是能够用的起仙器的，来头都不小的，就算他们部落的首领和长老们，也都没有资格拥有仙器的，苏辰如此年轻手里就有一件威力惊人的仙器，他如果是哪个大宗门的弟子，那就不能随便打杀了。

　　在这青青草原当中，魔族虽然不断的和人族争斗厮杀，甚至掠夺人族成为奴隶，但是这是因为青青草原上的人族并不强，若是那些大宗门的弟子，魔族也不敢随便得罪的，若是惹出了某个仙境强者，甚至是玄仙的存在，一百个幽光部落都不够灭的。

　　青青草原上最强大的也只不过是魔王而已，连个魔皇都没有，怎么敢得罪那些有玄仙的大势力。

　　苏辰冷冷一笑：“我的来头，你们还不配知道，不过，我可以告诉你们我是来干什么的，我……是来杀那么的！”

　　苏辰说着，身体瞬间朝着对方逼近，这巅峰魔帅也在提防着苏辰，看到苏辰突然出手，连忙再次取出一柄巨剑，朝着苏辰砍了过去，这巨剑只是中品真器而已，但对方显然不指望靠这个巨剑就能抵挡得住苏辰的仙剑。

　　在扔出巨剑之后，他就再次取出一件法宝，乃是一柄长鞭，这长鞭乃是极品真器法宝，刚一出现，就如同灵蛇一般，朝着苏辰席卷而来，不过不是对准天龙剑，而是席卷向了苏辰的手臂。

　　显然，他是想要通过攻击苏辰，使得苏辰松手，借机夺走天龙剑的。

　　尽管忌惮苏辰的实力，但是苏辰摆明了是想杀他的，那还有什么顾忌的，若是能够把这件天龙剑得到手，献给青青草原的魔王大人，绝对可以得到大把奖励，将来成为魔将，也是指日可待了。

　　而且，有了魔王的保护，就算得罪了哪个宗门的话，也不怕了，魔族本身势力强大，而且要比人族团结的多。

　　“真是贪心不足！”

　　苏辰一眼看穿了他的打算，冷笑一声，天龙剑没有丝毫的停顿，继续顺势斩杀下去，轻而易举的就将这柄巨剑摧毁，与此同时，这个巅峰魔帅手中的长鞭也如同灵蛇一般，缠绕到了苏辰的手臂上。

　　“哈哈，小子，给我撒手！”

　　巅峰魔帅得意地叫道，猛然用力，就要把苏辰甩开，然而，苏辰的身体纹丝不动，他的手臂继续持着天龙剑，没有丝毫阻挠的继续朝着对方斩落。

　　“怎么会这样？”这巅峰魔帅震惊的看向苏辰，连忙拉着长鞭，身影朝着一旁躲闪过去，这长鞭是他手上最珍贵的法宝了，他可不想就这么舍弃掉。

　　人为财死，他不肯舍弃这件极品真器，必然要为此付出代价，而这个代价，就是他的性命。

　　苏辰手臂猛然用力，强大的力道拉扯着对方迎着苏辰冲了过来，作为修罗魔族，力量仅次于炼狱魔族，也是他们的骄傲，这个巅峰魔帅怎么也想不到，苏辰的力量居然比他还要强大。

　　被这么一拽，他又没有松手，身体不由自主的朝着苏辰撞了过去，感觉到了危险，他当即引动血脉之力，气势瞬间暴涨，实力提升了好几成，身上强横的气势压迫向苏辰，同时接连祭出了几件法宝，一股脑的杀向了苏辰。

　　然而，面对他的拼命反击，苏辰只有一剑！

　　这一剑，仿佛早晨阳光划破天际的那道光芒，摧毁了一切黑暗，也将这个巅峰魔帅的攻击彻底的击溃。

　　噗！

　　天龙剑从这个巅峰魔帅的天灵盖没入，硬生生从他的下面出来。

　　一片鲜血洒落，这巅峰魔帅的身体分裂成了两半，向两侧倒下。

　　旁边抱着孩子的少妇，惊恐不已的看着眼前这一幕，整个人都惊呆了。

　　苏辰却像是捏死一个蚂蚁一样，镇定自若的走到了少妇跟前，摸了摸婴儿的小脸，对少妇说道：“你就躲在这里吧，相信这里不会有什么危险了。”

　　被苏辰斩杀的巅峰魔帅郝然就是这里这个帐篷的主人，作为巅峰魔帅，在幽光部落的地位极高，就算他死了，也不是谁都敢随意进入他的帐篷的。

　　而且，苏辰马上就要杀入总部当中，到时候，一旦和那些魔将交手，整个幽光部落都将是一片混乱，躲入这些强者的帐篷当中，算是最为安全的保命手段了。

　　“是，大人！”少妇连连点头，总算是从刚才的惊恐当中清醒了过来。

　　苏辰看了下她，发现这少妇修为似乎也不低，居然达到了洞虚境了，想了下，苏辰将那个极品长鞭递给了她：“这件法宝你就拿着吧，相信会对你有帮助的。”

　　苏辰说着，就朝外面走去，少妇连忙叫住了苏辰：“大人！”

　　“嗯？”

　　“我、我能跟着您吗？我、我担心自己保护不了孩子。”少妇说道。

　　“你跟着我？”苏辰笑了：“我要杀入幽光部落的总部去，你确定要跟着我么？”

　　“啊？”少妇吓到了，她也知道幽光部落的总部多么危险的，尽管幽光部落总部就在旁边不远处。

　　“好了，你就呆在这里，我已经把营地里那些奴隶解救了，相信很快就有人杀过来了，到时候，你找他们帮忙就行了。”

　　苏辰说完，就离开了，他再厉害，毕竟实力没有恢复，无法动用小世界的力量，只能救一个是一个了，若是可以催动小世界的话，他直接把整个部落收入小世界，一切就容易多了。

　　而且，可以动用小世界力量之后，就算是魔王他都能够斩杀了，哪还有那么多的顾忌。

　　不过，当苏辰走出来之后，却发现眼前一片混乱，许多魔族都汇聚起来，而那些奴隶都朝着远处逃走了，显然不想被波及，而现在苏辰闹出这么大的动静，魔族也没有心思管理那些奴隶了。

　　“那个小子，你想死吗？还不快滚！”

　　一个魔帅看到苏辰，怒骂道，同时一鞭子朝着苏辰抽了过来，苏辰刚才虽然闹出了不小的动静，只可惜，根本就没有人认出他来，因为之前的人都被苏辰给杀死了。

　　此时，魔族总部之前，已经汇聚四五百个魔族了，其中魔帅就有三十多个，至于魔兵更是大把，这个阵容，对于那些人族奴隶来说，可以说是非常的庞大了。

　　然而，在苏辰的眼里，这些人不过是待宰的羔羊罢了，然而，这些羔羊居然对他这头狼出手，那就是主动找死了。

　　苏辰很乐意成全这些魔族找死的行为。

　　轰！

　　苏辰一把抓住了长鞭，猛然一拽，这魔帅就控制不住自己的身体，朝着苏辰趔趄着跌了过去，苏辰迎上去就是一脚踹在了他的肚子上，狂猛的力道在他的身上爆发出来，一个下等魔帅，在部落当中都是很有地位的，却在苏辰这一脚之下，直接被踢爆了。

　　这魔帅整个人化为一片血雾，在空中爆发出来，鲜血洒落在了其他魔族的身上，震惊了所有人的。

　　“造反了！居然有人敢造反了，都来人啊，把他给我抓起来，我要把他抽筋扒皮，我们这些年对人族太仁慈了，他们居然不感恩戴德，还想造反！”一个上等魔帅怒吼着，指挥着这些魔族朝着苏辰围杀了过来。

　　几十个魔兵和几个下等魔帅朝着苏辰杀了过来，但那个发号施令的上等魔帅却没有出手的意思，一方面他觉得自己没有必要出手，另一方面，刚才苏辰一脚踢爆那个下等魔帅的一幕，也是让他有些震惊，想让这些手下先试探下苏辰的实力。

　　“杀了他！”

　　这些魔族一个比一个嚣张，看向苏辰的眼里，除了轻视还是轻视，尽管苏辰刚才秒杀了一个下等魔帅，仍旧没有能够震慑住这些人。

　　因为魔族部落也不是没有抓过实力强大的人类，这些人类再厉害，面对一拥而上的魔族，也根本抵挡不住的。

　　这个情形有些眼熟，在关押大量奴隶的营地的时候，也是几十个魔族围杀自己，不过，都没有能够逃过一死。

　　“既然魔族已经聚集了这么多人了，相信幽光部落的那些魔将很快就会出来了吧。不过，在他们出来之前，先把这些人解决了。”

　　苏辰稍加思索，就动手了，对付这些人，天鹏遁天术和缩地成寸这样的仙术，根本就用不着，当然，苏辰现在用起来也困难，天鹏遁天术还好，缩地成寸，苏辰现在敢用的话，强大的空间压力，会让他的身体崩溃的。

　　之前修炼成缩地成寸，也是以造化金身第四重才能够自如的施展的，那个时候的身体素质，才可以抵挡得住穿梭的时候的空间压迫。

　　即便如此，苏辰的速度也无比的惊人，这些魔族根本就摸不到他的边，只看到眼前一道影子闪过，然后身上就一痛，不是脑袋搬家了，就是身体从腰部断裂成两半了。

　　苏辰眨眼间就杀到了为首的那个上等魔帅跟前，天龙剑将他笼罩在内，无数道剑影落下。

　　“不！”

　　他连忙把自己所有保命的法宝都祭出了，可是，什么法宝能挡得住天龙剑，在天龙剑的斩杀之下，他的身体很快就变成了一摊烂泥。

　　当苏辰收回天龙剑，地上只剩下一摊血迹了，连个骨头都没有留下。

　　“天、天啊，他到底是什么人，他的实力怎么会这么强大，默克大人居然被他一招秒杀了，那他岂不是人族的碎虚境强者了，和魔将大人一个层次的？”

　　“到底是怎么回事，怎么会有人族碎虚境强者混进来，居然还没有被发现！”

　　剩下的魔族都被吓到了，一个上等魔帅瞬间被秒杀，这对他们来说，太震撼了。

　　“快逃啊，他简直比我们还像魔族！”

　　一些胆小的魔族已经开始逃走了，有人带头，其他人都开始逃走，苏辰岂会放过他们，剑光飞闪，他的身影也在这些魔族当中穿梭，收割着这些魔族的性命。

　　“兄弟们，我们被魔族欺压太久了，今天是我们报仇的时候了，杀啊！”杨刚也已经带人杀了过来，身上都染血了，显然之前就经历过了一番厮杀。

　　数百上千的人族杀了过来，苏辰看到这一幕，就停了下来，杨刚他们过来的时候，显然又解救了不少人族，使得他们的人越来越多了。

　　就在这时，一个冷酷愤怒的声音响起来：“该死，你们这些卑贱的奴隶，居然敢造反，今天你们通通都要死！”

　　苏辰循声看去，只见五个魔将正从远处赶来，显然之前他们并不在总部当中，也是得到了消息，赶了过来。


第0978章 目标

　　魔族的威风显然已经给人族造成了巨大的影响，尤其是当这些魔将出现的时候，身边那些原本和杨刚一起奋起反抗的人族，都露出了恐惧的神色，手中的武器都无法抓住了，惊惧不已的看向空中的那些个魔将。

　　苏辰眉头一皱，这可不是办法，他当即祭出天龙剑，那些因为这些魔将到来，而士气鼓舞的魔族，正在奋力的抵挡人族的围杀，甚至都快要占据优势了。

　　然而，天龙剑一出，仿佛虎入羊群一般，凡是靠近天龙剑五米范围内的魔族，当场化为灰飞，为了起到震慑的作用，同时振奋人族的气势，苏辰可是拼尽了现在的全力了，换成以前，他哪儿用得着这么浪费力气，一巴掌拍死一大片了都。

　　不过，天龙剑大杀四方，瞬间将这些正士气鼓舞，正要奋起反抗的魔族，斩杀大半，给那些丧失了信心的人族，巨大的细心。

　　杨刚也是被这五个魔将强者的出现吓到了，然而，看到苏辰无视这五个魔将，挥手间斩杀上百魔族，这是何等的实力，这是何等的气概。

　　“杀！你们还在怕什么？这位苏大人敢一个人杀向幽光部落的总部，无所畏惧，我们这多人，难道连一点勇气都没有吗？”杨刚回头对着身后的人呐喊着，同时自己手持着苏辰赏赐给他的武器，杀向了最近的一个下等魔帅。

　　以他的实力，丝毫不用畏惧这个下等魔帅的，一路上，大家都是在他的帮助下得到了解救，开始了反抗的，看到全力反击，甚至被魔族打伤，所有人族的血性都被激发了出来，无数个人族开始杀向那些的魔族。

　　一时之间，鲜血飞舞，魔族和人族厮杀在一起，到处都可以听到激烈的呐喊。

　　“找死！”

　　刚刚赶回来的五个魔将当中，有一个是中等魔将，剩下四个都是下等魔将，其中一个下等魔将看到苏辰眨眼之间斩杀了无数的魔族，当场大怒，又看到这些人族奋起反抗，更为不满。

　　“小子，你找死！”

　　说罢，一个魔将强者就手持着武器杀向了苏辰，或许是修罗魔族在力量上都比较强横吧，这些人的武器都是以力量型的武器为主，这个魔将强者手中的武器乃是一个巨大的棍棒，苏辰尚未和对方交手，却已经从这个棍棒当中，感受到了强烈的沉重。

　　“魔将强者么？”苏辰抬头看向从天而降的魔将，目光无比的平淡。

　　“想当初，老子第一次和魔将交手的时候，也是已经可以对抗虚仙了，至于魔将，弹指间我都可以斩杀大片的，没想到现在，对上一个区区下等魔将，都感觉到有点小小的压力。不过，这也是我熟悉这片世界的开始，五个魔将，四个下等魔将，一个中等魔将，这样的实力水准，我完全可以对付的了，这应该就是幽光部落最强的实力了。”

　　“只要解决了这五个人，应该就没有什么问题了。”

　　苏辰心中想着，身影一动，脚下猛然一踹，身影如一发炮弹，朝着那个下等魔将冲了上去，天龙剑在他的手中光芒完全内敛了。

　　苏辰对付其他那些魔族的时候，包括魔帅在内，都没有收敛天龙剑的气息，那是因为苏辰知道，就算那些魔帅知道天龙剑的品质，也构不成丝毫威胁的，因为他们根本就不可能在苏辰面前活命的。

　　要是让这些魔帅在自己的面前活下来，苏辰就别混了，就算是现在身受重伤，也不是几个小小的魔帅就可以对抗的。

　　之前碰到那个卡隆的时候，因为不知道这青青草原的情况，苏辰也就没有出手，忍了下来，既然已经了解了这青青草原的情况，而在这幽光部落当中，又没有什么对自己构成致命威胁的，苏辰自然就无所顾忌了。

　　就算是魔将，在自己面前，也不过是厉害一点的炮灰而已。

　　“死！”

　　就在苏辰冲到对方面前的时候，一声暴喝从苏辰口中爆发出来，和灵魂之力融合，浩浩荡荡的冲着这个下等魔将的脑海袭击过去，不仅如此，其中还夹杂着苏辰的剑意攻击。

　　虽然苏辰现在的灵魂之力遭受重创，只能发挥出碎虚境初期的威力来，但是他的剑意威力依旧，根本不是一个下等魔将可以抵抗的。

　　轰！

　　那个气势汹汹攻击苏辰的下等魔将，当场就被苏辰的灵魂攻击震慑了灵魂，身体彻底的失去了控制，而苏辰的天龙剑仍旧光芒内敛，根本看不出是仙剑的迹象。

　　然而，当天龙剑洞穿这个下等魔将身体的时候，他终于有所警觉了，只可惜已经迟了，如果他之前就有所警惕，而不是现在这样自大的话，就不会这悲剧了，天龙剑直接没入他的身体，一股恐怖的力量从天龙剑当中没入到了这个下等魔将的身体当中，疯狂的破坏着他的身体机能。

　　“啊！”

　　下等魔将发出了愤怒的嘶吼，但已经无济于事，天龙剑毕竟是上品仙器，加上混沌真元所蕴含的能量，瞬间就将这个下等魔将的身体摧毁，这个下等魔将身为幽光部落的长老，当场就被苏辰抹杀了。

　　他死的比那个营地的头目更为憋屈，那个头目只是上等魔帅而已，被苏辰杀了，并不是太值得惊奇的事情，可是眼前之人乃是下等魔将，比上等魔帅强了何止十倍，仍旧抵挡不住苏辰的攻击，当场就被轰杀了。

　　“无心长老！”那个中等魔将，也就是幽光部落的首领，幽光魔将，瞬间就知道发生了什么事情，眼中迸射出愤怒的目光来。

　　“人族奴隶，你居然敢杀害我部落长老，我要杀了你！”这名中品魔将感觉到了苏辰的威胁，朝着他杀了过来。

　　“呵呵，你就是幽光部落的首领吧，今天你们这些魔族，一个都休想活命！”

　　苏辰冷哼一声，身影直接冲天而起，迎着那个中品魔将，也就是幽光部落的首领杀了过去。

　　然而，那个幽光部落的首领虽然是先冲向苏辰的，但是他旁边的四个下等魔将却是先他而冲了上来，四件极品真器法宝绽放出夺目的光辉，朝着苏辰轰杀了过来。

　　“虚空星火剑！”苏辰现在的力量，施展仙术太过困难了，在这瞬息万变的战斗当中，施展仙术，那就是在找死，但是之前苏辰的那些绝招，仍旧起到了惊人的杀伤力。

　　几点星火在虚空之中，浮现，然后袭向了这些魔将，在这些魔将就要轰破的时候，猛然爆发出来，恐怖的力量将这四个魔将淹没，苏辰知道这点威力，无法将他们全部轰杀，他持着天龙剑，瞬间朝着这四人斩杀了过去。

　　轰！

　　天龙剑何等的威力，不仅如此，苏辰为了以防万一，更是将剑意激发了出来，半步剑魂，若是全力激发，魔王都得小心应付，尽管苏辰现在伤势没有恢复，半步剑魂的威力有限，也不是几个下等魔将就可以对抗的。

　　恐怖的力量笼罩在四个下等魔将的身上，强横的力量，将这些人当场重创，四道身影从无尽剑气当中，倒飞了出去，落入到了地上，溅起一片尘土，就算是不死，也离死不远了。

　　而上方的中等魔将，也就是幽光部落的首领，幽光魔将，看到这一幕之后，整个人露出了惊恐的神色，苏辰的实力完全超出了他的想象了，他出来闯荡这么长事件，甚至创建了幽光部落，从来没有遇到过如此恐怖的敌人。

　　“死！”

　　幽光魔将发出一声疯狂的嘶吼，手中一件圆球状的东西朝着苏辰砸了过来。

　　“嗯？”苏辰抬头看去，没有放在心上，随手一剑斩杀了过去，然而，当碰到这个圆球状东西的时候，一股恐怖的爆炸力从当中迸发了出来，连同苏辰在内，别笼罩在了这片攻击当中。

　　“靠！”

　　苏辰怒骂了一声，造化金身的力量显化出来，天龙剑光满大盛，强忍着这股力量的冲击，撕裂了一道口子，身影冲了出去，然而，出乎苏辰意料的是，那个中等魔将，幽光魔将的身影居然不见了，苏辰的神识瞬间扩散开去，很快就发现了这个幽光魔将的身影，只不过，这个家伙已经逃出去了几百里远了。

　　显然刚才动手的时候，他似乎就知道自己的手段拿苏辰没有办法的，直接就放弃了对付苏辰，选择了逃走了。

　　看着已经逃出去很远，而且速度极快的幽光魔将，苏辰迟疑了下，没有继续追赶，这幽光魔将并没有被苏辰放在眼里，根本就不能构成威胁，就算是逃走了，也没有太大的影响。

　　而且，苏辰的目标也不是一个小小的幽光部落而已，他的目标是整个青青草原，以及整个这片由魔族统治的世界，苏辰相信，自己若是想要找到那个让神格震动的东西，就必须达到这片世界的巅峰才有可能接触到的。

　　“杀！”

　　苏辰站在上空，威风霸气地叫道：“幽光魔将已经逃走了，所有魔族，杀无赦！”

　　见识到人族的悲惨处境，苏辰对于这些魔族，没有丝毫的同情，一声令下，所有人族都被点燃了激情，没有武器的，拿着旁边的一些武器碎片就冲了上去，疯狂的冲着这些魔族厮杀了起来。

　　半个时辰之后，所有幸存的魔族都选择了投降，然而，苏辰没有任何的仁慈念头，而被欺凌了几十年的人族，也都没有给这些魔族活路，所有魔族都被斩杀，整个幽光部落当中，成了一片血海，其中有人族的鲜血，更多的则是魔族。

　　所有人都久久无法平静，他们难以相信自己有一天可以摆脱魔族的束缚，而这一切，都是眼前那个年轻人赐予他们的。

　　“大人！”几个实力最强的人，包括杨刚在内，都来到苏辰跟前，杨刚主动询问道：“现在这幽光部落已经被我们覆灭了，接下来我们该何去何从？”

　　“接下来吗？”苏辰看了下一片狼藉的幽光部落，皱了下眉头，说道：“我本打算灭了魔族之后，在这里重建部落的，现在看来，还是算了，大家收拾下，把有价值的东西都带上，我们离开这里，就近找个强大的人族部落，到了那里，大家的安全起码有了保障了！”


第0979章 苍穹部落

　　“到附近的强大人族部落么？”杨刚也看了下周围的情况，无奈的点了点头，经过众人的一番争斗厮杀，整个幽光部落已经遭到了极大的毁灭，几乎九成的帐篷都没有办法住人了。

　　想要在这里居住的话，就必须重新建造一番才行的，但是那样的话非常的麻烦，还不如重新建设一个部落了，和把这个幽光部落修建一番也没有太大的差别。

　　当然，更重要的并不是这些代价，而是这里本是魔族部落，现在遭到了毁灭，而这个部落的首领幽光魔将已经逃走了，魔族一向是非常的团结，而且那幽光魔将似乎还有很大的来头，他们继续留在这里，这不是等着魔族来打击报复么。

　　所以，现在最好的办法就是个强大的人族部落，有了人族部落的庇护，这些人的生命安全就有了保障了。

　　这些是杨刚猜测的苏辰的想法，实际上，他只猜对了一半，苏辰知道整个青青草原最强大的也不过是魔王而已，他根本不担心打击报复的，真的拼命的情况下，玄仙苏辰都有把握灭杀，但代价太大了，他可不想冒险。

　　可是在不死的情况下，杀死几个魔王还不是难事，但那样的话，他的伤势肯定会加重，在这样的环境下身受重伤，安全可就没有保障了。

　　原本苏辰还打算把希望放在这些人族的身上，可是看到这些人族被奴役之后的反应之后，苏辰就放弃了这个念头了。

　　或许是因为这里的人族积弱已久了，许多人族都丧失了反抗的意志了，只要能够活着，他们根本就不在乎什么尊严，像杨刚这样还能为自己尊严奋起抗争的人，太少了。

　　所以，苏辰根本就不敢寄希望在别人的身上，这样的情况下，他也不想为了一群连自己的尊严都不愿意拼命维护的人去拼杀了。

　　苏辰想要保护人族，想要为人族打拼出一片天地来，但在他的眼里，那些如同猪狗一样被奴役，在苏辰已经给与他们希望的时候，这些人仍旧生不出抵抗的勇气来，在苏辰看来，已经是没救了。

　　苏辰可不是救世主，他只救那些值得救的人，对于这些自己都放弃抗争的人，苏辰只能给他们一线希望，剩下的就看他们自己了。

　　苏辰不知道这些正在奋战的人，有多少是从那个营地当中出来的，但这些都无所谓了，能够看到这么多人族奋起抗争，苏辰还是感觉很欣慰的，起码，人族还没有到彻底沦丧的地步。

　　苏辰现在郝然成了所有人的领袖了，在他的命令下，所有人都四下去搜集战利品去了，这些人都是幽光部落的奴隶，照顾着一些魔族的起居，对这里的情况也算是非常的了解了。

　　至于小莲和小荷姐妹俩，则被杨刚送到了苏辰跟前，姐妹俩感觉现在像是在做梦一样，好半天才回过神来。

　　“大、大人，这、这些都是真的么，魔族被打败了，我们赢了？”

　　对于姐妹俩来说，打败一个魔族部落，就是一件不可思议的事情，在他们的印象当中，人族和魔族的战争，人族从来就没有胜利过，一直是被魔族碾压的，几乎都是人族部落被覆灭的，而魔族部落，几乎没有被覆灭的可能的。

　　人族的部落当中，最强大的也就是虚仙而已，和魔族的魔王相比，实力要差了许多，人族积弱已久，就算是青青草原的人族部落的虚仙，也不敢真的和魔族展开厮杀，这样的局面，使得魔族更加的猖獗了。

　　而苏辰可以说是打破了整个青青草原的惯例了，狠狠的挫了魔族的威风了。

　　然而，这样的代价也是巨大的，魔族绝对不会容忍这样的事情发生，必然会展开反击，苏辰作为这次的罪魁祸首，必然是魔族打击报复的主要对象。

　　所以，这也是为何苏辰打算帮助这些人找一个强大一些的人族部落的缘故，这些人可没有对抗魔族的实力，跟着自己，下场未必会多好，因为苏辰不敢保证自己能够在短时间里提升修为，恢复到仙境的水准。

　　若是他可以达到仙境水准，动用小世界之力的话，直接可以把这些人收入到小世界当中，当然，有那实力，他也犯不着这么做了，谁敢对付他，分分钟灭杀了！

　　这幽光部落算是中等部落，拥有的财富也不在少数，在这些人的搜刮之下，很快就汇聚了起来，或许只因为之前对魔族的恐惧，这些人骨子里还有些奴性，没有人敢私藏东西，都拿到了幽光部落中间的总部前面的广场上，交给苏辰检查。

　　苏辰看了下堆积如山的宝物，其中有一些材料，法宝，魔石，元石等等，元石就相当于是灵石一样的存在，但使用面更广一些，不但魔族可以吸收，人族也可以吸收，但是，对苏辰却没有什么用处。

　　不过，这部落当中，魔石也有不少，足有上万块，这简直是难以想象的，魔石可是相当于仙石的珍贵能量石的，苏辰在仙魔战场的时候，在一个魔族部落当中，也很难弄到多少魔石的。

　　可是在这里，一个最强实力只是中等魔将的部落，居然有上万块魔石，这就好比无极仙宗之前麾下的那些实力一般的宗派，居然掌握有上万仙石一样夸张。

　　无极仙宗都没有那么多仙石了，这也让苏辰见识到了魔族的实力的强大之处，在这片被魔族统治的世界当中，魔气最为浓郁，元气相对要稀薄一些，而这也导致了魔石要多得多。

　　对于其他的修仙者来说，魔石没有什么用处，但对苏辰来说，魔石和仙石，都有用处，而且，在什么样的环境当中，使用什么样的能量石，苏辰的实力就会得到一定的提升的。

　　“没想到这魔族当中居然有如此多的魔石。”苏辰感慨了下，他把收取了其中的八千魔石，剩下的魔石和元石，以及那些法宝材料，苏辰看都没看，对杨刚说道：“杨刚，剩下的东西，你看着分配下去，另外，你保留一部分，接下来我们要到人族部落过去，这么多人想要融入进去，不付出点东西是不行了。”

　　“是，大人！”

　　对于苏辰一个人就拿走了那么多魔石，杨刚没有一点意见，如果没有苏辰，他们现在还被当狗一样使唤着呢，哪有机会获得解放的。

　　当即，杨刚就将剩下的东西进行了分配，他按照苏辰的吩咐，根据实力的不同，分配不同的资源，苏辰并未觉得有什么不妥，如果给那些没实力的人太多资源的话，反而不是什么好事。

　　因为就算是在人族当中，也会有竞争的，一些心性不良的人，会抢夺那些实力差的人的东西。

　　只不过，苏辰和杨刚是为了这些人考虑，但是这些人未必会记得他们的好处，一些人在分配的时候，已经开始私下议论了起来了。

　　“我们为了反抗魔族，冒着生死的危险，现在却给我们分这么点东西，太过分了！”

　　“就是啊，我们虽然实力差了些，但是付出的一点不比其他人少的，他们分给我们的东西也太少了，哼！”

　　心理不平衡的人不在少数，在连尊严都保证不了的时候，这些人想的更多的是怎么活下去，现在幽光部落被灭掉了，首领幽光魔将也被赶走了，没有了死亡的威胁，一些阴暗心理深处的念头，就纷纷冒了出来。

　　只不过，刚才苏辰展现出来的强大实力，以及他强势的态度，也震慑住了这些人，没有人敢去触怒这个煞星，也不敢去提出所谓的合理的要求，只好暂时忍住了。

　　清理完之后，苏辰询问了下，得知最近的一个实力比较强大的魔族部落是苍穹部落，实力非常的强大，部落的首领乃是一个碎虚境巅峰的强者，名叫古苍穹，而部落的名字，也是以他的名字命令的。

　　碎虚境巅峰，这在苏辰眼里，也不算什么，但是，相对于孤家寡人的苏辰来说，这苍穹部落显然有足够的实力庇护这些幽光部落的人族，苏辰不能弃他们于不顾，将他们交给苍穹部落，算是一个最好的办法的。

　　当下，苏辰就和这些人族的幸存者们，将近四千人，一同赶往苍穹部落，这些人当中，有实力强大的炼虚境，也有实力弱小的后天境，像小莲和小荷姐妹俩。

　　但是大家都是逃亡的时候，谁也没法嫌弃谁，而且在苏辰的命令之下，大家还得相互帮助，经过将近十天的长途跋涉之后，苏辰他们总算是赶到了苍穹部落的势力范围内了。

　　因为苏辰提前派人过去通知了苍穹部落，还没有到苍穹部落的时候，就有一队人马赶过来迎接他们。

　　这队人马只有两百多人，但是一个个实力都极为强横，最差的都是炼虚境前期，最强的好人是一个碎虚境前期的强者，这阵容，就算是去攻击幽光部落都足够了，但是未必真的就是幽光部落的对手。

　　“你们应该就是从幽光部落逃出来的人吧？”为首的是一个年纪三十来岁的年轻人，他坐在独角马上，俯视着苏辰等人，有种趾高气昂的感觉。

　　苏辰皱了下眉头，对这年轻人的态度很不满，这年轻人看起来三十多岁，可实际上年龄只怕不小，毕竟修炼到了一定境界，就可以保持自己的容貌了。

　　尽管不满，苏辰还是点了点头：“不错，就是我们，你们应该是苍穹部落来接我们的战士吧？”

　　“看来确实是你们了，跟我们走吧！”年轻铠甲男子点了点头，直接就要掉转头返回，突然看到了跟在苏辰旁边的小荷姐妹俩，他眼睛一亮，认真的看了片刻，说道：“你们两个应该只是后天境吧，这实力长途奔波，可是很累的，你们来坐我的马上吧，我带你们。”

　　小荷还没说话，小莲却突然一把保住了苏辰的胳膊，摇头说道：“我不要坐大马，我要和苏哥哥一起！”


第0980章 觊觎

　　“咦，你们两个小丫头，我们少首领让你们和他同坐一匹独角马，可是对你们的恩赐，你们居然敢拒绝，别不知好歹！”

　　“多少人想和我们少首领同坐一匹马都没机会了，少首领给你们机会，你们居然不知道珍惜？”

　　年轻男子身边几个同样骑着高头大马的战士驱马走了过来，很是不满的对小莲姐妹俩说道。

　　小荷连忙点头道歉道：“几位大人，这是我妹妹小莲，她年龄太小，不懂事，冒犯了这位少首领，不过，我们两个修为都太低了，几位大人乘坐的坐骑修为都太厉害了，我们确实有些害怕。”

　　小荷带着恭维的话，让这几个人的心情好了些，但想要让他们就此放手，却是休想，他们盯着小荷和小莲，冷声说道：“你们这是什么意思，是觉得我们少首领无法驾驭这批独角马么？这独角马不过区区洞虚境的修为而已，根本不可能翻起什么浪的。”

　　“多谢几位大人的好意，我们还是习惯了走路了，就不劳烦几位大人了。”小荷却还是坚定的表明了自己的态度。

　　“你这个贱民，别不知好歹！”小荷的态度，彻底的激怒了这几个战士，其中一人驱马过来，当场就把小莲给吓到了，连忙钻到了苏辰的怀里。

　　苏辰眉头皱了下，语气有些冰冷：“诸位，你们好歹也是苍穹部落的勇士，现在欺负两个小女孩儿，真的大丈夫吗？”

　　“小子，你是谁？轮得到你说话了吗？”这几个男子都是炼虚境巅峰的实力，在人族当中实力也算是非常的了不得了，却被一个年轻小子打断话，而且当众指责，顿时有些恼怒了，怒声质问道。

　　“这些人是我救下来的，我就有必要为他们负责。”苏辰沉声说道。

　　“你救下来的。”其中一人愣了下，很快就想到了苏辰的身份，露出了震惊神色：“你就是那个以一己之力对抗幽光部落，斩杀了四大魔将，又把幽光魔将吓跑的苏辰？”

　　另外几个人也都露出了忌惮的神色，显然也听说了苏辰的事迹了，对于幽光部落的情况，他们都是有所了解了，就不说幽光部落的首领的背、景了，就算是幽光部落自己的实力，就非常的强横，苍穹部落虽然实力比幽光部落的实力强大的多。

　　但是想要把幽光部落覆灭的话，要付出的代价也不小的，而眼前这个看起来年纪不大的年轻小子，居然把幽光部落覆灭了，虽然大部分魔族是被杨刚等这些人族奴隶灭杀的，可是没有苏辰灭杀那些幽光部落的强者的话，这些人根本就不可能成事的。

　　而苏辰的实力，在苍穹部落的判断之下，定位了至少为碎虚境后期，因为魔族的实力，中等魔将，真正的实力，和人族的碎虚境后期相当，苏辰能够将他吓跑，当着他的面斩杀四个下等魔将，实力至少也是碎虚境后期。

　　甚至有可能是碎虚境巅峰的存在，这样的人物，根本不是他们几个炼虚境巅峰的人就可以招惹得罪的。

　　尽管苏辰看起来年纪不大，但是有许多修为强横的老怪物，看起来都面嫩的很，可实际上，实力一个比一个变态的。

　　苏辰很自然的就被这些人归结到了某种扮嫩的老怪物了。

　　“你们的消息倒是挺灵通的。”苏辰没有否认，很爽快的点了点头：“没错，我就是苏辰！”

　　“真没想到，力挽狂澜，拯救整个幽光部落的人族的强者，居然如此的年轻，幸会，幸会！”一直坐在独角马上，不动声色的少首领，听到苏辰的身份之后，立刻从独角马上跳了下来，走到苏辰跟前，很谦恭的行礼道。

　　“多谢苏辰大人拯救我们人族同胞于水火当中！”

　　“少首领客气了，拯救人族，守护人族的尊严，是每一个人族的义务！”苏辰谦虚着笑道，他道是不是意有所指，然而少首领的脸色却是一变，尴尬的笑了笑，表示赞同道。

　　“不错，拯救人族，守护人族尊严，是每一个人族的责任！”少首领赞同道，同时说道：“苏辰大人，你就不要叫我少首领了，在下古銘，你叫我名字就可以了。”

　　“好，古銘，现在既然大家已经汇合了，就抓紧赶到你们部落吧，这里面有不少没什么实力的凡人，经过长途跋涉，加上之前的战斗，他们都有些筋疲力尽了。”苏辰提醒道。

　　“对对对，苏辰大人说的对，你们几个，把坐骑让出来，让那些筋疲力尽的人骑乘。”古銘当即对身后的一些战士说道。

　　这些人不敢违背古銘的命令，一个个都跳了下来，腾出了坐骑，古銘主动邀请苏辰骑乘，被苏辰拒绝了，苏辰让小荷和小莲姐妹俩乘坐一个坐骑，自己则帮两人牵马，苏辰根本懒得乘坐这些坐骑的。

　　他是为了这些人族的安全，不然的话以他的速度，就这点距离，半个时辰就赶到了，哪儿用得着耗费这么长的时间。

　　将那些老弱病残扶上了坐骑，古銘一声命令，众人出发了。

　　这里距离苍穹部落已经没有多远了，加上有坐骑带上这些老弱病残，速度一下子加快了许多，几个时辰之后，众人就赶到了苍穹部落了。

　　苍穹部落的面积，要比幽光部落大多了，规模也强多了，到了部落之后，部落的首领，也就是古銘的父亲古苍穹，亲自迎接了苏辰。

　　苏辰显露的实力，虽然比古苍穹可能要差一些，但是足以引起古苍穹的重视，给与足够高的待遇了。

　　“苏少侠，这次可是多亏了你，要不然的话，我们这些人族同胞，还不知道要承受多少苦难呢。”古苍穹很是感慨地说道。

　　“应该的。”苏辰笑着点了点头，没有过多的邀功。

　　古苍穹笑了笑，纷纷身边的人去安排这些人族，苍穹部落的面积不小，虽然本身就有大量的人族，但是一下子容下四千人族，也是一个难题，需要好好的安排一番的。

　　等这些人族被带走之后，古苍穹一边领着苏辰朝着部落的深处走去，一边感叹道：“苏少侠，实不相瞒，老夫我也一直想要帮助拯救这些人族同胞的，只不过，我既然建立了这苍穹部落，就必须对部落里的族人负责的，我若是发兵挣扎的话，受到损伤的不仅仅是我的手下，其实也有那些魔族部落的人族奴隶同胞的。”

　　“哦？这是为何？”苏辰疑惑的问道。

　　“苏少侠，你不懂，一般情况下，我们人族和魔族争斗的话，魔族不会派魔族出战的，而是会先派遣人族的奴隶来和我们厮杀，让我们自相残杀，想要打败魔族，就必须先解决这些被控制的人族奴隶，你说我们能够下得了手吗？不下手，我们就得死，下手的话，那是何等凄惨的画面，必然会挫了我们的士气，这战斗，根本就无法进行下去了。”古苍穹一脸悲伤地说道。

　　苏辰想到那个画面，不由的攥紧了拳头，冷冷地说道：“这些魔族真是该死，今天灭他一个幽光部落，下一次，就是他们整个魔族部落覆灭的时候！”

　　“苏少侠，这话可不能乱说啊。”古苍穹连忙劝道。

　　“我们人族本就势弱，不能和魔族撕破脸啊，真的和人族生死厮杀的话，真正吃亏的只会是我们人族啊，为了我们人族有一块生存之地，我们人族的真仙强者，和魔族的强者达成了协议，让真仙和魔尊之下的人的相互竞争，而且，不允许魔尊和真仙插手下面的这些人的争斗厮杀！”

　　“这么说的话，岂不是对我们人族十分的不利吗？”苏辰皱眉问道。

　　“谁说不是呢，但是这是魔族的魔尊的条件，如果不答应的话，他们就会发动战争，和我们人族拼杀，真的到那个地步的时候，我们人族绝对死伤惨重，最后绝对无法获胜的，就算魔族也会损失惨重，但他们绝对能够获胜！”古苍穹感慨道。

　　“原来如此。”苏辰点了点头，大概明白了这里人族的处境了。

　　这里的人族，处境虽然比源界当中那些魔族要强一些，可是也非常的不容易了，真仙为了给人族生存的空间，只能舍小保大了。

　　和魔族达成的协议，让真仙和魔尊不能出手，而人族在同修为情况下，又处于劣势，使得人族一直被欺压。

　　而面对这样的生存状况，也激发了人族的潜力，一个个天资卓绝的天才强者诞生，和魔族厮杀。

　　苏辰也大概明白，这些真仙，之所以和魔族达成这样的协议，是希望人族能够多出几个真仙强者来，而真仙可不是温室里的花朵，必须经历一次次的生死厮杀，才有希望成就的。

　　只有真仙强者的数量比魔族多了，才能够真正的化解现在的劣势，才可以挽救整个人族的。

　　只不过，这样的代价就是牺牲一部分人族，让人族在生死当中磨练。

　　想到那些为此沦为奴隶的人族，苏辰心中为他们感到悲哀的同时，又有些无奈，不同的角度，看到的问题也不同，从普通人的角度，觉得真仙他们太残忍了，可是从真仙的角度，他们是为了整个人族的繁衍。

　　和古苍穹交流一番之后，古苍穹派人带苏辰他们到给他们安排的住处，同时也给他们准备了晚宴，邀请这些幸存的人族强者参加，苏辰作为最大的功臣，自然是要参与的了。

　　晚宴上，众人对苏辰也算是认识了，面对这样一个年轻强者，大家都主动交好，苏辰也没有拒绝，算是在苍穹部落暂时住下了，而小荷姐妹俩则跟苏辰住一起。

　　然而，事情却没有苏辰想的那么顺利，古苍穹的儿子，也就是那个少首领，似乎对小荷姐妹俩很有兴趣，经常过来看望，送一些东西，苏辰起初并未在意，然而，他低估了这个古銘的胆子了，这一日，当他修炼完毕，寻找小荷的时候，却看到了让他无比愤怒的一幕。


第0981章 排挤

　　小荷手里端着一个盆子，盆子里面是苏辰那些需要换洗的衣服，虽然苏辰并不缺少这些东西，但是小荷知道她们姐妹俩跟着苏辰，不能什么也不做，想要让苏辰一直保护她们，她们就必须体现出自己的价值来。

　　小莲年纪还小，虽然也会洗衣做饭，但小荷作为姐姐，心疼妹妹，很多事情就自己做，给苏辰洗衣服什么的，是她觉得自己唯一可以为苏辰做的事情了。

　　只不过，此时小荷正被古銘堵在帐篷的门口处，古銘拦住小荷的去路，说道：“小荷，那个苏辰有什么好的，不就是把你们救了么，你们姐妹俩只要跟着我，保证你们以后过的轻轻松松的，荣华富贵，什么都有，至于洗衣做饭这种粗活，哪儿用得着你做啊。”

　　古銘说着，一巴掌打在了盆子上，将盆子打飞出去十几米远，也不小荷吓了一条，小荷不过是后天境的修为罢了，还没突破先天境呢，在碎虚境的古銘面前，哪里抵挡得住，眼看着盆子落在了远处，苏辰的衣服散落一地。

　　小荷脸上浮现出一丝怒色，她一把推开古銘，跑过去，把衣服全部拾起来，重新放回盆子里，她端起盆子，怒视着古銘。

　　“古銘少首领，我一直很尊敬你，但是你现在的所作所为，让我很瞧不起，我只是一个普通人而已，我不知道你喜欢我哪一点，但我可以明确的告诉你，我对您没有兴趣，至于您提出的那些条件，我更是享受不起，古銘公子还是走吧！”小荷知道自己不可能对抗这位古銘少首领的，端着盆子就打算洗衣服去。

　　古銘脸色却变得很难看，身影一闪，就到了小荷的身前，一把抓住了她的肩膀，冷冷地说道：“你别不知道好歹，能够被我看上，是你的服气，你要知道，这里是苍穹部落，是我爹创建的，我一句话，就能让你们和那个姓苏的呆不下去！”

　　就在这时，一个冰冷的声音传了过来：“古銘公子，你打算怎么让我呆不下去？”

　　“嗯？”古銘心头一震，回头看到了苏辰，他神情闪过一丝尴尬，随后恼羞成怒，他冷笑道：“苏辰，不要以为救了这些人，你就真的是英雄了，这里是苍穹部落，你们也不过是寄宿在我们苍穹部落而已，只要我一声令下，你们立马就会被赶走，哼，小荷，我给你三天的时间考虑，希望你能识时务！”

　　古銘说罢，一甩袖子，十分嚣张的转身离开了。

　　“苏大哥，对不起，是我连累你了。”小荷内疚地说道，她看了下古銘渐渐消失的背影，咬了下嘴唇，低声说道：“实在不行，就、就、就按照他说的……”

　　小荷说出这番话，显然是很不情愿的，可是，她更不愿救了她们的恩人受到连累，苏辰虽然很厉害，覆灭了幽光部落，但是苍穹部落对苏辰来说，就像是一个庞然大物，根本无法对抗的。

　　“没事！”苏辰打算了小荷的话，摇了摇头，有些失望地说道：“我原本以为这苍穹部落是你们以后生存的地方，现在看来，我高估了苍穹部落的情况了，古苍穹父子创建这苍穹部落，虽然确实功劳不小，但更少不了其他人的奴隶，创建一个部落，是为了庇护人族，而不是为了满足他们父子的一己之私。”

　　“小荷，你暂时该怎么过怎么过，不用理会古銘的事情，实在不行，我们就离开，天地这么大，总有我们可以呆的地方。”苏辰的想法很简单，他的实力正在恢复当中，相信用不了多久，就可以恢复到虚仙的水准。

　　苏辰所谓的虚仙，可不是魔族世界那些虚仙可以相比的，那个时候，他就可以动用小世界的力量，到时候对上魔王，也可以斩杀。

　　所以，对于未来的发展苏辰并不担心，他只不过是把苍穹部落作为一个过度，或者把救的这些人安置下来，这样自己以后离开，也可以安心，但是事情没有苏辰想的那么美好。

　　苏辰不由的又想起了自己在拯救那些奴隶的时候，他们那绝望麻木的眼神，而苍穹部落距离幽光部落并不算遥远，古苍穹解释的虽然很像那么回事，但苏辰后来仔细一想，却又觉得有些蹊跷。

　　想要解救人族的话，办法都的是，难道非得正面进攻么？古苍穹好歹也是碎虚境巅峰的强者，手下肯定也有不少碎虚境后期，中期的强者，带领一些人杀进去，付出点代价，救出那些人族，绝对不是难事。

　　根本就没有古苍穹所说的那么夸张，而唯一的解释就是，这古苍穹根本就没有拯救那些人族的打算，或者他只想守着自己的力量，过自己的安稳日子，对于其他人族的生死，根本就没有放在心上。

　　在看到古銘的行为之后，苏辰越发觉得这种可能性更大了。

　　把小荷打发走之后，苏辰叫来杨刚，吩咐了一番之后，就让他退下了。

　　过了半天之后，杨刚回来汇报情况：“大人，我已经派人打探过了，虽然表面上一些人对古苍穹很尊敬，但是提到古銘的时候，许多人都露出了极为不满和厌恶的情绪来，只是他们似乎十分的忌惮，都没敢说多少。但是，根据我整理的这些信息，古苍穹父子，可以说是相当的不地道。”

　　“怎么说？”苏辰问道。

　　“古苍穹还好，他建立这部落之后，收纳了不少人族，但是，这里的人族其实等级也十分的森严，修为低下的人，几乎没有什么地位，而古銘身为古苍穹的弟子，表面上仪表堂堂，背地里却是一个色鬼，许多加入苍穹部落的年轻貌美的女子，都没能逃掉古銘的魔掌。有些女子的家人要讨个说法，却被古苍穹压下来，而这些家庭，很多都莫名其妙的失踪了。”

　　“有些人的尸体最后被发现在魔族的部落附近，也有些人，连个尸体都找不到。明面上没人说什么，可大家心里面都知道多半是古銘动的手，而古苍穹也是睁一只眼闭一只眼，默许了古銘的行为。”

　　“大家都生活在苍穹部落，需要古苍穹庇护，只好忍气吞声，不敢声张。那古銘屡次三番找小荷姑娘的事，似乎是想要尝尝鲜，以前他找的都是比较成熟的女子，二十多，三十多的，而他找小荷姑娘，就是看中了姐妹俩年纪小！”

　　“禽兽不如！”

　　苏辰脸色阴冷，眼神当中是无尽的杀意：“若说那古苍穹还有些功劳的话，但是现在都被他儿子败光了，而他这个父亲，也逃不了责任的。我不管他是怎么样的人，如果欺负到我头上，就别怪我了！”

　　“对了，大人，我还打探到了一些事情，似乎是针对您的。”杨刚迟疑了下说道。

　　“什么事？”

　　“那些被您救的人，开始传一些闲言碎语，说您灭了幽光部落后，一个人独占了幽光部落的东西，让他们手里一点财富都没有，到了苍穹部落之后，日子过的还不如在幽光部落了。”杨刚说着，也是一脸的愤慨：“这些没骨气的东西，大人冒着生命危险拯救他们，让他们获得自由，他们却不思感激，反而埋怨大人，忘恩负义，太不是东西了，当初就不该救那些人渣！”

　　苏辰心头也有些不痛快，他救那些人虽然是顺手而为，可起码也是救命之恩，这些人没有回报自己也就算了，现在反而埋怨起自己来。

　　这让苏辰有些明白为何人族在这青青草原生存如此艰难了，就冲这些人表现出来的人性，就可见一斑了。

　　苏辰冷着脸，片刻后，说道：“这些人，就不用管他们了，卑鄙小人而已，你好好恢复实力，我估计，这苍穹部落，我们怕是呆不了多久，杨刚，如果你想留下来的话，就不用顾忌我，直说就行了。”

　　杨刚当即摇了摇头：“大人，我杨刚这条命是你救的，怎么能背叛大人您呢，不仅如此，我们杨氏部落的人，都愿意追随大人您左右，这苍穹部落也没有什么了不起的，以大人您的实力，我们完全可以创建自己的部落，树立自己的规矩，整顿人族的风气！”

　　“呵呵，你说的倒是挺长远的，不过，饭得一口一口吃，你先下去吧，好好督促其他人修炼。”苏辰笑着说完，把杨刚打发走了。

　　苏辰清楚自己现在的处境，孤军奋战是非常的困难的，九龙界当中的手下又没有办法招出来，只能在外面培养实力了，而杨刚等人则是苏辰经过挑选之后，确认的人选，而杨刚也没有让苏辰失望，帮他解决了不少事情。

　　杨刚走之后，苏辰就继续修炼，争取早日让自己的实力恢复，而这几天，他也抽空指点了下小荷姐妹俩修炼。

　　杨刚每天都来给苏辰汇报消息，这几天，古銘拉拢了那些对苏辰有意见的人，形成了新的圈子，开始排挤苏辰等人，杨刚对此大为恼火，但苏辰表现的十分的淡定，他已经对这些人的品性看清楚了，既然没有什么期待，自然也就没有失望了。

　　可能感觉就像是吃了苍蝇一样，有些恶心罢了。

　　转眼过去了五天事件，古銘似乎并没有什么动作，然而，这一日，突然有人来叫苏辰。

　　“苏辰大人，首领见您过去有事商量。”

　　“古苍穹首领么？”苏辰点了点头，心里面猜测着会不会是古銘的手段。

　　他来到苍穹部落的中间区域，古苍穹所在的地方，刚到那里，苏辰就看到了一些熟悉的面孔，这些都是被苏辰救的那些人，但是修为都不低，起码都是洞虚境的水准，应该是那些人的代表了。

　　这些人看到苏辰进来，一个个神情一变，随后恢复正常来，苏辰没有理会这些人，径直走到古苍穹给自己留的位置坐下，开门见山地问道：“古首领，不知道你叫苏某过来，有什么事？”

　　“呵呵，苏少侠，你们来这里也有段事件了，每个人每天吃喝都是一笔不小的开销，我这部落的资源也有些紧张，我听闻你从幽光部落当中得到不少魔石，不知道你可否贡献出来一部分，用来周转。”古苍穹笑眯眯的对苏辰说道。


第0982章 交出

　　古苍穹一开口，那些被苏辰救的人，也都纷纷开口，对苏辰说道：“苏辰大人，您虽然救了我们，但是救人要救到底啊，我们现在连起码的生存都无法保证下去了，您总不能眼睁睁看着我们饿死吧？”

　　“是啊，苏辰大人，我们都知道您大仁大义，上次您拿走了八千魔石，可是能换取不少粮食和修行资源的啊，足够养活四千人族很长一段时间了。”

　　一个个人都纷纷拿各种名头来劝苏辰把魔石贡献出来，苏辰一直没有吭声，只是冷笑着看着这些人如同跳梁小丑一般，在那里蹦达，将他们的丑恶嘴脸，看的清清楚楚。

　　杨刚站在苏辰的旁边，看着这些人的嘴脸，感觉无比的憎恶，他很想将这些人人痛骂一通，但苏辰却让他不要说话，杨刚只好忍住了。

　　苏辰等这些人说的差不多了，才站起身来，冷笑着看着这些人：“我想知道，这就是你们叫我来的目的吗？呵呵，我很想问下，你们说这些话的时候，有没有摸摸你们的良心！”

　　“当初我救下你们的时候，整理的东西，除了一万多魔石外，元石和其他各种法宝资源，都不在少数，我虽然取走了八千魔石，但相对于当时的东西来说，最多只有一半的价值罢了。也就是说，你们这些人手里也分了有一半的资源，古苍穹首领说最近有些开支不够了。我想问下，你们来到这里之后，就是一直白吃白喝的吗？那些分给你们的东西，全都喂狗了吗？”苏辰说道最后，突然语气变得十分的冷酷，一股强横的气势从他身上释放出来，笼罩向这些人，苏辰那锐利的目光看向这些人。

　　其中一半人觉得心中有愧，不敢和苏辰对视，但仍旧有一半的人，无所顾忌的看向苏辰，根本就没有觉得自己有什么不对的地方。

　　苏辰看到这些，不禁苦笑了起来，他摇了摇头：“我算是明白了，当无耻卑鄙已经成为习惯，还有什么廉耻可以顾忌的？呵呵，在幽光部落，我不过随手救了你们而已，我没有拿走所有的东西已经是仁至义尽了，我救了你们，给了你们自由，这是最大的恩赐，你们不图回报，反而得寸进尺，简直不配做人。”

　　“给魔族当奴隶当得久了，你们怕是已经忘了该怎么做人了吧！”

　　“古首领，我救了这么些个吸血鬼回来，给贵部落造成了麻烦，我很抱歉，他们用了贵部落多少东西，你尽管从他们身上拿回来就行了，他们身上的东西，足够偿还了，若是不够，大可以让他们给你们部落当奴隶干活，相信在魔族当惯了奴隶的这些人，很乐意继续当奴隶！”

　　苏辰说完，就要离去，一个白眼狼却气急败坏的拦住了苏辰，怒斥道：“苏辰，你不要以为救了我们，就可以肆意践踏我们的尊严，我们不稀罕你的施舍，我们只是讨回属于我们的东西罢了，那幽光部落的东西，哪一个不是从我们这些部落当中掠夺走的，那些东西本是属于我们的，你凭什么独自霸占那么多？”

　　“对，那些本来是我们部落的东西，却被魔族霸占，那些东西应该归我们的。”其他人似乎都有了理由了，纷纷站了出来，指责着苏辰。

　　苏辰都被气笑了，他重重的叹了口气：“你们东西被魔族抢了，有本事找魔族讨去，我得到的只是我的战利品，那天对抗魔族的人，我都记得清清楚楚，你们这些人，我好像没看到，所以，那些战利品，你们不配得到，不过，我既然赐给你们了，就不想再计较这件事情，但是！”

　　苏辰语气一转，冷冷地说道：“我既然能赐给你们，就能够收回来，我之所以救你们，是因为你们是人族，但是现在看来，你们已经不配为人族了！”

　　苏辰知道和这些卑劣低贱到骨子里的人，根本无法正常沟通，也懒得多说废话，他冲古苍穹拱了拱手，就朝着外面走去。

　　那些人还想阻拦苏辰，半步剑魂的力量激发出来，直接将这些人震的脸色一白，纷纷退开，不敢再去阻拦苏辰。

　　杨刚跟在苏辰后面，到了外面之后，回过头朝着这些人吐了口唾沫：“不为人族！”

　　“首领。”那些人等苏辰离去之后，都看向了古苍穹：“你可一定要为我们做主啊。”

　　“那苏辰霸占我们的东西，还如此嚣张，太不是东西了。”

　　“呵呵，我知道，你们都先退下吧。”古苍穹笑了笑，挥了挥手，这些人连忙退了下去。

　　等这些人走后，古銘从旁边走了进来，轻蔑地笑道：“虽然我看苏辰不顺眼，但是他刚才说的话，却是一点都没有错，这些人，当奴隶当久了，已经完全没有尊严可讲，更没有什么品行道德了，不为人族，呵呵，连牲畜都比他们强，起码牲畜不会无耻到这种地步，你喂饱了他们，他们还会感激你，而这些人，呵呵，就是最卑劣低贱的物种！”

　　古苍穹也深以为然的点了点头：“虽然是为了对付苏辰那小子，但是这些人的表现，也让我很是惊讶，不过，这不正是好事么，这些人越是如此，我们越是可以把他们玩弄在股掌之中。”

　　“而且，苏辰说的不错，这些人，已经从骨子里变成了奴隶了，在魔族如此，到了人族，他们就把在魔族那里受到的气发泄出来，不过，在老子的地盘，你们一个个也都是奴隶的命。”古苍穹冷笑道。

　　“这些人是活该当奴隶，苏辰恐怕是要被伤透了心了，哈哈。”

　　“父亲，那我们接下来该怎么办，得想办法赶走这小子啊。”古銘皱眉说道。

　　“放心，因为幽光部落的覆灭，幽光魔将已经回去搬救兵了，到时候，苏辰绝对难以逃脱的。”古苍穹冷笑道。

　　“可是父亲，难道我们就看着他被杀吗？”古銘皱眉道。

　　“呵呵，我们可不是看着他被杀，而是为了更多的人族，他苏辰必须做出牺牲！”古苍穹得意地笑道。

　　古銘看着此时的父亲，他一直以为自己够残忍了，然而，他现在才发现，自己的父亲才是最为残酷的那个人，只不过，他一直很好的伪装着自己。

　　“你放心吧，铭儿，这恶人，可不是我们去当的，嘿嘿。”

　　……

　　苏辰和杨刚回到了自己的住处，杨刚一脸气愤地骂道：“那些人简直猪狗不如，大人救了他们，他们反而不知廉耻，想要让大人把您的魔石都拿出来，我真后悔当初救这些人了，早知道他们如此，还不如让他们被魔族砍死了。”

　　“就是，这些人呆在人族部落当中，简直就是最大的蛀虫，遇到危险的时候，这些人绝对是逃的最快的。说不定还会把自己人给出卖了呢。”杨刚的堂弟杨强也赶了过来，知道了事情之后，痛骂道。

　　一起赶来的还有不少人，都是追随苏辰，在幽光部落和魔族厮杀的那些勇士，对苏辰的遭遇都十分的不平，他们都很后悔当初救了那些白眼狼。

　　苏辰摇了摇头：“这些人就不用再提了，影响心情，今天的事情，以那些人的胆子还做不出来，就算他们心里面有这些想法，也不敢说出来的，定然是古苍穹指使他们这么做。”

　　“古苍穹？”杨刚愣了下，沉声说道：“我觉得是他，古苍穹父子没有一个省油的灯，外面都说古銘最不好，古苍穹多么好，为了儿子才不得不做一些坏事，可实际上，古苍穹只是比古銘伪装的更好一些罢了。”

　　“呵呵，你们能够看出来就好，说明你们比那些行尸走肉强得多。”苏辰笑着点了点头：“发生了今天的事情，我看这苍穹部落，是呆不下去了，我给你们五天的事件准备，你们再去了解下其他人的情况，看谁愿意跟我一起离开的，值得信任的，就动员下。”

　　“是，大人！”杨刚连忙和其他人退下了。

　　古苍穹和那些恩将仇报的人，也没有再找苏辰，这件事情似乎就这么过去了，然而，到了第三天，苍穹部落外面突然出现了一大群魔族，带队的郝然是两个上等魔将，这些魔族来势汹汹，将苍穹部落的大门给堵住了，任何人都不得出入。

　　苏辰得到消息，也赶了过去，他刚赶到，就听到对面的魔族在叫嚣着。

　　“古苍穹，最后给你一次机会，把那些造反的人族交出来，不然的话，今天就踏平你们苍穹部落，我们魔族不发威，你们真当我们是病猫吗？”其中一个胖魔将挥舞着手中的巨斧，气势汹汹地说道。

　　“大哥，跟他们废话干嘛，直接杀进去，把他们灭了，不就一了百了了。”旁边的瘦魔将却有些不以为然地说道。

　　“嘿嘿，你懂什么，直接杀过去，损失就有点大了，若是先引发他们自己内斗，或者先杀一些人，我们说不定就可以坐收渔翁之利了。”胖魔将低声说道。

　　古苍穹的脸色有些难看，他沉声说道：“你们幽冥部落虽然强大，但也不是无敌的存在，你们这些人手，就想踏平我们苍穹部落，也太自大了。”

　　“哈哈，是不是自大，你试试就知道了，这苍穹部落，也就你一个古苍穹值得我们兄弟俩出手，除了你，其他人不过土鸡瓦狗罢了。我们给你机会，你可不要自误！”胖魔将冷笑道。

　　那些之前恩将仇报的人也都赶了过来，他们看到古苍穹露出为难的神色来，连忙叫道：“古首领，你可不能向他们屈服啊，你要是屈服了，我都要死啊。”

　　“就算不屈服，以我们的实力，又如何是他们的对手，那胖瘦二将乃是兄弟俩，单打独斗我还能撑上片刻，但是联手的话，我根本就不是对手，而我们这里剩下的人，也不可能是其他人的对手的！”碎虚境没有了世界之力，实力折损极大，他虽然是碎虚境巅峰，可碰上上等魔将，也占不了上风的。

　　一个四十多岁的女子突然冲着苏辰疯狂地叫道：“都怪你，要不是你杀了那些魔族，我们怎么会被逼迫到这种地步。”

　　说完之后，这女子连忙冲到前面，朝着那些魔族说道：“两位大人，我们可没有造反啊，是他们动手的，我们之所以逃出来，也是被逼无奈的，杀害其他大人的是他们几个，跟我们没有关系的啊！”

　　苍穹部落不少人都露出了惊怒之色，有些人更是愤怒的骂了起来：“这女子如此歹毒，苏辰大人好心救她，她却说出这番话来，简直心如蛇蝎。”

　　不过，他们是没见到其他人的嘴脸，在这女子开口之后，其他人也都跳了出来，把罪名都推到了苏辰和杨刚等人的身上。

　　胖魔将看向苏辰，沉声问道：“你就是那个带头的小子，胆子不小，居然敢杀我们我们族的人，今天就拿你的人头去给那些死去的族人祭天！”

　　“杀了他！杀了他！”身后的魔族喊声震天。

　　苏辰看到这一幕，摇头叹气，和这些魔族相比，那些人族简直就是一堆屎，不，连屎都不如！

　　古苍穹露出为难的之色：“苏少侠，这……”

　　迟疑片刻，他才又说道：“为了这么多人族的性命安危，你们不如还是离去吧。古某这么做，也是无奈啊！”


第0983章 找死

　　“古首领的无奈，我能体会。”苏辰笑着说道，但明显是在敷衍他，但是苏辰接下来的话，却让古苍穹愣了下。

　　“既然古首领无法抵挡住这些魔族的攻击，而我又是覆灭幽光部落的罪人，那我也只好带着其他人杀了魔族的人离开了，这些天在这里对贵部落多有打搅，多谢古首领的照顾。”苏辰笑着说完，对身后的杨刚吩咐道：“杨刚，你带几个人过去把小荷和小莲接过来，同时把打算跟我一起离开的人，叫来！”

　　“是，大人！”杨刚点了点头，转身离去，看都没有看古苍穹一眼。

　　古苍穹愣了下，说道：“苏少侠，你这是什么意思，你莫非打算离开么？只是，这周围都被魔族包围了，你们势单力薄，想要冲出去，怕是有些困难啊。”

　　“这就不牢古首领操心了，区区几个魔将，还无法拦得住我。”苏辰冷笑道：“至于我救的这些人，古首领想留着就留在，不想留着，就卖给魔族当奴隶，相信还能赚不少，而且，这些人说不定更喜欢奴隶的生活，古首领也算是做了一件好事了。”

　　古苍穹的表情变得十分的精彩，不过，没等他说话，一旁的那些奴隶就有些不满了，之前那个女子叫嚣的最为厉害，她冲着苏辰叫道：“苏辰，你自己去送死也就算了，但是那些属于我们部落的财富，你必须留下来！啊！你干什么？”

　　那女子话没说完，就被苏辰施展的一道力量控制着，扔在了魔族的前面，苏辰朝着胖魔将等人说道：“你们魔族抢了我们人族的东西，这位大婶让你们把这些东西都吐出来！”

　　那些魔族可不管苏辰他们之前在说什么，只是听到苏辰的话，他们一个个露出了嘲讽的神色，那个瘦魔将更是直接抖动自己手中的长枪，一下子刺在了那女子的身上，将她挑了起来。

　　“哟呵，胆子不小啊，居然还想找我们要东西？”瘦魔将盯着女子冷笑道。

　　女子也是有些修为的，这点伤势还要不了她的命，只是让她有些疼痛罢了，她看到近在咫尺的瘦魔将，当场就吓尿了，连忙叫道：“大人，我没有那个意思啊，我是在向那个苏辰讨要我们部落的东西的，绝对不是他说的那样的。”

　　“哦？”瘦魔将好奇的看向了苏辰，手中长枪一抖，那女子直接被他震得飞了回去，重重的落在了苏辰跟前，她回过神来，看到自己又活着回来了，惊喜不已，连忙朝着瘦魔将磕头说道：“多谢大人饶命，多谢大人饶命。”

　　感谢完之后，她爬了起来，指着苏辰破口大骂了起来：“你这个畜生，你居然谋害同族，你简直罪大恶极，卑劣无耻……”

　　噗！

　　一道剑气从她的额头洞穿，女子的声音戛然而止。

　　噗通一声，女子当场倒地，额头上还在不停的流淌着鲜血，她睁大眼睛，到死都不明白自己是怎么死的。

　　看到苏辰居然把女子杀了，和这女子一起的其他几个人，也都惊怒的看向苏辰：“你、你这个畜生、你……”

　　噗噗噗！

　　一道道剑气斩杀而下，这些站在最前面，对苏辰恩将仇报，怒目而视的人，一个个倒在了血泊当中，而苏辰在杀这些人的时候，眼睛眨都没有眨一下。

　　一直到将最后一个人杀完，苏辰才对古苍穹说道：“古首领，真的很抱歉，我不小心带了一些野狗回来，我现在把他们杀了，相信苍穹部落以后会清静许多。”

　　面对苏辰如此直接的辱骂，其他那些人，却没有一个人敢开口。

　　因为此时的苏辰，和之前完全像是变了一个人一样，苏辰除了在幽光部落厮杀的时候，显得十分的凶残疯狂外，其他时候，都十分的低调，甚至对于一些人的挑衅，都没有过激的反应。

　　然而，现在苏辰的冷酷手段，终于让人意识到，苏辰不是一个懦弱无能的人，他是一个敢单枪匹马在幽光部落横冲直撞，灭杀了数千魔族，连魔将都斩杀了四个的强者。

　　只是苏辰的长相让他显得太过面善了，以至于许多人都认为他好欺负了，而今苏辰露出了他的獠牙，所有人心中都冒出了一个叫恐惧的东西。

　　就连古苍穹心中也莫名的浮现出一些恐惧的情绪，他惊疑不定的看着此时形象大变的苏辰。

　　看到苏辰杀了几十个人族，胖魔将得意的笑了起来：“哈哈，本魔将最喜欢看到的就是你们人族自己人杀自己人了，有趣，太有趣了，不过，那个母狗叫的也确实难听了点，居然敢找我们要东西，我们魔族抢你们人族的东西，对你们来说就是莫大的恩赐，还敢讨要，真是找死！”

　　“小子，你，还有其他那些造反的人，全部过来，束手就擒，跟我们回去接受惩罚，不然的话，整个苍穹部落都将被我们魔族的铁骑踏平！”胖魔将威胁道。

　　苏辰摇了摇头，冷笑道：“你们很快就会知道，你们魔族对我们人族的压迫和欺凌，一件多么罪孽的事情！”

　　“小子，真是不知死活，还敢顶嘴，大哥，我这就去把他擒下，等回去好好的收拾他，我们魔族可是针对人族创造了几百种有趣的刑法，绝对让你小子求生不得，求死不能！”瘦魔将说完，持着手中长枪，双腿一阵，从自己胯下的魔兽身上飞身而起，朝着苏辰杀了过来。

　　胖魔将和瘦魔将都是上等魔将，实力比那个逃走的幽光魔将都强大太多了，而且这里是魔族统治的世界，一切对魔族都是最为有利的额，使得这个上等魔将的实力，非常的强横，他身上的血脉之力形成了强大的气势，压迫向苏辰。

　　一旁的古苍穹清楚的感受到了这个瘦魔将的实力气息，脸色不禁露出了忌惮的神色来，而他看向苏辰的目光，则仿佛是在看死人一般，尽管苏辰之前表现出来了很强的实力，但是距离对抗瘦魔将还有不小的距离。

　　然而，出乎所有人的预料，苏辰没有丝毫的迟疑，他手中金光一闪，天龙剑出现在他的手中，苏辰脚下一动，身影已经如电一般，迎了上去。

　　“找死！”

　　在魔族的眼里，他们占据绝对的优势了，这些人族就该等着受死，乖乖束手就擒，可苏辰居然敢反抗，这在他们看来，就是大逆不道。

　　瘦魔将大怒，枪身光芒大涨，一股恐怖的气息席卷而来，狠狠的朝着苏辰轰杀了下来。

　　这强横的气息，连古苍穹都被震慑住了，那些侥幸没被苏辰杀死的人，看到这一幕，一个个都神情激动，其中一个头发都白了的老者，更是兴奋地叫道：“哈哈，这小子居然敢反抗，根本就是找死，他怎么可能是魔族大人的对手，只要他死了，还有其他那些造反的人被杀了，我们就可以活命了！”

　　“杀了他，杀了苏辰，苏辰死了，我们才有活命的机会！”

　　“苏辰虽然打败了幽光部落的几个魔将，但是那里面最强的幽光魔将也才中等魔将而已，眼前这位魔将大人可是上等魔将，苏辰根本就不可能是对手的！”

　　这些人为了自己的性命，巴不得苏辰现在就被杀死，如果只听他们说的这些话，恐怕都会认为这些人才是真正的魔族。

　　古銘也冷笑了起来，在他看来，苏辰是必死无疑了。

　　就在这时，杨刚带着小荷和小莲姐妹俩赶了过来，看到苏辰正面临瘦魔将的攻击，似乎陷入到了危难的处境当中。

　　他本想直接冲上去，可是想到苏辰的命令之后，连忙叫上几个人：“你们几个，保护好小荷姐妹俩，其他人，跟我一起上去帮助苏辰大人！”

　　“是！”这些人都很尊重苏辰，苏辰对他们有救命之恩，此时看到苏辰危险，他们绝对不能做事不管的。

　　“站住！”然而，古銘却站了出来，叫住了杨刚等人。

　　“你要干什么？”杨刚警惕的看着古銘，目光当中充满了愤怒。

　　“哼，你们自己去送死，还想带着别人送死，这是男人所为么？你们把小荷和小莲留下来，我会帮那么好好照顾她们的。”古銘得意的看向小荷和小莲二女，眼神当中有着毫不掩饰的贪婪神色。

　　“你休想！”杨刚取出了自己的武器，怒视着古銘。

　　古銘已经是碎虚境前期了，而杨刚等人，最强的杨刚也只是炼虚境而已，根本挡不住古銘的，但想到苏辰的嘱咐，他们还是义无反顾的拦住了古銘。

　　“有我们在，你休想碰他们姐妹俩！”

　　“古銘，你不要太无耻了，苏辰大人在前面厮杀，你却在背后如此的卑鄙，你和那些被杀的畜生又有什么不同？”

　　“放肆，你也敢评论我？”古銘怒喝一声，一掌打向了杨刚，杨刚连忙抵挡，但两人修为差距极大，杨刚根本不是他的一招制敌，当场就被击退了。

　　“小荷，小莲，你们两个就跟着我吧，我会保护你们的安全的。”古銘得意的笑着，就要伸出手抓住二女。

　　就在此时，旁边响起一阵震惊的喊叫，古苍穹也发出一声急促的惊呼：“銘儿小心！”

　　一股恐怖的气息从远处迅速的袭来，古銘心头生出极大的死亡威胁，连忙就要躲避，却根本就来不及了，那道攻击已经到了他的跟前。

　　“住手！”古苍穹离古銘很近，瞬间就挡到了古銘的跟前，他手中出现一柄巨剑，散发着淡淡的法则气息，分明是一柄半仙器。

　　然而，在袭来的那道金光面前，这柄半仙器，也只是勉强抵挡住，就被震开了，而这也保住了古銘的性命，古苍穹带着古銘，连忙退去，手中的半仙器，已经出现了一道道裂纹。

　　苏辰持着天龙剑出现在了小荷小莲的身前，将一个疗伤丹药递给了杨刚，然后满目杀气的盯着古苍穹和古銘：“交出古銘！”

　　“混账，你休想杀我儿！”古苍穹惊魂未定，见到苏辰仍逼迫他交出古銘，当即怒道。

　　“那我只能自己动手了！”苏辰说着，就要出手，就在这时，旁边传来一声惊天动地的怒吼。

　　“啊！畜生，你居然敢杀我二弟，我要宰了你！所有人听令，全部杀无赦！”胖魔将挥舞着巨斧杀了过来。

　　而在双方中间的地上，瘦魔将的尸首分离，手中的长枪，也断裂成了两截！


第0984章 离开

　　就在刚才，苏辰的天龙剑和瘦魔将的武器碰撞在一起，瘦魔将的长枪只是一件极品真器而已，如何抵挡得住天龙剑。

　　两件武器碰撞在一起，只是发出了一声轻微的颤抖，瘦魔将的武器就被天龙剑斩断，余势不衰的天龙剑继续朝着瘦魔将斩杀了过去，苏辰和瘦魔将距离非常的近，而且以苏辰现在造化金身的水平，瘦魔将想逃都没有地方逃去。

　　甚至于，他连祭出新的武器去抵挡都不能，天龙剑没有丝毫阻碍的斩掉了他的脑袋，连极品真器都抵挡不住，更别说区区肉体凡胎了，就算是魔族的体魄比人族强横，也逃不掉被斩杀的命运。

　　而这一切发生的太过突然了，所有人都没有料到苏辰如此的强大，连古苍穹都忌惮无比的瘦魔将，居然被他瞬间秒杀。

　　在斩杀了瘦魔将之后，苏辰也看到了被阻拦住的杨刚和小荷等人，更看到了拦住他们的古銘，苏辰心中本就对古銘有些杀意，此时古銘居然在自己和魔族厮杀的时候出手对付杨刚他们，彻底将苏辰激怒了。

　　苏辰当即转身，瞬间杀向了古銘，将天鹏遁天术发挥到了极限，然而，古苍穹就在古銘的旁边，在发现苏辰的目的之后，古苍穹第一时间就冲了过去，凭借着自己手中的半仙器，加上自己的小世界之力，勉强挡住了苏辰的这一击，救下了古銘。

　　然而，这也使得他的这件半仙器报废了，可他现在也顾不得心疼，刚才苏辰一击秒杀了瘦魔将的一幕，彻底把他给吓到了，打死他也想不到，苏辰的实力居然强大到了这种地步，连上等魔将都可以一招秒杀。

　　而看到自己的武器之后，古苍穹也就明白过来，多半是因为苏辰手中的武器的缘故，直接摧毁了瘦魔将的武器，而瘦魔将根本就没有料到这些，才让苏辰有机会将他一击斩杀。

　　或许苏辰的修为有些低，然而，他手中掌握一件强大的法宝，就足以震慑住古苍穹等人了，连自己的半仙器都抵挡不住，古苍穹瞬间就明白过来，苏辰手中的武器，绝对是一件真正的仙器，最差也是一件下品仙器啊。

　　在这片魔族统治的世界当中，仙器的数量是非常的稀少的，以古苍穹的修为实力，要是在源界的话，绝对不会只有一件半仙器的，就不说有下品仙器了，半仙器起码得有三四个吧。

　　而苏辰手里居然有一件仙器，这消息太震撼人了。

　　看着几乎报废的武器，古苍穹心中同时充满了危机感，苏辰如果真的对他动手的话，他未必能够挡得住的。

　　然而，就在此时，胖魔将暴怒了，带领着他的魔族战士杀了过来，胖魔将和瘦魔将乃是亲兄弟，看到自己弟弟被杀，胖魔将何等的愤怒，哪儿还顾得上戏弄这些人类啊，直接带着人就杀了过来。

　　他自己更是直接杀向了苏辰要，为自己的弟弟报仇，其他人也大都冲向了苏辰身边的那些人，少部分人杀向了古苍穹那些人。

　　看到魔族杀过来，古苍穹松了一口气，连忙带着古銘朝着一旁逃了出去，现在在他看来，最大的敌人不是这些魔族，而是苏辰了，落在魔族的手里，还有活命的可能，可落在苏辰的手里，绝对是必死无疑的。

　　刚才古銘的行为，显然是彻底的激怒了苏辰了，刚才隔着那么远，他都能够感受到苏辰眼神当中那恐怖的杀意。

　　苏辰知道想要将古銘和古苍穹斩杀，是不可能了，只好暂时放弃，他冷冷的看了眼古苍穹，说道：“古苍穹，你最好祈祷一辈子不遇到我，不然的话，下次我必斩杀你们父子！”

　　“苏辰，今天你杀不了我，以后你也杀不了我的！”古銘有恃无恐的挑衅道。

　　“白痴！”

　　苏辰冷冷的甩出两个字，身影一动，持着剑迎向了胖魔将，胖魔将已经看出苏辰的天龙剑是一件仙器，他没有和苏辰硬碰硬，而是凭借自己灵活的身法，不断的避开天龙剑，从周围不断的攻击苏辰。

　　与此同时，其他魔族也都纷纷杀向了杨刚和小荷等人。

　　追随苏辰的这些人只有一百多人，但是一个个都是精英，他们死死的保护着小荷和小莲，而杨刚刚才受了伤，服下苏辰给的丹药之后，恢复了一些，就立刻提着武器又战斗了起来。

　　“死！”

　　苏辰也施展开身法，和胖魔将游斗了起来，这胖魔将的实力明显比瘦魔将强多了，一番纠缠之下，苏辰居然无法奈何他。

　　苏辰刚才能够秒杀瘦魔将，运气的成分占据了大半，若是瘦魔将警惕的话，苏辰想一下子杀死他，也不是那么容易的事情。

　　就像现在胖魔将已经意识到苏辰的厉害，不和苏辰正面交锋，不断的颤抖，消耗苏辰的力量，同时也是牵制着苏辰，让自己的手下去围杀杨刚等人，他已经看出苏辰比较在意那些人，苏辰杀了他的弟弟，他就要杀了这些人为自己的弟弟报仇。

　　“混沌剑雨！”

　　苏辰很清楚这些魔族的强大，其中还有几个中等魔将，下等魔将更是有十几个之多，这样的阵容，比幽光部落都要强大的多。

　　苏辰现在的实力恢复了许多，对上上等魔将都不落下风，但是其他人的实力基本上没有太大的变化，最多也就提升个一两成，面对这些魔族，根本抵挡不了多久的。

　　苏辰不得不一心二用，一边对付胖魔将，一边祭出了无妄剑，施展出混沌剑雨，斩杀向那些魔族，无妄剑虽然只是半仙器，但是在半步剑魂的加持之下，爆发出来的威力，未必比天龙剑差多少的。

　　而苏辰在得到天龙剑之后，已经很久没有动用过无妄剑了，无妄剑刚一出现，似乎就攒足了劲儿了，耀眼的剑气铺天盖地的轰杀了下去。

　　不过，无妄剑虽然威力巨大，但是一下子攻击这么多魔族，仍旧有些捉襟见肘，尤其是其中实力强横的魔将强者，很容易就将无妄剑的攻击抵挡住了，至于那些微弱弱小的魔帅，魔兵，要么被当场斩杀，要么受了些伤，继续杀向杨刚等人。

　　“大人，您不用管我们！”杨刚没想到苏辰在和胖魔将战斗的时候，还分出精神帮助他们，无比的感动，连忙叫道。

　　“无妨！”

　　苏辰身影不闪不避，看着持着双斧斩杀向他的胖魔将，嘴角扬起一抹冷笑，刚才他在和胖魔将动手的时候，一直没有和他正面碰撞，此时苏辰终于决定全力出手了。

　　“小子，你找死！”胖魔将看到苏辰不闪不避，当即狰狞的笑了起来，手中巨斧光芒大盛，朝着苏辰劈砍了下去，那巨斧的光芒，几乎将苏辰完全笼罩，只要这一斧头落下去，苏辰必然被撕裂成两半的。

　　没有人族能够抵挡得住半魔器的攻击，而安然无恙的。

　　轰！

　　巨斧准确无比的轰击在了苏辰的身上，发出一声巨响，就在胖魔将得意的打算查看结果的时候，一股危机感莫名的生出，他感觉心头一震，连忙将身上一件保命的法宝祭出，这是一个圆球，形成了一个光罩将他保护在内，这光罩乃是他建立了功劳之后，魔王奖励给他的，可以抵挡得住虚仙的一击的。

　　轰！

　　天龙剑的威力落在了光罩上，将胖魔将连人带光罩都给震飞了，然而因为这光罩的缘故，胖魔将侥幸活了下来，他心有余悸的看向苏辰，难以置信：“怎么可能，你被我砍中了，居然没死？”

　　苏辰的造化金身现在只是极品真器层次，但是在催动混沌真元的情况下，足以抵挡住半魔器的攻击了，而且，苏辰在抵挡的时候，同样靠着造化金身的玄妙，卸掉了大部分的攻击，放才能够在抵挡攻击的同时，有余力反击胖魔将的。

　　只可惜，这胖魔将手里也有不少保命的宝物，而且他比瘦魔将要小心谨慎的多，居然逃过了一劫。

　　“啊！”

　　就在苏辰打算继续追杀胖魔将的时候，旁边传来一声惨叫，苏辰连忙看了过去，只见保护小荷小莲的一个洞虚境被击中，当场身死，其他人的情况也好不到哪里去，好几个人都受了很重的伤势，被保护在中间。

　　只是，现在的情况对他们非常的不利，根本就支撑不了太久了。

　　“哼！”

　　苏辰意识到自己不能再和胖魔将纠缠下去了，当即身影一闪，冲了下去，无妄剑再次被他催动起来，苏辰一边心神催动无妄剑以惊人的速度斩杀那些修为较弱的魔兵魔帅，一边挥动天龙剑，杀向那些魔将。

　　胖魔将可以抵挡苏辰，但这些魔将就差远了，片刻之后，就有两个魔将被苏辰斩杀，而胖魔将也追了上来，不过，他没攻击苏辰，而是杀向了杨刚等人。

　　“虚空星火剑！”

　　苏辰施展出杀招，恐怖的力量，直接把胖魔将击退，但苏辰也没有继续纠缠下去的打算，在无法把世界之力显化出来的情况下，保护这么多人，是非常困难的，苏辰将混沌真元催动，把这些人尽皆笼罩在内，带着他们，冲天而起，天龙剑再次激发出漫天剑气，把这些魔族抵挡住，苏辰则施展天鹏遁天术，带着杨刚、小荷等人，迅速的朝着远方飞遁而去。


第0985章 独立

　　嗖嗖！

　　以苏辰心中的修为实力，施展天鹏遁天术的速度，远不如之前那么迅速的，但是在这个最强实力也不过魔王的青青草原，仍旧是鲜有人能够追上的，哪怕是带着一百多号人，苏辰仍旧以竟然的速度，没过多久，就离开了苍穹部落千里之遥。

　　苏辰这才停了下来，回头看了下后方，尽管相隔上千里，苏辰仍旧可以清楚的感受到正在激烈厮杀的苍穹部落。

　　杨刚等人也都朝着那个方向看去，他们的实力不如苏辰，无法清楚的看到现在苍穹部落的情况，但是也大概可以猜测到。

　　杨刚冷笑了一声，说道：“虽然早就想到那古苍穹不是东西，但是还是低估了他的无耻程度，不过，现在他们遭到了魔族大军的攻击，虽然瘦魔将已经被苏大人杀死了，可是胖魔将的实力还在瘦魔将之上，加上剩下的那些魔将魔帅，以及大量的魔兵，仍旧不是苍穹部落可以对抗的。”

　　“恐怕，苍穹部落就要这么毁灭掉了。”

　　“哼，他们如果不是坑害苏大人的话，又怎么会是这样的后果，苏辰大人能够一招秒杀那个瘦魔将，剩下的人当中，也就胖魔将有些威胁，若是古苍穹肯和苏大人联手，以他们两人的实力，或许打败这些魔族，也是有很大的把握的！”

　　“想法倒是不错，只可惜，那古苍穹的为人，你们也是知道的，表面上正人君子，背地里比他儿子更加的阴险，我们现在被逼迫到这种地步，他绝对脱不了关系的，不仅如此，那些恩将仇报的小人，九成是他背地里推动的。”

　　“苏辰大人孤身犯险，冒着巨大的风险救下我们，那些人不思感激，反而得寸进尺，甚至在魔族入侵的时候，要把苏大人卖出去，这种行为，简直已经不配当人族了，他们的行为，甚至连魔族都不如。”

　　“我想起了苏辰大人说的话，那些人，已经被魔族彻底的驯化，成了真正的奴隶了，奴性已经深入到了他们的骨子里了，哪怕是真仙，都已经拯救不了他们了。唯一的办法，就是毁灭，活着对这些人来说，就是一种折磨，对我们人族来说，也是一种耻辱！”

　　“不错，这些人，根本不配成为人族，我们人族不需要这些懦弱的小人！”

　　“苏辰大人，我们现在该怎么办？”众人宣泄了一番之后，都看向了苏辰，现在苏辰就是他们的主心骨，没有苏辰，以他们的实力，很难在青青草原上生存下去的。

　　或许他们团结起来，能够生存一段时间，但是绝对无法长久的，更何况他们已经被魔族通缉上了，没有苏辰带领的情况下，根本无法活下去。

　　苏辰也在注意着苍穹部落的情况，虽然看的不仔细，也大概知道情况不是很好。

　　在苏辰看来，若是苍穹部落只有一些精锐的战士的话，或许拼命厮杀，足以抵挡得住这些魔族的攻击了，可惜的，这些人族的战士，并没有苏辰想的那么精锐，不仅如此，还有一大把猪队友在坑着他们，那些有望活下来的人，不被坑死就已经算是不错了。

　　虽然这些人的死亡，苏辰也有些责任，但是苏辰并不感觉内疚，有些事情，完全是他们自找的，苏辰原本以为带来这些人，起码能帮苍穹部落壮大一些，但是苏辰高估了这个被魔族统治的世界最低层次的人族的品性了，这些人不但坑害自己这个救命恩然，甚至把卑鄙无耻演绎到了极限。

　　直到最后，苏辰都懒得和这些人废话了，直接将那些就差没直接投靠魔族的一群傻、比斩杀了，对于那些人的死，没有人敢有任何的念头，甚至有些正常点的人族，还在暗暗的赞叹，他们也都有些看不过去了。

　　苏辰懒得管苍穹部落的结果会是什么样，他收回目光，看了下追随在自己身边的人，还有有些惊惧的小荷姐妹俩。

　　苏辰摸了下姐妹俩的脑袋，笑着安抚道：“放心，有我在，没有人能够伤害到你们的。”

　　“嗯。”小莲比较单纯，搂着苏辰的胳膊，连连点头，眼神当中充满了期盼，而小荷则比较理智一些，但是她也被吓得不轻，现在有了依靠，整个人都轻松了许多，站在苏辰身边，虽然没有像小莲那样搂着苏辰，但也和苏辰靠的很近。

　　苏辰看向杨刚等人，说道：“诸位，现在的处境大家应该都很清楚，我很感激你们能够在这样的情况下，还跟着我一起杀出来。说实话，我当初灭杀幽光部落，本来只是为了自己罢了，并没有打算救太多人，那些恩将仇报，骨子里都透露着奴性的人族就不说了，我本来就没有对他们有什么期望，但你们给了我惊喜，我很高兴你们可以保持自己的尊严，和我一起杀出重围！”

　　“在这里，我苏辰向大家保证，只要我活着，我就会保护大家的安危。现如今，魔族强势，但是我们人族也不能甘于受辱，我们人族也要崛起，之前，我苏辰不在这里，我不知道魔族如何的凶残，但是从今天开始，有我苏辰的地方，魔族就休想嚣张，有我苏辰的地方，人族必将崛起！”

　　苏辰的话是发自肺腑的，他从源界当中来，哪怕是源界遭到了魔族的入侵，仍旧是源界的正统，何曾如现在这般过的如此卑微低贱，但是在这片世界当中，人族的地位太低下了，苏辰已经深刻的感受到了。

　　刚开始的时候，他的实力还有限，他无能为力，但是，现在他的实力已经在慢慢的恢复过来，总有一天会恢复到玄仙的实力水准，甚至于，在这片世界达到真仙的地步。

　　在源界的时候，他真仙也无法发挥出全部的实力，但是在这里，却是没有问题的，所以，苏辰打算在这里突破到真仙的实力，因为只有真仙的实力，才能在这个世界当中，拥有真正的主宰权，只有真仙，才可以改变人族的命运。

　　然而，真仙的诞生太过艰难了，想要成为真仙，何等的困难，多少拥有绝世天资的玄仙，都无法突破真仙。

　　但是，这个问题，对于苏辰来说，并不是什么问题，一切，只是时间问题而已。

　　杨刚等跟随苏辰的人，都是有着起码尊严和斗志的人，他们听到苏辰的话之后，都激发出了他们心中的血性，一个个激动无比。

　　“人族崛起！人族崛起！”

　　这些人一个个都疯狂的怒吼了起来，把憋在心中的情绪都爆发了出来，谁不希望人族崛起，谁希望天天受到魔族的奴役，只不过，在青青草原上，人族积弱已久，很少有人敢于反抗魔族，苏辰却是说出了所有人的心声了。

　　就连弱弱的靠在苏辰旁边的小荷姐妹俩，在这振聋发聩的声音当中，也情不自禁的跟着喊了起来。

　　“人族崛起！人族崛起！”

　　众人一直喊了好半天，方才停了下来，苏辰看着大家，非常的满意：“很好，你们没有让我失望，你们或许对我的出身十分的好奇，有些人会认为我是某个大宗门出身的，实际上都不是，对于我的身份，我不方便告诉你们，但有一点我可以清楚的告诉你们，我苏辰，是来解救你们的！”

　　苏辰说这番话，并不是他多么的自恋，而是他必须要给大家信心，而苏辰的实力已经征服了大家，杨刚带头呐喊起来。

　　“好了。”苏辰制止了他们，点了点头，说道：“现在我们已经脱离了苍穹部落了，但是我们的处境并不好，那些魔族肯定还会继续追杀我们，逃跑，不是我想要的，因为，这青青草原的魔族，还没有强大到让我苏辰必须逃跑的地步。”

　　“我的目的非常的简单，既然人族要崛起，那就从这青青草原开始，苍穹部落容不下我们，我们就创建自己的部落，那魔族来多少，我们就杀多少，直到将魔族杀光为之，你们谁肯与我一起斩妖除魔！”苏辰扫视着众人，慷慨激昂地说道。

　　“我等都愿与大人一同斩杀魔族！”这些人都被调动了情绪，激动的叫了起来。

　　“很好，现在我们就先找个地方，建立部落。”苏辰满意的点了点头的，当即带着众人继续赶路。

　　想要创建部落，不是一件容易的事情，一切都要从头开始，但苏辰还是希望尽可能的提高效率，苏辰带着众人又赶了几千里的路，终于在一个废弃的部落前停了下来。

　　苏辰打量了下这个被灭掉的部落，说道：“看这个部落的规模，应该是一个比苍穹部落还要强大的部落，却还是被覆灭了，可见覆灭他们的部落更为强大，不过，看这里的迹象，这个部落被灭掉的事件最少也有几年了，但是这里的根基还是比较好的，方便我们建立新的部落。”

　　“而且，我们一路过来，周围都没有什么部落，就在这里了！”苏辰当即下了决定。

　　“大人！”就在这时，杨刚连忙走了过来劝道。

　　“嗯？怎么了？”苏辰诧异的问道。

　　“大人，这个部落我有些印象，据说乃是被几个魔族部落联手覆灭的，这些魔族部落的实力并不算多么强，但是却达成了联盟，一旦出手，就是一起出手的，而且，这些部落所在的地方，距离我们现在，也不算太远，若是我们在这里创建部落的话，很容易遭到围攻的！”

　　“围攻么？”苏辰不以为然，笑问道：“那些部落最强的是什么实力？”

　　“巅峰魔将！”杨刚脸上露出恐惧的神色，对于他来说，巅峰魔将已经是非常的恐怖了。

　　“巅峰魔将么，也没有什么大不了的，我们就在这里建立基地，以后，我们的部落，就在这里了。”苏辰不屑的笑着，做出了最后的决定。


第0986章 部落

　　“周围可是有巅峰魔将强者的啊？”杨刚以为苏辰没有听清楚，连忙又对他说道。

　　“我知道！”苏辰点了点头：“魔将而已，又不是魔王，魔王来了，我或许忌惮一些，但如果只是魔将的话，就算是巅峰魔将，也没有什么的。”

　　苏辰说的十分轻松，他这话并不是吹牛，他可以出其不意的秒杀上等魔将实力的瘦魔将，巅峰魔将又有什么区别呢，苏辰毕竟不是实力只有碎虚境那么简单，他只是因为一些特殊原因，使得修为实力受损罢了。

　　一些强大的底牌，他还没有真正动用，就不如那些强横的仙术，再比如九龙炼天鼎这件强大的上品仙器。

　　有些是苏辰暂时无法使用的，有些则是他催动不了的，但是，用不了多久，苏辰的实力恢复之后，这些手段都可以重新施展出来，那些魔族在他面前，根本就构不成威胁了。

　　当然了，苏辰最强大的手段，还是九龙界的力量，小世界的威力比仙术都要强大，而且，若是可以催动小世界的话，小世界里的各种宝物，以及里面的那些魔族，都可以为苏辰所用，那几十万魔族当中，魔将都有无数，如果进入到这片世界当中，必然成为一股恐怖的力量。

　　很多事情都不用苏辰自己动手了，解决起来，太容易了。

　　杨刚他们不知道苏辰为何如此的自信，但是都没有反驳，默默的点了点头，苏辰看了下眼前这片废墟，说道：“好了，接下来，我们就以这里为根基，创建一个新的部落出来，青青草原，也该换一换主人了！”

　　听了苏辰的话，杨刚等人心头都是无比的激动，且不说结果如何，就冲苏辰这强大的决心，就足以让他们无怨无悔的追随在苏辰的身边了。

　　在苏辰的吩咐之下，众人立刻开始重新创建新的部落，这片部落虽然已经被摧毁了，但是留下的根基却还在，杨刚等人的实力并不是太强，但是用来重新创建部落，却是绰绰有余了。

　　这里距离苍穹部落足有上万里之遥，那些魔族追过来的可能性并不大，大家也都放下心来，全力打造新的部落。

　　经过几日的努力之后，一个崭新的部落出现在了苏辰的面前。

　　因为苏辰要把这个部落打造成一个大型的部落，所以就杨刚等人比较艰巨的任务，但这些人好歹都是虚境的强者，盖房子什么的太容易了，短短几日，就全部完成了。

　　苏辰检查了下工作效果，满意的点了点头：“很好，你们除了战斗之外，还会盖房子，就算以后魔族被灭了，你们也不会失业了，哈哈。”

　　杨刚他们觉得苏辰是在开玩笑，也没有当真，跟着笑了起来。

　　“杨刚，现在你先把大家都安排下来，完了之后，都到中间的广场给我集合，我有话要说。”苏辰说道。

　　“是，首领！”杨刚笑道。

　　在大家眼里，苏辰郝然就是这个新部落的首领了，苏辰愣了下，倒也没有拒绝，这个新的势力，必须有个统帅才行，其他人显然不行，苏辰也就没有推辞，直接担任起了这个责任。

　　苏辰带着小荷和小莲到了自己的住处，整个部落当中最为豪华的住处，并不是简单的帐篷，而是有坚固的木头建造而成的，只是没有阵法的加持，显得有些不够结实。

　　苏辰让姐妹俩瞪了下，先将自己的住处，用阵法加持了下，并且布置下了阵法，安全系数一下子就提高了几十倍了，门口有幻阵抵挡着，杨刚想要进来，若是没有苏辰的允许，也会陷入到了幻阵当中。

　　搞定了自己的住处之后，苏辰感觉自己布置阵法的手段也有些生疏了，而且，他感觉这里似乎没有人精通阵法的，就顺手将整个部落都用阵法加持了一番，使得大家居住的帐篷都稳固了许多。

　　解决完这些之后，苏辰回到自己的住处，看着修为都已经达到了后天境巅峰的小荷和小莲姐妹俩，取出了几个丹药，这些丹药是突破阴阳境的丹药，这是苏辰现在能拿出来的最低级的丹药了。

　　以姐妹俩的修为，恐怕无法承受这其中的药力，所以，苏辰打算亲自为姐妹俩护法，看到苏辰取出的丹药，小荷连忙摆了摆手：“大人，您已经给我们太多了，我们怎么能再要您的东西呢，这万万不行的！”

　　“我说让你们接着，你们就接着，你们想要追随在我身边，但是你们的修为太差了，这些丹药可以帮助你们迅速的提升修为，短期内，你们想要继续跟在我身边的话，必须把实力提升上去。”

　　“这……”小荷有些迟疑了，不等她做出决定，小莲已经笑嘻嘻的一把接过了苏辰手中的丹药，笑着对苏辰说道：“谢谢苏辰哥哥！”

　　“你看看，小莲多懂事。”苏辰笑道。

　　小荷看到这一幕，无奈的点了点头，接过了丹药，说道：“多谢苏大哥，我们一定会努力修炼的。”

　　苏辰无奈苦笑，姐妹俩肯定不知道她们手里的丹药的效果，便对他们说道：“你们手里的丹药，是帮助先天境突破阴阳境的，你们服用下去的话，效果会非常的猛烈的，所以，我要为你们亲自护法，现在你们服用丹药，尽快突破先天境，相信以这些丹药的效果，足以帮你们冲击到先天境后期的，虽然有些太快了些，但以你们两人的心境，应该可以承受的住！”

　　苏辰笑着解释着，对于姐妹俩的心境修为，苏辰并不担心，很多人之所以突破太快，容易走火入魔，就是因为经历太少了，没有遭受过挫折的缘故。

　　但是小荷姐妹俩从小就经受各种苦难，看似无比的柔弱，但是在面对打击的时候，承受力却比一般人要强大的多。

　　所以苏辰才敢直接给他们这样的丹药，帮助她们冲击更高的境界。

　　在苏辰的坚持之下，两女最后还是妥协了，她们不想离开苏辰，提升实力，是她们必须做的事情。

　　不过，在他们服用丹药之前，苏辰还做了一件事情，就是给姐妹俩挑选了适合他们修炼的功法在，这青青草原，人族地位低下，就算是古苍穹这些人，修炼的功法，也不怎么高明的，小荷姐妹俩所修炼的，只是最低等的功法罢了，能够突破到先天境就了不得的了。

　　而苏辰交给她们的功法，却是足以让他们修炼到碎虚境巅峰的，苏辰不敢交给他们更高深的功法，仙境什么的，对他们来说，还太遥远了，只要能够突破碎虚境，对姐妹俩来说，就是非常了不得的事情了。

　　两女的修为还很低，重新修炼功法，容易的很，短短几个时辰，在苏辰的帮助之下，两人就将体内的真气全部转化成新的功法的力量，随后，二女服下丹药开始冲击先天境。

　　在以前，先天境对苏辰来说，都是遥不可及的，然而，现在，他弹指间就能够帮助别人突破，姐妹俩服下丹药之后，雄厚的药力在姐妹俩的体内横行着，苏辰的力量落在两女的身上，帮助他们把身上的力量封禁在了体内，剩下的力量帮助她们突破到了先天境。

　　不仅如此，突破先天境之后，二女的修为突飞猛进，短短一天的事件，就一举达到了先天境后期的层次了，这对她们来说，根本就是难以想象的事情，然而现在却轻而易举的做到了。

　　感受到自己体内强大了几十倍的力量，小荷心情无比的激动，她对未来充满了希望。

　　不仅如此，小荷突破了之后，身上的肌肤显得越发有光泽了，原本就长得清秀可人的脸蛋，透露出诱人的光泽。

　　小莲很是单纯，仍旧在体会自己现在的力量，小荷却是感慨万千，她也知道了那看似一般的丹药，是如何的珍贵。

　　“谢谢苏大哥！”小荷说着，起身走到了苏辰跟前，突然在苏辰的脸上亲了一下，然后红着脸躲到了一旁。

　　小莲看到这一幕，也叫着要亲苏辰一口，把苏辰吓了一跳，连忙把二女打发走了。

　　解决了二女之后，杨刚已经把所有人都召集起来，等候许久了，苏辰这才出现，看着忙碌了数日的人，苏辰欣慰的点了点头：“这些天大家都辛苦了，我这里有一些丹药，可以帮助你们把修为提升一个层次，杨刚，你给大家分发下去！”

　　苏辰说着，取出一些丹药，这些都是九龙炼天鼎当中残留的丹药，对苏辰没有什么用，但是对其他人却用处极大的。

　　杨刚看到这些丹药之后，都不禁惊呆了，这里面甚至有突破碎虚境的悟虚神丹的，显然是给他们这些炼虚境的人准备的。

　　“大人，这、这太珍贵了，我们受之不起啊！”杨刚也是部落出身，深知这些丹药的珍贵，连忙说道。

　　“无妨，这种丹药对我来收，没有什么用处，而且，若非我现在身受重伤，有些东西无法拿出来，我完全可以拿出更有用的东西来，帮你们突破碎虚境都不是什么问题。”苏辰所说的自然就是虚空果实了，但虚空果实在小世界当中，他现在没法取出来，只能把九龙炼天鼎当中的丹药取出来了。

　　好在那些丹药还是有些作用的，可以帮助这些人提高修为。

　　“好了，不要废话了，赶紧分下去，另外，这里是一些真器，杨刚，你也分配下去，我希望在一个月的时间里，你们的修为实力提升一个层次，因为，我要在一个月之后，开始对周围的那些魔族出手！”

　　看着苏辰取出来的大量珍贵的真器法宝，这些人在震惊之余，更惊讶于苏辰的打算：“大人，这是不是太仓促了些？那些魔族部落的实力，可是非常的强大啊，尤其是有两个魔族部落的首领，乃是巅峰魔将，我们恐怕！”

　　“无妨，一个月之后，我只带达到炼虚境后期和巅峰的人出战，其他人都留手这里，只有战斗，才能够更快的突破，至于那些魔将，交给我来对付，魔将之下才是你们的猎物。”苏辰解释道。

　　“就算我们不对周边的那几个部落出手，他们也必然会攻击我们，所以，先下手为强，后下手遭殃，一个月的时间，也是保守估计，说不定他们在很短的时间里就发现了我们，对我们发动攻击了。”苏辰沉声说道。

　　众人很快就意识到了自己的情况，当即充满了斗志，纷纷点头道：“大人放心吧，我们会努力修炼，不会让您失望的！”

　　“好！”苏辰点了点头，看了下众人，又对杨刚说道：“我这里有一些利于战斗的功法，你拿下去，让大家选择适合自己的修炼，我给你们一个月的时间，不要让我失望！”


第0987章 征战

　　苏辰吩咐完之后，就转身离开了，留下一干惊喜不已的人，他们就算是没有成为奴隶的时候，也没有得到过如此多的宝物啊，在青青草原上，丹药法宝什么，都是十分稀缺的资源的，尤其是这种适合人族使用的法宝，就更少了。

　　那些魔族使用的真器法宝，大多数都已经被魔气浸染了，人族很难使用的，而苏辰给他们的法宝，上面散发着浓烈的元气波动，分明是给人族使用的。

　　有了这些法宝，他们的实力都可以得到极大的提升，不仅如此，苏辰还给了他们大量的丹药，这些丹药，可以直接的提升他们的修为，单是苏辰给出的这些东西，就比古苍穹的部落价值更大了。

　　杨刚看着苏辰没有丝毫担心的把这些东西交给自己，心中无比的激动，这种被人信任的感觉非常的容易让人感动，杨刚现在只想对苏辰肝脑涂地。

　　只不过，他们并不知道，这些东西对于苏辰来说，只不过是用不上的东西罢了，即便如此，也足够他们对苏辰更加的忠诚了。

　　“大哥，真想不到，苏辰大人对我们如此的信任，把这么多珍贵的东西都给了我们，就冲这份信任，我们也绝对不能背叛大人的！”

　　“对，之前那些人被大人所救，不知道感恩，还得寸进尺，简直可恶至极，就算大人不杀了他们，有机会我也会亲手杀了他们，这些人活着就是毒瘤，在面对魔族的时候，立马就变成了奴隶，已经完全没有了人族该有的骨气了，让他们活着，指不定哪天就出卖自己族人了。”

　　“现在那些人就算没死，结果也好不到哪里去，还有古苍穹，表面上正人君子，骨子里也好不到哪里去，最好他死在那些魔族的手里，哼！”

　　“好了！”杨刚见这些人说个没完，当即说道：“既然你们都知道苏辰大人对我们的好，就给我记住了，谁要是敢背叛，我杨刚第一不放过他！”

　　“我也不会放过他的！”其他人纷纷叫道。

　　“都被废话了，过来分东西，分多分少了，都别有意见，那怕分一点，你们就该知足了。”杨刚一边分东西一边说道：“大人的意思是让我们尽快提升实力，谁的实力提升的快，就可以继续来找我要元石，获取相应的宝物！”

　　杨刚这段时间在苏辰的手下，也越发的知道该怎么管理这些人了，他没有把东西全部发下，而是只分发了一部分，剩下的他保留着，等大家修炼完了，有突破了，再来找自己讨要。

　　大家对杨刚也是非常的信服的，都没有什么意见，分到自己的东西之后，就老老实实的过去修炼了。

　　很快所有人都散去了，杨刚的堂弟杨强走了过来，笑嘻嘻地说道：“大哥，你再给我一些元石呗，我快突破炼虚境中期了！”

　　“滚开，已经给你不少了，等你用完了，再来找我。”面对自己的堂弟，杨刚的态度还是非常的强硬，毫不客气地骂道。

　　杨强撇了撇嘴，无奈的道：“大哥，我也是为了能更快的突破炼虚境后期啊，咱们的实力越强，对苏辰大人的帮助不是越大吗？”

　　“这我当然知道，不过，你的修为我不清楚，那点东西够你修炼了，完了再来找我，再敢废话，小心老子揍你！”杨刚抬手就要打，杨强连忙灰溜溜的跑了，他还是很怕自己这个堂哥的。

　　打发走所有人之后，苏辰的声音突然传入到杨刚的耳中：“杨刚，你做的很好，你也抓紧时间修炼去吧，早日突破炼虚境！”

　　“是，大人！”

　　杨刚心中无比的激动，他现在已经是炼虚境后期了，距离炼虚境巅峰也不过是一步之遥，至于碎虚境，看似遥远，但是在苏辰这么多资源的支撑下，也不是什么难事了。

　　更重要的是，这些在苦难当中成长出来的人族，心境修为，都要高的多，就比如杨刚，他突破碎虚境，根本就不是什么问题，境界已经够了，差的就是资源而已，而现在，苏辰提供的资源，足够他们修炼了。

　　虽然苏辰手里大部分的宝物都在九龙界当中，但是在九龙炼天鼎当中，还是留下一些丹药法宝，足以成为这个部落壮大的基础了。

　　打发走杨刚之后，苏辰也开始抓紧时间修炼了，战斗果然是提升实力的最好办法，在和瘦魔将和胖魔将战斗的时候，苏辰感觉自己又有所提升了，而现在他们建造的这个部落，本身也在一个灵脉之上，只是这灵脉不被魔族放在眼里，对魔族用处不大，所以保留了下来。

　　对苏辰虽然用处有限，但也聊胜于无吧，苏辰将自己现在的手段全部整理了下，发现现在能够动用的法宝，也就是无妄剑，天龙剑和九龙炼天鼎了，至于其他法宝，无非就是九龙炼天鼎当中那些，苏辰也懒得用。

　　苏辰现如今的造化金身，也恢复了许多，虽然还没达到仙器的地步，但也已经达到了半仙器的程度了，凭借造化金身的强悍，这身体的爆发力，还是非常强大的。

　　除了这些之外，苏辰现在掌握的那些强大的仙术，却很难施展出来，因为施展那些仙术，要耗费庞大的能量，没有世界之力支撑的话，是很难做到的。

　　不过，苏辰尝试了下，发现虚空凝剑术，似乎还能够施展出来，因为这门功法，耗费的能量，可以通过直接消耗魔石或者仙石来施展出来，主要消耗的是灵魂之力和剑意，而这些，苏辰现在都已经恢复的许多。

　　但是，真的要施展起来的话，也就能施展一次而已，所以，苏辰打算把这个作为目前的底牌来用，不是遇到强横的敌人的话，不会轻易的施展出来。

　　苏辰现在已经认识到了，在这青青草原当中，真正的敌人，不仅仅是魔族而已，更有可能是人族，魔族也就罢了，大不了直接杀就是了，可你永远不是哪个人族会在背后捅你刀子，这些人为了自己的利益，什么卑劣的事情都可能干的出来。

　　在源界的时候，苏辰虽然也见过一些卑劣的事情，但是远没有现在这么夸张，人族已经把自己的人性彻底泯灭了，尽管这是因为这里的环境的缘故，但也是一种悲哀。

　　天鹏遁天术苏辰仍旧可以施展，也是他杀敌逃命的重要手段，除此之外，缩地成寸这门仙术，以造化金身的情况，是无法施展的，强行施展的后果就是造化金身重创，弄股不好就彻底完了。

　　不到危急关头，苏辰不打算施展缩地成寸。

　　至于其他的一些战斗手段，苏辰也都在重新整理，苏辰现在也发现自己的修行道路上，有一段孔雀，因为他得到造化殿之后，提前拥有了世界之力，直到后来，也是一直世界之力战斗，反而导致他在剑术上有所松懈了。

　　这段时间，苏辰就把精力放在了剑术上，短短的十几天，就进步神速，不仅如此，他身上的伤势也恢复了许多，按照现在的情况，就算是对上巅峰魔将，将其斩杀的机会，也是极大了。

　　因为，除了这些手段之外，苏辰还有半步剑魂这个强大的手段，但剑魂也需要灵魂之力催动啊，在灵魂之力只达到碎虚境前期的情况下，苏辰就算催动半步剑魂，所爆发出来的威力，也无法达到很高的程度，最多对付下巅峰魔将而已。

　　这一日，苏辰刚刚修炼完毕，心神突然一动，在修炼的同时，他的灵魂之力很自然的就扩散了开去，笼罩了周围方圆几十里的情况。

　　就在刚才，数百道魔族的气息出现在了苏辰的灵魂感应范围内，因为苏辰灵魂之力品质极高，那些魔族并未感觉到，仍旧在气势汹汹的朝着苏辰的部落赶过来，看那架势，分明是来攻打他们的。

　　“我原以为他们起码要一个月之后才杀过来，没想到这才半个多月，他们就派人过来了，不过，这些人的实力并不强，带队的也只是一个中等魔将罢了。”

　　苏辰查探了下对方的实力情况，心中有了计较，他收功起身，迅速的把杨刚等人召集了过来。

　　“大人，您叫我们过来，有什么吩咐？”经过半个多月的修炼，这些人都进步不小，杨刚更是一举踏入了炼虚境巅峰了，而且看他的气息，修为也是非常的稳固。

　　“有魔族杀过来了。”苏辰说道。

　　“什么？有魔族杀来了？”对于苏辰的话，他们没有丝毫的怀疑，不过，尽管苏辰带他们杀过两次魔族，他们本能的对魔族还是有些恐惧的，可是，很快他们就镇定了下来，这些天实力的提升，让他们比以前更有自信了。

　　“大人，这次来攻击我们的魔族，实力都怎么样？”杨刚他们的修为有限，不可能看到还在几十里外的魔族，只好询问苏辰。

　　与此同时，他们对苏辰的实力，也有了一个新的认识，越发的尊敬了。

　　“这次来进攻我们的魔族应该只是试探，只有二百多人，带队的也只是一个中等魔将而已，以你们的实力，想要对抗，还有些困难，不过，这些魔族，倒是可以作为锻炼你们的磨刀石，那几个魔将我来帮你们解决了，剩下的人，就交给你们了。”苏辰说罢，当即带上七八十人，迎着魔族队伍赶了过去。

　　苏辰可不想在这里战斗，把部落给毁掉了，此外，苏辰的打算不仅仅是把这些魔族灭掉那么简单，现在已经修炼的差不多了，实力又有所进步，苏辰打算把这股魔族灭杀之后，赶到魔族的部落当中，杀魔族一个措手不及。

　　几十里的距离，并不算太远，片刻之后，苏辰就和那些魔族碰面了，那些魔族看到苏辰等人之后，不禁愣了片刻，随即反应过来：“哟呵，你们发现我们之后，不但不逃跑，还敢主动迎上来，胆子不小啊，小的们，给我上！”


第0988章 臣服

　　这些魔族来这里的墓地就是将这个新成立的人族部落灭掉的，看到苏辰他们过来，自然不会客气了。

　　看着浩浩荡荡的杀过去的魔族手下，为首的中等魔将脸上露出冷酷的神色来，看向苏辰他们的目光，就像是在看死人一样。

　　当年被他们灭掉的那个部落，之所以会被灭，就是因为那个部落的位置刚好在几个魔族部落的包围之中，这可就惹怒了那些魔族了，他们的地盘，怎么可能容忍一个人族部落在自己的势力范围内存在，而且还是在几个魔族部落的包围当中。

　　尽管当年那个人族部落的实力很强，首领更是两个碎虚境巅峰的强者，可是在几个魔族部落的围攻之下，最终没有逃脱被覆灭的命运，成为了青青草原的历史。

　　从那以后，这片区域，就没有人敢来了，更别说建立新的部落，可眼前这些人居然敢在这里建立新的部落，而且，根据他们的人打探的消息，这些人族，居然只有一百多人，就这么带你人，就敢无视他们这些魔族部落，简直就是找死啊。

　　所以，离苏辰的部落最近的一个魔族部落，就派遣了一队人手，赶过来将苏辰等人灭杀了。

　　在他们看来，一百多个人族，根本就是一群蝼蚁罢了。

　　苏辰看到对方的几个魔将无动于衷，只派了魔将以下的手下过来围杀他们，显然是没有看出苏辰的实力，只觉得杨刚等人最强的也不过炼虚境巅峰，这点实力，简直太弱小了，他们这些魔将根本就懒得出手。

　　“呵呵，看来，这些魔将还是很自大的啊。”苏辰冷笑了起来，回头对杨刚他们吩咐道：“你们看好这些魔族，别让他们跑了。”

　　说罢，苏辰飞身而起，身影化为一道残影，直接朝着那几个魔将首领杀了过去，至于途中遇到的那些魔帅魔兵，苏辰也顺手给灭掉了，杀这些人，苏辰挥手间就可以解决掉的。

　　当看到苏辰秒杀那些魔帅的时候，这些魔将总算是反应过来了，但仍旧没有把苏辰反跟在眼里，那个中等魔将诧异的看着苏辰，冷笑道：“没想到，这些人类奴隶当中，还有一个天才，年纪轻轻的居然就有了碎虚境的实力了，难怪能秒杀那些魔帅，这样一个天才，若是抓住的话，绝对可以卖不少钱啊！”

　　“没错，哈哈，这样一个天才，而且还长得如此的俊秀，绝对是女魔王的最爱啊。而且，这小子说不定出身哪个大宗门呢，抓了他，绝对可以得到一大笔赎金！”

　　“上！”中等魔将也是心动不已，他们魔族也经常会抓到一些人族宗门的弟子，其中不乏一些天赋不错的弟子，而这些人，他们一般不会杀死，而是拿去和他们身后的宗门交换大量的财富。

　　因为杀了这些天才，对他们来说，也没有什么实际用处，至于说这些天才将来成长起来，会威胁到魔族，这对魔族来说，根本就是一个笑话，魔族的人，从来就没有把人族放在眼里。

　　就算是这些人族天才成长起来，他们魔族当中有更多的强者能够碾压这些所谓天才的。

　　至于眼前的苏辰，在这几个魔将眼里，也不过如此。

　　所以，出手的时候，中等魔将根本就没有出手的意思，而是命令自己的几个下等魔将手下！

　　嗖！

　　这几个魔将已经知道苏辰的实力了，想要生擒他，就不是一个人可以解决的了，直接几个下等魔将就全部出手了。

　　几件强大的法宝就朝着苏辰轰杀了过来，瞬间将他周围给封锁住了，强横的攻击笼罩而下，轰向了苏辰的身体。

　　“哼！”

　　他们自然不是要将苏辰杀死了，而是先把他打成重伤，再将他抓起来，这样就省事多了。

　　果然，最后一个出手的魔将，手中飞出一个金光灿灿的大网，朝着苏辰罩了过来，只要苏辰被打败，这大网就会将他困起来。

　　然而，那些袭向苏辰的法宝，在一阵金光震荡之下，全部被震飞了，不但如此，还全部断裂成了几段。

　　这些下等魔将如何抵挡得住苏辰，天龙剑在摧毁那些法宝之后，直接就破空杀来，如此近的距离苏辰瞬间就冲到了一个魔将的跟前，天龙剑轻易撕裂了他的身体，然后苏辰身影一动，就到了另一个人的身边。

　　咻！

　　剑光一闪，这个魔将的身体也断裂成了两半，横死当场，最后那个祭出大网的魔将吓得半死，却也反应了过来，连忙朝着后面逃了过去，苏辰显现出来的实力太恐怖了，他们根本一点抵抗之力都没有。

　　噗！

　　天龙剑斩出一道夺目的剑光，瞬间没入了这个逃跑的魔将的身上，魔将的身体冲出去几十丈远，突然破碎成了几块，化为几块血肉，还有一片血雾，非常的凄惨。

　　“这、这怎么可能，你的实力怎么会这么强大？你是哪个门派的弟子，年纪轻轻就有如此妖孽的实力，你绝对不是无能之辈！”最后那个中等魔将已经傻眼了，惊恐的看向苏辰，他没有逃走，因为，他知道自己就算是逃走，也不可能逃掉的。

　　苏辰能够弹指间秒杀几个下等魔将，杀他一个中等魔将，也不是什么问题的。

　　“我是造化仙宗的。”苏辰笑道，身影已经到了这个中等魔将的跟前。

　　“你还有什么要说的吗？”苏辰俯视着对方问道。

　　“我、我是旋风部落的，你、你杀了我，我们首领会为我们报仇的！”中等魔将做着最后的挣扎。

　　苏辰无语的摇了摇头：“你们就没有一点新鲜的话啊，我说要杀你了吗？”

　　“啊？你不杀我？”中等魔将已经抱着必死的决心了，听到苏辰说不杀他，顿时惊喜的问道。

　　并不是只有人族就贪生怕死的，魔族同样如此，他们之所以嚣张，那是因为没有碰到干预反抗的人族，没有碰到能够把他们的生死掌控在指尖的人族罢了。

　　而现在他们碰到了，亲眼看着几个下等魔将被秒杀，这个中等魔将也害怕了。

　　“当然，我留着你还有用处呢。”苏辰笑道。

　　“你、你想干什么？”中等魔将魔将问道。

　　“臣服于我，做我的奴隶，做人族的奴隶！”苏辰冷冷地说道，一股强横至极的气势压迫向了中等魔将。

　　这气势，带动了神格的力量，就算是仙境强者都会感觉到窒息，眼前这个魔将当场就懵了，感觉自己离死亡如此之近，苏辰释放出来的这股气势，就足以把他抹杀了的。

　　“好，好强大，这，这绝对是媲美魔王的气势了，人族什么时候出现了这么妖孽的强者，我们居然不知道。”中等魔将心中越发的恐惧了。

　　苏辰见他不吭声，冷笑道：“怎么？你不愿意？”

　　“我、我……”中等魔将有些迟疑了，一旦臣服的话，自己就失去了尊严了，就会成为魔族的耻辱，会成为其他魔族的笑柄，可是不臣服的话，自己绝对立马就会死掉的。

　　“看来，你是不肯了，那就算了。”

　　苏辰说着，天龙剑朝着中等魔将斩了过去，看着瞬间逼近到自己面前的天龙剑，这个中等魔将连忙惊恐的叫了起来。

　　“我愿意，我愿意，我愿意臣服于大人，成为大人的奴隶。”

　　“识时务者为俊杰。”苏辰笑了笑，没有和他浪费时间，直接在他的灵魂当中种下了自己的灵魂种子，将他彻底的控制住了。

　　“都住手！”苏辰秒杀几个魔将，也把其他魔族吓到了，他们冲过去之后，都是在敷衍着战斗的，此时连他们的头目都已经臣服了，他们已经完全没有斗志了，随着中等魔将一声令下，所有人都停了下来。

　　苏辰飞到这些人的面前，指着旁边的杨刚等人说道：“我现在给你们两个选择，一个就是死亡，一个是成为这些人的奴隶，给你们十息的时间做出选择！”

　　苏辰冷酷的说完，就静静的看着这些人，而杨刚他们都有些傻眼了。

　　“让、让这些魔族成为我们的奴隶？”

　　在他们的印象和观念当中，一直都是人族被奴役的，从来没有说魔族认人族为主，成为奴隶的事情，而今天，苏辰却直接就颠覆了这个观念。

　　至于那些魔族，也无法接受这个事情，他们并没有看到苏辰收服中等魔将的过程，只以为两人达成了某种协议了。

　　十息过后，苏辰冰冷的声音再次响起：“好了，十息过了，看来你们已经做出了自己的选择了！”

　　苏辰说着，天龙剑光芒大盛，恐怖的剑气激荡出来，浩浩荡荡的朝着这些魔族笼罩了下去。

　　噗噗！

　　一个个魔族在剑气的斩杀之下死亡，这些魔族之前还以为苏辰在开玩笑，而且那是对他们最大的侮辱，然而，当眼睁睁看着身边的人一个个被杀死的时候，他们终于恐惧了。

　　“大人饶命，大人饶命，我们愿意臣服，我们愿意臣服！”

　　一个个魔族都跪了下来，苦苦的哀求着，和性命相比，尊严什么的，此时就显得不那么重要的。

　　别看平时这些魔族高高在上，一个个多么的骄傲，在死亡面前，谁也不比谁高贵。

　　苏辰收了自己的攻击，几百个魔族，死去了大半，只剩下一百多个了，苏辰对杨刚他们吩咐道：“好了，你们各自选择一个自己的奴仆，我这里有一个控制灵魂的秘术，你们学习下。”

　　苏辰掌握的控制灵魂的手段，自然不是只有灵魂种子，但灵魂种子是最高深的，这些人学不来，但一些简单的控制手法却是有的，这些人很快就学会了，然后将这些臣服的魔族控制。

　　看着跪在他们面前的魔族，杨刚他们感觉仿佛是在梦中一般。

　　“杨刚，你叫上十个人，跟我一起去旋风部落，其他人的都回去吧，守护好部落，防止其他部落袭击。”苏辰吩咐道。


第0989章 投靠

　　“大人，就我们这点人过去，会不会太冒险了？”杨刚一听这话，有些担心了，连忙问道，杨刚倒不是怕死，只是觉得现在没有必要冒险罢了。

　　苏辰却是笑了笑，他看了下剩下这些已经臣服的魔族，说道：“我们又不是只有十一个人，还有这些魔族奴隶不是么？”

　　“嗯？”杨刚看向这些刚被收服的奴隶，当即明白了过来：“哈哈，大人，你看我这脑子，您的意思是咱们带着这些人一起赶过去，混在他们当中，然后趁机出手？”

　　“不错！”苏辰点了点头，说道：“刚才我了解了下旋风部落的情况，这个旋风部落的实力，在周围的五个部落当中，算是最弱的一个，他们的首领，也就是两个上等魔将而已，这样的实力，也就是那天攻打苍穹部落的胖瘦魔将带去的人的实力罢了，不过，我们现在要去的是旋风部落，是他们的老巢，所以还是有些风险的。”

　　“不过，嘿嘿，我们只有十几个人，完全可以伪装成俘虏，然后让灵游带着我们进去，直接将那两个上等魔将擒拿下来，将他们收服了，至于剩下的魔族就简单多了！”

　　“将上等魔将收服？大人，您有多少把握啊？”杨刚担心的问道。

　　“呵呵，五成吧，人都是怕死的，魔族也是如此，不过，说不定魔族里面有些比较硬骨气的，宁死也不肯屈服的，那我就只好送他们去见魔神了！”苏辰冷笑道。

　　他现在已经恢复到了以前的心态了，至于他所说的这个计划，其实他在仙魔战场当中就是这么用的，简单而又迅速，那些魔族若是肯屈服的话，自然是好了，若是不肯屈服，杀了就是，连人族苏辰都杀了不少，又何况区区几个魔族了。

　　“主、主人，我会尽量说服大首领和二首领的。”那个刚被苏辰收服的中等魔将灵游魔将连忙说道，他可不想看到苏辰把旋风部落全部灭掉的。

　　刚才苏辰展现的实力，哪是什么炼虚境啊，分明已经到了碎虚境巅峰的水准了，而且，看他的战斗力，绝对可以和巅峰魔将相媲美的，这一点，灵游魔将非常的清楚。

　　而以旋风部落的实力，根本抵挡不住苏辰这样的强者的。

　　“走，趁着旋风部落还没有反应过来，我们直接杀过去！”

　　苏辰当即带上杨刚等人，在灵游魔将等人的带领下，朝着旋风部落冲了过去，旋风部落的实力最弱，但却是距离苏辰他们最近的部落，众人只赶了两个时辰就赶到了。

　　看着规模巨大，比自己刚建立的部落还要宏大的旋风部落，苏辰抬了抬眉头，倒也没有什么嫉妒的，毕竟，他的部落才刚刚建成，人手也少，又没有足够的资源，能够建成那样算是不错了。

　　“走吧！”苏辰对灵游魔将吩咐道。

　　在灵游魔将的带领下，苏辰他们轻松的就进入到了旋风部落当中，至于那些守卫的人，根本就没有发现任何的异样。

　　灵游魔将没有把苏辰他们带去关起来，而是直接来到了两个上等魔将首领所在的地方，正好旋风部落的首领都在商谈事情，来了个七七八八，倒是省了苏辰不少事情。

　　苏辰进来之后，在这些魔族审问他的时候，苏辰直接出手，虚空星火剑瞬间杀向了二首领，两个首领就坐在一起，在苏辰杀来之后，两人迅速做出了反应，展开了反击。

　　只不过，苏辰有备而来，这些人根本就没有想到苏辰居然敢袭杀他们，仓促抵挡，根本无济于事，被苏辰一剑击破了防御，天龙剑的余威，重重的落在了二首领的身上，在他的身上击穿了一个巨大的口子。

　　“混账，你找死！”大首领一声怒吼，挥舞着自己的武器，朝着苏辰砸了过来。

　　“哼！”

　　苏辰冷哼一声，一股浑厚无比的剑意轰向了大首领的脑海，苏辰现在的灵魂已经恢复了许多，此时出其不意的催动剑意攻击，那恐怖的力量瞬间轰破了大首领的灵魂防御，将他的灵魂当场重创。

　　与此同时，二首领也清醒了过来，怒吼一声冲上来，只不过，苏辰能将他打伤一次，也能将他打伤两次。

　　嘭！

　　天龙剑强大的力量碾压在他的身上，将他再次砸了回去，苏辰可不想直接把他杀死，只是用剑背拍在了他的身上，即便如此，那上面蕴含的力道，也震的这个上等魔将口吐鲜血，十分的狼狈。

　　当他跌落在地的时候，震惊的看向了苏辰：“你、你的力量怎么会这么强？难道你是虚仙不成？”

　　“杀！”战斗发生的太快，旁边的其他魔将才反应了过来，朝着苏辰杀来，只是，这些人的实力差太多了，苏辰双手各持一剑，随后剑光飞闪，片刻之后，这些魔将一个个都倒在了地上，看向苏辰的目光都充满了恐惧。

　　刚才那一下，他们清楚的感受到了死亡的威胁，好像随时要死了一般，苏辰的实力对他们造成碾压，若非苏辰留手了，他们恐怕已经死了。至于现在，他们已经丧失了战斗力了。

　　“咻！”

　　天龙剑和无妄剑飞出，分别落在了大首领和二首领的脑门前，两人的生死都掌握在苏辰的手中了。

　　“你、你到底是什么人？”大首领从震惊当中清醒了过来，虽然说他们仓促应战，有些吃亏，但是苏辰能够如此轻松的把众人击败，甚至随时可以斩杀他们，这份实力足以让他们恐惧了。

　　“灵游魔将，这到底是怎么回事？”二首领也怒视着灵游魔将，质问道。

　　苏辰笑道：“我是谁？你们刚才不是派人去攻打我么，连我是谁都不知道，就敢派人攻打我，你们胆子真够不小的。”

　　“嗯？”大首领仔细的打量了下苏辰，眼睛一亮，随后越发的惊惧了：“你就是那个秒杀了混天魔将的苏辰？”

　　“混天魔将？”苏辰愣了下，随即想到他说的应该是被自己杀死的那个瘦魔将，就笑道：“不错，你说的混天魔将应该是胖瘦魔将当中的老二了吧。”

　　“没想到居然会是你，我们之前就该想到的。”大首领有些懊悔地说道，苏辰能够秒杀瘦魔将，虽然有偷袭的缘故，但也足以说明他的实力了，如果早知道那个部落是苏辰建立的，他们绝对会慎重的，绝对不会冒冒失失的就派灵游魔将带人杀过去了。

　　而现在，他们却反而成了苏辰的阶下囚了。

　　“你到底想要什么样？”大首领咬了咬牙，沉声问道。

　　“我的目的很简单，之前我被你们魔族抓为奴隶，这对我的人生来说，是一个极大的耻辱，所以我要让你们魔族也成为奴隶，而你们，只是开始，当然了，你们也可以拒绝，但是拒绝的后果只有一个，那就是死亡，我现在给你们一个机会，在死亡和尊严当中做出选择！”

　　说着，两柄剑朝着两人更近了一步了，已经死死的贴在了他们的额头上了，只要两人不肯臣服，下一刻，剑尖就会洞穿他们的脑袋，让他们魂飞魄散！

　　“灵游魔将？”大首领面色阴冷的看向了灵游魔将，显然已经看出灵游魔将已经臣服了。

　　“大首领，我们高贵的魔族，怎么可能臣服给人族！”一个中等魔将突然高声叫道。

　　噗！

　　天龙剑射出，瞬间又飞了回来，继续顶在大首领的额头处，而另一边，那个叫嚣的中等魔将，已经尸首分离，当场挂掉了。

　　“你！”大首领看着苏辰，眼里面喷火，苏辰冷笑着说道：“不要怪我残忍，你们残杀人族的时候，似乎从来就没有考虑过这个问题，据我所知，你们这些魔族的手里，就没有人不沾染人族鲜血的，我不管杀你们多少人，都不足以洗刷你们给人族带来的耻辱！”

　　“既然你们不肯屈服，那我只能把你们全部杀死了，正好周围还有四个部落，相信总有识时务的魔族的！”

　　“住手，我愿意臣服！”大首领看着苏辰将天龙剑的剑尖已经刺入到了自己的额头小半截，自己离死亡也是越来越近，在死亡和尊严中间，他很快做出了选择。

　　“你呢？”苏辰看向二首领。

　　“我、我也愿意臣服。”二首领有些不甘心，但还是不得不低下了头。

　　苏辰太强了，他们根本就没有反抗的能力，而且苏辰能够随时杀死他们，活着或许还有机会，但是一旦死了，那就真的完蛋了。

　　人族成为奴隶还可以造反，他们魔族自然也可以了，只不过，他们根本就不知道，一旦臣服于苏辰受到掌控，几乎永远没有翻身的可能了。

　　苏辰一眼就看出了这些人的想法，冷笑起来，也不解释，让他们敞开心神，在他们灵魂当中种下了灵魂种子之后，将他们彻底的收服。

　　其他的几个人，也都被苏辰如法炮制的收服了。

　　直到被种下灵魂种子，这些人才反应过来，却已经迟了。

　　苏辰对于魔族，根本就不是信任，只有绝对的控制，他才会放心，搞定了这个部落的首领之后，剩下的魔族，就容易多了，虽然有数千魔族，但是苏辰直接释放出大量的灵魂种子，将那些魔兵以上的全部收服，剩下的人，则由灵游魔将带着，赶回自己的地盘。

　　随后，苏辰恢复了下灵魂之力，就带上旋风部落的一干魔将强者，赶去了另外两个较弱的魔族部落，之前苏辰就能够收服旋风部落，有了这些人的帮助，接下来一切就顺利多了，敢于反抗的人，苏辰一律是杀无赦。

　　这些魔族从来都是欺负别人的，从来没有面对过如此情况，一个个都被苏辰的血腥手段给镇住了，大部分都臣服了，没有臣服的，自然就是难逃一死了。

　　搞定了这两个部落之后，苏辰没有急着对剩下的两个部落下手，毕竟最后的两个部落可是有巅峰魔将坐镇的，苏辰现在的实力，和巅峰魔将对上，可以将其击败，但除了巅峰魔将，那两个部落，还有不少上等魔将的。

　　所以，苏辰就把收服的这些魔将召集起来，然后以其中一个部落的名义发出了邀请，让那几个巅峰魔将赶来，苏辰专门布置下了阵法，在阵法和那些魔将的辅助之下，苏辰耗费一番手段，甚至祭出了虚空凝剑术，方才将一个巅峰魔将斩杀，将另一个巅峰魔将收服。

　　搞定这些，剩下的就容易了，周围五个魔族部落尽皆被苏辰收服。

　　然而，苏辰并未对外宣传出去，而是在每个部落当中，召集了一些魔族，带到了自己所在的部落，而苏辰也给自己的部落取了一个名字——造化部落。

　　至于这些部落的资源，苏辰也是掠夺了大半，全部用来建造自己的造化部落了。

　　接下来的一段时间，造化部落不断的壮大，也渐渐有了名气了，不少人族过来投奔。

　　这一日，则是来了一伙苏辰很熟悉的人，为首的正是苍穹部落的首领古苍穹，还有他的儿子古銘，身后则跟着几百号人，都十分的狼狈，看他们的样子，显然是来投靠苏辰的。


第0990章 挖坑

　　苏辰得到消息之后，就走了过来，杨刚正和古苍穹他们对峙着，因为之前的事情，杨刚他们对古苍穹可是一点好感都没有的。

　　之前杨刚只是炼虚境而已，对上碎虚境强者，还是有些怯意的，但是现在不同了，不但杨刚突破到了碎虚境了，他手下还有好几个实力强横的魔将呢，苏辰收服那么多魔将手下，没有什么用处，就把两个上等魔将交给杨刚了，成了杨刚的奴隶了。

　　有两个上等魔将奴隶打手，杨刚现在可是一点都不怕古苍穹了。

　　古苍穹被杨刚堵在门口，苦苦的求情，都无可奈何，看到苏辰出来，他连忙厚着脸皮走了过去：“苏辰大人，您可出来了！”

　　“哟呵，这不是古首领么，你怎么有空来我这小地方啊？”苏辰冷笑着看向古苍穹问道。

　　古苍穹露出尴尬的神色，解释道：“苏辰大人，你是不知道，上次我们被攻击之后，最终不敌，不得不带着部落的人逃亡了，只不过，我们投奔的部落，前不久也刚被魔族灭掉了，我们没有地方去，听闻了苏辰大人的事迹，心中无比的敬仰，就过来投奔您了。”

　　“苏辰大人，虽然我们之前有些误会，但也是形势所迫啊，而且，小儿当初对您的两位妹妹有所不轨，我也把他带来了，您想怎么处置他，都不是问题。”古苍穹卑躬屈膝的说着，当即把古銘叫了过来。

　　“孽子，还不过来。”

　　古銘脸色发白的走了过来，刚到跟前，古苍穹就一脚踹在了他的腿上，将他踢得跪在了苏辰的面前，古苍穹小心翼翼的看着苏辰。

　　“苏辰大人，您有什么气都发泄到我们的身上吧，但是我身边这些人是无辜的，还望您能收留大家，给大家一个活路！”

　　“大人，万万不可啊。”杨刚却在一旁劝道：“这古苍穹父子狼子野心，而且卑鄙无耻，您让他们进来，指不定会发生什么事情呢，绝对不行啊。”

　　“杨刚，我知道当初我打伤了你，你对我恨之入骨，你想打想骂，甚至想杀我，都行，但我希望能给我身后的这些族人一次机会。”古銘看向杨刚，认真地说道。

　　“首领，既然他们不肯收留我们，我们就走吧，我们就算是和魔族战死，也绝对不能受人羞辱！”一个中年男子很有骨气地说道。

　　“很好！”

　　苏辰笑着点了点头：“看在你们如此讲义气的份上，我就让你们留下来，不过，在我的造化部落，有许多森严的规矩，所有人都要遵守规矩，否则的话，格杀勿论，我可不管你是什么人！”

　　苏辰说着，看了下古苍穹父子，叫来旁边一个上等魔将，吩咐道：“你，去叫上一些人，带他们去给他们安排下住处！”

　　“多谢苏辰大人，我就知道大人您大仁大义，绝对不会坐视不管的。”古苍穹连忙感激道，然后在那几个魔族的带领下去新的住处了。

　　等古苍穹这些人离去之后，杨刚皱着眉头，对苏辰说道：“大人，这古苍穹父子一看就不是好东西，而且，他们在这个时候过来投奔，我总感觉有些不对劲啊，他们肯定有什么不轨的企图！”

　　苏辰淡淡一笑：“呵呵，这个我当然看的出来了。”

　　“啊？大人，您看出来了，可您为什么还要……”杨刚不解的问道。

　　“古苍穹父子是什么品性，你又不是不知道，如果我们现在把他们赶走了，他们肯定会大肆的宣传我们如何的不仁不义，见死不救。对他这种阴险小人来说，只有别人欠他的，他从来不会觉得自己有什么不对的。”苏辰冷笑道。

　　“不过，那古苍穹在和我说话的时候，目光有些闪烁，他带这些人过来，肯定有什么图谋，既然如此，那我就看，他有什么目的。”

　　“哈哈，我还以为大人被他们蒙蔽了，原来大人早就看出来了。”杨刚挠了挠头，有些尴尬。

　　“好了，你派人盯着他们。”苏辰吩咐完之后，回到了自己的住处，盘膝坐下，心神沉浸下来，灵魂之力扩散开了，整个部落都在他的监视之下。

　　很快，苏辰的灵魂之力就笼罩在了一个帐篷上方，帐篷内，是刚刚整理好自己的东西的古苍穹父子。

　　两人正相对而错，一股无形的力量笼罩在两人的周围，乃是古苍穹的力量，形成一层隔绝罩，可以防止别人偷听两人的谈话。

　　古銘脸上露出愤恨之色，咬牙说道：“爹，你真是的，干嘛让我跪在苏辰的面前，简直是奇耻大辱！”

　　“哼，你懂什么，如果不用这一出苦肉计，怎么能够让他上当？这小子别看实力挺强的，但还是太嫩了，而且他太优柔寡断了，妇人之仁，当初他救了幽光部落的那些人族，就是个最错误的决定。”

　　“不错，那些人跟着，根本就是拖累，幸亏我们当时就把他们全部杀了，不然的话，让他们跟着，我们早就被祸害死了。”古銘得意地笑道。

　　“不过，我们现在已经投靠了魔族了，现在是我们表现自己的唯一机会，若是可以一举和魔将大人里应外合，将造化部落覆灭掉，我们就功不可没，能够得到魔王大人的重视，将来甚至统治更庞大的部落！”古苍穹得意地笑道。

　　“那苏辰害我出丑丢脸，这个仇我也一定要报，还有那两个小姑娘，我也一定要弄到手！”古銘冷笑道。

　　“好了，别就想着女人了，等有了权势，什么样的女人你得不到？”

　　“可是，父亲，那苏辰肯定会提防我们的，我们难道就一直这么耗着么？”古銘问道。

　　“那是肯定了，毕竟，苏辰现在实力大涨，甚至还收服魔族为己用，简直不可思议，我们不能和他硬碰硬，我们最好等机会，然后再借机行动。”古苍穹说道。

　　“现在，我们要做的，就是先适应这里，最好和其他人搞好关系，把造化部落的情况搞清楚，看有没有什么隐藏的实力！”

　　“嗯，爹，这些就交给我吧。”古銘笑道。

　　苏辰又听了一会儿，就收回了灵魂之力，睁开双眼，眼神当中迸射出一道夺目的冷光，充满了杀意。

　　“哼，真没想到，这些人居然投靠了魔族了，不过，以他们的品性，这也不是什么值得奇怪的事情。”苏辰沉声说着。

　　古苍穹父子的表现，再次刷新了苏辰对青青草原的人族的认识了，果然在这样的生存条件下，什么都是没有底线的，为了自己的生存，为了荣华富贵，出卖亲人朋友，甚至整个种族，都不是什么问题。

　　苏辰当即把杨刚叫了过来，把古苍穹父子的对话，和杨刚说了，杨刚顿时气愤不已：“这两个畜生，居然投靠了魔族，简直罪大恶极，大人，我现在就派人去把他们抓起来。”

　　“不用！”苏辰摆了摆手，笑着说道：“这样会打草惊蛇的，他们既然潜入我们这里，肯定是想和魔族里应外合对付我们，既然如此，我们就将计就计，他们不是一直在等待机会么，我们现在就给他们创造一个机会，让他们背后的魔族出手，能让他们以这种手段来对付我们，想来那些魔族的实力应该不怎么样。”

　　“这样……”苏辰把杨刚叫到身边，传音对他吩咐了一番之后，杨刚会心的笑了起来，点了点头，说道：“大人，你就放心吧，我这就去安排！”

　　接下来的一段时间，古苍穹他们顺利的融入到了造化部落当中，转眼十天就过去了，这一日，苏辰叫来了部落当中的一些重要人员，自然也包括古苍穹父子。

　　苏辰对古苍穹父子说道：“你们父子最近这段时间表现很好，接下来这几日，我们要出去一趟，攻打一个魔族部落，这个魔族部落的实力很强，所以，我需要留一些人保护部落，古苍穹，你们父子就留下来吧，另外，杨刚，你也留下来，我带上一千人就够了！”苏辰吩咐道。

　　他说的一千人，并不是全部都是人族，其中有一半是魔族，因为人族的实力普遍不强，而且，苏辰也不想让人族去冒险，他听说那些魔族战斗的时候，会先让人族去当炮灰，现在也轮到这些魔族了。

　　古苍穹激动的热泪盈眶，对苏辰说道：“苏辰大人，多谢您的信任，我古苍穹发誓，我誓死保护造化部落。”

　　“很好。”苏辰似乎非常的满意，他点了点头，说道：“你们下去好好准备下吧，明天我就会出发。”

　　“是，大人！”所有人都散去了，苏辰也开始召集人手，动静不小，整个部落都在紧锣密鼓的准备着。

　　与此同时，古苍穹回到自己的住处，取出了一个传音石，连忙传讯起来，他很快就得到了回应，是来自魔族的命令。

　　古苍穹忙完之后，立刻叫来了古銘，父子俩一商议，立刻就有了打算。

　　第二天，苏辰一早就带着自己的人出发了，造化部落也进入到了戒备的状态，古苍穹父子等人也是负责警戒的人员之一。

　　苏辰的队伍出发了一个时辰之后，一队魔族浩浩荡荡的杀了过来，很快就杀到了造化部落前，杨刚他们连忙启动了阵法，展开了防御。

　　古苍穹父子就负责一个入口的阵法防御，父子俩直接带着自己的人，打开了阵法，把这队魔族引了进来。

　　这队魔族长驱直入，势如破竹的杀到了造化部落的中间，把杨刚他们所在的大本营团团围住了。

　　“杨刚，出来受死吧。”古銘嚣张地叫道，他们刚来的时候，可是被杨刚羞辱过的，古銘心里面正满是怒火呢。

　　杨刚带着一干魔族走出来，一溜的上等魔将，还有两个巅峰魔将，而这些人，古苍穹之前根本就没有见到过。

　　杨刚满意的对古苍穹父子说道：“古苍穹，你们做的不错，成功的把这些人引入我们布置的险境，我会给你记个大功劳的！”


第0991章 埋人

　　古苍穹脸色一变，愤怒的冲着杨刚说道：“你胡说什么？我什么时候帮你们了？”

　　说完之后，古苍穹连忙对旁边的那个上等魔将说道：“幽光大人，你不要听他胡说，我怎么可能和他们合作的。”

　　“嘭！”幽光魔将一把将古苍穹抽开了，古苍穹的脸上顿时肿了起来，幽光魔将目光阴冷的看向古苍穹：“好你个古苍穹，我让你为我卧底，你居然敢和他们勾结，等我先把他们解决了，再和你算账！”

　　古苍穹心中万分的憋屈，感觉自己一切的努力，都因为杨刚的话给破坏掉了。

　　“杨刚，你这个混蛋！”古苍穹愤怒的取出自己的武器，朝着杨刚杀了过去。

　　杨刚冷笑着看向古苍穹，说道：“古苍穹，怎么？你还想背叛人族不成？既然如此，那我们就只好杀了你这个叛徒了！动手！”

　　杨刚手下有两个上等魔将，另外那些上等魔将和巅峰魔将也是苏辰留下来听后杨刚拆迁的，其中一个巅峰魔将直接出手杀向了古苍穹。

　　感受到对方那恐怖的气势，古苍穹心中充满了惊骇，他难以置信地叫道：“怎么可能，你们可是巅峰魔将，怎么会臣服于人族，你们应该收服人族为奴隶的！”

　　杨刚听到这话，看向古苍穹的目光充满了嘲讽和不屑：“我原本以为那些污蔑苏辰大人的人族已经够卑鄙无耻了，但是现在看来，你古苍穹也没有比他们强多少，在你的骨子里，你都认为自己是低贱卑鄙的存在，既然如此，你就没有必要活着了，你的存在，是对人族的耻辱！”

　　“住手！”幽光魔将怒声叫道，冷冷的看向那个动手的巅峰魔将，质问道：“你是极光部落的首领，你居然投靠了人族，我乃是天极魔王的儿子，我现在命令你立刻住手，帮助我们对抗人族，将这些魔族全部给我抓起来！”

　　幽光魔将趾高气昂的看着这些魔族，仿佛他们是自己的手下一般，站在杨刚旁边的另一个魔将听到幽光魔将的话，露出一抹讥讽的笑容，朝着幽光魔将就冲了过去。

　　“天极魔王的儿子，那你自己又是什么东西？我们魔族什么时候容忍这样的弱者存在了，只会拿你的父亲来耀武扬威，你自己算个屁！”这个巅峰魔将是另外一个部落，归墟部落的首领，实力不在极光魔将差，这一出手，就释放出恐怖的气势，压迫得幽光魔将脸色大变。

　　“大胆，你们居然敢对我出手，你们想死吗？”

　　“真是无知啊！”杨刚看着仍旧在那里威胁的幽光魔将，无奈的摇了摇头：“我们都知道你爹是魔王，但是，那又如何，你爹又不在这里，杀了你又如何，有本事让你爹过来啊？”

　　“找死！”

　　幽光魔将大怒，手中飞出一个卷轴，卷轴打开，一股恐怖的力量席卷而来，朝着这个归墟部落的首领轰杀了过去。

　　这个卷轴的力量十分的强横，几乎相当于一个魔王的一击了，这个巅峰魔将连忙全力出手，另一个巅峰魔将在将古苍穹父子打成重伤之后，也抽身出来，过来帮忙，两个巅峰魔将出手，终于还是将这个卷轴的力量全部抵挡住了。

　　轰！

　　尘烟散尽，幽光魔将的这个底牌被抵消掉了，而剩下的那些魔族，根本就不会听从他们的命令，这些魔族已经完全被苏辰收服了，在杨刚的命令之下，朝着幽光魔将浩浩荡荡的杀了过来。

　　“死！”杨刚知道自己的实力无法威胁到对方，所以没有冲上去，而是远远的站着，看着这些人在这里厮杀。

　　“幽光大人，这些魔将已经被控制了，根本不在乎大人您的命令的，我们还是撤吧。”看着一个个队友战死，幽光魔将的手下终于害怕了，连忙对幽光魔将说道。

　　“走！”幽光魔将也意识到状况对他们十分的不利，连忙命令手下撤退。

　　最后幸存的二百多个魔族，连忙护送着幽光魔将朝着外面撤退，然而，到了出口的时候，已经有人在等着他们了。

　　苏辰好整以暇的看着狼狈不堪的幽光魔将，笑道：“真是巧啊，幽光魔将，没想到这次来袭击我的人居然会是你，看来上次我灭了你的幽光部落，你很不服气啊。”

　　“苏辰！”幽光魔将怒视着苏辰，沉声说道：“你拦我去路，难道想杀我不成？”

　　“杀你？哈哈，你什么时候变得这么聪明了。”苏辰笑道。

　　“你……”幽光魔将脸色大变，沉声说道：“我父亲可是天极魔王，你敢杀我，我父亲绝对不会放过你们的！”

　　“我不杀你，你父亲就会放过了我么？”苏辰反问道。

　　“当然！”幽光魔将以为苏辰害怕了，当即说道：“我父亲可是天极魔王，只要我不说这事，他绝对不会报复你的。”

　　“不过！”苏辰摇了摇头，冷笑道：“就算你父亲会放过我，但是，我却不会放过你们父子的，区区魔王而已，我苏辰又不是没杀过！”

　　苏辰说罢，直接让自己收服的这些魔将手下动手，和苏辰的手下相比，幽光魔将带来的人，简直弱爆了，不到一炷香的时间，这些人全部被打败了，死伤过半，剩下的人，也丧失了战斗力，直接投降了。

　　幽光魔将十分的骄傲，死活不肯投降，最后被打成了半死，在地上苟延残喘着，苏辰走到幽光魔将的跟前，冷笑道：“幽光魔将，你现在还有什么要说的吗？”

　　幽光魔将现在终于慌乱了，他感觉到了苏辰那强烈的杀意，这家伙似乎一点都不怕他的父亲，幽光魔将惊恐地说道：“你、你不能杀我，你杀了我，我父亲肯定会震怒的，到时候，整个青青草原的人族，都会被我父亲灭杀掉的。”

　　“哦？是么？那我倒想看下，你父亲的实力到底有多强，我也很久没有和魔王动过手了。”苏辰轻笑着说道。

　　但是他的话落入幽光魔将的耳中，却把他吓得不轻，听苏辰的口气，好似以前经常和魔王动手似的。

　　而实际情况是，苏辰和魔尊魔皇都经常交手的，甚至还收服有一个魔皇手下呢，只可惜，苏辰进入魔族世界之前，没有能够把无极魔皇带进来。

　　若是有无极魔皇在身边的话，苏辰现在根本就不用这么麻烦了，凭借无极魔皇的实力，整个青青草原，很快就会在苏辰的统治之下。

　　不过，现在还得苏辰一步步来，而打败青青草原的魔王强者，就是第一步！

　　“噗！”

　　看着眼神当中充满惊骇的幽光魔将，苏辰没有再犹豫，一指点在了幽光魔将的额头上，恐怖的剑气洞穿了幽光魔将的额头，就要将他的灵魂当场抹杀掉。

　　就在此时，一股强横的灵魂力量反震向苏辰，一个恐怖高大的身影浮现在了苏辰的面前。

　　“什么人？居然敢伤我孩儿？”巨人浮现在苏辰面前，怒声叫道，与此同时，一股恐怖的气息，朝着苏辰碾压了过来。

　　轰！

　　这郝然是那天极魔王留在幽光魔将识海当中保护他的一道力量，在苏辰威胁到了幽光魔将性命的时候，爆发了出来。

　　“天极魔王吗？”

　　苏辰心中不屑，但是却不敢有丝毫的懈怠，半步剑意运转，化为一柄凝练无比的剑影，迎着天极魔王留下的这道灵魂之力，斩杀了上去。

　　轰！

　　剑意爆发，这个魔王强者留下的剑意，发出一声怒吼，拼命的抵挡，但是，魔王强者的灵魂之力，未必比苏辰强多少，更重要的是，苏辰的灵魂品质，要比普通人要高的多，这股力量碾压之下，无极魔皇的灵魂分身，抵挡了一段时间之后，终究无法再抵挡，片刻之后，发出一声不甘心的怒吼，烟消云散。

　　“小子，你敢伤我孩儿，来日，我必斩你！”无极魔王的声音在周围回荡着，就连杨刚等人都听得清清楚楚，魔王毕竟是魔王，他的灵魂分身对苏辰来说，不算什么，但是对于其他人来说，却是太强大了。

　　一直持续了好一会儿，天极魔王的气息才算是消散了，至于幽光魔将的灵魂，也已经在苏辰的攻击之下，当场魂飞魄散，当场死亡了。

　　“为、为什么会这样？”古苍穹看到这一幕，已经吓呆了，半晌之后，才惊骇地叫道。

　　“那、那些巅峰魔将，怎么会听你的命令？”

　　“呵呵，你或许还不知道吧，周围的那五个魔族部落，早就已经被大人收服了，只是大人一直隐藏了这件事情，谁都不知道，如果我们所有的手段，都让你们知道的话，你们还会傻傻的上来送死吗？”

　　古苍穹露出绝望的神色，但很快，他的神情就变得无比的疯狂起来：“哈哈哈哈，你们杀了幽光大人，他的父亲是天极魔王，天极魔王大人是不会放过你们的，哈哈哈哈，就算是我死了，你们也不会好过的，很快，你们也会被杀死，我在下面等着你们，哈哈！”

　　“不为人族！”

　　苏辰看着已经封魔的古苍穹，冷笑一声，一剑斩杀了下来，古苍穹当场毙命，一旁的古銘也笑了起来，他也想像他老子那样，临死前嚣张下，然而，没等他笑出来，苏辰的剑已经掠过了他的头颅，将他斩杀。

　　灭杀了这两人之后，苏辰对杨刚吩咐道：“至于其他人，多半也已经投靠了魔族了，这样的人，已经不能算人了，找个地方，全部解决掉。”

　　“是，大人！”杨刚没有丝毫的惋惜，反而很是兴奋，对那些人，他早就看的不爽了，能够被古苍穹父子留到现在的，基本上和他们都是一丘之貉。

　　解决了剩下的人之后，苏辰也把那些幽光魔将带来的魔族全部解决掉了。


第0992章 魔王怒

　　天极部落，是整个青青草原为数不多的王者部落之一，乃是由天极魔王坐镇，天极魔王乃是修罗魔族，一身实力强横无力，青青草原上的虚仙，都没有人是他的对手。

　　这一日，天极部落内，天极部落脸色铁青的将旁边的桌子拍成了齑粉，脸上更是浮现出前所未有的怒色。

　　“混账，到底是谁，居然敢对我的儿子动手，玄冥魔将，你立刻派人去给我查，不管是谁，都要给我查出来，敢杀我儿子，我要放他生不如死！”天极魔王愤怒地说道。

　　“是，魔王大人！”玄冥魔将实际上乃是一个半步王者，但是在天极魔王面前，他的实力还是相差许多，他生怕天极魔王愤怒之下对他出手，连忙小心翼翼地说道，然后退了下去，调查幽光魔将被杀的事情。

　　无极魔王的脸色阴沉到了极点，眼里面仿佛能够喷出火焰一般：“该死的，那人的灵魂修为居然如此的强大，绝对不是无名之辈，能够抵挡得住我的灵魂分身的攻击，甚至摧毁我的灵魂分身，最少也是半步虚仙的人族，甚至可能是某个虚仙！”

　　“幽光不可能莫名其妙的去招惹人族的虚仙的，而且，那些人族的虚仙，也都认得我儿，怎么会杀他，不管怎么样，这件事，必须调查清楚，杀了我儿子，我必须要让凶兽付出惨痛的代价！”

　　“不进入，还有那些人族，那些该死的蝼蚁，我要你们为我儿子陪葬，我要屠灭十万人族！”无极魔王愤怒的吼着，然后叫来了自己的手下，三个半步王者，八个巅峰魔将。

　　这些，只是他手下的一部分，特别是巅峰魔将，他手底下有十几个，上等魔将更是不在少数，而魔族的半步王者，实力比人族的虚仙都相差无几，更何况是三个半步王者。

　　“你们给我听着，现在每个人给我带上一队人马，给我杀向人族部落，不杀够十万人族，你们都不要回来！”

　　“屠杀人族吗？嘿嘿，大人，我最喜欢的就是这种事情了，你放心，我绝对会超额完成任务的。”一个面容冷酷的半步王者，阴森地笑道。

　　“魔王大人，到底发生了什么事情，让您如此的愤怒？”其中一个半步王者，则是疑惑的问道。

　　人族和魔族虽然素来敌对，而且人族处于若是，魔族一直欺凌人族，但是一般都不会有太大的战争发生，而这次天极魔王居然要屠杀十万人族，这就太夸张了，因为这样做的话，很容易引来人族的仙境强者插手，若是碰到人族的玄仙，甚至真仙插手的话，这对天极魔王来说，就太危险了。

　　“是啊，大人，一下子屠杀如此多的人族，势必会引来人族强者的注意，这对您可是相当不利的啊。”

　　“哼，人族杀害我幽光孩儿，此仇不报，我如何告慰我幽光孩儿在天之灵，我已经命人去调查凶手，你们先去按照我的吩咐，屠灭几个人族部落，告慰我幽光孩儿在天之灵，等真正的凶手水落石出之后，你们去把他给我抓来，还有他的族人，全部给我带来，我要让他生不如死！”

　　“是，大人！”在场的魔族强者，都感受到了无极魔王的愤怒，没有再去刺激他，纷纷点头应道，然后带人出去了，以他们的实力，就算是遇到人族的虚仙，都可以围杀的，屠杀几个人族部落，根本不是什么难事。

　　苏辰杀死幽光魔将的事情，对别人来说，似乎很保密的，但是对于魔族来说，并不是什么秘密，幽光魔将出发之前，是有人知道的，在无极魔王手下的调查之下，事情很快就清楚了。

　　与此同时，已经有五六个人族部落被覆灭掉了，虽然以这些魔族的实力，灭掉人族部落非常的容易，但是这些部落分布在不同的地方，不可能全部站在面前让他们灭杀的，而在接到消息之后，这些魔族强者，都停了下来。

　　灭杀人族什么的，对他们来说，没有什么用处，但是若是可以将杀死幽光魔将的凶手抓住，完成天极魔王的任务，这才是最重要的，可以得到巨大的奖励的。

　　剩下那些临近的人族部落，因此幸免于难，但是，被覆灭的那些人族部落，仍旧有一些幸存者，他们跑到了人族的王者部落，也就是有虚仙坐镇的部落，向他们求救。

　　在被灭杀的时候，那些魔族嘴巴比较大，就把事情说了出来，他们当时还不知道凶手是谁，只是说有人杀了天极魔王的儿子，幽光魔将，惹怒的天极魔王。

　　天极魔王的名声，在青青草原可是相当的大的，那些虚仙都不是对手，听到天极魔王愤怒之下，要灭掉十万人族，方肯善罢甘休，得知消息的人族强者，都非常的愤怒，第一时间派人调查情况，当得知幽光魔将是被苏辰所杀之后，这些人族部落就派人赶往苏辰所在的造化部落了。

　　不过，人族的速度到底没有魔族快，在苏辰斩杀幽光魔将一日之后，一波波魔族就杀了过来，将造化部落团团围住，一些实力强横的魔族强者，堵住了造化部落的出口。

　　苏辰让人照看好小荷姐妹俩，自己则带着杨刚出面迎敌，看着来势汹汹的魔族强者，苏辰笑道：“真没想到，你们魔族的速度倒是如此之快，这才一日过去，你们就赶了过来。”

　　“哼，小子，少在那里废话了，幽光魔将的尸首呢？”一个体形有些娇小的半步魔王怒声叫道，这个半步魔王是魔族中的侏儒，天生体形不大，可是天赋却非常的恐怖，现在不到一百岁，就已经是半步王者了，将来突破成为魔王的机会非常的大。

　　许多人都嘲笑他的身高，但是嘲笑他的人，最终都死的十分的凄惨。

　　“幽光魔将的尸体么？已经喂狗了。”苏辰很随意地说道：“你们如果想找他的尸体的话，我倒是有个很好的办法。把你们也杀了喂狗，你们就可以和幽光魔将的尸体团聚了，哈哈！”

　　苏辰的态度十分的嚣张，面对这些魔族，苏辰很清楚，自己根本没有退让的必要，因为就算是他想退让，这些魔族也是不会放过他的，既然如此，又何必退让呢，再说了，苏辰又不是打不过他们。

　　苏辰所属的把幽光魔将的尸体喂狗，确实骗这些魔族的，实际情况是，但凡是被苏辰所杀的魔族，都被他丢进了九龙炼天鼎当中，成为了九龙炼天鼎的肥料，九龙炼天鼎直接将这些魔族的尸体炼化之后，还原成精纯的能量，提供给苏辰。

　　一个两个或许不算什么，但是在庞大的魔族尸体的提供之下，苏辰这短短一日的恢复，比之前那段时间恢复的力量还要多。

　　而现在苏辰手中掌握的力量，也比之前强大了许多，所以，面对这些魔族强者，苏辰没有丝毫的惧意，反而像是在看一个个猎物一样。

　　苏辰现在都有些懊悔自己没有早些想起九龙炼天鼎的作用，浪费了不少材料了。

　　眼前足足有三个半步王者，巅峰魔将和上等魔将的数量更多，若是自己可以全部斩杀，丢入九龙炼天鼎当中，可以迅速的恢复自己的力量，现在苏辰感觉自己的实力，应该已经算是达到了半步虚仙的水准了，但是凭借其他一些底牌，对上虚仙，都可以力战了。

　　而且，这还是在苏辰无法动用世界之力的情况下，而这个虚仙也是源界的虚仙，不是这个世界当中这些被魔族碾压的虚仙。

　　面对苏辰的嚣张态度，这些魔族非常的愤怒，他们这几天屠杀人族，就像是在杀鸡屠狗一般轻松自如，人族在他们眼里，就是蝼蚁一般的存在，此时这些蝼蚁居然敢对他们如此的嚣张，如何让这些魔族强者能够接受。

　　“小子，我看你找死！”那个侏儒魔将怒吼一声，冲了上来，半步王者的气势显露无遗，除了苏辰和几个巅峰魔将可以抵挡住之外，其他人都无法承受，脸色一阵发白。

　　“杨刚，你们都退下，保护好部落，防止其他魔族攻击。”苏辰命令道，他知道以杨刚等人的实力，不可能对抗的了半步王者魔族的，这些人只能由自己来对抗，至于其他人，那些巅峰魔将倒是可以抵挡一二，也能缓解下压力。

　　而自己，必须速战速决，尽快把这些半步王者解决掉，还有他们带来的这些魔族。

　　苏辰目光看向侏儒魔将的身后，足足有五六千的魔族强者，其中最差的都是魔兵，这就是王者部落的实力，随便派出一个队伍，都可以轻易的抹杀一个人族部落的。

　　但这些魔族，在苏辰的眼里，就是大量的肥料，是帮助自己恢复的资源！

　　“吞噬了这些资源之后，造化金身就会恢复许多，自己的修为就会更强，但是想要从重新动用小世界，仍旧很难，必须境界突破才行的。”苏辰心中知道自己的情况。

　　“但是，有了这些庞大的能量，一些仙术，我就可以施展出来了，这必将成为我的一些底牌！”

　　苏辰看向最前方的侏儒魔将，嘴角扬起一抹冷笑，持着天龙剑斩杀了过去，与此同时，一股浩荡的剑气在虚空当中扩散开去，无数块魔石粉碎当空，化为纯粹的能量！


第0993章 再展仙术

　　看到苏辰居然朝他们出手，这些魔族强者，都是出离的愤怒，不过，苏辰突然莫名其妙的在半空中粉碎几千枚魔石，倒是让他们有些奇怪了。

　　但魔族一向不喜欢思考太过复杂的问题，那个侏儒魔将更是冷笑一声，提着长刀就朝着苏辰砍了过去。

　　“小子，死到临头了，还在故弄玄虚，受死吧！”

　　“魔王大人说了，要活得，你可别把打死了！”身后的其他魔将都连忙提醒道，生怕这个侏儒魔将将苏辰打死了，他们回去交不了差。

　　苏辰杀了幽光魔将，天极魔王无比的愤怒，这可不是简单把苏辰杀了就能够发泄完心中怒火的，如果不能让天极魔王满意，最后遭殃的肯定是他们这些手下了。

　　“嘿嘿，你们放心吧，我不会杀了他的，我会把他的四肢全部砍下来，再割了他的舌头，让他求生不得，求死不能，哈哈！”

　　侏儒魔将大笑着，已经杀到了苏辰跟前，近身搏杀乃是魔族的优势，越是靠近，就越是占优势，苏辰虽然杀了幽光魔将，但是实力在侏儒魔将这些人眼里，也就是巅峰魔将的追准罢了，就算他是半步虚仙，甚至真正的虚仙，这三个半步王者，也可以把他围杀的。

　　“魔刀灭世！”

　　恐怖的力量碾压而下，天地之间仿佛只剩下这一抹刀光了，刀光将苏辰完全笼罩，苏辰也是第一次在这里遇到半步王者魔族，因为之前的经验，他知道这里的魔族要比源界当中的那些魔族强横几分，所以，早就有所防范了。

　　“你们都退下！”

　　苏辰释放出一股力道，将身后的杨刚等人全部震退，同时启动了守护造化部落的阵法，这阵法乃是半仙级阵法，这是苏辰现在手头上的东西勉强可以布置出来的，最高级的阵法了，他倒是想布置仙级阵法来着，奈何没有材料啊，而且，以他现在的情况，也是非常的困难的。

　　不过，凭借这个半仙级阵法，暂时抵挡下这些魔王，还是没有问题的，毕竟，他们真正的目标是苏辰，其他人只是附带着而已，如果不把苏辰打败抓起来，他们也不会对杨刚他们出手，杨刚等人的实力，还不足以引起他们的重视的。

　　面对侏儒魔将这恐怖的一刀，苏辰没有施展任何剑招，只是简单的一剑，轻轻的挡在了侏儒魔将这一刀之上，那恐怖的力量顿时压迫向苏辰的手臂，造化金身尚未完全恢复，面对这恐怖的一刀，苏辰也是被震得倒退了十几丈远，方才停了下来。

　　不过，苏辰能够将这一招抵挡住，也着实惊到了那些魔族了，尤其是那个侏儒魔将，看到苏辰居然挡住了，不禁有些气急败坏了。

　　“好小子，居然能够挡住我这一招，魔刀轮回！”

　　侏儒魔将再次杀来，不过，他这一次的攻势更加的凶猛了，郝然是刚才那一招的加强版，魔刀在他手中仿佛活了过来，形成了一个个漩涡，宛若轮回通道一般，从四面八方朝着苏辰席卷而来，将他团团围住，封死了他的后路。

　　所有人都被苏辰和侏儒魔将的战斗吸引了，至于苏辰刚开始粉碎的那几千枚魔石，却根本就没有人继续关注了，在这片世界当中，人族也有许多是用魔石修炼的，或许是因为这里的特殊原因吧，并不会有什么影响的。

　　但是他们却并不知道苏辰是要做什么，而且，对于一个在他们看来很容易斩杀的目标面前，其他的都已经无所谓了。

　　“魔刀轮回么？确实很厉害。”

　　苏辰这一次却并没有出手的意思，而是淡定自信的看着侏儒魔将，周身释放出一股股强横的真元不懂，形成了一道防御力量，抵挡着来自周围的攻击。

　　侏儒魔将愣了下，随即冷笑：“哈哈，小子，知道不是对手，束手等死呢吧？”

　　“呵呵，胜负可还没有定下来呢。”苏辰冷笑着，突然神色一冷，那片混乱的魔气当中，三柄透露着漆黑光泽的魔剑光芒大盛，在这三个魔剑的光芒之下，周围用来隐藏这三个魔剑的魔气，也尽皆被吞噬一空，魔剑上面的光泽越发凝练了。

　　“这是……”另外两个半步王者看到这三个魔剑，却是露出了惊喜的神色：“哈哈，居然是三件下品魔器，这次发了，小子，没想到你手里宝物倒是不少啊，不过，魔器注定是我们魔族才能够使用的，落在你手里，也不会有什么用处的，就给拿来吧！”

　　说着，这两个魔将就出手抓向了那三件魔剑，侏儒魔将正在和苏辰动手，他看到另外两人去抢夺魔剑，连忙叫道：“那魔器有三个，你们给我留个！”

　　“放心吧，少不了你的！”其中一个半步王者笑道，手掌已经将一柄魔剑抓住，魔剑剧烈的挣扎，但都无济于事。

　　“哈哈，下品魔器，老子也有下品魔器了，突破魔王的机会，就更大了。”

　　“快把，最后一个魔剑也抓住。”第三个半步王者抓住一个魔剑之后，连忙擒拿向最后一个魔剑。

　　然而，第三个魔剑却自动的飞向了侏儒魔将，侏儒魔将先是一愣，然后大喜，居然暂时放弃了攻击苏辰，而是抓向了魔剑。

　　造化部落里面的人，都为苏辰担心死了，尤其是杨刚，小荷小莲姐妹这些人，看到苏辰陷入到了侏儒魔将的攻击当中，似乎无力挣脱，都担心的不得了，可是他们实力有限，根本就帮不上苏辰什么忙，只能无奈的看着。

　　小荷姐妹俩眼眶里都是泪水，小荷更是咬着嘴唇，如果苏辰死了的话，她一定会想尽一切办法为苏辰报仇的。

　　至于苏辰，他已经呆住了，愣了好半天，才囔囔自语道：“这些魔族是不是强势太久了，以至于蛮横自大，现在做事都不经过大脑啊？”

　　“不过，既然你们自己找死，那也省了我不少麻烦了。”苏辰眼中迸射出一道冷酷的光芒，他嘴里轻轻的吐出了两个字。

　　“仙葬！”

　　轰！

　　这两个字刚说出来，三个半步王者手中的魔剑突然光芒大盛，恐怖的气息从剑身上爆发出来，与此同时，魔剑的剑身开始瓦解，化为惊天动地的能量，以这些魔将为中心，朝着周围迅速的爆发开去。

　　“不好，快扔掉这些，我们中了那小子的阴谋了，这根本不是什么魔器，是他的阴险手段！”侏儒魔将最先清醒过来，愤怒的朝另外两人吼叫着，同时想要把手中的武器扔出去。

　　然而，一切都太迟了，就在刚才，苏辰开始施展虚空凝剑术的时候，同时将剑意转化，化为可以产生迷幻效果的剑意，使得这些人全部中招，现在等他们反应过来，已经没有用了。

　　轰！

　　下品魔器施展仙葬的威力何等的恐怖，苏辰已经不是第一次施展了，在仙魔墓地的时候，就有成千上万的魔族陨落在他的仙葬之下。

　　仙葬施展出来，就算是魔王都得重创，甚至完蛋，更何况区区三个半步王者了，就算他们比苏辰之前遇到的那些半步王者强了许多，但也是有限的。

　　“不！”

　　侏儒魔将等人受到了死亡的威胁，发出了不甘心的嘶吼，一个个愤怒的咆哮着，然而，他们很快就被淹没在了魔剑的威力之下。

　　“快逃，这小子不是人，他根本就是仙境强者！”

　　其他魔族看到这些情况，也都吓傻了，苏辰施展的攻击，实在是太强大了，连半步王者都抵挡不住，他们这些人更加不可能了。

　　在死亡来临的时候，所有人都仓皇逃窜，然而，苏辰岂会给他们机会，他将一部分仙葬的威力转移到了这些人的身上，一片恐怖的黑云笼罩而下，正这数千魔族全部罩住。

　　“啊啊！”

　　一阵阵惨叫从中传来，片刻之后，就没有了声息了。

　　苏辰并没有下子就把这些人全部轰杀，按照仙葬的威力，恐怕这些人连尸体都没有了，而刚才为了施展虚空凝剑术和仙葬这两门仙术，苏辰这些天积攒的能量耗费了七七八八，施展虚空凝剑术，看不仅仅只是粉碎魔石就行了，在凝聚魔剑的时候，耗费的是自己本身的力量。

　　好在，再次施展仙术，在这片魔族统治的世界当中，威力依旧非常的巨大，甚至以魔石来施展出来，威力反而更强了。

　　造化部落当中，杨刚瞪大了眼睛，看着苏辰的背影，感觉苏辰是如此的高大，就仿佛一尊神人一般，屹立在那里。

　　“这么多魔族，倒是可以补充不少力量了。”苏辰没有把这些魔族全部收服的打算，一些弱小的魔族他直接收入九龙炼天鼎当中，被九龙炼天鼎炼化掉，只有巅峰魔将和半步王者侥幸活了下来，但也被收入了九龙炼天鼎当中，暂时镇压了起来。

　　苏辰刚刚把战场清理完毕，造化部落就来了一群不速之客。

　　只见十几队人马赶到造化部落跟前，看到苏辰就在门口，有些诧异，但随即就露出恼怒之色，苏辰看这些人的架势，分明就是来兴师问罪的！


第0994章 失望

　　果然，其中一个半步虚仙就站了出来，居高临下的俯视着苏辰等人，尤其是看向苏辰，发现苏辰的修为似乎只是碎虚境后期之后，脸上的嘲讽之色更加的浓重了。

　　“你就是那个杀了幽光魔将，然后惹得天极魔王大怒，命令人屠杀十几个人族部落的罪魁祸首吗？”

　　苏辰已经猜出了对方的来意，自然对这些人没有什么好感了，他刚刚灭杀了一干魔族，刚才的气息都还没有散去，这些人居然都没有一点警觉，上来就对自己兴师问罪，苏辰对这些人越发的瞧不起了。

　　“不错，人确实是我杀的，但是你说的那些人族部落被灭掉的事情，那我就不清楚了。”苏辰冷笑着，紧接着反问道：“不过，我想知道的是，你们又是什么人，为何一来我这里，就气势汹汹，好像我欠了你们钱没还似的？”

　　“你懂什么？你杀了幽光魔将，惹怒魔王，这会为我们青青草原的人族招来祸患的！”那男子沉声说道。

　　“至于我们，乃是来自各大顶级部落，我乃是明光部落的明光虚仙的大弟子周浩，今日就是来提替那些因你而死的人族讨一个说法的！”

　　“没错，我们辖下也有不少人族部落被灭，这些都是你小子惹出来的，你必须要为此事负责！”

　　后面的人一个个都叫嚣着说道，说起来，这些人族的规模也算是不小的，足以和之前的侏儒魔将他们的阵容相媲美了，但是他们此时在苏辰的眼里，却是如此的渺小。

　　苏辰扫视了下众人，纳闷地问道：“说实在的，我很是疑惑，覆灭那些人族部落的，是那些魔族，看你们挺厉害的样子，怎么不去找那些魔族报仇，跑来欺负自己人算什么本事？”

　　“那些部落被覆灭，都是因为你杀了幽光魔将，难道你不该认罪吗？”周浩厉声喝道。

　　“认罪？哈哈，我何罪之有？幽光魔将屠戮蹂躏我人族，又想来杀我，我杀了他，这是再正常的事情了，难道你们面对魔族的压迫的时候，就是伸着脖子让别人杀的吗？”

　　苏辰的反问，顿时问倒了不少人，许多人都面面相觑，不知道该如何反驳，那周浩却神色一冷，反而理直气壮地说道：“那有何不可，若是以一人之死，换取整个人族的安定，就算是引颈受戮也是值得的！”

　　“哈哈哈哈！”

　　苏辰仰天大笑了起来：“真是可笑，真是可悲啊，这就是青青草原的人族部落，这就是所谓的明光部落，居然妄图以自己人族的利益为代价，换取那可怜的和平，那明光虚仙呢，他身为虚仙，不是理应护卫人族的么，他有本事的话，为何不去将那天极魔王斩杀？反而派自己的弟子来刁难同族，这就是虚仙的本事么？”

　　“放肆，你算什么东西，也敢对我师尊不敬。”周浩大怒道：“看你如此冥顽不灵，今日我便将你擒下，送往天极部落，求得魔王宽恕，不然的话，不知道又有多少人族会因为你的事情而遭受池鱼之殃。”

　　周浩说罢，祭出自己的法宝，一柄修长的碧玉长剑，剑光吞吐，宛若星河坠落，朝着苏辰斩杀而来。

　　苏辰嘴角浮现出一抹冷笑，不屑的道：“你们到来的时候，都没有看清楚你们所处的环境么，居然还敢对我出手，你们能活到现在，也真是奇迹了。哦，对了，你们之所以能活着，是你们牺牲了一个个人族才苟延残喘到现在的，哈哈，真是无耻啊。”

　　苏辰说着，天龙剑迎了上去，金光破空，将周浩碧玉长剑的光辉尽皆淹没。

　　轰！

　　一声不算太高的声音响起，周浩发出一声闷哼，嘴角鲜血溢出，他的身形晃动了下，惊怒的看向苏辰：“你、你居然毁了我的法宝？我要杀了你！”

　　“滚！”

　　苏辰已经没有兴趣和这些人再浪费口水了，一股恐怖的气势轰击过去，这气势当中，凝聚着苏辰强横的半步剑魂，本就因为法宝被毁的周浩心神已经受创了，如何抵挡得住苏辰半步剑魂的镇压。

　　噗！

　　他口中又是喷出一口殷红的鲜血，身体连连后退，最后硬是凭借强横的修为，方才稳住了自己的身形。

　　“你、你……怎么可能？你的修为怎么可能如此的强横？”

　　“哼，不然的话，我又怎么能杀得了那个幽光魔将，而现在还活得好好的？”苏辰冷笑道：“忘了告诉你们了，在你们到来之后，魔族的三个半步王者以及一些巅峰魔将已经过来杀我了，很可惜，他们的实力还是差了那么点，刚刚被我灭掉。”

　　“你们这些人，有本事欺负自己人，却不去找真正的凶手报仇，我真是为你们感到不齿，你们根本就是整个人族的耻辱。周浩，你刚才似乎说为了整个人族的利益，可以牺牲一小部分人的利益吗？那很好，你现在在我面前自裁，我去亲手斩了无极魔王，再灭了天极部落为那些死去的人族报仇。”

　　“以你一个小小半步虚仙的性命，换取如此大的战果，你应该感到荣幸的。”

　　苏辰冷笑着盯着周浩，其他人原本是和周浩一起过来的，可是在看到苏辰显现那恐怖的实力之后，一个个都缩在了后面，开玩笑，周浩可是虚仙的弟子，已经是半步虚仙了，说不定哪天就突破成为真正的虚仙了。

　　结果在苏辰的面前，居然不是一合之敌，他们上去那不是受死么？

　　而且听到苏辰说的话，这些人心中更是惊疑不定，一些人已经仔细探查周围的情况，确实感应到了一股强横的力量在周围，若是苏辰说的是真的话，那就太恐怖了。

　　他的实力岂不是和虚仙一样了？甚至比虚仙都还要强上三分的，他们来知道就打探过了，知道那三个半步王者，乃是天极魔王最为得力的手下，他们三人曾经联手和明光虚仙对抗过，结果明光虚仙根本奈何不了他们。

　　甚至，若是持续战斗下去的话，落败的很有可能是明光虚仙了，而苏辰若是斩杀了那三人的话，甚至还有其他那么多的巅峰魔将，那他的实力，就实在太吓人了。

　　周浩也不是没脑子的人，被苏辰这一打伤，反而冷静了许多，听到苏辰的话，他感觉心中一惊，身体有些发冷，但他又十分的不甘心。

　　周浩神色一阵变化，随后冷笑道：“真是大言不惭，你说自己杀了那些半步王者，你就真的杀了吗？还想让我自裁，你也配？”

　　噗通！

　　正说着，苏辰身前三个身影突然冒出来，形象有些狼狈，但是众人还是能够清楚的认出这三人的身份来。

　　“这、这不是天极魔王的那三个半步王者手下么，看他们的样子，居然如此的狼狈，难道，苏辰真的把他们打败了吗？”

　　周浩看到这一幕，也露出了惊恐深色来。

　　侏儒魔将三人在九龙炼天鼎当中，已经被苏辰彻底的收服，三人刚一出来，就四下观察起来，看到这些人族之后，本能的露出了凶相，恐怖的气势朝着周浩等人压迫过去，周浩如何是三人对手，本就被苏辰震伤了，此时更是伤上加伤。

　　周浩见势不妙，当即飞身后退，一边召集自己的人离去，一边对苏辰厉声喝道：“苏辰，你居然勾结魔族，残害同族，此事我一定会向师尊禀报，到时候，你就等着接受人族的讨伐吧？”

　　“畜生！”苏辰身后的杨刚听到这话，气得眼睛都红了，怒视着迅速逃走的周浩，在愤怒之余，更多的是失望。

　　他摇了摇头，叹气道：“我真是傻，想当初我还把希望寄托在这些顶级部落的身上，没想到他们居然是这样的人，为了自己的利益，却牺牲少数人族的利益，这种人能指望他们为人族奋斗厮杀吗？”

　　而现在这周浩的卑劣表现，更是让杨刚失望透顶了。

　　其他的人族当中，还是有人保持理智的，倒是没有周浩那般下作，他们实力虽然不如苏辰，眼力还是有的，能够看出这三个魔族是被苏辰打败的，根本不是什么勾结的情况。

　　而这三个魔族在听到这话之后，纷纷回头对苏辰说道：“主人，这小子居然敢污蔑你，要不要我们去帮你把他抓回来，然后扒皮生腌了？”

　　还没退走的那些部落强者，听到这话，心中更是震惊，苏辰将他们打败，已经很强横了，居然还能把他们收服，这越发的说明苏辰的手段之强横了，如果不是足够强大的话，这三个骄傲蛮横的半步王者，怎么可能会臣服于人族的。

　　哪怕是虚仙都没有这个能力的！

　　“不必了！”

　　苏辰冷笑着摇了摇头：“他想散播就散播去吧，哼，我原本还对他们抱有一些希望，还想和他们合作一番，现在看来，根本就没有必要了，就算和这些人合作，他们也只会拖你的后腿。”

　　苏辰随后看向了其他人：“那周浩已经逃走了，就劳烦诸位给我带句话，不日我将亲至天极部落，斩杀天极魔王，那周浩的脑袋，就暂时寄放在他的脖子上，待我斩杀天极魔王之日，就是他为人族献身之时！”

　　苏辰的声音浩浩荡荡，传入到了所有人的耳中，这些最后退走的人族，都是大惊，他们能够清楚的感受到苏辰话里面的决心，他这样说，必然是要把明光虚仙给得罪了。

　　明光虚仙怎么会坐视苏辰杀他的大弟子，可是，想到苏辰收服了三个半步魔王，自身的实力又何等的恐怖，这绝对是一尊实力恐怖的虚仙天才啊。

　　不管将来会如何，有一点大家已经非常清楚了，这青青草原的天，要彻底的乱了！

　　“大人放心，今日的事情，我们一定会告知其他部落，不会让人误会大人，只是，那明光部落实力也是极为强横，明光虚仙毕竟是我们青青草原人族部落为数不多的虚仙之一，还望大人为了人族的利益，对那周浩，稍作惩罚便是。”其中一人说罢，对苏辰行了一礼，转身带着自己的人离开了。

　　苏辰没有吭声，看着这些人散去之后，他才转身对杨刚说道：“杨刚，封闭部落，我会把手下的魔将给你调遣，我要闭关三日，三日之后，我便前往天极部落！”

　　说罢，苏辰就带着那三个半步王者魔族，开始闭关潜修起来。


第0995章 强势斩杀

　　九龙炼天鼎内，苏辰盘坐在一片虚空当中，周围是三个半步王者，还有那十几个巅峰魔将，至于剩下的人，苏辰大部分都让九龙炼天鼎灭杀掉了，化为纯粹的能量，来补充苏辰之前的消耗，而剩下的这些人，都是实力非常强横的，不管是对苏辰，还是对整个造化部落，都有很大的帮助的。

　　若是苏辰出去对付天极魔王，必然需要有人能够护卫造化部落的，以造化部落那点势力，根本抵挡不住任何一个实力强大一些的魔族部落的攻打的。

　　不过，这些人之前被苏辰重创，伤势不轻，在九龙炼天鼎当中，苏辰将自己这些日子从魔族部落当中搜刮过来的魔石尽皆粉碎，一部分魔石化为的魔气，被周围这些魔将吸收，帮助他们迅速的恢复伤势。

　　更多的魔气，则是被苏辰炼化吸收掉，一边恢复自己的力量，一边开始凝练虚空之剑！

　　没错，苏辰打算提前施展虚空凝剑术，将魔将凝练出来，因为到时候自己和天极魔王战斗的时候，根本就不可能有足够的时间让苏辰去准备的，而苏辰之前也没有尝试过提前准备好虚空凝剑术这门仙术。

　　这是一次大胆的尝试，但是根据苏辰以往的经验，成功的机会还是很大的。

　　苏辰之前一段时间，劫掠了十几个魔族部落，搜刮的魔石足有十几万之巨，而且，周围这几个魔将的身上，拥有的魔石数量，也是非常的庞大，全部加起来的话，足有四十多万魔石。

　　如果九龙界的力量没有被压制的话，无法动用的话，苏辰现在手里的魔石，绝对会更多，就算是这四十万魔石，苏辰都不放在眼里的。

　　不过，现在手里的魔石，对苏辰来说，却是有着十分重要的作用的。

　　一千个魔石苏辰就可以凝练出一个一次性的下品魔剑，下品魔剑施展出来的仙葬，威力也是非常的恐怖的，之前苏辰对付那些魔将的时候，只用了三个下品魔剑，就见这些魔将全部打败了，若非苏辰控制了力量，恐怕他们全部都要死掉了。

　　但是对付魔王的话，三个下品魔剑，想要将其斩杀，绝对不是那么容易的事情，这里的魔王实力比较强，而且，他们的保命手段也很多，一旦不能击杀，就会非常的麻烦。

　　而这些是苏辰现在最强大的杀手锏了，若是不行的话，其他的手段就更没有用了。

　　不过，既然现在能够施展虚空凝剑术和仙葬了，虚空葬剑术也是可以施展的，但苏辰把这个作为最后一个底牌，可以出其不意。

　　毕竟，现在如果可以提前凝练出大量的魔剑的话，那虚空凝剑术这门的威力，就太恐怖了，试想一下，在和别人战斗的时候，突然几十上百个魔剑同时祭出，那恐怖的画面就能把人给吓死。

　　就算是对付魔王，十个下品魔剑轰杀上去，不死也差不了多远了。

　　但苏辰不知道自己现在的极限是多少，想要同时掌控太多的魔剑，显然是不现实的，这些就是不稳定的炸弹，要是控制不住，把自己给炸了都有可能的。

　　苏辰现在也是试验阶段，所以十分的小心。

　　一柄，两柄……苏辰耗费了数万的魔石，一直凝练出了二十个下品魔剑，苏辰方才感觉有些吃力了。

　　但苏辰也并不是没有收获，同时掌控这么多的魔剑，对他的灵魂要求极高，灵魂之力消耗越大，反而会有助于苏辰提升的。

　　因为是全神贯注的凝练魔剑，苏辰的效率极高，凝练这二十个下品魔剑，耗费了两天的时间，剩下的一天时间，苏辰又凝练了两个中品魔剑，原本以苏辰现在的灵魂之力，几乎是无法做到这些的。

　　可是，这是在九龙炼天鼎当中，苏辰对这些魔气的控制力，十分的强大，有九龙炼天鼎的帮助，勉强还是凝练出了中品魔剑了。

　　三日之后，看着自己的成果，苏辰很是满意，就二十几个魔剑，足够苏辰在青青草原纵横了，除非是遇到玄仙和魔皇级别的强者，否则，谁也不是苏辰的对手的。

　　“不过，这两个中品魔剑，控制起来就太困难了，估计刚被祭出九龙炼天鼎，就必须直接施展仙葬，否则他自己就会瓦解掉，一旦使用中品魔剑的话，很容易造成两败俱伤的局面，一般情况下，到了那个时候，对手必然十分的强大，也是没有办法的办法了。”

　　“现在准备的也差不都了，该出发了。”

　　苏辰扫视了下这些巅峰魔将和半步魔王，因为苏辰耗费了大量的魔石，又有九龙炼天鼎的帮助，这些魔将恢复的非常的快，三天时间，已经恢复了七七八八，足以帮上苏辰不小的忙了。

　　嗖！

　　苏辰带着这些人离开了九龙炼天鼎，回到了造化部落，苏辰叫来杨刚，询问道：“杨刚，这三天，其他部落有什么动静吗？”

　　“还没有，那些之前来兴师问罪的人，赶回去也要几天时间，就算他们把您的事情传播出去，也要一段时间的。”杨刚解释道。

　　“哦，那魔族呢？”在青青草原上，魔族的势力可比人族庞大多了，传递消息的速度也快的多。

　　“据说天极魔王已经得到消息，知道了您要去杀他这件事情，他十分的愤怒，扬言要亲手斩杀你，为他儿子幽光魔将报仇，并且，说您只是一个开始，杀了你之后，他会对其他人族开战，完成他之前屠灭十万人族的打算！”

　　“哼！这个天极魔王，生性嗜杀，是青青草原三大魔王当中，最凶残的一个，刚好这次就从他下手，先杀了他，青青草原的魔族势力必然大减，到时候，再对付其他魔王就不是什么问题了。”苏辰冷冷地说道。

　　杨刚迟疑了下，说道：“大人，您的宏远目标，我也很是敬佩，自然也希望您能够完成，只是，这青青草原，还有大量的人族，错综复杂，之前那个周浩您也见到了，这些拥有实力地位的人族强者，他们更在意的是自己的利益，只要魔族不侵犯他们的利益，他们很乐意把其他人族推向火坑，作为保护他们自己利益的牺牲品！”

　　苏辰笑道：“你的意思，是担心我在和魔族战斗的时候，被那什么明光虚仙在背后捅刀子吧？”

　　杨刚挠了挠头，无奈道：“大人果然英明，我确实是这个意思，以前我还没有这么觉得，但是上次看了那个周浩之后，我发现那些高高在上的大人物，并不是我们想的那样高尚圣洁，他们甚至比魔族更为可憎！”

　　“唉！”苏辰叹了口气，说道：“我何尝不是如此，我以前还想着和他们合作呢，现在看来，这想法真是可笑。不过，你放心，那明光虚仙最好不要有这样的念头，不然的话，我会让他后悔活在这个世上！”

　　看到苏辰如此的自信，已经见证了不止一次奇迹的杨刚，也一下子充满了信心。

　　“对了，杨刚，我出去对付天极魔王的事情，你没有和小荷他们说吧？”

　　“没有。”杨刚连忙摇头：“我只是告诉她们你去外面攻打其他魔族，她们也都知道你的实力，很放心，而且，这些天估计她们也感觉到自己的实力太弱了，开始努力修炼，现在姐妹俩都已经达到了先天境中期了，相信用不了多久，就可以达到先天境后期，甚至是阴阳境了！”

　　“那就好！”

　　苏辰点了点头，他现在完全把两个小丫头当自己妹妹看待，不希望她们为自己担惊受怕的。而部落里的很多事情，也都不再让她们忙活了，现在造化部落有大量的魔族奴隶，现如今，在魔族部落的情况，在造化部落当中，完全是颠倒过来了。

　　不仅如此，造化部落的魔族数量是人族的十几倍，不清楚的还以为这里是一个魔族部落呢。

　　苏辰把手下的巅峰魔将叫出来，对杨刚说道：“这些人我留下来帮你，你就帮我守护好造化部落就行了，这三人我带去天极部落，以防万一！”

　　“嗯！大人放心，我一定誓死保卫造化部落！”杨刚无比郑重地说道。

　　“你只要按照我说的，掌控好我布置的那些阵法，在这些巅峰魔将的帮助下，就算是虚仙来攻打，你都可以抵挡上一段时间的。不过，我想那虚仙还不至于无耻到这种地步。”苏辰笑道。

　　还有一句话他没说，那就是如果他和天极魔王战斗的话，必然会引起整个青青草原的震动的，到时候，那些虚仙怕也会赶过去，谁还会来对付造化部落啊。

　　将造化部落的事情处理完之后，苏辰当即带上三个半步魔王，施展天鹏遁天术，朝着天极部落赶了过去。

　　天极部落距离造化部落距离十分遥远，以苏辰现在的修为，施展天鹏遁天术，也足足赶了两日方才赶到，没有世界之力的帮助，是最大的弊端，一旦有世界之力，那就是天壤之别了。

　　比如苏辰现在的实力已经超过一般的虚仙了，但是，如果是一个虚仙赶路的话，凭借世界之力的优势，在速度上，甚至还要超过苏辰的。

　　“到了！”

　　苏辰很快停了下来，前方几十里处，是一个十分庞大的部落，比苏辰之前见到的部落都要庞大几十倍，里面的魔族数量也很多，魔将遍地走，魔帅多如狗，偶尔还会出现几个巅峰魔将。

　　苏辰身边的三个半步魔王看着前方的部落，对苏辰说道：“大人，那里就是天极部落了，天极魔王大人，就在天极部落的最里面的宫殿中，你若是想要挑战魔王大人的话，恐怕要闯进去才行的。”

　　“闯进去？”

　　苏辰摇了摇头，笑着看着前方的魔族部落，询问道：“那里的人族多不多？”

　　“魔王大人看不起人族，甚至都不让人族奴隶进入中间那片区域，所以，最中间的地方，没有人族踏入的，但是在外面的一些区域，有不少人族奴隶！”

　　“很好！”

　　苏辰点了点头，身影一动，瞬间来到了天极部落前面十里远处，天龙剑从他手中冲天而起，不断的变大，转眼之间，就变成了数百丈巨大，苏辰已经把握不住，完全是靠真元在控制。

　　“天极魔王，给我出来受死！”

　　出来受死！受死！受死！

　　苏辰的声音在天地回荡着，与此同时，数百丈长的天龙剑，直接斩杀了下去，那恐怖的气势，瞬间惊动了整个天极部落。


第0996章 九剑诛魔

　　“什么人？敢在我们天极部落放肆！”

　　苏辰的话音传了出去，整个天极部落都听得清清楚楚的，天极部落的那些巅峰魔将，半步王者，都被惊动了，天极魔王的麾下，可不仅仅只有三个半步王者的，还有一些隐藏的半步王者，很少出现在人们的视线当中。

　　因为这些半步王者都已经达到了瓶颈了，都在闭关潜修，希望可以突破到魔王的境界，一旦有一个魔王诞生，对于整个青青草原上的魔族来说，都是一个十分重要的事情，一个魔王足以让这里的魔族的势力更加的强盛，使得魔族能够更轻松的打压人族。

　　“嗖嗖！”

　　一个个强大的身影出现在了天极部落的上空，看到从天而降，斩杀下来的天龙剑，这些半步王者都露出了惊怒的神色。

　　他们震惊的是出手之人的实力，以及这法宝的威力，天龙剑光芒暴涨，上品仙剑的气势显露无遗，这些半步王者都是见过世面的人，足以猜出天龙剑的不凡来，最差也是中品仙剑了，甚至可能是上品仙剑的。

　　一件上品仙剑攻击他们部落，哪怕背后可能是一个仙境强者，他们也绝对不容许人族冒犯他们的。

　　和人族不同，魔族要比青青草原上的人族傲气的多，这些半步王者，纷纷出手，作为整个青青草原最为强大的部落，这些半步王者手里的法宝，最差的都是半魔器，一个两个或许抵挡不住天龙剑的威势，但是几十个呢？

　　更何况，法宝的威力如何，也受到使用者的实力的影响的，一个人的实力足够强大，一根木头都能发挥出仙器的威力来，若是实力弱小，根本无法催动强大、法宝，就算是给他一个神器，在手里也跟废物没有什么区别。

　　天龙剑的光辉几乎淹没了小半个天极部落了，但是随着这些半步王者出手，一片魔光从地上升腾而起，不断的湮灭天龙剑的光辉，抵消天龙剑的攻击。

　　苏辰虽然闹出了极大的声势，但是这一击的威力却有限，他不过是为了引天极魔王出来罢了。

　　即便如此，天龙剑本身的威力还是非常的恐怖的，在苏辰简单的催动之下，仍旧和这些半步王者不相上下，直到又有一些巅峰魔将冲出来，支援他们，才算是抵消了天龙剑的攻击。

　　然而，他们的法宝也都多少受到了一些损伤，这还是人多力量大的缘故，不然的话，他们的法宝恐怕已经被摧毁了。

　　“你到底是什么人，为什么袭击我们天极部落？”其中一个看起来年纪比较大的半步魔王沉声质问道。

　　苏辰虽然杀了幽光魔将，但是对于他的形象，魔族知道的还真不是很多，就算是天极魔王，也不知道苏辰长什么样子的，更别说这些一直闭关的半步王者，若非苏辰突然出手，惊动了他们，他们还不会出来呢。

　　苏辰扫视了下，已经知道了这些人的身份：“我是谁？呵呵，你们很快就会知道了，天极魔王呢，让他出来受死！”

　　“哪儿来的人族小子？”

　　就在此时，一个冷酷的声音传出来，紧接着，一个身影突兀的出现在了这些半步王者的跟前，身材十分的魁梧高大，身上的气息也十分的强大，如果闭上眼睛，只用神识探查的话，就会发现，眼前的男子，就如同一个太阳一样，光辉盖住了所有人，其他人则如同黯然的星辰一般。

　　之前那些半步魔王，和眼前的这个男子，几乎没有可比性。

　　“你就是天极魔王？”苏辰认真的打量着眼前的男子，沉声问道。

　　苏辰虽然从收服的那三个半步王者那里知道眼前的人的实力，但是还是有些模糊，直到亲眼看到了此人之后，苏辰才算是对他的实力真正的有了些认识。

　　眼前的天极魔王，比那些半步王者所说的还要强大，如果按照魔王的等级划分的话，这个家伙起码也是一个上等魔王了，而且以这里魔族的优势来说，修为越高，对这片天地的力量借助的就越多，也就是说，眼前的这个上等魔王，若是达到巅峰魔王的层次的话，完全可以和人族的玄仙对抗的。

　　这足以说明这个天极魔王的实力了，苏辰只和这里的半步王者交过手，并未和仙境以及魔王级别的强者交手过，心里面也有些拿捏不准。

　　不过，想到九龙炼天鼎当中自己准备的那些底牌，苏辰很快就恢复了自信，淡定的看着天极魔王。

　　在苏辰看着天极魔王的时候，天极魔王也在看着他，天极魔王很快就分辨出苏辰的身份来了，一股杀气从天极魔王的双眼当中迸射出来，化为一股恐怖的灵魂攻击，几乎化为实质了，朝着苏辰浩浩荡荡的碾压了过去。

　　“你是杀死我幽光孩儿的苏辰？”

　　“轰！”

　　面对天极魔王的灵魂攻击和压迫，苏辰没有丝毫的退让，早就准备好的半步剑魂凝聚而出，迎向了天极魔王的灵魂攻击。

　　两股攻击发出无形的碰撞，灵魂震动的力量，朝着四面八方扩散开去，苏辰自己的灵魂之力并不是非常的强大，但是半步剑魂的力量，在虚仙境界当中，都属于比较强的了，加上苏辰吸收的神格的力量，使得他的灵魂品质极高，两者结合起来的话，面对修为十分高深的天极魔王，丝毫不落下风。

　　然而，其他人就没有这么幸运了，尤其是那些半步王者和巅峰魔将，被震得脸色发白，若非有天极魔王帮他们抵消了一部分压力，他们恐怕就没有这么轻松了。

　　天极魔王原本轻视的神色当中露出了一丝凝重，他死死的盯着苏辰：“小子，你果然有些门道，灵魂居然如此的强大，难怪你能够击溃我的灵魂分身，将我孩儿杀死。”

　　“呵呵，天极魔王，你儿子的死，完全是他自找的，他当初从我手中逃走，我没有杀他，但他自己却勾结人族叛徒，妄图覆灭我的部落，若我实力卑微，无法反抗也就罢了。很可惜，我可不是任人宰杀的蝼蚁！”

　　苏辰说完这番话，身上一股丝毫不必天极魔王弱的气势冲天而起，这是苏辰的战意。

　　天极魔王冷笑道：“我之前听说你要杀我，看来，今天你是来送死的了？”

　　“哈哈哈哈！送死么？”苏辰也笑了起来：“我苏辰修炼这几年以来，这种话可是挺多了，不过，一般说出这种话的人，都没有一个还能活着的，哦，对了，现在确实还有几个活着的，是你们魔族的一个魔尊，一个魔皇，当然了，等这里的事情了解了，我自然会去找他们算账的。”

　　“魔尊？魔皇？”无极魔王听着苏辰在那里自言自语，完全听不懂是什么意思，只是大概明白苏辰好像还和魔尊魔皇结仇过。

　　魔皇和魔尊，那是什么样的强者啊，别看天极魔王在青青草原多么的威风，实力也很强，在魔皇面前，他也不过是大一点的蝼蚁罢了。

　　就在苏辰出现的时候，周围一些暗中盯着天极部落的一些人族探子，都已经连忙把消息传递回去了，与此同时，他们也在盯着这里的情况，看到苏辰和无极魔皇势均力敌的时候，一个个都吓到了。

　　“这、这怎么可能？这个苏辰居然能够和天极魔王不相上下，就算是我们部落的虚仙强者都做不到啊。”

　　“青青草原什么时候出现这么一个妖孽强者了，难道这个小子并不是我们青青草原的人，而是来自于某个大宗派？”

　　“很有这个可能，一些大宗门出身的弟子，都会外出历练，我们青青草原以前不是没有遇到过，不过，像苏辰这么妖孽的，还是第一次听说，真不知道他是哪个宗门的弟子。”

　　“苏辰这么厉害，说不定真的可以打败天极魔王，到时候，其他两个魔王也未必会是苏辰的对手，我们青青草原的人族有救了。”

　　关于苏辰的消息，一个接一个的传入了青青草原最强大的人族部落当中，那些虚仙强者在听到这些消息之后，也都坐不住了，一个个施展身法秘术，急急忙忙的朝着天极部落赶了过来。

　　苏辰早就发现了那些探查这里的人族探子，他只是懒得理会而已，这并不影响他斩杀天极魔王的计划。

　　天极魔王消化了苏辰的话片刻，有些气急败坏了：“混账小子，居然敢拿这种话来戏弄我，魔皇和魔尊强者是你能够羞辱的么，今天我就替我魔族的魔尊和魔皇大人，好好的教训你小子，顺便为我幽光孩儿报仇！”

　　天极魔王说罢，身上气势暴涨，旁边的魔将纷纷退走，而天极魔王的身体不断的变大，身上浮现出一个个乌黑的鳞甲，覆盖在身体上，宛如铠甲一般。

　　“咦？这天极魔王乃是修罗魔族，得到魔王境界之后，变化成魔族真身，居然如此的厉害，我在外面碰到的那些魔族，可没有这么厉害的。看来，这里的魔族的血脉，要比外面的魔族强的多啊。”

　　苏辰心中很快就猜到了某种可能，见到天极魔王变化成几十丈高大的真身，实力也一下子提升了许多，苏辰感受到了巨大的压力。

　　变化大小什么的，他又不是不会，这不过是造化金身的基本能力而已。

　　但是，面对此时的天极魔王，苏辰却没有变身的打算，他有天龙剑这件上品仙器在手，攻击力根本就不是问题，体形的娇小，反而会成为苏辰的优势，他之前和炼狱魔尊的能量分身战斗的时候，就已经体会过了。

　　看着变大的天极魔王，苏辰冷笑一身，提着天龙剑就冲了上去，天鹏遁天术此时也发挥了极大的作用，天极魔王祭出自己的法宝，一柄巨大无比的长剑，化为漫天的剑影，笼罩了周身，只要苏辰敢近身，就将苏辰斩杀。

　　让苏辰有些意外的是，这天极魔王的武器居然是一件中品魔器，最有抵挡得住天龙剑的一番轰击了。

　　不过，苏辰的目标并不是就这么和天极魔王死磕下去，他的身影迅速的在天极魔王的周围穿梭，天龙剑也不停的斩出，一道道强大的剑气斩落在天极魔王的周围，他的那些黑色鳞片，显然不可能抵挡得住天龙剑的轰击，不断的被轰破，一些剑气没入天极魔王的体内，造成了极大的杀伤力。

　　但是相对于天极魔王的庞大体形，这点伤势就太小了，就好像一个巨人被蚂蚁咬了一口一样，会有感觉吗？

　　苏辰的体形的劣势也就显现出来了，但是，当苏辰将天极魔王饶了一圈之后，迅速的退开了去。

　　天极魔王岂会让苏辰逃走，迅速挥舞着巨剑斩杀了过去，一股天地力量将苏辰周围封锁，防止他逃走。

　　苏辰冷冷一笑：“天极魔王，我从来的时候，就没有逃走的打算，你大可不必多此一举！”

　　“嗯？”天极魔王有些不解的看着苏辰，搞不懂他的打算。

　　苏辰口中冷冷的蹦出了几个字：“九剑诛魔阵——仙葬！”


第0997章 挡我者死

　　随着苏辰说出那番话，一道道恐怖的气息突兀的从魔王的身上爆发了出来，一共是九道，这九道力量，从天极魔王身上不同的九个部位爆发出来，每一股力量，都是无比的凶猛狂暴，而且又是十分的突兀，天极魔王和苏辰战斗了好半天，都没有察觉到苏辰什么时候在自己的身上下了这样的手段。

　　但天极魔王到底是魔王强者，身经百战，战斗经验十分的丰富，很快就发现了情况不妙，当即全身一震，体内的魔力不断的涌动而出，冲向了爆发出这九道恐怖气息的地方，想要将苏辰布置在这里的手段全部摧毁掉。

　　就算不能摧毁，也起码给转移走。

　　然而，天极魔王太小瞧苏辰的虚空凝剑术了，这一次苏辰为了对付他，可是专门苦修了三日，准备了大量的下品魔剑，甚至连中品魔剑都有两把。

　　在和天极魔王战斗的时候，苏辰就趁机将魔剑的气息封印住，不被天极魔王发现，与此同时，在自己不断的刺向天极魔王的时候，将魔剑留在了天极魔王的身上。

　　天极魔王以为自己身体变大之后，苏辰的攻击对他造成的伤害就会很小了，可是实际情况却不是如此。

　　当苏辰把九个下品魔剑按照不同的方位布置好之后，刚好形成了一个半仙级的阵法，九剑诛魔阵。

　　九剑诛魔阵的威力很简单，就是以杀伤力为主，可以将攻击力提升十倍！

　　苏辰以九把下品魔剑布置成这九剑诛魔阵，因为爆发攻击的时候，九把魔剑就会被摧毁了，所以，威力最多提升了三五倍就差不多了。

　　但这可是九把魔剑啊，单独任何一把施展仙葬之后的威力，都足以让虚仙都受伤甚至重创的，几个一起施展出来，虚仙必死无疑，无极魔王比虚仙倒是强上许多，魔体更是强横无比。

　　然而，在苏辰精心准备的九个魔剑布置而成的九剑诛魔阵下，他身上爆发出来的强大气势，瞬间就被淹没了。

　　轰！

　　当第一个魔剑进行仙葬的时候，其他八个魔剑也紧接着开始仙葬，几乎相差没有多久，当所有魔剑都进行仙葬之后，九个魔剑形成了一道奇特的联系，使得彼此之间的威力不断的叠加，足足提升了五倍之多。

　　苏辰之前就判断过了，九个魔剑，就五成灭杀天极魔王的把握了，但还有五成的机会，天极魔王会逃掉，就算是重伤，只要不死，以魔族那强横的体魄，都可以恢复过来的。

　　苏辰很清楚自己的处境，若是不能一下斩杀的话，凭借天极魔王其他那些魔族的力量，足以抵挡住苏辰片刻的，就会给天极魔王争取到逃走的机会了。

　　不仅如此，两人战斗的动静，非常的大，很容易会引来其他两个魔王，一旦三大魔王齐聚，苏辰只能跑路了，他还没有自大到以为可以和三个魔王厮杀的地步，除非他的实力恢复过来，那时候，就算是魔皇，苏辰都不惧分毫。

　　这一次，和苏辰上次用三柄魔剑对付那些魔族不同，九个魔剑的威力，用惊天动地来形容，一点都不夸张，这每一柄魔剑的威力，都提升了五倍，虽然达不到中品魔剑的水平，也非常恐怖了。

　　在周围观战的人眼中，只看到九股冲破云霄的剑光，这光芒如此的强烈，如此的耀眼，几乎照耀了半个青青草原了，而那波动也惊动了大部分部落。

　　“不！我乃是天极魔王，将来必然成为魔皇的，怎么可能死在一个小小的人族手中，你给我去死！”

　　天极魔王在九剑的轰杀之下，当场重创，但是还没有立刻死去，此时的状况，让他感觉到了死亡的危机，他绝对不甘心就这么死去，他身上燃烧起熊熊的火焰，周围天地震动，他不像人族那样可以拥有世界之力，却可以掌控周围的天地之力，威力不在世界之力之下。

　　他借助天地之力的保护，以及自己的种种手段，抵挡着九剑诛魔阵的轰杀，同时，冲向了苏辰，就算是自己要死了，他也要拉苏辰垫背。

　　“哼，天极魔王，你的实力超乎意料的强啊，居然这样了都还不死，不过，你也支撑不了多久了。你不是想杀我吗？来吧，我倒是要看看，你敢不敢跟上来。”

　　苏辰说着，天鹏遁天术展开，绕开了天极魔王，直接朝着天极部落冲了过去，苏辰之前和天极魔王的那番争斗，并未耗费太大的力量，而最后的九剑诛魔阵的主要道具，九个魔剑，也是之前就准备好的，苏辰现在起码还有九成的战斗力，对付天极部落再容易不过了。

　　天龙剑在苏辰手中暴涨，化为十几丈长，苏辰以真元催动，在天极部落当中横扫起来，但凡是在苏辰方圆千米范围内的魔族，没有一个能够逃脱他的追杀的，就算天龙剑来不及斩杀，半步剑魂的攻击，也足以让这些魔族魂飞魄散。

　　“啊！哪怕拼着毁了天极部落，我也必杀你！”

　　天极魔王看出了苏辰的意图，他现在周身都被轰炸着，已经是血肉模糊，周围更是一片血雾，身上白骨森森，气息越发的微弱了，他完全是在燃烧自己的血脉之力和自己的灵魂力量。

　　可是，这样也支撑不了多久了。

　　轰！

　　天极魔王拼着最后的力气，杀向苏辰，他所过之处，九剑诛魔阵的余威，将周围的一切晋级破碎，天地在这一刻都承受不住九剑诛魔阵的攻击。

　　苏辰看可不想和这个人形炸弹硬碰，只要再拖个片刻，这天极魔王必死无疑。

　　就在苏辰催动九剑诛魔阵的时候，那惊天动地的气势，将正在朝着这里赶来的人族强者也都吓到了。

　　他们远远的看着那冲破天际的九道剑光，以及那仿佛可以斩灭虚仙的气势，一个个都露出了惊恐的神色来。

　　“这、这到底是怎么回事，难道是那个苏辰弄出来的动静吗？”

　　“怎么可能！”其中一人沉声道：“这样的动静，就算是虚仙都不可能引动的出来，根据我们得到的消息，他才多大，怎么可能有这么强横的实力。这一定是那个天极魔王的手段，天极魔王也是用剑的，说不定，是他愤怒之下，施展出杀招，要将那小子斩杀！”

　　“如果真的是这样的话，那就太恐怖了，该死的苏辰，他去挑衅那天极魔王，害的我们跟着遭殃，那天极魔王实力居然如此恐怖，他若是报复起我们来，就算是虚仙也难逃一死的，我整个青青草原的人族，都因为这小子的无知行为，而受到了殃及！”

　　“我们现在该怎么办？不如，我们还是回去把，赶紧抓紧时间做好防御工作。”

　　“哼，现在就算是回去又有什么用，等天极魔王杀到你们部落的时候，你们那点防御力量可以抵挡得住吗？现在最好的办法，就是赶在天极魔王发火之前，我们过去向他求情，希望可以平息他的怒火吧，不然的话，我们也只能各自逃命了！”

　　“也只能这样了。”一干虚仙、半步虚仙都惊怒不已，把这件事情迁怒到了苏辰的头上，在他们看来，这一切都是苏辰引起的，他就是整个青青草原人族部落的罪人。

　　嗖！

　　这些人担心去迟了，一个个都鼓足了劲儿，全力赶向天极部落，他们距离天极部落已经不远了，只有不到半个时辰的路程，在他们全力赶路之下，终于缩短了一半的时间，赶到了天极部落。

　　只是，当他们赶到天极部落的时候，看到天极部落的情况之后，一个个都震惊无比，呆滞的看着一片狼藉的天极部落，以及天极部落当中，一个倒下的巨大的身体。

　　那身体足有几十丈高大，人族根本就没有这么高大的体形，只有魔族才有这样高大的身体。

　　“这、这好像是无极魔王。”一个虚仙看了下地上的巨人尸体，良久之后，震惊的叫了起来。

　　“这怎么可能？居然真的是天极魔王，他、他怎么会死了？”其他人也都惊声叫了起来，一个个难以相信眼前发生的一切。

　　无极魔王在青青草原，那可以说是名声极大的，只要是实力不弱的人，都没有不认识天极魔王的，尽管天极魔王已经在九剑诛魔阵的攻击之下，身体不成样子了，这些人还是很快就认出了天极魔王，认出之后，心中的震动可想而知了。

　　就在众人想着天极魔王被杀后，可能引发的后果的时候，一个声音突然响了起来。

　　“你们快看，那是谁？”

　　众人连忙循声看去，只见天极魔王的尸体旁边，一个娇小的身影正凌空悬浮着，只是相对于天极魔王的身体来说，这人的体形太小了，众人过来的时候，都被天极魔王的尸体吸引到了，根本就没有注意到他。

　　而在别人的提醒之下，大家这才发现了那个人。

　　“他、他是苏辰！”突然，一个人惊恐地叫道。

　　“苏辰？他就是那个杀了幽光魔将，挑战天极魔王的苏辰？”所有人心头狂震，难以置信的看着那个似乎很是渺小的身影，心中都不禁冒出一个念头来。

　　“难道，真的是他杀了天极魔王吗？”

　　只是，这个念头刚冒出来，众人就感觉无比的荒谬。

　　“这怎么可能？”

　　所有人都无法相信这个很明显的事实，仍旧在那里自欺自认，至于惊恐的叫出苏辰名字的人，郝然就是之前去逼迫苏辰的周浩了，他正站在一个头发花白的老者旁边，老者看到周浩的反应，怒斥道：“慌什么慌？他苏辰再厉害，我就不信他真的敢杀你，或许，那天他对你说的那些话，不过是吓吓你罢了。”

　　“再说了，现在的他，刚和天极魔王厮杀一场，现如今天极魔王被杀了，他也好不到哪里去，他若是真敢对你动手，为师绝对不会坐视不理的！”

　　这老者显然就是周浩的师傅明光虚仙了，明光虚仙说完这番话之后，看向苏辰的目光却充满了忌惮，苏辰能够斩杀天极魔王，而且刚才爆发出来的那恐怖气息，也不是天极魔王了，而应该是苏辰。

　　对于这些人的到来，苏辰自然也看到了，他刚才对天极部落打杀半天，那些魔族惊恐不已，纷纷逃散，留下了一些幸存的人族，虽然苏辰对这些人族没什么期待和好感，但还是帮了他们一把，不然的话，他们恐怕已经死在无极魔尊最后疯狂的屠杀中了。

　　苏辰一把将天极魔王的尸体收了起来，这对他来说，可是好东西啊。

　　嗖！

　　苏辰身影一动，来到了众人面前，目光扫视了一圈之后，落在了周浩的身上，苏辰嘴角扬起一抹冷笑，说道：“周浩，还记得我那天说的话么，现在天极魔王已经死了，你也是时候为人族奉献出你的生命了。”

　　“放肆！”

　　明光虚仙没想到苏辰一上来，就直接对他徒弟兴师问罪，这分明是不把他放在眼里，尽管苏辰刚刚斩杀了天极魔王，可是明光虚仙仗着身边有这么多人族强者，而且苏辰又刚经历一场大战，恐怕也没有多少战斗力了。

　　于是，明光虚仙有恃无恐的站了出来：“苏辰，你当日杀死幽光魔将，惹得天极魔王发怒，殃及人族部落，这些本就是你惹来的麻烦，现在不管是你被杀死，还是天极魔王被杀，都是你自己的事情，你凭什么为难我徒儿？”

　　另一个和明光虚仙交好的虚仙也开口劝道：“就是啊，苏辰，你既然能够杀死天极魔王，起码也是个虚仙啊，也相当于是周浩的前辈了，你一个前辈，和晚辈计较什么？”

　　看着这些人的嘴脸，苏辰脸色一冷，直接亮出天龙剑，沉声道：“挡我者死！”


第0998章 一不做二不休

　　“大胆苏辰！”明光虚仙听到苏辰居然还敢说出这番话，顿时大怒：“你真以为杀死了天极魔王，就成了整个青青草原人族的恩人了么？你太天真了，青青草原上可不是只有一个魔王，还有两个魔王的实力，更在天极魔王之上，不仅如此，其他地方的魔族强者，若是知道你杀了天极魔王，也必然会过来为他报仇的，到时候，你不但自身难保，还会连累我们整个青青草原的人族。”

　　“说到底，你苏辰根本就是我们青青草原人族部落的罪人。你不思反省，反而怪罪我徒儿，以你的为人作风，就算修为再高，天赋再强，将来也必然会成为祸害！”

　　明光虚仙的话，让苏辰很是无语，不愧是师徒，和周浩的思维逻辑完全是一样的，说难听点，他们就是胆小怕事，怯懦无能罢了，他们宁可忍受着魔族的欺压，也不肯出手反抗，一旦有人敢于反抗，他们就会觉得这是罪过。

　　反抗敌人的压迫，这怎么可能是罪过？一切只是因为这样的举动会触怒敌人，会损害到明光虚仙这些人的利益。

　　有些事情是很明显的，实力越强的人，占有的资源，享受的生活就越好，明光部落就是如此，在人族部落当中，算是最顶尖的了。

　　而也因为明光部落的实力，魔族部落攻打欺负那些人族部落的时候，肯定不会先对明光部落动手的，而是针对那些弱小的部落，而明光部落也乐得看着这些弱小的部落被灭掉，被打败，甚至还可以美其名曰弱肉强食，适者生存，其实骨子里的想法确实希望以这些人的牺牲，来换取自己舒舒服服的日子。

　　所以，对于明光虚仙，苏辰根本就没有放在眼里，这样的人，从骨子里，从灵魂深处，都已经不配做一个虚仙，没有资格当一个强者了，这样的人，也难怪连三个半步王者都打不过，还没有动手就已经怕了，又如何能够胜利？

　　“明光虚仙，那么，按照你的想法，我们人族是不是应该生来就要被魔族奴隶，生来就没有尊严，像狗一样的活着？”苏辰沉默片刻，突然语气冷酷的问道，双眼死死的盯着明光虚仙。

　　“哼，你休要混淆概念，我只是根据目前的情况就事论事罢了，你做事全凭自己喜好，不顾大局，现如今，还想迫害我的徒儿，分明是想害死我们这些部落，我徒儿已经是半步虚仙，将来必然可以成为虚仙，提升我人族实力，你现在害他，依我看，分明就是和魔族一样，说不定，你自己就是魔族的奸细。”明光虚仙气急败坏的叫嚣道。

　　其他一些虚仙和半步虚仙，都不禁皱起了眉头，明光虚仙这话就太扯淡了，哪个魔族的奸细会把魔王给杀了。

　　苏辰也被气笑了：“哈哈哈哈，明光虚仙，我现在十分怀疑你是怎么成为虚仙的，就你这脑子，也难怪青青草原的人族，这么多年来，一直受到欺压了，但凡是有点骨气的人族，就不会这么任人欺压，而无动于衷。而你呢，只顾着享受自己的日子，拿其他人族的牺牲来保证你的荣华富贵，通过损害他人来满足自己。”

　　“依我看，你才是人族的败类，魔族的奸细，而且，那些敢于抗争的人族，才是有人族骨气的人，但是当我们斩杀魔族的时候，你们在干什么？你们在恐惧，你们害怕会惹怒魔族，所以你们把罪责怪罪在本应该是英雄的人身是，你们想到的不是如何对砍魔族，扬我人族威名，而是去像狗一样讨好魔族。”

　　“就周浩这样的心情，他就算成为虚仙，也不过是一条只会叫嚣，却不敢上前的懦狗而已，这根本就是在浪费人族的资源。”

　　“还有你们！”苏辰看向其他人，语气同样阴冷：“枉你们身为人族的强者，本应该肩负起保护人族的重担，可是当我们人族的同胞遭受欺凌的时候，你们在哪里？当魔族在大肆屠杀人族的时候，你们在哪里？当那些人族的英雄在奋勇抗争的时候，你们在哪里？你们在害怕，你们在躲藏，你们在逃避！”

　　“别以为你们一个个是虚仙，就多么了不起，在我眼里，你们连那些敢动手杀魔族的洞虚境都不如！”

　　“够了！”

　　别人如此批判，而且还是占尽了道理，明光虚仙脸色十分的难看，不是因为苏辰骂的很，而是因为他骂到了这些人的骨子里了，骂到这些人的痛处了。

　　就算是婊子还想立牌坊呢，这些人乃是虚仙，更是要面子，有些事情，他们确实如苏辰那般所想所做的，但是，他们不容许别人说出来，而且还是当着这么多人的面说出来，谁敢这么做，那就是破坏人族的和谐稳定，是人族的罪人。

　　其他的人虽然知道苏辰说的在理，可面子上却是挂不住，看向苏辰的目光也有些不善。

　　明光虚仙打断了苏辰之后，沉声道：“苏辰，不管你说什么，都改变不了你杀死天极魔王这件事实，你就等着承受来自另外两个魔王和其他魔族强者的怒火吧！”

　　苏辰嘴角扬起一抹冷笑：“哦？明光虚仙，听你的意思，你们是不打算帮我了？”

　　“帮你？苏辰，事情是你惹出来的，你还想把我们拖累不成？而且，你还想杀我徒弟，你以为我还会帮你？”明光虚仙不屑地说道。

　　“哈哈哈，明光虚仙，这就是你的真正面目么，现如今我们面临的是整个青青草原人族的问题，关系到所有人的未来，我已经斩杀了天极魔王，剩下两个魔王，就算他们实力再强，难道你们这些虚仙连猪狗都不如么？还怕两个魔王了？”苏辰已经是怒急了，他双眼当中充满了煞气，扫视着这些让人失望的所谓虚仙，所谓强者。

　　“大局当前，你却还在跟我计较这些私人恩怨，很好，很好。”苏辰点了点头，一股杀意猛然爆发出来。

　　“既然如此，那我就先把这些私人恩怨解决了，再去对付剩下那些魔族吧。”

　　苏辰说罢，天龙剑已经光芒暴涨，朝着明光虚仙斩杀了过去，不过，苏辰的目标并非明光虚仙，而是他身后的周浩。

　　明光虚仙也看出了苏辰的意图，面色大变，怒吼一声，祭出自己的法宝，一柄拂尘，朝着苏辰抵挡了过去。

　　“滚！”

　　苏辰冷冷的吐出一个字，天龙剑上面光芒暴涨，一条金色的长龙冲天而起，落向了拂尘，那拂尘只不过是一件下品仙器罢了，如何抵挡得住苏辰的天龙剑，更何况，此时苏辰蓄势已久，一上来，就是八成的攻击力，虽然没有施展虚空凝剑术那么恐怖，也不是一个胆小如鼠，只知道和自己人内讧的明光虚仙可以对抗的。

　　轰！

　　金色长龙轰击在拂尘上，拂尘当场断裂成无数段，手柄也被斩断，天龙剑的余威不减，继续朝着明光虚仙冲了过去。

　　嘭！噗！

　　天龙剑余势不衰的斩落在明光虚仙的身上，明光虚仙身体倒飞出去，口中更是喷涂出一股殷红的鲜血，将他那惊骇的神情遮挡住了一些。

　　苏辰一剑击退明光虚仙，并将他打伤，这一幕瞬间震惊了所有人，其他那些对苏辰有些意见的人，在看到这一幕之后，都露出了惊惧的神色，其中有几人还打算帮助明光虚仙对苏辰出手。

　　可是这个时候，所有人都后退了十几丈远，警惕的看向苏辰，生怕苏辰对他们出手。

　　“这、这也太强大了，明光虚仙的实力，虽然只是虚仙前期而已，可是，毕竟是突破虚仙许多年了，却不是这苏辰一招的对手，这苏辰的实力，也太可怕了。”

　　“你们还记得之前我们看到的那九个剑光么，之前我还以为是天极魔王的绝招，现在看来，应该是这个苏辰的招式，那威力，虚仙谁能够抵挡得住，这天极魔王可是上等魔王，就算是巅峰虚仙，也不过和他旗鼓相当罢了，却还是被苏辰斩杀，明光虚仙危险了。”

　　“这小子到底是从哪里冒出来的？看他年纪不大，实力也太恐怖了吧？”

　　“依我看，他多半是某个大宗门当中出来的弟子，不然的话，不可能如此的妖孽的。”

　　“我也觉得有可能，据说那些强大的宗门的天才弟子，越级挑战非常的轻松，甚至有半步虚仙斩杀过魔王的情况，这苏辰的修为，我们现在看不出来，但肯定不会太高的，而且他的年龄如此年轻，将来的成就，恐怕不可限量啊！”

　　苏辰懒得理会这些人的震惊，在将明光虚仙击退之后，天龙剑飞旋一番，调转过来，斩杀向了周浩。

　　“不！”

　　周浩已经亲眼看到了苏辰那强横的实力，自己根本就不可能是苏辰的对手，只是，现在连他师傅都被苏辰击退打伤了，他又如何能够抵挡得住苏辰的斩杀。

　　轰！

　　天龙剑的光辉瞬间将他淹没，那恐怖的力量，直接将他抹杀，一个半步虚仙，在青青草原上也算得上是赫赫有名的强者了，然而，在苏辰的面前，却不过是被秒杀的命运。

　　上次苏辰没有杀他，是想给他一个教训，同时也对是这些顶级人族部落的警告，希望这些人能够真正做点事情。

　　然而，苏辰等来的确实明光虚仙更为卑劣的逼迫，既然这片草原已经肮脏如斯，那就用这柄天龙剑，撕裂天幕，让一切肮脏黑暗，无所遁形！

　　光芒散去，周浩的身影消失无踪，只能隐约感受到一些气息的存在，证明他刚才确实在那儿。

　　刚刚回过神来的明光虚仙看到这一幕，双目皴裂，愤怒无比的嘶吼道：“苏辰，我和你势不两立！”

　　苏辰抬眼看向明光虚仙，冷笑着说道：“呵呵，我似乎从来没有和你站在一个阵营当中，我一心在为人族的尊严和生存而战，你却不断的坑害同胞来满足自己的利益，你早就已经站在了人族的对立面上，只是别人怕你是虚仙，不敢得罪你，但是在我眼里，你算个屁！”

　　苏辰说罢，身影一动，天龙剑再次爆发出无数道剑气，朝着明光虚仙斩杀过去。

　　“既然你和我势不两立，今日我就将你斩杀，也让其他人族部落当中，少一个周扒皮！”

　　“手下留情！”

　　其他虚仙看到苏辰似乎真的要杀明光虚仙，连忙出面劝阻到，除了明光虚仙外，还有四个虚仙，这些人同时出手，方才挡住了苏辰的攻击。

　　“明光虚仙虽然有不对的地方，但他毕竟是人族虚仙，以后对抗魔族，还需要他来出力，你杀了他，怕是会引起极大的震动啊。”

　　“指望他来对抗魔族？哈哈，这是我听到的最大的笑话，还有你们也是，一个个人族部落任由欺压，你们不敢去找魔族麻烦，反而找自己人的事，这就是你们所谓的对抗魔族？”

　　苏辰看向这些人的目光充满了冰冷：“不过，你们的存在，也勉强算是保住了一部分人族部落，看在这件事的份上，我暂且放过明光虚仙，不过，如果以后他没有任何的长进，就不要怪我手下无情了。”

　　明光虚仙知道自己不是苏辰的对手，现在就算有人帮忙也不行，苏辰若是要杀他，他绝对逃不掉的。

　　明光虚仙狠狠的看了苏辰一眼，连忙带着自己的人离去了。

　　苏辰态度强势，其他人也都有些承受不住他的气势压迫，纷纷告辞离去。

　　等这些人都走了之后，苏辰看了下一片狼藉的天极部落，叫出那三个半步魔王，自己则来到天极部落旁边，开始布置起来。

　　既然已经杀了天极魔王，苏辰就打算一不做二不休，对剩下的两个魔王动手。


第0999章 战天魔王

　　苏辰也不敢保证那两个魔王会不会同时到来，若是同时对付两个魔王的话，对苏辰来说，危险系数就太高了。

　　但这也是迟早的事情，如果自己能够提前准备好的话，说不定真的可以击退这两个魔王，而且，若是两个魔王错开一段时间过来的话，苏辰甚至有希望将其中一个魔王当场斩杀的。

　　不管是哪种可能，都是值得苏辰试一试的。

　　在他的手下清理战利品的时候，宫宝也忙碌了起来，他开始在整个天极部落上面布置起阵法来，苏辰最先布置的是一个幻阵，这幻阵的品阶也不低，乃是半仙级幻阵，或许对于懂得阵法的仙境强者不算什么。

　　但是在这青青草原当中，阵法什么的，似乎并不是很流行，要不然，也不会是一个个部落的构造了，而且，苏辰攻打的部落当中，几乎没有看到像样的阵法的，这天极部落好歹也是天极魔王所在的部落的，却没有一个厉害的阵法守护，要不然，也不会被苏辰轻轻松松的攻破，导致损失惨重的。

　　苏辰布置的半仙级幻阵乃是弥天幻阵，以这里的阵法水平，骗到魔王绝对是足够了，布置好弥天幻阵之后，苏辰又开始布置起杀阵来。

　　他这次布置的杀阵，就是九剑诛魔阵，上次和天极魔王战斗，苏辰不可能提前布置好九剑诛魔阵的，但是这一次却是不同，天极部落几乎被苏辰覆灭，剩下的人，逃的逃，死的死，幸存的人族，苏辰也将他们收入九龙炼天鼎当中了。

　　苏辰本来不太想管这些人，但也不能坐视他们去死，就想了个折衷的办法，让他进入自己的九龙炼天鼎当中，给他们安排了一片空间，让他们暂时安定下来。

　　这些人可没有进入过仙境强者的小世界当中，以为这就是苏辰的小世界，这让他们暂时赶到了安定。

　　解决这些人之后，苏辰方才有精神全力准备对付另外两个魔王。

　　九剑诛魔阵布置起来不是难事，难在如何把九剑诛魔阵的气息全部收敛起来，而弥天幻阵可以收敛大部分的气息，但是剩下的气息，仍旧容易被人发现。

　　无奈之下，苏辰只好有布置了一些隐匿气息的阵法，把九剑诛魔阵的气息封禁起来，苏辰这才彻底的放心了。

　　看着自己的杰作，苏辰也不敢保证这个九剑诛魔阵就可以真的把新来的魔王斩杀掉，毕竟，天极魔王就已经是上等魔王了，另外两个魔王比他还强大，最少也是老牌的上等魔王了，万一要是巅峰魔王的话，就麻烦了。

　　以这九剑诛魔阵的威力，苏辰只有五成的把握将其杀死，剩下的五成把握，这个魔王会逃走，一个魔王要逃走，以苏辰现在的状况，也很难追上对方，将其杀死的。

　　但不管如何，苏辰现在已经准备妥当了，而且，就算是巅峰魔王过来了，苏辰琢磨着额，拼尽全力的话，自己起码有八成的把握将其击杀的。

　　他又不是只有九个魔剑，就算之前斩杀天极魔王消耗了九个，手里不还有十一个下品魔剑么，更何况，中品魔剑苏辰还有两个，若是全部施展出来，巅峰魔王也绝对承受不住的，而这些算是苏辰现在最厉害的底牌了。

　　当然，真要连这些都不顶用的话，苏辰还有一个手段，那就是虚空葬剑术了。

　　这么多魔剑粉碎之后，残留的剑意力量，绝对是非常的恐怖的，若是这个时候施展虚空葬剑术，恐怕全盛时期的天极魔王，也得被秒杀了。

　　但苏辰很清楚自己现在的情况，若是那样的话，他肯定会耗尽全部的力量，若是再有魔王杀来，他估计只能等死了。

　　布置完这些阵法之后，宫宝也消耗不小，他神识探查一番，还没有人过来，就连之前那些探查的人族探子，也都退走了，生怕招惹了苏辰，把他们也干掉。

　　连半步虚仙都敢秒杀，虚仙在他面前都抵挡不住，这样的强者，谁敢招惹啊。

　　而且苏辰刚才的表现，在那些人族看来，有些喜怒无常，他们可不敢拿自己的性命开玩笑，很快就做出了决断，纷纷退走。

　　反正天极部落已经覆灭了，天极魔王被斩杀，天极部落的战利品，也轮不到他们的，那明光虚仙要对付苏辰，大家心里面都跟明镜似的。

　　他看似是为了给自己徒弟报仇，可也说不定是为了杀了苏辰，掠夺天极部落的财富，一个天极部落的财富，比人族其他部落的财富都要庞大的多，任何一个部落得到的话，都可以迅速的壮大起来的。

　　明光部落本身就是人族部落当中最为强大的部落之一了，若是能够得到天极部落的财富的话，定然会变得更强，而且有明光虚仙这样的虚仙强者坐镇，也可以守住这些财富的。

　　至于杀害天极魔王的罪过，则可以推到苏辰的头上，这是很多人猜测明光虚仙的打算。

　　而实际上也差不多，只不过，明光虚仙低估了苏辰的实力，他怎么也想不到，已经和天极魔王大战一场，似乎连底牌都施展出来的苏辰，怎么会还有如此强大的实力，而他的失算，险些要了他的性命。

　　他都如此了，其他人又怎么敢继续冒险，自然就退去了。

　　而苏辰也毫不客气的把天极部落的宝物全部收走了，处理完这些之后，苏辰又恢复了一个时辰，才感觉到一股强横的气息正朝着自己这里迅速的赶来。

　　“嗖！”

　　苏辰立刻收功而起，抬头看向了来人的方向。

　　“你们可知道来人是谁？”苏辰询问身边的侏儒魔将等人。

　　侏儒魔将连忙说道：“根据这人的气息，多半是战天魔王了，战天部落和天极部落的距离是最近的，而且两人的关系也是最近的，曾今一起冒险过，感情莫逆，这次天极魔王被杀，他肯定要为天极魔王报仇的。”

　　“战天魔王吗？”

　　苏辰点了点头，他斩杀了天极魔王，从他残魂的记忆当中，得到了一些信息，就有关于这战天魔王的，这战天魔王乃是青青草原第一魔王，实力更是达到了巅峰魔王的境界，非常的强横，比另一个魔王混乱魔王都要恐怖的多。

　　巅峰魔王，那可是触摸到魔皇的强横存在，比天极魔王都要强大了许多，不过，苏辰在布置阵法的时候，就考虑到了这个情况，自然是有恃无恐。

　　“你们迅速退去，没有我的命令，你们不要靠近。”苏辰立刻对他们说道。

　　“是，大人！”

　　这三个魔将已经被苏辰收服，自然是听苏辰的命令了，没有丝毫的犹豫，他们立刻朝着远处退去，找了一个地方隐藏了起来，虽然以他们的实力，想要躲过魔王的搜查，几乎是不可能的事情。

　　但是就算战天魔王发现了他们，也不会当回事的，而且，一旦战天魔王过来，苏辰势必会对他发动攻击，到时候战天魔王哪儿还有功夫理会他们啊。

　　就在这三人隐藏起来没有多久，那个比天极魔王更为恐怖的战天魔王已经赶了过来，来到了天极部落废墟的上空。

　　战天魔王对自己的实力显然十分的自信，他没有一点顾忌的就来到了天极部落的上面，俯视着已经化为废墟的天极部落，脸上浮现出一抹愤怒的神色。

　　“到底是谁，居然敢杀害我天极老弟，只要找到他，我一定要将他碎尸万段！”

　　“战天魔王，不用找了，我已经在这里等候你多时了！”一个清冷的声音从下方响起，紧接着，璀璨的剑光化为一条金色长龙，冲天而起，朝着战天魔王斩杀了过去。

　　“好胆，杀海我天极老弟之后，居然不逃走，还敢等着本魔王，我今天就让你血债血偿！”战天魔王没想到苏辰就躲在下面，对于苏辰如何避开他的查探的，他并不在意，看到苏辰这个凶兽没有逃走，他当即出手，他的武器乃是一对干戚，也就是一个战斧，一个盾牌，那盾牌瞬间变大，遮天蔽日，挡向了苏辰的天龙剑，与此同时，他手中的战斧则携带着恐怖的威势，朝着苏辰斩杀而下。

　　“魔斧斩天！”

　　轰！

　　恐怖的巨斧只剩下一道光芒，天地在这一刻都被这一道光芒所充斥着，这光芒甚至超过了天龙剑的气势。

　　“不愧是巅峰魔王，实力果然强横的很！”

　　苏辰心中暗惊，如果按照源界的实力来对比的话，这个巅峰魔王的实力，几乎已经到了最低等的玄仙的地步了，这样的实力，苏辰现在是万万抵挡不住的。

　　好在他早就有所准备，他没有和战天魔王的攻击硬碰硬，而是直接引动九剑诛魔阵！

　　轰！

　　九道丝毫不弱于巨斧威势的剑光从天而起，浩浩荡荡的迎上了战天魔王的战斧。

　　嘭！

　　战斧的威力固然强大，但是苏辰这准备已久的攻击，更为强横，双方甚至还没正面碰撞，那恐怖的威势，就冲击着战斧停了下来，战斧上的威力，直接被冲散了。

　　不仅如此，九剑诛魔阵的威力，比之前对付天极魔王的时候，更为恐怖，又是九道强横到极致的剑光冲天而起，将战天魔王笼罩在了他的攻击范围内。

　　“战天魔王，你不是很好奇天极魔王是怎么死的么，现在你也可以体验下这个过程了，九剑诛魔，杀！”

　　轰！

　　九道剑光的威力瞬间凝聚，一起朝着战天魔王斩杀了过去，之前苏辰在天极魔王的身上施展，九剑诛魔阵的威力并未完全施展出来，而这一次准备充分，九剑诛魔阵的封禁力量也将战天魔王封禁在了那片空间当中。

　　离天极部落已经算是比较遥远的地方，正在往回赶路的明光虚仙感觉到身后一股遥远却恐怖，而且十分熟悉的气息传递过来，他不由的回头看去，当看到那冲天而起的九道剑光的时候，脸色不由的大变，身体更是一阵颤抖，险些没有从空中衰落下来。

　　他稳住身形，面色阴晴不定的看向那九道剑光冲天而起的地方：“没想到那个小畜生居然还能施展出这恐怖的绝招，幸亏我当时没有和他继续动手，不然的话，必死无疑，不过，不知道现在和他动手的是那个魔王，想来，是那战天魔王的可能性更大，战天魔王乃是巅峰魔王，说不定会破了这小子的绝招，将他一举斩杀。”

　　说到最后，明光虚仙的脸上更是露出了阴冷残酷的神色，恨不得苏辰立刻就被战天魔王斩杀。

　　而其他那些也在返回自己的部落的途中，感应到身后的动静，看到那恐怖的剑光，尽皆露出了震惊的神色。


第1000章 震慑

　　“果、果然是他！”其中一个虚仙强者惊声叫道。

　　“当时我就猜到了，那九道恐怖的剑气，不可能是天极魔王施展出来的，那九道剑气，不仅仅需要强横的实力，更需要在剑道上有足够高的造诣才行的，天极魔王身为魔族，怎么可能会在剑道上有如此高的境界。”

　　“现在唯一的解释，就是苏辰了，单凭他能够施展出那恐怖的攻击，就足以对付天极魔王了，那明光虚仙居然还妄想和他对抗，这样的强者，就算是施展完了那绝招，实力有所影响，对付他还是足够了。”

　　“只是，没想到这才过去多久，苏辰进入又施展了这一招，实在太恐怖了，如果他能够一直施展这一招的话，恐怕魔皇都未必是他的对手了。”

　　“这怎么可能，这样的招式，估计他也就能够施展个一次两次罢了，若是他可以一直施展的话，那还有别人的活路吗？”

　　“就是啊，我们也出去闯荡过，就算是那些有真仙坐镇的至尊宗门，也不可能有如此妖孽的强者，这种恐怖的招式，玄仙也不见得能够连续施展的。”

　　“根据另外两个魔王的情况，恐怕这次到来的应该是战天魔王了，没想到苏辰那家伙居然真的说到做到，和战天魔王干上了，就是不知道另外那个混乱魔王什么时候到来。不过，这战天魔王的实力已经非常的恐怖了，苏辰就算有这绝招，怕也未必真的可以奈何得了这战天魔王啊！”

　　“我们是过去看看，还是继续赶路？”

　　“算了，此事不是我们可以参与进去的，那苏辰的实力显然已经超出我们的预料了，不是我们可以招惹的，不管他和战天魔王谁赢谁输，以两人的实力，想斩杀其中一方，都是几乎不可能的事情。那明光虚仙得罪了苏辰，以后日子恐怕不好过，我们回去之后，一定要告诫各自部落的人，不要去招惹那造化部落！”

　　“嗯，我觉着吧，说不定咱们有希望靠着苏辰，在青青草原崛起，改变我们人族势弱的局面。”一个年轻的半步虚仙充满希冀地说道。

　　这个念头其他人也都想过，只不过，谁也不敢说出来，因为他们自己都觉得是一种奢望，然而，这个年轻后辈说出来之后，其他人却都是一愣，神情有些复杂，最终都没有回应。

　　随后，这些人或是离去，或是驻足继续远远的观望着苏辰和战天魔王的战斗。

　　另外一边的明光虚仙也一直在盯着传来波动的方向，目光阴沉。

　　轰！

　　天极部落上空，恐怖的九剑诛魔阵再次爆发出它的威力来，这次准备充分的九剑诛魔阵的威力，要比苏辰之前施展的要强大的多。

　　但是苏辰的对手的实力，却提升了更多，面对九剑诛魔阵的威力，战天魔王也是震惊不已，但却并不畏惧，他立刻收回了自己的武器，挥舞着战斧，砍向了其中一个爆发起来的魔剑。

　　轰！

　　他的战斧乃是中品魔器，威力相当的恐怖，他此时引动自己的血脉之力，强势的爆发之下，其中一个仙葬的魔剑，被他的战斧，接连轰击了上百下之后，威力终于爆发的差不多了，化为一片崩溃的剑意，四散而去。

　　“哈哈，你就是靠着这个手段杀死了天极老弟，也不过如此，依我看，你绝对是偷袭的，不然的话，以这魔剑的威力，最多只能让他重伤罢了，绝对不可能杀的了他的。”

　　“呵呵，你说的没错，我这阵法的威力，确实无法杀死你们，不过，加上我呢？”苏辰傲然说道，天龙剑紧握手中，金色的光芒无比的夺目，照耀周围，将苏辰全身也凸显的格外的耀眼。

　　“你？哼，你算什么东西，待我破掉你这狗屁阵法，就来取你小命！”

　　战天魔王说罢，当即挥舞着战斧，朝着其他魔剑斩杀了过去，至于其他魔剑的恐怖威力，则都被他用盾牌给抵挡住了，这盾牌也是一件中品魔器，中品魔器的威力，足以抵挡得住下品魔剑仙葬的威力了。

　　但是，以这盾牌的品质，若是抵挡住全部仙葬的魔剑的攻击，势必也会有所损毁的，战天魔王显然也知道这一点，所以，他必须尽快将周围的魔剑破去，方才可以保住自己的盾牌，同时化解苏辰的攻击。

　　可惜，苏辰不会就这么轻易的让他得逞，一道残影闪过，苏辰已经提着天龙剑朝着战天魔王杀过去。

　　“虚空星火剑！”

　　苏辰的身影在战天魔王周围闪烁着，天龙剑不断的斩向战天魔王，将他杀向魔剑的攻击化解，有了苏辰的加入，战天魔王无法全力对付魔剑，同时他还得对付苏辰，一下子没有之前那么顺畅了。

　　不过，苏辰也没有打算将魔剑的力量浪费在盾牌上，就算盾牌毁掉了，九剑诛魔阵的威力，也被消耗的七七八八，想要再对战天魔王造成重创，几乎是不可能的事情。

　　“半步剑魂，激发！”

　　苏辰看准了时机，在将战天魔王的一斧挡住之后，突然身影一闪，天龙剑化为一条天龙，释放出恐怖的力量，朝着盾牌冲击了过去。

　　“不好！”

　　战天魔王已经知道苏辰手中的法宝乃是上品仙器，虽然中品魔器不会那么容易被摧毁，可他还是小心翼翼，而苏辰这次突然爆发，意思再明显不过了。

　　然而，苏辰早就放着他这一招了，剩下八剑的威力瞬间全部催发出来，朝着战天魔王轰杀了过来，逼得战天魔王不得不舞动战斧，抵挡向这八剑的攻击。

　　与此同时，天龙剑狠狠的落在了盾牌的上面，略作停顿之后，战天魔王的盾牌发出一声清响。

　　咔！

　　几个呼吸之后，盾牌上面裂开一道道裂纹，盾牌也开始从当中碎裂开来。

　　“不！”战天魔王怒吼一声，他手中战斧的威力也一下子削弱了许多，这盾牌和战斧本是一套的，两者结合起来，威力十分的巨大，一旦其中一个损毁了，剩下一个的威力就大打折扣了。

　　“小子，我要撕了你！”

　　看到自己最为重要的法宝被毁掉，战天魔王疯狂的吼叫着，身上血气蒸腾，一股股魔气激发出来，他的身体瞬间变大了去多，身上的气势也更加的恐怖了。

　　“不行，不能让他爆发出来，否则的话，想要斩杀他就更难了！”

　　苏辰战斗到现在，也已经充满了杀意，这战天魔王的实力太强了，若是让他逃走的话，必然会成为一个祸患，苏辰苦苦布置的这些阵法险境，可不能就这么白白浪费掉了。

　　他的目标，绝对不仅仅是打伤战天魔王那么简单，若是可以的话，苏辰更像一举将战天魔王和混乱魔王尽皆斩杀。

　　但苏辰也知道没有那么容易，只要能够斩杀战天魔王，他觉得就足够了。

　　“仙葬！”

　　趁着那八剑的威力尚未完全爆发出来，苏辰将剩下的两个下品魔剑也激发了出来，施展出仙葬来，凑齐了十把魔剑之后，虽然增加的威力并不是太夸张，却也对战天魔王造成了极大的压迫感。

　　与此同时，苏辰也施展自己的造化金身，身体变成十几丈高大，手中天龙剑更是巨大无比，苏辰手持天龙剑，半步剑魂激发，刚才为了击破盾牌，剑魂威力已经弱了许多，但是最有对现在的战天魔王造成巨大的压制了。

　　轰轰轰！

　　天龙剑不断的轰击在战天魔王的身上，战天魔王喷出一口鲜血，手中战斧光芒大盛，狠狠的砸向天龙剑，恐怖的力道，将天地都撕裂了，天龙剑被战斧砸中，苏辰几乎把持不住，身体更是倒飞了出去。

　　“魔神战体，给我死！”

　　战天魔王的实力一下子提升了好几倍，这所谓的魔神战体，更是十分的恐怖，让他的力量和防御力都得到了极大的提高，让苏辰感觉越发的急切了。

　　“仙葬！”

　　苏辰瞬间将十个魔剑的威力彻底的引发了出来，天地在这一刻仿佛静止了一般，只剩下十个魔剑仙葬的威力，恐怖的威力将战天魔王吞噬掉了，轰击在战天魔王的魔体之上，尽管战天魔王的魔体无比的强横，但是在这个时候，经受仙葬的无数次攻击之后，也承受不住了，开始不断的瓦解。

　　“战天魔王，我来助你！”

　　就在此时，一个高亢的声音传来，一道气息从远处迅速的赶来，人还没有道，声音就直接透过虚空传递了过来。

　　“是混乱魔王！”苏辰瞬间就知道来人是谁，心中越发的急切了。

　　“不能再等了！”

　　苏辰很快就下定了决心，看着还在承受着仙葬攻击的战天魔王，一柄中品魔剑飞出，飞到了战天魔王上空。

　　仙葬！

　　没有丝毫犹豫的，苏辰再次施展出仙葬，然而，中品魔剑仙葬的威力太恐怖了，几乎达到了刚才那些魔剑一起仙葬威力的八成了，本身抵挡那些攻击，战天魔王就快承受不住了，这中品魔剑的威力又爆发出来，彻底的将他碾压了。

　　轰轰轰！

　　“啊！”爆炸中心响起战天魔王痛苦的吼叫，仿佛已经到了死亡的边缘了。

　　苏辰微微喘息了下，突然催动真元，声震四野的朝混乱魔王说道：“混乱魔王，你也来送死吗？”

　　混乱魔王赶来的时候，刚好看到苏辰以中品魔剑施展仙葬，那威力着实将他吓到了，他只是上等魔王，感觉这威力，他抵挡住，也得要掉半条命的，战天魔王虽然比他强的多，但在这样的攻击之下，也不见得好多少，而且，这种攻击，苏辰似乎已经攻击了好几次了。

　　听到苏辰如此肆无忌惮的话，加上他之前可是斩杀了天极魔王，而自己和天极魔王实力相当，混乱魔王不由的犹豫了起来，身影也一下子停了下来。

　　苏辰看到这一幕，心中冷笑，看到自己的震慑计划还是有用的。

　　正自身难保的战天魔王看到这一幕，愤怒地叫道：“混乱魔王，速度过来助我，这小子已经是强弩之末了，你只要缠住他，我便可以脱身而出，到时候我们联手，绝对可以将他斩杀的，为我们魔族除去一个威胁！”

　　混乱魔王听到战天魔王的话，不禁又有些动摇了，他身影一动，就要过去，但看到苏辰手中亮出来的东西之后，他立刻迅速的停了下来。

　　只见苏辰的手中，出现了一柄和刚才那个中品魔剑一模一样的魔剑！


第1001章 魔域之秘

　　“居、居然还有？”

　　停下来的混乱魔王看到苏辰手中的中品魔剑，脸色无比的难看，他可是亲眼看到了苏辰将中品魔剑仙葬时候爆发出来的威力的，之前战天魔王只是受伤了，情况并不是非常的严重，还有挣脱的希望的。

　　然而，在苏辰将一个中品魔剑仙葬之后，战天魔王立刻就陷入到了绝望的处境当中，就算是能够活过来，伤势也会非常的严重的。

　　混乱魔王以为苏辰这样的手段只能够施展个一次两次就狗了，却没有想到苏辰居然还有这样的绝招，他很清楚自己的实力，若是苏辰把这些攻击对付他的话，他根本就不是对手的。

　　“哼哼！”

　　苏辰见混乱魔王留在原地，没有继续向前，也没有逃走的打算，显然，混乱魔王并不甘心就这么逃走，他仍存在有侥幸的心理。

　　“这家伙，果然狡诈的很，想要把他吓走，果然不是那么容易的！”

　　苏辰表面上不动声色，心里面却暗骂不已，但他也知道，自己再怎么骂，也不可能把混乱魔王吓走的，那么，唯一的办法就是把战天魔王斩杀了。

　　只有斩杀了战天魔王，才能够真正的让混乱魔王感受到恐惧，将他吓走，苏辰现在的种种手段，基本上已经全部施展出来了，将战天魔王斩杀，已经是非常困难的事情了，如果混乱魔王真的不顾一切和苏辰拼杀起来，苏辰也会陷入危险当中的。

　　不过，苏辰早就把一切都考虑过了，他看到混乱魔王没有离开，而是驻足观看，他冷笑一声，手中的中品魔剑再次燃烧起来，仙葬的威力彻底的爆发出来，朝着战天魔王笼罩了过去。

　　本来战天魔王已经是强弩之末了，在拼命的抵挡着苏辰这恐怖的攻击，哪怕再多一些攻击，就足以压死他的，而又一个中品魔剑的攻击，当场将他击溃了。

　　“不！”

　　感受到又一个中品魔剑杀上来的气息，战天魔王彻底的陷入到了恐惧当中，这是死亡的恐惧，他已经很多年没有这样恐惧过了，而现在，一个本来被他看不起的年轻小子，却让他陷入到了这样的恐惧当中。

　　“我是战天魔王，巅峰魔王，未来的魔皇强者，怎么可能败给一个人族小子，我不服！”生死攸关的紧要关头，战天魔王发出了一声怒吼。

　　他的身体开始蜕变，魔神战体变得更加的强横，一道道血光在他的身上燃烧起来，分明是在燃烧他的血脉之力。

　　而魔族的血脉之力，绝对是非常强大的力量，魔神战体本身就十分的强大了，在燃烧了血脉之力的威力之下，威能更是暴涨，居然有抵挡住苏辰的攻击的趋势。

　　苏辰绝对不允许战天魔王逃过自己的这次击杀，若是之前也就罢了，现在苏辰已经把自己全部的手段都施展出来了，若是让战天魔王逃走的话，混乱魔王说不定会杀过来，到时候没有足够底牌的苏辰，想要再对抗两个魔王的围攻，几乎是不可能的事情。

　　“想逃？哼！”

　　苏辰冷哼一声，一个金色的巨鼎从天而降，瞬间变成了几十丈大小，朝着战天魔王砸了过去，九龙炼天鼎吸收了不知道多少的法则之力和珍贵的材料，本身就沉重无比，在苏辰的催动之下，拥有的威力何等的恐怖，这一番轰砸，当场将战天魔王砸得头晕目眩的，一时之间，竟然无力抵抗。

　　“就是现在！”

　　苏辰瞬间做出了反应，所有的魔剑残余的威力爆发出来，朝着战天魔王轰杀了过去。

　　“虚空葬剑术！”

　　与此同时，周围那些残留的剑意，仿佛星火之力一般，纷纷燃烧了起来，爆发出恐怖的威力来，这威力，惊天动地，比之苏辰之前施展的九剑诛魔阵的时候的威力，丝毫不弱多少。

　　“不！”战天魔王发出最后一声怒吼，恐怖的声音，震荡天地，与此同时，一股强大的力量在战天魔王的身上浮现出来。

　　“不好，这家伙想要同归于尽！”

　　苏辰心头一震，立刻明白了过来，知道这战天魔王知道无法逃脱被斩杀的命运，想要拼尽最后的力量，和苏辰同归于尽，然而，苏辰怎么可能会让他得逞。

　　“想同归于尽吗？呵呵，你自爆的威力，刚好可以用来成为九龙炼天鼎的能源！”

　　苏辰心中想着，九龙炼天鼎的光芒大盛，鼎口对准了战天魔王，之前苏辰一直拿着九龙炼天鼎轰砸战天魔王，根本没有将战天魔王收入九龙炼天鼎，而这也让战天魔王有了一丝懈怠，而这一丝的懈怠，使得九龙炼天鼎有了机会。

　　轰！

　　九龙炼天鼎发出一阵阵龙吟，比之天龙剑更为嘹亮，巨大的鼎口对准了战天魔王，在接连仙葬的攻击之下，战天魔王已经疲于对抗了，面对九龙炼天鼎的威力，他已经没有办法抵挡了。

　　在一身不甘心的怒吼当中，战天魔王的身体被九龙炼天鼎收入其中，彻底和外界失去了连接。

　　以九龙炼天鼎的威力，一旦进入其中，想要挣脱出来，就是千难万难了，若是战天魔王全盛的时候，想要挣脱出来，并不是太过困难，可是，他现在遭受了连番攻击身受重伤，根本就无法抵挡得住，被九龙炼天鼎收入之后，当场就被镇压了。

　　看着战天魔王没有丝毫抵挡之力，就被镇压住了，混乱魔王却是眼前一亮，他虽然惊恐苏辰之前展现出来的恐怖实力，但是，他并不认为苏辰现在还有太都的底牌，混乱魔王毕竟也是久经战斗的，苏辰没有对他出手，始终让他有着一些侥幸的心理。

　　苏辰自然也注意到了混乱魔王的反应了，看到他没有逃走的打算，苏辰心中一沉，当即祭出了一柄下品魔剑，这下品魔剑自然不是他之前准备好的，而是他在镇压战天魔王的时候，临时凝练而成的，时间仓促，他并没能来得及祭出太多，只有几把而已。

　　然而，在这个时候，却可以起到重要的作用，当这柄下品魔剑浮现出来之后，一股恐怖的力量冲天而起，苏辰将半步剑魂的力量加持到了魔剑之上，原本只是下品魔剑，在半步剑魂的力量加持之下，居然爆发出来堪比刚才那个中品魔剑的气息。

　　如果是只有一个魔剑的话，混乱魔王还不会太过惊慌，然而，当苏辰身前浮现出三个丝毫不弱于之前他所见到的魔剑的威力之后，他就傻眼了。

　　而且，苏辰祭出这些魔剑之后，当场施展出仙葬来，仙葬的威力可想而知了，那恐怖的气势，将混乱魔王笼罩住，与此同时，九龙炼天鼎也朝着混乱魔王轰杀了过去。

　　“混乱魔王，我已经给过你机会了，你不知道珍惜，既然如此，今天你就和天极魔王，以及战天魔王他们一起，成为我人族崛起的垫脚石吧。”

　　苏辰的声音中气十足，震荡天地，充满了强横的气势，这些攻击，直接击破了混乱魔王最后的侥幸心理，他没有再犹豫了，直接掉过头，朝着自己来的方向逃了过去。

　　“想逃？”苏辰冷笑一声，仙葬的威力和九龙炼天鼎继续追着他杀了过去，苏辰以剑魂的威力施展仙葬，使得仙葬的威力可以变得更加的持久，而且速度十分的惊人。

　　片刻之后，苏辰的攻击就追上了混乱魔王，威力爆发出来，混乱魔王连忙施展自己的种种手段对抗，方才将苏辰的攻击抵挡住，三个下品魔剑的威力被他抵挡住了，然而，他自己也不好受，仙葬的威力还是很强的。

　　这也让混乱魔王认识到了苏辰的实力，感受到身后九龙炼天鼎的气息，想到战天魔王最后的结局，混乱魔王立刻加速，头也不回的逃远了。

　　九龙炼天鼎追了片刻，就掉头被苏辰收了回去了。

　　“哼，逃的倒是挺快的！”

　　苏辰冷哼了一声，声音传递了过去：“混乱魔王，如果不想让青青草原上的魔族灭族的话，就赶紧带着这些人滚出青青草原，一个月后，我会亲自带兵出征，只要让我看到魔族部落，必杀无疑！当然，你们还有一个选择，那就是臣服于我们人族，成为我们人族的奴隶！”

　　“臣服你大爷！”混乱魔王怒骂了一声，逃跑的速度却是一点都不慢。

　　先后斩杀了天极魔王和战天魔王，苏辰的实力，他是一点都不怀疑了，他可不想步了那两个魔王的后尘。

　　“呼，这家伙，总算是走了，为了吓走他，可把老子累死了！”

　　直到混乱魔王逃出去很远，苏辰才重重松了口气，刚才的强势，完全是苏辰强撑出来的，他现在的力量，已经消耗殆尽了，若是混乱魔王真的和他拼杀，苏辰还真不见得就是对手了。

　　看到混乱魔王逃走之后，苏辰叫来侏儒魔将等人，让他们帮自己清理现场，同时为自己护法，而他自己则连忙开始恢复自己的损耗，他这次的收获可以说是相当的巨大，但是战天魔王身上得到的魔石数量，就达到了上百万之巨，这对苏辰来说，可是相当的珍贵的。

　　苏辰不是人族的那些修士，很难用魔石修炼，他对魔石的修炼，没有丝毫的避讳，大量的魔石被苏辰粉碎，化为浓郁的魔气被苏辰莲湖啊，转化为苏辰自己的混沌真元。

　　耗费了半个时辰，苏辰勉强恢复了一些力量，随后，他没有继续恢复，而是开始用这些魔气凝练起魔剑来。

　　这是苏辰现在最强大的手段了，加上之前通过这些来斩杀天极魔王和战天魔王，对上其他人，也可以起到震慑的作用。

　　一直凝练出了五柄魔剑之后，苏辰才停了下来，让他庆幸的是，没有人敢过来，随后，他又恢复了片刻之后，就将九龙炼天鼎的威力催动到了极限，在战天魔王不甘心的吼叫声中，将他彻底的抹杀。

　　将战天魔王抹杀之后，苏辰保留了他的记忆，还有大量的能量，不过，这里显然不是吸收这些能量的时候，苏辰叫上侏儒魔将等人，朝着造化部落赶了回去。

　　到了造化部落之后，苏辰立刻闭关，开始恢复力量，同时吸收被斩杀的两个魔王的记忆。

　　苏辰对这个世界一直很好奇，但是从那些人族当中，苏辰根本得不到任何有用的信息，现在斩杀了两个魔王，或许，可以从这两个魔王的记忆当中，得到有用的信息。

　　随后，苏辰开始不断的吸收天极魔王和战天魔王的记忆，耗费了几个时辰之后，苏辰总算是把这些记忆消耗的差不多了。

　　“呼！”

　　苏辰从记忆当中清醒过来，眼中露出了一丝惊骇的神色。

　　“真是想不到，原来，这个魔族统治的世界，这一片魔域，居然是源界的核心，而且，关系到整个源界的来源。”


第1002章 天龙宗

　　苏辰在通过漩涡进入到这个魔族统治的世界之后，就想到了这种可能，这片世界和源界有一定的关系的，但是到底是什么样的关系，苏辰就不清楚了，他修炼的时间太短了，对很多事情，了解的也远不如混元老祖这些老牌的玄仙强者透彻。

　　不过，通过吸收了天极魔王和战天魔王的记忆尤其是战天魔王的记忆，苏辰对这个世界的了解就越发的清楚了。

　　这一片由魔族统治的世界，归根结底，应该算是源界的核心了，也算是源界的一部分，但是论地位的话，要在源界之上的，因为，这里才是整个世界的根本，是源界真正的核心所在的。

　　这些可以拿龙岛上龙宫和龙岛的地位来对比，这个魔族统治的世界，就如同龙宫一样，是整个龙族的核心，所有龙族强者居住的地方，而龙岛只不过是龙族管辖范围内的一片领地，是用来龙族子弟斗争用的地方罢了。

　　而苏辰现在所在的这片世界，就如同龙宫一样，至于外面人族所在的那片地方，则相当于是龙岛了。

　　换个直接一点的说法就是，魔族才应该是这片世界的真正主人，而人族只不过是处于外围区域，不受重视一群生物罢了。

　　这个情况，让苏辰有些难以接受，他毕竟是在源界生活了近二十年，很多观念都是说人族才是真正的正统，魔族是入侵人族的敌对势力，然而，当进入这片世界，了解了这片世界，以及关于人族世界的一些情况之后，苏辰总算是明白了过来。

　　原来，人族根本就不是这个世界真正的主人，魔族才应该是。

　　这个消息对苏辰造成了不小的打击，彻底的打破了他对这个世界的认识，好几天，苏辰都一直沉浸在这个阴影当中。

　　幸亏苏辰修炼的时间不长，对于这些的影响，还上不是很强烈，很快就恢复了过来。

　　“就算这个源界真的是魔族的地盘，但是有一点是可以肯定的，在源界当中，人族得到的好处比魔族多，也就是会所，就算源界是魔族的世界，但是也只是在这片核心地带罢了，而外围区域，应该是人族生存的地方，只能说人族得到的好处，没有魔族多，不能说人族就不是这个世界的主人！”

　　苏辰很快就调整了心态，他镇定的想着：“不管是在人族还是魔族，亦或者其他地方，向来都是弱肉强食的，就算这个世界是魔族的世界，但是既然人族将魔族驱逐，统治了这片世界，那么，人族就应该是这片世界的主宰，弱者，是没有资格和强者争夺地盘的！”

　　“而在这里，也同样如此，就算魔族是这里的真正主人，可是，人族既然存在，又生存了这么多年，就说明一个问题，那就是人族也有资格在这个世界当中生存，既然如此的话，我为何就不能改变这个现状，让人族真正的统治这个世界！”

　　“而且，根据从战天魔王那里得到的消息，整个源界，似乎是一个魔神陨落了以后所化的，分成了两个世界，核心区域就是我现在所在的这片世界，而外围则是源界了。但是直到今天，也没有人能够真正继承整个魔神所化的世界。”

　　“因为想要掌控这个世界，就必须得到魔神陨落后留下的神格才行，而那个神格，就隐藏在这个世界的某一处，只有得到了神格，炼化神格，才可以成为这片世界的真正主宰，如果是魔族得到神格，那人族将成为奴隶，若是人族得到神格的话，魔族将受到压制！”

　　“真是想不到，这里居然会是一个魔神陨落所化的世界，若非我自己就得到了一个神格，我还真无法想象这样的事情。不过，这也可以解释为何炼狱魔尊他们一个个如此疯狂的攻打源界，他们肯定是想要得到那个魔神的神格，掌控整个源界。”

　　“不对！”苏辰很快又反应过来，自言自语道：“我记得那炼狱魔尊似乎要献祭那些人族天才给圣者，这圣者，绝对不是源界当中的人，圣者，应该就是圣境的强者，是比仙境更高一个层次的存在，能够成为圣者的，恐怕只有天界当中的强者了。”

　　“莫非，是那些圣者想要夺得神格，晋升神境吗？”

　　苏辰脑子活络起来，很快就猜到了种种可能，他自己就得到了一个神格，很容易就联想到某些方面，在仙境之上就是圣境了，圣境的强者，想要成为神境，要么靠自己的努力突破，要么就是得到神格，参悟神格之后，突破神境。

　　很多情况下，圣境强者都会通过参悟神格来达到这个目标的，然而，神格太过稀少了，苏辰自己很早就捡到神格了，没有觉得有多难，但是对于那些圣境强者来说，神格几乎是可望而不可求的存在。

　　许多圣境的强者，卡在瓶颈几十万年了，为了能够突破神境，他们尝试了各种办法，而源界据说乃是由某个魔神陨落所化，很有可能有神格的存在，哪怕是这个可能只有千分之一，那些突破无望的圣者，都会冒险尝试的。

　　显然，炼狱魔尊这些人，应该就是天界的圣者派遣下来，为他们寻找神格的人了，不过，他们似乎对这片世界也知道的有限，要不然，也不会一直拼命攻打，而是缓缓的图谋了，因为就算占领了源界，无法进入到这个魔域的话，一切都是白搭的。

　　吸收了两个魔王的记忆，让苏辰得到了大量拥有的信息，也一下子刷新了苏辰的世界观。

　　不过，知己知彼百战不殆，当真正知道是什么情况之后，苏辰反而不担心了。

　　而正如苏辰之前所了解的，这个世界当中，最强大的确实是真仙和魔尊级别的存在，而且因为这片世界的规则的缘故，他们的实力根本不受影响，但是不知道为何，这些人根本无法突破到圣境，或许，这也是因为那个魔神神格的缘故。

　　尽管有些人怀疑魔神神格是否真的存在，但是苏辰却是相信的，他自己就莫名其妙的得到了一个神格，再多一个神格，似乎也不是什么不可思议的事情。

　　“魔域？神格？呵呵，越来越有意思了，不过，我的压力也越来越大了，我进入到这里，纯粹是因为特殊的情况出现，想要返回到源界当中，等机会的话，不知道猴年马月了，唯一的办法就是得到那个魔神神格了，若是得到魔神神格，掌控了整个源界，包括这个魔域，一切就太柔容易了。”

　　苏辰很快就明白了自己努力的方向了，他进来的时候，是想着了解这里的情况，知道是怎么回事，而他现在算是知道了，接下来就是找寻出去的办法了，而得到神格，无疑是最好最快的办法了。

　　至于等待新的漩涡什么的出现，强行回到源界，难度就太大了，而且虚无缥缈的，苏辰觉得太不靠谱了。

　　“以我现在的实力，就算是魔神神格出现了，也没有资格争取的，就算是恢复到全盛时期，也不可能对抗这里的真仙和魔尊强者的，唯一的办法就是尽快突破到虚仙境界，境界提升了，我的灵魂足够强大，就可以动用小世界之力了，到那个时候，至少也是玄仙层次了，在这片世界当中，也算是顶尖的存在了，而且，我本身战力就强，若是修为提升到虚仙层次，或许，真仙和魔尊那个层次，也未必不能够一战！”

　　斩杀了战天魔王和天极魔王之后，苏辰收获了大量的资源，潜修一段时间，有不小的希望能够更进一步，若是可以突破到虚仙境界的话，苏辰就相当于是脱胎换骨了，不但恢复了之前的力量，还更进一步。

　　“闭关！”

　　在明白了自己现在的处境之后，苏辰没有任何犹豫的，直接选择了闭关，开始努力突破，从战天魔王和天极魔王得到的一百多万魔石，则成了苏辰修炼的资源。

　　不仅如此，苏辰把这些资源分发了下去，也让自己的手下奴隶修炼，早日突破。

　　苏辰斩杀战天魔王的事情，知道的人只有混乱魔王，其他人根本就不知道，因为没有人亲眼看到苏辰斩杀战天魔王，几乎大部分人都认为战天魔王和苏辰不相上下，最后各自退走了。

　　而知道真实情况的混乱魔王，则回到了自己的老巢，一直没有出面。

　　被苏辰赶走的明光虚仙在回到自己的部落之后，没有呆多久，就对自己的弟子叮嘱了一番之后，匆忙的离开了明光部落。

　　半个月之后，明光虚仙出现在了魔域一个仙门当中。

　　天龙宗！

　　由天龙真仙创建的宗门，传承至今已经衰落了许多，但是宗门当中的玄仙强者仍有好几个，仍旧是人族当中强大的仙门之一。

　　这一日，天龙宗外，一个虚仙突然出来，对守山的弟子说道：“青青草原明光部落明光虚仙有要事拜见金龙玄仙！”

　　“拜见我们玄仙长老？”守山的弟子迟疑了下，说道：“你等下。”

　　随后，他就进去禀报了，没过多久，守山弟子赶了出来，对明光虚仙说道：“我们宗主召见，里面请。”

　　“好。”明光虚仙连忙点头说道，天龙宗的实力可不是他能够招惹的，天龙宗的宗主虽然同为虚仙，但是实力却比明光虚仙强太多了，那是丝毫不比同修为魔族强大的虚仙强者。

　　在守山弟子的带领下，明光虚仙来到了天龙宗的一处大殿当中，大殿当中，已经有一干虚仙强者等候多时了。

　　明光虚仙刚进去，位于首座的一个身穿紫色龙纹长袍的男子就问道：“明光虚仙，你所说的可是真的？”

　　明光虚仙连忙说道：“那天龙剑乃是我亲眼所见，绝对不会有假的，十年前，明光曾有幸见到金龙玄仙施展上品仙器天龙剑斩杀魔族魔皇，又怎么会记错，而且，据我所知，贵宗的天龙剑，似乎本是残缺的，一分为四，每一个都是中品仙器，合二为一则是上品仙器，那苏辰施展的法宝，显现出来的异象，和贵派的天龙剑一般无二，我绝对不会看错的！”


第1003章 到来

　　“你确定？”天龙宗宗主紫箫虚仙凝重的问道。

　　“我好歹也是个虚仙，这种事情，怎么可能会看错的，而且，我还亲自和那天龙剑的主人交过手，他的实力本身就很强，仗着天龙剑，更是强大无比，我们青青草原上的天极魔王已经被他斩杀了，这里面，天龙剑恐怕起到了不小的作用。”明光虚仙担心他们不相信，连忙把事情详细的说了一番。

　　天龙宗的一个虚仙长老冷笑道：“明光虚仙，我说你怎么好心过来告诉我们这个消息，感情你是被人杀了弟子，又打了一顿，出了亏，自己又没有实力报复，就找上我们，让我们报帮你报仇吧？”

　　“哼，明光虚仙，你的主意打的倒是不错，不过，我们天龙宗岂是你想利用就利用的，滚！”端坐首座的紫箫虚仙也冷声说道，态度十分的强横。

　　“诸位。”明光虚仙没想到他们的反应如此强烈，连忙惶恐地说道：“诸位大人，我明光虽然也是虚仙，但借我一百个胆子，我也不敢利用几位大人的啊。”

　　“我明光承认，他苏辰杀了我徒弟，又打伤了我，让我颜面尽失，我也恨不得杀了他。而且，在认出天龙剑的时候，我也确实动了想借着诸位大人的手报复他的念头，但是，我想的更多的还是帮助归宗找回天龙剑啊！”

　　听到明光虚仙这番诚惶诚恐的话，紫箫虚仙这才说道：“明光虚仙，听你这么说，你虽然确实有些私心，但是也在情理之中，更重要的是，你带来的消息，如果是真的话，帮我们天龙找找回遗失已久的另一个上品天龙剑，你功不可没，可如果是假的话，你可要知道后果！”

　　“紫箫虚仙大人放心，我绝对不会看错的，那苏辰施展的法宝，绝对和贵宗的天龙剑是一样的。”明光虚仙既然已经来到了这里，到了这一步，也是破釜沉舟了，他已经没有退路了。

　　“好，就看到你如此实诚的份上，我们就暂且信你一回。”紫箫虚仙点了点头，说道：“针对这件事情，我们要商量一番，你先退下，修下下吧。”

　　“是。”明光虚仙知道一下子让天龙宗派人过去对付苏辰，几乎不太可能，但是能够到现在这一步，也算不错了，他连忙躬身退了下去。

　　等明光虚仙退走之后，紫箫虚仙才说道：“诸位师弟，你们觉得这明光说的话，有几分可信的？”

　　“我觉得有六成，当年他确实见到过我们金龙玄仙长老斩杀魔族魔皇的一幕，无数人也见证了天龙剑的威能，他说认出另一个天龙剑，也有很大的可能。而且，我们天龙宗自从祖师坐化之后，已经没有一个新的真仙诞生了，实力积弱已久，若是能够得到另一个上品天龙剑，恢复天龙剑极品仙器的威能的话，以金龙玄仙的实力，催动极品仙器，就算是对上真仙，也有一战之力了。”

　　“而我们天龙宗的实力也必然提升一个档次，不说恢复当年的威望，也会一扫当前这颓废的局面了。”

　　“不错，我觉得，就算这明光虚仙说的可能性只有一成，我们也值得试一试的。”

　　“我赞同三长老的说法，万一这是真的话，找回另一个上品天龙剑，对我们天龙宗，将会有着极大的帮助的！”

　　“那诸位的意思是……？”

　　“宗主，我愿意亲自前去取回天龙剑！”一直沉默不语的大长老青冥虚仙说道。

　　“大长老，那苏辰能够斩杀天极魔王，定然已经掌握了天龙剑了，若是想要逼他交出天龙剑，怕是难度极大啊。”

　　“宗主放心，我们天龙宗虽然势力不如以前了，但是威望还在，那小子只要不傻，定然不敢得罪我们天龙宗，而且，我天龙宗现在还有三尊玄仙坐镇，就算他出身某个大宗门，也不敢轻易得罪我们天龙宗的。”

　　“到时候，他绝对会乖乖的交出天龙剑的！”青冥虚仙自信满满地说道，那骄傲的神情，根本就没有把苏辰放在眼里，尽管苏辰斩杀了天极魔王，在他看来，也不过是仗着天龙剑的威能罢了。

　　天龙剑的威力确实强大，苏辰如果已经恢复虚仙的实力，有世界之力相助的话，斩杀天极魔王确实不成问题，根本就用不着施展虚空凝剑术等手段的。

　　只不过，苏辰压根靠的就不是天龙剑的威力，而是虚空凝剑术等仙术手段斩杀的天极魔王，这一点，天龙宗从一开始就失算了。

　　而天龙宗的人，也没有想太多，明光虚仙告诉了他们一些苏辰的事情，但是对于苏辰真正的实力，却没有说清楚，尤其是苏辰真正靠自己的实力和战天魔王以及天极魔王激战的时候，他们跟不就没有看到，自然也说不出来了。

　　天龙宗的人一向骄傲自大的很，不仅是他们，整个魔域当中，这些人族宗门的弟子，都一个比一个骄傲蛮横，这个情况，是很普遍的。

　　就如同在青青草原当中，那些实力强横的人族部落，根本就看不起实力弱小的部落，在他们的眼里，那些实力弱小的部落，不过是被魔族灭杀的炮灰罢了，根本就不值得他们重视的。

　　“好，既然如此的话，就劳烦青冥长老亲自跑一趟了，等你将天龙剑取回，玄仙长老必然会无比的惊喜，定然会大大的奖赏你一番的！”

　　“哈哈，我定然不负宗主所托！”

　　青冥长老笑着起身，拱手说道，对于这件事情，其他长老也都没有什么意见，天龙宗虽然对外嚣张的很，但是对内还是很团结的，去要回天龙剑这件事情，在他们看来，不管是谁去，都是一样的，只要能够把天龙剑夺回来。

　　而青冥长老资格辈分都是最老的，实力也比其他人强上许多，已经是巅峰虚仙了，就算苏辰拒绝交出天龙剑，他也可以强势的夺走天龙剑的。

　　在天龙宗的这些虚仙眼里，天龙剑本身就是他们的东西，他们只是去取回属于他们的东西罢了，自然就没有什么心理负担了。

　　经过一番商量之后，天龙宗众虚仙做出了决定，由青冥虚仙和明光虚仙一起去找苏辰要回天龙剑。

　　明光虚仙真在苦苦的等待，突然，青冥虚仙出现在了他的跟前，说道：“明光虚仙，这次劳烦你来告知我天龙宗天龙剑的消息，不过，还要劳烦你和我一同去找那苏辰一趟，等天龙剑取回之后，我们天龙宗，自然是不会亏待你的。”

　　“大人言重了！”明光虚仙连忙说道：“奖励什么的就算了，能够为天龙宗帮上忙，已经是我的荣幸了！”

　　“呵呵，你明白就好。”明光虚仙的话，大大的满足了青冥虚仙的虚荣心。

　　明光虚仙心头一沉，也没敢说什么，只是陪着笑。

　　随后，在明光虚仙的带领下，青冥虚仙和他一起赶往造化部落。

　　与此同时，苏辰正在闭关潜修，在了解了整个魔域的情况之后，苏辰已经有了自己明确的目标了，之前他刚来这里，受伤严重，连世界之力都无法动用了，生存才是首先要面对的情况，而现在生存的问题已经解决了，自然就开始想着怎么离开这里，回到源界了。

　　而最好的办法就是掌控魔神神格，然后一切就都不是问题了。

　　对于苏辰来说，不管是战斗，还是平常的修炼，都是在提升自己的实力，在和天极魔王以及战天魔王的一番厮杀，让苏辰损失不小，之前凝练的魔剑尽皆消耗一空，但是收获却是巨大的。

　　一百多万的魔石，足够苏辰凝练出更多的魔剑了，而且，在战斗的时候，苏辰的身体也在不断的恢复着。

　　回来之后，苏辰闭关了将近一个月，造化金身终于有了巨大的突破了，造化金身想要突破的话，法则之力是少不了了的，而苏辰在无极魔王和战天魔王身上，搜刮到了大量的蕴含法则之力的宝物，不仅如此，这两个魔王本身就是蕴含着庞大的法则之力，被苏辰全部炼化吸收。

　　不得不说，在这片天地当中，魔族真是占尽了便宜了，这无极魔王和战天魔王身上的法则之力，雄厚程度，不弱于一般的玄仙了，而这最终却是便宜了苏辰了，让苏辰一举将造化金身的伤势恢复，重新达到了造化金身第四重的水准，身体媲美下品仙器的地步。

　　单凭这一点，苏辰的实力起码就恢复了有一半了，而且，苏辰的灵魂境界，已经提升到了碎虚境巅峰的地步了，离半步虚仙也不过是咫尺之遥罢了，按照苏辰对自己现在实力的估计，一旦自己突破到虚仙境界，以自己的灵魂强度，就可以挣脱这片天地力量的压制，重新掌控自己的世界之力。

　　而世界之力的强横，才是苏辰的根本，当然，如果苏辰的剑意境界能够突破到真正的剑魂层次的话，也将会让苏辰的实力有巨大的变化，起码提升个几倍是不成问题的，在源界当中，虚仙掌握了剑魂之力，最少也有了玄仙的强横实力了。

　　而苏辰的剑意品质太强了，若是达到剑魂境界的话，加强提手段，对付真仙都是有可能的。

　　不过，这个难度太高了，苏辰也没有太大的把握。

　　这一日，苏辰修炼完毕，感觉想要突破，有些困难，就暂时放弃了，就在他打算去指点下小荷姐妹俩的时候，突然感应到两股强大的气息在朝着造化部落赶来。

　　没过多久，那两股气息就到了部落的门口，一个苏辰很是熟悉的声音传了过来：“苏辰，天龙宗大长老驾到，还不赶紧出来迎接！”


第1004章 逼迫

　　“苏辰哥哥！”听到外面那宛若雷霆炸响的声音，正在修炼的小荷被惊醒了，她惊慌的看向苏辰，眼神之中充满了担心。

　　“没事！”苏辰摆了摆手，说道：“你们继续修炼吧！”

　　苏辰说罢，布置下一个阵法来，使得姐妹俩不会受到干扰。

　　“苏大哥。”小莲担心的看向苏辰。

　　“不用担心我，战天魔王都被我杀了，还有谁能威胁到我？”苏辰笑着安抚道，眼神之中充满了强大的自信，看到苏辰如此自信的笑容，小莲想到苏辰的种种事迹，也对苏辰充满了信心，她点了点头，让苏辰放心的过去。

　　苏辰起身离开了帐篷，到了外面，杨刚和侏儒魔将等人都赶了出来，来到了苏辰的身边，苏辰没有急着出去，而是问道：“那天龙宗是什么来头？”

　　“天龙宗乃是人族当中一个强大的仙门，乃是由天龙真仙创建，所以名叫天龙宗，但是在天龙真人坐化之后，天龙宗就没有真仙强者了，最强的就是金龙玄仙了，不过，除了金龙玄仙之外，还有两个玄仙强者，所以，天龙宗的实力仍旧非常的强大，只是相对于其他有真仙强者坐镇的宗门，就要差多了。”

　　“首领，到底是怎么回事，为何那天龙宗的大长老会来咱们部落啊？”杨刚疑惑的问道。

　　现如今，造化部落已经稳定下来，规模也不断的壮大，他也改了称呼，直接称呼苏辰为首领。

　　“呵呵，我也想问呢，我跟那天龙宗可不认识，不过，另外一个人，我却认得。”苏辰冷笑道。

　　“另外一个人？”

　　“就是那个说话的人，你们或许不认得他，但是他的名字，你们应该都听过。”

　　“他是谁？”

　　“呵呵，他就是明光部落的明光虚仙，大概一个月前，我斩杀天极魔王，按照我之前说的话，要拿周浩的命来换，只是，明光虚仙护短的很，就跟我动手，被我打伤，然后逃走了，只是没想到，他居然又回来了，而且还找来了救兵了，哼！”苏辰解释了一番后，冷哼一声，显然对明光虚仙的行为很是不齿。

　　原本苏辰想着，这明光虚仙若是有点人性的话，就该暂时放下彼此之间的恩怨，趁着苏辰斩杀两个魔王的优势，带着自己部落的人，杀向魔族，拯救那些被奴役的人族，为以前被杀害的人族报仇。

　　然而，明光虚仙所在的部落，一点动静都没有，倒是其他一些部落，看到了机会，纷纷出手，以一些半步虚仙，甚至虚仙强者亲自带队，杀向那些魔族的部落，在苏辰斩杀魔王的震慑之下，魔族的人根本就没有斗志了，被一个个击破。

　　不少魔族因此覆灭，然而，这些跟明光部落没有丝毫的关系，他们一点都没有出手的意思，当然了，这些显然就是明光虚仙的意思。

　　对此，苏辰自然迁怒到了明光虚仙的身上，而现在看到明光虚仙居然带人来到这里，意思不言而喻了，苏辰对这明光虚仙更为不齿，心中甚至充满了杀意。

　　杨刚了解了事情的经过之后，也不禁骂道：“这个明光虚仙，简直就是人族的耻辱啊，这个时候，他不去对抗魔族，反而找来帮手，刁难首领您，您可是整个青青草原的救星，这明光虚仙简直罪该万死，我都恨不得去杀了他！”

　　“这明光虚仙，简直丢尽了人族的脸面了。”就连侏儒魔将也都露出了不屑的神色。

　　“首领，您现在打算怎么做？他可是叫来了天龙宗的大长老了，据我所知，那天龙宗的大长老，可是巅峰虚仙，又出身仙门，实力不是明光虚仙这些人可以相比的，比那天极魔王都要强上一些的！”杨刚担心地说道。

　　“无妨，兵来将挡水来土掩，先看下他们的来意吧。”苏辰沉声说道：“若是他们是来替明光虚仙出头的，那这天龙宗，也算不上什么正派仙门，和明光虚仙不过一丘之貉罢了，等有机会了，我便将他们一同铲除！”

　　苏辰对于这个魔域当中的人族，没有太大的归属感，除了自己身边的这些人，而这里的人族的品性，也让苏辰无比的失望。

　　而且，在了解了这里的真实情况之后，苏辰的目标就已经很明确了，那就是恢复实力，突破真仙，夺取神格，掌控整个世界，任何敢于阻拦他实现这个目标的人，他都会毫不留情的挥动手中的武器！

　　嗖！

　　苏辰带着杨刚等人来到了造化部落的门口，门口只有两个人，其中一个苏辰很熟悉，正是之前被他打伤逃走的明光虚仙，另一个则是穿着龙纹锦袍的老者，气息内敛，修为十分的强横，即便是如此，苏辰还是一眼看出了他的修为。

　　“巅峰虚仙么，难怪如此的嚣张！”苏辰心中冷笑，这天龙宗的大长老，看向自己的眼光，简直就是轻蔑得不得了，跟不就没有把自己放在眼里。

　　苏辰可不相信他不知道自己杀死天极魔王的事情，战天魔王的死，可能还没有完全传播开去，甚至很多人都不知道战天魔王已经被苏辰斩杀了，魔族不会把这个消息传播出去，而苏辰也没有告诉别人具体是怎么回事。

　　可能够斩杀天极魔王，已经证明了苏辰的实力，然而，这天龙宗大长老的态度，还是让苏辰有些纳闷，他到底是有什么样的底气，居然如此的嚣张。

　　既然对方的态度如此牛气，苏辰也就懒得理会，而是看向了明光虚仙，他冷笑道：“明光虚仙，我上次跟你说的话，你没有记住是吧？现在又来找死？”

　　“放肆！”明光虚仙有了天龙宗撑腰，有恃无恐地叫道：“这位乃是天龙宗的大长老，你还不赶紧拜见？”

　　“明光虚仙，你以为你搬来个天龙宗的大长老，就可以保住你的小命了么？我说过，你的表现若是不能够让我满意，对不起人族的话，再次见面，我就不会手下留情了，现在看来，你根本就没有把我的话记在心上。现如今其他各部都在攻打魔族，拯救我人族被奴役的同胞，唯独你明光部落以及麾下的部落无动于衷，这和魔族又有什么分别，既然如此，你这所谓虚仙，也没有继续存在的必要了。”

　　“今日，我就替青青草原上受苦受难的众多人族同胞，取你性命！”苏辰说着，一指点向了明光虚仙，强横的剑意激荡而出，化为一道数丈长的剑光，朝着明光虚仙斩杀过去。

　　“放肆！”

　　一旁没有吭声的天龙宗大长老青冥虚仙终于坐不住了，他没想到自己居然被一个年轻人如此的轻视，自己在这儿好半天了，对方居然连看他都不看一眼，这让青冥虚仙大为不满。

　　“你就是那个斩杀天极魔王的年轻天才苏辰？为何见到我，视若无睹？莫非不将我天龙宗放在眼里不成？”青冥虚仙沉声质问道，身上煞气逼人。

　　明光虚仙看到这一幕，心情暗爽，他要的就是苏辰激怒青冥虚仙，只要得罪了天龙宗，苏辰的下场就不会好到哪里去的，至于那个天龙剑，明光虚仙也没有完全的把握确定的，但是根据天龙剑显现出来的情形，相似度还是很高的，就算不是，天龙宗也不会怪罪他的。

　　关键在于，他可以借此来打击苏辰，达到自己的目的。

　　苏辰纳闷的看着青冥虚仙，笑着问道：“你们天龙宗很厉害么？我为什么要把你们天龙宗放在眼里，既然你知道我杀了天极魔王，就应该知道我的身份，你见了我，为何还不行礼？”

　　“大胆！”

　　青冥虚仙暴怒，苏辰不但不低头，反而质问起他来了，他们天龙宗虽然这些年来势弱了许多，却也不是一个个区区部落的首领就敢对抗的，他当即怒喝一声，沉声说道：“你算什么东西，居然敢对本虚仙如此说话，我今日前来，乃是找你要回我天龙宗遗失的上品仙剑天龙剑，我念在你得到天龙剑的份上，不和你计较，只要你将天龙剑乖乖的奉上，我不但可以原谅你不敬之罪，还会让宗门赐你一些奖励，甚至让你成为我们天龙宗的长老，享受各种修行资源！”

　　青冥虚仙说完之后，得意洋洋的看向苏辰，静静的等他回应，在他看来，没有人能够抵挡得住如此大的诱惑的，就算天龙宗显然大不如前了，但仍旧是底蕴雄厚的强大宗门，许多人挤破脑袋想要加入呢，他不担心苏辰不动心。

　　然而，苏辰的反应却出乎他的意料，只见苏辰不屑的撇了撇嘴，冷笑道：“原来你们来这里，为的是天龙剑，不过，你们天龙宗算什么东西，你们说那天龙剑是你们的，就是你们的吗？”

　　“放肆，我们天龙真仙祖师以上品仙器天龙剑床下赫赫威名，创建天龙宗，却遗失了另外一柄上品天龙剑，你手中的天龙剑不是我们天龙宗的，难道还是你的不成？”

　　青冥虚仙怒斥道，心中却是大喜，起初他还担心明光虚仙的消息是假的呢，就故意虚晃了一下，没想到苏辰直接就承认天龙剑就在他的手中，只是不肯交出罢了。

　　不过，这对青冥虚仙来说不算什么，只要确定天龙剑真的在苏辰手里，一切就都好办了，他自信以自己的实力，就算苏辰不肯乖乖的交出天龙剑，他也有把握强行夺走。

　　听到青冥虚仙的话，苏辰却是眼睛一亮，他刚才也是猜测而已，并不敢肯定这个消息，现在他终于肯定了，另外两个天龙剑，就在这个天龙宗当中。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我以前就在琢磨着另外两个中品天龙剑哪里去了，没想到却是落在这魔域之中了，想必是当初得到上品天龙剑的某个强者意外进入魔海之中，然后又进入这魔域，创建了这天龙宗，但却不知道是哪个强者。”

　　“不过，不管是谁，既然这天龙剑在这里，那我就必须得到！”


第1005章 时间紧迫

　　苏辰在进入这个漩涡当中，来到这个魔域的时候，并未想到会在这里遇到天龙剑的消息，而现在这个青冥虚仙给苏辰带来的消息，可以说是一个意外之喜了。

　　而对于天龙剑，苏辰是势在必得的，哪怕这是天龙宗的震派之物，也是如此。

　　按照这青冥虚仙的意思，天龙剑应该是属于他们的，这概念完全是先入为主了，在他们的印象当中，这天龙剑是天龙宗创始人的法宝，其他人得到天龙剑，就该归还给他们的。

　　殊不知，在苏辰的眼里，也是这样的情况，这天龙宗的创始人，毫无疑问就是从源界当中进来的，根据苏辰对天龙剑的了解，原本天龙剑就是在源界当中流传的，而且是一个炼器大师打造而成的，本就是属于源界，而不是这片魔域。

　　此外，天龙将到底该归谁，这肯定是公说公有理婆说婆有理，而在苏辰看来，其实就一个道理，谁的拳头大，就归谁。

　　就好像这天龙宗，在明知道自己斩杀了天极魔王的情况下，还敢只派一个巅峰虚仙就过来逼迫自己交出天龙剑，他们凭的是什么？凭的不是天龙剑真的属于他们，根本没有什么真凭实据可以证明的。

　　他们凭的就是天龙宗的实力，他们认定了苏辰无法对抗天龙宗，所以吃定了苏辰，若是苏辰乖乖的交出来也就罢了，若是苏辰不肯交出天龙剑的话，天龙宗绝对会毫不客气的去抢夺的。

　　而且，谁也不会说什么的，因为天龙宗的实力强大，而苏辰的实力弱小。

　　如果情况调转过来，苏辰乃是一个有着赫赫威名的真仙强者，给天龙宗一百个胆子，他们也不敢向苏辰讨要天龙剑的，甚至，他们还担心苏辰会强势的把他们的天龙剑给抢走了，因为两个天龙剑融合起来的话，那可是极品仙器啊。

　　极品仙器，在这片魔域当中，也是极为稀少的宝物，就算是那些真仙魔尊，也不是人人都有的，足以引起魔域的强者争夺厮杀了。

　　苏辰很清楚这里面的道理，所以，在青冥虚仙表明来意之后，苏辰也有了自己的打算，他淡定的看着青冥虚仙，冷笑道：“你们天龙宗得到的天龙剑，也不过是上品仙器罢了，我手中的天龙剑，你们从来就没有得到过，你这么说，不过是强词夺理罢了，你们若是想要抢夺，有本事尽管动手便是了，少在这里废话！”

　　对于天龙宗，苏辰只是有些忌惮，并不害怕，天龙宗最强的不过玄仙而已，除了世界之力，苏辰并不认为他们会比自己强大，而且，苏辰现在也渐渐的达到了半步虚仙的境界了，离突破虚仙，也不远了，说不定明天就可以突破虚仙，重新掌握小世界的力量。

　　那个时候，苏辰甚至敢单枪匹马杀上天龙宗去抢夺天龙剑，至于现在，苏辰还没有那个实力，但他也不会有任何的屈服的，他现在要做的，就是向天龙宗表明自己的态度。

　　“好小子，不过是斩杀了一个上等魔王而已，就敢如此嚣张，我不管你是哪个宗门的弟子，亦或者无门无派，今日本虚仙就好好的教训下你，让你知道什么叫天外有天，人外有人！”

　　青冥虚仙脾气可不小，而且大宗门的出身，让他更是骄傲的很，被苏辰一个晚辈多番无视轻视，让他如何能够接受，而且苏辰都把话说到这个份上了，青冥虚仙也不打算和苏辰多说，决定直接抢夺了。

　　铿锵！

　　青冥虚仙拔剑而起，凌厉的剑光冲破云霄，一股锐利的锋芒射向了苏辰的门面。

　　“天龙探爪！”

　　昂！

　　这凌厉的剑光化为一条威风凛凛的天龙，扑向苏辰的面门，这上面蕴含着强大的世界之力，苏辰对这股力量非常的熟悉，他自己的小世界的威力，要比青冥虚仙强大的多，只是现在却无法掌握。

　　“虚空星火剑！”

　　没有丝毫的迟疑，苏辰祭出天龙剑，化为一点星火，轻飘飘，却无法抵挡的迎向了天龙探爪，直接透过这条仙剑所化的天龙，朝着青冥虚仙迸射而去。

　　“嗯？”青冥虚仙显然没有见到过这样的招式，有些疑惑的同时，也不敢小觑，连忙催动一部分世界之力，在自己身前形成了防御之力。

　　然而，当虚空星火剑在他身前迸发出来的时候，那恐怖的威力险些将他的世界之力击溃，幸亏他及时发现不对，连忙加强了防御，却勉强抵挡住。

　　但就在此时，苏辰却是又一次出手了，天龙剑激荡起漫天的剑气，斩杀在了那条幻化而出的天龙上，天龙发出一声哀鸣，根本抵挡不住天龙剑的威能，当场化为了原形，是一柄修长的下品仙剑。

　　天龙剑再次斩出，目标对准了下品仙剑。

　　“不好！”青冥虚仙很快意识到了苏辰的打算，上品仙剑对下品仙剑的压制太强大了，而且他出身天龙宗，对天龙剑的威力再清楚不过了，之前天龙剑斩破了他的攻势，现如今他的下品仙剑上的防御力，根本就抵挡不住天龙剑的轰杀的。

　　这一剑若是斩杀而下，自己的仙剑，就算没有毁掉，也会受损严重的。

　　“天龙回巢，收！”

　　青冥虚仙连忙施展法诀，将仙剑收了回来，苏辰的速度却是丝毫不慢，身影瞬间杀到了青冥虚仙的跟前，天龙剑直直的朝着他斩杀而下，两人之间不过相聚几米罢了，青冥虚仙没有想到苏辰的速度如此之快，就算是有世界之力的压制，仍旧如此的恐怖。

　　苏辰现在虽然无法动用世界之力了，但不意味着世界之力就可以对他形成压制，青冥虚仙的小世界的压力，根本就无法对他造成影响的。

　　青冥虚仙仓皇之下，连忙祭出仙剑抵挡，同时身形爆退。

　　轰！

　　天龙剑直接轰击在了那柄下品仙剑上，顿时，这个青冥虚仙的法宝被天龙剑斩成了两段，当场破损了，青冥虚仙脸色一变，有些发白，显然是灵魂也因此受到了影响。

　　他惊怒无比的看向苏辰：“你、你居然敢毁掉我的法宝，我们天龙宗不会放过你的，你霸占我们天龙宗的天龙剑，就等着承受天龙宗的怒火吧！”

　　苏辰不动声色的将断裂的下品仙剑收入九龙炼天鼎，冷笑道：“有本事就来吧，我不介意杀几个天龙宗的仙人给我的天龙剑血祭，除非，你们天龙宗不过是一群逞口舌之争的无能之辈！”

　　“哼，你等着！”青冥虚仙的骄傲，在和苏辰片刻的交锋当中就被击溃了，他所谓的强势，所谓的世界之力，在苏辰面前，根本就不值一提。

　　他原本仰仗的也不过是天龙宗的威名罢了，然而，苏辰会在乎么？至于青冥虚仙的实力，其实也就比天极魔王强一点罢了，苏辰最后连战天魔王都斩杀了，还怕他一个巅峰虚仙吗？

　　而且，经过这段时间的修炼，苏辰的修为和实力又有了巨大的提升，比之前更加的强大了，青冥虚仙能够抵挡得住苏辰才怪。

　　“滚！”

　　苏辰没有继续追杀青冥虚仙，只是对他冷冷地说道，强横的气势从他的身上释放出来，压迫向青冥虚仙。

　　青冥虚仙脸色一阵发白，这完全是被气的，想他堂堂天龙宗的大长老，居然被一个毛头小子给打败了，而且对方还让他滚，简直是气煞了他。

　　但青冥虚仙也知道自己现在根本不是苏辰的对手，苏辰有天龙剑在手，哪怕修为比他弱，也足以仗着上品仙剑的威力打败他了。

　　他之前来到这里的那些依仗，一点用处都派不上，反而成为了笑柄了。

　　“哼！”

　　青冥虚仙认清了形势之后，也没有继续留下来，而是冷哼一声，转身遁去，同时一个声音传递过来：“苏辰，有本事你不要逃，我们天龙宗还会来的！”

　　“嗯，我等着，你们最好把另外一把上品天龙剑也带过来，省的我亲自去取！”苏辰轻笑着说道。

　　苏辰说完，目光看向了旁边已经有些呆滞的明光虚仙，明光虚仙怎么也想不到，自己千辛万苦请来的天龙宗强者，在苏辰面前，也一点用处都没有。

　　而且，他没有想到苏辰的胆子居然这么大，连天龙宗的大长老都敢打杀，在魔域当中，等级是十分森严的，人族中也都是如此的，许多人在大宗门的弟子面前，都是毕恭毕敬的不敢得罪。

　　就算明光虚仙，碰到天龙宗的半步虚仙弟子，都得恭恭敬敬的，而苏辰却直接把青冥虚仙给赶走了，甚至毁掉了他的法宝，这几乎是把天龙宗彻底得罪。

　　感受到苏辰眼神当中那冷酷的杀意，明光虚仙全身一个哆嗦，顾不得高兴，连忙转身朝着远处逃去。

　　苏辰身影一闪，直接拦在了明光虚仙的身前，看着露出恐慌之色的明光虚仙，苏辰冷笑道：“我说了让你走了么？”

　　“苏辰，你不要太过分了！”明光虚仙感觉到苏辰的杀意，厉声叫道，暗地里却在准备着逃跑的手段。

　　苏辰冷笑着说道：“过分？呵呵，我对你的警告，你是一点都没有放在眼里，居然还跑去天龙宗告状，想要借刀杀人，看来，你应该是认出了我的武器，才引来的天龙宗吧，不过，在杀你之前，我也应该感谢下你，要不然的话，我也不知道这里居然还有另外一柄上品天龙剑！为了表示对你的感谢，我会给你一个痛快！”

　　话音未落，一道剑光冲天而起，将明光虚仙的身体尽皆笼罩，紧接着响起一声不甘心的怒吼和惨叫，以及一阵剧烈的轰鸣，片刻之后，一切喊叫和轰鸣，都烟消云散，一切都变得安静了起来。

　　嗖！

　　苏辰将明光虚仙的尸首收起来，九龙炼天鼎瞬间炼化，化为了庞大的法则之力，几件法宝和储物宝物也被苏辰扫荡一空。

　　苏辰回到造化部落，杨刚他们都惊呆了，他们没有见识到苏辰斩杀天极魔王和战天魔王的情形，可看到苏辰轻描淡写就击退了青冥虚仙，秒杀明光虚仙，这画面，着实把他们给吓到了。

　　“都散去吧，我要闭关一段时间。”苏辰说着，就回到了自己的住处，开始继续闭关修炼。

　　天龙宗的出现，让苏辰感觉到了时间的紧迫，今天来了个青冥虚仙，那么明天呢？等更多的天龙宗强者出现，自己是否还能够如此轻松的对抗？

　　提升实力，已经是势在必行的事情了！


第1006章 驱狼吞虎

　　天龙宗山门，仙气缭绕，宛若人间仙境一般。

　　这时，一道强横的气息从远处疾驰而来，到了天龙宗上空，仍旧没有停下来的迹象，几个守山的弟子连忙冲天而起，想要拦住来人，但是当看清楚来人的样子之后，这两人连忙躬身行礼：“恭迎大长老！”

　　青冥虚仙点了点头，沉着脸赶往天龙宗里面去了。

　　两个守山弟子面面相觑，有些纳闷：“大长老这是怎么了？我怎么看他的脸色似乎有些不对劲啊，难道在外面遇到什么不顺心的事情了吗？”

　　“说不定还真是呢，你有没有注意到，大长老的气色似乎不对劲，好像受了伤唉。”

　　“受伤？这怎么可能，什么人能把大长老打伤？”另一个守山弟子震惊不已，难以相信地说道。

　　“唉，我跟你说，你可别和别人说啊。你还记得上次来的那个明光虚仙么？据我所知，他好像知道咱们天龙剑震派之宝天龙剑的另一半的消息，而大长老这次出去，似乎就是和那个明光虚仙去讨要天龙剑的，不过，看样子似乎并不成功啊！”

　　“怎么会这样？那天龙剑本就是咱们天龙宗的，什么人胆子那么大，居然敢不把我们天龙宗放在眼里？”

　　“哼，咱们天龙宗现在没有以前那么强了，有些人就不把咱们放在眼里，而且，对方能够得到天龙剑，实力可不容小觑，那毕竟是上品仙剑，依我看，除非咱们宗门多去几个虚仙强者，或者玄仙亲自出马，才有希望夺回天龙剑的！”

　　“嗯，我觉得也是，对方既然连大长老都敢出手教训，显然胆量很大，不过，这些不是咱们这些守山弟子要考虑的，咱还是干好自己的工作就行了！”

　　嘭！

　　青冥虚仙刚进入大殿，气得一巴掌就拍在了桌子上，脸色变得铁青，在外面的时候，他不想让门人弟子看到他丢脸的样子，但进入大殿之后，都是自己的师兄弟，他也就没有什么好隐瞒的了。

　　青冥虚仙回来的消息，很快就传到了宗主和其他长老的耳中，大家都连忙赶了过来，紫箫虚仙看到青冥虚仙的样子，一眼就发现他的不对劲来。

　　“大长老，你这是怎么了？你去要回天龙剑，为何还受了伤了？”

　　“对啊，大长老，莫非那个小子没有把天龙剑给你，还对你出手了不成？”一个长相魁梧的长老沉声问道。

　　“哼！”青冥虚仙沉声说道：“那个叫苏辰的小子十分的嚣张跋扈，根本就不把我们天龙宗放在眼里，我就亲自出手教训他，想直接把天龙剑夺回来，然而，我还是低估了他的实力和胆量，他有天龙剑在手，我的青冥剑根本抵挡不住，最后更是被他所摧毁，我的伤势就是这么来的。”

　　“我见情况不妙，那小子有恃无恐，根本无惧于我天龙宗，真要动起手来，我怕不是他的对手，无奈之下，我只好暂时退了回来，和诸位商量对策！”青冥虚仙把自己遇到苏辰的情况，大概向大家说了下。

　　以他的身份，倒也不至于添油加醋什么的，只是正常的描述了下大概经过，或许有些事情在别人看来，觉得天龙宗以强凌弱，但这在天龙宗的虚仙们看来，这是再正常不过的事情了。

　　这世道本就是若有强势，而且在他们的印象当中，天龙剑本就应该是他们天龙宗的，苏辰得带天龙剑，无论如何，他们都要夺回来的。

　　只是，在了解了苏辰的实力之后，众人都不禁有些担心。

　　“宗主，这苏辰的实力居然如此强横，虽然这其中有天龙剑的作用，但他本身的实力，怕也不容小觑啊。”那个魁梧长老凝重地说道。

　　紫箫虚仙点了点头：“不错，根据大长老所说的这些，这苏辰自身的实力恐怕至少也是虚仙后期的修为的，不然的话，他不可能如此轻易的对抗大长老的世界之力的，当然，他绝对不可能是玄仙，否则的话，他绝对不会轻易的放大长老离开的。”

　　“这就说明，他的实力有限，不愿意交出天龙剑，但也不想得罪我们天龙宗！”

　　“宗主分析的不错，不过，有一点非常的奇怪，我和他动手的时候，虽然时间并不长，但我却并未见到他动用世界之力，我甚至怀疑他连虚仙都不是。”青冥虚仙突然说道。

　　“虚仙都不是？这怎么可能，就算是虚仙前期的强者使用上品仙器，战斗力也不可能强到那种地步的，他如果不是虚仙的话，怎么可能打败大长老你呢，而且，你说他不惧你的世界之力，这说明他肯定也已经能够动用世界之力了，只是或许他修炼的功法有些特殊罢了。”

　　“嗯，也是。”青冥虚仙点了点头，他也觉得这个想法太不切实际了，再厉害的天才，也不可能在碎虚境就能够对抗虚仙强者的。

　　因为两者的差距太明显了，碎虚境虽然也有小世界，但是小世界的力量有限的很，根本都无法显化出来，碎虚境和虚仙的差距，是非常的巨大的，可以说是一道鸿沟，这一点，比源界当中碎虚境和虚仙的差距要大多了。

　　起码在源界当中，碎虚境的妖孽天才，甚至是能够斩杀虚仙的，但在这里，基本上没有那种可能。

　　但苏辰不管在哪里，都不能用正常的标准来判断的。

　　“既然那苏辰的实力如此强横，我们就不能掉以轻心，这样，大长老，你先在宗门恢复伤势，等你伤势恢复了之后，你带上四个长老，一同过去，你们五人施展五方天龙合击阵，就算是玄仙都可以对抗一二了，对付那小子，应该是足够了，另外，大长老你的法宝损毁，而且是为宗门的缘故，你可以去宝库当中挑选一件中品仙器，等你们夺回天龙剑之后，自然还会有更高的奖励。”

　　“而且，我相信太上长老绝对是不会有意见的！”

　　“多谢宗主！”大长老欣喜的点了点头，他没想到自己损失了一个下品仙器，却得到了一个中品仙器。

　　尽管现在还不完全属于他，但是，这在他看来，基本上已经是自己的囊中之物了，只要自己恢复了伤势，带着四个人去把苏辰杀了，夺得天龙剑，甚至还有更多的奖励。

　　“除此之外，我们也不能轻易放过那小子，他居然敢如此轻视我们天龙宗，挑衅我天龙宗的危险，就必须给他一个教训，古剑长老，就辛苦你去趟青青草原，发下悬赏，让那些青青草原的部落围攻造化部落，哼，虽然那些部落没有什么像样的强者，但也足够对造化部落造成巨大的影响了。”

　　“哈哈，宗主这一招驱狼吞虎，果然是妙啊，我们可以先通过那些部落来消耗下苏辰的力量，到时候，我们在一鼓作气的将他打败，拿回天龙剑！”

　　“去吧！”

　　天龙宗很快就做出了反应，一方面准备对付苏辰的计划，一方面对青青草原发下了悬赏，让他们围攻苏辰的造化部落。

　　这个消息很快就在青青草原传播开去了，只是，已经闭关的苏辰，并不知道这些事情，而杨刚他们得知此事之后，有些沉重，被天龙宗盯上，可不是什么好事，苏辰可以不怕，但是他们不行。

　　杨刚他们从小就听到天龙宗这些大门派的名声，比青青草原最强大的部落都要强的，根本不是他们可以对抗的。

　　但是，天龙宗不直接对付他们，而是驱使那些部落来攻打造化部落，这就给了杨刚他们机会了。

　　现如今，杨刚的修为也是突飞猛进，早就已经达到碎虚境了，帮助苏辰处理造化部落很多琐碎的事情。

　　不仅如此，造化部落的那些魔族战士，几乎都在杨刚的掌控之下，当然，这些都是在苏辰的默许之下，实际上，这些实力强大的上等魔将，巅峰魔将和半步魔王，都是直接受到苏辰控制的，但是在苏辰的吩咐之下，听从杨刚的调遣罢了。

　　苏辰斩杀天极魔王，又杀了明光虚仙的事情，已经传了出去了，很多部落都知道苏辰的恐怖，而且苏辰杀了天极魔王，对青青草原的各大部落来说，乃是天大的功劳，但凡是有些良心的部落，都没有对付苏辰打算。

　　但是，林子大了，什么鸟都有，青青草原上的白眼狼也多的是，苏辰之前就见识过不少，在天龙宗那些诱人的悬赏之下，还是有一些品性不怎么样的部落，派遣了一批人手，过来攻打造化部落。

　　但他们也都知道造化部落不好惹，除此之外，他们也担心苏辰出手，只派了一队人手去试探着攻击造化部落。

　　然而，杨刚他们早就防着这些了，在这些人出手的时候，他们就有了准备，他没有派出多少人，只派了一百个魔将杀过去，就将那些来攻打造化部落的队伍尽皆抹杀。

　　杨刚的行为，一下子就给了那些攻打造化部落的人借口了，一个勾结魔族屠杀人族的罪名，直接扣在了造化部落上，他们立刻以这个名义，召集了一些有心对付造化部落，或者是为了天龙宗奖赏的那些人，一起过来围攻造化部落。

　　这其中，甚至有好几个虚仙强者，不过，这一轮强大的攻击，并未能够奈何得了造化部落，造化部落有苏辰布置的阵法防御，一般虚仙都很难攻破的，更何况，这里还有好几个半步魔王，巅峰魔将更是不在少数，这些人联手起来，都能够斩杀虚仙了，直接就将这些攻打造化部落的人给击退了。

　　造化部落也损失不少人手，但大部分都是魔族，而这些也是造化部落的主要力量，造化部落的那些人族，最强的也就是碎虚境而已，根本没有太强大的战斗力。

　　造化部落被动防守，那些部落想要奈何造化部落，几乎是不可能的事情，而这几次的动静，也把苏辰从闭关当中清醒了过来。


第1007章 五仙到来

　　苏辰可不想自己闭关提升修为的时候，动不动的就受到别人的打搅，他当即把那些巅峰魔将和半步魔王叫到身边，带他们进入九龙炼天鼎当中，他从战天魔王和天极魔王手中得到大量的宝物，其中不乏突破魔王境界的宝物。

　　之前苏辰琢磨着自己说不定可以用上，就没有拿出来，但是现在他决定拿出这些东西，帮助这些魔将突破修为，提升实力。

　　毕竟，就目前的情况来看，这些魔将是守护造化部落的中坚力量，只有他们的实力足够强大了，苏辰才能够放心的去闭关修炼。

　　还有一点就是，苏辰打算培养一些人，就算是天龙宗再派虚仙过来，他们说不定也可以对抗一二了。

　　苏辰不怕一万就怕万一，如果自己刚好处于突破的关键时候，天龙宗的人过来了，自己的努力就会功亏一篑了。

　　苏辰一口气粉碎了二十万的魔石，这绝对是非常恐怖的一笔财富，但是苏辰却没有丝毫的犹豫，这些魔石粉碎之后，化为浓郁的魔气，几乎化为液体了，在苏辰的控制之下，源源不断的融入到这些魔族的身体当中。

　　而这些魔将也都非常的努力，在炼化了那些突破修为的丹药宝物之后，开始全力冲击，一直耗费了五天的时间，这些魔将的修为，全部都提升了一个档次，那三个半步魔王，更是真正的踏入到了魔王的境界了。

　　至于其他那十几个巅峰魔将，全部都达到了半步魔王的地步，但是因为根基不是非常的稳固，所以，想要继续突破魔王境界，就不是那么容易了。

　　不过苏辰对于他们现在的实力，已经非常的满意了，他并没有奢望太多，在这些人突破之后，就把他们打发出去了，让他们拿那些攻打造化部落的人练练手，熟悉下现在的实力。

　　这些魔族实力大进，之前没有办法奈何那些人族大军，但是现在不同了，以他们这些人的实力，不用再带其他人，只要他们这些人，就足够碾压驻扎在部落外面那些人族了。

　　这些攻打造化部落的人族，想要对造化部落进行道德绑架，不过，他们找错人了，苏辰可不是那种古板的君子，他素来我行我素，不受威胁，尤其是在经过那些白眼狼的恩将仇报之后。

　　苏辰早就不会对这些人族心慈手软了，他必须尽快得到魔神神格，可没有时间来调教这些人族，他也没有这个义务，能够帮助人族到这一步，已经足够了。

　　苏辰不是救世主，他没有责任去帮助这些人，他若是帮助了，那是仁义，就算不帮助，那也是本份，他不欠别人的。

　　而杨刚跟随在苏辰的身边，人生观也有了巨大的改变，对于外面这些部落的道德绑架，他根本就懒得理会，回应他们的，就是十几个半步魔王和三个魔王的反击。

　　在距离造化部落上百里远的地方，有一片临时搭建的部落，共有数万人族战士，实力最差的也是乾坤境了，最强的则是两个虚仙带头，半步虚仙什么的，也有不少。

　　此时已经是距离他们第一次攻打造化部落十天时间了，战士们也休整的差不多了，两个虚仙立刻召集所有半步虚仙和碎虚境巅峰的强者商讨接下来攻打造化部落的事宜。

　　“诸位，经过这段时间的休整，相信大家的士气也都恢复的差不多了，上次和苏辰的那些魔族手下厮杀，我们双方谁也没有占到便宜，关键在于我们吃了阵法的亏，现在我们已经有了一套对付他们的办法，只要按照这个办法来，我们定然可以攻破造化部落，完成天龙宗的任务，得到大量的奖励的！”

　　“红灯虚仙，天龙宗说的只是让我们骚扰造化部落，并未要求我们攻破造化部落啊？”一个半步虚仙质疑道。

　　“呵呵，天龙宗确实是这么说的，但是，如果我们能够超额完成任务的话，那得到的奖励会少吗？”

　　“红灯虚仙说的不错，我们来到这里这么长时间了，那苏辰连面都没有露出来，说不定他受了重伤，现在正在疗伤，我们绝对不能让他恢复了。”

　　“一群不知死活的东西，我们主人若是出手的话，你们还有活命的机会么？”

　　就在此时，一个冷酷无比，又十分嚣张的声音突然响起，把他们吓了一大跳，众人连忙循声看去，只见离他们营地不远处，十几个身影正站在那里，说话的人他们也很熟悉，郝然是之前和他们动手的那个侏儒魔将。

　　红灯虚仙看到这十几个魔族，先是愣了下，然后神识朝着周围扩散，检查了一番，发现只有这十几个魔族过来，并没有别的魔族出现，他当即笑了起来：“哈哈，我们正想着怎么把你们印出来，然后逐个击破呢，没想到你们自己居然主动出来了，既然如此，那就先把你们杀了，没有你们这些人，我看造化部落如何抵挡得住我们的攻击，我看他苏辰还能坐得住不能！”

　　“哼，就凭你们也配主人出手？不知死活的东西！”侏儒魔将，哦不，现在已经是侏儒魔王了，他冷笑一声，扫视了下整个营地，一股杀气开始弥漫。

　　“主人对你们青青草原的人族，恩重如山，为你们斩杀魔王，功不可没，你们却不思感恩，反而为了天龙宗的奖励，甚至带人攻打我们造化部落，你们这些人族，连我们魔族都不如，像你们这样的人，是没有资格存在这个世界上的！”

　　侏儒魔王话刚说完，身影突兀的一闪，就冲到了一个碎虚境巅峰强者的身边，在他反应过来之间，手掌如同最锋利的武器，将他的脑袋割了下来，一个碎虚境巅峰强者，被他当场秒杀，几乎没有任何迟疑的，他又杀向了其他人。

　　与此同时，其他两个魔王，以及那十几个半步魔王也四散开去，杀向了其他的人族。

　　这些魔族每一个的实力，都是非常的恐怖的，尤其是这三个魔王，在突破之前，他们就可以围杀虚仙的，现如今真正达到魔王的实力了，比一般的虚仙实力都要强横的多，一个人甚至可以吊打两个。

　　而对面的人族当中，也只有两个虚仙而已，一个魔王就可以牵制住他们了，剩下的那些魔将，冲入人群当中，几乎是一边倒的屠杀。

　　起初这些人族还在奋力的对抗，但当一个红灯虚仙被当场斩杀，身体更是被撕碎，死的凄惨无比的时候，这些人族都恐惧了，而他们也认识到了这些魔族的恐怖的实力，知道他们都突破到了魔王的修为了。

　　继续抵抗下去，只有思路一条，数万人族，只剩下几千人族幸存，他们四散逃走，慌不择路。

　　而侏儒魔王等人也没有斩尽杀绝，再者，逃走的那些人，修为并不高，他们根本就不放在眼里，就算是逃走了，也没有什么影响的。

　　关键在于，一举斩杀了这么多人，足以对其他部落形成震慑了，若是他们敢像这些部落一样对造化部落恩将仇报的话，他们的下场也绝对不会比这些人强的。

　　“我们走吧！”

　　将战场清理了下之后，侏儒魔王带这众人赶了回去，这一次的收获也是相当的不错，但是对于侏儒魔王他们已经没有什么用处了，就全部交给杨刚，让他奖励给部落的人。

　　侏儒魔王他们所做的一切，苏辰都懒得理会，他现在在全力冲击虚仙境界，一旦达到虚仙境界，他的实力不但会彻底的恢复，甚至能够达到更高的层次。

　　在源界的时候，苏辰还只是碎虚境后期而已，凭借甚至的种种手段，就有了玄仙的战力了，现在若是突破到虚仙境界，实力必然有巨大的突破，但是能够达到真仙的地步，这点苏辰自己也没有把握，只能突破了之后再说了。

　　讨伐造化部落的人族部队被剿灭之后，造化部落难得清静了一段时间，然而，这段时间还没持续多久，五个人就来到了造化部落，其中一个人，杨刚等人还是认得的。

　　正是天龙宗的青冥虚仙，至于另外四个人，则是他从天龙宗带来的另外四个虚仙了，这些人的修为比青冥虚仙差不了多少，最少的是一个虚仙中期，另外还有两个虚仙后期，一个虚仙巅峰，这样的阵容，几乎可以横扫整个青青草原了，就算是战天魔王，面对这样的阵容，也未必能够抵挡得住的。

　　看到出现在造化部落前的五个虚仙强者之后，侏儒魔王等人虽然实力大进，也不禁感觉到了巨大的压力。

　　他们不过是刚刚突破魔王境界而已，单独对上一个虚仙前期，或者中期的人，他们并不畏惧，可是这一上来就是五个，最差的都是虚仙中期，就让侏儒魔王等人感觉压力山大了。

　　哪怕加上那十几个半步魔王，也实在是够呛啊。

　　“没想到天龙宗这次的阵容如此的大，居然派来了五个虚仙强者，巅峰虚仙都有两个，看来，他们对主人的法宝是势在必得啊！”侏儒魔王神色凝重地说道。

　　“那我们现在该怎么办？要不要叫醒首领？”杨刚也担心地说道。

　　“不行，主人正在修炼，说不定就在突破的紧要关头了，我们不能打搅他，天龙宗这次派来的人虽然阵容挺大的，但我们魔族也不是吃素的，而且，上次杀那些人族，根本一点抵抗力都没有，太没劲了，这次能够喷到这样强大的阵容，正好可以磨练下我们的实力！”

　　魔族都是十分好战的，这话一点都不假，刚刚突破没多久的侏儒魔王，虽然明知道自己等人的实力不是青冥虚仙等人的对手，却仍旧没有丝毫的怯意，反而充满了战意！


第1008章 交给我

　　“诸位，我等都是在主人的帮助之下，才有了今天的修为和实力，主人对我们恩同再造，今天就算是拼掉这条性命，也要阻止这些人，绝对不能让他们打扰到主人！”

　　侏儒魔王说完，带着身后的一干魔族强者，来到了部落的前面。

　　“嗯？魔族？”青冥虚仙上次来的时候，并未过多在意造化部落的情况，他虽然听说过苏辰收服不少魔族，但现在却是第一次见到。

　　“看来那些传言都是真的了，那小子不知道有什么邪恶的手段，居然可以收服魔族为他所用，这样的人，绝对是我们人族的毒瘤，坚决不能够让他活下去！”青冥虚仙再次给苏辰扣了一顶帽子。

　　侏儒魔王冷哼一声，说道：“主人手段通天，实力惊天动地，岂是你们可以揣摩的，青冥虚仙，你上次被主人杀得落荒而逃，若非主人手下留情，你早就死了，你不知道感恩，反而又带人过来，我就先替主人教训下你！”

　　说罢，侏儒魔王身体暴涨，瞬间变成了几十丈高大，一脚朝着青冥虚仙等人踩了过去。

　　对于魔族来说，身体就是他们的武器，其他两个魔王也没有闲着，纷纷变成自己的巨大魔身，杀向了青冥虚仙等人。

　　“居然是魔王？”

　　看到一下子出现三个魔王强者，青冥虚仙也是一惊，以为是天极魔王那些人，但仔细一看，才发现，这三个魔王的修为，明显只是下等魔王而已，似乎是刚刚突破，他的心情立刻镇定了许多。

　　“没想到，那苏辰居然真的和魔族勾结，居然连魔王都在帮他做事，呵呵，我看他还有什么可以狡辩的。”

　　青冥虚仙冷笑道，手中亮出了一对短剑，这短剑很是奇特，剑柄有一米长，也不能算短了，但是剑身却是扭曲的，如同灵蛇一般。

　　“嘿嘿，那苏辰毁坏我的法宝，却让我得到了更好的法宝，今天，我就用我这对灵蛇剪，先将他的手下灭掉再说。”

　　青冥虚仙显然是把对苏辰的愤怒发泄到了这些魔族的身上了，他当即催动手中的法宝，两个短剑如同灵蛇一般，冲天而起，瞬间变大，然后交缠在一起，相互咬合在一起，仿佛一个剪子一样，朝着其中一个巅峰魔将剪了过去。

　　“快逃！”

　　侏儒魔王感觉到这个法宝的恐怖威力，连忙挥动自己的武器挡向了灵蛇剪，同时提醒那个巅峰魔将逃走。

　　然而，青冥虚仙可不是一个人在战斗，他还有四个同伴呢。

　　“孽障，和我动手的时候，还敢分心，不知死活！”另一个巅峰虚仙脸上充斥着怒容，他的武器乃是一柄巨剑，巨剑全身燃烧着熊熊的火焰，仿佛正在发怒一般。

　　此人就是天龙宗的二长老，人称怒剑仙，脾气火暴，动不动就发怒，他一旦发怒，就会爆发出恐怖的战斗力来，而且他的剑意也是以愤怒为主的剑意，杀伤力非常的强大。

　　而侏儒魔王的举动刚好就激怒了他，他怒吼一声，身体似乎都膨胀了起来，身上充斥着浓郁的剑气，剑气激荡，就连剑气都似乎充斥着浓浓的怒火，要将侏儒魔王湮灭。

　　怒剑仙的力量非常的恐怖，尤其是在此时的这个状态之下，他一剑斩向侏儒魔王，侏儒魔王不得不收会武器，抵挡向怒剑仙，但他本身修为实力都不如怒剑仙，这仓促抵挡之下，当场就被怒剑仙一剑震的飞了出去。

　　他庞大的身体重重的砸落在地上，地面上重新长出来的青青绿草，再次被众人战斗的余波摧毁了，化为无数的齑粉，而侏儒魔王的身体更是砸进了地面当中，形成了一个巨大的深坑。

　　“老大！”

　　另外两个魔王看到这一幕，惊声叫了起来。

　　“轰！”深坑当中，侏儒魔王灰头土脸的冲了出来，嘴角溢血，有些狼狈，显然刚才那一剑将他打伤了，毕竟，他和怒剑仙的实力差距太大了，怒剑仙作为巅峰虚仙，掌握世界之力的存在，对付他一个下等魔王，简直太容易了。

　　“大家不要分散，联手起来！”

　　侏儒魔王意识到单打独斗，这边绝对要全军覆没，连忙吩咐下去，和另外两个魔王，以及其他魔将联手起来，共同杀向青冥虚仙等人。

　　“呵呵，联手对抗么？你们若是单独和我们厮杀的话，或许还能够多活一段时间，真可惜，你们居然选择了联手，我们原本打算用这招对付苏辰的，现在就先拿你们来练练手吧。”青冥虚仙说罢，其他四个虚仙都很有默契的朝着周围四个方位飞了过去。

　　片刻之后，五人分别占据五个方位，然后身影迅速的穿梭起来，随后，五人同时出手，五人的攻击化为一条威猛的天龙，冲天而起，然后汇聚到一起，这每个天龙本身只有四条龙爪，但是当他们汇聚在一起的时候，却变成了一条天龙。

　　这个融合而成的天龙，比之前更加的凝实，更为重要的是，这条天龙的龙爪，却是足足有五个，那第五个龙爪散发着骇人的气息，好似一件绝世凶器一般，能够瞬间抹杀一切。

　　“五方天龙合击阵！”

　　侏儒魔王显然是见识不凡，一下子就认出了这个绝招，脸上露出了惊骇的神色，天龙宗存在有数千年了，有许多招牌的绝招，这五方天龙合击阵据说就是那位始祖传承下来的，威力无比，若是五个巅峰虚仙施展的话，可以搏杀玄仙，若是五个巅峰玄仙施展，能够对抗真仙，非常的强横。

　　他们没想到这青冥虚仙居然会用这招来对付他们，心中不禁有些苦涩，他们才只是下等魔王而已，如何抵挡得住如此恐怖的攻击啊。

　　虽然青冥虚仙五个虚仙当中，只有两个巅峰虚仙，但是五人联手施展阵法合击，那威力却是超出了侏儒魔王他们抵挡的能力了。

　　噗！

　　第五个龙爪的气息最为恐怖，但是另外四个龙爪的威力也非常的惊人，其中一个龙爪抓向了侏儒魔王，侏儒魔王根本抵挡不住，身体被龙爪抓住，险些被撕裂成几块，他拼尽全力，挥动手中的魔器，勉强斩断了一根龙指，方才逃了出来，若是继续被抓住的话，恐怕下一刻他就必死无疑了。

　　“好险！”侏儒魔王忍受着身上的痛楚，惊怒的看向上方，另外三个龙爪已经又杀了下来了，然而，此时的侏儒魔王根本没有力量对抗了。

　　另外两个魔王连忙冲了过来，他们已经从侏儒魔王身上吸取了教训，一个人肯定是抵挡不住的，但是两人联手的话，却是有希望对抗一个龙爪的。

　　只是，这龙爪还有四个，其中一个更是最为恐怖的第五个龙爪，那气息几乎就让他们窒息了。

　　勉强挡住第二爪之后，两个魔王战斗力也是大减，就算是加上其他半步魔王和巅峰魔将，也抵挡不住接下来的其他攻击了，就算挡住了第三个，还有第四个，第五个，结局可想而知了。

　　“难道真的要死在这里么？我才刚成就魔王，还有很远的路要走，怎么可以就这么死去，就算是要死了，我也绝对不能放过这些人，不能让他们打搅到主人！”侏儒魔王心中生出一丝决绝的念头来，就要和青冥虚仙他们拼命。

　　然而，就在此时，一股强大的气息从造化部落当中冒出来，化为一道凝练无比的剑气，隔空斩杀了过来。

　　噗！

　　这剑气看似普通，但是威力却恐怖的很，那足以将侏儒魔王他们斩杀的龙爪，在这道剑气面前，就如同纸糊的一般，被剑气轻松的击溃，紧接着是第四个龙爪。

　　接连摧毁了两个龙爪之后，剑气的威力才算是削弱了许多，而第五个龙爪也已经抓了下来，这第五个龙爪的威力，比前四个加起来都要恐怖的多，刚降临下来，侏儒魔王他们就感觉自己面对的是一头远古猛兽的巨爪一般，生不出一丝对抗的情绪来。

　　然而，侏儒魔王他们却并没有之前那么恐惧了，因为在这个巨大龙爪的前面，出现了一个身影，这个身影和那龙爪相比，并不是非常的高大，甚至可以用渺小来形容。

　　可是，他身上的那股气势，却如同太阳一般耀眼夺目，就算是那龙爪也无法遮挡住他身上的气势。

　　“主人！”侏儒魔王激动地叫道。

　　苏辰抬头看向那仿佛能够诛仙屠魔的恐怖龙爪，点了点头，回过头来，笑着对侏儒魔王他们说道：“好了，那么先下去休息吧，这里就交给我了！”

　　“主人，这是天龙宗的五方天龙合击阵，威力非常的强大，主人要小心啊！”侏儒魔王连忙对苏辰解释这合击阵法的威力，生怕苏辰不知道，吃亏了。

　　“呵呵，别说五方了，就是八方，十方，在我眼里，也都没有什么区别的。”

　　苏辰说着，天龙剑朝着上方的恐怖龙爪点了过去，天龙剑上蕴含着凝练无比的剑意，天龙剑轻轻的点在了第五个龙爪的掌心处。

　　噗！

　　就像是气球被戳破了一般，这第五个龙爪，这个气势汹汹，几乎能够灭杀巅峰虚仙的恐怖一击，就这样被苏辰轻描淡写的泼去了。

　　而看到这一幕的青冥虚仙等人，则是震惊的无以复加，眼睛瞪得大大的，无法相信眼前发生的事情。


第1009章 玄仙亲至

　　“这、这怎么可能？”

　　青冥虚仙感觉自己的声音都在发颤，他们之前来的时候，专门练习了下五方天龙合击阵的，深知这门合击阵法的强大之处，他们这些人联手起来，一般的玄仙，都有希望搏杀的，就算杀不死，起码也能够将对手重创的。

　　起初的那四个龙爪的攻击，并不是最强大的，但也足以杀死虚仙前期，重创虚仙中期了，刚才侏儒魔王面对第一道攻击的时候，根本就抵挡不住，差点被干掉，也幸亏他是魔族，体质足够强大，才总算挣脱了出来。

　　至于第二击的时候，两个魔王才能够抵挡住，足以说明这五方天龙合击阵的强大之处了。

　　第五个龙爪的攻击，必须只有玄仙才可以抵挡得住的，而苏辰就那么一剑，就将最为重要的一击给破去了，这可是青冥虚仙他们最重要的依仗啊。

　　他们还没来得及发威，就彻底的萎了，心情可想而知，着实被吓到了，如果连最强大的手段，苏辰都可以轻松化解的话，那他们根本就不可能是苏辰的对手的。

　　“你到底是怎么做到的？”

　　青冥虚仙压下心头的震撼，沉声询问道，五方天龙合击阵是他们天龙宗的成名绝招之一，几乎只能蛮力破解的，从来没有人可以发现五方天龙合击阵的破绽，就连他们自己都不知道，可苏辰能够如此轻松的破解掉，这说明苏辰肯定是看出了他们的破绽了。

　　不然的话，他绝对不可能这么轻松就将第五个龙爪的攻击化解掉的。

　　若是苏辰把这个破绽传播出去，绝对会对他们天龙宗造成巨大的威胁，起码天龙宗一个重要的绝招是废掉的，而这一直是天龙宗的弟子在外面保命的手段。

　　苏辰淡淡一笑，说道：“自然就是那么做到的了，你们这五方天龙合击阵，破绽太多了，随便一下就能够化解掉，真不知道你们是哪儿来的底气，以为掌握了一个合击阵法，就可以来这里嚣张了么？”

　　“看来我上次给你的教训还是不够，不过，青冥虚仙，你这次过来，不知道有没有把你们天龙宗的天龙剑带过来，我可是等着用呢。”

　　青冥虚仙脸色一冷，沉声说道：“苏辰，你休要放肆，我看你就是侥幸破掉我们的合击阵罢了，有本事，再来破掉我们的五方天龙合击阵试试？”

　　说罢，青冥虚仙立刻又和其他四人重新展开了攻击了，五条巨大的天龙冲天而起，就要上升到空中，汇合到一起的时候，苏辰挥手斩出了五道剑气，分别轰向了这五条天龙，苏辰此时的剑意，尽皆是毁灭剑意，充满了毁灭的力量，不管是真元还是别的能量，尽皆遭到了毁灭性的打击。

　　噗！

　　五条由浓厚的真元凝聚而成的天龙，当场被击溃了，正在全神贯注的施展招式的青冥虚仙等人，面色都是一阵苍白，在施展绝招的时候，被人强行打断，可是会对自己造成巨大的损伤的。

　　“不可能！”

　　青冥虚仙不信邪了，和其他人相视一眼，立刻又展开了攻击。

　　“看来，你们还是不服气啊！”

　　苏辰无奈的摇了摇头，神色有些冷，五道和刚才一模一样的剑气斩杀而出，精确无比的轰向了虚空当中，与此同时，青冥虚仙五人的攻击也同时施展了出来，刚好被苏辰的剑气斩杀个正着，又一次的攻击被打断。

　　五个人或多或少都受到了影响，同时目光惊骇的看向苏辰。

　　苏辰冷笑着摇头：“你们以为这合击阵法真的很强么？其实，这阵法连半仙级阵法，你们之所以能够靠着这合击阵法逞威，不过是在这片世界当中，根本就没有太高深的阵法罢了，魔族强势，人族孱弱，许多文明都没有得到壮大，其实，你们这合击阵法，破解起来太容易了，要么在你们施展成功之后，找到第五个龙爪的破绽指出，将那团能量轰碎就行了，要么……就是在你们施展的时候，就直接打断，你们还如何施展的出来。”

　　“我们天龙宗的五方天龙合击阵，纵横已久，却没有想到居然被你给破解了，无论如何，今天你必死无疑！”青冥虚仙已经意识到苏辰能够破解五方天龙合击阵意味着什么，心中的杀意无比的浓烈。

　　“既然我们联手无法施展合击阵法，那就干脆不用了，我就不信我们五个人一起出手，还杀不了他了！”怒剑仙脾气很是暴躁，终于有些憋不住了，怒吼一声，朝着苏辰斩杀了过去。

　　“不知死活！”

　　苏辰再次冷笑起来，看着最先杀向自己，双手持着一柄巨剑，全身都笼罩在一层火焰当中的怒剑仙：“是你最先打伤了我的手下吧，我就先废掉你的一只手！”

　　“咻！”

　　苏辰手持天龙剑，直直的迎着怒剑仙杀了过去。

　　“小心，他手中的就是天龙剑，你的武器只是下品仙器，会被毁掉的！”青冥虚仙吃过苏辰的亏，连忙提醒怒剑仙。

　　怒剑仙怒吼一声：“想要毁掉我的法宝，不可能，怒焰焚天！”

　　轰！

　　一股炽烈无比的火焰从他的长剑当中斩杀而出，化为一条火龙，仿佛活的一般，朝着苏辰吞噬而去。

　　“咦？倒是有些门道。”

　　苏辰愣了下，仔细查看一番之后，发现这怒剑仙施展的应该是一种秘术，只不过，到了仙境层次，秘术什么的，就太上不了台面了。

　　而且苏辰也在这段时间，大概明白为何人族如此的弱势了，因为魔族的强大，人族的各种发展都受到了压制，就比如说阵法上，在源界当中，一些强大的阵法，甚至可以灭杀魔王以上的强者。

　　但是在魔域当中，人族根本没有什么像样的阵法，或许那些大宗门当中有强一些的阵法，但是并没有普及，从苏辰所遇到的人族的实力可以判断的出，魔域世界人族在阵法，仙术等方面，远不如源界的。

　　尽管这里的天地限制没有源界那么强，甚至允许真仙的存在，但这不能否则人族其他各方面的弱小。

　　“堂堂巅峰虚仙，最强的手段也就是一个半仙级的阵法，一个勉强算是不错的秘术而已，人族能够在魔族的压迫之下，生存到现在，真的很不容易了！”

　　面对这火龙的攻击，苏辰只是轻轻的一剑斩杀而下，在剑意的加持之下，他根本就不用灌入什么真元了，天龙剑所爆发出来的威力，就直接将这火龙撕碎，毁灭剑意的意志，更是将这个火龙彻底的摧毁。

　　“怎么会这样？”

　　怒剑仙赖以成名的绝招，居然根本就没有奈何的了苏辰，甚至于，连苏辰的毫毛都没有伤到一根，这重重的打击了怒剑仙的自尊心，这和之前不同，之前侏儒魔王实力不如他们，却轻视他们，那是挑衅，他们自然愤怒。

　　然而现在，却是苏辰的实力比他们强大太多了，他心中根本生不出丝毫的怒意来，有的只是深深的恐惧。

　　因为，他已经意识到一个问题来，眼前这个看起来年纪不大的小子，似乎是一位玄仙强者，就算他没有从他的身上感受到玄仙强者该有的元神波动，但是他的实力绝对可以和玄仙相抗衡的。

　　其实，怒剑仙猜测的一点都不错，苏辰的实力，确实已经达到了玄仙的地步，经过这段时间的恢复，苏辰的伤势已经痊愈了，甚至于，因为这次重伤的缘故，让他更进一步，尤其是剑意境界，现如今，已经达到了半步剑魂的巅峰，只剩下最后一道坎儿了，只要跨过这道坎儿，苏辰的剑意境界，就能够达到真正的剑魂境界，到那个时候，他的实力，定然可以一举达到真仙的程度。

　　半步剑魂到剑魂，绝对是一个质变的提升的，只是，这一步却非常的困难，讲究的是机缘顿悟，运气好了，可能瞬间就突破了，机缘不到的话，几十上百年都未必能够突破这个坎儿的。

　　但是，苏辰剑意的提升，让他的实力也终于达到了玄仙的层次了，这是在不动用小世界的力量的前提之下，他的战力达到玄仙的地步，不仅如此，他的其他一些手段，也尽皆可以施展了，只是没有小世界力量的作用，威力会削弱许多罢了。

　　铿锵！

　　怒剑仙的法宝在天龙剑的斩杀之下，最终难逃被摧毁的命运，当场断裂了，苏辰直接不客气的用九龙炼天鼎将其收走，一件下品仙器蕴含的法则之力，还是相当的浓厚的。

　　天龙剑余势不衰，继续朝着怒剑仙斩杀过去，怒剑仙仓皇抵挡，但又如何抵挡得住，一条手臂被苏辰当场撕裂，鲜血挥洒当空，怒剑仙发出一声惨叫，身体被震的飞了出去，幸亏他及时动用世界之力护住了身体其他部位了，不然的话，以天龙剑的威力，能够直接将他当场斩杀的。

　　“住手！”青冥虚仙也被吓到了，现在才反应够来，当即冲了过来，拦在了怒剑仙的身前，怒视着苏辰。

　　“苏辰，你当着我们这么多人的面，居然妄图杀害我天龙宗的长老，就算你现在是玄仙强者，我们天龙宗也不会放过你的！”

　　“呵呵，打不过了，就搬出天龙宗来，你们也就这点本事了。”苏辰不屑的一笑，天龙剑光芒一闪，就要出手将这些人解决掉，他突然心头一动，抬眼看了过去，只见远处天空当中，一道强横的气息正在极速朝着这里赶来。

　　而且，在对方的身上，苏辰感应到了一股熟悉的气息：“嗯？我还正想着亲自去天龙宗一趟，既然你主动过来了，倒是省了我不少事了！”

　　苏辰一挥天龙剑，一股恐怖的气势碾压过去，当场将青冥虚仙等人震出去很远，而他们也都感应到了那股气息，一个个露出了惊喜的神色。

　　“是、是金龙玄仙大人赶来了，哈哈，这下苏辰他逃不掉了！”

　　“金龙玄仙大人可是斩杀过魔皇的，苏辰再厉害，又如何是金龙玄仙大人的对手！”

　　原本陷入到绝境当中的青冥虚仙等人又重新充满了希望，惊喜不已。

　　咻！

　　金龙玄仙来势汹汹，人还没有到，身上看惊天动地的恐怖气势就镇压而下，笼罩向整个造化部落，不过，更多的力量则是朝着苏辰压迫而至，显然他已经注意到苏辰手中的天龙剑了，两个天龙剑之间可是有联系的。


第1010章 星光耀世伞

　　“呵呵，这些天龙宗的人难怪如此的自以为是，从这个玄仙就可以看出一般了。”

　　苏辰看着对方压迫下来的强横气息，冷笑不已，堂堂玄仙，上来就以势压人，显然是对天龙剑势在必得，抢别人东西都如此理直气壮，不管这天龙剑是不是属于天龙宗，这天龙宗的态度都是过于嚣张了。

　　面对对方这样的态度，苏辰自然也不会势弱，一股仿佛能够撕裂天地的剑意冲天而起，他的剑势没有对方气势范围那么大，却凝练无比，宛若实质一般，狠狠的撕裂了对方的气势。

　　原本对方施加想造化部落的气势，当场就被苏辰击溃了。

　　与此同时，来人也落在了青冥虚仙等人身前，静静的看向苏辰。

　　“金龙大人！”青冥虚仙等人连忙躬身行礼，同时有些惶恐不安，他们本来想要从苏辰手中夺回天龙剑，就是打算将天龙剑献给金龙玄仙，金龙玄仙是天龙宗的最强者，已经是玄仙后期的绝世强者了，更重要的是，金龙玄仙修行了只有不到两百年。

　　短短两百年以内的时间里，修炼到玄仙后期的地步，不管是在人族还是在魔族当中，都是最顶尖的天才了，有人族真仙就赞叹过金龙玄仙的天赋，说他是人族目前最有希望突破真仙的绝世天才。

　　人族每多一个天才，都会帮人族争取到更大的好处的，人族的处境也会越来越好。

　　金龙玄仙身上穿着金色的龙纹锦袍，看起来高贵不凡，就仿佛人间帝王的穿着一般，透露出一股浓浓的贵气，而他的气质也是如此，在落下来之后，就用俯视的态度看向苏辰。

　　听到青冥虚仙等人的问候之后，他淡淡的挥了挥：“事情我都已经听说了，此事不怨你们，此子敢无视我天龙宗的威严，显然是有所依仗的，而且，我们天龙宗也沉默太长时间了，别人都快把他们天龙宗给忘了。既然今日我已经出关，任何敢于挑衅我天龙宗威严的人，都将受到惩罚！”

　　“金龙大人，此子不但藐视我天龙宗威严，甚至摧毁弟子和二长老的法宝，将二长老的手臂废掉，大人一定要为我们报仇啊！”青冥虚仙见金龙玄仙没有责怪他们的意思，立刻开始向金龙玄仙诉苦起来。

　　“放心，就冲他得到天龙剑，不主动献给我天龙宗，就罪该万死了！”金龙玄仙沉声说道，目光落在了苏辰手中的天龙剑上。

　　“你就是苏辰吧？小小年纪居然有这样的天赋和修为，果然厉害，我念在你修行不易，给你一个机会，只要你主动交出天龙剑，并且加入我天龙宗服务十年，我可以原谅你之前的大不敬的罪过，甚至，等我来日踏入真仙之境，还会指点你一二，以你的天赋，说不定将来也能踏入真道！”

　　金龙玄仙说这番话，完全就是一副高高在上，施舍的语气，让苏辰听的很不爽。

　　“阁下真是好大的口气，你不过是玄仙后期罢了，连巅峰玄仙都没有达到，就敢如此的狂妄，难怪你们天龙宗越来越没落了，你们除了学会目中无人之外，可是一点长进都没有啊！”苏辰冷笑道。

　　这金龙玄仙修为乃是玄仙后期，不管是在魔域还是在源界当中，都算是顶尖了，但是，苏辰在外面的时候，实力也不必玄仙后期差多少的，而且现在苏辰在没有恢复世界之力的情况下，就已经用有了玄仙前期的修为，若是踏入虚仙境界，重新掌握世界之力的话，实力绝对不在对方之下的。

　　是以，苏辰对这金龙玄仙，是一点惧意都没有的，甚至于苏辰心中充满了战意。

　　苏辰知道，自己想要突破虚仙境界的话，单凭简单的修炼，是很难的，指不定要多久才能够突破呢，而战斗才是最快的突破的办法，尤其是和这种比自己修为实力强横的人厮杀，在战斗当中经历生死，对自己突破虚仙境界，有着极大的帮助。

　　“放肆，本玄仙如何行事，还轮不到你来评论，至于我天龙宗，乃是天龙真仙创建，而这你手中的天龙剑本就是我们天龙宗遗失的，你不主动奉上，反而借此剑来伤我宗门弟子，就算你天赋卓绝，但如此品性，将来也不会有什么成就，即便有所成就，说不定反而会成为我人族的祸患！”

　　金龙玄仙沉声指责道，俨然把自己当成是一个长辈来教训苏辰了。

　　苏辰冷笑一声：“欲加之罪何患无辞，你们说天龙剑是你们的，就是你们的么，难道就不能是你们祖师偷来，抢来的么？你找这种理由，还不如拿出匹夫无罪怀璧其罪的道理来，如果我只是一个弱小的虚仙也就罢了，很可惜，任何人想要从我手中抢走东西，都要付出相应的代价的！”

　　苏辰从一开始就不怕这个什么天龙宗，哪怕这个天龙宗的金龙玄仙乃是一个玄仙后期的强者，苏辰现在需要的就是压力，一个压迫他突破的压力。

　　如果苏辰没有斩杀天极魔王和战天魔王，收获巨大，又经过这段时间的修炼，以他之前的实力，对上金龙玄仙，自保倒是可以，但也只能够逃走罢了，甚至连抗衡都做不到的，毕竟双方境界差距太大了，甚至都不在一个境界层次。

　　但是现在不同了，苏辰剑意境界又有了突破，已经达到了半步剑魂的巅峰水准了，比之前的境界，起码提升了两倍了，不仅如此，造化金身的恢复，也让苏辰的战斗力提升了许多。

　　以前不能够施展的仙术，现在都可以一一施展出来，而且，苏辰之前就做好了对抗玄仙强者的准备，既然这金龙玄仙杀来了，那苏辰就没有退缩的道理。

　　“付出代价，好大的口气，那我倒是要看看，你能让我付出什么样的代价！”

　　金龙玄仙说罢，身上突然冒出一团白光，白光收敛之后，变成了一把光芒夺目的伞。

　　这把伞宛若披上了一层星光，滴溜溜的旋转着，发出一阵阵清脆的声音，这声音传入人的耳中，居然有种让人心神摇曳，想要一直听下去的感觉。

　　而这伞上的星光，也似乎能够照亮天地间的一切，有种神圣的气息。

　　这郝然是一件强大的中品仙器，而且还不是一般的中品仙器，在中品仙器当中，都应该算是精品的，上面的法则之力十分的强烈，随时能够释放出威力巨大的攻击来。

　　“这件法宝，叫做星光耀世伞，乃是我在一处险地所得，是由无尽星辰之力淬炼而成，可以引出星辰威能，可攻可守，就算你有上品天龙剑在手，但是你未必能够发挥出天龙剑真正的威力来，更别说伤到我了！”

　　金龙玄仙说罢，星光耀世伞当即撑开，顿时无尽的星光照耀而出，那璀璨的光芒都充斥着恐怖的威压，让人不敢直视，不仅如此，在无尽星光的最中间一枚光芒万丈的大日星辰正在冉冉升起，光辉无量。

　　“这乃是我斩杀一尊魔皇之后，将他祭炼成了一枚大日星辰，对敌的时候，将这枚大日星辰引爆，就算是巅峰玄仙，都会受伤的，当然了，你还没有资格让我施展这一招！现在，就让我看看你把天龙剑的威力掌握了几成了！”

　　金龙玄仙说罢，当即催动这星光耀世伞，无尽的光辉笼罩向了苏辰，那一轮大日星辰，更是释放出无尽的光辉，灼热无比的能量侵袭向苏辰，不停的灼烤着他，仿佛要将他烤熟了一般。

　　与此同时，那围绕着大日星辰的无数星辰光芒不断的交织，在空中形成了一个网状巨手，朝着苏辰抓了过来，那强大的能量，把苏辰周围的空间都尽皆封锁了。

　　“好恐怖的威力，这星光耀世伞，不愧是中品仙器当中的精品啊，论威力虽然不如九龙炼天鼎，但是和我手中的天龙剑相比，却也差距不大，正如金龙玄仙所说的，他若是全力催动，天龙剑都未必能够伤的到他！”

　　“金龙玄仙，你这法宝的威力确实强大，但是想要对付我，还差的远了！”

　　苏辰利啸一声，造化金身运转起来，全身都充满了强大的力量，这股力量灌入到天龙剑当中，天龙剑冲天而起，化为一道比这大日星辰更为夺目的光芒，斩向了星光耀世伞！

　　轰轰轰！

　　在天龙剑的威能斩杀之下，星光耀世伞释放出来的星辰光辉，不断的震荡，有些更是当场粉碎，就连最中间的大日星辰都似乎暗淡了许多。

　　“不好！”

　　金龙玄仙没有料到苏辰居然把天龙剑的威力催动到如此强横的地步，自己得到的这件星光耀世伞，居然都抵挡不住，这星光耀世伞中，他可是封禁了一个魔皇祭炼而成的器灵的，威能无量，却险些被天龙剑震碎。

　　“没想到，你居然把天龙剑掌握到了这样的地步，我倒是小瞧了你了。”金龙玄仙现在才算认真的看向苏辰，饶有兴致地说道。

　　“呵呵，区区一件中品仙器罢了，哪怕再精品，也达不到上品仙器的地步，而这天龙剑，本身乃是极品仙器分化而成，威力就算是一般的上品仙器都是远远不如的！你不是想见识我这天龙剑的威力么，那现在就让你好好的见识一番！”

　　苏辰说罢，天龙剑光芒突然内敛，苏辰手持着天龙剑，一起冲到了金龙玄仙跟前，周围是无尽的剑气激荡，一起朝着金龙玄仙绞杀了过去。


第1011章 激战玄仙

　　看到苏辰手中的天龙剑爆发出如此的威势来，金龙玄仙心中对苏辰的轻视彻底的消去了，剩下的只是浓浓的重视。

　　“没想到，他已经把天龙剑完全祭炼成功了，那可是上品仙器，就算是我，也祭炼了十几年，方才彻底的炼化，他看起来年纪小得多，他到底是怎么做到的？”金龙玄仙心中充满了不解。

　　天龙宗的天龙剑，本身已经是两个中品天龙剑融合的了，恢复了上品仙器的品质了，若是重新祭炼的话，难度会高的多，而且，想要彻底的炼化，就算是玄仙，没有个几年时间都是很难的。

　　而金龙玄仙是从虚仙的时候就继承了天龙剑，一直祭炼了十几年才算是真正的炼化了。

　　但苏辰的情况和他明显不同，不管是九龙炼天鼎还是天龙剑，苏辰得到的时间都比较早，最初得到九龙炼天鼎的时候，九龙炼天鼎还只是一个宝器而已，至于天龙剑，最初得到它的时候，也只是一个中品仙器。

　　中品仙器炼化的速度要快的多了，即便如此，正常炼化，也好个一年半载的，可是，苏辰有神格在身，以神格的威能镇压天龙剑，别说中品仙器了，即便是一个真正的上品仙器出现在苏辰手中，他也可以用最快的速度将其炼化的。

　　“星辰战体！”

　　眼看着苏辰已经持着天龙剑杀了过来，金龙玄仙也已经对他十分重视了，当即周身光芒旋转，那星光耀世伞化为一片星光，居然融入到了他的身体当中，使得他的身体释放出一股强横的气息，似乎和星光耀世伞融为了一体。

　　与此同时，他手中也亮出了一柄金光璀璨的长剑，剑身一条威武不凡的天龙仿佛活了过来一般，正是天龙剑的另一半，若是这两柄天龙剑，其中一个是无主之物的话，两者碰面之后，其中一个必然会和另一个融合的。

　　然而，不管是苏辰还是金龙玄仙手中的天龙剑，都已经被两人炼化了，尽管彼此之间有所感应，但是都在两人的掌控之下，除非另一方主动舍弃，或者死亡了，两柄剑才有希望融合起来，恢复极品仙器的威能。

　　金龙玄仙的身体被星光笼罩着，他仿佛化身了浩瀚星河之中的一尊战神，周围星光璀璨，手中的天龙剑也在这星光的映衬之下，平添了无数的光辉。

　　轰轰轰！

　　金龙玄仙手中天龙剑轻抖，周围的光芒涌动，空间更是纷纷破裂，围绕在天龙剑周围，久久不散。

　　苏辰惊讶的看着金龙玄仙，他没想到金龙玄仙居然也有炼体法门，只不过，和常规的炼体法门，似乎有些不同罢了。

　　金龙玄仙全身充斥着强大的力量，整个人气势如虹，比刚才又强横了几分，他身体凌空而立，俯视着苏辰。

　　“我修炼的这星辰战体，乃是从星光耀世伞中所得，修炼到极致，足以使得肉身媲美中品仙器，威能无量，尽管我现在只是小成，但也已经达到了下品仙器的地步了，现如今，我更是将星光耀世伞融入己身，即便是一般的中品仙器的攻击，也可以抵挡得住。”

　　“原本我以为你不过是个得到天龙剑的幸运儿罢了，现在看来，我却是小瞧你了，你有资格让我使出星辰战体来！”

　　金龙玄仙说话的同时，已然出手，手中的天龙剑爆发出无尽的剑影，朝着前方斩杀，片刻之间，就有无数的剑影斩杀而出，剑影所到之处，都是一次强大的攻击，前方的空间都被轰碎，塌陷，形成了一片混乱，充满了死亡的气息。

　　“我一直以为这里的玄仙没什么本事，你倒是让我有些意外，不过，靠着外物提升的星辰战体，在我看来，也不过如此！”

　　苏辰冷笑一声，没有丝毫惧色的冲了上去，他的天龙剑没有金龙玄仙那么多的耀眼光芒，只有一股凌厉到极致的剑意，那是他的半步剑魂的意志加持，足以让天龙剑应对无数攻击了。

　　“混沌剑雨，爆！”

　　面对着铺天盖地的剑气，苏辰也施展出了自己的群攻手段，无数剑气冲天而起，和金龙玄仙的攻击抵挡在了一起，发出一阵阵剧烈的轰鸣，剑气激荡，方圆几十里的空间都被两人的气息充斥着，那些散落的剑气，也都拥有着匪夷所思的威能。

　　躲在远处期待着金龙玄仙斩杀苏辰的一干人，看到苏辰所展现的强大实力，一个个都震惊不已。

　　“他、他居然和金龙大人杀得不相上下，这、这比一般的玄仙前期都要强大的多吧？”

　　“哼，未必，金龙大人真正的手段还没施展出来呢，就他们现在展现出来的手段，也不过是最弱的玄仙的战力罢了。”

　　“不过，就算如此，这小子也已经了不得呢，能够和金龙大人厮杀到这种地步！”

　　青冥虚仙等人对金龙玄仙可是充满了信心的，金龙玄仙几十年前就斩杀过魔皇强者，现在修为达到玄仙后期，更是高深莫测，加上各种底牌，真正搏杀起来的话，玄仙这个层次，真正是他对手的并没有多少。

　　或许只有那些老牌的巅峰玄仙强者才能够压金龙玄仙一头吧。

　　金龙玄仙对自己的实力非常的有信心，在他看来，自己根本就不需要动用世界之力，就足以对付苏辰了。

　　然而，当他和苏辰厮杀了片刻之后，感受到苏辰那体内源源不断，雄厚无比的真元，以及他那强横的造化金身之后，心中震动不已。

　　苏辰不断显露出来的手段，让他对苏辰实力的认识，不断的刷新。

　　“暗杀剑道！”

　　苏辰在和金龙玄仙战斗了一段时间之后，感觉这么一直战斗下去，很难分出胜负来的，而且，在金龙玄仙没有暴露更多手段的情况下，苏辰也不想体现把自己的各种手段施展出来，以免提前用了之后，当金龙玄仙有更强的手段之后，自己无法抵挡。

　　不过，苏辰可不是只有那些仙术，尤其是现在他剑意有所精进的情况下，他再次将剑意转化，身上气息很突兀的收敛起来，身影瞬间淹没在了金龙玄仙的剑气攻击当中，好像被一瞬间灭杀了一般。

　　然而，苏辰全身却是笼罩在了一片幽光当中，凭借他对空间的领悟，隐匿于虚空之中，在距离金龙玄仙几十丈远的时候，猛然爆发出来，瞬间朝着他扑了上去。

　　以苏辰现在的冲击力，就算是一座坚硬无比的山峰挡在他的面前，都会被他轻易的撕裂，而这一下突然斩向金龙玄仙，对准的正是他星辰战体的一个破绽所在。

　　轰！

　　金龙玄仙只感觉一道难以捕捉的残影冲向他，撕裂了空间，瞬间就到了他的跟前，至于他周围的护体星光，也都被轰碎了，根本无法抵挡住苏辰的这一剑的攻击。

　　不过，金龙玄仙毕竟修为强横的很，周身的力量迅速的收敛，汇聚到了苏辰攻击的部位，随后，他手中天龙剑一指，再次爆发出了成百上千的剑影，这些剑影很快又融为一体，天地之间，只剩下一点光芒，精准无比的挡住了苏辰这突兀杀来的死亡一击。

　　不仅如此，金龙玄仙的剑势将苏辰笼罩住，他虽然没有修炼剑意，但是灵魂之力却强横无比，苏辰估摸着，他的灵魂强度，已经超过了一般的玄仙后期的程度了，几乎达到了巅峰玄仙的程度了。

　　不然的话，他不可能在没有修成剑意的情况下，又不动用世界之力，就如此轻易的抵挡住自己这暗杀一击。

　　苏辰施展这一击的威力可是相当的强横的，毕竟这乃是融入了他半步剑魂力量的一击，虽然暗杀剑道并不是他最强大的力量，但金龙玄仙居然就这么抵挡住，也让苏辰再次认识到了金龙玄仙实力的强横。

　　“既然暗杀不行，那就正面和你厮杀，我要看看，到底是你的星辰战体厉害，还是我的造化金身更强！”

　　苏辰心中打定主意，当即挥舞着天龙剑，半步剑魂的力量激发，朝着金龙玄仙斩杀了过去。

　　“呵呵，诡计没有用，就想拼命了么，那我就成全你！”金龙玄仙得意地笑道，身上的星光收敛了许多，但是都汇聚到了身上，随后他身上的气息更为强横了。

　　“星光灭绝斩！”

　　金龙玄仙如同一发炮弹，凶猛无比的冲向了苏辰，苏辰也将造化金身的威力提升到最强，和迎向金龙玄仙的袭杀。

　　“你居然也修炼了一门强横无比的炼体法门？甚至还达到了不弱于我这星辰战体的地步？”

　　一连交手了数百回合之后，原本自信满满的金龙玄仙心中充满了震惊，惊疑不定的看向仍旧气定神闲的苏辰。

　　“呵呵，现在才知道么，金龙玄仙，你若是不拿出点真本事来，这天龙剑，你恐怕是永远别想得到了！”苏辰冷笑道。

　　“很好，很好！”金龙玄仙点了点头：“我为了磨练自己，不到生死攸关的时候，绝不动用世界之力的，今天你能逼得我使出我的世界之力，死在我的世界之力之下，你应该感到荣幸了！”

　　金龙玄仙说罢，一股恐怖的力量从他的身上升腾而起，天地在这一刻，都似乎恐惧的颤抖了起来。


第1012章 冲击虚仙

　　“终于用出世界之力了么？”

　　苏辰看到金龙玄仙的动作，感应到周围的变化之后，心中不由的一沉，他一直都在担心这一刻的到来，同时也在期待这一刻的到来。

　　以金龙玄仙的实力，施展出来的世界之力，必然非常的恐怖，小世界的力量的强弱，和自身的修为有很大关系，也和小世界的核心法宝有着重要的联系，可以说，这两方面，各自占据了小世界威力四成的联系。

　　至于另外的两成，则和其他的一些法宝秘法有关系了，比如在小世界当中留下大量的生命，让其繁衍壮大，这些最终都会转化为小世界的力量的。

　　苏辰毫不怀疑，这金龙玄仙定然是以天龙剑为核心，开辟的小世界，想要用极品仙器开辟小世界，真仙都未必能够做到，因为只有在突破仙境的时候，才有希望重塑小世界，那个时候的小世界，并未真正的成型，还好重塑。

　　可如果在玄仙甚至真仙的时候，重塑小世界，几乎是不可能的事情，那样的代价实在是太大了，稍有不慎的话，小世界会彻底的毁灭，自己的法宝也会随之毁坏掉，不仅如此，自己的一身修为，也有可能付诸东流。

　　本身能够修行到玄仙甚至真仙境界的强者，都是惊才绝艳的，他们开辟小世界的法宝，多半应该是中品仙器了，很少有人会冒着一切努力白费的危险去重塑小世界的。

　　至于金龙玄仙，很早就表现出惊人的天赋，甚至在突破虚仙的时候，自动引来了天龙宗的震派之宝天龙剑，以天龙剑重塑小世界，使得金龙玄仙在虚仙的时候，就有着媲美玄仙的战斗力。

　　而他修炼至今，实力更是越发的高深莫测了，正如他之前所说的，他已经很少动用世界之力对敌了，因为一般的敌人，根本就不值得他使用世界之力的。

　　以上品仙器开辟的小世界的力量，是非常恐怖的，苏辰同样作为以上品仙器开辟小世界的人，对这个非常的清楚。

　　但有一点，苏辰非常的自信，他很自信，若是自己重新掌握小世界的话，威力绝对还要在金龙玄仙之上的。

　　或许九龙炼天鼎和天龙剑同为上品仙器的品质，但九龙炼天鼎在真正的品质上，应该是更高一筹的。

　　而且，苏辰在九龙炼天鼎晋升到仙器的品质之后，就一直在努力的恢复九龙炼天鼎，这次他穿过漩涡通道，在最后的空间乱流的紧要关头，为了保住性命，苏辰可是把九龙炼天鼎都祭出了，让九龙炼天鼎大量的吞噬其中的空间能量，以及其中蕴含的法则之力。

　　苏辰很期待自己重新掌握世界之力的时候，自己的实力会有多强。

　　“苏辰！”

　　施展出世界之力的金龙玄仙，立刻变得无比的镇定起来，他对自己的实力非常的自信，以刚才苏辰展现出来的实力，自己一旦施展出世界之力来，苏辰是绝对抵挡不住的。

　　也就是说，现在的苏辰，不过是他的瓮中之鳖罢了。

　　“我不得不承认，你是一个非常厉害的天才，就算是我在你这个年纪的时候，都远远不如你的。只可惜，你不该恃才傲物，自以为是，强占我天龙宗之物不交还，就算你是天之骄子，在做出这些事情的时候，都是要付出代价的！或许你会说我以大欺小，不过，为了夺回我天龙宗的震派之宝，我也只能胜之不武了！”

　　金龙玄仙说罢，周围原本就压抑的力量，更加的强横了，一道道若隐若现的光芒悬浮在虚空当中，浮现出一个个小世界的虚影，苏辰知道，这就是金龙玄仙的小世界的投影，让苏辰有些惊讶的是，这金龙玄仙居然足足有五个小世界，也就是说，他自己开辟了一个小世界，同时还继承了四个强者的小世界，这四个小世界或许不如他的主世界，但是也形成了强大的辅助作用，让他自己的小世界的威力提升了好几成。

　　“难怪金龙玄仙如此的自信，他自己的小世界就很强大了，又得到了四个小世界的辅助，恐怕真仙之下，能够打败他的，寥寥无几了。”

　　苏辰感慨不已，之前的他也算很强了，可是和眼前的金龙玄仙相比，似乎还是差了许多。

　　轰隆隆！

　　周围的天地之力，尽皆被金龙玄仙的世界之力排斥掉了，包括苏辰所在的这片空间，也都充斥着金龙玄仙的世界之力。

　　从某个角度来说，金龙玄仙世界之力所在的地方，他就是主宰，苏辰受到了很大的压制。

　　“这、这是世界之力，哈哈，金龙大人终于动用世界之力了，他的世界之力非常的强大，只要出手，几乎真仙之下，很少有玄仙的世界之力能够和他抗衡的，这下，这个苏辰是死定了。”

　　“嘿嘿，之前金龙大人还给他机会，让他主动交出天龙剑，可以饶他一命，还答应指点他，他却不知道好歹，以为自己天赋惊人，就可以无视金龙大人，现在，终于遭到报应了！”

　　“我们快退，金龙大人的世界之力比我们的强横太多了，几乎化为实质了，若是他的小世界完全显化出来的话，几乎可以成为一处圣地，供无数人修炼了。”

　　“那苏辰害我损失一条手臂，虽然重新恢复过来，但是要想达到之前的水平，不知道要多久，金龙大人一定要将他碎尸万段！”刚刚把手臂恢复过来的怒剑仙沉声说道。

　　刚才他被苏辰斩断一条手臂，现在用珍贵的材料和秘法，重新生出了一条手臂来，可惜，要恢复到以前那个手臂的水平的话，还需要一段时间的。

　　似乎是听到了他们的心声，金龙玄仙调动这些世界之力，星辰战体也变大了数倍，身体高大无比，天龙剑也随之变大，他手持天龙剑，凌空而立，威风凛凛的俯视着苏辰，如同站在苍穹之上的神祇在看着一个蝼蚁。

　　“星光灭绝斩！”

　　金龙玄仙再次出剑，还是刚才那一招，然而，此时他施展出这一招来，光芒不断的内敛，可威力却是暴涨了数倍，他的天龙剑所到之处，空间纷纷崩塌，而苏辰所在之处周围的空间，也都不断的裂开。

　　这些是苏辰自己组成的防御，然而，却根本抵挡不住金龙玄仙的攻击。

　　这一瞬间的感觉，让苏辰感觉自己像是在面对一尊真仙强者，他没有见过真仙，也不知道真仙有多强，但是，这一刻，苏辰感觉到了深深的无力感。

　　“这就是巅峰玄仙的实力么？果然强大的很啊！”

　　苏辰自然不肯就此放弃抵抗，既然金龙玄仙连世界之力都施展出来了，苏辰隐藏的一些手段也就显露了出来。

　　“仙葬！”

　　十几把下品魔剑突兀的飞出，从不同的方方位，朝着金龙玄仙斩杀了过去，与此同时，这些魔剑上面释放出一股股强横恐怖的气息，这是施展了仙葬爆发出来的威力效果。

　　轰轰！

　　仙葬的威力不断的轰向了金龙玄仙，然而，施展出世界之力的金龙玄仙，可不是青冥虚仙这些人可以相比的，他挥手一挥，一股浩荡的世界之力碾压而下，化为一个巨大的手掌，一把将仙葬的十几个魔剑仅仅的抓住。

　　感受到仙葬那强大的威力，金龙玄仙不禁眼前一亮：“好强大的手段，小子，你这门秘法我非常的感兴趣，你若是交出来的话，我可以给你一个痛快！”

　　“哼哼，等你真正打败了我再说吧！”

　　苏辰说着，这些天他凝聚的魔剑，尽皆释放了出来，随着实力的恢复，他现在可以同时掌控四十个魔剑，其中有五把都是中品魔剑。

　　中品魔剑仙葬的威力，要比下品魔剑强大的多，如此多的魔剑一同仙葬，一般的玄仙强者都是抵挡不住的，就算是拼尽手段，也要重伤的，稍有不慎就有可能当场身亡。

　　“哼，既然你不肯屈服，那我只好将你擒拿下来的时候，再将你搜魂了，照样可以得到你所有的秘法！”金龙玄仙说罢，一股股浩荡的世界之力席卷而来，这些仙葬的威力，尽皆被世界之力笼罩起来。

　　随后，金龙玄仙裹挟着这些力量，朝着苏辰轰杀了过来。

　　“我去！”

　　看到这一幕，苏辰不由的瞪大了眼睛，心中暗骂不已，这真是搬起石头砸了自己的脚啊。

　　自己现在没有世界之力，根本无法和对方抗衡了，而他却可以将自己的攻击包裹住，然后反过来攻击自己，这种手段苏辰自己就尝试过。

　　但是，想要做到这一步，世界之力必须足够强大的，否则的话，不但无法封住这股力量，反而会被攻破小世界，导致自己的小世界受到巨大的损伤。

　　而且，就算是以弱一些的上品仙器开辟的小世界，苏辰现在这番疯狂的仙葬攻击，也足够轰破了。

　　然而，金龙玄仙的小世界，不但是天龙剑这件威力巨大的上品仙剑，还有其他四个辅助的小世界，威力巨大，甚至都能够和苏辰的九龙界相媲美了，居然硬是抗住了苏辰这番轰击，甚至将这些攻击封禁住，反过来对付苏辰。

　　嗖！

　　苏辰没有任何犹豫，身影迅速的朝着远处逃了出去，在世界之力没有恢复过来之前，自己想要对付这股攻击，代价太高了，只要抗过这些魔剑仙葬的时间，就足够了。

　　“想走？哼！”

　　金龙玄仙冷哼一声，无尽的世界之力碾压下来，当即将苏辰周围的空间封锁住，剩下的仙葬的威力，不断的轰向了他。

　　轰隆隆！

　　这仙葬的威力，正面对上，一般玄仙都必死无疑的，苏辰自己很清楚其中的威力，然而，金龙玄仙的世界之力封锁了他的退路，他现在只能硬抗这些攻击了。

　　苏辰抬头看向那无尽的仙葬威能，知道自己没有退路了，然而，他没有丝毫的惧色，心中反而冒出一个疯狂的念头来：

　　“既然现在无法抵挡，那么，何不尝试把这股力量尽皆炼化，冲击下虚仙？！”


第1013章 重掌世界

　　苏辰一向是个敢想敢做的人，要不然，也不可能在这么短的时间里，拥有今天的成就的，不到二十岁，玄仙层次的强横实力，这对很多人来说，是想都不敢想的，然而，苏辰却是做到的。

　　而现在，苏辰的伤势已经尽皆恢复，甚至有所精进，但是，无法突破到虚仙境界，就不能重新掌握世界之力，哪怕苏辰早妖孽，面对这片天地力量的制约，也是无法逆天的。

　　只能突破到虚仙之后，灵魂得到强化，才可以重新掌控世界之力，真正拥有对抗金龙玄仙的手段。

　　“轰！”

　　想到就做，苏辰当即运转造化神诀，造化金身上面释放出夺目的金光，身体都仿佛变成纯金打造的一般，一道道吞噬之力从造化金身上传递出去，周围的能量尽皆在苏辰的吞噬之下，汇入到了造化金身当中，不断的涌入到他的四肢百骸，造化金身在这一刻，也在不断的强化。

　　“轰隆隆！”

　　最先仙葬的那是十几个魔剑的威力已经消耗过半了，也最先轰向了苏辰。

　　嘭！

　　苏辰的身体当场倒飞了出去，这十几个魔剑的冲击力，还是非常的恐怖的，但是因为苏辰被金龙玄仙的世界之力束缚住，身体没有倒飞出去多久，就被世界之力挡住了，迅速的停了下来。

　　而那些魔剑的能量也将他淹没，金龙玄仙看到这一幕，嘴角扬起了一抹冷笑，自己连世界之力都施展出来了，若是苏辰还能抵挡得住，他这个被誉为最有希望突破真仙的天才，就太丢脸了。

　　更何况，金龙玄仙也看的出来，苏辰的年龄并不大，以这样年龄达到现在的修为实力，比自己都妖孽了无数倍，如果苏辰是他们天龙宗的弟子的话，他绝对会大力栽培的，只可惜，苏辰的来历是个迷。

　　对于金龙玄仙来说，只要苏辰不是自己人，那就是自己的威胁，他可不希望有人凌驾到自己这个天才的头上来！

　　苏辰不断的吸收着周围那些恐怖的能量，虽然以造化金身的强横，这些能量还无法伤害到他，但是连续不断的轰击，也让苏辰很是无奈，尤其是他现在被金龙玄仙的世界之力所束缚住的时候，简直就像是在做困兽之斗一般。

　　“呼呼！”

　　苏辰的身体就像是一个抽风机一边，身体的每一个毛孔都在运转，无数的能量涌入他的身体当中，其实，对于现在的苏辰来说，再多的能量，真正对于突破虚仙境界，根本起不到太大的作用的。

　　因为突破虚仙，必须是境界的突破，需要感悟天地法则，领悟生死的玄妙，而在生死之间，有大恐怖，许多人其实并不怕死，他们怕的是在死亡来临的那一刻的感觉，那个时间最为短暂，却可以让人的思维和精神达到一个高度集中的境界。

　　就在这个时候，就是突破虚仙境界最好的时候，一旦无法突破，重新跌落碎虚境，以后突破的希望就会大大的降低了。

　　金龙玄仙看到苏辰被那些狂暴的能量不断的冲击着，整个人似乎陷入到了半昏迷的状态了，但是苏辰的身体却是无比的强横，居然一点伤势都没有，他想到苏辰那强横的体魄，当即冷笑一声。

　　“哼，你的身体不是很强么，很好，那我就把所有的力量都给你，我看你如何承受的住！”金龙玄仙当即将其他那些仙葬的魔剑全部扔向了苏辰，无尽的恐怖能量包裹住苏辰的周身，那恐怖至极的能量，让苏辰都有些吃不消了，无奈之下，他连忙祭出了九龙炼天鼎，让九龙炼天鼎吞噬剩下的能量。

　　“咦？”金龙玄仙盯向九龙炼天鼎，很快就注意到了这个情况，露出一抹喜色来：“真是想不到，这小子居然有如此多的宝物，这个金鼎的威能，似乎不比天龙剑弱多少啊。不过，天龙剑融合之后，就能够达到极品仙器的地步了，有极品仙器在手，我甚至有搏杀真仙的能力了。”

　　“苏辰，你不是很倔的么，你的世界之力呢，别告诉我，你连虚仙都不是？”金龙玄仙心中已经认定苏辰必死了，此时对他冷嘲热讽了起来。

　　“哼，世界之力，我若是动用世界之力，你只有死路一条！”苏辰终于有些撑不住了，即便是有九龙炼天鼎帮忙，那狂暴的攻击，仍旧让苏辰吃不消，尤其是当那些能量快撑爆他的身体的时候，鲜血从他的嘴角溢出，看起来有些狼狈。

　　“到了现在还嘴硬，哼！”金龙玄仙不屑的笑着，一道金光从他手中遁出，斩向了苏辰，这是金龙玄仙的天龙剑，在他看来，苏辰分明是根本就使不出世界之力来，却还如此嚣张，这让他大为不爽。

　　苏辰现在应该向他苦苦求饶，求金龙玄仙放过是他，然而，苏辰根本就不是那种人，还没有谁能让苏辰求饶的。

　　天龙剑在苏辰周围不断的斩杀而出，苏辰勉强催动天龙剑抵挡，但是仍旧有些艰难，身上的伤势不断的加重，脸色也越发的苍白，气息也渐渐的变弱了。

　　苏辰的情况，其他人看的并不是太清楚，但也大概明白过来，知道苏辰现在已经陷入到了危险当中，随时会金龙玄仙斩杀的。

　　别苏辰教训过，毁掉了一件下品仙器的青冥虚仙看到苏辰落入这样的境地，顿时得意的很。

　　“哼哼，小子，我当初就跟你说过，我们天龙宗不是你能够得罪的起的，你自己找死，可就怨不得我们天龙宗了，那天龙剑本身就属于我们天龙宗，现在，正是物归原主，你的使命也算是完成了，可以去死了！”

　　怒剑仙也很是兴奋，他盯着苏辰的方向，沉声说道：“哼，你毁我法宝，断我一臂，只可惜我没有能够亲手杀你，不过，这也足够了。”

　　至于另外三个虚仙，也都相当的亢奋，他们已经很久没有见到金龙玄仙出手了，此时金龙玄仙刚一出手，就展现出了强大无比的实力，让他们这些天龙宗的虚仙赶到无比的荣耀。

　　包括青冥虚仙在内，在场的虚仙，大部分都比金龙玄仙修炼的时间长的多，有的甚至比金龙玄仙多了三四百年的，然而，他们的修为却远不如金龙玄仙，这就是天赋的差距。

　　以前这些人是金龙玄仙的长辈，而现在，地位却调转了过来，他们不但没有丝毫的别扭，反而觉得理所当然，在魔域当中，本来就是弱肉强食，至于辈，除了家人亲朋之外，大多数都是按照修为来排辈分的。

　　就比如苏辰，以他玄仙的实力，那绝对也是长辈层次了。

　　“只要得到这个天龙剑，我们天龙宗的实力必然暴涨，而且，金龙大人的实力，甚至可以抗衡真仙，到那个时候，谁还敢小瞧我们天龙宗！”青冥虚仙身为天龙宗的大长老，很清楚天龙宗的现状，可是没少受到那些有真仙的强大宗门的欺压。

　　而现在，天龙宗得到又一个天龙剑，融合成为极品仙器，天龙宗必然将强势崛起。

　　相对于青冥虚仙的得意，造化部落的人则都充满了担心，小莲和小荷姐妹俩也出来观看，看到苏辰被压制，陷入到危险当中，姐妹俩都担心的不得了，小荷更是紧张的哭了起来，她泪眼婆娑的看向苏辰。

　　“苏哥哥，你一定要赢啊！”

　　“小荷放心，苏大哥他一定能够打败对方的。”小莲虽然见识有限，但也从杨刚的口中知道了对方的强大，这是一个强大的玄仙强者，除了真仙和魔尊那个层次，几乎很难有人可以打败他的。

　　小莲显然也没有心思却猜测苏辰为什么一下子变得这么厉害，居然可以和金龙玄仙这样的强者厮杀到这种地步，她现在最关心的，就是苏辰能否全身而退，只要苏辰能够活下来，对她来说，比一切都重要。

　　和造化部落相隔遥远的其他部落的强者，也都被苏辰和金龙玄仙战斗的动静给惊动了，一个虚仙，半步虚仙冲天而起，遥遥的看着从造化部落传来的恐怖能量波动，那里面蕴含的气息，哪怕是相隔数十万里，也让这些虚仙震动不已。

　　“这，这股力量，虚仙绝对不可能这么强大的，难道是玄仙强者出手了？”一个虚仙惊颤地说道。

　　“必然如此了，我之前听人汇报说天龙宗的青冥虚仙等五个虚仙赶到造化部落，要对造化部落动手，但是这股气息显然不是他们的，但是应该是天龙宗的强者，看样子，是天龙宗的玄仙强者出手了。”

　　“能够让玄仙强者都出手的，造化部落当中，只有那个苏辰了，真是想不到，那苏辰的实力，居然已经达到了玄仙层次了，难怪他可以斩杀天极魔王和战天魔王！”

　　经过这段时间的动荡，战天魔王的死讯也传递出去了，许多人自然就猜到了战天魔王是苏辰所杀的，面对这个情况，他们都对苏辰惊惧不已，那些之前去攻打造化部落的势力，都后悔的肠子都青了，生怕苏辰他们杀过来，把他们灭了。

　　嗡嗡！

　　正陷入到金龙玄仙轰杀的苏辰突然抬起了头，身上一股诡异的气息流转，尽管他的嘴角还沾染着鲜血，然而，他的眼神当中，却充满了强大的自信，一抹惊人的光辉，在他的眼中爆发出来。

　　苏辰嘴角扬起，透过虚空，看向了金龙玄仙：“你不是想要试试我的世界之力么，好，我现在成全你！”


第1014章 驱散

　　随着苏辰说完这番话，一股看似微弱，却无可抵挡的气势从苏辰的身上升腾而起，这股气息，对于金龙玄仙来说，再熟悉不过了，这分明是修为突破的时候，才会出现的征兆，但是，让他震惊的是，苏辰此时修为突破，居然不是虚仙突破到玄仙，更不是玄仙突破成真仙，自然更不是虚仙和玄仙低境界的突破了。

　　而是突破到虚仙境界，也就是说，苏辰之前根本就不是仙境层次，他现在才真正突破到虚仙境界。

　　“你之前不是虚仙？”

　　心中闪过这个念头，金龙玄仙仍旧有些难以相信，他目光低沉的盯着苏辰，并未去打断苏辰的突破，只是心中的杀意却更加的浓厚了。

　　之前金龙玄仙就已经认识到，苏辰是一个比自己更加妖孽的天才，只是因为修炼的时间太短了，才不如自己罢了，若是再给苏辰几年十几年的时间，按照他的修炼速度，超越自己是迟早的事情。

　　对于这样一个敌对的天才，金龙玄仙根本不能容忍他继续成长下去。

　　原本以金龙玄仙那骄傲的心情，就算是别的天才，他也不会产生嫉妒心理的，然而，面对苏辰的时候，他却嫉妒了，甚至可以说，他害怕了，他害怕被苏辰超越，他也意识到自己产生了这样的情绪。

　　对于一个想要踏入真仙境界的绝世天才，这样的念头绝对是要不得的，唯一的办法就是斩出魔念，将这个引发自己魔念的人毁掉。

　　而现在，苏辰展现出来了更为恐怖妖孽的天分，不到虚仙境界，居然能够和不动用世界之力的自己杀得不相上下，一旦突破之后，他就可以掌握天地之力，他定然也是以上品天龙剑开辟的小世界，否则的话，他也不会誓死不肯交出天龙剑了。

　　他一旦交出天龙剑，他的修为必然会被毁掉，甚至可能身死道消，所以，金龙玄仙早就料到了这些事情，心中也有了自己的打算，对于苏辰的选择，他并不感到惊讶，因为他已经做好了最坏的打算。

　　只可惜，现实比他想象的要残酷的多。

　　就在金龙玄仙震惊的同时，其他人也都震动不小，尤其是青冥虚仙等人，他们作为虚仙，对于苏辰突破时候的气息变化的征兆，再清楚不过了，他很清楚这意味着什么。

　　“他、他居然突破了？而且，还是突破到虚仙的层次？这、怎么会是这样，他不是已经是玄仙的战力了么，就算他如何的妖孽，自己起码也应该是虚仙的修为吧，为什么他连虚仙都不是，却有那么强大的战斗力？”

　　“他怎么会这么强？”

　　之前一心盼着苏辰被杀死的怒剑仙，此时也惊呆了，他瞪大眼睛，傻傻的看着身上正蒸腾着一股不可阻挡的气势的苏辰：“他居然连虚仙都不是，就有那么强大的实力，那他突破之后，岂不是……”

　　怒剑仙的心头升起了一股浓浓的恐惧感，但很快他就把这股恐惧感给压了下去：“不，金龙大人的实力，连魔皇都可以斩杀，苏辰就算是再强大妖孽，也不可能是金龙大人的对手的！”

　　另外三人的表现还不如怒剑仙和青冥虚仙了，毕竟，前面两人好歹都是巅峰虚仙，实力眼界根本就不在一个层次上，剩下的三人，修为就差远了，看到苏辰在这个时候居然突破了，而且还是从碎虚境突破到虚仙境界，这其中蕴含的信息量，太过骇人了。

　　魔域当中，从来没有出现过苏辰如此恐怖的人物，不到仙境，便已经拥有玄仙战力，就算是那些实力通天彻地的绝世真仙，在苏辰这个年龄的时候，也是远远不如的。

　　“这、这是……”小莲也看到了苏辰的变化，以她的境界修为，根本分不清楚苏辰突破的是哪个境界，但她却也知道苏辰现在是突破了，只要突破了，就有希望获胜，这是小莲的理解。

　　“小荷，苏大哥一定赢的。”小莲不知道该怎么和小荷解释，只好简单的对她安慰道。

　　小荷思想比较简单，她听姐姐这么说，立刻乖巧的点了点头，然后瞪大一双水灵灵的眼睛看着苏辰，小手攥的紧紧的，似乎在暗中为苏辰加油。

　　杨刚和侏儒魔王等人，却都傻眼了，随后是狂喜。

　　“哈哈哈哈，真是想不到啊，首领大人的实力，居然如此的强大，这下子，金龙玄仙恐怕也难以杀死首领大人了吧。”杨刚没有敢往更远的地方想。

　　就算苏辰再厉害，毕竟刚刚突破虚仙，实力尚未巩固，怕仍旧不是金龙玄仙的对手，但是有了世界之力作为依仗的话，金龙玄仙想要杀死苏辰，几乎是不可能的事情了。

　　在周围的人或是震惊，或是恐惧的时候，苏辰却陷入到一种玄妙的状态当中，在面对金龙玄仙的不断攻击的时候，苏辰的情况并未真的达到生死攸关的时候，但苏辰以前经历过生死的危急关头。

　　而就在刚才苏辰，全力激发了神格的光辉，使得他整个人的精神高度集中，达到了一个奇妙的状态，对天地力量，对仙道法则的感悟，更是无比的透彻，不仅如此，就连金龙玄仙的世界之力，都在苏辰的研究之下。

　　作为这里土生土长的人，金龙玄仙的世界之力，以及他的力量当中所蕴含的东西，都对苏辰有极大的帮助。

　　而苏辰的境界早就达到瓶颈了，若论眼光见识的话，许多虚仙玄仙都不如他的，若非修炼时间太短，他早就突破到仙境了，而经过这次重伤，又恢复过来的积淀之后，苏辰终于打破了这个桎梏，领悟到了虚仙的玄妙，掌握了仙道法则的奥妙。

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，苏辰感觉自己被魔域压制的和九龙界以及造化界的联系，也都一下子清晰起来，片刻之后，苏辰就重新联系到了九龙界，以及造化界。

　　造化界当中，还是一如以往那般平静，苏辰在造化界当中安置的人手非常的少，修为也不高，但现在也都提升了好几个层次了，毕竟在造化界当中，资源对里面的生灵来说，还是太过雄厚了。

　　至于九龙界的发展却是超乎苏辰的意料，那些魔族部落现在也壮大了一些，但有限的很，然而，其中却诞生出了不少上等魔将，巅峰魔将，甚至半步魔王，除此之外，虚空之树的变化也很大，本身虚空之树成长到一定地步之后，就没有再成长了。

　　而现在，虚空之树已经成长到了三十多丈高的地步，不仅如此，上面更是长出了成百上上千个虚空果实，这意味着能够培养出上千个碎虚境的高手，或许对现在的苏辰来说，碎虚境已经不值一提了。

　　但是，就算是真仙，也是从碎虚境修炼过来的，这是一个必经的过程，苏辰若是把这个过程全部缩短的话，让人们有更多的时间去冲击仙境，乃至更高的境界，变强的把握就更大了。

　　然而，这些变化，对苏辰现在来说，没有太大的帮助，唯独九龙界的力量的提升，而九龙界也没有让苏辰失望，在里面的生灵的实力提升的同时，九龙界也在不断的壮大，尤其是达到虚境的强者，修为越高，从虚空当中吸收空间之力的能力就越强。

　　而在小世界当中，那些人修炼吸收空间之力，需要透过小世界的壁垒，而他们吸收过来的空间之力，有一部分是被九龙界吸收了，用来壮大九龙界，九龙界自己也有灵性，会自动提升自我。

　　或许一个人两个人的作用不大，但当几十上百万的虚境开始修炼的时候，那对九龙界的帮助，可是非常的明显了。

　　再次掌握九龙界，苏辰感觉九龙界的力量，比之前提升了足足一倍，不仅如此，就在苏辰掌握九龙界的一霎那，九龙炼天鼎也有了动静，直接舍弃了苏辰，一溜烟的没入了九龙界当中。

　　九龙炼天鼎本来在帮苏辰抵挡吸收周围的攻击，它这一跑，直接让苏辰直面周围的攻击了，残余的仙葬威力轰杀而下，其中还有金龙玄仙的世界之力，以及天龙剑等手段的攻击。

　　感受到周围的变化，一股比金龙玄仙的世界之力更为强横的世界之力在苏辰周围汇聚，将这些攻击尽皆抵挡住，与此同时，九龙界的力量，将这些攻击不断的吸收融合，汇入到小世界当中，把敌人的攻击转化成了自己的能量了。

　　苏辰并未在意这些，而是心神沉入到九龙界当中，在九龙炼天鼎进入之后，就和九龙界产生了共鸣，顿时无穷的能量从九龙界当中涌动而出，汇入到了九龙炼天鼎当中。

　　这股力量包括有太多了，有雄厚的空间之力，更有精纯无比的法则能量，这些能量对九龙炼天鼎来说都是大补。

　　九龙炼天鼎笼罩在一片光辉当中，迅速的吞噬着这些能量，随后，九龙炼天鼎开始缓慢的提升起来。

　　“这倒是一个意外的收获。”

　　苏辰心中惊喜不已，九龙炼天鼎若是可以晋升到极品仙器的品质的话，那自己随便几下就能将眼前的金龙玄仙打败了，毕竟，极品仙器开辟的小世界的威力，和上品仙器，完全就是一个天上一个地下，根本无法相比的。

　　其差距，丝毫不比上品仙器和下品仙器的差距的。

　　苏辰知道暂时无法动用九龙炼天鼎，但九龙界的力量却不受影响，九龙界的威力提升了一倍，已经超过了金龙玄仙的世界之力了。

　　“散！”

　　随着苏辰的世界之力的释放而出，周围的天地当中，尽皆被苏辰的世界之力充斥着，金龙玄仙压迫向苏辰的世界之力，就如同冰雪遇到阳光一般，纷纷被驱散消融。


第1015章 精血天龙

　　“这、这是你的世界之力，不可能，你的世界之力怎么会这么强大？你同样是用天龙剑开辟小世界，最多和我的世界之力相当罢了。不，我还有四个辅助小世界，你绝对不可能比我的世界之力更强的！”金龙玄仙天资卓越，心性骄傲，看到自己引以为傲的世界之力被这么轻松就击溃了，有些难以接受。

　　苏辰撇了撇嘴，冷笑道：“我什么时候说过我用天龙剑开辟小世界了，真是无知。”

　　苏辰说罢，也不再做解释，手中天龙剑光芒一闪，汇聚出一道剑光，在九龙界力量的催动直接，朝着金龙玄仙斩杀过去。

　　“不信，你一定施展了某种秘法，绝对坚持不了多久的！”

　　金龙玄仙很快恢复镇定，当即出手抵挡，苏辰现在比他强，他觉得，只要撑过一段时间，等苏辰力量耗尽，他就可以赢了。

　　轰！

　　然而，当两人的力量碰撞到一起的时候，金龙玄仙感觉到一股恐怖的力量，直接将他的天龙剑震得险些脱手飞出，从苏辰的天龙剑当中，传递过来一股难以抵挡的力量，金龙玄仙的身体当场被震得飞了出去。

　　嘭！

　　然而他的身体刚飞出去几丈，就被一道力量挡住，仿佛撞在了墙上一般。

　　“这是……”

　　金龙玄仙心头一沉，苏辰的世界之力，已经彻底的压迫过来，而他，也陷入到了苏辰的世界之力当中。

　　而这个情形，和自己刚才对付苏辰的时候，何其的相似啊，只不过，现在被困住的人变成了，自己，想到自己将会面临的情况，金龙玄仙的脸色就变得十分的难看。

　　同时，金龙玄仙对苏辰的实力也感觉无比的震惊，他原本以为苏辰同样是以天龙剑开辟小世界，就算是拥有世界之力，最多和自己的小世界旗鼓相当，而自己可以凭借那四个辅助小世界，加上自己的强横修为，照样压迫苏辰。

　　然而，现实狠狠的打了他一巴掌，他引以为傲的世界之力，居然这么快就被苏辰给压制住了。

　　不过，苏辰想要彻底压制金龙玄仙的世界之力，还是很难的，金龙玄仙以天龙剑开辟小世界，又辛苦修炼，未必比苏辰的九龙界差多少，他主要是被苏辰的强大惊到了，心神一时不差，让苏辰占据了上风。

　　但他很快就冷静了下来，丰富的战斗经验，让他认清楚了自己的处境，元神之力探查出去，将苏辰的世界之力顿时分析的差不多。

　　“他说自己不是以天龙剑开辟小世界，但是他的世界之力，却比我的小世界还要强上几分，难道说，他开辟小世界的乃是一个极品仙器么？”金龙玄仙心中猜测着，很快就否定了这个可能。

　　“极品仙器的威能，比上品仙器强大了无数倍，对方的世界之力还没有强大到那种地步，也就是说，他的小世界，最多也是一个上品仙器开辟的，只是，这个上品仙器的威能，要超过了天龙剑，应该算是上品仙器当中的极品了吧。”

　　“真是想不到，这小子居然有如此大气运，不但得到了天龙剑，甚至还得到一件比天龙剑更强大的上品仙器。不过，等我夺得天龙剑之后，两把天龙剑合二为一，成为极品仙器，威能就不是上品仙器可以相比的了。”

　　金龙玄仙很快做出了决断，他心神一沉，世界之力再次涌动而出，将苏辰压向他的世界之力，抵挡了出去，与此同时，他将自己的世界之力，笼罩周围千米范围，就没有继续扩展开去了，随着世界之力范围的扩大，威力自然就会下降许多。

　　他的世界之力既然不如苏辰，他自然就没有和苏辰继续拼世界之力，尽管将另外四个世界之力施展出来，同样有希望对抗苏辰的世界之力，但那样很容易让他的四个辅助世界崩溃的。

　　“星辰破灭！”

　　金龙玄仙以世界之力催动天龙剑，再次朝着苏辰杀了过去，苏辰此时的实力已经超过了他，他必须全力以赴，才有希望对抗苏辰的。

　　然而，苏辰看到金龙玄仙居然撑开了自己的世界之力，有些诧异，但很快就没有放在心上了，他显然是打算和自己玩消耗战，觉得自己刚刚突破，虽然世界之力比他强，但是持久力未必比的上他的。

　　想到这里，苏辰就是一声冷笑：“跟我玩消耗战，你的实力还差的太远了！”

　　轰！

　　九龙界的力量瞬间在苏辰的控制之下，不断的压缩，然后凝成了几十道手臂粗大的力量，朝着金龙玄仙席卷而去，片刻之间，金龙玄仙就被这股力量束缚住了，不仅如此，他手中的天龙剑在抵挡不住压缩后的九龙界的力量，直接被震飞了。

　　但是这天龙剑乃是金龙玄仙小世界的核心，他一个念头之下，天龙剑就回到了他的手中，帮他抵挡着来自苏辰的攻击。

　　轰轰轰！

　　苏辰现在连天龙剑都懒得动用，不断的催动着世界之力，如同无数条鞭子一样，抽打在金龙玄仙的身上，其中一部分力量则是困住金龙玄仙，让他无法挣脱束缚。

　　“苏辰，我低估了你的实力，不过，你想就这样打败我，那是不可能的！”金龙玄仙说罢，身上升腾起一股恐怖的力量来，不断的轰击着将他束缚住的九龙界的力量。

　　“哼，金龙玄仙，我知道你的手段肯定不止这么一点，不过，你现在想要逃过我的手心，却是不可能的。当然了，我也可以给你一个机会，只要你把天龙剑交给我，我可以饶你一命，甚至你们天龙宗我也不会追究，不然的话，今日我斩你于剑下，明日，我就去将你天龙宗连根拔起！”

　　苏辰说罢，一股惊人的杀气袭向金龙玄仙，那融入了半步剑魂意志的恐怖杀气，让金龙玄仙有种仿佛要窒息的感觉，他好歹也是斩杀过魔皇的强者，虽然很长时间没有真正厮杀过了，但也从未见过如此恐怖的杀气。

　　金龙玄仙毫不怀疑苏辰的决心，但是让他就这么屈服，也绝对是不可能的事情。

　　“苏辰，尽管你今日修为突破，实力大进，但是，想要杀我，还差的远了，今天鹿死谁手，也好不一定呢！”

　　轰！

　　金龙玄仙酝酿的手段终于爆发了出来，他的身上一丝恐怖的气息冲天而起，那力量，惊天动地，直接将苏辰的束缚着他的力量，全部轰碎，他竟然凭借着这股力量，直接冲破了苏辰的束缚。

　　“哈哈，金龙大人果然还有手段！”刚才一直在担心的青冥虚仙等人都松了一口气，期待的看着金龙玄仙对付苏辰。

　　“金龙大人施展是天龙血，那可是祖师留下来的宝物，据说乃是传说中的天龙之血，威能无量，可以短时间里让自己的战斗力提升一倍，非常的珍贵，看来，那苏辰的实力，确实提升了许多，不然的话，金龙大人也不会被逼迫到这种地步了。”

　　其他人也都纷纷说道，不过，尽管嘴上说的轻松，可他们心头都压着一个巨大的石头，金龙玄仙都被逼迫到这种地步了，若是还奈何不了苏辰，那金龙玄仙是绝对不可能夺得苏辰的天龙剑的。

　　不但如此，得罪了一个比金龙玄仙还恐怖的巅峰玄仙强者，这对天龙宗来说，绝对不是一个好消息。

　　金龙玄仙冲天而起，身上金光璀璨，一个金色的长龙在他的周围缠绕飞旋着，看到这一幕，苏辰的表情却是有些诡异。

　　“这居然是仙龙的精血所化？”苏辰脑子里瞬间思考起这个金龙玄仙施展的手段的情况来，片刻之后，苏辰就大概猜测到是怎么回事了。

　　“天龙剑既然是被人带进来的，那么，能够得到天龙剑的人，绝非泛泛之辈，而在这金龙玄仙手中，居然有仙龙的精血，而且看这精血的威能，比混元老祖这些玄仙层次的仙龙都要强大的多，看来起码也应该是高阶仙龙才有的威能。想来，当初带着天龙剑进入这里的那位天龙真仙，应该就是一个龙族强者无疑了，龙族的一些修为高深的玄仙都会出去闯荡，有些会死在外面，或者是失踪，看来，当初应该是一个龙族玄仙意外闯入这里，然后在这里突破到了真仙的地步。”

　　“只不过，那天龙真仙似乎已经陨落了，但是到底是怎么陨落的，还得找其他人了解下才知道。”

　　苏辰从天极魔王和战天魔王的记忆当中知道天龙宗的一些事情，但是更详细的，就没有了，所以，苏辰决定下解决这金龙玄仙，然后再了解那个天龙真仙的事情。

　　尽管这金龙玄仙算起来应该是天龙真仙的弟子传人，但苏辰可不在乎这些，就算是龙族他都照杀，更何况这金龙玄仙只是得到了天龙真仙的精血罢了，彼此的关系已经到了这一步，根本没有缓和的可能了。

　　而且，苏辰既然知道这个世界的秘密，那天龙真仙也没有理由不知道，说不定，他所谓的陨落，就是去找神格的时候挂掉的。

　　“不论如何，这天龙剑，我是势在必得！”

　　苏辰心念一动，当即身上飞出几道神龙之气来，金龙玄仙以仙龙精血化出天龙相助，这天龙乃是有灵性的，在看到苏辰身上的神龙之气之后，立刻贪婪的看了过来，不等金龙玄仙阻止，它就直接冲了过来。


第1016章 真仙出手

　　“呵呵，到底是一丝精血所化，虽然有些灵性，却也愚笨的很。”苏辰轻笑着，当即祭出天龙剑，刺向这个精血所化的天龙。

　　轰！

　　天龙剑一剑击溃了精血天龙，没有了精血天龙的辅助，金龙玄仙立刻又被打回了圆形，苏辰知道这金龙玄仙必然还有一些手段，但他绝对不会再给他施展出来的机会。

　　九龙界的力量立刻碾压了过去，将金龙玄仙团团包围，尽管天龙血虚现在施展出所有的世界之力，仍旧难以抵挡。

　　轰轰！

　　无数道攻击落在金龙玄仙的身上，星辰战体的光辉渐渐的暗淡，天龙剑撕裂他的防御，洞穿了他的身体，他的世界之力，已经被苏辰彻底压制，竟然根本无法抵挡住天龙剑的袭杀。

　　“镇压！”

　　苏辰看到金龙玄仙手中的天龙剑，世界之力当即镇压过去，要强行夺取天龙剑。

　　金龙玄仙看出苏辰的意图，当即将天龙剑收入小世界当中，同时把小世界的力量催动到极限抵挡住苏辰的攻击。

　　“我看你能挡我多久！”

　　苏辰冷笑一声，数万块魔石挥洒而出，化为漫天的魔气，一道道剑意涌动而出，和魔气化为一体。

　　金龙玄仙眼睁睁看着苏辰施展绝招，却无力抵挡。

　　片刻之后，一柄上品魔剑凝聚而成，这上品魔剑没有足够的法则之力，并不能算是真正的上品魔器，但是对于虚空凝剑术来说，却是足够了。

　　仙葬！

　　轰！

　　上品魔剑仙葬的威力，宛若一颗大日星辰当场爆裂一般，不过，只有玄仙级别小世界当中的大日星辰才能够爆发出这样的威力，只是，越是修为高深的强者，越是不敢轻易的用这种手段来和敌人拼命。

　　哪怕是其他一些法宝呢，损失了也就损失了，但是小世界的大日星辰一旦毁掉，那就是真的彻底完蛋了。

　　不过，金龙玄仙世界当中的大日星辰乃是一个魔皇所化，威能无量，若是引爆的话，威力甚至要在这上品魔剑仙葬之上，然而，这大日星辰可就那么一个，若是毁掉的话，想再找一个合适的，几乎是不可能的事情。

　　而苏辰的上品魔剑，只不过是损耗剑意罢了，只要神格不灭，苏辰就不怕灵魂之力的消耗，而剑意可以说是灵魂之力凝练之后的力量罢了，是灵魂的意志体现。

　　苏辰现如今突破到虚仙境界，灵魂得到了洗练，比之前强大了好几倍，就连吸收神格的力量的速度，也一下子提高了许多，若非现在正在和金龙玄仙战斗，他都想直接闭关一段时间，好好的趁着这个机会，吸收神格的力量，提升自己的灵魂之力了。

　　苏辰的实力一直很强，唯独境界始终跟不上，而境界的提升，和灵魂力量是直接挂钩的。

　　正因为如此，苏辰现在想要速战速决，将金龙玄仙解决之后，他抓紧时间修炼，说不定还能够更进一步，直接冲击到虚仙巅峰，也说不定呢。

　　因为苏辰的灵魂太强了，要凝练元神的话，难度也是其他人的好多倍，所以，他倒是没奢望能够一下子突破到玄仙境界。

　　金龙玄仙已经从之前就见识到了苏辰施展仙葬的恐怖威力了，之前他施展的只是下品魔器和中品魔器，而现在却弄了一个上品魔器，金龙玄仙的第一反应就是把自己的小世界尽皆汇入到周围，以自己的主世界守护自己，另外四个辅助小世界围绕在周围，抵挡着上品魔器仙葬的威力。

　　然而，上品仙葬的威力着实太恐怖了，就连苏辰这个施法者，隔着那么远都能够感受到那恐怖的冲击，他自己都有重要窒息的感觉。

　　苏辰凝练出上品魔剑，其实是想到之前的失败了，所以打算直接来个狠的，之前以苏辰的灵魂修为，还不足以支撑他凝练出一柄上品魔剑来，哪怕这个上品魔剑只是以剑意凝练，其中蕴含的法则之力微乎其微，也是相当的耗费灵魂力量的。

　　不过，在见识到上品魔剑的威力之后，苏辰觉得这点消耗还是值得的。

　　但金龙玄仙的实力也不容小觑，他将四个小世界围绕在周围，形成了四重防护力量，哪怕是上品魔剑仙葬的力量，也无法一下子将这股防御力量冲破的。

　　看到这一幕，苏辰没有犹豫，当即又凝聚出一把上品魔剑来，凝聚上品魔剑的消耗和时间都比较长，但此时的金龙玄仙被九龙界的力量困住，加上那上品魔剑的威力，一直持续好一会儿，足够苏辰凝练出第二把上品魔剑了。

　　嗡嗡！

　　没过多久，苏辰的第二把上品魔剑就凝练了出来，金龙玄仙已经自顾不暇了，看到苏辰又凝练出一把上品魔剑，他的脸色顿时一变。

　　一个上品魔剑已经摧毁了他两个小世界了，第三个小世界也已经受创，尽管第一个上品魔剑的威力马上就要被消耗掉，然而，他第三个辅助小世界也算是报废了，剩下的最后一个小世界，根本就无法抵挡住苏辰第二个上品魔剑的攻击了。

　　“轰！”

　　似乎是为了证明他的想法，苏辰迅速将第二个凝练而出的上品魔剑祭出，魔剑迅速的绽放开来，天地在这一刻，仿佛末日降临一般。

　　青冥虚仙等人，已经陷入到了绝望当中，眼神之中充满了恐惧的情绪，他们只能验证真的看着金龙玄仙被苏辰吊打，却一点忙都帮不上。

　　以他们的那点实力，上去也是被苏辰秒杀的份儿。

　　“大长老，我们现在该怎么办？要不要去向其他几个玄仙长老求救？”怒剑仙此时也慌了神，看向了一旁的青冥虚仙。

　　“找其他玄仙？”青冥虚仙眉头皱起，最终无奈的摇了摇头：“金龙玄仙都对付不了苏辰，其他玄仙强者来了，也不可能是苏辰的对手的。”

　　“现在，唯一的办法就是指望金龙大人能够关键时候有所突破，活着他还有别的一些手段了。”

　　“也只能如此了。”

　　众人都只能把希望寄托在了金龙玄仙的身上，与此同时，青冥虚仙他们也随时做好了逃跑的准备，稍有不慎，他们绝对第一时间跑路，以现在的情况，金龙玄仙都可能不是对手。

　　当然，若是金龙玄仙要想逃走的话，他们觉得还有很有希望的，但那个时候，金龙玄仙未必有能力带走他们，所以，提前做好准备，总是没有错的。

　　轰轰轰！

　　苏辰的攻击好似无穷无尽，金龙玄仙缩在一片世界之力的保护当中，面色铁青的看向苏辰。

　　“金龙玄仙，既然你不肯主动交出天龙剑，那我只能下杀手了，杀了你，我照样可以得到天龙剑！”苏辰说罢，身上的气势一沉，天龙剑光芒大盛，剑意催发，恐怖的气息朝着金龙玄仙斩杀了过去。

　　此时的金龙玄仙，根本没有力气抵挡苏辰的攻击。

　　咻！

　　天龙剑势如破竹的撕裂了金龙玄仙的抵挡，撕裂了他的世界之力的抵挡，充斥着毁灭之力的剑气轰入了金龙玄仙的小世界当中。

　　噗！

　　小世界乃是一个人的根本，若是小世界奔溃，自身也会受到牵连的，苏辰的剑气冲入小世界当中，由上品仙器施展的攻击，何等的强大，又有了半步剑魂力量的加持，金龙玄仙的小世界如何承受的住，小世界受损，他的身体也跟着受创。

　　嗡嗡嗡！

　　大量的魔石粉碎当空，金龙玄仙脸色一阵苍白，苏辰居然又开始凝聚上品魔剑了。

　　“苏辰，算你狠，今天的仇，我记下了，来日，我必然十倍奉还！”

　　金龙玄仙知道自己今天是栽了，若是再不走的话，恐怕就真有陨落的危险了，他不在犹豫，当即气息暴涨，最后一个小世界，竟然被他当场引爆，这些辅助世界虽然不如他的主世界，但威力也是相当恐怖的。

　　此时被他引爆，那强横的力量，直接将苏辰禁锢他的力量轰散，随后，他冲天而起，天龙剑撕裂长空，身影如一道惊鸿，就要遁走。

　　“想走？”苏辰冷哼一声，双眼陡然爆射出两道神光，化为无形的力量冲击而出。

　　这是两道剑意凝聚而成的力量，直接斩向了金龙玄仙的灵魂，苏辰刚突破虚仙，或许境界不如金龙玄仙，但是他的灵魂，以及他的剑意境界，综合起来的攻击力，却在金龙玄仙之上。

　　金龙玄仙虽然已经凝练出了元神，灵魂强大，但在半步剑魂的斩杀之下，仍旧受到了重创，正在逃走的身形猛然降低了下来。

　　而苏辰，也当即追了上去，九龙界的力量再次镇压而下，上品魔剑尚未凝练，苏辰直接舍弃，催动天龙剑，硬生生斩向了金龙玄仙，要将他当场斩杀。

　　“住手！”

　　就在此时，一个透露着不满的冷酷声音传来，紧接着，一道神秘强大的力量凭空出现，形成了一团光晕，挡在了苏辰的天龙剑前，天龙剑斩在上面，发出一声轰鸣，天龙剑竟然被挡了回来。

　　苏辰接过天龙剑，这才看清楚那光晕乃是一面镜子，镜子光滑流转，很快恢复古朴的状态，一道人影出现在旁边，伸手一招，镜子落入对方手中。

　　苏辰抬头看去，只见对方周身萦绕着一股神秘的气息和能量，让苏辰感受到了沉重的压迫感。

　　“玄仙绝对不可能对我造成这样的压迫感，除非是……真仙！”

　　苏辰想到这里，心头顿时一震，看向对方的目光充满了戒备，对方早不出现，晚不出现，偏偏在自己要斩杀金龙玄仙的时候出现，绝对不是来帮自己的。


第1017章 恃强凌弱

　　这个出现在苏辰面前的真仙，一袭白衣，面容看起来约莫四十来岁，但是眼神之中的沧桑，却显露出此人那悠长的生命，每一个真仙强者，无一不是存活了几百上千年了，能够在几百年内达到真仙的，都算是资质超凡的天才了。

　　白衣真仙手持着镜子，看了眼苏辰，微微皱眉，随后又看向了金龙玄仙，他一挥手中的镜子，镜子释放出夺目的光芒，光芒照耀到金龙玄仙的身上，金龙玄仙身上的伤势，如同冰雪一般消融，片刻之间，金龙玄仙的伤势似乎都恢复了许多。

　　“多谢纯阳大人！”金龙玄仙看到白衣真仙，松了口气，连忙躬身感谢道。

　　“不必客气，你毕竟是我人族天才，未来的真仙，怎能这样就陨落了。”纯阳真仙点了点头，笑着说道。

　　金龙玄仙苦笑着摇了摇头：“我算什么人族天才，连一个只修炼了几十年的小子都打不过。”

　　纯阳真仙皱了下眉头，他和天龙宗有些渊源，而金龙玄仙也相当于是他的晚辈，他一直对金龙玄仙很看好，一直期待着金龙玄仙能够踏入真仙境界，不仅仅对人族来说，是一个好事，对他来说，也可以帮的上他。

　　人族和魔族虽然对立，但是内部之间，也是争斗不断，形成各种派系的。

　　“金龙！”纯阳真仙沉声说道：“你乃是人族不世出的天才，未来是要斩妖除魔的，怎能因为这点挫折就意志消沉？这世上天才那么多，比你更为耀眼的也有不少，但是又有多少真正踏入真仙的境界？只靠天赋是不行的，还要有一颗强者的心！”

　　金龙玄仙眼神一阵迷茫之后，很快恢复了镇定，他目光坚定的对纯阳真仙说道：“多谢大人提醒，我知道该怎么做了。”

　　“嗯，很好，你能这么快从失败当中走出来，心智也算是相当难得了。”纯阳真仙满意的点了点头。

　　随后，他转身看向了苏辰，脸上浮现出一抹微笑来，仔细打量了下苏辰，点头说道：“你就是那个斩杀天极魔王和战天魔王的人族天才苏辰？我之前为何从未见过你，是师从那位高人？”

　　魔域世界十分的辽阔，至少也有源界的一半大小，其中强者无数，有不少隐世不出的真仙强者，暗中培养弟子，就算是纯阳真仙，也不敢大意的，他虽然是纯阳真仙，但毕竟只是真仙前期罢了，想要更进一步，却不是那么容易的事情。

　　而在真仙当中，真仙中期，真仙后期乃是巅峰的强者，都是有的，苏辰所展现出来的天赋，着实太过妖孽了，除了他身后有一个强大的真仙强者指点外，他实在想不出有别的其他可能了。

　　苏辰略微迟疑，瞬间就明白过来对方的想法，对于自己的师承，苏辰也不知道该如何回答，说到底，他到现在都没有真正拜师过，也没有谁有资格成为他的师傅。

　　沉默片刻，苏辰回答道：“在下向来独自修炼，并无师承！”

　　或许别人在这个时候，会虚构一个强大厉害的师傅出来，毕竟谁都看的出来，这个纯阳真仙是偏向于金龙玄仙的，而苏辰想要得到天龙剑，凭借自己一己之力，是不可能的事情。

　　然而，苏辰却并未选择这么做，眼前的纯阳真仙的实力比他强大的多，但是，苏辰并未从他的身上感受到了致命的危机感。

　　也就是说，若是苏辰全力出手的话，这个纯阳真仙，未必能够杀得了，苏辰完全可以逃走的。

　　以前苏辰会顾虑到身边的一些人，但是现在就没有那个必要了，世界之力一出，直接将造化部落收入小世界当中，天鹏遁天术和缩地成寸施展，即便是这个纯阳真仙，也未必能够奈何得了他的。

　　当然了，若是正面战斗的话，苏辰也知道自己不是对方的对手，可是，苏辰在没有恢复世界之力之前，就有了玄仙的实力，现如今突破虚仙，重掌世界，修为提升了何止几倍，就他现在轻松压制并且重创金龙玄仙的实力，就已经算是玄仙极限的实力了，就算是一些老牌的玄仙强者，也未必会比他强的。

　　是以，面对这纯阳真仙，苏辰也不打算玩弄什么诡计，直接告诉了对方自己的情况，而且，苏辰还有另外一个打算，那就是想看下这个纯阳真仙的真正目的。

　　“你没有师承？这怎么可能？”纯阳真仙何等修为，自然可以从苏辰的话中听出他并没有撒谎，可正是因为如此，他才更加的震惊。

　　一个没有师承的人，修炼了这么短的时间，就有了如此惊人的实力，这得多么妖孽才可以做到啊，金龙玄仙展现出来的天赋，在整个魔域当中，都算得上是最顶尖了，将来成就真仙的概率很高的。

　　可他和苏辰相比，简直差了十万八千里了，原本纯阳真仙琢磨着苏辰肯定是有个厉害的师傅教导，在这么短的时间里，达到这样的成就，或许可以接受，可苏辰却说自己没有师承，这就太吓人了。

　　“这位前辈，我似乎没有骗你的必要吧？”苏辰淡淡笑道，表面上似乎没有什么，心里面却在暗中警惕着。

　　“这不可能！”纯阳真仙尚未说话，金龙玄仙却有些接受不了了，他低吼一声，死死的盯着苏辰：“你才多大，若是没有真仙指点，你怎么可能修炼到这种地步，就算是真仙转世，也不可能进步这么快的！”

　　“真仙不行？那么神人呢？”

　　苏辰心中嘀咕了下，却没有说出来，只是镇定地说道：“你自己做不到，不要以为别人也做不到，现在的你看我，就如同其他那些不如你的人看你一样，觉得心里面不平衡。”

　　“好了！”纯阳真仙阻止了想要辩驳的金龙玄仙，对苏辰说道：“没想到你在没有师承的情况下，就修炼到了这种地步，看来我人族当兴啊，又有了这么厉害的一个天才。”

　　感慨一番之后，纯阳真仙才认真地说道：“苏辰，有件事，我想和你商量下。”

　　“前辈请说。”苏辰点了点头，心中也在猜测着这个纯阳真仙的打算。

　　“你也知道，金龙他乃是以天龙剑开辟的小世界，这天龙剑决定着他未来的成就，若是他得到另一个天龙剑，必然可以晋升极品仙器，他的实力也会提升数倍，甚至一鼓作气踏入真仙境界，壮大我人族的实力。”纯阳真仙笑道。

　　“哦？前辈的意思，莫非是想要让我让出天龙剑么？”苏辰的语气有些冷了，尽管他已经猜到了这种情况，但是听到纯阳真仙说出这番话，苏辰还是有些恼怒，自己刚说没有师承背、景，他就开始逼迫自己，这纯阳真仙的品性，在苏辰看来也就一般。

　　或许从纯阳真仙的角度来说，这并不是什么太过分的事情，然而，这也要看对什么人了，就好像一个帝王对普通人提出要求很正常，但是普通人敢向帝王提出要求，那就是挑衅一样，现在的情况虽然没有那么夸张，但也差不多了。

　　尤其是对苏辰来说，苏辰可不是任人拿捏的软柿子，曾经有无数人逼迫过他，但他从未屈服过。

　　况且，苏辰之所以敢说那番话，自然也是有他的依仗的。

　　苏辰的语气，让纯阳真仙眉头一皱，显然有些不满，他的语气也变得阴沉了许多：“不错，我确实是希望你能够为了人族的将来，将这天龙剑让给金龙，毕竟，你并不是以天龙剑开辟小世界，失去这天龙剑，并不会伤到你的根本。此外，我会让金龙给你足够的补偿，你看如何？”

　　所有人都静静的看向苏辰，等他做出选择，一个真仙强者亲自开口，他们不认为苏辰敢忤逆真仙的面子，一旦得罪一个真仙，真仙当场将他斩杀，也不会有人说什么的，在魔域之中，真仙才是人族的脊梁，真仙之下，不过是储备力量罢了。

　　有句话说的非常的贴切，不成真仙，皆是蝼蚁，正符合眼前的情况。

　　“前辈，你这话就说的有失公平了，即便我不是以天龙剑开辟的小世界，但我作为一个剑修，这天龙剑也是经过我苦苦祭炼，已经和我融为一体，若是损失，必然会损伤我的剑道，这怎么叫不会伤及根本？依我看，前辈这分明就是有意偏袒金龙玄仙罢了。”苏辰沉声说道。

　　“放肆，真仙大人的话是你能质疑的吗？”有了纯阳真仙出来，之前还打算逃走的青冥虚仙等人，一个个都跟打了鸡血一样，凑了过来，虽然站在远处，但是听到苏辰的这番话，立刻就开始叫骂起来。

　　“你算什么东西，真仙大人给你机会，你还不赶紧好好表现，我们金龙大人得到天龙剑，踏入真仙境界，必然是整个人族之福，你如此自私自利，简直就是人族的祸害。”

　　“我和这位前辈说话，轮到你们说话了吗？”苏辰冷冷的扫了青冥虚仙等人一眼，眼神当中吞吐的剑意，瞬间震慑到了青冥虚仙等人，他们到嘴的话硬生生的咽了下去，只感觉全身发冷。

　　“哼！”纯阳真仙没想到苏辰胆子如此之大，居然当着自己的面，就敢出手教训青冥虚仙等人。

　　“小辈，你虽然天赋是我平生少见，但你如此品性，却是难以担当起我人族之重任！”纯阳真仙直接对苏辰评判道。

　　“呵呵，那我想问下前辈，到底怎么样，才算是能够承担起人族的重任呢？就像这金龙玄仙这般，别人一旦不从，就强势抢夺么？原来，在前辈的眼中，也没有什么公平可言的，不过是弱肉强食罢了，若是我刚才说我有师门传承，不知道前辈是否还会说出这番话来？”苏辰嘴角露出一抹讥讽的笑意。

　　“嗯？”

　　纯阳真仙愣了下，仔细的打量了下苏辰的神情，脸色顿时一冷：“哼，小辈，我问你问题，你却如此戏耍于我，小小年纪却如此不知尊重长辈，不管你是否有师承，今日，我非要教训你一番，让你吃点教训不可，省的你以后目中无人，惹下大祸！”


第1018章 再次晋升

　　之前纯阳真仙还很忌惮苏辰是否有厉害的师傅，毕竟，他纯阳真仙，也不过只是一个真仙前期的强者罢了，真仙之中，比他强大的人多的是，他自认就算是自己，也没有本事让一个人在短短几十年的时间里，修炼到玄仙的地步，更别说苏辰所展现出来的实力，已经达到了玄仙的极限了。

　　而能够调教出苏辰这样弟子的人，起码也是真仙当中顶尖的存在了，但是苏辰此时的表现，却是对他这个真仙的轻蔑和挑衅。

　　就算是那些顶级真仙强者的弟子，在面对真仙的时候，也得有礼数的，毕竟，每一个真仙，哪怕只是真仙前期的强者，都是人族的顶梁柱，人族对抗魔族的真正力量。

　　苏辰的表现，直接将纯阳真仙激怒了，就算苏辰真的有厉害的师傅，但他惹怒纯阳真仙在前，即便纯阳真仙真的将他教训一顿，夺走了他的天龙剑，他的师傅也无话可所，毕竟，人族真仙之中，是禁制相互厮杀的，更何况纯阳真仙认为自己占了理了。

　　苏辰听到纯阳真仙的话，心头凛然，连忙戒备起来，这可是一个货真价实的真仙强者，根本不是金龙玄仙能够相比的。

　　不成真仙，皆是蝼蚁！

　　然而，这个定律，必然要在苏辰这里打破了！

　　“纯阳仙镜，虚空幻化！”

　　纯阳真仙冷笑一声，手中那面镜子凌空飞起，一股夺目的光辉，从镜子当中爆射出来，瞬间照耀了以苏辰为中心的方圆几十里的空间。

　　轰隆隆！

　　一时之间天地震荡，即便是金龙玄仙，也感觉到了沉重的压力，连忙退到了青冥虚仙等人所在的地方，远远的观看着，看到苏辰陷入到这片金光当中，金龙玄仙当即冷笑起来：“哼，纯阳大人的这面纯阳仙镜乃是极品仙器，苏辰居然去挑衅纯阳大人，这次，就算是杀不死他，也会给他留下一个永世难忘的教训。”

　　“金龙大人！”青冥虚仙也激动不已地说道：“等纯阳真仙大人将天龙剑夺得，您把两个天龙剑合二为一，到时候，天龙剑变成极品真器，您的实力必然突飞猛进，甚至一举踏入玄仙巅峰，就算对上那些没有极品真器的弱小真仙，也可以一战了！”

　　“没错，只要两个天龙剑到手，金龙大人的实力提升到媲美真仙的层次，咱们天龙宗就有希望恢复到当年的程度了。”怒剑仙也忍不住说道。

　　“想当年，咱们天龙宗的祖师乃是以为真仙后期的绝世强者，相信金龙大人，必然可以青出于蓝而胜于蓝，超越天龙祖师，成为真仙巅峰的盖世强者了。”其他人也都纷纷说道，对未来充满了希望。

　　之前金龙玄仙根本奈何不得苏辰，甚至反被苏辰压制的时候，他们可是差点没逃跑的，但是现在有纯阳真仙出手，他们一个个又得意了起来。

　　“不许胡说，天龙祖师修为盖世，岂是我能超越的？”金龙玄仙嘴上呵斥道，心中却很是得意，脸上也不禁浮现出一抹笑意，似乎已经看到了自己真正突破真仙，持着天龙剑，横扫魔域的情形了。

　　青冥虚仙看了下金龙玄仙的表情，就知道他心里面乐着呢，当即又拍起马屁来：“金龙大人，这可不一定，当年天龙祖师活着的时候，天龙剑也只是上品仙器而已，另一半遗失了。而现在天龙剑在大人您手中恢复极品仙器的威能，这可是天佑我天龙宗啊。”

　　“哼，你们也不要以为这样，就可以松懈了，天龙宗的崛起，只靠我一个人，是远远不够的，你们也要努力修行才是。”金龙玄仙很快恢复了平静，郑重的对青冥虚仙说道。

　　“金龙大人教训的是，我们必然会努力修行，绝对不会弱了宗门的名头的。”青冥虚仙等人连忙附和道。

　　随后，众人不再说话，而是紧紧的盯着天空之中，苏辰陷入到了一片夺目的光芒当中，就连他们也看不清楚苏辰在里面发生了什么事情，只能等待最后的结果了。

　　不过，在他们看来，苏辰就算再厉害，也不可能是纯阳真仙的对手的，等待他的结果，只有一个，那就是被纯阳真仙教训一顿，被夺走天龙剑。

　　那片光芒之中，实际上是一片幻境，乃是纯阳仙镜形成了一片独立的空间，让人迷失在其中，想要冲破出去，非常的困难。

　　“哼，你那虽然是极品仙器，但就凭这个，就想要困住我么？你也太小瞧我了！”

　　苏辰冷哼一声，世界之力汇入天龙剑中，天龙剑当即光芒大盛，不仅如此，半步剑魂的力量也加持在了天龙剑上。

　　天龙剑的光芒更加的夺目了，一条光芒万丈的天龙显现出来，剑气激荡，仿佛要将天地洞穿一般，那剑气不断的翻滚着，爆炸着，即便这片空间是纯阳仙镜形成的，无比的稳固，仍旧抵挡不住半步剑魂力量加持下的剑气轰杀，纷纷破碎。

　　周围的光芒也一下子暗淡了许多，仿佛世界末日降临一般，渐渐的被天龙剑的光芒所掩盖住，苏辰只一剑，就几乎要将纯阳仙镜形成的纯阳幻境给破去了。

　　察觉到幻境变化的纯阳真仙，不禁讶然的道：“好小子，我倒是小瞧你了，灵魂之力如此强大，甚至领悟了如此高深的剑意！”

　　说罢，一股浩荡的力量汇入纯阳仙镜当中，那片要被苏辰冲破的幻境，再次稳固了起来，不仅如此，幻境还在不断的缩小，朝着纯阳幻境收缩过去。

　　这纯阳真仙，竟是打算将苏辰彻底的封禁起来，把他镇压了。

　　看到这一幕，金龙玄仙也不禁露出了惊色，这纯阳仙镜的威能无量，被纯阳真仙震杀的魔皇和玄仙，不知道多少，苏辰实力如此之强横，居然都无法抵挡。

　　“嗯？”苏辰虽然陷入幻境当中，但也能够感受到外界的变化，察觉到纯阳真仙的险恶用心之后，苏辰顿时恼怒无比。

　　“好你个纯阳真仙，这就是你真正的用意么，居然妄图用极品仙器镇压于我，我倒要看看，这极品仙器的威力，到底有多强？”

　　苏辰利啸一声，剑魂之力催动，世界之力更是运转到了极限，就连造化界的力量也被他给调动了起来，抵挡着周围幻境力量的收缩。

　　不仅如此，苏辰迅速的粉碎了数万魔石，在他此时强横无比的灵魂之力的催动之下，一个个魔剑迅速的凝聚而成，要凝聚中品魔剑和上品魔剑耗费的时间太长了，根本就来不及。

　　所以，苏辰凝聚的都是下品魔剑，一把把下品魔剑迅速的凝聚而成，散发着强大的威力，然而，在极品仙器纯阳仙镜的镇压之下，却显得如此的渺小，那魔气的光辉，也似乎被那光芒净化掉了。

　　“好个小子，我就知道你不对劲，看来，我并没有看错，你居然施展出如此威力的魔族招数，必然是魔族的奸细无疑了，难怪我在人族当中不知道你这号天才存在。今天，能够斩杀你这个魔族天才，必将是大功一件，而且，魔族也会损失惨重，想必，他们培养你这个天才，应该是耗费了不少的资源吧！”

　　纯阳真仙说罢，再次加大了纯阳仙镜的力量，与此同时，他引动法诀，一道道恐怖的景象朝着幻境当中镇压下去，显然，他是不打算给苏辰继续挣扎的机会了。

　　宫宝刚才以魔石施展虚空凝剑术，落在纯阳真仙眼里，竟是被他扣了一顶魔族奸细的帽子。

　　苏辰知道，面对纯阳真仙这样的强者，嘴上辩解是没有用的，正如他刚才所说的，一切不过是弱肉强食罢了，只有强者，才有制定规则，打破规则的资格和权力。

　　再多的解释都是空洞的，只有拥有足够和真仙对抗的实力，才能够于这个世界的规则抗衡，甚至打破这个规则，成为规则的制定者。

　　看到纯阳真仙施展的绝招，苏辰心中凛然：“看来，这魔域当中，到底还是有仙术存在的，只不过，或许和碎虚境无法显化世界之力一样，必须到一定地步才能够施展仙术吧，这纯阳真仙施展的仙术，威力显然已经达到了顶级仙术的地步了。不过……”

　　苏辰的心神突然沉入到了九龙界当中，看着正在疯狂的吸收着周围的空间之力，已经达到一定程度的九龙炼天鼎，他的眼中冒出了疯狂的神色来。

　　“九龙炼天鼎离晋升只差一点了，那就借你这顶级仙术的威力，来完成那一步吧！”

　　这个念头刚冒出来，苏辰当即敞开了九龙界，将那股恐怖的攻击，引入到了九龙界当中。

　　“嗯？这小子疯了？”纯阳真仙看到苏辰的举动，也不禁愣住了。

　　就算是真仙，也不敢随意把别人的攻击引入到自己的小世界当中的，那可是他们的根本，里面甚至有他们自己的宗门弟子，一个不甚，轻则伤害到这些人，重则让小世界都受损的。

　　“既然是你自己找死，那就怨不得我了。”

　　很快纯阳真仙就镇定下来，冷笑着看着苏辰的作死行为。

　　九龙界当中，九龙炼天鼎贪婪的吸收着这股突然涌入的庞大能量，这些足以灭杀真仙之下的强大攻击，在九龙炼天鼎面前，却是大补之物，因为真仙强者施展的仙术攻击，包含着最为纯粹的法则本源力量，甚至有大道之力。

　　九龙炼天鼎可是破碎的神器，这些东西，对它来说，就是最好的补品了。

　　而现在九龙炼天鼎也到晋升的最后时刻，纯阳真仙的这道攻击，起到了极为关键的作用。

　　轰隆隆！

　　当所有力量都被吞噬一口之后，一股强大至极的气息从九龙炼天鼎上震荡开来，与此同时，九龙界也随之产生了变化，就在那一瞬间，一下子提升了好几倍，而且，还在一直持续着，只是越往后，提升的就越是缓慢。

　　即便如此，也一下子让苏辰的实力暴涨了，更重要的是，九龙炼天鼎一举突破到了极品仙器的品质了！


第1019章 怒斩金龙

　　极品仙器的威力，苏辰已经见识到了，虽然这和纯阳真仙本身真仙实力有很大关系，但纯阳仙镜的威能，也不是现在的上品天龙剑可以对抗的，而且，苏辰相信，纯阳仙镜真正的威力，纯阳真仙并未真正的施展出来。

　　不过，此时此刻，就算纯阳真仙爆发出纯阳仙镜的真正威力，苏辰也不会有丝毫的惧意，相反，此时的苏辰，充满了强大的战意。

　　随着九龙炼天鼎晋升极品仙器，九龙界的力量也在飞速的增长着，尽管后面增长的速度越来越慢，但是对苏辰来说，现在的力量已经足够了。

　　轰！

　　苏辰紧握双拳，手掌之间，一股无形的世界之力释放出来，空间崩碎，至于周围的纯阳仙镜的威力，也已经无法奈何得了苏辰了，原本苏辰被这股虚幻空间的力量压迫着，朝着纯阳仙镜拉扯过去，几乎要被镇压在这件极品仙器当中。

　　然而，随着九龙炼天鼎的晋升，九龙界的突破，苏辰的周围，立刻变得稳固无比，仿佛那坚固的磐石，任凭纯阳仙镜的力量如何拉扯，都无法动摇苏辰分毫。

　　同样是极品仙器，尽管九龙炼天鼎刚刚晋升，也远远不是纯阳仙镜可以压制的住的，纯阳仙镜也不过只是最一般的极品仙器罢了，或许对付极品仙器之下的法宝，那是绰绰有余了，然而，碰到九龙炼天鼎这种比极品仙器都极品仙器的超级法宝，也只能歇菜了。

　　感受到自己现在强大的力量，苏辰嘴角扬起一抹冷笑：“现在，是时候反击了！”

　　之前，苏辰如同巨浪之中的一叶扁舟，随时有被倾覆的危险，而现在，他岿然不动，任凭纯阳仙镜的力量如何席卷，都奈何不得他分毫。

　　“纯阳真仙，现在就让我领教下一个真仙的实力吧！”

　　苏辰的声音透过虚空传递出去，落入了所有人的耳朵当中，中气十足，金龙玄仙听到这话，不由的心头狂震：“怎么可能，他居然还没死，刚才纯阳真仙可是施展了仙术对付他，他就算是死不了，也要重伤的，可现在看来，他似乎一点事情都没有？”

　　青冥虚仙也都惊骇不已，张了张嘴，愣是说不出话来。

　　造化部落当中，小莲、小荷以及杨刚等人，听到苏辰那底气十足，充满了傲气的声音，一个个欢喜雀跃。

　　“我就知道，苏哥哥一定不会有事的！”

　　“苏大哥真的好强啊，那可是真仙强者啊，在整个魔域当中，都是立于巅峰的存在，他居然能够和真仙厮杀，简直太不可思议了。”小莲美目涟涟的看向苏辰。

　　一旁的杨刚也是激动万分：“真没想到啊，首领的实力居然强悍到了这种地步，之前力压金龙玄仙，现在更是对战纯阳真仙，只要首领这次不死，将来必然可以成为真仙级别的存在，甚至有望达到真仙巅峰。”

　　“而且，以首领表现出来的手段实力，想要逃过此劫，似乎也是什么问题！”

　　“主人必胜！”侏儒魔王等人就表现的很直接了，一个个高声呐喊了起来，为苏辰呐喊助威。

　　轰轰轰！

　　苏辰凌空而立，周身闪烁夺目的光泽，那些光芒就仿佛世界上最强大的力量一般，苏辰的双手伸开，一股无形的力量朝着周围扩散开去，他猛然朝着前方伸手一抓，一团恐怖的气劲瞬间凝聚而成，五色神光陡然迸发而出，在苏辰的手中形成了一个力量强大的漩涡，疯狂的吞噬着周围的能量。

　　这股吞噬之力，无比的强大，周围几十里范围的元气尽皆被他吞噬，随着苏辰实力的提升，这元磁神掌的威力也得到了大大的提升，尤其是在现在九龙界的威力，对元磁神掌的加持，让元磁神掌的威力，也达到了顶级仙术的威力水准了。

　　即便是纯阳真仙，施展出来的顶级仙术的威力，也未必比苏辰强大太多的。

　　这纯阳仙镜的幻境，在元磁神掌的吞噬之下，不断塌陷，苏辰竟然要将纯阳幻境彻底的吞噬掉，虽然这并非纯阳仙镜唯一的功能，但是一旦被吞噬的话，一段时间里，纯阳仙镜的威力起码要降低不少，这绝对不是纯阳真仙可以容忍的事情。

　　“好你个苏辰，居然妄图毁我仙器，就算你有厉害的师傅，今日我也要将你斩杀！”纯阳真仙这是彻底动了肝火了，眼中杀意涌动。

　　轰！

　　纯阳仙镜毕竟是极品仙器，同样也是纯阳真仙的小世界的核心，一旦受到了威胁，立刻就收敛了起来，不断的缩小，恢复了之前的样子，而在纯阳仙镜的身后，纯阳真仙一把抓住了纯阳仙镜。

　　“呵呵，纯阳真仙，这就是你的实力吗？现在，也让你见识下我的手段吧！”苏辰说罢，手掌当中元气涌动，世界之力汇聚，身影闪烁，朝着纯阳真仙不断的逼近，身体每靠近一步，周围的空间就纷纷塌陷，似乎根本无法承受住苏辰将要显化出来的威力。

　　轰隆隆！

　　苏辰的身体当中，也呈现出了一股金色夺目的光泽，就连他的血液似乎都是金色的，在不停的流淌着，血液之中，五色光芒闪烁，那是五行之力的精华凝聚，在体内不断的奔腾着。

　　苏辰不断的逼近，瞬息之间就冲到了纯阳真仙的面前。

　　轰！

　　一拳轰击而出，速度快到了极限，即便是强如纯阳真仙，也是无法避开的，这一拳，霸道至极，在新的九龙界的力量的加持之下，苏辰的造化神拳的威力，以及造化金身的威能，尽皆得到了巨大的提升，展现出了前所未有的恐怖杀伤力。

　　以苏辰造化金身第四重的威力，在九龙界力量的加持之下，已经超越了中品仙器了，虽然不如上品仙器，可是，要想灭杀他的身体，即便是极品仙器，也不是那么容易做到的。

　　远处的金龙玄仙看到那恐怖的纯阳幻境居然被苏辰破去，脸色变的更加的难看了，被苏辰打败，已经他心中的一道伤疤了，他觉得几乎是很难消去的，只希望这次纯阳真仙可以将苏辰狠狠的教训一顿，若是能够击杀就最好了。

　　然而，出乎他的意料，苏辰的实力，实在是太强大了，连纯阳真仙居然都无法奈何得了他，别苏辰击破了幻境，甚至展开了反击。

　　“此子的实力太强了，必须趁机将他除去，不然的话，他必然会成为真仙，成为我天龙宗的威胁！”金龙玄仙心中充斥着杀意，身上的世界之力开始涌动起来，暗中有了动作。

　　天空之中，一声巨响传来。

　　嘭！

　　原本几乎足以灭杀金龙玄仙的恐怖攻击，居然被纯阳真仙很轻易的就挡住了。

　　只见纯阳真仙伸出一个手掌，很随意的一拍，拳掌相交，居然就这样把苏辰的这一拳，给抵挡住了。

　　苏辰只感觉自己的这一拳，就仿佛一块巨石落入到了海洋当中，力量不断的渗透进入，然而，在一遍遍的削弱之后，彻底的被化解掉了。

　　对方的手掌，就仿佛这浩瀚无际的海洋，化解了他全部的攻击。

　　“呵呵，苏辰，看来你擅长的应该是拳法吧，而且还是刚猛霸道的拳法，不过可惜了，我修炼了一套掌法，乃是大海无量掌法，专门以柔克刚！”

　　纯阳真仙说罢，再次一掌挥出，他的手掌闪烁着晶莹的光泽，不知道是他的手上带有仙器，亦或者是他的身体的缘故。

　　随着他这一掌挥出，苏辰感觉自己仿佛置身于、大海当中无尽的巨浪席卷而来，一道接着一道，一重接着一重，不断的席卷向苏辰，要将他一举掀翻。

　　“以柔克刚么？那我倒是想要领教下！”

　　苏辰心中一动，当即有了个念头，造化神拳最擅长的便是参悟对方的拳法了，可以将对方功法的精妙全部学过来，并且找到破绽。

　　当即，苏辰挥舞着双拳，和纯阳真仙厮杀到了一起，两人没有动用法宝，只是凭借自己身体的强横，以及战斗技能的精妙，在一起厮杀。

　　转眼之间，两人都不知道交手了多少次，而苏辰一直都被纯阳真仙所压制，但是纯阳真仙的这些攻击，竟然也无法将苏辰击杀了，只是不断的压制着他。

　　就在苏辰和纯阳真仙不断的激战的时候，一道突兀的剑光迸发出来，从一旁的空间之中斩杀而出，目标对准了苏辰。

　　郝然是之前在观战的金龙玄仙，但此时却突然对苏辰出手暗杀，显然是动了击杀苏辰的打算，他也顾不得因此会让纯阳真仙心中不快了。

　　只要能杀死苏辰，一切都值得了，苏辰对金龙玄仙来说，造成太大的威胁了。

　　感受到突如其来的杀机，苏辰仰天长啸，身上爆射出一道恐怖的剑气，剑气之中，郝然便是天龙剑的身影。

　　“金龙玄仙，我还没有杀你，你却主动来送死，既然如此，那我就先斩杀了你！”

　　咻！

　　那道在半步剑魂和九龙界力量催动之下的剑气，裹挟着天龙剑，迎着金龙玄仙就斩杀了过去。

　　“不好！”金龙玄仙感受到了死亡的危机，他没有想到苏辰在和纯阳真仙厮杀的时候，居然还敢分心他顾，这超出了他的预料。

　　而这个疏忽，则给他带来了毁灭性的打击。

　　这一剑苏辰似乎已经积蓄已久，就等着金龙玄仙主动上门送死，剑气瞬间将金龙玄仙淹没，任凭他如何卖力，都无法抵挡得住这一剑的威力。

　　“畜生！你敢？！”纯阳真仙看到这一幕，惊怒不已，当即出手，就要将苏辰斩杀，同时救下金龙玄仙，苏辰这一剑的威力，着实太过恐怖了，足以将金龙玄仙斩杀了。

　　“哼！”

　　苏辰冷哼一声，瞬间祭出了九龙炼天鼎，一个巨大的金鼎瞬间将纯阳真仙的攻击抵挡住，与此同时，天龙剑直接撕裂了金龙玄仙的抵抗，洞穿了他的身体，剑魂的力量直接侵入到他的识海当中，金龙玄仙那强大的灵魂力量只是抵挡片刻，就被击溃，转眼之间，这位未来的人族真仙，陨落在了苏辰的剑下。


第1020章 剑魂之威

　　轰！

　　苏辰祭出的天龙剑，气势惊天动地，光芒耀眼夺目，瞬间将金龙玄仙的身体淹没，当光芒散去之后，天空之中，飘散着一片血雾，一具森森的白骨隐隐的浮现出来，那分明是金龙玄仙的身体。

　　苏辰的攻击将他斩杀了，但是金龙玄仙毕竟是玄仙强者，那一具肉身经过这么多年的锤炼，几乎媲美仙器，尤其是骨骼，坚固无比，并未被完全摧毁。

　　然而，此时金龙玄仙的尸首看起来却是如此的恐怖，那生命气息全无的白骨，仿佛在诉说着浓浓的不甘。

　　青冥虚仙等人看到这一幕，肝胆俱裂，惊恐万分，他们的身体都忍不住剧烈的颤抖了起来。

　　“这、这怎么可能，金龙大人怎么会死，他的实力比玄仙巅峰的强者，也不差多少的，怎么会这样！”青冥虚仙呆呆的自言自语道，难以相信眼前发生的一切。

　　“为什么？金龙大人怎么会连苏辰的一剑都挡不住，除非是真仙强者才有这样的实力啊！”

　　“真仙？！”

　　所有人心头都是一震，惊骇的看向了凌空而立，神情淡然的苏辰，似乎斩杀一个金龙玄仙，对他来说，根本就不算什么。

　　与此同时，苏辰的前方，一个巨大的金鼎悬浮着，挡住了纯阳真仙的攻击，为苏辰斩杀金龙玄仙争取到了时间。

　　刚才众人亲眼见到了极品仙器纯阳仙镜的威力，此时看到九龙炼天鼎居然硬生生把纯阳仙镜给挡住了，这个时候，傻子也知道这个巨大的金鼎，绝对是一件极品仙器。

　　“他居然有极品仙器？难怪，难怪金龙大人会输，难怪苏辰说他没有用天龙剑开辟小世界，原来他开辟的小世界，乃是以极品仙器为核心，金龙大人死的一点也不冤啊！”青冥虚仙心中充满了不甘和无奈，却又不得不承认，苏辰的实力，绝对有了真仙层次的强大战斗力了。

　　之前苏辰没有突破虚仙的时候，无法动用小世界，然而，却也比金龙玄仙差不了太多，直到金龙玄仙施展出世界之力，才稳压苏辰。

　　然而，苏辰在巨大的压力之下，突破虚仙，可以动用世界之力，这个突破，绝对不是一点半点，而是几倍几倍的提升的。

　　之前苏辰和金龙玄仙战斗的时候，就占据了上风，根本用不着全力出手，而此时面对纯阳真仙的时候，苏辰才不得不全力出手，只是，他一直在暗中提防着金龙玄仙，谁知道金龙玄仙居然真的自己跑上去，妄图暗杀苏辰，却反而葬送了自己的性命。

　　想通了这些，青冥虚仙等人一个个面如死灰，若非还有纯阳真仙在这里，他们已经没有继续在这里待下去的勇气了，因为他们在这里多呆一分钟，可能就会步了金龙玄仙的后尘。

　　“金龙大人死了，我们天龙宗也完了！”怒剑仙脸上表情呆滞，嘴里不停的念叨着，仿佛一个行尸走肉。

　　反观造化部落，却是一片安静，并非大家不高兴，而是所有人都被惊呆了，苏辰那一剑，太过恐怖了，谁都没有想到，苏辰这一剑居然将金龙玄仙秒杀了，因为只有真仙强者，才有这样的实力的。

　　而金龙玄仙为了暗杀苏辰，用来防御的力量有限，甚至连逃命的机会都没有，就被一举轰杀，死的倒也是有些憋屈了，若是他有所防范，提前做好退走的准备，或许会重伤，而不是当场身死了。

　　“畜生！”

　　纯阳真仙看到这一幕，愤怒地叫道：“你居然如此丧心病狂，无视我的规劝，斩杀我人族天才，已经不为人族，今日，就算拼着得罪那些真仙前辈，我也要将你斩杀！”

　　说罢，纯阳真仙打出一道青色的光芒，没入到了纯阳仙镜当中，纯阳仙镜顿时光芒大盛，猛然一震，将九龙炼天鼎震开，与此同时，无数道力量将天地之力吞噬一空，化为一片青光，密密麻麻的笼罩向九龙炼天鼎，将九龙炼天鼎紧紧缠绕住，居然想要将九龙炼天鼎一举镇压住。

　　纯阳真仙眼光毒辣，一眼就看出这九龙炼天鼎乃是苏辰实力的根本，只要镇压住九龙炼天鼎，苏辰的实力必然受到巨大的削弱，到时候，自己就可以轻易的将他斩杀。

　　不仅如此，他也可以得到一件威力巨大的极品仙器，他成为真仙以来，也只有一件极品仙器而已，还是一次意外所得，能够再得到一件极品仙器，而且比自己之前的纯阳仙镜威力更大，必然可以让他的实力更进一步。

　　所以，不管是为了金龙玄仙报仇，还是为了夺得自己的利益，纯阳真仙这次是一定要将苏辰斩杀了。

　　“这是……”苏辰脸色一变，看着束缚住九龙炼天鼎的那边青色光芒，作为九龙炼天鼎的主人，青色光芒的强大，他感受无比的清晰，让他产生了强大的威胁感。

　　“大道之力！”

　　苏辰脑海之中不由的冒出了一个念头来，只有掌握了大道之力才可以成为真仙强者，而大道之力也是真仙强者碾压真仙以下强者的最强底牌，因为大道之力修炼起来极为艰难，除非到了生死攸关的时候，或者和魔族厮杀的时候，真仙是不会动用的。

　　而这次纯阳真仙居然动用了大道之力，显然是要彻底将苏辰击杀的。

　　青冥虚仙等人在看到这股强大至极的力量之后，一个个惊喜不已：“哈哈哈哈，纯阳真仙已经动了杀意了，甚至连不轻易动用的大道之力都用了出来，这次苏辰必死无疑！”

　　“大道之力，那可是真仙强者的杀手锏，大道之力一出，谁与争锋！”

　　苏辰是第一次见识到大道之力的威力，就算现在九龙炼天鼎已经达到了极品仙器的层次，但是苏辰的修为毕竟比真仙差了太多了，面对大道之力，根本就无法抵挡。

　　因为，真仙大道之力一出，世界之力都会被击溃，这是比世界之力更为纯粹的力量，直指世界的本源，不仅如此，融入了大道之力的小世界，更是有着不可思议的玄妙变化。

　　若非纯阳真仙的小世界的核心只是一个中品仙器，他根本不需要动用大道之力，就能够将苏辰击败，甚至斩杀的。

　　苏辰面色低沉的看着对方：“纯阳真仙，你真的要为了一个已经死去的天才，和我做对吗？你就确定你能够将我斩杀？只要这次我逃走，来日，我必然踏入真仙之境，到时候，你可不要后悔！”

　　“逃走？哈哈哈哈，苏辰，你也太瞧得起你自己了，就算你凭借这些手段，有了和我们真仙对抗的资本，但是，真仙的强大，不是你能够想象的，你能够以现在的修为境界逼得我一尊真仙使出大道之力，你应该感到荣幸了。”

　　“只不过，现在你就算是后悔，也已经来不及了！”

　　“后悔？哼，你是说我杀了金龙玄仙吗？真是可笑，我苏辰做事，从来不会后悔，别说是他了，就算是得罪了你，我也没有丝毫的后悔！”

　　苏辰仰天长啸，只感觉说出这番话之后，心情无比的通畅，灵魂在这一刻，也变得旷达稳固了许多，显然，苏辰不但没有因为纯阳真仙这番话而动摇自己的心神，相反，他的念头变得更加的自信镇定了。

　　就在此时，苏辰灵魂当中的半步剑魂，突然轻轻的震动，随后，一股吞噬之力朝着周围席卷过去，吞噬着周围的灵魂之力，半步剑魂开始变得无比的凝实了。

　　“这是……”

　　苏辰心头一震，然后是狂喜！

　　“剑意要提升了！”

　　刚才苏辰那番心境的变化，直接让他已经达到瓶颈的半步剑魂有了巨大的突破，开始朝着剑魂层次提升。

　　原本苏辰还担心这个过程会很漫长，然而，事实却并非如此，随着周围灵魂力量不断的汇聚，之前有些虚幻的半步剑魂，终于达到了极限，猛然一阵收缩，一道彩色的霞光照耀了苏辰的整个识海，和苏辰的彩色灵魂交相辉映。

　　“成了！”

　　苏辰心中大喜，当即检查起自己的剑魂，这是一柄彩色的剑魂，整个样子就是一件很古朴的长剑，似乎并没有什么出奇的，然而，苏辰却在上面感受到了强大无比的力量，这股力量的出现，让他对纯阳真仙的大道之力的忌惮，彻底的消散了。

　　因为！

　　剑魂的力量，乃是可以媲美大道之力的强大力量，而苏辰的剑魂显然乃是混沌剑魂，融合了无数剑意的强大剑魂，而纯阳真仙的大道之力，只是最一般的水之大道而已，在苏辰的剑魂面前，不堪一击。

　　纯阳真仙看到苏辰突然闭上了眼睛，感觉被轻视了，当即怒哼一声，一股大道之力凝聚而成的长剑，斩向了苏辰。

　　杨刚等人都绝望的看向了苏辰，小荷姐妹俩再次泪流满面，他们虽然不懂什么大道之力，却也看出此时的苏辰，似乎陷入到了绝境当中。

　　“死吧，你杀了我们金龙大人，也毁了我们天龙宗的未来，你必须死！”青冥虚仙状若疯狂的盯着苏辰，要亲眼看着苏辰被斩杀。

　　那道青色的长剑瞬间就到了苏辰的面前，就在距离他只有十公分的时候，苏辰突然伸出了手，中指和食指并拢，轻轻点在了青色长剑上，这道由水之大道之力凝聚而成的力量，在苏辰这一指之下，当场崩溃。

　　苏辰的手指上，一片彩色的光芒吞吐，在击溃青色长剑之后，猛然暴涨，化为一柄彩色长剑，斩向了纯阳真仙！


第1021章 纯阳恐惧

　　原本纯阳真仙已经等着苏辰被自己重创，然后将他镇压，夺走他的所有宝物，不管是九龙炼天鼎，还是天龙剑，他都势在必得。

　　九龙炼天鼎郝然是一个比自己的纯阳仙镜更为强大的法宝，至于天龙剑，之前虽然只是上品仙器，可是现在两个上品仙器合二为一，晋升极品仙器，威力不可同日而语，虽然纯阳真仙并不是修炼的剑道，但多一个极品仙器，他的实力就会提升许多的。

　　等灭杀了苏辰，他有三件极品仙器在身，全部炼化之后，就算是对上比他高一个层次的这真仙中期的强者，也有足够的信心对抗了，甚至于，在这三件极品仙器的帮助之下，他有信心冲击真仙中期。

　　一旦达到真仙中期，他的实力，绝对突飞猛进，哪怕苏辰背后真的有强大的真仙依靠，那时候，也奈何不了他了的。

　　其实，别说苏辰现在杀了金龙玄仙，就算苏辰没有斩杀金龙玄仙，在看到苏辰手中有极品仙器的时候，纯阳真仙就已经动了杀意了。

　　因为极品仙器对于真仙强者来说，都是十分罕见的，一些真仙强者看到真仙之下的人手里有极品仙器，杀人夺宝的事情，可不在少数，哪怕这些人有强者做靠山，但真仙强者本身就立于强者之巅了，想要报仇，除非实力差距极大的。

　　“这是什么力量，怎么会这么强大，居然可以击溃我的水之大道之力？”纯阳真仙看到自己的大道之力被击溃，顿时无比的震惊。

　　如果说真仙之下最根本的力量是世界之力的话，对真仙来说，大道之力才是最强大的手段，当然，在大道之力的力量滋养加持之下，他们其他的各种力量也会变得越来越强大了，甚至不用大道之力，就可以轻易的碾压玄仙强者的。

　　然而，凡事没有绝对，像苏辰这种越级战斗的天才，也是有不少的，只是强弱的差距而已。

　　另一边，原本充满了信心，等着看苏辰被斩杀的青冥虚仙等人，也都震惊不已。

　　“怎么会这样，这可是大道之力啊，苏辰虽然实力已经达到了玄仙极限的地步，可是，也不可能对抗得了大道之力啊，他到底是怎么做到的？”

　　“太不可思议了，什么时候，玄仙居然可以对抗真仙了，就算是有极品仙器在手，玄仙也不可能是真仙的对手的，因为真仙根本无法对抗大道之力的！”

　　“这、这也太强了吧？”杨刚他们则是目瞪口呆，苏辰和纯阳真仙的战斗，可以说是一波三折，甚至之前和金龙玄仙的厮杀，也是充满了曲折的，之前因为世界之力无法动用，一直不是金龙玄仙的对手。

　　后来在金龙玄仙的压迫之下，终于踏入了虚仙境界，世界之力一出，碾压金龙玄仙，再然后，就是这个纯阳真仙的。

　　按理说，即便苏辰突破到了玄仙的境界，也不见得是真仙的对手的，然而，剑意的突破，却是一个意外，连苏辰自己都想不到的。

　　其实，之前苏辰最大的底牌还是九龙炼天鼎，他一直在拖延时间，拖延到九龙炼天鼎晋升到极品仙器的地步，以九龙炼天鼎的威力，再加上自己斩杀了金龙玄仙，让天龙剑晋升极品仙器，加上半步剑魂的威力，自己即便不是纯阳真仙的对手，起码可以抵挡一二。

　　到时候，争取到时间，自己把造化部落收走，直接施展天鹏遁天术和缩地成寸逃走，想来逃掉是不成问题的。

　　然而，剑意的突破，却是一个意外之喜，让苏辰不但一下子摆脱了必死的险境，甚至有了对抗真仙的强大实力，不仅是对抗，甚至是击败！

　　苏辰很清楚剑意达到剑魂境界之后的强大之处，剑魂之境，乃是可以媲美大道之力的境界，更重要的是，剑魂的力量，要比大道之力持久的多，大道之力就如同真元一般，消耗一些是一些，一旦力量耗尽，力量就会大大的衰弱的。

　　可剑魂的力量不会如此，一般情况下，剑魂是和灵魂的强弱挂钩的，能够领悟剑魂的人，灵魂都不会太弱，起码也应该是元神层次了。

　　而苏辰就比较特殊了，他并未达到元神层次，也就是突破到玄仙的境界，可是他的灵魂品质，以及灵魂力量，却也只是比玄仙的元神弱一些罢了。

　　他的灵魂攻击难以伤害玄仙强者，但玄仙也休想通过元神攻击重创他。

　　然而，现在有了剑魂的力量，苏辰已经具备了真仙的强大实力，而且因为他的剑魂乃是混沌剑魂，是无数强大剑意汇聚而成的力量，品质极高。

　　就如同大道之力有高低之分一样，他的剑魂相当于高阶层次的大道之力了，而纯阳真仙的大道之力，却只是一般的水之大道之力，根本无法和苏辰的剑魂相比，被苏辰一剑击溃，自然也再正常不过了。

　　“首领果然是一个创造奇迹的人啊！”杨刚激动地说道，期待着苏辰接下来的表现。

　　而苏辰很快就适应了现在的这股力量，凝聚出了一柄彩色的长剑，朝着纯阳真仙斩杀了过去，纯阳真仙可是见识到了苏辰这力量的恐怖，他连忙祭出大道之力，迎着彩色长剑轰击了过去。

　　轰！

　　一声巨响之后，他的大道之力，只是减缓了彩色长剑的速度而已，就被击溃了，不过，彩色长剑的光芒似乎也暗淡了那么一些，但是相对于被击溃的大道之力来说，这点损失，简直不值一提！

　　“太强了！”

　　纯阳真仙心头生出了恐惧的情绪来，只有面对那些实力比他强大的真仙强者，他才会生出这样的情绪来，然而，眼前刚才还任由他宰割的小子，此刻却让他产生了恐惧感。

　　“轰！”

　　就在他震惊的霎那，混沌剑魂的力量已经冲击到了跟前，纯阳真仙连忙运转大道之力以及世界之力，在自己周身形成了一层防御，一道道流光守护着他的身体，让他震撼不已，他能够清楚的感受到自己的大道之力在被不断的损耗着。

　　这在他看来，简直是不可思议的事情，大道之力，只有被更强大的力量攻击才能够消耗掉的，玄仙层次的世界之力，根本不可能损耗得了大道之力的，所以，真仙强者以大道之力对付真仙之下的人的话，就显得欺负人了。

　　因为他们的力量几乎不会被耗尽，而且在品质上又碾压了玄仙强者，完全占据了优势。

　　然而，一直让纯阳真仙这些真仙强者引以为傲的力量，却抵挡不住苏辰这彩色光剑的攻击。

　　“这到底是什么力量？简直可以媲美那些顶级大道了，对我的水之大道的压迫，实在是太强烈了！”

　　纯阳真仙不断的通过自己的世界之力和大道之力，抵挡着彩色长剑的消耗，一下子陷入到了被动之中，现在如果苏辰再次对他出手的话，他绝对抵挡不住的。

　　然而，苏辰却没有继续出手的意思了，他伸手一招，已经被他斩杀的金龙玄仙的宝物，尽皆落入了他的手中，包括那个天龙剑。

　　金龙玄仙乃是以天龙剑开辟的小世界，随着他的身死，他的小世界也变成了无主之物了，苏辰现在有两个选择，一个就是毁掉小世界，让两个天龙剑融合，成为极品仙器。

　　另外一个选择就是，炼化这个天龙剑，连带着这个小世界，一起成为苏辰的小世界，这个小世界，可以和造化界一样，成为九龙界的辅助小世界，就如同之前金龙玄仙拥有四个辅助小世界一样。

　　几乎没有考虑太多，苏辰就选择了炼化这个小世界，这是金龙玄仙留下来的小世界，可以说是强大无比，一旦炼化，作为九龙界的辅助力量，九龙界会提升的更快，变得更加的强大。

　　至于那边的纯阳真仙，苏辰暂时是懒得理会了，大道之力那点手段，已经威胁不到他了，在苏辰剑意突破到剑魂的时候，他就已经有了问鼎这片时间巅峰的资格了，混沌剑魂之力，足以横扫纯阳真仙这些弱小的真仙强者了。

　　只是，要想真正达到巅峰，苏辰还有不少的路要走，单凭剑魂的力量，碰到拥有厉害的大道之力的强者，苏辰就不是对手了，因为他的底子要差的多。

　　所以，炼化金龙玄仙的小世界，对苏辰的实力提升也有很大的帮助的。

　　嗡嗡嗡！

　　金龙玄仙已死，小世界没有了他的灵魂印记，天龙剑却还有灵性，只不过，这些灵性在苏辰面前，根本就没有用，面对强大的剑魂力量，天龙剑没有丝毫的抵抗，主动臣服于苏辰，和苏辰的天龙剑融合了。

　　随着两柄天龙剑融为一体，苏辰也通过炼化两个天龙剑，掌控了整个金龙玄仙的小世界天龙界！

　　随后，苏辰通过对九龙界，造化界以及天龙界的掌控，让造化界和天龙界成为了九龙界的辅助小世界，促进九龙界的提升。

　　有了三个小世界，又有极品仙器天龙剑在手，苏辰意气风发，他手持天龙剑，凌空而起里，看向了好不容易才将那道彩色光剑抵挡住的纯阳真仙。

　　“纯阳真仙，现在是该算算我们之间的账了吧？”

　　纯阳真仙刚松了口气，听到苏辰的话，情不自禁的抖了下，看向苏辰的目光，都充满了惊恐。


第1022章 双角魔尊

　　“你想要干什么？”纯阳真仙惊惧的看向苏辰，这话刚说出来，他自己就感觉脸上一阵发烫，心中万分的恼怒，他堂堂一个真仙强者，居然被一个后生晚辈逼迫到这种地步，他的脸面都丢尽了。

　　不过，更让他震惊的，还是苏辰所展现出来的那恐怖的力量，那是比大道之力更为强大的力量，然而，却又明显不是大道之力，这让纯阳真仙很是疑惑。

　　“我想干什么？呵呵，这话亏你也能问的出口？”苏辰冷笑起来，看向纯阳真仙的表情，充满了不屑和嘲讽。

　　这可是一个真仙，刚才还对自己强势压迫，现在被自己一剑打败之后，立刻成了一个怂包了，真仙强者的骨气荡然无存了。

　　原本苏辰觉得这个纯阳真仙就算是被打败了，作为真仙的傲气还是有的，却没想到，他的变化如此之大。

　　“纯阳真仙，刚才你拿人族大义来压我，甚至逼我把天龙剑交出来，不过是为了一己之私罢了。而那金龙玄仙最后偷袭于我，本身手段就卑劣无耻，我即便是杀了他，也是他咎由自取，你却以此为理由，想要杀了我，别跟我说什么大道理，你为的，无非是我手中的极品仙器，还有这天龙剑罢了。”

　　“说到底，你纯阳真仙也不过是一个自私自利的人罢了，不仅如此，你更是一个欺弱怕强的人！”苏辰不管是之前，还是现在，对纯阳真仙的态度，都没有丝毫的退让，现在有了强大的实力，说话更是底气十足。

　　“刚才我那一剑的滋味很不好受吧？你是不是也感受到了死亡的恐惧了呢？是不是害怕了？”

　　苏辰一步步的朝着纯阳真仙逼近，右手提着天龙剑，很随意的舞动着，但是纯阳真仙却是面色紧张，做好了随时战斗的准备。

　　“苏辰！”

　　纯阳真仙突然高声叫道：“我承认我之前确实有不对的地方，但弱肉强食本就是如此，不能成为真仙，对整个人族来说，用处就是有限的很，为了整个人族的大局，总要有些人做出牺牲，为的就是能够多诞生一个真仙来，每一个真仙强者，才是对抗魔族真正的力量。”

　　“原本我比较看好金龙玄仙，他是我看着长大的，天赋卓绝，将来必成真仙，只是，你却成为他修行道路上的一个劫难，我原以为他能够跨过这个劫难，成就真仙，但是现在看来，他是没有希望了，他终究没有能够渡过这个劫难。至于你，则借着金龙，踏入了更高的层次，或许这就是命！”

　　“虽然我不知道你为何变得如此强大，但你既然已经有了真仙级别的实力，那你就真正有资格在这个世界当中，拥有自己的话语权，你也可以成为规则的制定者，因为，你有这个实力！”

　　苏辰冷冷一笑，看向纯阳真仙：“哼，你以为你说出这些话，我就会放过你么？若非我关键时候突破了，现在恐怕已经成你手下的亡魂了！”

　　纯阳真仙脸色一白，咬牙说道：“苏辰，我承认，我不是现在的你的对手，但你想要对付我，也不是那么容易的事情，真要拼个鱼死网破，对我们都没有好处，你之前弱小，我自然有资格去对你进行审判，而现在你有了实力，便可以打破规则，不再受到束缚，但是我不想和你做无谓的争斗，对于我们真仙来说，魔族的魔尊，才是我们真正的敌人！”

　　“那些魔尊，我自然会去解决的，但是现在么，我们之间的事情，终究也是要有一个了解，你欺压了我半天，可不能说走就走！”

　　苏辰说着欺身而上，天龙剑绽放出七彩的光芒，这是剑魂力量加持在上面的缘故，苏辰没有动用丝毫的世界之力，但凭剑魂的力量和天龙剑的威力，杀向了纯阳真仙。

　　“混账！”

　　纯阳真仙气得脸色发青，却不得不出手对抗苏辰，他知道，以苏辰现在的实力，已经超过了他许多，若是自己不全力出手的话，说不定真的会栽在苏辰的手里，虽然他自信苏辰杀不了他，可若是受了伤什么的，这脸算是彻底丢尽了。

　　“水之大道，万邪不侵！”

　　就在这瞬息之间，纯阳真仙将自己的水之大道之力凝聚成了一个巨大的漩涡，自己则处于漩涡的中心，只是，这股漩涡却不是吞噬周围的力量，而是形成了一股反向的排斥之力。

　　然而，当他刚刚形成防御的瞬间，天龙剑已经携带着不可抵挡的力量，轰击在了上面。

　　轰！

　　这股恐怖的力量，轰击在大道之力形成的漩涡之上，使得这个漩涡一阵震动，一阵涣散，似乎要崩溃，但最终却又恢复了过来，天龙剑这一下却是没能轰破他的防御。

　　然而，纯阳真仙却是一点都高兴不起来，他这防御手段，可是相当的强横的，就算是真仙中期的强者，也不很难一下子攻破的，而苏辰的攻击，却几乎达到了真仙中期的层次。

　　这让他有些难以相信，之前的苏辰，在他的大道之力面前，几乎不堪一击，他随手就可以将苏辰抹杀了，然而，不过是一转眼的功夫，苏辰的实力就超越了他这么多，让纯阳真仙怎么也想不明白是怎么回事。

　　“哟呵，你的防御倒是挺强的啊，看来，还得加大点力道。”

　　苏辰却只是有些惊讶，随后笑道，天龙剑再次激荡而起，上面的彩色光芒大盛，再次斩在了那大道之力形成的漩涡之上。

　　“行云流水！”

　　纯阳真仙脸色大变，他能够感受到苏辰这一剑当中蕴含的恐怖威力，他连忙加快了周围漩涡的运转速度，片刻之后，他催动这片漩涡，化为一个漩涡水龙，朝着天龙剑迎了上去。

　　轰！

　　天龙剑斩在了漩涡水龙之上，漩涡水龙一阵扭曲，缠绕在了天龙剑之上，居然硬生生的将天龙剑的攻势阻挡住了，直到天龙剑的威力消散得七七八八，这个漩涡水龙也跟着被消耗一空了。

　　“纯阳幻境！”

　　纯阳真仙连忙祭出了自己的极品仙器，这一次，他不是以世界之力催动，而是以大道之力催动。

　　“海洋之灾！”

　　轰！

　　一片茫茫大海将苏辰淹没，苏辰瞬间置身于了一片海洋之中，好似溺水的人一般，陷入到了危险困境。

　　“吼！”就在此时，一头巨大的鲨鱼从水中冲了出来，朝着苏辰咬了过去，苏辰冷笑一声，一拳轰击了出去，将这一头鲨鱼轰杀，鲜血浸染了周围的海洋，显得十分的恐怖。

　　“哼，这幻境搞的倒是挺像回事。”苏辰冷笑。

　　鲜血吸引了更多的鲨鱼过来，看着迅速把自己围在中间，就要一口把他吃掉的杀鱼群，苏辰不屑的一笑，从他的身上释放出一道璀璨夺目的七彩霞光，这道霞光凝聚成一道剑影，冲天而起，直接撕裂了这片海洋。

　　周围的鲨鱼瞬间消失无踪，周围的海洋也不见了，七彩剑光轰击在了纯阳仙镜之上，这件极品仙器竟是被震的飞了回去，纯阳真仙一把抓住了自己的法宝，然后震惊的看向了苏辰。

　　“你、你居然是一个剑修，而且将剑意修炼到了剑魂的境界？”

　　就在刚才，纯阳真仙脑海之中冒出了一个念头，他想起了一件事情，在魔域之中，人族修炼剑道的人极少，把剑意修炼到半步剑魂境界的人，都是屈指可数的，更别说达到剑魂了，根本就没有人能够做到。

　　这里的剑道文明，并不完善，但是曾经有剑修真仙强者推断，若是将剑意提升到剑魂境界的话，剑魂的力量，就足以媲美大道之力了。

　　因为，剑道本身也是大道之力，而且是主攻杀伐的大道，在诸多大道之中，必然也是极为靠前的。

　　而剑意的品质越高，成就剑魂之后，威力也就越是强大。

　　这个推断，得到了无数剑修的认可，然而，人族势弱，真正在剑道上有所成就的屈指可数，没有前人的经验做参考，很少有人能够真正的走到剑魂这个境界的。

　　也就是说，对于魔域这里的人，半步剑魂，已经是所有剑修的最高境界了。

　　纯阳真仙起初也没有往这方面想，但是在看到苏辰身上迸射出来那道七彩力量之后，他终于想到了这件事情。

　　这完全附和现在情况，对于剑修来说，他们最根本的力量就是剑意了，哪怕修为只有虚仙境界，一旦剑意得到剑魂，立马就有了真仙战力，而且同修为层次，剑修的战斗力，无疑是最强大的。

　　只可惜，整个魔域的剑修数量很少，而且又是一盘散沙，没有一个真正领袖的人物存在。

　　而苏辰的出现，势必打破这个局势的。

　　想到苏辰的强大，以及他会带来的影响，纯阳真仙心中懊悔不已，早知道如此，就不该招惹这小子了。

　　不过，他想不到的是，正是在他的压迫之下，苏辰才在这么短的时间里，一步步踏出了本来需要他很长时间才能够走完的道路，一举迈入剑魂境界。

　　“没想到，你还有些见识！”苏辰冷笑，他知道魔域剑修凋零，除非是剑修强者才有希望认出自己的剑魂境界，这纯阳真仙却认出来了，倒是出乎意料。

　　就在苏辰打算继续出手的时候，他心头突然一动，看向了远处，一阵浩荡的魔气铺天盖地而来，片刻之后，一个庞大的身影就出现在了苏辰和纯阳真仙面前。

　　纯阳真仙脸色一沉，说道：“双角魔尊，你来这里干什么？”

　　“哈哈，我听说人族冒出来了个天才，把青青草原的几个魔王干掉了，就过来看看，没想到还能看到这么一出好戏，哈哈，你们人族就喜欢内斗，继续，你们继续，我就看看，我不说话。”身形魁梧高大的双角魔尊凌空而立，戏谑地说道，语气当中的嘲讽意味，再明显不过了。


第1023章 落荒而逃

　　苏辰看向双角魔尊，神识肆无忌惮的延伸过去，探查起这个双角魔尊的实力，按照他从天极魔王等人的记忆中得到的信息，这个双角魔尊乃是下等魔尊，实力和纯阳真仙这样的真仙前期应该是一个层次的。

　　因为到了他们这个级别之后，这里的天地规则的压制的效果，已经影响不大的，不管是真仙还是魔尊，领悟的都是道！

　　只是他们对道的领悟不懂，使用的方式也是有所不同的，真仙更注重的是引动道之力量，来转化为各种攻击防护手段，而魔族的方法就很简单暴力，直接将道之力量炼入到自己的身体当中，让他们的身体成为最强大的攻击手段。

　　苏辰的神识在突破剑魂境界之后，就有了突飞猛进的提升，完全不必这些魔尊真仙差多少，在他的神识探查之下，双角魔尊的修为一览无余。

　　一股浩瀚的大道之力从双角魔尊的身上传递出来，比之纯阳真仙的水之大道之力，都要强上三分。

　　不过，说是大道之力，实际上，不管是纯阳真仙，亦或者这个双角魔尊，他们领悟的道，都只是普通的道而已。

　　道，其实分为三种，最为强大，代表着天地规则运转的天道，以及极为强横的大道，和最为普通的小道！

　　天道是维持天地规则的根本，基本上不是真仙可以领悟得了的，因为这乃是天地的根本，如果真仙掌握了天道，那几乎相当于是掌握了这个世界了。

　　就如同对于自己的小世界来说，小世界的主人就是这个小世界的天道，他是一切规则的制定者。

　　但小世界到底是小世界，没有融入道的力量，并不能算多么的强大，尤其是到了真仙层次之后，每个人都想方设法的领悟大道之力，将道之力量融入到自己的小世界当中，提升自己的实力。

　　其次就是大道了，所谓大道，便是在诸多道之中，极为强大的存在，杀戮之道，毁灭之道，都是大道级别的道，只是越是强大的道，领悟的难度就越高。

　　而苏辰的剑道其实也是大道的一种，这也是为何他的剑魂刚一诞生，就拥有了对抗纯阳真仙的实力了。

　　因为纯阳真仙掌握的水之大道，准确地说，只是小道而已，是五行之中最为一般的道，或许对于没有掌握道的人来说，强大无比，但在其他强大大道的对比之下，就显得弱小不堪了。

　　这也导致了一个情况，许多修炼到了真仙后期的强者，却和初入真仙的后背实力相差不大，就是因为领悟的道的不同，一个领悟了普通的道的真仙，哪怕修炼到巅峰真仙的境界，实力也有限的很。

　　但是一个能够领悟大道的强者，即便是初入真仙之境，也强横的很，只有同等层次的大道才有希望和他们抗衡的。

　　片刻之间，苏辰已经将双角魔尊的实力了解的一清二楚了，这双角魔尊其实和纯阳真仙的实力相仿，只不过，他领悟的道，刚好是磐石之道，正好克制了纯阳真仙的道，所以，真要交手的话，纯阳真仙必然不是双角魔尊的对手。

　　而双角魔尊凭借着他磐石之道的强横防御力，面对真仙强者，除非是掌握了攻伐之力强大的大道的强者，否则，一般的小道，根本就无法破掉他的防御的。

　　双角魔尊也因此一向十分的嚣张，他的磐石之道未必能杀得死别人，但是别人更不可能杀得死他。

　　所以，双角魔尊在看到苏辰和纯阳真仙两个真仙级别战力的强者在一起的时候，还敢如此嚣张的赶过来。

　　只可惜，他并未看出苏辰的剑魂，只是以为苏辰和纯阳真仙的实力相当罢了，只要不是领悟了大道的，他都不怎么畏惧。

　　苏辰猜透了这个双角魔尊的想法，随后就没有再理会他，而是看向了纯阳真仙，说道：“按理说在面对魔族的时候，我们应该同仇敌忾，一致对外的，不过，可惜，我现在没有这个兴趣，在教训这个双角魔尊之前，我们还是先把咱们之间的账算清楚吧！”

　　纯阳真仙脸色一变，他没想到苏辰居然到了这个时候，还要和他动手，他咬牙说道：“苏辰，魔族当前，你居然还想着内斗，我看你根本就是魔族的奸细！”

　　“呵呵，除了这些，你就没有别的说词了吧？”苏辰冷笑一声，手中天龙剑光芒闪烁。

　　纯阳真仙脸色一黑，放下狠话，转身就跑：“苏辰，你和魔族勾结，此事我必然会告知其他真仙强者，你猖狂不了多久了！”

　　嗖！

　　话音未落，纯阳真仙已经没有人影了，苏辰愣了下，纯阳真仙的反应超出了他的预料，这家伙也太没骨气了吧，居然被自己一句话就给吓跑了，他可还没动手呢？

　　就连一旁的双角魔尊也纳闷了，好半天才说道：“看不出来，你们两个人之间似乎仇怨不小啊。”

　　“呵呵，这就用不到你来操心了，双角魔尊。”苏辰冷笑着看向双角魔尊，既然纯阳真仙走了，那就拿这个双角魔尊练练手吧。

　　苏辰之前说要和纯阳真仙算账，主要目的其实是为了熟悉下自己现在的力量，同时对自己的实力有一个新的定位。

　　至于说杀了纯阳真仙，苏辰倒还真不好下手，正如纯阳真仙所说的，每一个真仙对人族来说，都是一笔巨大的财富。

　　而且，从另一个角度来讲的话，如果不是纯阳真仙的压迫，苏辰也不可能在这么短的时间里突飞猛进，一下子踏入剑魂尽皆，有了如今这般强大的实力。

　　所以，综合考虑之后，苏辰就决定暂时放过纯阳真仙，若是下次纯阳真仙还和自己做对的话，苏辰就不会再客气了。

　　虽然人族禁止真仙之间相互厮杀，但规矩就是用来打破的，若是最顶级的那些领悟大道的巅峰真仙，他们若是杀一些弱小的真仙，恐怕也没有人敢说什么的。

　　真仙是人族的顶梁柱，巅峰真仙则是定海神针！

　　苏辰相信自己也可以成为这样的存在。

　　双角魔尊好歹也算是成名已久了，尤其是因为他那强悍的防御力，许多真仙中期和中等魔尊他都不放在眼里，苏辰看起来年纪轻轻，若非刚才他出手击溃了纯阳真仙的防御，双角魔尊都怀疑他是否真的是真仙了。

　　即便如此，双角魔尊也有些恼怒，他沉着脸说道：“小子，我看你应该也是刚刚成为真仙吧，你年纪不大，就有如此成就，未来可以说是不可限量，不过，你似乎受到了你们人族真仙的排挤，以你的天赋，在哪儿修炼不是修炼，如果你肯加入我们魔族阵营，忠于我们魔族，我们必然会大力栽培你，我们魔族的实力，可比你们人族强大多了！”

　　苏辰看傻子似的看着双角魔尊，等他说完之后，苏辰讥笑道：“双角魔尊，你们魔族的脑子都跟你一样秀逗么？想要拉拢我加入你们魔族？真是天大的笑话，别管我们人族内部怎么竞争，对于你们魔族，那就只有一个字，杀！”

　　苏辰说罢，悍然出手，原本打算用来对付纯阳真仙的攻击，直接斩向了双角魔尊。

　　“小子，你敢！”

　　双角魔尊大怒，苏辰居然说对他动手就动手，让他愤怒不已，他怒吼一声，身上瞬间笼罩了一层厚厚的岩石铠甲，坚硬无比，苏辰稍微一看，发现这岩石铠甲的防御力，几乎达到了极品仙器的地步。

　　即便是有极品仙器在手，也未必能够破得了他的防御的，难怪这个双角魔尊如此的骄傲自大。

　　“小子，本魔尊的磐石铠甲，就算是真仙中期的人来了，也休想破开的，哼，那纯阳真仙见到本魔尊，都逃之夭夭，你居然敢挑衅本魔尊，今天本魔尊就让你见识下本魔尊的实力！”

　　轰！

　　双角魔尊说罢，手里亮出一柄巨斧，郝然也是一件极品魔器，看起来沉重无力，威力巨大。

　　他挥舞着手中巨斧，朝着苏辰的天龙剑迎了上来，要给苏辰一个教训。

　　“真是自大啊，那纯阳真仙可不是被你吓跑的，你还没那个资格。”苏辰不屑地笑道，天龙剑散发出彩色的光辉，气息内敛，看起来似乎没有一点的奇特之处。

　　然而，当天龙剑落在巨斧之上的时候，力量猛然爆发出来，一股恐怖无比的力道透过巨斧传递到了双角魔尊的手臂上，双角魔尊手臂一阵剧烈的颤抖，险些抓不住手中的巨斧了。

　　苏辰则趁着这个间隙，身影一闪，持着天龙剑就冲到了双角魔尊的身前，天龙剑斩向了双角魔尊的身体。

　　“想攻击我的身体？可笑！”双角魔尊对自己的防御非常的有信心，有些不以为然。

　　然而，当天龙剑落在他的磐石铠甲上面的时候，双角魔尊惊呆了。

　　他那从未被攻破的磐石铠甲，瞬间裂开了一道道明显无比的裂痕，一个巨大的缺口显露了出来，剑气没入到双角魔尊的身体当中，由内而外的展开了攻击。

　　“不！”

　　双角魔尊发出一声惊恐的叫声，身上的磐石之道的力量涌动，不断的修复着身上的缺口，而天龙剑接连斩出，将他的铠甲轰碎，同时将他的身体轰击到了地上，他庞大的身体撞出了一个巨大的深坑。

　　“今天天龙剑晋升极品仙器，干脆就由你来祭剑吧！”

　　苏辰冰冷的声音响起，天龙剑破空杀出，没入到了地上的深坑当中，然而，片刻之后，一道剑光冲了出来，天龙剑回到苏辰手中，苏辰神情诡异的看着地上的这个坑，无语道：“这家伙居然借着地遁逃走了？”

　　磐石之道乃是五行的土之一道，进入大地之中，可以轻松的融为一体，然后逃走。

　　苏辰知道现在追击怕是来不及了，无奈的摇了摇头：“我对真仙这个层次了解的到底还是太少了，而且现在刚刚突破，力量也不熟悉，看来，得好好的闭关一段时间，熟悉下现在的力量！”


第1024章 造化崛起

　　剑魂的力量确实算是大道之力了，只不过，该如何运用，苏辰就不太了解了，这可不是一下子就能够明白的，必须好好的参悟一段时间，最好是有一些经验学习，才可以迅速的掌握现在的力量。

　　嗖！

　　苏辰没有继续去追杀双角魔尊，即便他现在已经掌握了剑道的力量，可是，想要斩杀一个成名已久的魔尊强者，又岂是那么容易的事情。

　　苏辰身影一闪，就出现在了青冥虚仙等人的跟前，冷笑着看着这些人。

　　青冥虚仙等人，在金龙玄仙被杀之后，已经是万念俱灰了，金龙玄仙是天龙宗未来的希望，他的陨落，势必会对天龙宗造成巨大的创伤。如果他们最后得到天龙剑的话，或许还能弥补下损失。

　　然而，金龙玄仙都死了，不管是纯阳真仙和苏辰谁赢了，天龙剑最后都不可能落在他们手中的，纯阳真仙嘴上说的好听，一旦他从苏辰手中夺走天龙剑，肯定会找各种借口来霸占天龙剑，甚至杀了青冥虚仙他们灭口，都有很大的可能的。

　　对于真仙来说，能够得到一件极品仙器，就算是覆灭一个宗门都不算什么事。

　　然而，苏辰的实力，完全超出了青冥虚仙等人的预料，连纯阳真仙都不是苏辰的对手，被苏辰轻易的打败，最后甚至落荒而逃。

　　当时看到纯阳真仙逃走的时候，青冥虚仙他们也想要跟着逃跑，可是，他们脚步刚一动，就感觉到一股凌厉的气息将他们锁定了，不用想，这肯定是苏辰的灵魂之力将他们锁定了，青冥虚仙相信，只要他们敢轻举妄动，苏辰绝对能够轻松的把他们斩杀的。

　　而苏辰却选择了锁定他们，而不是直接斩杀他们说明事情还有回旋的余地，他们还有生存下来的希望，所以，青冥虚仙等人都老老实实的留了下来。

　　所谓的荣耀尊严，和自己的性命相比，简直不值一提了，而且，苏辰现在可不是之前那个在他们眼里的幸运儿了，而是真真正正的真仙级别的强者了，纯阳真仙和双角魔尊都被他给打得逃跑了，败在这样的强者手下，一点也不亏，甚至还是一种荣耀。

　　“大、大人！”青冥虚仙感受到苏辰身上传来的沉重的压迫感，惊慌地说道：“大人饶命啊，我们也都是无奈之举啊。”

　　“无奈之举？”苏辰冷笑：“对于人族，我一向都会留一线生机的，可总有人不知死活的屡次挑衅我的容忍度，青冥虚仙，或许你应该还记得那个带你过来的明光虚仙吧，他在怂恿那么来之前，我就已经饶过他一次了，很可惜，他自作孽，不可活，他的下场，想必你应该很清楚！”

　　青冥虚仙吓得全身一软，惊恐万分的跪了下去，连连磕头求饶：“大人饶命，大人饶命，我真不是故意要冒犯您啊，求求您大人大量，饶了我吧！”

　　其他人也都跪了下来，心中充满了万分的恐惧，不仅仅是源自于自身，还有对天龙宗，他们的根基都在天龙宗，家族亲人都在天龙宗当中，他们自己被杀了也就罢了，苏辰现如今可是真仙级别的强者，他若是动怒，要将天龙宗灭掉，绝对能够办到的。

　　而且，他们相信，没有哪个真仙会为了一个已经衰弱下去的天龙宗，去得罪一个领悟了大道的天才强者的。

　　不管是为了自己的性命，还是为了自己的亲人，他们都不得不跪下来向苏辰求饶。

　　苏辰面无表情的摇了摇头，伸手一指点向了青冥虚仙。

　　噗！

　　青冥虚仙的额头出现一个血洞，却没有一点鲜血流出，可是，青冥虚仙身上的气息却在迅速的消散着，灵魂彻底崩溃，青冥虚仙瞪大眼睛，不甘心的看了眼苏辰，最终噗通一声栽倒在了地上，当场死亡了。

　　青冥虚仙不过是巅峰虚仙罢了，苏辰突破之前，就可以将他秒杀，现如今，实力大进，剑魂的威力，连纯阳真仙都抵挡不住，斩杀一个青冥虚仙，简直就似乎杀鸡用牛刀了。

　　不过，苏辰现在为了熟悉自己的力量，也是尽可能多的尝试使用剑魂的力量，反正剑魂的力量和大道之力有所不同，和苏辰的灵魂之力直接挂钩，苏辰的灵魂若是足够强大，便可以一直使用剑魂之力。

　　这点，是大道之力无法相比的，大道之力很容易耗尽，可剑魂之力，持久方面更占据优势。

　　不仅如此，剑魂的攻击力，更为强大，纯阳真仙的水之道的力量也算比较善于防御了，双角魔尊的磐石之道，防御力更为强悍，然而，这两种道之力量，却根本无法抵挡得住苏辰的剑道的攻击。

　　或许，只有真正的以防御为主的大道之力，才有希望抵挡得住苏辰的剑魂攻击了。

　　看到青冥虚仙当场身死，另外四人顿时面如死灰，一个个眼神之中充满了恐惧，静静的等待着死神的降临，在苏辰面前，逃跑根本是没有用的，至于反抗，他们那点力量，恐怕给苏辰挠痒痒都不够。

　　然而，苏辰却没有杀他们的打算，而是冷冷地说道：“虽然我很想杀了你们，但是金龙玄仙和青冥虚仙这两个罪魁祸首已经死了，我也不想再多造杀孽了，我只是希望你们记住我刚才说的那句话，我念在同是人族的份上，会给你们一次机会，但是，也就一次罢了，你们如果想和明光虚仙以及青冥虚仙一样找死的话，我现在就可以成全你们，否则，回去之后，你们一个个都老实点，有那闲工夫，就去杀点魔族。”

　　“若是再让我看到你们把心思放在内斗上，我必然不会再手下留情，滚吧！”

　　怒剑仙四人难以相信的看着苏辰，这种从地狱到天堂的感觉，让他无法相信，片刻之后，他才激动地问道：“大、大人，这是真的吗？”

　　“你们如果不想走的话，我可以亲自送你们一成。”苏辰手指上剑光吞吐。

　　“我们这就滚，这就滚！”怒剑仙他们吓了一跳，连忙掉头就跑，生怕苏辰立刻将他们干掉。

　　即便如此，他们还是小心翼翼，随时盯着后面，害怕苏辰突然来个恶趣味，从背后把他们灭了，不过，他们显然是多心了，现在的他们对苏辰来说，就是蝼蚁一样，苏辰根本没兴趣再杀他们。

　　此外，苏辰还打算过段时间，去天龙宗一趟，了解下天龙真仙的情况，如果苏辰猜的没错的话，这个天龙真仙多半就是龙族的前辈强者了，只是意外落入魔域之中。

　　但苏辰并未听说这魔域当中有龙族的存在，显然是他隐藏了自己的身份，所以才没有这方面的信息。

　　怒剑仙等人跑出去很远之后，才确定苏辰是真的放过了他们，四个人心情复杂，不知道是感激还是愤怒，一个个都加快了速度，迅速的逃离了青青草原，赶回了天龙宗。

　　苏辰和金龙玄仙以及纯阳真仙、双角魔尊的战斗，时间并不长，但是道之力量引发的动静，实在是太大了，整个青青草原都能够感受的到，一些离的近的部落，都派了人过来查探，亲眼目睹了苏辰击败纯阳真仙，吓跑双角魔尊的经过。

　　这些探子都来不及把消息汇报回去，自己都彻底的惊呆了，过了好久才回过神来，匆忙把消息传递回去。

　　苏辰此刻灵魂又变强了许多，他注意到了这些探子，却懒得理会，他现在一举迈入真仙层次，整个人的眼光都不一样了，别说青青草原了，哪怕整个魔域当中，苏辰都有了一定的话语权了，这就是真仙实力带来的好处。

　　“苏大哥！”

　　“首领！”

　　“主人！”

　　苏辰回到了造化部落，杨刚和小荷小莲等人都围了上来，激动不已的看着苏辰，都有些无法相信，眼前这个击败了真仙魔尊的强者，会是他们的首领。

　　“首领，刚才发生的一切，都是真的吗？”杨刚此刻还满脑子的震撼，他现在也不过是碎虚境罢了，虚仙对他来收，都是高不可攀的存在，更别说玄仙了，金龙玄仙到来的时候，杨刚都有种绝望恐惧的情绪。

　　然而，苏辰却一步步的将金龙玄仙击败，甚至连真仙都可以对抗一二，这短短不到一天的时间发生的事情，绝对会让杨刚一辈子都无法忘掉，刻骨铭心。

　　所有人都看向苏辰，等待着他的回答，因为大家都实在难以相信刚才发生的一幕，简直就像是在做梦。

　　苏辰看着大家的表情，微微一笑，说道：“好了，你们也不用怀疑了，纯阳真仙和双角魔尊确实已经被我打跑了，金龙玄仙也被送杀了，从此以后，没有人再敢来对付我们造化部落了。不仅如此，以后这青青草原，将由我们造化部落来统治！”

　　苏辰直接表明了自己的打算，他现如今成就真仙实力之后，必然会有各方的势力来拉拢他，但苏辰并没有加入的打算，毕竟他的身份太特殊了，当年的天龙真仙自己创建势力，或许就是有这方面的顾虑。

　　而这青青草原是苏辰到魔域当中的第一个地方，他也是在这里剑意突破，他对这里甚至都有一些感情了，所以，他决定将这里作为自己的地盘。

　　每一个真仙强者都可以圈定一个地盘的，这里原本是双角魔尊的地盘的，不过，现在苏辰说归他了，双角魔尊绝对不敢有任何意见的，除非他想被苏辰追杀！

　　听到苏辰的话，杨刚再也没有怀疑，想到以后造化部落崛起，统治整个青青草原的情形，他更是激动不已。

　　“杨刚，接下来应该会有不少部落都赶过来投靠，该怎么处理，就交给你了，侏儒魔王，你们就负责辅助杨刚。”苏辰吩咐下去。

　　“是，主人！”侏儒魔王等人此时对苏辰已经是崇拜到了极点，能够成为一个真仙强者的奴仆，对他们来说，绝对是个莫大的荣幸。

　　安排完这些之后，苏辰又和其他人说了会儿话，就当了甩手掌柜，闭关去了。

　　而接下来的这段时间，造化部落的名字传遍了整个青青草原，其他部落纷纷赶来表示忠诚，哪怕是虚仙强者，在杨刚面前都恭敬的很。

　　一尊真仙强者，对于青青草原来说，几乎是无敌的存在了，没有人敢忤逆，而且，苏辰的出现，打破了草原上人族被压迫的局面，成了草原上所有人族的大恩人。

　　转眼半个月时间过去了，一个个强大的宗派势力都赶了过来，为苏辰送上贺礼，同时邀请苏辰加入他们的势力，但都被苏辰委婉拒绝了。

　　这一日，造化部落又来了一个人，不过，这次来的人身份比较特殊，乃是真仙殿的长老，苏辰刚好出关，就亲自出面接见了这位真仙殿的长老。


第1025章 真仙殿

　　“鹤仙人！”

　　苏辰笑着对眼前这位真仙殿的长老说道，鹤仙人全名李鹤，乃是一位真仙后期的强者，只不过，他领悟的道，只是一门小道而已，是万兽之道中的飞禽之道，而他又最喜欢养仙鹤，加上他的名字带一个鹤字，所以被人成为鹤仙人。

　　鹤仙人的实力并不擅长争斗，但是在灵魂辅助方面，却很是精通。

　　鹤仙人骑着一个仙鹤而来，下了仙鹤之后，他并未让仙鹤收起来，而是让它跟在自己的身边，这仙鹤郝然算是一个妖仙了，智慧不低，完全可以化成人形。但不是所有妖族都喜欢变成人族的样子的。

　　这个仙鹤就没有变成人族，一直保持着仙鹤的模样，跟在李鹤的身边。

　　李鹤身穿一袭青袍，有种仙风道骨的味道，他笑着对苏辰拱了拱手：“苏辰道友，久仰久仰！”

　　“鹤仙人前辈客气了。”苏辰笑了笑，领着鹤仙人朝里面走去了。

　　到了大殿当中，各自坐下，鹤仙人笑道：“虽然之前就听闻了苏辰小友的威名，但是今日一见，恐怕比外面所传更盛，如果我没看错的话，小友现在怕是刚刚突破虚仙境界没有多久吧？”

　　苏辰击败纯阳真仙和双角魔尊的事情，被人越传越玄乎，有些人更是直接说他是隐藏了实力的强大真仙，想体验普通人的生活，就隐藏了实力，却因为招惹了纯阳真仙，不得不暴露了自己的实力。

　　也有人说本身是玄仙，在和纯阳真仙争斗的时候，突破到真仙层次，手里有强大的法宝，才打败了纯阳真仙，吓退了双角魔尊的。

　　反正各种版本的传言都有，而真正知道情况的天龙宗的那几个长老却没有敢乱传，回去之后，就闭关了。

　　加上这件事情发生的时间并不长，所以，即便是真仙殿，对苏辰的情况了解的也不是很详细。

　　至于之前那些前来拉拢苏辰的强大宗门，却并未看透苏辰的真实情况，因为修为比苏辰强大的人，是不屑于亲自来邀请苏辰的，来的最强的也不过是真仙前期罢了，又如何看的穿苏辰的实力。

　　倒是这真仙殿，却是直接派了一个真仙后期的强者过来，足以说明对苏辰的重视，不过，能够有如此手笔的，也就只有真仙殿了。

　　因为，真仙殿乃是人族第一势力，也可以说是人族真仙联合形成的一个实力，几乎大部分人族的真仙，都在真仙殿的管辖之内，少数真仙隐姓埋名，不想受到约束，则不在管辖范围内。

　　而和魔族的对抗，也是真仙殿在前面冲锋陷阵，真仙殿一声零下，各派的真仙强者，都必须出战，因为这不是一个人两个人的事情，而是整个人族。

　　苏辰对于自己被看穿修为，并不觉得奇怪，对方可是真仙后期的强者，境界比自己高多了，若是论战斗的话，胜负难料，可说起眼光来，苏辰就不如李鹤了。

　　对此，苏辰并未否认，他笑着点了点头：“鹤仙人果然修为高深莫测，一眼就看穿了我的修为了，倒是让鹤仙人见笑了。”

　　鹤仙人却是摇了摇头，苦笑道：“你这样的修为实力都要谦虚的话，那我们这些老家伙，不得羞愧死啊。”

　　“呵呵，鹤仙人言重了，不知道前辈这次过来，到底所为何事？”苏辰笑着问道，其实心里面已经有了猜测，真仙殿到来，无非就是邀请他加入真仙殿，共同对抗魔族罢了。

　　鹤仙人笑道：“其实，小友应该能够猜的到，我这次来，就是邀请苏辰小友加入真仙殿，共同对抗魔族的。另外，我也要感谢小友对纯阳真仙手下留情。”

　　“呵呵，虽然我和纯阳真仙有些私人恩怨，但他毕竟是人族真仙，也曾经为人族和魔族争斗厮杀，斩杀不少魔族，杀了他，对我没有太大的好处。”苏辰笑道。

　　现在的纯阳真仙，已经对自己构不成什么威胁了，而且，苏辰相信，只要那纯阳真仙不是傻子，就不会再招惹自己，一个领悟大道的人，根本就不是一个领悟普通的道的人可以得罪的。

　　“看来，苏小友也是一心为我人族啊，不知道小友对我们真仙殿，有何看法？”鹤仙人接着说道。

　　“呵呵，鹤仙人前辈，既然同是为了人族，加入这真仙殿，倒也无妨，不过，我有一点要求。”

　　“但说无妨！”

　　“我不想受到真仙殿的约束。”苏辰直言不讳的道。

　　他很清楚自己的目标，那就是魔域当中的魔神神格，若是这真仙殿对自己有帮助的话，他自然不介意加入其中，互惠互利的，但若是真仙殿对自己形成了约束，影响自己做事，那苏辰自然就懒得加入了。

　　“哈哈，这你就想多了，真仙殿虽然有不少规矩，但是和实力有很大关系，像那些玄仙受到的约束就比较大，而领悟了普通的道的真仙，也会受到一定的约束，像苏辰小友这般直接领悟了大道的天才，完全可以直接成为真仙殿的长老，不用受人任何约束，却可以享受到真仙殿的各种福利好处。”

　　“不过，若是人族有危难的时候，任何真仙殿的成员，都不能袖手旁观，哪怕是长老也不行，一旦发生这样的事情，就视同叛族，要遭到整个真仙殿的追杀！”鹤仙人说到最后，语气十分的郑重。

　　鹤仙人说的这些，都在苏辰的接受范围内，而且这些本就是一个人族该尽的义务，苏辰也觉得没有什么。

　　“既然如此，能够加入真仙殿，是我的荣幸！”苏辰笑着说道。

　　鹤仙人顿时大喜，苏辰这么说，就是答应了，事情出乎意料的顺利，之前他还担心苏辰因为纯阳真仙的事情，会对真仙殿有所抵触，现在看来，一切都是多虑了。

　　苏辰虽然天纵奇才，但是骨子里还是人族，也有人族的大义，这一点，就要比纯阳真仙强多了。

　　了解了苏辰的真实情况之后，鹤仙人心中也是万分感慨，苏辰身上没有其他那些天才的傲气，更多的是谦逊，而且，他毫不推脱自己身上该肩负的责任。

　　鹤仙人见过许多人族的天才，真仙殿拉拢的不仅仅是真仙，还有一些厉害的虚仙玄仙天才，只要是有希望成为真仙的，他们都会大力培养。

　　只是，很多人在享受到这些资源的时候，却不肯承受相应的责任，性情也有些自以为是，有些人不过是玄仙而已，脾气比一些真仙都大，若非看到他们身上有培养的价值，恐怕早就被赶出真仙殿了。

　　鹤仙人压下心头的激动，对苏辰说道：“苏辰小友能够加入我们真仙殿，也是我们真仙殿的荣幸，是我们整个人族之福，这里是你真仙殿长老的身份令牌，还有你一年的俸禄。”

　　鹤仙人把一个储物戒指交给苏辰，苏辰接过去之后，笑道：“真仙殿倒是准备的挺充分的。”

　　“哈哈，对你这样的人才，自然要高度重视了，若非殿主正在闭关，其他几个副殿主都在忙碌，牵制着魔族的一些魔尊强者，他们怕是会亲自过来，哪儿轮得到我来啊。”

　　苏辰点了点头，人族有真仙殿，魔族有魔神宫，人族和魔族的争斗，就决定在这两大势力的争斗之上，任何一方若是能够干掉对方的一个强者，就会给自己这边带来巨大的优势的。

　　只不过，真仙和魔尊都不是那么好杀的，实力强大的真仙和魔尊，都会有相应的对手牵制着，除非一方之中有妖孽的强者出世，或者再诞生几个领悟大道的绝世强者，否则，很难打破现在的局势的。

　　苏辰的突然出现，势必会引起魔族的重视，甚至会对他展开刺杀计划，鹤仙人将现在的情况一五一十的向苏辰解释了一番，苏辰听罢，心中了然，他倒并不感觉多么的担心。

　　他现在的实力，除非是领悟了大道的真仙强者出手，否则，休想威胁到他的。

　　鹤仙人在这里呆了一会儿，向苏辰交代了不少事情，让苏辰对整个魔域的情况有了一个全新的认识。

　　随后，鹤仙人突然对苏辰问道：“对了，苏辰小友，我听纯阳真仙汇报的情况，能否冒昧的问一下，你领悟的道，莫非是传说中的剑道？”

　　剑魂是自己现在最强的手段，以后肯定会经常使用，所以，苏辰也没有隐瞒，他点了点头，承认道：“不错，正是剑道！”

　　鹤仙人脸上露出震惊之色，纯阳真仙说的时候，真仙殿的真仙们都不怎么相信，但苏辰亲口承认，那就没有假了。

　　“真没想到，居然真的有人领悟了剑道，成就剑魂，这对我们整个人族，都是天大的好事啊。”鹤仙人激动地说道。

　　因为人族之中，也有一些达到了半步剑魂的绝世强者，只是，他们终究无法突破最后的那道坎儿，而苏辰却做到了，若是他把自己的经验分享给那些剑修的话，可以让更多的人领悟剑道，剑道乃是大道之中最具攻击力的大道之一，人族当中若是多几个领悟剑道的真仙强者，必然可以扭转人族现在的劣势，可以真正和魔族对抗。


第1026章 天龙宗秘阁

　　鹤仙人毕竟是修为高深的真仙强者，很快就压下了心头的激动，他看向苏辰，诚恳地说道：“苏长老，我有一个不情之请，不知道你能否答应？”

　　“鹤长老是想让我分享我修炼剑道的经验么？这个当然可以。”苏辰笑道，他并没有藏私的打算，而且，剑道修炼，并不是别人分享了经验，别人就一定能够领悟突破的，要是这样的话，满大街都剑修了。

　　不管是修炼哪一门大道，都需要对应的天赋和悟性的，好比一个人在火之一道上有着很强的天赋，却让他去领悟自己不擅长的水之一道，南辕北辙，就算他再天才，也是不可能成功的。

　　但凡是能够领悟到剑意的，在剑道方面，都是有着一定的天赋的，苏辰虽然不敢肯定这些人的品性如何，但站在人族的角度上来考虑的话，自己也确实应该分享下自己的经验，帮助人族培养更多的强者。

　　鹤仙人没想到苏辰答应的这么痛快，即便是以人族现在的形势，也不是哪个真仙强者随便就愿意分享自己的修行经验的，谁都有压箱底的手段，不会轻易的告诉别人，即便是分享，也会有所保留。

　　但剑道修行的经验，对苏辰来说，无疑是非常珍贵的，他肯如此爽快的答应下来，显然是没有藏私的打算，这点让鹤仙人很是佩服。

　　“苏长老，你能为整个人族考虑，我甚是欣慰，不过，在传道的时候，小友也不必面面俱到，点到为止就行了，对于那些剑道境界低的人，你说的再详细，他们也未必懂，而对于那些半步剑魂的强者，你只要稍加点拨，他们说不定就悟透了！”

　　“鹤长老放心吧，我明白。”苏辰笑着点了点头。

　　他说的这些，苏辰心里面都清楚的很，只不过，苏辰并不怕说自己的底牌暴露什么的，在苏辰看来，敝帚自珍本身就是一种弱小的行为，真正的强者，不怕对手知道自己的手段，因为他们会不断的超越自己，超越自己，就是超越所有敌人了。

　　当敌人还在为找到破解你之前的绝招而兴奋的时候，你却已经有了更强的手段，进步速度远超敌人的估计，这个时候，谁还有资格成为你的敌人？

　　真正的强者，是不屑于打压自己的对手，相反，他们反而会去促进自己的对手的提升，只有越强大的对手，才是他们成长起来的动力，才能够真正的磨练他们。

　　这也是苏辰一直所想的事情，他不怕敌人太强，就怕敌人太弱。

　　“那我就先替那些剑道的人族感谢苏长老了。至于时间上，不如就定在两个月之后的论道大会吧？”

　　“论道大会？”苏辰愣了下，他第一次听到这个名字。

　　鹤仙人知道苏辰的一些事情，对他不知道论道大会并不感到奇怪，鹤仙人笑了笑，说道：“论道大会乃是邀请的整个人族的精英参加，最差的都是玄仙这个层次，离领悟道只有一步之遥的强者，其中真仙也不在少数。所谓论道大会，就是人族交流修行经验的地方，苏长老到时候也可以学习一下其他人的修行经验。”

　　苏辰眼睛一亮，他缺少的就是这方面的经验，如果能够学习到其他真仙强者的修行经验的话，必然会对自己有很大的好处的。

　　想到这里，苏辰立刻就做了决定，一定要赶去这个论道大会，不管是为了完成自己的承诺，亦或者是学习他人的经验。

　　苏辰向鹤仙人又讨教了关于真仙殿以及论道大会的情况之后，时间也过去的差不多了，苏辰打算宴请下鹤仙人，却被鹤仙人委婉拒绝了，他不喜欢这些俗套的规矩流程，对此，苏辰也只好放弃，但对鹤仙人的态度也好了许多。

　　送走了鹤仙人之后，苏辰重新回到造化部落，现如今的造化部落，因为苏辰的缘故，俨然已经成为了最强大的部落存在，青青草原的那些魔族部落，纷纷搬走了，生怕苏辰一怒之下，把他们全部灭掉，这可是一尊真仙，想要灭掉他们，只是一念之间的事情。

　　整个青青草原的人族，也因此受益匪浅，对苏辰是感恩戴德，有些部落甚至雕刻起苏辰的雕像，把他作为部落的信仰，这个习惯很快就传播出去，没多久，整个青青草原都建立起了以苏辰为目标的信仰。

　　这个变化倒是出乎苏辰的意料，当知道此事之后，苏辰心中确实高兴的很，因为最近一段时间，他明显感觉自己的信仰之力又多了不少，自从进入魔域之后，信仰之力一直都没有增加过。

　　这信仰之力对苏辰好处很大，是他炼化神格的根本，没有信仰之力作为催化剂，苏辰想要吸收神格上的能量，就会非常的困难。

　　所以，信仰之力对苏辰来说，一直不太够用，可现在的情况，却让苏辰找到了一个新的收集信仰之力的办法。

　　在源界的时候，人族强势，苏辰收集信仰之力比较困难，但是在魔域当中，人族处境不好，他们最需要的就是强者的庇护，而他们对强者的信仰也是毫无保留的，这个发现，让苏辰兴奋不已。

　　他当即命令手下的魔王和虚仙出手，对青青草原的部落进行了整顿，让这些部落搬迁到了造化部落周围，以造化部落为中心，形成一个圆圈形状的布局，至于苏辰更是以自己的名义又开创了一个门派。

　　只是这个门派并不叫造化仙宗，而是叫造化教！

　　毕竟这里是魔域，苏辰还没遇到其他之前和他一起从源界过来的人，说不定会吸引那些人过来。

　　至于说建立造化教的目的，其实也就是为了吸收信仰之力罢了。

　　而后，苏辰把自己的手下派遣出去，朝着草原外面扩散，遇到那些被魔族欺压的村落或者小镇，他们就帮助灭杀魔族，将造化教的信仰传递出去。

　　不仅如此，对于那些想要迁移的人，苏辰直接让虚仙过去，用小世界把这些人族带到青青草原上。

　　不知不觉间，青青草原成为了人族的一个乐土，不少人族都搬了过来，得到苏辰的庇护。

　　其实，许多真仙的领地都是如此，有真仙强者坐镇，魔族根本就不敢放肆，只是苏辰这里就显得寒酸了许多，除了他之外，最强大的就是一些魔王虚仙了，连个玄仙魔皇强者都没有。

　　对此，他除了尽可能多的壮大自己手下的实力，也用一些宝物，炼成了几个化身，这每一个化身的修为并不强大，但是其中却蕴含着苏辰的剑道意志，也就是剑魂的威力，真正厮杀起来，凭借剑魂的强悍，对付一般的玄仙都足够了。

　　只不过，这些毕竟是仓促炼制的，一旦厮杀起来，就会加快死亡，所以，苏辰直接炼制了二十几个，分布在青青草原，镇压整个青青草原。

　　苏辰修为损耗不小，闭关了半个月方才恢复过来，刚一出关，苏辰就直奔天龙宗而去。

　　他之前就打算搞清楚天龙宗的情况，最近忙于修炼和应酬，一直没有时间，现在搞定了造化部落的事情，总算是可以抽出来一些时间了。

　　苏辰这一次并未施展天鹏遁天术，而是以剑魂附身，剑魂那恐怖的力量，直接撕裂了天地的束缚，瞬息之间，就是上万里之遥，比天鹏遁天术的速度都要快的多了。

　　不仅如此，将剑魂祭出的时候，苏辰能够感觉到剑魂和周围天地力量的融合，这对他的修行都有着不小的帮助。

　　苏辰索性以剑魂开路，同时感受剑道于天地力量的交融，默默的提升着自己的剑意修为。

　　修炼到剑魂境界之后，想要突破，就困难多了，根据苏辰在剑意上的了解，剑魂之上，乃是更为强大的剑灵，剑魂化灵，几乎等同于生命的存在，也就是说，突破到剑灵境界之后，剑灵就相当于另一个苏辰了，但却是灵体的存在。

　　然而，这个灵体却不是其他灵体可以相比的，一般的灵体容易被摧毁，但是战灵却是很难被摧毁的，他们是天地力量的体现，而剑灵更是战灵当中最为强大的存在之一。

　　而剑灵更是超越仙境的力量，若是苏辰领悟剑灵的话，那么，再强大的真仙，在他面前，也不过是蝼蚁一般。

　　天龙宗和造化部落的距离并不算太遥远，尤其是以苏辰现在的速度前行，不到半日时间，苏辰就赶到了天龙宗。

　　苏辰凌空而立，俯视着天龙宗的山门，却发现天龙宗一片冷清，有种封山的感觉。

　　苏辰肆无忌惮的将自己的气息释放出来，同时神识探查着天龙宗的情况，很快就从天龙宗深处感应到几股熟悉的气息，郝然就是之前被他放走的怒剑仙等人。

　　苏辰的气息刚释放出来，几个守山弟子就冲了上来，这几个守山弟子都是碎虚境的修为，足以说明天龙宗的强大了，然而，这在苏辰面前并没有什么用。

　　这几个守山弟子也看出了苏辰的强大，神色凝重地问道：“阁下是什么人，来我天龙宗所为何事？”

　　苏辰却是看都不看他们，直接看向了天龙宗深处，随着他释放出自己的力量，天龙宗当中的那些强者都感应到了，尤其是怒剑仙等人，他们对苏辰的气息再熟悉不过了，得知苏辰过来，他们惊慌不已，连忙叫上天龙宗的其他长老强者，赶了过来。

　　嗖嗖！

　　天龙宗当中，但凡是到了仙境层次的，都赶了过来，为首的乃是三个玄仙，他们看到苏辰的时候，却不敢露出半点的怒意，尽管苏辰杀了金龙玄仙。

　　“天龙宗浩日玄仙拜见苏辰大人！”为首的玄仙恭敬的对苏辰说道，语气之中也有些惶恐：“不知道大人今日前来，所为何事？”

　　“嗯，我来你们天龙宗，是有事询问，里面说吧。”苏辰点了点头，却没有明说。

　　浩日玄仙只好领着苏辰进入天龙宗迎客大殿之中，苏辰表明了自己的来意，当得知苏辰想要了解天龙宗祖师的情况，浩日玄仙等人面面相觑，最终，浩日玄仙无奈地说道：“苏辰大人，实不相瞒，对于祖师的事情，我们也知道的不多，不过，在我们天龙宗的秘阁之中，应该记录有相关的事迹，您若是想要了解的话，可以去秘阁看下。”


第1027章 魔渊秘辛

　　“秘阁么？好，你们带路吧。”苏辰点了点头，示意浩日玄仙在前面带路。

　　“是！”

　　浩日玄仙连忙点了点头，金龙玄仙被苏辰斩杀之后，天龙宗就属他的实力最强，地位最高了，但是，在真仙强者面前，却根本不值一提。

　　甚至于苏辰斩杀了金龙玄仙的事情，他们都不敢追究，拿什么追求？若是惹怒了苏辰，弄不好连整个天龙宗都有覆灭的可能。

　　自从天龙宗祖师失踪陨落之后，天龙宗就一直小心翼翼，不敢得罪那些强大的真仙，而天龙真仙以前也结交过不少人，纯阳真仙就是其中之一，但是真正厉害的真仙没有几个，即便是有领悟大道的真仙强者，他们未必会为了天龙宗和苏辰交恶的。

　　所以，此时此刻，天龙宗等人，唯一的想法就是赶紧伺候好这位爷，生怕他一个不高兴，给天龙宗带来毁灭性的灾难。

　　不过，从怒剑仙等人能够活着回来，浩日玄仙等人也大概明白了苏辰的为人，冤有头债有主，只要不是屡次三番对付他的人，他都会给他们改过的机会。

　　而现在也是天龙宗表现的时候了，浩日玄仙小心翼翼的在前面带路，其他玄仙和虚仙都老老实实的跟在后面，大气都不敢喘一下。

　　其他人或许还好一些，怒剑仙这四个被苏辰放走的人，他们可是亲眼见识到了苏辰的凶残的，更清楚苏辰的恐怖。

　　苏辰注意到这些人的反应，笑道：“你们不用那么拘谨，我来这里，是因为你们的祖师可能和我有旧，所以，我想了解一下。”

　　“嗯？”浩日玄仙一听这话，心中不禁一喜，苏辰所说的有旧，绝对不可能是仇人，否则的话，他就不会是这样的态度了。

　　他不禁又想到了金龙玄仙和青冥虚仙的下场，心中有些悲凉和惋惜，若是早知道这些的话，金龙玄仙和青冥虚仙恐怕也不会去送死了。

　　说到底，也是天龙宗太过自大了，他们以为不得罪真仙强者，就可以安枕无忧了，然而，真仙也是从凡人修炼而成的，苏辰简直就是妖孽中的妖孽，居然一鼓作气的突破虚仙，领悟大道，这样的天赋，整个魔域又有几个？

　　苏辰说他和天龙真仙有旧，或许是真的，因为在浩日玄仙看来，苏辰年龄虽然小，但是实际上也可能修炼了很长时间罢了，不然不可能认识他们的祖师的。

　　如果真是这种情况，对天龙宗来说，未必不是一个好事，虽然金龙玄仙死了，可能够得到一个真仙的庇护，却也是值得的了。

　　怀着复杂的心思，浩日玄仙带着苏辰来到了一处宫殿前，说是宫殿，有些夸张了，因为这个宫殿看起来很小，但却有股独特的韵味，上面蕴含着道的痕迹。

　　显然，这应该是经过真仙强者加持的，而天龙宗唯一的真仙就是已经陨落的天龙真仙了。

　　“大人，就是这里了。”浩日玄仙指着眼前的小宫殿说道，然后走过去把宫殿打开，站在门口等候着。

　　“嗯，你们就在外面等着吧。”

　　苏辰点了点头，他并不担心这些人敢对他使诈，也并未从他们的身上感受到威胁的念头。

　　走入宫殿内，苏辰发现这宫殿内部的空间并不小，摆放着许多书架，书架上面，放着一些书籍活着是玉简，苏辰随便拿起几个看了下，发现这些都是修炼的功法武学，显然是天龙宗存放秘籍的地方。

　　但苏辰对这些不感兴趣，他将神识朝着周围延伸出去，查探起这里的情况来，但是却没有什么收获，这里并没有放着对他来说有用的东西。

　　“嗯？”苏辰皱了下眉头，觉得有些不对劲，他再次认真的探查了下，发现在宫殿的深处，有一个禁制，刚才苏辰只顾着寻找东西了，却并未发现这个禁制的存在。

　　嗖！

　　苏辰来到禁制前，发现这个禁制其实是一个门户，这个禁制必须要玄仙级别的强者才可以破除，对苏辰来说，却是轻而易举。

　　随后破掉禁制，一个入口出现在苏辰的面前，苏辰走进去一看，里面是一个书房，地上一个蒲团放在那里，散发着让人心神平和的能量，这是一个辅助修炼的下品仙器，显然这里的主人以前常在这里修炼。

　　苏辰打量了下这里的情况，发现没有什么出奇的地方，倒是在蒲团旁边的石桌上，放着一个不起眼的盒子。

　　“这是？”苏辰走过去，拿起盒子看了下，发现这个盒子上面有一层力量保护着，而这股力量苏辰也不算陌生，乃是道之力量，而且是木之小道，这股力量保护着整个盒子不受破坏，别人也无法打开，想要打开盒子，必须以大道之力才行。

　　不过，即便是有大道之力，也不可能打开这个盒子，一旦贸然尝试，会将整个盒子都给破坏掉。

　　因为，在这个盒子上面，还有一个手法，乃是龙族的特殊封印，只有知道这个封印的人，才可以打开。

　　显然，在魔域当中，除了天龙真仙，没有人知道破解这个封印的办法。

　　“看来，这个盒子应该是天龙真仙留给从源界中过来的族人的，通往魔域的入口就在魔海当中，距离龙岛不远，龙族闯进来的可能性还是比较高的，不过，这天龙真仙进来也有上千年了，当时魔海的危险还不为人知，直到后来人们才知道魔海的危险，没有人主动过去送死了。”

　　“而且，想要通过魔海进入这里，太危险了，就连我也可以说是九死一生的，别人即便似乎意外闯入漩涡，能不能活着进来，都只能靠运气了。”

　　“这里面应该记录有关于天龙真人的秘密，先打开了再说。”

　　打开盒子的要求，苏辰刚好都能够满足，他有剑魂的力量，至于封印的手法，并不是高深，只是龙族特有的一些小手段而已，却非常的有用，一般龙族都能够掌握。

　　而苏辰刚好学过这些手法，他原本以为没有什么用处，没想到现在却是派上用场了。

　　一股彩色光芒没入到了盒子上，按照特殊的规律汇入到了盒子上的一些纹路上，片刻之后，盒子发出一声清响，就这样轻松的被苏辰打开了。

　　并没有苏辰想象的光芒万丈，也没有什么仙器神兵，盒子里面有的，只是一个普通的玉简而已，苏辰谈不上失望，他拿起玉简，神识探入其中，大量的信息开始涌入到苏辰的脑海当中。

　　半刻钟之后，苏辰睁开了眼睛，眼神之中流露出了凝重的神色。

　　“这天龙真仙果然是来自龙岛，论辈分的话，比混元老祖都要大一辈了，只不过，龙族那些修炼到玄仙层次的强者，许多都是四处冒险，很多人离开龙岛之后，就再没有回来过，龙族的人并不感觉多么的稀奇，这对他们来说，也是一种归宿。”

　　这玉简之中记载的就是天龙真仙是如何进入魔域，又如何创建了天龙宗，以及他对魔域的了解的。

　　进入魔域的过程，和苏辰猜测的一样，是通过魔海进入的，只是天龙真仙要比苏辰幸运的多，没有遇到什么空间风暴，受伤也轻。

　　进来之后，他也震惊于这里的情况，在这里呆了一段时间后，天龙真仙也了解了这里和源界的联系，开始寻找回去的办法，只是，他耗费了数百年，也没有能够找到回去的办法，但是修为却突破到了真仙层次，领悟了木之道。

　　随后，他创建天龙宗，留下传承和天龙剑，自己则前往魔渊之中，想要从魔渊中找到离开的办法。

　　魔渊！

　　苏辰也是第一次听到这个词，就算是天极魔王和战天魔王的记忆当中都没有。

　　玉简当中关于魔渊的介绍有不少，显然天龙真人做了许多的准备工作，把关于魔渊的信息都记录了下来。

　　这魔渊，乃是玄仙以上才有资格接触到的，因为，按照上面的解释，魔渊乃是整个魔域最为神秘的地带，据说是陨落的那个魔神尸体的所在，但却没有人真正的见过魔神的尸体，只是有人从魔渊当中得到过许多的宝物。

　　所以，也有人说魔渊可能是魔神曾经存放宝物的地方，随着魔神陨落，变成了一块禁地，魔渊的发现有上万年了。

　　但是想要进入魔渊，却不是那么容易的，必须掌握有魔渊的入口才行，但这些入口也是不固定的。

　　魔渊每隔一段时间，会喷发一次，喷发的时候，魔渊会彻底的打开，玄仙以上强者都可以进入里面搜集宝物，但魔渊关闭之后，以前的入口就会消失，新的一些入口，会随即出现在一些地方，只能靠运气找到。

　　真仙殿和魔神宫一直都很重视魔渊的入口，因为，一旦得到魔渊的入口，就可以闯入魔渊当中，搜集宝物，这些是魔族和人族对抗的根本，谁能够在魔渊当中得到更多的好处，就有希望压制对方。

　　不仅如此，在魔渊之中修炼还有巨大的好处，因为魔渊之中有着浓郁的天道之力，仙境哪怕是圣境都无法掌握天道之力的，但是，魔神却是可以，魔神陨落之后，他的身体周围自然会汇聚有浓郁的天道之力，对领悟大道有极大的好处。

　　这也是为何有人猜测那里是魔神埋骨之地了。

　　“无尽的法宝？天道之力？！”

　　苏辰低声说道，随即目光当中迸射出神光来：“无论如何，我要进这魔渊一趟，不管是里面的宝物，还是天道之力，亦或者可能存在的魔神神格，都值得我冒险。不过，魔渊的入口掌握在真仙殿和魔神宫手中，一些至尊势力也可能有，但谁也不会暴露出来。想要进入魔渊，看来只能通过真仙殿了。”

　　“只是，想要得到好处，就要付出代价的，拿人手短，吃人手软啊。”苏辰无奈的感叹道。

　　当初鹤仙人跟苏辰说的诸多好出当中，并未提到魔渊，显然想要进入魔渊，并不是一件容易的事情，或许是因为苏辰不愿意受到真仙殿的束缚，算不上核心成员，才没有这个权限吧。


第1028章 源界之人

　　虽然明知道想要进入魔渊，必须要付出一定的代价，但是苏辰却是非去不可了，别人修炼的目标或许只是变强，但是对苏辰来说，他还有更重要的事情，那就是回到源界。

　　源界当中有他的亲人，有他的朋友，是他最为珍视的东西，而且，现如今源界遭到魔族的侵犯，以源界各族的实力，或许有希望对抗魔族，但是凡事都没有绝对，总有个万一。

　　如果苏辰能够夺得魔神神格，掌控整个源界包括魔域的话，那么，所以的危机就都可以解除了。

　　关于魔神神格的说法，其实在魔域当中，很多人都觉得是假的，因为太不现实了，而且，即便是有神格在，又岂是谁都能够炼化的么？苏辰当初得到神格，也可以说是运气使然，得到了神格的认可，方才一步步的吸收神格的力量，但距离真正的炼化，差了十万八千里了。

　　真要把一个神格炼化了，苏辰也距离成神不远了，现在显然还差了太多了。

　　玉简当中记录的事情，也就这些，一直截止到天龙真仙离开宗门，前往魔渊，他的目标和苏辰一样，想要离去，肯定要往魔渊的深处去了，然而，魔渊越是深的地方，就越是危险，天龙真仙至今没有出来，多半是已经陨落了。

　　想到这个可能，苏辰也不禁有些伤感，毕竟自己和龙族关系非常的好，难得在魔域当中碰到一个故人，对方却还死了。

　　收拾了下心情，苏辰起身离开了宫殿，至于这个玉简，苏辰也带走了，这些东西没有必要让天龙宗的人知道，这本就是天龙真仙留给源界来的人的东西。

　　“大人！”

　　见到苏辰出来，守候在门口的浩日玄仙等人连忙恭敬的行礼。

　　“大人可曾找到您想要的东西？”

　　“嗯！”苏辰点了点头，对浩日玄仙说道：“我猜的果然没错，你们祖师天龙真仙，确实是我和我有些关系，至于金龙玄仙和青冥虚仙的事情，我希望能够给你们提个醒，以后不要太过嚣张，若是碰到比我凶残的真仙强者，说不定你们天龙宗一脉就此灭亡了。”

　　苏辰并没有对金龙玄仙的死感到愧疚，既然是对方主动招惹上了自己，那杀就杀了，而现在知道了和天龙真仙的事情，天龙宗再怎么说，也和自己有些缘分，苏辰也决定做点什么。

　　他想了想，取出一枚玉简，在上面留下自己一道意念，交给了浩日玄仙，叮嘱道：“浩日玄仙，念在天龙真仙前辈的渊源上，我留下一枚玉简，你们天龙宗若是遇到抵挡不住的危险，可以捏碎玉简，我会有所感应，及时赶过来，为你们天龙宗化解危机！”

　　浩日玄仙惊喜的接过玉简，连连点头：“多谢大人，多谢大人。”

　　“嗯，不过，你们还是要记住我那句话，不要以为有所依仗，就可以肆无忌惮，即便是我，也不是无敌的存在。”

　　“是是是，大人，我们从今以后，一定会低调的。”浩日玄仙连忙保证道。

　　“好了，该了解的，我都已经了解了，告辞了！”

　　苏辰说罢，飞身而起，转眼就消失在了众人的视线当中，过了一会儿，众人回过神来，看着浩日玄仙手中的玉简，不知道是高兴还是难过。

　　浩日玄仙叹了口气：“虽然金龙师兄身体，天龙剑也因此落入苏辰大人手中，但好歹对方念在和祖师的渊源的份上，没有追究，还留下了这样一个信物，这对我们天龙宗来说，也算是一个意外之喜吧，他虽然说帮助我们一次，但若是我们天龙宗再遇到什么危险，相信他也不会袖手旁观的。”

　　“而接下来我们要做的，就是老老实实的管教好宗门的弟子，别再犯金龙师兄那样的错误了，唉！”

　　在浩日玄仙的命令之下，众人各自散去，或是修炼，或是教导弟子，天龙宗原本担心的苏辰的报复，也没有发生了，冷清的天龙宗，再次恢复了往日的热闹，只不过，在浩日玄仙的严厉要求之下，天龙宗不管是仙境长老亦或者是虚境弟子，都收敛了许多，不敢再像以往那般嚣张跋扈了。

　　苏辰离开天龙宗之后，先回到了造化部落，现在距离论道大会还有一个多月的时间，时间上比较充分，所以，苏辰决定再修炼一段时间，同时提升下造化部落的实力。

　　以造化部落现在的情况，要想有玄仙强者坐镇，是不太可能了，苏辰当时也有过让天龙宗的人过来帮忙保护造化部落的打算，但是最后想想还是算了。

　　现在造化部落当中，魔王虚仙有二十几个，这还是加上了苏辰小世界当中的那些势力，虽然没有玄仙，凭借这些人手，加上苏辰布置的阵法，就算是玄仙也可以对付了。

　　而且，苏辰相信，以自己现在的身份实力，那些玄仙是不会过来找死的，唯一有威胁的就是真仙，但苏辰除了纯阳真仙和双角魔尊之外，并没有别的敌人。

　　以双角魔尊和纯阳真仙的身份，也不可能出手对付造化部落那些弱小的人，所以，苏辰只是布置下一些厉害的阵法，又帮侏儒魔王等人提升了下实力，就没有再浪费力气，因为就算苏辰给他们再多的好处，短时间内，也不会有太大的提升了。

　　除此之外，苏辰也帮小荷和小莲姐妹俩指点了下修为，随着造化部落的强势崛起，小荷姐妹俩得到的资源更多了，两人的资质也算是不错，在有人指点的情况下，修为突飞猛进，现如今，已经到了金丹境了，相信用不了多久，就可以踏入乾坤境。

　　这样的速度，对姐妹俩来说，已经是相当了不得的事情了，以前她们是想都不敢想的，而这一切都是因为苏辰，她们的命运才得到了改变。

　　虽然她们的修为实力差，但是在造化部落，地位却很崇高，大家都知道苏辰很喜欢这对小姐妹，将她们当自己的妹妹看待，而掌管造化部落战斗部队的杨刚，也和姐妹俩关系极好，毕竟大家都是一起出生入死过的。

　　时间飞快，转眼一个月就过去了，距离论道大会只剩下半个月的时间了，苏辰也该过去了。

　　杨刚等人为苏辰送别，小荷姐妹俩依依不舍，虽然苏辰只是离开一段时间，但是她们对苏辰已经很有感情了，对他十分的依赖，而且苏辰这次离开怕是要一段时间了，这对姐妹俩来说，有些接受不了。

　　这段时间，她们已经把苏辰当成自己的哥哥一样，至于小荷，对苏辰的感情就更复杂了，苏辰能够感受到二女对他的依赖，只是，苏辰有自己的事情，不可能把心思放在儿女情长之上，再说了，他只是把他们当小妹妹看待，还真没别的念头。

　　所以，有些事情，苏辰也没有说破，时间会冲淡一切的。

　　苏辰又叮嘱了一番，就飞身而去，转眼消失无踪。

　　真仙殿和青青草原相隔遥远，坐落在一片群山之中，而真仙殿的所在，距离魔族的魔神宫也不算太遥远。

　　人族和魔族针锋相对，仙境之下的族人相互之间的争斗厮杀，相对于真仙层次的争斗，根本就不值一提，哪怕死伤再多的凡人，也无济于事，只有真仙层次强者的诞生和陨落，才会对大局有所影响。

　　而真正想要左右局势，那就必须成就巅峰真仙才有希望的。

　　因为时间充裕，所以苏辰并没有赶的太快，一路上不停的尝试着剑魂的各种妙用，倒也收获不小。

　　这一路上，苏辰也遇到了不少人族和魔族，甚至碰到了大型的战争，数万甚至数十万的人族和魔族在厮杀，按照两族的规矩，真仙是不能干涉下层的争斗厮杀的，但苏辰才懒得敢这些，没有碰到就算了，既然碰到了，他就直接出手，将那些魔族尽皆斩杀，也让他对剑魂的运用更加的熟练了。

　　苏辰的出手，破坏了规矩，引来了一位魔尊出手，不过，这个魔尊的实力和双角魔尊没有太大差别，根本就不是苏辰的对手，被苏辰一剑打伤之后，就无奈逃走了，至于规矩什么的，在强大的实力面前，根本就可以无视掉。

　　两日过后，苏辰距离真仙殿已经不远，只剩下不到半日的路程，苏辰就降低了速度。

　　当苏辰经过一片山脉，下方传来了一阵喊杀声，只见数百魔族正在围攻一个小门派，这个小门派的实力倒也不弱，甚至还占据了上风，但就算最后获胜了，也会损失惨重。

　　苏辰最近帮太多了，已经有些疲惫了，弱肉强食是这个世界的生存法则，他已经懒得再管这事了，不过，就在苏辰打算离开的时候，他的神识扫过这个小门派，看到了其中一些人之后，身影不由的一顿，停了下来。

　　“咦？这几个人？”

　　苏辰凌空而立，俯视着下方，看着其中几个人，下方大概有六个人，引起了苏辰的主意，当仔细看过之后，苏辰更加的肯定了。

　　“居然是和我一起进入魔域的那些人，没想到会在这里遇到他们。”

　　苏辰注意到的这几个人，郝然就是之前在苏辰之前进入魔域的那些人，苏辰一直以为这些人都死了，却在这里碰到。

　　既然如此，苏辰自然就没有坐视不管的道理了，他出指如剑，上百道细小却威力无比的剑气斩杀而下，落在了那些魔族的身上。

　　惨叫声不断响起，刚才还声势浩大的魔族，在苏辰的剑气斩杀之下，当场死伤殆尽，剩下的基本上已经没有什么威胁的。

　　“多谢前辈出手相助！”那些人族都惊呆了，也看到了上方的苏辰，为首一个年轻貌美的女子虚仙，连忙拱手道谢。


第1029章 仙尊之子

　　“无妨，你我同是源界之人，不过是举手之劳罢了，不必多礼。”苏辰笑着挥了挥手，阻止这些人行礼。

　　其他人不明白苏辰的意思，但是站在最前面的几个人，尤其是为首的那个年轻冒昧的女虚仙，脸上不禁流露出了震撼的神色来，她惊讶的抬起头，仔细的打量了苏辰一番之后，眼睛不由的一亮，惊讶地叫道：“前辈莫非是苏辰大人？”

　　“呵呵，没想到你们还记得我。”苏辰笑了笑，承认了自己的身份。

　　这个小门派当中，为首的一些人，显然就是那些从源界过来的人，其中两个已经晋升为虚仙了，另外几个人也都是碎虚境巅峰，半步虚仙的修为，在这片地域范围内，也勉强能够生存下来。

　　“怎么能不记得呢，大人您可是咱们源界的绝世天才，当时您和我们一起进入这里，我们一直都在寻找您呢，没想到，居然是您主动找到了我们，还帮了我们这么大的忙呢。”为首的女子恭敬地说道。

　　“好了，这些事情待会儿再说，先把这些魔族处理了。”苏辰笑了笑，挥手无尽的力量施展出去，那些魔族当场灰飞烟灭，根本就无法抵挡苏辰的攻击。

　　这些魔族当中，最强大的就是一个魔王，加上几个半步魔王，在苏辰面前，简直就如同蝼蚁一般，现如今，即便是魔皇强者来了，在苏辰面前，也是必死无疑的！

　　“大人，您？”那女子虚仙惊讶的看着苏辰，他们之前听闻过苏辰的情况，知道他在源界的时候，似乎连虚仙都不是，却有了玄仙的战力，所以震动了整个源界。

　　进入魔域之后，他们也知道了这里的情况，不成虚仙，根本无法将世界之力显化出来，苏辰现在显现的实力，太过强大了，玄仙强者也不过如此啊。

　　“呵呵，一会儿再说。”

　　苏辰把这些魔族全部清理完之后，在为首的几个源界中人的带领下，进入到了这个宗门当中，这个宗门成立的时间明显不长，里面最好的建筑也显得有些简陋，不过苏辰对这些并不在意。

　　进入之后，苏辰也没有客气，直接坐在了首座，其他人都坐在了下面，这些人都是源界过来的人。

　　过来的时候，苏辰也知道了这些人的名字，为首的那个女子叫做叶灵，另外一个虚仙则叫做刘威，其他人都以这两人为首。

　　苏辰问道：“你们是怎么进入魔域的，进来之后，你们都遇到了什么事情？”

　　“启禀大人？”叫做叶灵的女子立刻汇报道：“我们当初进来的时候，并不是一起的，不过，我们都是通过空间通道进入了魔域，这些人分别落在了这片区域附近，随后，我们就意外的汇合到了一起，我和刘威两人的运气比较好，伤势恢复之后，就突破到了虚仙的境界，我们想着有这么多人，加上又召集了不少人手，也不想投靠其他势力，我们的担心会暴露我们身上的秘密。”

　　“于是，我们就创建了这个源宗，暗中了解这个魔域的情况，但是最近却遭到了魔族的攻击，若非大人赶来，我们恐怕情况就会十分的危急了。”

　　“原来如此。”苏辰恍然道，他点了点头：“真是难为你们了，这魔域比我们源界要危险的多，人族的处境十分的不妙，我刚到来的时候，也是深受重伤，甚至沦为了魔族的奴隶。”

　　“什么？大人居然被魔族俘虏了？”刘威震惊地叫道，觉得有些不可思议。

　　“呵呵，我可没有那么那么幸运，或许是因为我的实力太强的缘故吧，我进来的时候遇到了恐怖的空间风暴，而且还是好几次，差点没直接陨落了，等我进来的时候，实力只不过洞虚境罢了，刚巧遇到了一个魔族车队，被带到了魔族部落当中。然后我就慢慢恢复实力，将那个魔族部落覆灭，紧接着，也干掉了不少魔族部落。”苏辰笑道。

　　“嗯？”刘威听到苏辰的话之后，不由地问道：“大人，您莫非就是青青草原上那位天才邪仙？”

　　“邪仙？”苏辰疑惑地问道：“那是什么？”

　　“我们听闻青青草原上出现了一个天才真仙，力战纯阳真仙，吓跑双角魔尊，非常的了得，这位真仙性情古怪，对人族真仙和魔族魔尊都敢出手，就被大家称为邪仙，现在看来，这位邪仙应该就是大人您了吧？”叶灵期待的问道。

　　“呵呵，没想到我还多了这么一个名号。”苏辰无奈地笑道。

　　“我和纯阳真仙有些私人恩怨，但是并不太严重，至于双角魔尊，他自以为是，觉得我刚突破，以为我奈何不了他，呵呵，我确实刚刚突破，对自己的力量尚未完全把握，否则的话，他恐怕就不是逃走那么简单了。”苏辰冷笑道。

　　得到了确定的答案之后，叶灵等人激动不已：“恭喜大人，贺喜大人，我们源界中来的人，总算是有了主心骨了！”

　　“呵呵。”苏辰淡淡的笑了下，接着问道：“对了，你们汇合之后，有没有遇到其他源界来的人，或者是魔族也行？”

　　叶灵摇了摇头：“没有，我们建立了源宗之后，也暗中寻找了下其他从源界过来的人，却没有一点消息，大人是我们见到的第一个源界中人，至于魔族的话，我们就不清楚了，他们要么死了，要么就是投靠魔族了，毕竟这里魔族的势力最强大了。”

　　“这样啊！”苏辰点了点头：“既然我们现在遇上了，你们以后就跟着我吧，不管如何，我们都是从源界而来，应该相互帮助才对。”

　　“大人，以后这源宗，您就是太上长老了！”刘威激动地说道。

　　“还什么源宗啊，既然我们要跟随苏辰大人，就随着苏辰大人的造化教了。”叶灵却是说道。

　　“呵呵，不管是源宗，还是造化教，都无妨，不过是收拢人心的一个手段罢了。”苏辰笑道：“不过，我的造化教已经有了不小的规模了，你们源宗，就并入我造化教算了，叶灵，你去问下那些宗门弟子，看谁愿意加入的。”

　　“大人放心吧，他们肯定都会加入的，能够跟随一个真仙强者，是他们做梦都不敢想的事情呢。”叶灵笑道。

　　“那就最好了！”苏辰笑了笑。

　　“叶师妹！”

　　就在这时，外面突然传来一阵呼声，紧接着，一个气息沉稳的年轻人就迅速的从外面走了进来，年轻人长得俊伟不凡，剑眉星目，气宇轩昂，浑身剩下都透露出一股凌厉的气势，凝聚内敛，凝而不散，似乎只要释放出来，就能够爆发出惊天动地的威能，斩妖除魔。

　　这个年轻人的年纪不大，但是修为却是高深莫测，对于叶灵他们来说，几乎都无法看透，但是苏辰却一眼就看了处出来，这个年轻人，郝然是玄仙的修为，而且，他的气息十分的凝练，显然修炼的功法也是高深莫测，体内更是拥有好几件强大的仙器，恐怕是上品仙器无疑了。

　　“雷刀师兄！”叶灵看到来人，客气的向对方打着招呼。

　　“雷刀？”苏辰疑惑的看着这个年轻人，有些疑惑，这个雷刀修为不俗，一看就知道出身不一般，怎么会和叶灵她们搅和在一起了。

　　“苏大人，我帮您介绍下，这位就是真仙殿的雷刀师兄，乃是真仙殿九位仙尊之一雷罚仙尊的儿子，从小就天资聪颖，现在更是以百岁之龄踏入玄仙境界，成为真仙乃是铁板钉钉的事情，而且，他在刀道上境界极高，已经达到了刀意圆满的境界了！”叶灵介绍道。

　　仙尊？

　　苏辰心头也是一震，能够称为仙尊的强者，那可都是位于真仙巅峰的存在，不仅仅是领悟了大道，更是修为达到了真仙巅峰，就算苏辰现在达到了剑魂的境界，面对真仙巅峰的仙尊强者，也是相差甚远的。

　　而眼前之人居然是雷罚仙尊之子，自然也引起了苏辰的重视了。

　　“雷刀道友，有礼了。”虽然说雷罚仙尊比苏辰强大的多，但是苏辰的修为身份，却要比雷刀高的多，毕竟他是真仙，雷刀只是玄仙而已，两者差距巨大，苏辰还有有这样的资本的。

　　然而，雷刀却脸色一变，有些不悦：“不知道阁下是什么人？”

　　“苏辰大人的名字，雷师兄应该听说过，他就是青青草原那位天才邪仙，苏辰苏大人！”叶澜给雷刀介绍道。

　　“你就是苏辰？”雷刀脸色一变，惊声叫道，脸色不禁露出了敬畏的神色。

　　虽然他是天才，已经是玄仙了，可是和真仙的差距还是很大的，而苏辰年纪轻轻就成为真仙，这对他来说，还是相当的有压力的。

　　“呵呵，如果青青草原上没有第二个真仙强者的话，那应该就是我了。”苏辰笑道。

　　“见过苏辰长老！”雷刀的态度客气了许多，按照身份的话，苏辰可是真仙殿的长老，地位比他高了一个层次了，他只不过是弟子罢了。


第1030章 魔渊入口

　　“免礼吧，说起来，我这个真仙殿长老的身份，还是有些水分的，我毕竟没有真正去过真仙殿。”苏辰笑着说道，完全就是一副长辈对晚辈的态度。

　　雷刀站起身来，脸色却是有些不悦，他的父亲贵为真仙殿九位仙尊之一，无比的崇高，而他也是子凭父贵，在真仙殿当中，地位极高，就算是一些弱小的真仙，对他也算相当的客气的。

　　可苏辰算什么东西？不过是刚刚成为真仙的人罢了，虽然许多人都说他是领悟的大道，而且还是传说中的剑道，但是这种东西，眼见为实，耳听为虚，雷刀根本就不相信这回事。

　　此时见到苏辰的态度竟然如此的傲慢，他心中就相当的不爽了。

　　但不管怎么说，苏辰都是真仙强者，雷刀很好的掩饰了自己的不满，他转过身对叶灵说道：“叶灵师妹，我听说有一股魔族势力赶来偷袭你们，我就特地赶了过来，而且，我还专门带了一些人手过来，其中有三位虚仙强者，两位玄仙强者，相信以这些人的实力，足以保护你们源宗的安全了！”

　　“而且，只要叶灵师妹你需要，我立刻就去找父亲讨要一颗悟神丹，让你尽快突破到玄仙境界！”

　　悟神丹，那是能够帮助虚仙突破到玄仙境界，凝聚出元神的珍贵丹药，对于炼丹水平并不高的魔域来说，悟神丹的珍贵程度可是相当的高的。

　　只是，苏辰有些疑惑，这雷刀为何对叶灵如此的用心，难不成他看上了叶灵不成？

　　叶灵的姿色也算是上乘了，但是也不至于让雷刀迷恋到这种地步啊？苏辰的心中不禁充满了疑惑。

　　叶灵听到雷刀的这番话，连忙委婉的拒绝道：“多谢雷师兄好意！不过，我们源宗已经得到雷师兄太多的照顾了，这些我们实在是无法接受，而且，现在苏辰大人赶来，我们源宗也不用再担心魔族的攻击了，雷师兄的好意，还请收回吧！”

　　被叶灵拒绝了，雷刀的脸色有些难看，他皱眉看了眼苏辰，接着说道：“叶灵师妹，有苏辰长老的庇护，你们确实可以安枕无忧，但是，苏辰大人总不能一直保护着你们吧，他总有离开的时候，这个之后，你们也需要人保护啊。”

　　“呵呵，雷师兄的好意我明白，不过，我们很快就会追随苏辰大人，除非那些魔族想要攻击苏辰大人，否则，我们是绝对安全的！”叶灵笑道。

　　雷刀的脸色更难看了，但是他并未继续纠缠下去，而是笑道：“那既然如此，我也不好强求，如果叶灵师妹什么时候需要帮忙了，尽管找我便是了。”

　　雷刀说完，就转身离去，就在此时，一道声音传入苏辰的耳中：“苏长老，有些东西不是你一个人吞得下的！”

　　“嗯？”苏辰皱起眉头，看着雷刀离去的背影，有些疑惑，这雷刀干嘛对自己说出这番话话来？

　　雷刀走了之后，苏辰笑着对叶灵说道：“看不出来，这雷刀对你似乎很有意思啊？”

　　叶灵却是冷笑道：“大人误会了，这雷刀可不是对我有兴趣，他是对魔渊入口有兴趣。”

　　“哦？这是怎么回事？”苏辰一愣，立刻意识到事情的严重性，当即神色凝重的问道，同时神识之力延伸到了周围，将方圆百里内都探查了一个清清楚楚，立刻就发现在这个范围内，潜伏了不少人，这让苏辰更加的警惕了。

　　他当即以自己的剑魂的力量，在周围营造了一个幻化的空间，形成了一个假象，那些监视这里的人，只会看到一片假象，根本就无法看到真正的情况，就算是真仙也很难做到。

　　因为这是剑道的力量，除非同样领悟了大道的强者，才有可能破解苏辰的幻境，只是，领悟了大道的强者，哪一个会闲着没事过来监视叶灵。

　　叶灵等人也感觉到周围空间一阵变化，苏辰当即说道：“你们不用担心，这只是我的一些手段，避免我们的谈话被人听到，你说那雷刀是为魔渊入口而来，这到底是怎么回事？”

　　“大人，您刚刚成为真仙，对于魔渊的事情，或许并不清楚吧？”叶灵问道。

　　“还好，我之前去了趟天龙宗，你们可知，那天龙宗的师祖，就是龙族的一位玄仙前辈，意外的进入到魔域当中，无法离去，然后他留下了一些东西，我就是从这些东西，对魔域有了一个更深刻的理解，这魔渊我也是听说过的，在没有喷发的时候，是需要找到一些入口才可以进入的，难道你的手中在掌握有魔渊的入口？”苏辰问道。

　　“不瞒大人，我确实知道一个魔渊的入口，这个入口的信息，我也是在进入魔域的时候，在空间通道当中，意外遇到了一位陨落的真仙强者的识海，从他留下的信息当中得到的，只是，我当初并不知道这消息如此的珍贵，不小心泄露了出去，引起了许多人的注意。但我很快意识到情况不对，就连忙做出了解释，我毕竟只是一个虚仙，怎么可能知道这么珍贵的事情。”

　　“有些人相信了，但是更多的人还是觉得，哪怕只有一丝希望，他们也要得到关于这个魔渊入口的消息。”

　　苏辰点了点头，他现在很清楚这个魔渊入口的价值，毫不夸张地说，一个魔渊入口，可以让一个弱小的宗门，成长成至尊级别的势力。

　　不管是魔渊当中的那些宝物，还是魔渊之中的天道之力，都是有着极其珍贵的作用的，所以，一个魔渊的入口，足以让无数人疯狂的，哪怕这个消息只有百分之一的可能是真的，也足够这些人疯狂了。

　　而对于真仙殿来说，作为整个人族的霸主，关乎整个人族的气运，他们在承担庇护人族的责任的同时，也在想尽办法的提升自己的实力。

　　苏辰也曾经想过，或许，真仙殿在最初创建的时候，承担的是整个人族的未来，肩负着整个人族的希望，然而，随着时间的延伸，这份希望，慢慢的会变成失望，而真仙殿也有可能变成某些人弄权的地方。

　　苏辰不知道这些真仙现如今有多少能够为人族奋力厮杀，所谓的真仙不能对付真仙之下的人，这种规定，在苏辰看来，根本就是一个笑话。

　　若是真仙殿真的能够为人族开辟一方净土的话，大可以圈定地方，形成鲜明的界限，到时候，双方互不干涉，真要打起来，就让真仙殿和魔神宫打就好了，让更多的弱者，过好自己的日子，这岂不是更好。

　　然而，对于真仙殿来说，或许适当的危机，会让他们保持自己的重要性，让他们一直立于人族的巅峰，起码刚享有的荣耀光辉是少不了的了。

　　对此，苏辰不好说什么，他能做的，就是打破这个局面，用自己的实力，按照自己的意念去改变这个世界！

　　沉默片刻之后，苏辰问道：“那听你的意思，你应该是知道一个新的魔渊入口了？”

　　“不错！”叶灵点了点头：“我确实知道，我也是经过一段时间的研究，才知道这个魔渊入口的重要性的，只可惜，现在已经晚了，许多人都已经盯上我了，而且，现在看来，大人您也要受到牵连了。”

　　“呵呵，牵连什么的就别说了，我们本就是自己人，有什么牵连不牵连的，我若要带着你们离去，谁敢阻拦我？”苏辰冷笑道，之前的金龙玄仙，纯阳真仙等人都是典型，或许那些仙尊强者能够轻松的打败苏辰，但是，苏辰又岂会袖手旁观，真要到了那个地步，苏辰也绝对不会坐以待毙的。

　　苏辰相信，人族那些真仙强者，还不会卑劣到这种地步。

　　“叶灵，你还是先说下那个入口的事吧。”

　　“嗯。”叶灵点了点头，解释道：“关于这个入口，我之所以不想暴露，并非我不想贡献出来，而是因为，这个入口的位置，并不是在我们人族的地盘当中，而是在魔族，而且，还是在魔神宫的附近！”

　　“魔神宫的附近？”苏辰惊声说道，随后恍然。

　　魔渊入口找到了不一定是好事，若是在敌人的老巢附近，那去了也是送死，而且，还会暴露入口，反而是把这个入口送给了敌人了，这对人族来说，并不是什么好事，也难怪叶灵不肯说了。

　　“原来如此，我明白你的良苦用心了。不过，人族当中，恐怕仍旧有些人不肯放弃啊，则魔渊入口位于魔族的魔神宫附近，估计能愁死不少人，这风险也太大了。”苏辰笑道。

　　“不过，不管风险多大，总有人会冒险的，但是不是现在，我接下来要去参加论道大会，这次论道大会，或许会让我实力提升不少，也能结交不少真仙强者，到时候，或许可以考虑进入魔渊的事情，哪怕是魔神宫附近，只要伪装好了，照样有机会闯一闯！”

　　“叶灵，你们现在收拾下，和我一起去论道大会，这里，你们已经不能继续待下去了！”

　　“是，大人！”

　　叶灵连忙去安排人手，几乎所有人都表示愿意追随，一切就容易多了，苏辰把这些人收入自己的小世界当中，直接带着这些人赶往了真仙殿。


第1031章 雷罚仙尊

　　源宗所在的地方，距离真仙殿并不算太远，两个时辰之后，苏辰就赶到了真仙殿。

　　因为马上就是真仙殿召开论道大会的时候了，前来听道的仙境强者多不胜数，足足有上万之巨，不过，对于庞大的真仙殿来说，这些人根本不算什么。

　　苏辰站在真仙殿外面，看到来来往往，十分密集的人流，不由的感慨起来：“这魔域当中的强者，要比源界多了许多，而且，真仙层次的强者都有许多，这点，更是源界无法相比的。”

　　“不过，真仙之下的数量，源界却是要更胜一筹，只可惜，或许是因为这里的规则限制的缘故，这里的仙境强者，在小世界方面的优势，却更为明显一些。”

　　“即便是如此强大的真仙殿，都不是魔神宫的对手，被魔族压制，可想而知，魔族的实力有多么的强大了。”

　　苏辰对现在人族的局势感到担忧，但他也知道，这不是自己一个人可以左右的了的，除非能够得到魔神神格，掌控整个魔域和源界，到那个时候，他才可以制定新的秩序来。

　　“嗖！”

　　苏辰身影一闪，就到了真仙殿的入口处，守门的都是虚仙强者，将苏辰拦了下来。

　　“这位前辈，还请出示身份证明！”这个虚仙发现自己看不穿苏辰的修为，连忙恭敬的问候道。

　　“喏！”苏辰亮出了自己的长老身份令牌，守门弟子的态度越发的恭敬了：“没想到是苏辰长老到了，长老快请！”

　　“嗯！”苏辰点了点头，径直走了进去，一个虚仙陪同在他的身边，领着他去真仙殿的主殿，那里是真仙汇聚的地方。

　　一路上过来，苏辰看到许多强者，虚仙和玄仙数不胜数，偶尔还会看到真仙存在，不过，直到真仙殿主殿，苏辰看到在座的都是真仙层次的强者，足足有上百个之多。

　　看到这些，苏辰心中无比的震撼，他之前了解到的信息，只是知道这个世界有真仙存在，而且十分的稀少，但是现在看来，似乎也不是那么少啊。

　　不过，如果和那庞大的仙境强者数量相比较的话，上百个真仙，就真的不算什么的，这次来到这里的仙境强者，都是各方的天才，还有更多仙境强者没有赶来，如果全部统计起来的话，绝对是一个庞大的数字，上百真仙，或许，真的不是什么了不起的事情。

　　而魔族那边的魔尊强者，应该只会更多了。

　　“苏长老！”一个爽朗的声音传了过来，苏辰循声看去，只见鹤仙人正一脸笑意的走了过来。

　　到了苏辰跟前，不少真仙也都看了过来，毕竟，人族诞生一个真仙，是相当不容易的事情，有时候几百年才会出现一个真仙来，而苏辰作为新晋的真仙强者，刚一突破，就打败了纯阳真仙和双角魔尊，自然引起了不少人的注意。

　　“来来来，诸位，我给大家介绍一下，这位就是我们人族新的天才苏辰苏长老，相信苏辰长老的事情，很多人都有所耳闻了，我就不多说了，大家同为人族，希望以后大家能够多多照顾。”鹤仙人笑着对众人介绍起来。

　　随后，他又给苏辰一一介绍了在场的真仙强者，这些真仙对苏辰的态度也各不相同，大部分真仙对苏辰的态度还算是挺友好的，少部分真仙强者对苏辰的态度则显得有些冷淡，似乎并不喜欢和人交往，还有一小部分的真仙，则对苏辰抱有敌视的态度。

　　而苏辰也注意到了，这些真仙，和纯阳真仙离的都比较近，显然是和纯阳真仙的关系比较好，所以对自己有些敌视。

　　对此，苏辰只是淡淡一笑，并未放在心上，拉帮结派什么的，在他看来，根本就没有什么意义，只有提高自己的实力才是正道，只有自己的实力强大了，别人谁还敢敌视你？

　　就如同之前青青草原上的部落一样，苏辰踏入真仙之前，有些人甚至恩将仇报，可是现在呢，给那些人再大的胆子，他们也不敢对造化部落有丝毫的不敬。

　　苏辰一一把这些人的名字记下，同时也将他们对自己的态度记了下来，都介绍一遍之后，鹤仙人则单独把苏辰叫到了一旁，问道：“苏长老，最近可还安好，没有魔族去刺杀你吧？”

　　“呵呵，多谢鹤长老关系，暂时魔族还没有派人刺杀我，但是以后就说不定了。”苏辰回答道。

　　他知道许多人族新晋的真仙，在根基薄弱的时候，都会遭到魔族的刺杀，魔族会趁着这些新晋真仙实力弱小的时候，想办法把他们铲除，但这样做的风险也是非常的大的，所以，魔族在做这些事情的时候，都会谨慎考虑才会动手。

　　“对了，鹤长老，我有个事情想要询问下。”苏辰说道。

　　“什么事？”

　　“我想问下关于魔渊的事情。”苏辰说道：“若是我想进入魔渊的话，不知道有什么要求？”

　　“进入魔渊？”鹤长老的神情变得严肃了许多，他盯着苏辰说道：“苏长老，实不相瞒，虽然真仙殿号称是整个人族的真仙殿，但它终究也是一个组织，它也有自己的利益，这么说吧，真仙殿就是一个超级强大的势力，想要进入魔渊，就必须有魔渊入口，以苏长老你的身份，想要进入魔渊入口，要么拿十万的贡献值兑换，要么，就是完全加入真仙殿，受到真仙殿的约束。”

　　“这样啊？”苏辰恍然，心中却算了下，真仙殿的贡献值，想要赚起来，可是非常困难的，一个上品仙器，也只能兑换一万的贡献值而已，或许极品仙器可以兑换几十上百万的贡献值。

　　可是，谁会傻傻的把极品仙器贡献给真仙殿？所以，这真仙殿的贡献值，赚取非常的困难，除非苏辰愿意拿出十个上品仙器了。

　　但苏辰现在手上还真没有那么多的上品仙器，而且，就算是有，他也不会拿出来的，进一趟魔渊，还不一定能获得什么好处呢，十个上品仙器的代价太高了。

　　“多谢鹤长老，我了解了。”苏辰点了点头，没有多说什么。

　　“呵呵，苏长老，我明白你的想法，你可以好好考虑下，或许，进入魔渊对你来说，就是一个不错的历练。”鹤长老说罢，就去招呼其他真仙了。

　　苏辰找了一个僻静的地方坐下，陷入了沉思。

　　“这魔渊入口基本上都掌握在真仙殿和魔神宫手中，或许次一些的至尊级势力手中也掌握有，但绝对是少之又少的。每一次打开魔渊入口的时候，所引发的空间波动，绝对会引来其他真仙强者的注意，恐怕，没等那些人进入魔渊之中，就被真仙殿或者魔神宫的强者给发现，强势围攻，逼迫他们让出入口了！”

　　就算是侥幸进入到了魔渊当中，也可能会遭遇到其他势力的真仙强者，如果被发现的话，陨落的可能性就更大了，因为在魔渊当中，没有任何规矩可言的。

　　苏辰原本就没有抱太大的希望，现在听到鹤长老的话之后，他就彻底的打消了这个念头了。

　　“看来，只能通过叶灵他们知道的这个魔渊入口进入魔渊了，虽然危险大了些，若是准备的充分的话，希望还是很大的！”

　　苏辰心想：“只不过，以我一个人的实力，想要闯入魔渊，难度就太高了，看来，只能再找一些盟友才行了。我相信，这些真仙当中，起码有一半的人，是不想受到真仙殿约束的，如果有机会让他们绕开真仙殿进入魔渊，恐怕他们都会抓住这个机会的。”

　　根据苏辰所知，就算是拿十万贡献值进入魔渊，出来的时候，还要上交三成的收获给真仙殿，这是许多人都无法接受的事情，可是，那些没有别的办法进入魔渊的强者，这确实唯一的办法。

　　尤其是许多大限将至的真仙强者，进入魔渊闯荡一番，说不定可以突破瓶颈，再添几百上千年的寿命。

　　加上种种的限制，许多真仙强者，不得不通过真仙殿进入魔渊之中，这也就使得真仙殿的实力越来越强大，虽然美其名曰是为了人族，可背地里有多少猫腻，大家都心知肚明，只是这真仙殿由九大仙尊强者坐镇，许多真仙也是敢怒不敢言，只好默默的忍受了。

　　苏辰看向在场的诸多真仙，脑海之中闪过他们的念头，很快就锁定了一些人，决定论道大会之后，找下他们，拉他们加入自己的队伍当中，和自己一起闯荡魔渊，尤其是在打开入口的时候，会遭到魔神宫的围攻，就更需要人帮忙了！

　　“只要能够进入到魔渊之中，就不说里面的各种宝物了，就冲里面的天道之力，也值得我去冒险一番，说不定，我可以一举凝练出元神，在境界上达到玄仙层次！”

　　就在苏辰浮想联翩的时候，突然一个声音响起：“雷罚仙尊大人到！”

　　周围的喧哗立刻消散了，变得无比的安静，苏辰也当即看了过去，立刻就看到一个身穿紫色华服，周身笼罩在一片雷霆电光当中的男子从远处飞来，身后跟着几个侍从，居然都是真仙层次的强者。

　　“雷罚仙尊？！”苏辰看着那个被雷电笼罩的男子，不禁皱了下眉头：“他就是那个雷刀的父亲，真仙殿九大仙尊之一的雷罚仙尊？”


第1032章 挑衅

　　“雷罚仙尊大人来了，赶紧让开！”

　　这些刚才还闹哄哄的真仙强者，在雷罚仙尊赶来之后，立刻都安静了下来，并且主动让开了一条道路，分别站在了两侧。

　　雷罚仙尊从天而降，落在了真仙殿前的入口处，他周围笼罩的那些雷电，宛若一条条紫色的长蛇一般，环绕周围，但是在他落下之后，那些雷电就收敛到了他的体内，消失无踪。

　　苏辰也看清楚了雷罚仙尊的真正容貌，雷罚仙尊的相貌和雷刀有一些相似，毕竟是父子，但是却要比雷刀成熟的多，而且，多了一些威严，或许是因为刚才出场的威势吧，他无形之中就有种威严的感觉。

　　“见过雷罚仙尊！”在场的真仙，纷纷想雷罚仙尊行礼，哪怕这些仙尊当中也不乏真仙后期，甚至巅峰的强者。

　　但是雷罚仙尊不管是在领悟的道上，亦或者在修为上，都属于顶尖的，他领路的雷霆之道，乃是最具有杀伤力的大道之一，而雷罚仙尊的修为，也已经达到了真仙巅峰，一身实力惊天动地，远超普通的巅峰真仙。

　　“诸位不必多礼！”雷罚仙尊笑了笑，朝着上方走去，在真仙殿前方的上方处，有九个王座，显然是留给九位仙尊的，只不过，并不是每次论道大会，九位仙尊强者都会出现的，但是这九个位置，是对九位仙尊的尊重，哪怕他们不出现，也会给他们留着，以防他们出现的时候，没有位置。

　　因为每个仙尊都有自己的责任和要事，不可能每次都赶过来的，就比如其中几个仙尊强者，专门在魔渊之中去袭杀那些魔族的人，削弱魔族的力量，但他们自己也会陷入到危险当中。

　　并不是说仙尊强者就不会死了，遇到几个同层次的魔尊强者，他们也会陷入到生死危机当中的。

　　不仅如此，魔渊当中本身也有许多的危险，稍有不慎就可能身死道消的。

　　每一次能够参加论道大会的仙尊，也就那么几个，有时候只会出现一个仙尊来坐镇。

　　“我听说最近我人族又有天才突破到真仙层次，不知道是哪个天才？”雷罚仙尊说着，目光扫向了众人，大家都不禁看向了苏辰。

　　雷罚仙尊的目光也转移到了苏辰的身上，看到苏辰的时候，雷罚仙尊笑着点了点头，说道：“看年纪，似乎并不大，如此年纪就有了真仙的实力，是我们人族之福啊！”

　　“仙尊大人过奖了。”苏辰客气道。

　　虽然苏辰有自己的骄傲和荣耀，但是雷罚仙尊绝对是他现在只能仰视的存在，对方同样领悟的是大道，但是修为却比苏辰强大太多了，苏辰自认为，即便是凭借九龙炼天鼎等强大的底牌，自己也不可能是雷罚仙尊一招的对手的。

　　这就是实力的差距，根本不是一些手段能够弥补的。

　　“你不必过谦，你这份天赋和实力，在我人族当中，都是顶尖的，我当年像你这么大的时候，可比你差远了。”雷罚仙尊笑道。

　　随后，他话锋突然一转，说道：“对了，我听犬子雷刀说起一件事情，有一个叫做源宗的门派，似乎知道一个新的魔渊入口，而且，这个源宗和你关系密切，不知道你可知道这魔渊入口的事情？”

　　“魔渊入口？”

　　当雷罚仙尊说出这番话之后，所有人的目光都落在了苏辰的身上，这几个字的魅力实在太大了，没有人能够不在意的。

　　苏辰脸色微变，他没有想到雷罚仙尊会直接说起这件事情，想到对方那强大的实力，也是一阵无奈。

　　对方乃是仙尊，人族最强大的真仙之一，他确实有资格问这个事情，不但如此，他还可以打着为了整个人族的口号来强行让苏辰把魔渊入口的信息贡献出来。

　　尽管苏辰知道这魔渊入口，即便是真仙殿得到了，也没什么卵用，因为这个魔渊入口的位置，刚好位于魔神宫附近，那可是魔族的地盘，这魔渊入口一旦暴露出来，反倒是成全了魔族了。

　　所有人都紧紧的盯着苏辰，想要知道到底是怎么回事，事情一旦牵扯到魔渊入口这种重要的事情上来，就没有谁能够不在意的。

　　纯阳真仙也一脸冷笑的看向苏辰：“哼，我看你怎么回答，不过，我倒是没有想到，你居然似乎还知道一个魔渊入口的消息，难怪你小子年纪轻轻就有了这么强大的实力，手中的法宝更是一个比一个强大，极品仙器都有两个，看来，你定然是之前进入过魔渊，得到了那些宝物！”

　　纯阳真仙很理所当然的给苏辰安上了一些理由，觉得苏辰的九龙炼天鼎等宝物是从魔渊当中得到的。

　　如果苏辰知道这些的话，恐怕也会哭笑不得吧。

　　不过，他现在就算知道，也懒得理会，他现在必须解决眼前的麻烦，雷罚仙尊当着这么多人的面问出这个问题，他或许可以当成是一个玩笑，但是苏辰却不能如此，一旦回答不对，就可能会为自己引来杀身之祸的。

　　苏辰的大脑迅速的运转，何况就有了答案：“不瞒雷罚仙尊大人，这件事情，我也是后来问了才知道，当初雷刀公子走的时候，跟我说过这件事情，说实话，我当时也十分的好奇，不怕大家笑话，在那之前，我都不知道魔渊是什么，我后来就问了源宗宗主，才知道是怎么一回事。”

　　“大人所说的魔渊入口，确实是有这么一回事，不过，说出来诸位恐怕都不相信，他们所知道的那个入口，其实就在魔神宫附近，而且，已经被魔神宫给发现了，所以，这个魔渊入口说出来，也没有什么用处的。”苏辰半真半假的解释道。

　　他所说的话里面，只有一句是假的，那就是这个魔渊入口已经被魔族发现了，其实，苏辰是偷换了概念了的，因为，在魔神宫附近，确实有一个魔渊入口，而且被发现的时间也不长，不到一年的时间。

　　而苏辰就是利用这个刚被发现的魔渊入口，和叶灵他们知道的这个魔渊入口进行混淆，实际上，这两个入口并不是一个，之前苏辰已经进行过对比了，现如今，魔神宫发现的那个新的魔渊入口，是在魔神宫的正东边，位于魔域势力的深处。

　　而叶灵他们知道的这个魔渊入口，则是位于魔神宫的西边，靠近人族势力这边，明显不是一个地方的。

　　只不过，苏辰并不想把这魔渊入口暴露出来，他可以为了整个人族做出一些牺牲，一些贡献，却不容许被某些有私欲的人把这些东西霸占了。

　　如果不是见过雷刀，苏辰或许不会产生这样的想法，但是从雷刀是很是，苏辰就怀疑起雷罚仙尊了。

　　说不定，雷刀的所作所为，就是在雷罚仙尊的嘱咐下所做的。

　　因为，即便是仙尊强者，也要遵守真仙殿的规矩的，可是，如果能够掌握一个魔渊入口的话，那将是无穷无尽的财富，就算是仙尊强者，怕也抵挡不住这样的诱惑吧。

　　苏辰自己也是需要进入魔渊的，他不可能平白无故的把这个入口说出来，落入真仙殿的手中，到时候，说不定他自己还得付出代价才能够进入，天底下哪有这么好的事情。

　　在没有发现的时候，也就算了，一旦发现，真仙殿就会找各种理由，把魔渊入口占为己有，还美其名曰是为了人族，一切都是人族的，一切都是真仙殿的！

　　真仙殿确实为保护人族付出了不少，可是，这是他们享受大量资源的同时，理所应当付出的责任和义务，却成了真仙殿讨价还价的借口了，这一点，苏辰是无法接受的，所以，他决定把魔渊入口掌握在自己的手中。

　　雷罚仙尊狐疑的看了眼苏辰，问道：“哦？此言当真？”

　　苏辰笑道：“这等对我人族有利的事情，我怎么会乱说，我原本想着是真的话，就告诉真仙殿，来统一分配，可谁想到，却是闹了一个乌龙，就算这个入口还没被魔族发现，可偏偏落在魔神宫附近，对我们来说，也没有什么用处啊。”

　　苏辰说的话，可以说是八分真，两分假，自然不怕别人怀疑了，雷罚仙尊也是灵魂方面的高手，他根据苏辰的反应，做出了判断，知道苏辰说的不假。

　　他无奈的叹了口气，一脸遗憾地说道：“没想到会是这样，真是太遗憾了，不过无妨，我们真仙殿本就有几个魔渊入口，大家想要进入的话，还是可以的。”

　　“进入倒是可以，只怕付出的代价也不低。”不少人在心里面冷笑，显然对真仙殿把持魔渊入口大为不满，却没有人敢反抗，真仙殿的势力太强大了，明面上打着为了整个人族的名义，拉拢了不少真仙强者，不断的把这些人掌握在手中，那些弱小的真仙势单力薄，根本无法反抗的。

　　雷罚仙尊坐上了首座，看向苏辰：“听闻苏辰长老领悟的乃是剑道，剑道也是诸多大道之一，最擅长的便是攻击力了，这次也来了不少剑修高手，不知道苏辰长老，可否向大家分享下你的悟道经验？”

　　苏辰笑了笑，说道：“我今日前来，一方面是来和大家交流悟道经验，一方面也是想和大家分享下我领悟剑道的一些经验的，不过，我初来乍到，在这方面怕是有些不擅长，不如，哪位前辈先来，等我学习一番了，再论道如何？”

　　苏辰话刚说完，下方就传来一个充满挑衅的声音：“哼，什么以剑意入道，我看你多半是吹出来的吧，要不然的话，也不至于连上来给大家讲道都不敢吧？哈哈哈哈！”

　　随着这番话响起，顿时引起不少人的哄笑，每一个剑修都是比较骄傲的人，看到苏辰如此年轻，就说是领悟了剑道了，他们并未亲眼所见，根本就不相信，自然是充满了怀疑了。


第1033章 指尖光辉

　　虽然众人都觉得有些好笑，可是，苏辰之前的战绩却是实实在在的，打败纯阳真仙和双角魔尊，这一点是做不了假的，要不然，纯阳真仙早就站出来反对了。

　　大家都不由的看向了说话之人，那是一个年轻人，修为达到了玄仙层次，也是相当强横了，只比金龙玄仙差了一些而已，毕竟，能够来到这个真仙殿的，哪一个不是各方的天才强者。

　　“是落日峰的少主罗飞！”

　　“这罗飞乃是修炼的大日剑气，威能无量，论名气，不在被苏辰所杀的金龙玄仙之下，若非这罗飞修炼的时间比金龙玄仙短，恐怕还要超过金龙玄仙了！”

　　“罗飞修炼的也是剑道，而且年纪轻轻就达到了剑意圆满的境界了，虽然不如那些半步剑魂的强者，却也是相当了得了，可以说是年轻一代剑修的代表人物了，尽管早就料到有人会向苏辰这个突然冒出来的领悟剑道的强者挑战，却没想到会是他！”

　　“罗飞不负天才之名，只可惜，年轻人傲气太重了些，弄不好是被人当枪使了吧？”

　　也有人对罗飞的行为提出了质疑，毕竟苏辰的实力摆在那里，就算他领悟剑道的事情并未得到更多的证实，可是挑战一名真仙，也是需要很大的勇气的。

　　“这罗飞和雷罚仙尊的儿子雷刀关系十分亲密，听刚才雷罚仙尊的语气，似乎苏辰之前和雷刀有一些矛盾，说不定，这罗飞就是雷刀怂恿出来挑衅苏辰的！”

　　“嗯，很有可能，而且，从刚才雷罚仙尊的态度上来看，似乎对苏辰也有些不满，只是表现的不明显罢了，这个罗飞看样子是想向雷罚仙尊示好，当前锋了。”

　　很多人都认出了罗飞的身份，也在猜测他挑衅苏辰的意图，而苏辰也看到了罗飞，罗飞看起来年纪大概三四十岁，但实际年龄恐怕不止这些，毕竟能够修炼成为玄仙，没有个上百年是很难的，就算是有大量资源和真仙强者的教导，个人的天赋也是很重要的。

　　不过，苏辰看向罗飞，却不只是看他的年龄，还有他的修为。

　　“大日剑气？剑意圆满？”苏辰心中很快就对罗飞的情况有了些了解：“想来，这罗飞修炼的应该是星辰剑道，而且是星辰剑道最为猛烈的恒星剑道了，许多修炼星辰剑道的人，大多都是参悟周天星辰之力，化为自己的剑意，少数人会专攻其中一种，这类人，要么失败，剑意孱弱，要么成功以后，实力强横无比。”

　　“显然，这个罗飞在星辰剑道上的成就不小，不然也不会有如此勇气挑衅我了。”

　　大家在议论了罗飞之后，都看向了苏辰，想看下苏辰如何反应。

　　苏辰平静的一笑，淡然地说道：“我有幸参加这论道大会，主要还是来学习的，只是我侥幸领悟剑道，受到鹤长老的邀请，来分享下自己的经验，但你不过是玄仙，论辈分的话，算是我的晚辈，你打算长辈说话，可是非常不礼貌的事情。”

　　“不过，我看在你父亲的面子上，本不想和你计较此事，但听你的口气，似乎对我领悟剑道的事情，很是怀疑，既然如此，我也不介意当着大家的面献丑下，让你见识下真正的剑道！”

　　“只是，我这剑道初成，尚未能够完全把握，到时候怕伤到了你，让你剑意受挫，到时候，你父亲怕是不会善罢甘休吧？”

　　苏辰说完这番话，就看向了场上另一个中年男子，此人正是罗飞的父亲，落日峰峰主罗惊风，一位真仙中期的强者，只不过这罗惊风并不是修炼的剑道，而是五行之道当中的金之一道，论攻击力，也算很强了，可相对于那些大道来说，还是差了许多。

　　罗惊风没想到苏辰会把话题转移到他的身上，他神色不禁一冷，已经明白了苏辰话里面的意思，这让他有些恼怒，苏辰这话，分明是带着威胁。

　　罗惊风冷哼一声，说道：“苏辰，小儿也是修炼剑道，如今更是剑意圆满，正需要一个在剑道上的前辈指点一番，说不定对他剑道修炼有不小的帮助，你既然是长辈，指点下应该没问题吧，至于说伤到小儿，呵呵，我想，以你的修为，对付一个玄仙，还不至于失手。”

　　“即便是小儿有所损伤，在我看来，也未必是坏事，说不定，能够让他一举突破瓶颈，踏入半步剑魂之境呢。”

　　“哦？罗兄的意思是，我若是伤了他，不怨我咯？”苏辰笑着问道。

　　他初来乍到，并没有什么朋友，却也不想得罪太多人，有些话，提前说清楚的话，确实可以避免不少麻烦。

　　苏辰可不会相信这罗惊风的话，他表面上说不在意，若是自己真的伤了罗飞的剑意，他暗地里肯定不会善罢甘休。

　　但苏辰的话，却让他占住了道理，起码其他真仙觉得苏辰说的很有道理，他刚刚领悟剑道，力量上把握不住，也是可以接受的。

　　话都已经说到这个份上了，罗惊风自然不好再说什么护短的话，便点了点头：“无妨，能够得到你的指点，是小儿的运气，即便有什么问题，相信有雷罚仙尊大人在，也足以镇压得住了。”

　　众人听到他的话，不禁暗骂了一声老狐狸，他把话引到雷罚仙尊身上，显然是给苏辰施压，同时也是给他儿子一道护身符，可以保住罗飞不会受伤。

　　不仅如此，他这话也是把雷罚仙尊拉到自己身后当后盾了，让苏辰不敢太肆无忌惮。

　　苏辰没想到这家伙如此奸诈，但对他来说，都无所谓，他笑着点了点头：“说的也是，有雷罚仙尊在，我即便控制不住自己的力量，也不会有事了。”

　　“飞儿，好好表现！”罗惊风当即对罗飞说道。

　　“是，父亲！”罗飞点了点头，飞身而起，来到了中间的广场上，在场的真仙都各自落座，把中间的广场腾了出来。

　　真仙殿前的广场并不算大，只有方圆一里而已，但是，这广场上却有仙尊布置的法阵，形成一个独立的小空间，里面的空间就大都了，就算是两个真仙在里面战斗就足够了。

　　“苏辰大人，请赐教！”罗飞落入法阵当中，拱手对苏辰说道，目光之中充满了战意。

　　嗖！

　　苏辰身影一闪，也落入了法阵当中，立刻感觉周围的空间变大了许多，足有方圆百里大小，这种手段，他也可以做到，只是无法像仙尊强者那般轻松罢了，必须借助一些材料，布置成阵法才行。

　　“出手吧！”

　　苏辰负手而立，淡然看向罗飞，一股无形的气势显露出来，有种睥睨天才的感觉，这让罗飞不禁有种被压制的感觉，似乎连剑意都无法激发出来了。

　　罗飞顿时心头不快，他修炼剑道以来，因为修炼的剑意的缘故，一直是锋芒毕露，从来没有人能够如此压制他，甚至连他的剑意都被压制了。

　　“小心了！”罗飞冷哼一声，双眼当中，顿时变得无比的明亮，他的眼睛很快就变成了金黄色，仿佛一轮大日正在冉冉升起。

　　苏辰淡淡一笑，仍旧是一副云淡风轻的样子：“你放心吧，我们只比剑意，不比其他！”

　　其实，真要比修为的话，苏辰未必比罗飞强多少，他毕竟才刚刚踏入虚仙境界而已，全凭九龙炼天鼎在支撑，若是没有剑魂的力量，他的真正实力，也就只有玄仙巅峰而已，根本不可能达到现在这样的地步，可以媲美那些真仙中期的强者。

　　罗飞越发感觉到被藐视了，心中大怒，眼中那轮大日仿佛燃烧了起来，与此同时，他的身上涌动出一股恐怖得起气势，在上方凝聚而出，化为一轮璀璨夺目的恒星，这恒星之中，有一柄长剑若隐若现，和恒星大日汇聚而成。

　　两者仿佛融为了一体，冲天的剑气，激发而出，似乎要将天地都给捅破了！

　　“好强大的剑气，不愧是星辰剑道当中最强大的大日剑意，大日剑气一出，星辰陨落，万剑臣服，这罗飞若是能踏入半步剑魂境界，成就不可限量啊！”

　　“罗惊风倒是生了一个好儿子，不过，若是不能真正领悟剑道，罗飞一辈子也就这样了，而且，金龙玄仙已经被苏辰所杀，这罗飞倒是不用再被压一头了！”

　　“大日剑气，全力激发的话，恐怕一般的真仙都要认真对待的，都说剑道乃是大道之一，而且还是最强大的大道，攻击力最为强横，看来，果然不假啊！”

　　“我们似乎还不知道这苏辰的剑意是什么吧，不知道他会如何应对罗飞的大日剑意！”

　　“大日永恒！”

　　罗飞看到苏辰仍旧没有出手的意思，心中更加恼怒，他将力量积蓄到了巅峰，那一轮大日和剑影彻底的融为了一体，周围观战的一些比较弱的真仙，都露出了凝重之色，这一招威力巨大，即便是他们，也得认真对待才能击溃的。

　　轰！

　　这一轮大日所化的光剑迅速的斩向了苏辰，无尽的光芒将苏辰笼罩，几乎要将他吞掉了。

　　“不错，不错，你这剑意虽然有些剑走偏锋了，但是能修炼到这一步，也算了得，不过，想要踏入剑魂的境界，还差远了！现在我让你见识下真正的大日剑意！”

　　苏辰淡淡一笑，他轻轻的伸出了一根手指，点向了这柄斩来的光剑。

　　“他这是找死么？”许多人都露出了惊色，觉得苏辰太自大了。

　　然而，苏辰的手指上冒出一点微光，然而，这点微光刚一出现，却瞬间将罗飞的光剑的光芒尽皆遮挡住了，就好像烛火却将太阳的光芒给掩盖了下去。

　　明明罗飞的剑意光芒更强，可众人却几乎看不到他的剑意，在他们眼里，只有苏辰指尖的那一点光辉，这种诡异的感觉，让他们难受的想吐血。


第1034章 你们一起上吧

　　“怎么会这样？这苏辰只是轻轻一指，居然有如此强大的威力，难道，这就是剑道的威力么，也太恐怖了吧？虽然罗飞的攻击，就是最弱的道之力量，也可以将其击溃，但能够逼迫真仙施展出道之力量，这对于玄仙来说，已经是相当了不得的事情了。”

　　“玲珑剑仙，你也是一位剑修，更是达到了半步剑魂的层次，你能否看出到底是怎么回事？”一些真仙开始询问起旁边的剑修真仙了。

　　想要突破成为真仙，就必须悟道成功才行，但是剑道想要领悟成功，却是非常困难的，许多人在剑道上无法突破之后，就转而领悟其他的道，能够在剑道上达到半步剑魂境界，悟性绝对是相当的强大的，领悟其他的道，并不困难。

　　所以，许多半步剑魂境界的真仙，本身也领悟有其他的道，只是剑道却停留在半步剑魂的境界，而，因为有半步剑魂的力量加持，使得这些剑修的实力比一般的真仙要强大的多，真仙以半步剑魂的威力对敌，可以让自己的道之力量得到极大的提升。

　　玲珑剑仙便是这样的一个真仙，她领悟的道乃是寒冰之道，但她同样还是一位半步剑魂的强者，对剑道的了解，自然要比其他人高的多了。

　　她在看到苏辰那一指点出的时候，她就感觉到自己的半步剑魂有种惊悸的感觉，好像是平民遇到了帝王，忍不住想要顶礼膜拜。

　　不仅如此，她甚至有种自己的半步剑魂要离体而去的感觉，这感觉让她惊恐不已，好在她毕竟是真仙强者，早就凝练元神，很快就稳定了心神，惊骇不已的看向了苏辰。

　　“这就是剑魂的力量么？可这也太过强大了吧？我之前曾经猜测过达到剑魂境界之后的实力，绝对不可能如此强大的，他到底领悟的是什么剑道？”

　　“玲珑剑仙？”旁边的真仙见玲珑剑仙在那里发呆，不禁又唤了一声。

　　“嗯？”玲珑剑仙回过神来，问道：“清风道友有什么事么？”

　　“玲珑剑仙，你也是剑修，更是半步剑魂的境界，不知你可看出其中的玄妙了么？”

　　玲珑剑仙苦笑着摇了摇头：“我一直以为半步剑魂和剑魂的境界差距应该不会很大，可是没想到，当真正面对剑魂强者的时候，我甚至有种无力抵抗的感觉，太强大了，如果我没看错的话，这个苏辰，应该修炼的也是星辰剑道方向！”

　　接下来的一幕，也证实了玲珑剑仙的话，苏辰指尖的那点光辉，缓慢而不可阻挡的将罗飞的光剑光芒尽皆压了下去，天地之间，至剩下苏辰指尖的一点光辉，罗飞刚才声势浩大的大日剑意，在这一刻，显得如此的弱小。

　　别人只是看到了一些表象，但是罗飞身在其中，感觉却是十分的强烈，原本他以为自己就是那诸多星辰当中的恒星，是大日，是主宰，一切都该向自己臣服。

　　然而，面对苏辰的那一点光辉，他瞬间感觉自己的光芒崩塌了，他觉得自己此时是如此的渺小，就如同一点随时可能熄灭的烛火一般，苏辰的光芒，根本无法抵挡，自己甚至冒出了臣服的念头。

　　“怎么会这样，他居然也是大日剑意，可为什么，这么点威力，竟然击溃了我的大日永恒！”罗飞有些难以接受，心中彻底的乱了分寸了。

　　而苏辰指尖的那一点剑魂所化的星辰光辉，在将罗飞的大日永恒击溃之后，继续朝着罗飞碾压了过去。

　　罗惊风看到这一幕，吓得魂飞魄散，连忙就要冲上去救下自己儿子，却突然停了下来，看了眼雷罚仙尊，法阵当中的一切，都在雷罚仙尊的掌控之下，罗飞若是真的有危险的话，雷罚仙尊绝对会出手相救的。

　　迟疑了片刻，罗惊风便咬牙忍了下来，只是眼睛一眨不眨的看着场中的苏辰和罗飞。

　　罗飞感觉自己就是那随风摇摆的烛火，随时有熄灭的可能，然而，就在此时，一点微光照耀了他，罗飞心中生出别样的情绪来，心中的恐惧似乎一下子被驱散了。

　　“这是……”

　　就在此时，苏辰的声音响起：“大日恒星之道，固然威力无比，但是没有群星的围绕，又如何显现得出大日的光辉，而且，大日的光辉，并不是一直都是浩瀚无际的，即便是恒星，也有陨落湮灭之时，而只有借助周天星辰的力量，守住心中的一点希望，哪怕只剩下一点光辉，依然坚守心中的心念，方才可以成就真正的永恒！”

　　随着苏辰这番话，罗飞的眼前浮现了一个画面，太阳从地平线升起，原本只有那一点点微弱的光芒，然而，随着它不断的升起，变高，这光芒越来越强烈，直到照耀了整片世界。

　　罗飞很快就发现自己变成了一轮太阳，自己身上的光芒不熄，不知道循环了多久，他发现自己身上的光芒始终都是那么的强烈。

　　起初罗飞有些茫然，但是，突然他想到了自己之前从另一个角度所看到的太阳，心中顿时有了一丝明悟。

　　从别人的角度，自己身上的光芒并不是一成不变的，甚至有光芒散尽的时候，然而，在自己的角度看来，自己却一直都是光芒万丈的。

　　罗飞也不禁想到了之前苏辰用那一指的光辉，破掉了自己的大日永恒，彻底的明白是怎么回事了。

　　“真正的大日永恒，并不是一直保持那无尽的光辉，而是在最微弱的时候，依然永恒不灭，带给人希望，这才是真正的星辰剑意，这才是真正的永恒！”

　　此时，罗飞也已经清醒过来，他看着身前一脸淡然的苏辰，心中对苏辰的种种恶意，尽皆消散，剩下的只是无尽的崇拜，他深深的向苏辰行了一礼，感谢道：“多谢前辈指点，晚辈感激不尽！”

　　苏辰淡淡一笑：“你能够有所明悟，也是你的造化！”

　　罗飞转身离去，每一步迈出，他身上的气势都强盛了许多，与此同时，他身上一轮光芒升起，和刚才的大日相比，锋芒似乎收敛了许多，可是其中蕴含的味道却更加的高深，更加的稳固，仿佛永恒一般，让人心神坚定，无法动摇。

　　当罗飞走出法阵的时候，那轮光芒尽皆散去，但是，罗飞身上却显露出和刚才不同的韵味来。

　　在场的都是境界高深的强者，即便是没有修炼剑道的人，在看到这一幕之后，也明白了过来。

　　不少人向罗惊风祝贺道：“罗峰主，可喜可贺啊，罗飞这次看似受挫，实际上却收获不小，如果没看错的话，他离剑魂之境更进一步了，相信用不了多久，就能踏入半步剑魂的境界了，这可是许多真仙才可以达到的境界啊！”

　　罗惊风也是惊喜莫名，他没有想到苏辰居然不计前嫌的指点自己儿子，真的帮了他。

　　他很快压下心头的激动，对苏辰点了点头：“多谢苏辰道友的指点，让犬子有所明悟，罗某感激不尽！”

　　苏辰淡淡一笑，说道：“这是罗飞他自己的造化，我可不敢鞠躬，我以星辰剑道试他，若是剑意不够坚定，未必能够承受的住，但他能够从中有所明悟，我也很是欣慰。”

　　罗惊风知道苏辰这是客气的话，苏辰最后那一下，他可是清清楚楚，若是苏辰真的有恶意的话，罗飞绝对不可能是现在这个样子，即便没有重伤，剑意也会受损的。

　　可现实情况却是，罗飞在苏辰的剑意影响之下，有了巨大的突破。

　　这份恩情，罗惊风不可能无视掉的。

　　“无论如何，苏辰道友的这份情义，我罗惊风记下了！”罗惊风却神色郑重地说道。

　　不少人都看了下雷罚仙尊，雷罚仙尊眉头微皱，很快就又舒展开了，他也没有想到苏辰居然会以德报怨，面对罗飞的挑衅，不但没有教训他，反而指点了他，帮他突破，这超出了他的预料。

　　不过，对雷罚仙尊来说，这些人的行为，不过就如同玩闹一般，没有什么意义，他笑了笑，说道：“苏辰，你能够指点这些晚辈，让他们在剑道上有所突破，这份心境，就超过了不少人了，这次能够邀请你来参加论道大会，确实是个正确的决定！”

　　“雷罚仙尊言重了，帮助我们人族提升实力，对抗魔族，是每一个人族都应该做的。”苏辰微笑道。

　　只是他说这番话的味道，却让人感觉有些诡异，毕竟刚才雷罚仙尊刚提过魔渊入口的事情，对于魔渊入口的猫腻，很多人都心知肚明。

　　真仙殿确实是对抗魔族的先锋，然而，真仙殿掌控魔渊入口来变相的掌控那些真仙，也是不争的事实。

　　不过，苏辰没有明说，雷罚仙尊虽然心中不快，却也不好说什么。

　　就在这时，又有几个玄仙剑修站了出来：“苏辰前辈，我等也是修炼剑道，想向苏辰大人请教一番！”

　　“哦？”苏辰淡定的扫视了下在场的玄仙，问道：“据我看，在场应该有不少剑修，你们若是想要挑战，都可以站出来，今日，我即便是讲道，也是针对而动，既然如此，不如现在就对那么指点一番，实际的战斗，相信要比嘴上的说教，更为有用一些！”

　　听了苏辰这番话，又有几十个玄仙站了出来，很快，就站出来三十多个玄仙强者，这些都是剑修，只是相对于玄仙的数量，并不算多。

　　苏辰看着这些人，笑道：“很好，你们一起上吧！”


第1035章 论道开始

　　苏辰话刚一出口，就惊到了在场的所有人，尽管他刚才展现出了强大的剑意力量，但是，这么多的玄仙强者，每一个的剑意境界都不低，其中有超过一般都是剑意圆满的境界，至于其他人，也都是剑意大成，这么多人汇合起来比拼剑意，可不是比的自身的实力，单凭剑意的话，大家觉得苏辰未必能够一个人对抗得了这么多人的。

　　“这家伙疯了吧，剑意也是要消耗灵魂之力的，他虽然很轻松的就打败了罗飞，可是，这些人的剑意，许多人都不比罗飞差多少的，他一个人想要对付这么多人，实在是太自大了。”

　　“确实有些莽撞了，虽然成就真仙之后，灵魂比玄仙的时候，强大了许多，可是，那也是建立在大道的基础上的，修行的时间久了，道之力量对灵魂的提升就越是明显，对玄仙的优势才会越强，这苏辰似乎才突破没多久，就如此狂妄，太不应该了！”

　　“这小子该不会是以为自己打败了罗飞，就觉得其他人的剑道境界不如他，他便可以随意的碾压了？”

　　“这也说不定，毕竟，他们只是切磋指点而已，又不是生死相向，相信他们都会有些分寸的。”

　　就在众人议论纷纷的时候，有些人却没有说话，而是紧盯着苏辰。

　　这些人都是修炼剑道的真仙强者，他们都和玲珑剑仙一样，已经意识到了苏辰的剑意的强大之处，知道苏辰敢说这番话，必然是有所依仗的。

　　雷罚仙尊也有些惊讶的看向苏辰，提醒他：“苏辰，你虽然已经成为了真仙，领悟了剑道，但是这些玄仙，修为也都不弱，你们比拼剑意，拼的也是灵魂之力，你刚刚成就真仙，怕是未必能够抵挡得住吧？”

　　“呵呵，多谢仙尊大人提醒，我自有分寸！”

　　“那好吧，你们点到为止。”雷罚仙尊点了点头，也不再多说什么。

　　“你们进来吧！”

　　苏辰冲着这些人说道，心中淡定的很，对于罗飞能够有那么大的收获，苏辰也是有些意外，不过，更让他意外的是，罗飞被自己打败之后，苏辰却感觉到自己的识海当中多了一些信仰之力。

　　显然这股信仰之力是来在于罗飞的，苏辰没想到指点这些人，反而能够得到信仰之力，准确地说，罗飞信仰的并不是苏辰，而是苏辰的剑道罢了，正是苏辰的剑道将他击败，同时给了他指点，让他能够有所突破。

　　但不管是哪种情况，都让苏辰很是惊喜，这算是意外之喜吧，虽然罗飞之前对自己有敌意，故意挑衅自己，可是，随着他得到自己的指点，他就不会再对自己敌视了，甚至会主动帮助自己。

　　这就是剑意的力量，除非罗飞想自毁剑道，否则他都不能对苏辰产生敌意。

　　所以，苏辰让这些玄仙剑修全部出手，也是有他的打算的。

　　在苏辰看来，每一个剑修都是有成为强者的潜力的，若是这些人当中有人领悟剑道，成就剑魂，必然在真仙当中也是强者的存在的，如果能够得到一些剑道真仙强者的帮助，许多事情，自己做起来就容易的多了。

　　就算这些人突破需要很长一段时间，但苏辰也通过这个手段，来向各方势力示好，变相的结交了不少势力，这让苏辰在真仙殿也有了立足的根本，即便是雷罚仙尊想针对他，也会忌惮一些的。

　　“既然大人如此自信，那我们就得罪了！”

　　苏辰的话，对这些人来说，还是很刺激的，他们好歹都是名镇一方的天才，就算不如罗飞，可也不是别人随便就可以侮辱的，苏辰让他们几十个人一起动手，分明是没把他们当回事。

　　苏辰固然是打败了罗飞，但这并不能说明什么，这些人并未真正见识过苏辰的力量，心中仍旧存在一些侥幸，认为自己的剑意，或许可以和苏辰对抗一二。

　　而现在这么多人一同出手，甚至能够打败苏辰也说不定呢，若是可以打败苏辰这位以剑道踏入真仙之境的强者，绝对是一个扬名立万的好机会。

　　“阴阳轮回！”

　　一个领悟阴阳剑意的玄仙率先出手，一副阴阳太极图显化出来，太极图最终化为一柄长剑，凌空而立，强大的剑意朝着周围散发而出，此人也是剑意圆满的境界，论锋芒或许不如罗飞，可是威力，却不比罗飞差多少。

　　而且，他的剑意更多了一些圆润，罗飞的剑意更多的是杀伐之力，但是此人的剑意，却是攻防兼备，即便不敌，也可以退守的。

　　“五行真解！”

　　又一个剑修玄仙出手，他的剑意乃是五行剑意，同样是一个五行兼修的剑意强者，他的剑意确实强大，只可惜，因为五行同修的缘故，使得他的境界有些偏低了，只达到剑意大成的境界。

　　可是凭借五行剑意的威力，仍旧可以和一般的圆满剑意争锋一二。

　　轰轰轰！

　　随着这几个人出手，其他人也都纷纷激发出了自己的剑意，因为是请教剑道，所以，大家并未施展被的手段，全部都是以剑意对付苏辰。

　　一时之间，各种各样的剑意爆发出来，让在座的真仙是眼花缭乱，即便是那些真仙剑修，也都不禁连连赞叹，其中有些人的剑修天赋，比他们都要强上许多，而且还有一些他们见都没有见过的天赋，让他们惊奇不已。

　　一个个或是强烈，或是温和，光芒四色，五颜六色的剑意将苏辰团团包围住，苏辰深陷这些剑意的围攻当中，脸上却始终挂着微笑。

　　他扫视了下众人，微笑道：“不错，不错，你们每个人的剑意都有可取之处，而且，剑意境界也不低，希望这次能够让你们有所收获，让你们离剑魂境界更进一步！”

　　苏辰说罢，他的身上同样爆发出一片彩色的光芒，随着他的光芒爆发出来，周围这些剑修玄仙，一个个脸色大变，在那一瞬间，他们感觉已经无法控制自己的剑意了。

　　轰！

　　与此同时，苏辰周身笼罩在一片彩色光芒之中，他的身上，显现出一个巨大的彩色剑影，准确地说，应该是剑魂，在这剑魂出现的一刻，在场所有人都有种窒息的感觉，尤其是修炼剑道的人，瞬间心神失守。

　　玲珑剑仙等剑修强者都不得不全神贯注，平心静气，镇压自己的半步剑魂，不让自己的半步剑魂受到影响。

　　好在苏辰并不是针对他们的剑魂，否则的话，就算他们再怎么控制，也抵挡不住的苏辰的混沌剑魂的震慑之力的。

　　“这、这也太强大了吧！”

　　尽管早就有了一定的心理准备，可是感受到苏辰那浩瀚如海的剑魂力量，这些玄仙剑修，都感觉心中无比的苦涩，他们现在总算是明白了罗飞当时的感受了，任何人面对这恐怖的剑魂力量，怕也承受不住了吧。

　　“他的剑魂，怎么会如此的诡异，似乎，似乎保罗万象，容纳了各种剑意在其中？”玲珑剑仙收敛了心神之后，震惊的看向苏辰，之前苏辰只是将剑魂之力化为星辰剑道，击溃了罗飞罢了。

　　当时大家都以为苏辰领悟的是星辰剑道，而此时苏辰显现出来的，才是他真正的剑意——混沌剑意！

　　发现苏辰剑魂情况的，不止玲珑剑仙一个，其他人也都发现了苏辰的情况，尤其是那些剑修，一个个看向苏辰的目光，都充满了崇拜和期待。

　　原本以他们的身份，是不屑于向苏辰请教的，起码当着这么多人的面，他们是不会去找苏辰请教的。

　　可是，当苏辰显现出他的混沌剑意之后，这些人的心神都动摇了，决定这次论道结束之后，都去找苏辰请教一番。

　　这个时候，已经有了这么都玄仙挑战苏辰了，他们再想上去，也有些不合适了。

　　然而，这只是一个开始，苏辰的剑魂上面突然迸发出无数道光芒分化出几十道剑气，这些剑气所显化出来的剑意，更好和他们所攻击的目标的剑意是一样的。

　　看到这一幕，连雷罚仙尊都惊的站了起来。

　　“好强大的剑意，好厉害的剑魂，这苏辰的剑魂包罗万象，居然可以显化出各种剑意，到底是他的剑道本身就是如此，还是说，每一个剑道修行者，在踏入剑魂境界之后，都可以做到这个地步，如果是后者的话，那就太恐怖了，如果那些剑修都领悟剑道，那……”

　　雷罚仙尊的心头莫名的有了种危机感，虽然以前有剑修强者推断说剑道如何如何强大，可是，真正能够以剑入道的人，根本就没有，所以许多人也都不以为然，然而，苏辰作为第一个踏入剑魂境界，领悟剑道的人，所展现出来的实力，却给雷罚仙尊带来了极大的震撼，以及深深的危机感。

　　“看来，这些剑修，也必须掌握在手中了！”雷罚仙尊眼睛眯了起来，看向苏辰的目光显得十分的凝重。

　　嗡嗡嗡！

　　苏辰的剑魂显化的剑意，汇入到了这些人的脑海当中，在帮助他们感悟剑魂境界的同时，也在默默的改变着他们的心境，让他们对苏辰从心底产生臣服和崇拜的情绪来，这种手段类似于灵魂种子，不过，却要高明的多，以剑魂力量来让这些人信奉自己，不露痕迹，却又光明正大，谁也说不出什么来。

　　过了片刻之后，这些人相继醒来，一个个都欣喜不已，显然收获极大，他们纷纷向苏辰表示感谢，苏辰欣然受之。

　　等这些人退下去之后，苏辰能够感受到不少人友好的目光，这些都是那些玄仙剑修的长辈或者亲人，无形之中，苏辰得到了不少真仙的友谊和支持。

　　随后，雷罚仙尊及时宣布论道大会开始，把苏辰的风头暂时压了下去，一个个真仙强者开始踏上论道台，分享自己的悟道经验。


第1036章 孔龙

　　最先上场的，乃是一个领悟阴阳之道的真仙强者暮云真仙，这位真仙的名气还是很大的，因为他领悟的阴阳之道乃是大道之一，而且，这位真仙更是真仙后期的修为，只是这暮云真仙一向不喜争斗，平日里都是一个人清修，收了两个小徒弟调教。

　　他最喜欢干的事情，就是平日里游走人间，看到天赋不错的人，都会指点一番，或者给他们指一条路，帮他们引入一些修行大派。

　　因为暮云真仙朋友极多，认识的门派也不少，所以，经由他引荐进入大派的弟子，不在少数，这些人许多都已经有了不小的成就了，在座的真仙就有几个曾经受到暮云真仙的指点。

　　暮云真仙的年龄也很神秘，有人说他已经几千岁了，甚至有人说他上万岁了，但是这些度都得不到印证。

　　但有一点可以肯定的是，暮云真仙的辈分极高，就算雷罚仙尊对他也是尊敬三分，这让苏辰对暮云真仙的讲道很是用心。

　　本身苏辰修炼的时间就短，境界一直是他的短板，而这位暮云真仙无疑是很擅长指点这方面的，苏辰就听的十分的用心。

　　暮云真仙讲道，字字珠玑，每一句话都仿佛有着极为高深的道理，让苏辰思索良久，但很快他就发现，等自己思索明白之后，会错过更多，无奈之下，他只好强行记住暮云真仙讲的内容，打算以后慢慢的参悟。

　　暮云真仙足足讲述了两天，方才停止，在场不少人都陷入到了顿悟状态，下一个讲道之人也没有急着开始上台，他自己也在吸收着暮云真仙讲道的一些真谛。

　　大家似乎也都从苏辰带给他们的震撼当中恢复了过来，不过，之前受到苏辰指点的那些人，在这次暮云真仙讲道的过程当中，受益可以是最大的，其中大部分剑意大成的人，当场就突破到了剑意圆满的境界了，省了几十年的苦修了。

　　至于罗飞等人，他们也还在积淀，或许以他们现在的境界，已经可以冲击半步剑魂的境界了，但是他们比较谨慎，而且也知道积累越雄厚，突破的时候，得到的好处就越多。

　　很快就论道第二个人开始讲道，苏辰也尽力去学习感悟，这次讲道足足持续了半个月的时间，有二十多个真仙上去讲道，有些人讲道的时间比较长，有些人的时间就比较短了。

　　当论道结束之后，大家都没有急着离去，因为有太多的东西需要消化了，即便是苏辰，也盘膝而坐，进入到修炼状态，雷罚仙尊一直端坐在首座上，坐镇真仙殿。

　　作为人族的希望所在，真仙殿必须有仙尊坐镇的，不然的话，一旦遭到魔族魔尊强者的袭击，很容易就会损失惨重。

　　不过，真仙殿有强大的阵法守护，更有极品仙器布置的杀阵抵挡，各种底牌不断，魔族也不会轻易的袭击。

　　另外，那些魔尊强者许多也都被其他一些仙尊牵制着，或是在某处险境，或是在魔渊之中。

　　又过了半个月，众人各自清醒过来，都有不同的收获，苏辰心头更是一阵明悟，他的境界又提升了许多，短短一个半月的时间，他的境界已经提升到了虚仙巅峰了，距离凝练元神也不远了。

　　这个进步速度，苏辰还是非常满意的，至于突破元神，成为玄仙，苏辰暂时还不打算，一方面他的积累还不够，另一方面，突破元神的时候，需要找一个安全的地方闭关，除非有十足的把握，苏辰是不会轻易的尝试的。

　　接下来的半个月时间，就是不同层次的人相互交流了，无非就是这次学道的感受，以及自己平时在修炼上的一些疑惑和感悟。

　　玄仙是一个圈子，真仙是一个圈子，不过，苏辰的疑惑并不算太多，他本身境界太低了，很多东西还不是他可以接触的到的，他也知道贪多嚼不烂，并未奢求理解太多，而是打算先把现在学到的东西消化完了之后，再去想更多的事情。

　　不过，其他人却都找到了苏辰跟前，纷纷向苏辰示好，一方面是因为苏辰之前显现出来的强大实力和潜力，谁也不敢肯定苏辰将来的成就，但苏辰作为第一个领悟剑道的强者，将来成就仙尊都是有很大可能的，现在和他交好的话，绝对是百利而无一害的。

　　终于说会惹得雷罚仙尊不快，真仙殿可不是雷罚仙尊一个人说了算的，而且，人族当中，有不少真仙强者，不见得比雷罚仙尊这个层次差多少的，只是许多真仙强者不屑于争权夺利，受到规矩约束，一直潜修罢了。

　　就好比暮云真仙，他表面上似乎只是真仙后期，可实际上，他的修为到底多高，雷罚仙尊都说不出来，这足以证明暮云真仙的修行了，真仙殿九大仙尊，没有谁敢得罪他。

　　“苏辰长老！”

　　最先找到苏辰的是玲珑剑仙，修行剑道的人当中，女子显然是非常少的，而玲珑剑仙成就真仙，本身姿色就非常的不错，加上真仙本身就带有一些特殊的道韵，自然而然就有些亲切感了。

　　“玲珑剑仙！”苏辰认得玲珑剑仙，笑着回礼道。

　　“苏辰长老，玲珑也是一名剑修，只是之前无奈之下，领悟小道入得真仙，一直对此无法释怀，今日见苏辰长老居然领悟了真正的剑魂，无比震撼，一直想要学习讨教一番，却找不到机会，现在论道结束，总算能够有机会向苏辰长老请教了，还望苏辰长老成全。”玲珑剑仙诚恳地说道。

　　“呵呵，无妨，论道大会本就是交流仙道的，我不过是比你们运气好一些，早一些踏入剑道罢了，你们有什么想要问的，尽管说便是。”苏辰对这个玲珑剑仙印象不错，加上之前苏辰指点的玄仙当中就有这玲珑剑仙的晚辈，玲珑剑仙对他一直很友好，苏辰自然也是投桃报李了。

　　“实不相瞒，我刚才见到你的剑魂，险些剑意失守，我想问下，你的剑魂，到底是何种剑魂，为何能够衍化出如此多的剑意来，莫非，领悟剑道之后，便可以做到这一步了么？”玲珑剑仙好奇的问道。

　　这时，越来越多的真仙剑修赶了过来，都期待的看着苏辰，他们都有和玲珑剑仙一样的疑惑。

　　“呵呵，诸位想多了，我只是因为一些机缘巧合，九死一生之下，剑意发生了异变，意外可以领悟多种剑意而已，方才能够衍化出多种剑意，你们看起来觉得挺强大的，实际上，我的剑意太过驳杂，真正战斗起来，只怕还不如单独的一种剑意强大。”苏辰苦笑着摇了摇头。

　　他自然不会老老实实的全盘托出了，混沌剑意的情况，他并不想让别人太清楚，树大招风的事情，他还是知道的。

　　苏辰的这番解释，有理有据，众人听了之后，纷纷释然：“原来如此，那真是可惜了，原以为苏长老的剑意如此强大，和你领悟剑道有关，似乎并非如此啊。”

　　“也不完全是这样！”苏辰笑道：“其实，我觉着吧，想要突破剑意境界，有一个问题，那就是，领悟的剑意越多，突破的难度就容易一些，但是因为剑意太驳杂了，剑魂就会弱一些，而如果领悟的剑意少的话，比如只有一种剑意，纯粹而强大，那样突破剑魂境界的话，剑魂就会非常的强大。”

　　“这种情况，和其他人突破真仙一样，就是小道和大道的区别，我之所以能顾突破，或许和我太过贪心，领悟了太多剑意有关系。”苏辰无奈的叹了口气：“早知道如此的话，我当初就不该如此贪心，现如今，看似我领悟了剑道，可是以后想要再做突破，就无比的艰难了。”

　　众人听了之后，心里面都平衡了许多，而且苏辰说的话都很是那么回事，根本就找不到漏洞，修炼仙道本就是如此，杂而不精一直是老生常谈的话题，用到剑道上，也是通用的。

　　“苏长老不必会心，你毕竟是踏入了剑道了，比我们这些尚未踏入剑道的要强的多了，虽然你以后进步困难，起码已经迈出第一步了不是？”玲珑剑仙劝慰道。

　　“多谢诸位。”

　　苏辰笑了笑，接着说道：“其实，如果想要突破剑道，要么坚守自己现在的剑道，这样难度会很大，突破的机会比较小，要么尝试领悟新的剑道，这样触类旁通，说不定可以借此领悟剑道，凝聚剑魂！”

　　苏辰七分真三分假的向众人讲解了自己的剑道，也把自己的情况敷衍了过去，此时，在众人眼里，苏辰已经没有什么威胁了，反而成了可怜人了。

　　雷罚仙尊自然也得到了消息，听到了那些解释之后，雷罚仙尊沉思片刻，冷冷一笑：“我还以为他多么的厉害，原来不过是一个比较幸运的倒霉蛋而已，不过，他毕竟是第一个领悟剑道的人，有机会的话，还是将他掌握在手中的好！”

　　另一边，苏辰和其他人交流剑道，时间也过的飞快，大家都开始散去，因为这次收获不小，显然不是一下子能够全部悟透的。

　　苏辰向鹤长老等人告辞之后，也离开了真仙殿，朝着造化部落方向赶去。

　　出了真仙殿，苏辰直接施展天鹏遁天术，极速赶路，一日之后，苏辰突然被人拦住了去路，拦路的是一个一袭金衣的青年，苏辰打量了对方一下，莫名的有种熟悉感，但还是问道：“阁下是什么人？”

　　金衣青年并未回答，而是反问道：“你从源界来？”

　　苏辰脸色一变，眼睛眯了起来：“你是？”

　　金衣青年身影一闪，熟悉之间飞出去很远，几乎转眼之间，他就又飞了过来，重新出现在苏辰的面前。

　　这是一门高深的身法，苏辰再熟悉不过了：“天鹏遁天术？你是鹏族？”

　　“你可以叫我孔龙！”金衣青年笑着自我介绍道。


第1037章 魔谷

　　“孔兄！”苏辰点了点头，没有和对方客气，在源界的时候，他不管是和龙族还是金鹏一族，关系都是不错的，而且身在魔域，碰到源界的人，总是感觉亲切许多的。

　　而且，苏辰也看出来的，这个孔龙的修为也已经达到了真仙层次了，和自己一样，但是苏辰却看不出对方的真正实力，显然，要比自己高上许多。

　　“不知道孔兄是什么时候进入魔域的？”苏辰好奇的询问道。

　　“呵呵，我闯入魔域也有三百年的时间了，刚进来的时候，我还只是一个小小的虚仙，现如今，不知不觉，也到了真仙层次了。”孔龙感慨道，眼神有些迷离，似乎在回忆这些年的经历。

　　“孔兄在这魔域当中，是否还遇到过其他源界来的人？”苏辰又问道。

　　孔龙神色有些黯然的摇了摇头：“没有，进入魔域之后，我一直都是孤身闯荡，同时了解魔域的情况，我也有注意过是否有和我一样闯入魔域的强者，但是并没有什么收获！你算是我遇到的第一个从源界进来的老乡了，呵呵。”

　　“孔兄可知道天龙宗？”苏辰想起天龙真仙的事情。

　　“天龙宗？”孔龙愣了下，随后点头说道：“这个我知道，你要说的应该是天龙真仙吧，他应该是龙族某位前辈，不过，我进来的时候，他已经不在了。”

　　虽然和龙族关系不好，但孔龙谈及天龙真仙的时候，态度比较平静，毕竟人都已经死了，而且都在异域他乡，也没有什么好计较的事情了。

　　“哈哈，不过，能够遇到你，我的运气也算不错了，只是，我没想到在我之后进来的人当中，居然也有人达到了真仙层次。”孔龙随后笑道，看向苏辰的目光十分的亲切。

　　“对了，孔兄，你既然是真仙，为何在论道大会上没有看到你？”苏辰疑惑的问道。

　　“呵呵，我领悟的大道比较特殊，那论道大会我也去过几次，刚开始还有所帮助，后来就没有什么用了，索性就不去了。”孔龙笑道：“不过，你能够以剑入道，倒是挺让人意外的，如果我没看错的话，你的真正修为，怕是还没到真仙层次吧？”

　　“孔兄慧眼如炬，一眼就看出来了。”苏辰笑了笑，没有否认，其实修为高深的人，都能够看出苏辰的修为来，所以，罗飞这些玄仙才敢挑衅他，但他毕竟领悟了剑道，有了和真仙对抗的实力。

　　“苏兄，今日你我异域相遇，也算是缘分，不知道你是否有时间，和我回府上一叙？”孔龙对苏辰邀请道。

　　“孔兄邀请，荣幸之至！”苏辰欣然接受了，而且，他也有很多事情要和孔龙商谈。

　　“好，那就让我看下你的天鹏遁天术有多少火候吧。”孔龙说罢，身影一动，瞬息之间，就是几百里而去。

　　苏辰连忙施展天鹏遁天术，迅速的跟了上去，随后，苏辰发现自己始终无法追上孔龙，对方本身就是金鹏，有天鹏血脉，天生速度就无人能及，苏辰境界又不如对方，跟不上对方倒是情有可原。

　　无奈之下，苏辰只好施展缩地成寸仙术，勉强可以追上一段距离，但他也无法一直施展缩地成寸，毕竟对灵魂之力消耗太大了。

　　好在孔龙居住的地方，并不算太远，两人赶了几十万里之后，看到一片苍茫的群山，两人最终在群山之中的一处巍峨的山峰之巅停了下来，苏辰一眼就看出这山峰之巅有一处阵法，他紧随着孔龙踏入阵法当中。

　　进入阵法之后，眼前空间豁然开朗，一个辽阔的平台出现在苏辰面前，这显然是孔龙以强大的实力削去了山峰的峰顶，然后建造的一个住处。

　　孔龙领着苏辰来到一处宽敞的院落当中，几个身材曼妙，长相清秀的女子出现，为两人端来灵果美酒，她们第一次看到孔龙带人回到自己的住处，都忍不住好奇的看了苏辰几眼。

　　“你们都退下吧！”孔龙吩咐下去，这些侍女连忙退下。

　　“来，苏兄，这些是我收集的一些仙果美酒，你尝尝！”

　　苏辰给自己倒了一杯酒，一口喝下，感觉满嘴都是酒香，而且，一股浓郁的气息涌上心头，让他感觉神清气爽，不由的赞叹道：“好酒，这酒似乎对修行都有极大好处吧？”

　　“这酒名叫醉仙酿，就算是玄仙喝了都会醉，也就真仙才敢像你这么喝啊。”孔龙笑着，自己也喝了一口，然后问道：“苏兄，你并非我鹏族之人，为何你会这天鹏遁天术？”

　　“呵呵，实不相瞒，在进入源界之前，我有幸进入一位鹏族前辈的府邸，意外学得这天鹏遁天术，只是学艺不精，让孔兄见笑了。”苏辰也没有隐瞒，简单的解释道。

　　“苏兄谦虚了，这天鹏遁天术乃是我鹏族秘术，除了本族之外，他族能够学会这门秘术的，可以说是凤毛麟角，你能学会这天鹏遁天术，也算是你自己的造化。”孔龙笑道，对于苏辰学得这天鹏遁天术并未太在意。

　　在魔域闯荡这么多年，很多事情，他都已经看淡了，能够遇到源界中人，对他来说，比一切都要有意义。

　　“苏兄，不知你进入魔域，有多久了？”

　　“算起来，也快一年了！”苏辰回答道。

　　孔龙顿时眼睛一亮，急切地问道：“那苏兄可知道我鹏族现在的情况如何？”

　　“实不相瞒，不但鹏族，现在整个源界，都陷入到了困境当中，六千年前的魔族卷土重来，尤其是那个曾经被联手围杀的炼狱魔尊，也没有死透，又活了过来……”苏辰自己进来的时候，源界的情况向孔龙说了一番。

　　孔龙听罢，紧握拳头：“这些魔族，居然还不死心，只可惜，我现在空有一身本事，却无法回去帮助族人！”

　　“孔兄，你既然已经进来这么长时间，应该对这魔域有足够的了解了吧？”苏辰问道。

　　“这是自然，魔域和源界刚好相反，以魔族最为强势，这里的人族看似团结，实际上也不过是一盘散沙罢了，若非有魔族虎视眈眈，那些真仙未必能够团结起来。”孔龙说罢，神情颇有些不屑。

　　“孔兄可曾找到出去之法？”苏辰又问道。

　　“苏兄说笑了，若是找到出去之法，我早就出去了，怎么还会呆在这里，虽然在这里有望修炼到更高的境界，但毕竟不是自己的故土，呆久了，也会觉得无聊啊。”孔龙说道。

　　苏辰有些纳闷了：“孔兄，难道你就没有听说过魔神神格之事么？”

　　“魔神神格？此事我自然知晓。”孔龙说道：“只不过，这和出去有什么关系，而且，这种事情，未必就是真的。”

　　苏辰愣了下，随即恍然，对于魔神神格的事情，虽然一直都有流传，只是，从来没有人能够真正证实过，只不过魔渊当中有无穷宝物，加上有人传出见到魔神尸体的消息，但毕竟是传言，又有多少人会相信这些。

　　苏辰想了想，说道：“孔兄，有些秘密，恕我无法告诉你，不过，有一点我可以肯定，这魔神神格八成是真的，传言说得到魔神神格，可以掌控整个魔域，也多半是真的，而且，掌握了神格之后，甚至可能连源界也一起掌控，因为这魔域和源界本应该算是一体的吧。”

　　“而且，你不觉得源界外面那些魔族攻打源界的目标很可疑么，那里有天地规则限制，他们即便是占据了源界，对他们又有多少好处。进入魔域之后，我猜测，炼狱魔尊那些人，多半也是为了魔神神格而来。”

　　“因为我之前曾听魔族的强者说过，他们似乎是听从某个天界圣者的命令攻打源界，而能够让圣者看中的，也就只有神格了！”

　　听了苏辰的分析，孔龙不由的眼前一亮：“苏兄，你说的这些，有多大的把握？”

　　“至少七成！”苏辰自信的道。

　　孔龙认真的看了苏辰片刻，重重的点了点头：“好，虽然是第一次见到苏兄，但苏兄既然能够以剑道踏入真仙之境，必然不是那种宵小之徒，我相信你。”

　　“只不过，即便这个消息是真的，可想要得到魔神神格，却几乎是不可能的事情。实不相瞒，我曾经也耗费大量的贡献点进入过魔渊当中，凭借我金鹏一族的手段，我收获很大，只是，关于那魔神神格，却是一点线索都没有。而且，根据我所知道的情况，如果真的有魔神神格，只可能在一个地方！”

　　“什么地方？”

　　“魔渊深处，魔谷之中！”孔龙凝重地说道。

　　“魔谷？不错，那魔渊有些类似空间乱流，十分的混乱，但是，却又和空间乱流不同，魔渊更像是一个封闭的空间，在魔渊边缘区域，还算比较安全，但是越靠近里面，就越是危险，魔谷其实就是魔渊的核心所在，但从来没有人敢进去，即便是真仙，也只敢在魔谷附近活动，曾经有一位寿命将近的仙尊强者为寻找生机，闯入魔谷当中，却再也没有出来过。”

　　孔龙说起这魔谷，也是一脸的恐惧之色：“当年我刚成真仙，仗着天赋神通，想要去闯一闯，可是刚到魔谷入口，我就感觉到了死亡的危机，连忙逃了出来，至今还是心有余悸。”

　　苏辰听到这些，却没有半点的恐惧，反而露出了兴奋的神色：“这么说来的话，这魔神神格，多半真的就在魔谷之中了！”


第1038章 商议

　　孔龙没有想到苏辰反应如此的亢奋，不过，想到苏辰刚才说的话，虽然有些疑惑，但他也还是释然了，而且，他也希望可以找到出去的办法，若是可以出去的话，哪怕危险再大，他也愿意尝试一番的。

　　“苏兄，虽然这魔神神格在魔谷当中的可能性非常大，但是，且不说这魔谷的危险程度了，就算是进入魔渊，都不是一件容易的事情，当年我进入魔渊，也是耗费了一大笔贡献才进入其中的。你也知道，我金鹏一族，从来都不屑于受到束缚的。”孔龙解释道。

　　“哈哈，这个我理解，但凡是有些骨气的真仙强者，都是不想受到约束的，所以，真正被真仙殿束缚住的，只是那些突破无望，只想通过真仙殿获取一些宝物，或者可以随意闯荡魔渊，得到一些能够帮助自己突破的宝物！”

　　苏辰笑着说道：“至于说魔谷的事情，我知道不能急于一时，但是，想要进入魔谷，起码得知道魔渊的情况吧，孔兄对魔渊知道有多少？”

　　孔龙无奈的摇了摇头：“实不相瞒，我只进入过一次，后来遇到了几次危险，加上也在里面呆了好多年了，就没有继续待下去，就出来了，毕竟，在里面本身就危险重重，同时还可能遭到其他人的围攻，在魔渊当中，你的敌人不只是那些魔族，还有人族的真仙。”

　　“在魔渊当中，真仙也会相互厮杀吗？”苏辰皱了下眉头。

　　“呵呵，你以为呢，人族的现状你又不是没看到，表面上看似十分的团结，可实际上呢，真仙殿独揽大权，霸占着魔渊入口，不肯臣服于他们的真仙等势力，休想得到进入魔渊的资格，否则就要拿大量的贡献点来换取资格。”孔龙面露不屑地说道。

　　“我进去了一次之后，也得到了不少宝物，出来之后，我就没有再进去了，所以，我对魔渊其实也不怎么熟悉，虽然外界有一些魔渊的地图，但是进去里面之后，地图根本就没有什么用，因为魔渊当中是十分胡乱的，有些地方随时会发生变化，你根本就无法和地图对上好的。换句话说，那魔渊就像是一个活动的迷宫一样，你除了能够通过对魔渊入口的空间节点的感应出来进出之外，进入魔渊，只能像无头苍蝇一样乱跑。”

　　“不过，因为有空间节点的感应，加上那里面的天道威压的不同，你还是可以分辨出自己所在的位置在什么地方的，避免深入魔渊，遇到危险。”

　　“这样啊？”

　　苏辰虽然从天龙宗了解了一些魔渊的事情，但是天龙真仙之前也没进去过，了解不多，根本就没有什么有用的信息。

　　但是孔龙却是真正进入过，他说的这些，绝对是很有参考价值的。

　　“不管如何，这是我们唯一的希望，必须再进去里面闯一闯，甚至那魔谷，也要去探查一番。”苏辰目光坚定地说道。

　　孔龙看着苏辰激动的样子，无奈的摇了摇头，说道：“苏兄，你有这个想法固然是好事，不过，你别忘了，进入一趟的代价可是很高的，起码得十件上品仙器才可以，虽然说进入魔渊的收获会很大，但是十件上品仙器的代价，可不是什么人都能够承受的住的，我也是灭杀了不少魔皇，才收集够了十件魔器，换来了进入魔渊的资格的！”

　　苏辰却是笑道：“我们为什么一定要通过真仙殿的魔渊入口进入魔渊？魔渊的入口，可不是只有他真仙殿有的。”

　　孔龙愣了下，说道：“你说的莫非是通过其他至尊势力的魔渊入口进入，这更不可能了，那些手里掌握有魔渊入口的至尊势力，自己把持的更为严重，他们毕竟不是真仙殿，名义上是为了整个人族的利益而存在的，真仙殿不能明目张胆的霸占魔渊入口，不让那些真仙进入。”

　　“但是那些至尊势力，他们掌握的魔渊入口虽然少，却是只针对内部的真仙强者，你想通过他们的入口进入，就必须加入他们，受到的约束比真仙殿的甚至更苛刻！”

　　“我可没说要通过这些至尊势力的入口进入啊。”苏辰一脸笑容地说道。

　　“啊？”

　　孔龙愣了下，旋即想到了一件事情，惊讶地问道：“我之前听几个真仙说雷罚仙尊向你询问魔渊入口的事情，你似乎知道一些事情，但你当时说那入口已经被魔神宫发现了，是个误会，莫非，你骗了他们？”

　　“是，也不是。”苏辰笑道，又给自己倒了一杯酒，美美的喝了起来。

　　“什么意思？”孔龙疑惑的问道，显得有些急切。

　　“我确实知道一个魔渊入口的节点，不过，这个入口也确实在魔神宫附近，但是呢，这个节点，其实和他们所想的那个节点，并不是同一个。”苏辰笑着解释道。

　　“照这么说，你手中掌握有一个新魔渊入口的空间节点了？”孔龙惊喜的问道。

　　“不错！”苏辰点了点头。

　　“这真是太好了，魔渊入口的节点，大都是掌握在真仙殿和那些至尊势力手中，一旦有新的节点出现，只要不是有至尊势力撑腰的，都会被真仙殿强行夺取，我们手里这个节点，一定要保护好，绝对不能让真仙殿和那些至尊势力知道。”孔龙提醒道。

　　“这个我知道。”苏辰点了点头，神色有些凝重：“不过，就算我们想要守住这个节点，也不是那么容易的事情，你可知道，这个节点位于哪里？”

　　孔龙见苏辰的表情有些凝重，不禁一愣，然后担心地问道：“该不会真的在魔神宫附近吧？”

　　“不错，还真是！”苏辰笑道：“不过，是位于真仙殿和魔神宫中间的一处地方，更靠近于魔神宫。”

　　苏辰解释了下，接着说道：“所以，我们想要守住这个入口节点，可不是一件容易的事情，一旦无法护住，就成了别人嘴里的肥肉了。”

　　“要不，我去召集一些真仙朋友，人族之中的真仙，并不是全部都受真仙殿约束的，尤其是一些势力强大的真仙，他们的实力很强，甚至不在仙尊之下，只不过，这些人当中，有些品性不佳，恐怕到时候他们会想着霸占空间节点，所以，找人也要慎重考虑一番的。”

　　“拉拢一些强者的加入，这是必然的事情！”

　　苏辰站起身来，凝重地说道：“这魔渊几乎一直都是真仙殿、魔神宫的后花园，而那些至尊势力也凭借自己的实力，可以在里面分一杯羹，因为真仙殿和魔神宫的相互制约，给了这些至尊势力机会，而我们如果没有足够强大的力量作为后盾的话，一旦被魔神宫和真仙殿发现，绝对会成为他们攻击的目标，尤其是魔神宫！”

　　“嗯！”孔龙点了点头，那个节点距离魔神宫最近了，一旦闹出动静来，魔神宫绝对第一时间发现，一旦派出几个魔尊强者出来阻挠，就会对他们非常的不利。

　　“此外，若是没有足够的势力支撑，我们进入其中，遇到其他势力的人，必然会遭到围攻，说不定还没来得及寻找宝物，就已经被杀死在了魔渊当中了。”

　　苏辰对于魔渊的情况分析的很透彻，加上从孔龙这里得到的消息，他已经有了自己明确的打算了。

　　“既然已经知道了节点的所在，就不必急于一时，我们可以先提升下自己的实力，同时暗中联络下其他一些散修势力，或者是没有掌握魔渊入口的至尊势力，让他们加入进来，能够成为至尊势力的，其实都是有仙尊强者坐镇的，这些人的实力或许不如真仙殿的九个仙尊，却也是巅峰真仙，真仙殿的仙尊大部分都和魔神宫的强者死磕，相互纠缠，只要我们有一两个仙尊坐镇，就足以和真仙殿以及魔神宫剩下的力量对抗了！”

　　苏辰说出了自己的打算之后，便对孔龙问道：“孔兄，你现如今想必也成为真仙有些年份了，你领悟的又是大道，不知道你现如今的实力，达到了什么样的水准了？”

　　“我的实力么？”孔龙的脸上浮现出自信的笑容来：“相比那些领悟了大道的仙尊，我或许有所不如，但是那些只领悟了小道，但修为达到真仙巅峰的弱一些的仙尊，我还是可以抗衡一二的。”

　　“哦？”苏辰有些惊喜：“没想到孔兄的实力居然如此强大？居然可以对抗仙尊？”

　　苏辰知道，仙尊只是一个称呼罢了，达到真仙巅峰的，都可以称为仙尊，这些人哪怕是领悟的小道，也已经修炼到了圆满的境界了，境界高深莫测，但是大道和小道的差距还是非常明显的。

　　像苏辰领悟的剑道，刚一领悟，就轻松击败了领悟小道的纯阳真仙，这就是大道的威力。

　　小道仙尊和大道仙尊的差距极大，领悟大道的真仙后期的强者，都可以和小道仙尊抗衡的，孔龙说他能够和小道仙尊对抗，这份实力，已经是相当了不得的了。

　　毕竟，人族当中，真正领悟大道的强者，少之又少，真仙殿的九大仙尊就是人族最顶尖力量的象征，若是实力不足的话，他们早就遭到其他至尊势力的反抗，被推翻了。

　　“说到拉拢强者，我倒是想到了一个势力。”孔龙突然说道。

　　“哦？什么势力？”苏辰问道。

　　“逍遥楼！”


第1039章 逍遥楼

　　“逍遥楼？”苏辰疑惑的看向孔龙。

　　“不错，逍遥楼是一个很有名的散修势力，就如同他的名字一样，逍遥快活，许多加入其中的真仙强者，都是为了一个逍遥自在，不愿意受到真仙殿以及其他至尊势力中的那些约束，但是，就算是散修，他们也需要资源，也需要宝物，也想进入魔渊之中。如果有一个不被掌握的魔渊入口的节点摆在他们面前的话，你说他们会不会动心？”

　　“这是自然了，只不过，这样做的话，怕是会引狼入室吧？那逍遥楼的楼主，起码应该是个仙尊级别的强者吧？”苏辰凝重的问道。

　　“不错，这个逍遥楼的楼主逍遥仙尊，确实是一个仙尊，只不过，他只是小道仙尊罢了，和我实力相当，有我帮你，再加上你领悟了剑道，相信等你突破玄仙境界的时候，你的实力也会突飞猛进，说不定也能够和一些小道仙尊对抗了。”孔龙笑道。

　　“嗯！”

　　苏辰点了点头，他不像那些修为进入真仙的人，进步的空间不大，只能在仙道之上不断的提升自己，而苏辰现在的修为还很低，可以通过提升修为来提升实力，也能够通过提升法宝来提升自己的实力，还可以通过剑魂的力量也壮大自身。

　　九龙炼天鼎现如今达到极品仙器的地步，苏辰的九龙界也变强了许多，而这显然不是九龙炼天鼎的极限，极品仙器之上，便是那强大无比的圣器了，想要晋升圣器，法则之力已经满足不了九龙炼天鼎了。

　　唯有仙道之力，才可以帮助九龙炼天鼎提升，而魔渊当中，不仅仅有强大的天道之力，更有无尽的宝物，这对苏辰来说，简直就是九龙炼天鼎提升的最佳地点，而他需要做的，就是进入到魔渊当中。

　　只有进入魔渊之中，才能得到其中的巨大好处。

　　若是九龙炼天鼎晋升圣器的话，苏辰的实力必然更为恐怖，尤其是小世界的力量，绝对会有一个质的提升，到时候，甚至可以碾压仙尊！

　　“对了，苏兄，我还不知道你的真正实力呢，你若是全力出手的话，大概能够达到什么层次？”表明了自己的实力之后，孔龙对苏辰的实力十分的感兴趣。

　　“我的实力？”苏辰愣了下，他仔细回想了下，他在参加论道大会之前，自己的实力应该和一个领悟小道的真仙中期强者差不多，毕竟他那时候修为刚刚稳定，各方面经验都有些不足。

　　但是随着这近两个月的论道学习，苏辰进步神速，说是一日千里一点也不为过，他的修为更是从初入虚仙境界，一举踏入虚仙巅峰，尤其是在剑道上的提升，起码有一倍多。

　　因为苏辰发现一个情况，那就是，他的剑魂融合了多种不同的剑意，他的剑道突破了，居然可以吸收别人的仙道之力，吞噬别人的仙道之力，转化为自己的剑魂力量，这个情况，一度让苏辰觉得是假的，毕竟太不可思议了。

　　但是在后来他和其他人切磋的时候，又尝试了下，发现居然是真的，也就是说，他的剑魂力量可以吸收别人的仙道之力，这绝对是一个变态的能力。

　　而苏辰现在的各种能力，综合起来的话，苏辰觉得应该和领悟小道的真仙后期，领悟大道的真仙中期强者抗衡。

　　也就是说，苏辰的实力仅次于小道仙尊了。

　　苏辰想了想，说道：“小道仙尊之下，应该都不是问题。”

　　“嗯？”孔龙震惊的看着苏辰，感觉他是在吹牛，但看苏辰思索了片刻才回答，他又觉得苏辰不是在骗他。

　　“你不是刚刚突破么？怎么会那么强？”孔龙惊讶问道。

　　“这可是多亏了这次的论道大会，让我进步许多。”苏辰笑着说道：“尤其是在剑道上的进步，更是匪夷所思。”

　　孔龙半晌说不出话来，良久，他才无奈地问道：“我一直都觉得能够从源界进入到这里的，不是幸运儿，就是十分妖孽的天才，我自认为我已经挺厉害的，但是和你一比，我简直羞愧不已啊，我当初突破真仙境界，耗费了几十年才，达到你这个层次啊，真是人比人气死人啊。对了，你修炼了多少年了？”

　　孔龙想从修炼时间上找点心理安慰，苏辰深处了两根指头。

　　“两百年？”孔龙瞪大了眼睛，他进入魔域都不止两百年了，更别说总共修炼的时间了。

　　苏辰笑着摇了摇头，孔龙眼睛瞪得更大了：“二十年？”

　　“算是吧。”苏辰给了一个含糊的回答，他实际修炼的时间，不到十年，但是他怕说出来刺激到孔龙，毕竟，光是二十年，就让这家伙吓到了。

　　孔龙眼睛半天没闭上，好半天，他才吐出一句话：“算了，不跟你比了，你呀就不是人！”

　　“不过也好，你小子这么妖孽，相信进步起来也是相当的迅速的，你现如今的实力就已经这么强大了，用不了多久，应该就可以达到我这个层次了，到那个时候，咱们就可以尝试去进入魔渊了。”

　　“嗯，我也是这么打算了，现在我也是刚刚参加完论道大会，正处于进步的时期，等过完这段时间，再和孔兄一起去一趟逍遥楼！”苏辰说道。

　　“正当如此，我这里有不少从魔渊之中得到的宝物，许多我都用不少，你看下，若是你用的上的，尽管拿去。”孔龙取出一个储物戒指，递给了苏辰。

　　“这怎么可以。”苏辰连忙推辞，但是孔龙十分的热情：“现在提升实力为主，你就算是为了不拖我后腿，也该收下这些东西，大不了等进入魔渊之后，你得到宝物还给我就是了。”

　　“那……好吧！”苏辰也就不在推辞了，收下了这些礼物。

　　接下来的一个月时间，苏辰就留在了孔龙的住处，孔龙经验丰富，给了苏辰不少指点，苏辰也是进步神速，尤其是在剑魂上面，又有了巨大的提升，这就不得不说下孔龙给他的宝物了，其中有一些蕴含天道之力的宝物，对苏辰帮助最大。

　　苏辰的剑魂，包罗各种仙道，和其他只领悟一种仙道的人相比，苏辰就好比在是一块地里种下了许多颗果树，而其他人只种下一个果树，而苏辰的每一个果树长得都不如别人单独种一颗果树强大，可是，他的数量太多了，两个加起来就比别人一颗果树的产量高了。

　　而且，刚开始的时候，单独一个仙道的力量会显得比较弱，但是随着根基不断壮大，和其他人的仙道的差距就会越来越小，一直到几乎可以忽略，而那个时候，苏辰的数量优势，就更加的明显了，随便动用一丝剑魂的力量，都可以轻松的镇压对方。

　　此外，天道之力包含的仙道种类驳杂，一般人只能吸收其中和自己领悟的仙道一样的天道之力，壮大自己的仙道之力，苏辰却是一股脑全部炼化吸收了，很少有他的剑魂无法吸收的仙道之力。

　　一个月的时间，苏辰感觉自己进步很大，虽然他每次和孔龙交手的时候，都被吊打，但是现在可比刚开始强多的，之前他连还手的机会都没有，孔龙的速度太强大了，更强悍的是，孔龙领悟的乃是非常强横的空间之道，加上他金鹏一族的天赋，苏辰几乎都攻击不到他。

　　也是最近剑魂进步许多，方才可以反击一二了。

　　当然，这主要是孔龙速度太强悍了，换成一般的小道仙尊的话，苏辰是不会这么狼狈的。

　　苏辰感觉自己修炼的差不多了，就停了下来，和孔龙一起离开了山巅，前往逍遥楼所在的地方。

　　逍遥楼距离孔龙居住的地方，有上百万里之遥，但是以苏辰和孔龙的速度，只用了一天的时间，就赶到了。

　　相隔遥远，苏辰就看到一个巨大的山中城池出现在了自己的视线当中。

　　这个城池建立在巍峨的大山之上，更像是一座超级庞大的城堡，巍峨庞大，显得气势恢宏，比孔龙的住处要霸气多了。

　　不过，这逍遥楼乃是一个至尊级别的势力，孔龙不过一个人罢了，自然是不好比较的。

　　逍遥楼乃是散修的聚集地，同时也做一些买卖消息的声音，所以，来这里的人非常的多，鱼龙混杂，什么样的人都有，但是逍遥楼有仙尊坐镇，谁也不敢在这里捣乱。

　　逍遥城之中，不时可以看到巡逻的玄仙强者，偶尔还会有真仙出没，都是对这些进出的人的震慑和约束。

　　远处不时的传来一阵阵的空间波动，显然是一些实力强横的玄仙强者赶来。

　　像这样的场面，苏辰也就在真仙殿见到过，在其他地方，玄仙强者都是比较少见的。

　　其实，不管是玄仙，还是真仙，都有自己的圈子，就好像一些生活在大城市的人，他们很少会去穷乡僻壤的地方一样，这些玄仙强者，自然也不会跑去青青草原那些小地方了。

　　站在外面，苏辰就看到矗立在逍遥城中间的一个巨大的通天塔楼，塔楼极高，几乎耸入云霄，让人以为是这里的山峰。

　　这就是整个逍遥城的核心所在，也是逍遥楼所建立的逍遥阁，是那些散修最为活跃的地方，不少人得到一些赃物，都会拿来这里贩卖，因为没有人管你是从哪儿来的，只认东西，不认人。

　　苏辰和孔龙来到逍遥阁入口处，孔龙笑着对苏辰说道：“走，带你去见下逍遥楼的强者！”

　　说罢，两人就进入了逍遥阁的大殿之中。


第1040章 逍遥仙尊

　　逍遥楼的主楼，乃是交易最多的地方，这里不但有各种珍惜的丹药，甚至有上品仙器，乃至极品仙器出售，只不过，上品仙器偶尔还会出现一些，但是极品仙器的话，就十分罕见了，即便是真仙强者，用的也不过是极品仙器罢了，只有极少数的仙尊强者，才可能用的起半圣器！

　　所谓半圣器，和半仙器差不多，都是介于极品仙器和圣器之间的法宝，这些法宝当然不是这些仙尊炼制出来的，而是他们从魔渊当中获得的，魔域的强者猜测魔域乃是魔神陨落之后，他的小世界最为核心的地方，就是因为在魔渊当中，有圣器级别的法宝存在。

　　只不过，圣器本身就是有灵性的存在，甚至可以化身人形，自身的实力更是恐怖非常，仙尊都难以降服，尤其是在魔渊那样的环境下，圣器更是如鱼得水，成为魔渊当中最有威胁的存在之一。

　　至于稍微弱一些的半圣器，虽然仍然强大，却是可以降服的，只是要许多真仙一同出手才行，活着，几个仙尊联手镇压，真仙殿就有几件半圣器，掌握在最强大的几个仙尊手中，就是他们从魔渊当中联手收服炼化的。

　　而魔神宫手中也掌握有不少半圣器，作为镇压真仙殿的力量。

　　逍遥楼虽然不如真仙殿那般富裕强大，和一些拥有魔渊入口的至尊势力相比，也有巨大差距，但毕竟有逍遥仙尊这样的仙尊强者坐镇，也可以说是威震一方了。

　　主楼的守卫实力都相当的不俗，乃是玄仙强者，这些人在别的地方，都是一方领袖了，像天龙宗的金龙玄仙，虽然说是玄仙巅峰的强者，但也足以说明这逍遥楼的强大了。

　　守卫的玄仙看到苏辰和孔龙的面容都比较年轻，但他们看不透两人的修为，只是本着指责所在，拦住了二人。

　　然而，当靠近两人的时候，他们就感受到苏辰和孔龙身上传来的恐怖的威压，他们顿时惊觉眼前的必然是真仙强者无疑了，一般年纪看起来不大的真仙，都是比较妖孽的存在，他们到嘴的话都连忙打住，改口恭敬地说道：“欢迎两位前辈驾临我们逍遥楼，不知道两位前辈有什么需要帮忙的吗？”

　　苏辰对这逍遥楼并不熟悉，就站在一旁，让孔龙出面，孔龙虽然一向独来独往，但也结交了一些真仙强者，他淡淡的看着这些守卫，一股无形的气势压迫而来：“去禀报你们逍遥楼的楼主逍遥仙尊，我有一笔大生意找他商谈！”

　　说罢，孔龙就迈步朝着逍遥楼的里面走去，显然是打算直接去找逍遥仙尊的。

　　逍遥楼的内部，那里是接待真仙强者的地方，虽然知道苏辰和孔龙两人实力很强，都是真仙，可这几个守卫也忘不了自己的指责，硬着头皮追上去。

　　“两位前辈，你们有什么事情，尽管吩咐我们便是了，实在不行的话，我们可以找我们逍遥楼的总管大人接待两位前辈的！”

　　孔龙皱了下眉头，有些不满地说道：“我要和你们楼主谈的这笔生意，可不是一个小小总管就可以做得了主的，还是去向你们楼主禀报吧！”

　　“这……”

　　面对孔龙的强势态度，这几个守卫胆战心惊，生怕惹怒了对方，将他们杀了。

　　眼前这两人来势汹汹，张嘴就是要找逍遥仙尊，说不定就是和逍遥仙尊一个级别的存在，真要杀了他们，逍遥楼也不敢把孔龙他们怎么样的。

　　正说着，一股强大的气势传了过来，上方一个穿着紫色华服的老者赶了过来，从他身上显露的气息就可以判断的出，这是一个真仙前期的强者，他刚一过来，那几个玄仙守卫都如释重负，连忙站到了一旁，恭敬的问候道：“总管大人！”

　　“嗯！”紫衣总管点了点头，看向苏辰和孔龙二人，笑道：“不知道两位有什么生意要谈，在下便是逍遥楼的总管，两位和我说便是了。”

　　紫衣总管看得出来孔龙和苏辰的势力远在他之上，尤其是从对方身上隐隐透露出来的大道之力，就知道，这两人都是领悟大道的强者，真仙当中，领悟大道的强者，不说是凤毛麟角，但也是相当的少的，他们逍遥楼势力也算非常强大了，但是也没有领悟大道的强者，最强的也就是逍遥楼楼主，领悟了一门小道，只是修为高深而已。

　　然而，这里作为逍遥楼的地盘，他还是有些底气的，再者，职责所在，在没有弄明白两人的真正来意之前，他是不能放苏辰和孔龙二人上去的。

　　一个区区真仙前期，还只是领悟小道的真仙，孔龙自然不放在眼里，他作为金鹏一族，骨子里都是很骄傲的，他不屑的看了对方一眼，说道：“我说了，你这个级别，还做不了主，带我去见你们楼主吧！”

　　紫衣总管见孔龙的态度如此傲慢，也有些不悦，但他并未表露出来，仍旧一脸笑意的道：“这位先生，我身为逍遥楼的紫衣总管，权限仅次于几位楼主副楼主，这逍遥楼，还很少有我做不了主的事情！”

　　“是么？”孔龙冷笑一声，用传音之法对他说道：“魔渊入口的消息，你自认为能做得了主？”

　　紫衣总管脸色大变，眼睛瞪大，震惊的看向孔龙和苏辰二人。

　　魔渊那是什么样的地方，作为一名真仙，哪怕只是真仙前期，他也是再清楚不过了，尤其他作为逍遥楼的总管，经常交易各种消息，其中不乏和魔渊相关的消息，或者是从魔渊当中得到的宝物等。

　　每一个魔渊入口的消息出现，都会引起不小的轰动，但因为真仙殿等势力的缘故，许多人都私底下聚集一些人，闯入魔渊，有失败的也有成功的，成功的人，都是收获破封的。

　　逍遥楼的楼主就是这样的一个受益者，只不过，他在第一次进入魔渊之后，出来没多久，魔渊就开始爆发了，导致所有魔渊入口都被毁掉了，需要重新寻找，数百年过去了，出现的魔渊入口基本上都被大势力掌握，逍遥仙尊一直没有再找到新的魔渊入口。

　　而他也不想浪费资源白给真仙殿，就这么一直经营着自己的逍遥楼，希望能够再得到一些关于魔渊入口的消息。

　　没想到今天居然真的有人过来，居然说自己有魔渊入口的消息。

　　就在紫衣总管震惊的时候，逍遥楼上方突然传来一个浑厚无比，充满威严的声音。

　　“两位上来说！”

　　一道白光从天而降，形成一道天梯，出现在了苏辰和孔龙面前，显然是迎接两人上去的。

　　看到这一幕，紫衣总管再次被震动了，说话之人便是他们逍遥楼的楼主，能够让他们楼主亲自出手，迎接两人，足以说明对此事的重视，以及对这两人的尊重。

　　若是一般人，绝对不可能有这样的待遇的。

　　这一番手段浑然天成，有种造物主的玄妙感觉，这个天梯好似真的一般，可实际上却是仙道力量参悟到了圆满的境界之后，方才能够施展出来的手段。

　　“嗯？”孔龙在感受到对方的高深境界之后，脸色微微一变，很快就平静了下来。

　　实力的强弱，可不仅仅靠道的领悟，各方面因素都会影响一个人的实力的。

　　孔龙迈步上了阶梯，苏辰跟在他的身后，打量着逍遥楼里的一切，对于逍遥楼楼主施展的这番手段，他也有些惊讶，刚才差点出手吞噬一部分仙道之力研究一番了，最终他还是忍住了，没有把自己的底牌暴露出来。

　　对方既然是仙尊，已经将仙道之力参悟到圆满的境界，恐怕自己刚一出手，就会引起对方的注意和警惕的。

　　两人很快就来到了逍遥楼的最高处，这里是一片独立的空间，苏辰稍微打量一番，就发现这是以世界之力显化出来的一个空间，只不过，相对于苏辰的世界之力显化出来的力量，这里就要完善多了，就好像一个完整的世界一般。

　　周围有亭台楼阁，小桥流水，而苏辰和孔龙所在的地方，则位于流水的旁边。

　　这片空间当中，充斥着浓郁的仙道法则，若是虚仙在这里修炼，绝对一日千里，不过，这里可不是虚仙就能够进来的，甚至玄仙，也得到允许才有资格进来。

　　因此，此时出现在苏辰和孔龙面前的，足足有十二个真仙强者，这一幕，让苏辰很是震动，他一直以为人族的虚仙强者并不多，却没想到，会在这里遇到这么多。

　　不过，苏辰很快就在这里发现了几个熟悉的身影，这几个人郝然都是之前参加真仙殿的论道大会的真仙，只是苏辰和这几个人交情不深，算是泛泛之交吧。

　　那几个真仙显然也认出了苏辰，都有些诧异，但还是和苏辰打了声招呼：“原来是苏剑仙，真是巧啊，没想到会在这里见到你。”

　　“确实挺巧的。”苏辰笑了笑，并未多话，毕竟，他现在的实力，面对小道仙尊，还是很有压力的，但是孔龙就不一样了，他完全可以和小道仙尊直面对抗的。

　　“原来是你？”为首的老者看到孔龙之后，也是愕然。

　　“呵呵，逍遥仙尊，别来无恙。”孔龙拱手笑道。

　　“本尊好的很。”逍遥仙尊面色有些不善，他和孔龙之前有些私人恩怨，虽然算不上什么大事，但看到对方，心中总是有些不快。

　　“孔龙，你说你有魔渊入口的消息，你确定不是在骗我们？”逍遥仙尊想到正事，很快就放下私人恩怨，询问起来。

　　其中有几个真仙则是不由的看向了苏辰，一个白衣真仙直接问道：“苏剑仙，该不会你向雷罚仙尊所说的事情，是骗他的吧？”

　　苏辰也没什么好隐瞒的，很爽快的承认道：“哈哈，不错，那雷罚仙尊想要压迫我等，我怎会甘心屈服，自然不能便宜了他，几位不会去雷罚仙尊那里告我的状吧？”

　　“哈哈，怎么可能，这魔渊入口若是落入真仙殿手中，哪里还有我们这些人的份，与其便宜了真仙殿，倒不如我们自己占据！”那白衣真仙说道。

　　“不错，若是你们所说的消息属实的话，谁若是敢泄露了消息，便是与我逍遥仙尊做对！”逍遥仙尊冷哼一声，一股强大的威压释放出来，周围的真仙都是面色一变，旋即释然，他们根本就没有要泄露的打算，自然心中坦荡了。


第1041章 令牌

　　随后，所有人的目光都看向了苏辰和孔龙，不过，更多人的目光是落在苏辰的身上，显然，在场的明眼人都知道，这个所谓的魔渊入口的消息，多半是苏辰带来的，而孔龙则应该是苏辰的同伴罢了。

　　逍遥仙尊的态度更是明确，他看向苏辰，说道：“你们此次前来，想要出售的消息，应该是关于魔渊入口的吧，不过，你们应该清楚，魔渊说白了就是真仙殿和魔神宫，以及那些至尊势力的后花园，根本就不容许其他势力插手的，别说我们是否能够安全的进入其中了，即便是进入了，一不小心被盯上了，就会遭到各大势力的围攻，被驱逐都算是小事，说不定我们连命都没有了。”

　　“所以，你们这个买卖，看似挺值钱的，实际上，一点用处都没有！”逍遥仙尊说罢，冷笑着看向了苏辰和孔龙二人。

　　孔龙脸色微变，不禁看向了苏辰，说到底，苏辰才是一切的主使者而已，他只辅助苏辰罢了。

　　他也没有想到逍遥仙尊的态度居然会是如此的强硬。

　　孔龙也看向了苏辰，他知道自己性情骄傲，很多事情考虑起来，其实没有苏辰那么周全，此时也不由的把事情都交给苏辰来处理。

　　苏辰看向逍遥仙尊，嘴角扬起一抹冷笑：“看来，逍遥仙尊是没有合作的打算了，那既然如此，那就恕苏某不奉陪了，我相信，除了逍遥楼之外，会有更多愿意和我合作的人的。”

　　“孔兄，我们走！”

　　苏辰说罢，直接对孔龙说了一声，转身就要离开，孔龙愣了下，最终还是和苏辰一同朝外面走去。

　　起初，逍遥仙尊只以为苏辰是装腔作势罢了，然而，当看到苏辰带着孔龙，真的要离去的时候，他自己就有些慌乱了，他怒喝一声：“站住！”

　　苏辰身影稍微停顿，却只是冷笑一声，继续朝前走去，这下子，逍遥仙尊慌了神了，他想要强行动手留下苏辰和孔龙二人，然而，他和孔龙交过手，知道孔龙的实力，不在他之下，若是孔龙力保苏辰的话，他还真拿苏辰没办法了。

　　“孔龙，你的打算放弃吗？”逍遥仙尊一直觉得孔龙和苏辰之间，是孔龙占据了主导的，所以，便主动对孔龙说道。

　　然而，孔龙的表现，却超出了他的预料，孔龙对逍遥仙尊咧嘴笑道：“逍遥仙尊，你不肯合作的话，我们就恕不奉陪了，相信天底下肯合作的人，多的是！”

　　说罢，孔龙跟着苏辰就要离开，他的态度，彻底的击溃了逍遥仙尊最后的防线，即便是强如逍遥仙尊，也不得不放低了姿态，连忙劝道：“两位不要急着走嘛，一切都好说，好说！”

　　苏辰嘴角扬起一抹冷笑，很快就收敛起来，转过身来，看向逍遥仙尊：“逍遥楼主，怎么个好说法？”

　　逍遥仙尊心中有且憋屈，但却还是一脸认真地说道：“苏辰剑仙，刚才我只是试探而已，毕竟，关于魔渊入口的事情，我听到的假消息太多了，难免有些怀疑，不过，既然是苏剑仙带头，又有孔龙兄作保，多半是不会有错的。”

　　苏辰笑了起来：“哈哈，逍遥仙尊果然是明事理的人，其实，这一次来，我的真正目的，也并不是为了出售手中这个魔渊入口的节点，想必大家也知道，现如今，已知的魔渊入口的节点都被真仙殿等势力把持着，我们若是只有几个普通真仙妄图进入，绝对会遭到他们的沉重打击的。”

　　“可是，如果我们能够找到一些盟友，联合起来，共同探索魔渊的话，即便是遭到真仙殿和魔神宫的打击，以我们联手起来的力量，也是足以对抗了！”

　　“相信大家也知道现在真仙殿和魔神宫的情况，两方势力正是水火不容的时候，各自厮杀，这对我们来说，反而是一个机会的！”

　　“你的提议倒是不错，而且，你似乎也早就做好了充分的准备了，虽然这次风险仍旧不小，但若是成功的话，回报也是相当的丰厚的。你既然准备的这么充分，那你打算如何合作？”逍遥仙尊沉声问道。

　　苏辰笑着说道：“在座的诸位当中，虽然都是真仙强者，但是，魔渊入口关系重大，到时候，若是魔神宫有所察觉，必然派出大道仙尊级别的强者出手，而有能力对抗大道仙尊的，起码也得是小道仙尊这个参差的吧，或者真仙后期，而我观察在座的诸位，能够达到要求的，只有三位，这个数量太少了，即便加上我和孔兄，对上一位巅峰魔尊强者，也力有未逮。”

　　“所以，我希望把魔渊入口的消息暗中传播出去，传给那些强大的散修真仙，任何人想要参加这次行动的话，必须到我这里购买一枚身份令牌，这个令牌是我和孔兄经过特殊炼制，通过身份令牌，我们可以彼此保持联系，尤其是进入魔渊之中以后，更能相互接应！”

　　“只要我们团结起来，即便是遇到魔族的顶尖强者，也足以与其抗衡，不管是真仙殿还是魔神宫，想要对付我们，都要付出惨痛代价的！”

　　“身份令牌？”逍遥仙尊皱了下眉头，有些不悦。

　　“不错，就是身份令牌。”苏辰笑道：“想要进入魔渊入口，没有足够的诚意怎么行，本身进入魔渊就是一件风险很大的事情，我现在更是冒着得罪真仙殿，得罪雷罚仙尊的风险把这个秘密分享给大家，承担的风险可是最大的！”

　　“苏剑仙，你刚才明明说要出手这魔渊入口的消息，现在却说要出售身份令牌，你这行为可是在和我们逍遥楼抢生意啊，孔龙，我敬佩你的实力，但是你们也太不把我们逍遥楼放在眼里了吧？”逍遥仙尊沉声说道。

　　与此同时，周围其他真仙强者身上也都释放出一股无形的威压，隐隐压迫向苏辰和孔龙二人。

　　不过，这些人最强的也就和孔龙一个层次，而且，真正战斗起来，孔龙凭借自己的种种天赋优势，甚至可以占据上风的，至于苏辰，他的剑魂稳固无比，最不怕的就是气势压迫了。

　　“哼！”苏辰和孔龙两人身上同样生出一股气势来，轻描淡写的就将这些人的气息压迫击溃。

　　苏辰冷笑道：“诸位，你们莫非想要用强？逼迫我说出魔渊入口的位置不成？”

　　逍遥仙尊等人看到苏辰显露的手段，都露出了惊异的神色，之前他们听说过苏辰的情况，虽然领悟大道，实力会很强大，但也不可能强到如此地步，几乎达到了真仙后期的层次了。

　　很快，他们看向苏辰的目光就有些凝重了，都猜测出，苏辰这段时间多半又有了进步了，不然不可能如此的强大，本身领悟剑道就是一件很妖孽的事情了，又在如此短的时间里，进步这么大，苏辰的潜力和实力，都真正让这些人重视起来。

　　“呵呵，苏剑仙误会了，大家只是有些激动罢了，你说要出售身份令牌，但不知道这身份令牌的价格如何？”逍遥仙尊当即说道。

　　“为了证明大家的决心，你们可以用上品仙器在我这里换取一枚身份令牌，大家可以通过令牌来相互联系，当然，如果你们信不过我的话，大可以放弃。”苏辰淡淡地笑道，神情自若的看向众人。

　　孔龙默默的站在一旁，为苏辰撑腰，他虽然一向独来独往，但是名气还是很大的，认得他的人，都知道他的强横战斗力，不敢对他小瞧分毫。

　　上品仙器？

　　众人面面相觑，以他们真仙的身份实力，用的大都是极品仙器，上品仙器对他们来说，虽然也拿得出来，可是上品仙器还是相当的珍贵的。

　　要知道，进入魔渊入口的代价，也不过是十个上品仙器罢了，足以证明上品仙器的价值的。

　　“哼，你区区一个令牌就想卖一件上品仙器，你这分明是漫天要价！”一个真仙后期强者不满地说道。

　　“呵呵，真仙殿的魔渊入口只需要付出十件上品仙器就可以进入，阁下自然可以去那里，我承认，我所得到的这个魔渊入口，风险不小，但是，只要我们聚集了足够多的强者，风险就会大大降低，阁下如果嫌贵的话，不买便是。”苏辰有恃无恐地说道。

　　“诸位，你们不要抱着侥幸的心理，到时候，只有有身份令牌的人，才可以得到我给的消息，前往魔渊入口所在的区域，其他人若是想趁机跟随过去，呵呵，相信那些买了令牌的人，应该很介意这种行为吧。”苏辰扫了眼众人，直接打消了某些人的念头。

　　“我只打算准备一个月，就前往魔渊入口，诸位若是错过这个机会，可就很难有下次了。其实，我提出这个要求，也是为了限制没有实力的人混进我们的队伍当中，我们这次冒险，可不需要拖后腿的人！”

　　“万一你是骗我们的呢？”

　　“骗你们？”苏辰忍不住笑了起来：“哈哈，我苏辰领悟剑道，心境通达，还不至于为了几件上品仙器而毁我仙道，亏得阁下也是真仙，连这点道理都不明白吗？”

　　“一群鼠目寸光的家伙，付出一个上品仙器，得到可能是十个上品仙器，甚至极品仙器的回报，这点风险都不敢承担，将来怕也没有什么成就。”孔龙见这些人磨磨唧唧的，忍不住撇嘴说道。


第1042章 准备

　　被孔龙这么一刺激，这些真仙的脸就有些挂不住了，大家好歹都是有头有脸的人物，一件上品仙器，还不至于伤筋动骨，而且，他们考虑了下苏辰说的这些事情的可能性，觉得并不是不能接受。

　　很快，一个真仙强者开口了，这位真仙的修为已经达到了真仙后期了，距离巅峰真仙也不过是一步之遥，然而，这一步之遥却难如登天，尽管他领悟的只是一门小道。

　　最为重要的是，这个真仙的生命特征明显有些衰弱了，显然没有多少时间好活的了，一旦生死道消，一切就都成空了。

　　他原本也打算趁着自己最后的时间，进入魔渊之中闯荡一番，说不定经历生死危机，或者得到一些延寿的宝物，能够再活个几百年。

　　既然眼前有这么一个机会，他自然不会放过了。

　　“苏辰小友，你的身份令牌，我南风老祖要一个！”

　　说完，南风老祖手中就出现一个法宝，从上面释放出来的仙道法则波动可以看的出来，这定然是一件珍贵无比的上品仙器，虽然众人也都是见过无数宝物的了，但还是忍不住看了过去。

　　“南风老祖果然豪气，这是令牌！”苏辰笑着点了点头，取出一个早就准备好的身份令牌，递给南风老祖，同时力量一卷，将南风老祖手中的上品仙器收了过来。

　　这是一柄战刀，苏辰比划了两下，收了起来，笑道：“南风老祖这柄刀即便是在上品仙器当中，都是相当不错的，多谢南风老祖的信任，等人员确定下来之后，我必然会优先通知老祖你的！”

　　“呵呵，这法宝不过是身外之物，若是能进入魔渊闯荡一番，找到延续寿命的宝物，我南风老祖必然记得你这份恩情，也希望你不要让我失望吧！”南风老祖的态度很淡然，随手将这身份令牌炼化之后，南风老祖满意的点了点头，收好了令牌。

　　有人带头了，其他人就忍不住了，另一个真仙后期的强者也取出了一件上品仙器品质的长鞭：“我灵机子没有南风老祖那么土豪，这件九玄鞭是我在一处洞府所得，给你！”

　　嗖！

　　九玄鞭飞向苏辰，宛若灵蛇一般，苏辰随手一抓，一股力量将这九玄鞭束缚住，收起九玄鞭，苏辰也将一块令牌给了灵机子。

　　“我也要一个！”

　　逍遥仙尊见到势不可为，也就不在计较倒卖消息的事情了，即便是他拿着这个消息卖给其他人，也不见得能够赚取多少利润，反而会有泄露秘密的危险，而苏辰以令牌来拉人加入的手段，却将这些风险降到最低了。

　　毕竟，拉拢了这么一批人，大家都付出了一件上品仙器，显然是势在必得的，没有人敢冒着得罪这么多真仙强者的风险，泄露秘密，否则的话，就会成为所有人攻击的目标。

　　相对倒卖消息的利益，能够进入魔渊才是最重要的，只要再进入一趟魔渊，以逍遥仙尊的经验，绝对可以收获丰厚，起码比倒卖个消息好多了。

　　“哈哈，早该如此了。”

　　苏辰又换了一个上品仙器，转之间，就收获了三件上品仙器，估计接下来只会更多，如果通过真仙殿的渠道进入魔渊的话，自己好带拿出十件上品仙器来，可通过自己掌握的这个魔渊入口的消息，宫宝却可以卖不少上品仙器来。

　　不说多了，起码几十个是少不了了，单是这笔收获，就相当的丰厚了。

　　不过，那些真仙可不在乎苏辰得到多少好处，他们只在乎自己能否从这次魔渊之行当中得到足够的回报。

　　接下来，又有三个人购买了令牌，其他几个真仙都有自己的顾虑，魔渊入口的诱惑虽然大，但是风险也不小，其他人实力强横，又有足够的背、景势力，即便是被魔神宫和真仙殿发现了，也不会有事。

　　但是他们这些没有背、景的真仙，若是得罪了真仙殿，以后日子怕是不好过了。

　　再者，魔渊当中危险重重，一般的真仙进去，死亡几率很大的，宝物虽然诱人，但是自己的性命才是最重要的。

　　这些真仙考虑了下自己的情况，最终选择了放弃。

　　对于这些人的选择，苏辰表示理解，换成是他，在面对这些诱惑的时候，也会考虑清楚其中的风险的，若是有很大危险死亡的话，他照样会选择放弃。

　　寻找宝物的机会多的是，不一定非得这次才行。

　　而且，这些人还有一个想法，那就是等苏辰他们进去一趟之后，若是还能再进入，他们便会考虑第二次加入的，那个时候，他们说不定实力有所突破，有了足够的实力，自然也敢去冒险了。

　　当然，这些就是以后的事情，反正现在是连第一次能不能安全进入都是一个不确定的事情呢，大家现在能做的就是在出发之前，做好各种准备。

　　“好了，接下来就劳烦逍遥仙尊将这个消息传递给值得信任的人了，我相信大家都不希望这个消息泄漏给不靠谱的人，引来真仙殿和魔神宫的窥伺吧。”

　　见没有人再加入，苏辰便笑着说道。

　　“你放心，我逍遥楼办事，靠谱的很。”逍遥仙尊点头说道。

　　“我会挑选有实力，又值得信任的强者，将此事告诉他们，相信可以拉拢来不少强者的加盟！”

　　“好！”苏辰点了点头：“那就有劳逍遥仙尊了，一个月以后我们再见！”

　　“孔兄，我们走吧！”

　　随后，苏辰就和孔龙一起离开了逍遥楼，两人施展身法，很快就消失无踪了，在后面暗中跟着的逍遥仙尊、南风老祖以及灵机子等人显露出身形来。

　　看着苏辰和孔龙消失的方向，逍遥仙尊面色凝重。

　　“这苏辰明明刚领悟大道不久，但是他的实力却已经达到了如此骇人的地步，更可怕的是，他的速度居然也是如此的惊人，孔龙领悟的乃是空间大道，速度天下无双，还可以接受，但这小子就有点邪门了。”

　　“或许，这和他领悟剑道有关吧，都说剑道乃是大道当中杀伤力最强大的，说不定还有其他方面的威能吧！”

　　“真是后生可畏了，我南风老祖修炼了数千年，也不过仙子的修为罢了，这个苏辰，绝对不在我之下啊。”出手阔绰的南风老祖感慨道。

　　“他给出一个月的时间，逍遥仙尊，你还是抓紧时间多联系些人，这样我们进入魔渊的把握就更大了。”灵机子则是看向了逍遥仙尊。

　　“好，我这就去联系，这苏辰和孔龙二人，恐怕也是去做准备了，你们两个也好好准备一番，不管是进入魔渊之前，还是进入魔渊之后，都将会有一场大战的！”

　　“走吧，这消息一旦散播出去，估计有不少散修仙尊都会加入，到那个时候，就有好戏看了！”灵机子笑道。

　　逍遥仙尊和南风老祖也是会心一笑，苏辰和孔龙组成这样一个联盟，拉拢那么多强者加入，而加入的多半都是些散修，能够修炼到真仙境界，又不肯加入真仙殿的，都是些性情骄傲的强者，未必会受得了苏辰的约束，到时候必然会有一番摩擦。

　　逍遥仙尊和南风老祖等人自然是一起的，为了自己的利益，他们也乐得看到苏辰被其他人针对。

　　嗖！嗖！

　　逍遥仙尊等人也很快离去，开始为一个月后进入魔渊做准备了。

　　苏辰和孔龙离开之后，先回了趟青青草原，将造化部落又安置了下，他这次得到了几件上品仙器，都留了下来，布置成了几个杀阵，足以对付真仙之下的人了。

　　以青青草原的情况，还不足以引来真仙的目光，苏辰留下的手段，足够保证造化部落的安全了。

　　除此之外，苏辰也把叶灵这些源界的人留了下来，让他们帮忙保护造化部落，同时给了他们一些中品仙器等宝物。

　　苏辰进入魔渊之中，可能遇到的危险，连他自己都无法预测，即便是把叶灵他们带入九龙界当中，也未必是安全的。

　　至于魔渊入口的位置，叶灵也已经告诉了苏辰，自然没有必要跟过去了。

　　处理完这些之后，苏辰就和孔龙再次来到了孔龙的居住之所，开始为进入魔渊做准备。

　　说是准备，其实就是修炼罢了，需要知道的事情，孔龙都已经告诉苏辰了，现在能做的就是尽可能的提升实力。

　　实力越强，进入魔渊的机会就越大，得到宝物的机会就越大。

　　一个月的时间说长不长，说短也不短，时间匆匆而过，这一日，苏辰掐着时间苏醒了过来，他对这一个月的修炼，谈不上满意，因为他终究还是没能突破那道关卡，凝聚元神，踏入玄仙。

　　“看来，只能寄希望于这次魔渊之行了！”苏辰无奈的起身，找到了孔龙。

　　“孔兄，准备的怎么样了？”

　　“早就已经准备好了。”孔龙笑了笑，然后问道：“你呢，闭关这段时间，可有什么收获？”

　　“收获有限，毕竟我刚突破不久，想要再突破，本身就比较难。”苏辰摇了摇头：“对了，现在一共有多少人加入了？”

　　苏辰闭关之前，把事情交给了孔龙，让他来联系那些加入的强者。

　　“苏辰，想要进入魔渊的人可不少，到现在总共有三十六人加入，其中仙尊都有好几个，都是些隐世不出的老怪物，都被魔渊入口给引了出来。”孔龙说道。


第1043章 大道仙尊

　　“哦？除了逍遥仙尊之外，还有别的仙尊加入？”苏辰有些惊讶，他一直以为人族的仙尊数量是很少的，但现在看来，似乎并不是如此。

　　“那是自然了，你以为仙尊只有真仙殿那九大仙尊么？只是因为真仙殿的九个仙尊都是大道仙尊，所以才光芒万丈，让所有人都认为巅峰真仙就他们几个，可许多真仙都知道，真仙虽然少，但并不是没有，这魔域历史有几十万年，怎么可能只有九个仙尊！”孔龙笑着解释道。

　　“原来如此，看来，我还是小瞧了这魔域了。”苏辰感慨道。

　　“是啊，我知道这里有真仙的时候，就十分的惊讶，当我得知仙尊强者都有不少的时候，更是震惊的很，魔域和咱们源界存在的时间一样，只不过，魔域当中能够承受的住真仙的仙道之力，加上一些特殊的缘故，真仙都无法突破魔域的束缚，进入更高的界面去。但咱们源界不同！”

　　“源界虽然无法承受的住真仙的仙道之力，但是玄仙踏入真仙之后，却可以进入更高的天界修行，这或许也是咱们源界比魔域强的地方吧。”孔龙叹息道，不知道是高兴还是郁闷。

　　“很好，有了这些人，别说魔神宫只派一两个大道仙尊出手了，就算是他派三四个过来，我们也有对抗的实力了。”苏辰想的却是进入魔渊的事情，有了这么一股力量，他有足够的底气打开魔渊入口，不惧魔神宫的围杀。

　　“嗯，所以，对这次行动，我可是充满了信心的。”孔龙笑道：“不过，这么多强者汇聚，而且几乎都是散修，或者独立的宗门，他们一个个骄傲无比，未必会服从你我的管理，但这次行动，我们必须占据主导，若是有人敢于挑衅的话，一定将这些不稳定的因素除去！”

　　“这是自然！”

　　苏辰点点头：“只不过，以你我的实力，撑死也就对抗两个小道仙尊罢了，而且还不能力敌，所以，铲除异己的事情，不急于一时，起码在进入魔渊之前，不能轻易动手，稍有不慎会遭到所有人的抵、制，那就不妙了。”

　　“嗯，你说的很有道理！”孔龙点了点头：“就按照你说的办，现在先以进入魔渊为重！”

　　“走，我们先到目的地再说。”

　　苏辰起身，和孔龙一起出发，赶往魔渊入口所在的地方。

　　一日之后，两人就进入到了魔神宫的附近，在距离魔神宫万里之遥的一处山岭停了下来，此处山岭名叫诛仙岭，据说曾经有一位仙尊在这里陨落，就成了这个名字，至于是不是真的，就没有人清楚了。

　　“诛仙岭，就是这儿了，孔兄，接下来，我要布置一些阵法，尽量隐藏魔渊入口打开的气息，同时也可以用来震慑那些意图喧宾夺主的人。”苏辰说道。

　　“好，我来帮你放风。”孔龙笑道。

　　虽然这里很靠近魔神宫，但是因为人魔两族的厮杀不断，平时也会有真仙乃至玄仙强者字这附近活动，只是魔族要比较多罢了。

　　毕竟苏辰这次是要打开魔渊入口，动静太大了，很容易就吸引来大量的魔族围攻的。

　　苏辰迅速的布置下了几个阵法，随后将阵法的气息掩盖下去，将阵法布置好之后，他取出了一件洞府法宝，那么多真仙强者赶来，那么强的波动，说不定会引起魔族强者的注意，所以，在打开魔渊入口之前，还是先把所有人的气息隐藏住再说。

　　苏辰迅速的把这件法宝和阵法融合到一起，使得法宝可以受到阵法的力量加持。

　　然后，苏辰就取出了自己的令牌，将消息传递给了其他持有令牌的人。

　　……

　　逍遥楼内，正在修炼的逍遥仙尊心中一动，手中出现一枚和苏辰手中令牌一模一样的令牌，一段信息从中传了出来。

　　“嗯？诛仙岭，怎么会是在那个地方，那里可是死过仙尊的？”一听到这个地名，逍遥仙尊就感觉很不舒服，因为他自己就是一个仙尊，那里传说曾经死过仙尊，他自然感觉有些不吉利了。

　　“而且，那里距离魔神宫只有万里之遥，以魔神宫强者的速度，一旦发现，赶过来也就一会儿的功夫，稍有不慎，就是一场大战啊！”

　　就在逍遥仙尊自言自语的时候，又一道信息传了过来，是南风老祖和灵机子。

　　“南风老祖，灵机子，你们也收到消息了吧。”逍遥仙尊说道。

　　“嗯！我们也是刚收到消息。”

　　交流着，南风老祖和灵机子纷纷赶了过来，和逍遥仙尊汇合，一同赶来的，还有其他三个真仙后期的强者，只是相对于南风老祖、灵机子和逍遥仙尊三人，这三人的实力稍微差了一些，但三人联手起来，也是相当强大的。

　　“咱们走吧，没想到会是在诛仙岭这个地方，希望这次能够顺利。”逍遥仙尊见人都到齐了，也就不再浪费时间，按照苏辰的吩咐，收敛了气息，迅速的赶了过去。

　　购买苏辰令牌的人当中，有些是独来独往，有些则是和朋友一起，汇合之后，再一起赶往诛仙岭，对于这些真仙来说，苏辰终究是一个晚辈，他们知道孔龙名头的，倒是比较忌惮他，倒是对苏辰不怎么在意。

　　而苏辰在逍遥楼显现的实力，在逍遥仙尊有意的封锁之下，就没有传播出去，显然，逍遥仙尊也是想坑一把其他人，让他们错估苏辰的实力，去找苏辰麻烦。

　　苏辰的消息传出去没有多久，一个个强者就赶了过来，使得这片荒凉的地方显得有了些生气。

　　因为曾经有仙尊陨落，这诛仙岭煞气很重，就算是魔族都不愿意呆在这里，所以，显得十分的冷清。

　　此时一个个强大的气息出现，使得这里热闹了许多。

　　不过，这些人也都知道这里距离魔神宫很近，稍不留神就有可能会引来魔族强者，所以，都老老实实的收敛了气息，和苏辰打了一声招呼之后，就默默的找了个地方坐下。

　　一道道细微的空间波动传来，紧接着，出现了一个又一个真仙强者，他们看到了苏辰和孔龙之后，知道他们便是这次行动的引导者，向两人问候了一声，就开始等待其他人的到来。

　　嗖！

　　六个晦涩的光芒破空飞来，逍遥仙尊等人出现在了苏辰面前：“两位久等了！”

　　“无妨！”苏辰点了点头，看了下，陆陆续续也已经来了二十个人了，剩下还有一小半，也快到了。

　　“诸位，这里距离魔神宫太近，我便以我的手段安排了一个洞府在此，诸位还是进入洞府当中商议吧。”苏辰邀请道。

　　众人看了下，没有从这仙府当中感受到威胁，就进入了其中，他们之所以敢如此大胆，主要还是想到苏辰一个人绝对不敢做出什么不轨的事情来，坑害他们，这样可就是得罪了三十多个真仙强者，甚至还有几个仙尊呢。

　　进入仙府当中之后，周围一阵变幻，仙府之内，并没有什么府邸，而是一片空旷，上方是虚幻出来的天空，下面则是看不到底的深渊，而在这中间，则是三十六个巨大的云团，最先进来的几个真仙率先找了云团飞身而上，然后盘膝坐下，继续默默等待。

　　有些结伴而来的人，则坐在一起，暗中交流着，猜测着苏辰的意图。

　　也有人进来之后，打量着其他的参与者，发现有些都是熟悉的身影，或是声名在外，或是名气不显，但是实力却很是强横，从身上散发出来的气息就可以判断的出来，在场的人当中，最差的都是真仙中期的。

　　真仙中期参与这场行动，实力有些不足，但是，这个真仙中期，却是领悟的大道，自然没有人敢小瞧了。

　　领悟大道的人，哪怕只是真仙前期，都会得到各大势力的拉拢，这些人大都会选择足够强大的势力加入，魔渊入口肯定是少不了的。

　　但也有一些人，选择了自己闯荡，像苏辰就是其中之一。

　　逍遥仙尊进来之后，也都注意着其他人，看着那些威名极大的真仙，他心中也是震撼不已，他虽然知道这次聚集了三十六个真仙强者，但是对于其他人的情况，并不完全知晓，因为有许多人并不是亲自购买的令牌。

　　“万剑邪尊，千面毒仙……啧啧，这次可真是来了不少强者。”逍遥仙尊感慨完之后，也收敛了下自己骄傲的心态，知道这次自己想要占便宜是不大可能了，只能寄希望于苏辰和这些人不断的摩擦，损伤。

　　“这、这是……”当逍遥仙尊的目光落在一个身影身上的时候，心头狂震。

　　“居然是大道仙尊，居然会有隐世的大道仙尊出现！”

　　只见他所看到的地方，一个身影端坐在云团之上，只是那人所在的地方，周围空间扭曲，仿佛一个黑洞，把周围的光线都吞噬掉了，人眼看过去，根本就无法看真切，甚至神识探查过去，也会被强行吞噬掉。

　　这分明是将大道领悟圆满的表现，逍遥仙尊自认为自己也算是仙道圆满了，但是和对方一笔，简直差远了。

　　“哼！”注意到逍遥仙尊的目光，那人看了过来，冷哼了一声，逍遥仙尊感觉心头一震，连忙收回了目光，不敢再看下去。

　　“哈哈，老夫来迟，让诸位久等了！”

　　就在此时，一个声音传了进来，震得仙府都是一阵颤抖，险些破裂，好在苏辰及时护持，才没有损毁。

　　来人口、含大道之音，透过仙府传递进来，连着苏辰也是神色一凝：“居然又是一个大道仙尊！”


第1044章 规矩

　　来人气势汹汹，一看就是个十分嚣张的主，他的身影出现在仙府之中，所有人都不由的看了过去，只见来人身上散发出强大的气息来，他的容貌英俊得有些诡异，眼睛都是邪异的蓝色。

　　“是不死仙尊！”

　　立刻就有人认出了此人，叫出了他的名号。

　　“没想到这次居然连不死仙尊都惊动了，这不死仙尊的实力，即便是在仙尊强者之中，都是顶尖的存在，完全不在真仙殿的九大仙尊之下，他这次过来，对我们可是十分不利啊！”

　　“居然连这个老不死的都来了！”组成联盟的逍遥仙尊等人，此刻的心情都相当的低沉，原本他们以为凭借自己的实力，可以在这次的行动当中，占据一定的优势，起码话语权总该有吧，可是看到居然出现了两个大道仙尊，这就对他们相当的不利了。

　　不只是他们，就连苏辰也赶到十分的震惊，毕竟，按照苏辰的估计，能出现几个小道仙尊，就是了不得的事情了，却不料居然冒出两个大道仙尊来，苏辰之前根本就不知道有两个大道仙尊会出现。

　　现在想来，多半是他们的弟子出手购买的令牌，交给了这两个大道仙尊。

　　“孔龙，你可知道这不死仙尊的来头？”苏辰看向身边的孔龙，沉声询问道。

　　本来，多几个小道仙尊，虽然会对苏辰造成压力，但是苏辰和孔龙联手，还是能够占据主导的，可这两个大道仙尊的出现，就打破了苏辰的幻想，起码苏辰和孔龙想占据主导就很难了。

　　孔龙神色变幻，神色有些凝重：“这个不死仙尊，称号不死，可以说是相当的狂妄的，但是他确实有这个狂妄的本钱，因为他领悟的大道，乃是十分罕见的生死大道，掌握生死幻灭，只要不是受到致命的打击，哪怕只剩下一点生机，也可以迅速的恢复过来，非常的难以对付！”

　　“正因为这不死仙尊的生死大道，就算是真仙殿，也拿他没办法，真仙殿的仙尊也不会去招惹这个家伙。因为不死仙尊仗着自己的强大恢复力，一直都相当的嚣张狂妄，谁得罪他，他就敢灭谁满门。”

　　苏辰不由的皱起了眉头：“看来，这家伙不好应付啊。”

　　“嗯，所以，不到逼不得已的时候，咱们最好不要和这两个大道仙尊动手，其他几个小道仙尊，你我联手，都有把握抗衡，但是碰上大道仙尊，就难了。”孔龙提醒道。

　　“好，我知道。”苏辰点了点头。

　　就在此时，那不死仙尊扫视了一圈之后，又开口了：“嗯？看来，我似乎是最后一个到的，既然大家都已经到齐了，就直接开始吧，这次行动的发起人是不是也应该现身了？”

　　不死仙尊的声音很大，就仿佛他才是这里的主人一样，让苏辰心情很是不爽。

　　不死仙尊说罢，目光看向了仙府的深处，双眼之中迸射出一黑一白两道光芒，光暗交错，分明是一个强大的精神攻击手段，其中更是蕴含了他的生死大道的威力，瞬间就将这虚空洞穿。

　　显然，不死仙尊已经看到了隐藏在仙府之中的苏辰和孔龙二人，直接出手挑衅。

　　他的举动也引起了其他人的震动。

　　“这个不死仙尊过不然不负他的狂妄的名头，刚过来就直接挑衅对方，不知道这次行动的发起人能否抵挡得住这不死仙尊！”

　　“这不死仙尊果然强大，那目光连我看了都感觉灵魂要被吞噬了一般，也好，就让他先试探下那个发起者的深浅！”

　　苏辰邀请众人进入仙府之中，但他和孔龙却并不急于现身，却没想到这不死仙尊上来就对他挑衅，甚至直接出手攻击。

　　而对于苏辰的身份，知道的人也就逍遥仙尊等人，因为消息是从逍遥仙尊手中传出去的，他并未表明苏辰和孔龙的身份，只说是两个强大的真仙，这就给了人许多猜测了。

　　不少人都想着敢于冒着得罪真仙殿和魔神宫打开魔渊入口的人，多半也得是个仙尊吧。

　　所以，现在众人都开始旁观，想要看下苏辰和孔龙如何应对这恐怖的灵魂攻击。

　　“很好，没想到大家这么快就赶来了！”

　　一个沉稳洪亮的声音从虚空当中传递出来，虽然没有不死仙尊的声音高，却带着一股无法形容的力量，让人心神镇定，不仅如此，这声音之中，同样带着一股大道的浩瀚，却又比不死仙尊的生死大道更为锐利猛烈，声音形成一道波动，在虚空之中不断的震荡过来。

　　不死仙尊那道生死大道的攻击，被这股力量轻松的碾压粉碎，残余的力量仍旧来势凶猛，继续朝着不死仙尊席卷了过去。

　　众人看到这一幕，纷纷变了色，这可是不死仙尊的大道攻击，而且是直接攻击灵魂的，除非对方同是大道仙尊，否则的话，很难抵挡得住的，可对方就这么轻轻松松的化解了，甚至还展开了反击。

　　“难怪此人敢策划这起行动，有这样的实力，就算是真仙殿，也未必敢得罪他吧！”

　　“看来，这次成功的几率还是很大的，有这么多强者在，即便是被魔神宫发现，也没有什么，魔神宫能派出来阻止的力量，也有限的很！”

　　在场的许多真仙强者对于占据主导地位，并不感兴趣，他们只对魔渊感兴趣，只要苏辰他们能带领着大家成功进入魔渊，他们就知足了。

　　“哼！”

　　不死仙尊感受到苏辰的实力不弱，冷哼了一声，形成一股力量，将那道反击之力击溃，冲着虚空中走出来的苏辰和孔龙点了点头：“你终于出现了，果然有些实力！”

　　“不敢！”苏辰谦虚道。

　　不死仙尊没有再说什么，而是直接在自己的位置上坐了下来，同时扫视起其他人。

　　苏辰和孔龙也在一片云团之上坐下，孔龙至今还在赶到震撼，他可是清楚大道仙尊的恐怖的，若是纠缠厮杀，他凭借速度勉强可以对抗一二，但必败无疑，最好的办法就是凭借天赋速度逃走。

　　可若是正面对抗的话，他死的绝对会很惨的，尤其是这次不死仙尊施展的还是灵魂攻击，这是孔龙最为薄弱的地方，他虽然战斗力可以和小道仙尊相比，但毕竟修行的时间和那些小道仙尊相比有不小的差距，灵魂弱了不少。

　　他想的是能躲开不死仙尊的攻击就可以了，然而，他万万没想到的是，苏辰居然主动出手，展开了反击，居然还赢了，这让孔龙感觉很不可思议，他很想问清楚是怎么回事，但现在人员到齐，马上就要谈进入魔渊的事情了，他只好压下心头的疑惑。

　　另一边，苏辰也是有些庆幸，庆幸这不死仙尊是以灵魂攻击，而不是直接以大道之力攻击，若是那样的话，苏辰还真的抵挡不住的。

　　不过，苏辰正好有神格在身，灵魂之力源源不断，更重要的是，他的灵魂品质极高，特别是他这段时间的修炼，虽然没有凝聚元神，突破玄仙境界，却让灵魂变得更加强大。

　　刚才那一下，苏辰几乎耗费了八成的灵魂之力，加上剑魂的力量，才形成了刚才那强悍的反击。

　　不过，付出虽然大，可是收获也不小，苏辰的这下反击，直接对众人造成了震慑，谁都不敢在小瞧他了。

　　就连逍遥仙尊看向苏辰的目光都出现的惊惧：“这小子，一个月之前见面的时候，他才不过和一般的真仙后期差不多罢了，这才过去一个月，他进入变得这么强大了，难道他修炼就跟喝水一样容易吗？”

　　逍遥仙尊的心情有些苦涩，他一直觉得苏辰和孔龙虽然实力强，但是还在他的可控范围之内，但是现在看来，是他想的太美好了。

　　这时，不死仙尊的目光落在了之前逍遥仙尊看到的那个大道仙尊身上，笑了起来：“哟，这不是苦海仙尊么，怎么到哪儿你都挡着自己的容貌啊，怕人认出来？你又不是长得很丑，怕什么？”

　　听到不死仙尊的话，众人再次一惊，纷纷看向了那个苦海仙尊，显然，这苦海仙尊的名头不在不死仙尊之下。

　　“居然是苦海仙尊，那个人面魔心的苦海仙尊，这苦海仙尊总是一副苦海无边回头是岸的样子，劝人脱离苦海，可实际上他的性格之很辣，比不死仙尊更胜一筹！”

　　“没想到这次居然来了两尊大道仙尊，平日里真仙殿上，见到一个都难，这次却出来两个，不过，那魔渊当中的宝物，也确实足以让这些仙尊都为之疯狂，只是这些人不愿受制于真仙殿，碰到这种独立的魔渊入口，多半是想独自霸占吧，就是不知道最后落入谁的手中！”

　　“希望这些大能交锋，不要殃及到我们这些池鱼的好。”

　　“呵呵，一切不过皮相罢了，见与不见，又有何分别。”尽管被不死仙尊叫破了身份，但苦海仙尊还是没有显露出来的意思。

　　苏辰也及时出来说道：“好了，诸位，既然大家已经到齐了，那咱们就商量下开启魔渊入口的事情，既然大家聚集到一起了，就是一个团队，无规矩不成方圆，不管是进去之前，还是进去之后，我希望，大家都能够遵守我们的规矩。”


第1045章 争权

　　“规矩？什么规矩，谁定的规矩，你？”不死仙尊看向苏辰，态度有些强势，显然对苏辰的话有些不满。

　　“规矩不是一个人说了算的，既然大家购买了我的令牌，便是对我的信任，我自然也要给大家足够的重视，所以，咱们的规矩，还是由大家共同商议来决定！”苏辰笑道。

　　他可没那么傻，直接把自己推到所有人的对立面去，让某些人有暗算自己的机会，而现在，他把话扯到所有人的身上，变相的把压力分担到了其他人的身上了。

　　不仅如此，他的行为举动，更是得到了其他那些较弱的真仙的认可，谁也不想被别人死死的压制的，若是有可能的话，他们也希望掌握一定的话语权，哪怕极少。

　　不死仙尊皱了下眉头，他虽然强大自负，却也不想和这么多真仙为敌，他本想就此发难，刁难下苏辰，却没想到苏辰把皮球一下子踢给了自己。

　　无奈之下，他只好点头赞同道：“苏剑仙说的有道理，不过，该如何建立规矩呢？”

　　“贫僧以为。”

　　一直默不作声的苦海仙尊突然开口说道：“我等联合起来，虽然是一股强大的势力，完全不惧魔神宫，但是，前提是建立在我等团结的基础上，若是我等内部不够稳定的话，到时候遇到魔神宫的袭击，必然将是一盘散沙，被轻易击溃。所以，我建议我们直接组成一个联盟，同时建立盟规，用来约束大家，这样，不仅在开启魔渊入口的时候，抵抗魔神宫的袭击，可以起到重要的作用，就算是进入魔渊之中，也会很有帮助！”

　　“苦海仙尊说的不错，苏剑仙，既然是你发起的，就由你给咱们这个团队起个名字吧。”不死仙尊看向苏辰。

　　现如今，场上虽然还有其他小道仙尊，但是论资格，他们都插不上话，苏辰刚才展现出不属于不死仙尊的强大实力，自然让不少人认为他也有了大道仙尊的实力了。

　　苏辰点了点头，他早就有这个想法了，只是没有主动说出来罢了，既然现在有人提出来，并且让他起名，他自然就顺水推舟了。

　　“我们这次可以说是从魔神宫和真仙殿口中拔牙，但是，我们修行之人，本就是夺天地之造化，不如，我们就叫造化盟吧。”苏辰说完，心中却是暗想：当年在龙岛的时候，我建立造化盟，成就虚仙，现如今，在这魔域当中，我再建造化盟，必然要踏入真仙的极致！

　　“夺天地之造化，造化盟，好名字，不愧是第一个领悟剑道的苏剑仙，起的名字就是霸气，我赞同！”不死仙尊第一个表态，对苏辰起的名字非常的支持。

　　他本身就是性情骄傲之人，自然喜欢霸道一点的名字，这造化盟的名字，很合他的口味。

　　“呵呵，造化盟，真仙殿，魔神宫，我有种预感，将来我们造化盟，必然成为不亚于真仙殿和魔神宫的第三大势力！”苦海仙尊突然说道。

　　众人心头皆是一惊，看向苦海仙尊的目光，都充满了惊骇，敢如此肆无忌惮的说出这番话，这苦海仙尊的野心不小啊。

　　就连不死仙尊也惊讶的看向了苦海仙尊，说道：“苦海仙尊，看不出来啊，你居然想对抗真仙殿和魔神宫，你知道这意味着什么吗？”

　　“哈哈！”苦海仙尊笑道：“我不过随口一说罢了，诸位何必当真呢，再说了，难道诸位就没有想过这个可能么，若是我们足够强大的话，就算是真仙殿和魔神宫，又何惧之有！”

　　“诸位，那么不要忘了，现如今，真仙殿和魔神宫正针锋相对，他们能够抽出来的力量也有限的很，我们造化盟之中，有我和不死仙尊以及苏剑仙三尊大道仙尊，足以和真仙殿和魔神宫现存的力量对抗了！”

　　“而且，真仙殿作为人族的顶梁柱，他们也不可能在这个时候，冒着被人族唾骂的风险，来围攻我们吧？”

　　“苦海仙尊此言有理，不过，这魔渊关系到的利益太过庞大，到时候，我们难免成为众矢之的，在没有足够的实力之前，我希望大家还是能够低调一些。”苏辰对于自己被苦海仙尊说成是大道仙尊，并未否认，也没有直接承认。

　　但是这种模棱两可的态度，却会让人对他的实力产生忌惮，毕竟，事实胜于雄辩，刚才苏辰一举击溃不死仙尊的力量，所展现出来的实力，绝对是达到了大道仙尊的地步了。

　　因为就算是逍遥仙尊这样的小道仙尊，也不可能那么轻松就挡住大道仙尊的灵魂攻击的，在很多真仙强者眼里，灵魂攻击才是最为强大致命的攻击，一旦灵魂重创，很容易修为倒跌，根基受损的，甚至直接魂飞魄散。

　　正是因为这个误会，让他们对苏辰的实力产生了高估。

　　而这，正是苏辰要的，只有有了足够的实力，才可以对这些人形成震慑力。

　　苏辰原本还担心自己没有办法震慑这些人，却不料这不死仙尊刚好送上门来，好巧不巧的，他用灵魂攻击对付苏辰，就给了苏辰立威的机会了。

　　“怕什么？”不死仙尊却是无所谓地说道：“就不说魔神宫了，反正我们本来就是敌人，那些真仙殿的要是敢对我们动手，我们不介意给他们一些教训！”

　　敢说出如此狂妄的话来，也就他不死仙尊了。

　　“这些事情都还太遥远，先进入魔渊再说吧。”一个小道仙尊见他们越扯越远，不禁皱眉提醒道。

　　“不错，现在进入魔渊是第一位，只是，既然我们已经确定了名字为造化盟，总得有明确的身份分工吧，不然的话，还是一盘散沙！”逍遥仙尊也连忙趁机发言，同时秀一下存在感。

　　“苏剑仙，不知道你有什么建议？”不死仙尊突然把话题转移到了苏辰的身上。

　　苏辰淡淡一笑，说道：“既然我是这次行动的发起人，也算是这造化盟的创建者，所以，由我来担任盟主，拥有优先权，而且，我也要第一个进入到魔渊之中，大家觉得呢？”

　　苏辰说完之后，就平静的看向众人，心中却有些紧张，毕竟，他现在真正的力量有限的很，刚才为了对抗不死仙尊那一下，他就耗费了八成的灵魂之力了，虽然现在暗中恢复了一些，却也只不过恢复到了四成罢了，别说他现在的力量了，就算是全盛时期，真的和这些强者争斗起来，也占不了一点优势的。

　　不仅如此，恐怕小道仙尊，苏辰都只能勉强对抗，最多也就是保住性命而已。

　　“我同意苏剑仙当第一盟主！”

　　“我也表示赞同，苏剑仙可以挡住我那一击，说明他的实力足够强大，加上他这次是发起者，担任这第一盟主，也是理所当然的事情！”

　　出乎苏辰的意料，最为狂妄的不死仙尊居然也表示了同意。

　　“既然不死仙尊都这么说了，我苦海也支持苏剑仙！”苦海仙尊接着表态。

　　最强的几个人都表态了，其他人自然也不敢有任何的意见，至于逍遥仙尊，他本来就打算希望苏辰成为众矢之的，担任第一盟主，刚好达到了他们的目标。

　　众人纷纷表态，没有任何人表示反应，因为，到目前为止，主动权一直都在苏辰的手里面，虽然大家知道这入口就在诛仙岭附近，可是没有魔渊入口节点的坐标，他们也只能干瞪眼。

　　如果苏辰突然反悔了，且不说众人的报复打击，反正他们之前的努力是白费了。

　　“既然没有人反对的话，那就这么定了，苏剑仙当第一盟主，那便由我来担任第二盟主，诸位没有意见吧？”不死仙尊看似商量的口气，实际上却完全是在命令一般，根本不容别人质疑。

　　而且，不死仙尊说话的时候，不看任何人，只看向了苦海仙尊，显然，在场的人当中，除了苏辰之外，只有苦海仙尊一人值得他重视。

　　苦海仙尊似乎对这个并不感兴趣，很随意地说道：“既然不死道友想当老二，那便让你当了，我便是这第三盟主。”

　　“好，盟主的位置就这么定下来了。”不死仙尊话刚说完，一个突兀的声音响起。

　　“第二盟主！”

　　“哦？是你，万剑邪尊？你有话要说？”不死仙尊看向对方，发现说话之人是一个小道仙尊，号称万剑邪尊，据说此人元神非常的强大，可以同时催动上万柄仙剑。

　　而且，他不仅仅将一门小道修炼到了圆满境界，本身还是一个半步剑魂境界的剑修强者，总和各方面的实力，他在小道仙尊当中，无疑是极为强横的存在。

　　“不错！”万剑邪尊起身说道：“三位盟主虽然是大道仙尊，但我等小道仙尊，作为造化盟的一员，起码也应该有相应的地位吧，既然大家都是仙尊，而且刚好在座还有六位小道仙尊级别的强者，不如再立六位盟主如何？”


第1046章 开启

　　“哼，万剑邪尊，你虽然有点实力的，但是就凭你们也想当盟主？到时候真正遇到魔神宫袭击的时候，靠的还得是我们的力量，你们根本就不是魔神宫那些强大魔尊的对手！”不死仙尊毫不掩饰自己对万剑邪尊等人的蔑视，直接说道。

　　苦海仙尊则是保持沉默，似乎并不想参与到这件事情来。

　　“不死仙尊，您的话确实没有错，你们几位是对抗魔神宫的主力，但是，我们这些人联手起来，实力也未必会差多少，而且，若是对方来了四位拥有大道仙尊力量的强者，或者是四位大道仙尊级别的战力的时候，你以为凭借你们三人，就能对抗得了吗？照样需要我们出手帮助的！”

　　万剑邪尊对自己的实力还是很有信心的，即便不是不死仙尊的对手，但是不死仙尊想要杀他，也是很难的。

　　“不错，不错，万剑邪尊，你若是能够像苏剑仙那般参悟大道，以你的身份和实力，足以获得盟主之位，但是，你以现在的实力身份，提出这样的要求来，也算是相当有勇气的了。”

　　“但是！”

　　不死仙尊话锋一转，语气陡然变得阴冷无比：“想要成为盟主，就必须有足够的实力才行，刚才苏剑仙轻轻松松的接了我一招，我也不欺负你，你若是可以接下我这一招，我便可以给你一个机会！”

　　说罢，不死仙尊不给他拒绝的机会，直接出手，他这一招，和对苏辰出手的时候一样，同样是生死大道的力量，转化为恐怖的灵魂攻击，威力几乎也和刚才没有太大的区别，转眼之间，这道力量就冲到了万剑邪尊的面前。

　　“万剑诛邪！”

　　万剑邪尊神色凝重，但是他不肯在这个时候认输，一旦认输的话，那他不但会颜面丢尽，甚至会丧失掉自己的话语权，他堂堂万剑邪尊，在小道仙尊当中都是十分强横的，即便是面对这不死仙尊，他心中仍旧有些不服气。

　　不过是大道仙尊罢了，我万剑邪尊未必就不能和你抗衡一二。

　　随着他低沉的声音响起，他的身上一股强横的剑意爆发了出来，这股剑意不断的衍生，一生二，二生四，很快就有数千枚剑意化成的剑气凝聚而成，然后瞬间汇聚起来，朝着不死仙尊席卷而去。

　　轰！

　　这无数道剑意和不死仙尊的生死大道攻击碰撞到一起，抵挡了片刻之后，轰然破碎，但是生死大道的攻击，也只剩下一小部分，万剑邪尊强忍着自己心神的创伤，再次祭出自己的元神之力，将这股残余的大道之力机会。

　　“呼！”万剑邪尊重重的松了口气，总算是抵挡着不死仙尊的这道攻击了。

　　不死仙尊眉头一皱，看向万剑邪尊，似乎还有继续出手的打算，苏辰看到这一幕，突然开口说道。

　　“够了！”

　　苏辰这一声，直接以灵魂之力催发而出，不仅如此，他更是带动了神格力量的增幅，一股无形却恐怖至极的威压陡然出现，即便是不死仙尊也感觉心头一阵悸动，好似自己要挂掉了一般。

　　“这是怎么力量？怎么会如此的恐怖，我领悟生死大道，几乎可以说是不死不灭了，除非遭到多个大道仙尊的围攻，否则的话，断然不可能陨落的。可是，苏辰这小子身上为何会有股让我惊悸的力量？”不死仙尊的心头也是一震，有些忌惮的看向了苏辰。

　　一直隐藏在云团之中的苦海仙尊周围的云彩，也一阵混乱，不过很快就恢复了镇定，苦海仙尊抬头看向了苏辰，一双深邃如海的眸子看向苏辰，似乎想将苏辰看透，但是他只看到一团恐怖的灵魂之力，这力量如同海洋，如同烈日，而他不过是那沧海一粟罢了，当场被震的双眼一痛，连忙收回了目光。

　　“好诡异的力量，好强大的灵魂！”苦海仙尊心中惊悸不已：“我见过不少实力强横的隐世仙尊，可是，像他的灵魂这么恐怖的还是第一次，简直，简直无法形容啊！”

　　苦海仙尊修炼的秘术和灵魂相关，可以看到一个人的灵魂强度，借此来判断一个人的实力情况，一直都没有出错过，而且，事实也一直都是如此，但凡是灵魂强大的人，实力都不会差的。

　　而他刚才用秘术偷看了苏辰的灵魂，却发现苏辰的灵魂简直强大的可怕，根本就不是一个仙尊该有的力量。

　　“难道，这是一个修炼了无数年的老怪物，这次突然出关，隐藏身份，想要谋划什么事情不成？”苦海仙尊心中暗暗猜测，但又不是十分的肯定，只好压下心头的疑惑，不去考虑这些事情。

　　连两个大道仙尊都被苏辰给震慑住了，其他人更别说了，原本对苏辰的实力还有所怀疑的逍遥仙尊等人，都露出了震惊之色。

　　“不死仙尊，我觉得万剑邪尊说的也有道理，我们面对的敌人可强大的很，若是多来几个，我们还是要借助其他人的力量的，不仅如此，进入魔渊之后，更是如此，要知道，魔渊之中，真仙殿和魔神宫的强者才是最多的，万一我们被围攻了，如果人员力量不足的话，可是很危险的！”苏辰笑着说道。

　　“大家觉得如何呢？”苏辰见所有人都不吭声了，这才收回了神格的力量，刚才借助神格的灵魂压迫来震慑众人，苏辰也是灵机一动，毕竟风险还是很大的，不过没想到居然真的有用。

　　或许，这和之前苏辰所展现出来的实力有很大关系，让大家先入为主的认为苏辰还隐藏了实力。

　　好巧不巧的，苦海仙尊又是看灵魂的高手，阴差阳错的把苏辰当成了某个隐世的老怪物了，这也就给苏辰减少了不少的麻烦。

　　“我支持第一盟主的决定！”苦海仙尊说道：“既然真仙殿有九大仙尊，我们也可以有九大仙尊，虽然实力不如他们，起码在数量上和他们持平了！”

　　“好，既然第一盟主发话了，那就听你的！”不死仙尊忌惮于刚才苏辰展现的实力，也就没有了之前的傲气，接受了苏辰的建议。

　　“既然大家没有意见，那以后咱们造化盟就有九个盟主了，剩下的，都是我们造化盟的元老，以后我们造化盟的利益，就要靠大家来维护了。”

　　“多谢第一盟主！”在苏辰的帮助下，获得了盟主位子的其他几个仙尊，都对苏辰感激不已，他们都只是小道仙尊，实力和苦海仙尊以及不死仙尊相比，差距极大，刚才万剑邪尊冒着得罪不死仙尊的风险据理力争，才争取来这些权力，这其中也少不了苏辰的功劳。

　　所以，苏辰一下子拉拢了不少人的心，不过，不死仙尊和苦海仙尊并不是很在意，在他们眼里，只要有实力，什么都不是问题，苏辰能够做到这些，关键还在他的实力上，若是苏辰实力很弱的话，他们早就出手将苏辰灭杀，强行搜查他的记忆，把魔渊入口的具体位置得到手了。

　　“第一盟主，既然人员身份都确定下来了，是不是该开启魔渊入口了。”不死仙尊有些迫不及待地说道。

　　“不急，在这之前，我们还要定下盟规才行，这些是我们造化盟以后的核心，以后我们所有人都必须遵守！”

　　“诸位，我们造化盟建立的初衷，是为了防备真仙殿和魔神宫的袭击，免得被他们逐一击破，所以，我们造化盟的第一条规则，便是在面对强敌的时候，我们必须团结起来，任何人敢于违背这个规矩，就视同判盟！”

　　“好，我同意！”

　　“我没有异议！”

　　众人纷纷表示赞同，对于这个规矩，没有人反对，直接全票通过了。

　　“第二条规矩，在魔渊之中，任何人得到的宝物，都归自己所有，同盟之中的其他人，不得强取豪夺，哪怕是仙尊也不可以，一旦被发现，我们几个盟主，都有权力将他们击杀。所以，在魔渊当中，一切都要靠诸位的运气，如果是两人或者是多个人同时发现的话，就靠实力争夺。”

　　“第三条规矩，如果有人找到比较大的宝藏，自己又无法独自探查，可以联系附近的其他人，只要利益足够，附近的其他人都可以进行帮助，但是在进行资源分配的时候，就必须通过大家的付出来进行投票获取，若是无法平均分配的东西，有人想要的，就可以拿其他宝物来补偿其他人！”

　　“第四条规矩……”

　　苏辰一一把自己提前准备好的规矩都列了出来，这些规矩他都是经过详细准备的，其他人几乎提不出任何异议来，即便是不死仙尊和苦海仙尊，也都无法反驳苏辰提出来的规矩。

　　但也有人会提出一些新的意见来，然后众人经过商议讨论，列入到盟规当中，经过半个时辰的探讨，盟规总算是被完善了。

　　苏辰用玉简把盟规刻录下来，每个人分发了一份，然后说道：“好了，既然一切都已经准备就绪，接下来，咱们就开始开启魔渊入口吧！”


第1047章 魔神宫

　　终于要开启了！

　　听到苏辰说出这番话，所有人心头都是一阵激动，经过这么长时间的准备，现在总算是要开始了。

　　“这次，无论如何，我们都要闯入魔渊，谁也不能阻止我们！”

　　“哼，这魔渊，理应属于我们所有魔渊之人，凭什么让他们真仙殿和魔神宫那些势力霸占了，现在，也该论道我们分一杯羹的时候了，只要我们在里面得到足够多的好处，实力有了足够高的提升，他们若是还敢逼迫我们，我们必然要给他们一个沉重的教训！”

　　“不错，这魔域之中，是时候多出第三个势力打破平衡了！”

　　“真仙殿的人真是愚昧的很，我们人族之所以被魔族压制这么多年，和他们霸占魔渊有着很大的关系，那魔神宫虽然霸道，但是只要是魔尊强者，都有机会进入魔渊之中，从这一点，就把我们人族压得惨不忍睹了。”

　　“如果有机会的话，一定要掀翻真仙殿的统治，他们看似保护了整个人族，实际上是人族的蛀虫，限制了我们人族的发展！”

　　“呵呵，我都怀疑真仙殿那些人是不是投靠了魔族的奸细了，他们如果让我们这些真仙都进入魔渊的话，我们人族的实力怎么会这么差，也不至于被魔族压迫得这么狠了！”

　　“好了，诸位！”

　　苏辰高声说道：“我知道大家对真仙殿多少都有些看法，但这些还是等我们从魔渊当中出来再说罢，现在还是先进入魔渊再说！”

　　嗖！

　　苏辰当即带着这些人，出现在了外面，那仙府也被苏辰收了起来：“好了，大家都把气息收敛起来，到时候，这魔渊入口打开，封禁这入口的气息，还需要大家出手相助了！”

　　“苏盟主，你就放心吧，我等出手，必然可以帮你封禁住这魔渊入口的气息！”万剑邪尊说道。

　　苏辰点了点头，没有再说什么，而是和孔龙相视一眼，两人同时出手，两道恐怖的攻击从他们的手中迸发出来，没入到了眼前的虚空之中，随后，两人神情肃然，显然已经将心神沉浸到了其中，在寻找着入口的位置。

　　很快，苏辰就和孔龙找到了魔渊入口节点的所在，两人祭出的攻击瞬间爆发出来，就在这一瞬间，一股狂暴的空间波动，就如同一阵飓风一般，在这诛仙岭上爆发了出来。

　　这一霎那，就好像两个强大的世界发生了剧烈的碰撞一般，一个微小的缺口，从眼前空间之中显露了出来，绽放出夺目的光芒来，一股浩瀚深厚的气息爆发出来，传递到了周围方圆数百里范围，声势十分的浩大。

　　做完这些之后，苏辰和孔龙收回了自己的力量，松了口气，然后默默的看着魔渊入口显现出来，此时魔渊和魔域之中形成了剧烈的碰撞，在入口还没有稳定之前，谁如果想进去的话，绝对会被撕成粉碎的。

　　魔渊入口的开启的动静，迅速的传播了出去，那强大的空间波动，更是惊醒了不少正在隐修的仙尊以及魔尊强者。

　　魔神宫所在之处，这里是整个魔族强者汇聚的地方，就如同真仙殿在人族的地位一般，占地辽阔，位于一片浩瀚的群山之中，绵延不断，只是，和真仙殿有所不同的是，这魔神宫不是位于山峰之上。

　　而是处于虚空之中，显得十分的霸气非凡，乃是一个真正的空中城堡。

　　魔神宫乃是核心，但是下方也有不少势力存在，位于一个个山峰之中，每一个上面都有着威力惊人的阵法，魔族当中的强者，也有不少人钻研阵法，在这上面有着极深的造诣的。

　　此时，魔神宫之中，一处巍峨的大殿之内，几个散发出强大气息的魔尊强者，突然出现，脸上都流露出了凝重的神色来。

　　这些都是魔神宫的巅峰魔尊强者，和真仙殿的大道仙尊一样，位于整个魔域的巅峰，实力强大无比，只不过，有几个人是以真身出现，有几个则是以化身显现出来的。

　　“诸位，你们应该都察觉到了刚才那股波动了吧？”

　　其中一个魔尊强者开口说道，脸上的神色浮现出一抹凝重。

　　“嗯，我们已经察觉到了，那股波动如此的清晰，绝对是魔渊入口出现了。”另一个魔尊强者说道，在场的这几个魔尊强者，每一个实力，都比双角魔尊强大了无数倍，根本就不是一个层次的。

　　而魔族修炼的魔气，非常的霸道强横，可以吞噬他人的力量，侵蚀对手的心神，很是厉害。

　　“魔渊入口，已经很久没有出现过了，每一次魔渊入口的出现，都会引来不少强者，不过，既然这魔渊入口出现在我们魔神宫的附近，任何人都休想染指，这魔渊当中，只能我们魔族强者进入，哼，人族那些蝼蚁，是休想了！”

　　“呵呵，无妨，这魔渊入口的出现，距离我们这里这么近，应该没有人族敢过来冒险的，至于真仙殿那些家伙，更不用放在心上，别看他们现在有不少老东西可以和我们抗衡，可是，他们鼠目寸光，把持着魔渊入口，不让更多的人进入。这反而给我们带来了极大的好处，我们并不限制进入其中的魔族强者的数量，但为了避免不必要的损伤，最少也是魔尊后期才可以进入，这使得我们在魔渊当中，占据了一定的优势。”

　　“不管如何，这魔渊入口必须归我们控制，我会派一个大道化身过去，看守住这个魔渊入口！”一个魔尊开口说道。

　　“一个化身？无幻魔尊，你这样是不是有些草率了，万一这魔渊入口引来一些人族真仙强者的窥探，你的化身岂不是危险了？”

　　“无妨！”无幻魔尊笑道：“我这个化身，乃是我领悟的大道所化，拥有一部分大道本源的力量，已经有了魔尊后期的修为了，加上我的大道之力，只要不是出现大道仙尊级别的对手，都足够对付了！”

　　“不妥。”另一个魔尊说道：“现如今，我们和真仙殿正处于激烈的交战状态，尤其是在魔渊之中，我们凭借人数的优势，对他们起到了巨大的压制效果，但正因为如此，一些隐藏在暗处的人，就想着趁机谋划魔渊，说不定会有一些强者赶来，这样吧，我千幽魔尊也派出一具化身，和你一同前去，凭借你我二人的实力，就算是遇到大道仙尊，也是足够对付了。”

　　“千幽魔尊说的有道理，我也派遣一个化身和你们一同过去，虽然是化身，但实力不弱，足以对付一些小道仙尊了，大道仙尊也能对抗一二，这样，我们三个化身过去，相信足以守住这魔渊入口了！”

　　“你们都留下，我亲自过去一趟！”就在此时，一个气息强大的身影从天而降，进入到了宫殿之中，在座的几个魔尊看到来人，连忙躬身行礼：“见过宫主！”

　　“宫主，您也要派化身过去吗？”无幻魔尊问道。

　　“不，我真身赶过去！”魔神宫宫主冷声说道：“我刚才已经感应到了，有一群人族真仙出现在魔渊入口附近，现在这些人族真是越来越猖狂了，敢在我们魔神宫附近开启魔渊入口，完全没有把我们魔神宫放在眼里，这一次，我亲自出手，将他们全部灭掉！”

　　“宫主，这万万不可啊！”千幽魔尊连忙劝阻道：“您是我们魔神宫的宫主，是我们魔族的支柱，您若是出面的话，怕是会引起真仙殿的注意的，甚至于，那些人的出现，就是为了引您出手，您一旦出现，他们说不定就会联手针对您，您怕是会有危险啊！”

　　“危险？呵呵，我的一身修为和实力可都是靠杀戮达到的，真仙殿想对付我，除非他们殿主亲自出马，再带几个仙尊，或许能让我重视下，不过现在，据我所知，真仙殿大部分力量都在魔渊之中，魔渊之中有限的很。”魔神宫宫主轻蔑地说道。

　　“宫主，我看，不如我以真身前去，相信以我的实力，就算对方有几个仙尊，我也可以将他们压制住的，我手中可是有一件半圣器的，相信对付他们绰绰有余了！”无幻魔尊皱眉说道。

　　“我觉得无幻魔尊说的有道理，他若是真身前去，足以解决任何问题，而且，还不会引起真仙殿的注意。”千幽魔尊说道。

　　“唉，可惜了，我们魔神宫许多魔尊都进入到了魔渊了，不然的话，根本无需我们亲自动手了。”

　　“既然如此，那就让无幻魔尊真身前去吧，千幽魔尊，你则派出一个化身，协助无幻魔尊，不管是谁，敢在我们魔神宫门前动土，都是要付出代价的！”

　　“是，宫主！”

　　……

　　诛仙岭，一干真仙看着不断稳定下来，变大的魔渊入口，一个个激动不已。

　　“哈哈哈，这魔渊入口总算是开启了，苏盟主果然没有欺骗我们啊！”

　　“太好了，我们也可以进入魔渊了，魔渊中无数的宝物，必然也有我们的一份！”

　　“只要进入到魔渊之中，留下我们的空间印记，我们就能够真正的掌握这个魔渊入口了，以后也可以再次进来了！”

　　“诸位，千万不要大意，这魔渊入口，大概还需要半刻钟时间才能形成，但是这段时间，魔神宫随时可能派人过来，我们随时要做好战斗的准备。”苏辰见到这些人情绪激动，当即警告道。

　　“哼，那又如何，我不死仙尊又不是没有和魔神宫的人交过手，以他们现在的局面，能派来一两个巅峰魔尊就不错了，我们这么多人，又有三尊大道仙尊，还怕他魔神宫不成？”不死仙尊不屑地说道，态度相当的骄傲。

　　“就是啊，我们这么多人呢，仙尊都有不少，魔神宫除非派来足够多的魔尊强者，否则，我们根本就不怕的！”

　　众人淡然的议论着，看起来十分的淡定，他们这个阵容确实非常强大了，若是单独对上真仙殿和魔神宫，确实不敌，但现在这种时候，魔神宫又能派出多少力量呢？


第1048章 两个选择

　　看到这些人的表现，孔龙不禁皱起了眉头，给苏辰传音道：“苏辰，这些人根本就是一群乌合之众啊，虽然现在大家都是造化盟的人，表面上看起来挺团结的，可是，真的进入到魔渊之中以后，必然会引发一场场纠纷，至于造化盟的那些盟规约束，我看，未必能够起到什么作用的。如果这样的话，对我们怕是会非常的不利啊！”

　　从苏辰出面之后，孔龙就一直默默的在身边关注着这些人的情况，此时算是向苏辰汇报了下情况，苏辰停了之后，微微点了下头，对孔龙回应道：“无妨，这些早就在咱们的预料之中了，如果他们能够团结起来，那才叫诡异了呢，他们不团结，也是一个好事，方便我们逐个击破。等进入魔渊之后，我们要想办法立威，铲除一些不安分的人！”

　　“嗯，我也有这个打算。”孔龙说道：“不过，铲除一些弱小的人，并没有什么用，对那些强者来说，起不到震慑的作用，若是能够干掉一个大道仙尊的话，那就不一样了，不过，这可能性貌似并不高。”

　　“知道不高你还说？”苏辰无语的回应道。

　　“不死仙尊和苦海魔尊可都难对付的很，我们现在两个人联手起来都不是对手，倒是那些小道仙尊，我看有几个似乎挺不服气的，到时候盯着点，真要是敢出头，哼！”

　　“也好，不过，最好还是我们能够在这次魔渊之行中有所收获，若是实力再提升一个档次，那就更强大了。”孔龙笑道：“我现在还只是真仙中期而已，若是我的修为可以提升到真仙后期，凭借我的空间大道以及天赋的威力，就是大道仙尊，也不是不能对抗！”

　　“这样吗？”苏辰心中也是思考了下，说道：“嗯，我也会尽量提升自己的实力吧，不然，到时候有些人就会造反了！”

　　就在众人期待着魔渊入口稳定的时候，突然一股恐怖的空间力量，从遥远的天边传递过来，放眼看去，只见无尽的虚空之中，好似被人用强横的力量洞穿了一般，出现了大量的空间裂缝，这些裂缝形成了一条直线，随后，这些直线上又扩散开一条条细小的裂纹，朝着周围震荡开去，覆盖了数千里方圆。

　　“好强大的力量，这是有人直接撕裂虚空，强行打开一条空间通道，赶过来啊，这样的实力，绝对是巅峰魔尊级别的强者！”

　　“巅峰魔尊？魔神宫的反应居然如此的快速，这么快就派人过来了，而且还是一个巅峰魔尊强者！”

　　众人对于这个空间裂缝的出现，震惊不已，紧接着，那条裂缝当中，传来一阵阵惊天动地的轰鸣之声，仿佛天地哀嚎一般，让人从心中冒出恐惧的情绪来，无尽的魔器铺天盖地，从那虚空当中冲了出来。

　　魔气之上居然都带着大道之力，刚一出现，就将周围的空间充斥着，方圆百里，尽皆笼罩在了一片肃杀气息当中，若非再次的都是领悟了仙道之力的真仙强者，恐怕已经抵挡不住了。

　　“大道之力，浩瀚魔气，果然是魔神宫的强者！”

　　看到出现的大道之力和魔气，众人越发的确定了，虽然刚才嘴上说的轻松，但是真正当魔神宫的强者赶来的时候，他们还是感觉到了担心。

　　“咻！”

　　随着这大道之力和魔气的出现，一道恐怖的气息从空间另一头传递过来，一股浓郁至极的肃杀之气笼罩在了所有人的心头，别说是那些小道仙尊了，就算是不死仙尊和苦海仙尊，也都感受到了沉重的压力，凝重的看向空间的出口所在。

　　显然，来人乃是一个让不死仙尊和苦海仙尊都感觉到压力的恐怖强者。

　　紧接着，一个强大伟岸的身影，宛若一柄绝世战刀一般，携带着开天辟地的盖世锋芒，从遥远天际冲杀而来，单是那上面释放出来的无穷战意，都让人感觉到心情沉重。

　　“居然是魔神宫九大巅峰魔尊之一的无幻魔尊，亲自赶了过来！”

　　“无幻魔尊？！”

　　在场的人，没有不知道魔神宫九大魔尊的名号的，一听说是无幻魔尊赶来，不少人心头都是一沉，看向来人的方向，面色有些凝重。

　　“诸位，即便对方是魔神宫的九大魔尊又如何，我们这么多人，还怕他一个人不成？”苏辰冷笑着说道，鼓舞众人的气势。

　　“不错，区区一个无幻魔尊，我等又有何惧之有！”不死仙尊也恢复了之前的狂傲，目光盯着无幻魔尊来的方向。

　　苦海仙尊一直隐藏着自己的真实容貌，就算是苏辰，也看不穿他的长相来。

　　此时，苦海仙尊也释放出一股浩瀚强大的气息，迎向了无幻魔尊！

　　见到两大仙尊都出手了，其他人也都释放出自己的气势，这么多人的力量何等的强大，汇聚出一股气势来，即便是强大如无幻魔尊，也感觉到强大的压力，至于他身上凝聚出的那股战意，在和这些人的力量碰撞之后，没有占到丝毫的优势。

　　“无幻魔尊！”

　　众人见击溃了无幻魔尊的气势，心中都松了一口气，同时有些欢喜雀跃，毕竟，无幻魔尊可以说是成名已久了，论名气的话，还要在不死仙尊和苦海仙尊之上的，众人面对他这样一个强大的存在，心中的压力可想而知了。

　　然而，就是这样强大的一个人，居然奈何不得他们，瞬息之间，众人就反应过来，现在他们可不是一个人在作战，而是一群人，而他们当中，也有三个大道仙尊级别的强者呢，加上其他人，对上一个无幻魔尊，根本就不用担心的。

　　无幻魔尊在出现之后，他的身边还跟着一个身影，正是千幽魔尊的化身，但是众人已经从他的身上的气息判断出来，他不过是一个相当于小道仙尊的化身罢了，根本就构不成威胁，唯独这个无幻魔尊能够对他们造成巨大的威胁。

　　无幻魔尊在看到这些人的实力之后，也是心头一惊，他虽然对自己的实力很自信，可是对上两个大道仙尊的话，未必能够占据优势，他同时也有些庆幸，庆幸自己真身赶过来，不然的话，恐怕还无法镇压住这个场面，他真身赶来，又带有半圣器，相信足以镇压得住这些人了。

　　想到这里，无幻魔尊当即皱眉问道：“你们人族真是好大的胆子，居然敢在我们魔神宫附近开启魔渊入口，妄图进入魔渊，呵呵，看来，你们真仙殿对你们人族这些散修，压迫的倒是挺狠的啊，你们若是想要进入魔渊入口，也不是不可以，只要你们肯答应我们一个条件，我们便不阻止你们！”

　　这次，没有人接话，而是都看向了苏辰，显然，苏辰作为造化盟的盟主，这会儿轮到他出面了。

　　苏辰也明白了过来，难怪不死仙尊和苦海魔尊对自己担任第一盟主，一点意见都没有，还表示支持，原来他们一早就料到这个局面了，故意把他推到风口浪尖之上，让他来面对魔神宫的魔尊强者。

　　明白这些人的意图之后，苏辰心中冷笑不已，知道自己是没有办法退缩了，他上前一步，面容镇定的看向无幻魔尊：“无幻魔尊，你肯让我们进入魔渊之中？”

　　“呵呵，这魔渊本就是属于所有魔域中人的，你看我们魔族，只要是实力达到要求的，都可以进入魔域之中，不像你们人族的真仙殿了，啧啧，还这样那样的剥削，简直笑死人了，难怪你们人族在魔域不如我们魔族，在魔渊之中，更是被我们杀得七零八落的。”无幻魔尊笑了起来。

　　“无幻魔尊，你到底什么意思？”苏辰皱眉问道。

　　“没什么意思，我只想告诉你们，只要你们肯加入我们魔神宫，帮我们对付真仙殿，我们可以让你们进入魔渊之中，甚至可以分享你们大量的宝物，不仅如此，到时候，将真仙殿除去之后，我们还可以让你们替代真仙殿的位置，你们觉得如何？”无幻魔尊笑道，嘴角扬起一抹弧度。

　　“加入你们魔神宫，想都不要想！”苏辰没有丝毫犹豫的拒绝道。

　　“人魔不两立，无幻魔尊，这你应该是知道的，你却还提出如此无聊的要求，你不觉得可笑吗？”

　　“无幻魔尊，你虽然是魔神宫的九大魔尊，但我们未必就会怕了你了，现在，魔渊入口很快就会开启了，我们要想进入，就凭你和这个千幽魔尊的化身，是休想拦住我们的！”不死仙尊也嚣张地说道。

　　“呵呵，是么？你以为这魔渊是那么容易进的么，只要你们进去其中，我们可以立刻派遣大量魔尊，将那么围杀，但是，你们若是加入我们魔神宫，就没有这个顾虑了。”无幻魔尊不屑地说道。

　　“看来，你们还在犹豫，那好，我现在给你们两个选择，一个就是我说的，投靠我们，让你们进入魔渊，第二个，那便是我帮你们毁掉这魔渊入口！”

　　听到无幻魔尊的话，众人都是脸色一变，死死的盯着无幻魔尊。

　　无幻魔尊凝聚出一股强大的气势压迫向苏辰，苏辰面不改色，嘴上却是说道：“呵呵，无幻魔尊，我们乃是一个团队，有些事情，我一个人可做不了主，得需要和大家一起商量了才行，尤其你说的关系到我们所有人利益的事情，更是需要所有人来做决定了！”

　　苏辰这番话，直接把所有人都拉下了水，不死仙尊和苦海仙尊眼中都露出无奈之色，知道这次是躲不掉的，除非他们甘心被毁掉魔渊入口，毁掉他们的希望。

　　“无幻魔尊，你一个人过来，就不怕被我们围杀么，相信凭借我们这么多人的力量，要杀掉你，也是有一定把握的吧！”不死仙尊开口反过来威胁起无幻魔尊，同时生死大道的力量，朝着无幻魔尊席卷而去。

　　不仅如此，其他人也都纷纷将自己的力量显现出来，此次不比刚才气势对抗，是真正力量的显现，无幻魔尊看到这一幕，脸色也变得凝重了起来。


第1049章 进入

　　无幻魔尊虽然对自己的实力很自信，单独对上一个大道仙尊的话，他有信心将对方压制，更何况自己身边还有一个千幽魔尊，可是，在见识到造化盟的阵容之后，无幻魔尊就意识到，这是一个自己无法镇压的住的势力！

　　除非魔神宫再派两个巅峰魔尊真身前来，方才有希望和造化盟对抗，也仅仅是对抗而已，毕竟，造化盟的强者，可不仅仅是不死仙尊等几人，他看苏辰的修为并不高，但是却丝毫不惧自己的气势压迫，甚至于，他还是这些人的首领，实力又岂会差了。

　　这就相当于对面有三个大道仙尊了，至于小道仙尊，以及那些厉害的真仙后期强者，加起来，也能抵得上好几个大道仙尊了，这股势力，或许还远不如魔神宫，可是，正如苏辰他们所说的那般，以魔神宫现有的力量，也根本不可能拦得住他们。

　　哪怕他们宫主亲自出手，也未必镇压的了，而且，魔神宫宫主一旦出现，就会引起真仙殿的注意，派人围杀他再正常不过了。

　　不管是真仙殿还是魔神宫，仙尊的数量，都不是表面那么少，不管是退位的九大仙尊，还是候补的那些仙尊，都是一股庞大的力量，因为真仙殿进入魔渊的人少，也就使得他们在外界的强者更多了，魔神宫若是有落单的魔尊，必然危险的很。

　　但是就这么被一群人族真仙逼迫威胁，可不是无幻魔尊的风格，他面容了冷酷的看向眼前众人，冷笑道：“就凭你们一群乌合之众也敢围杀我？你以为我们魔神宫是什么地方？只要你们敢动手，立马就会有大量的魔族强者杀过来，到时候，谁杀谁还不一定呢！”

　　“哈哈，无幻魔尊，你也太自以为是了吧，我们这些人如果拼着不进入魔渊入口，也要干掉你这个魔神宫的九大魔尊之一，相信还是有五六成的把握吧。而且，你们魔神宫现在驻守的强者似乎不多，你若是敢阻拦我们进入魔渊，那便是我们的生死大敌，除非那么把魔渊的人召集回来，否则，你们魔族就等着遭到我们的屠杀吧，我相信以我们这些人的力量，将你们魔族杀个天翻地覆还是可以的！”

　　逍遥仙尊也突然开口说道，眼看着魔渊入口就要开启了，这无幻魔尊却始终不肯退让，这让他们心头十分的焦急。

　　“混账东西，你也敢威胁我魔神宫？”

　　无幻魔尊眼中陡然爆发出一抹骇人的精光，那精光仿佛一把利剑一般，直接射向了逍遥仙尊，这郝然是一种厉害的灵魂攻击之法，以强大的意念凝聚起来，形成一柄战刀，一刀斩出，便可以让敌人心神崩溃。

　　逍遥仙尊和无幻魔尊修为相差太大了，顿时感觉有些心神失守的迹象，他连忙收敛心神，强行镇压这股灵魂攻击。

　　“无幻魔尊！”

　　“你这是在逼我们出手杀你，诸位，这无幻魔尊阻止我们进入魔渊之心不死，我们就休想进入魔渊之中，我等全力出手，不说将他斩杀，起码可以将他重创，将他打得半死，看他还敢在我等面前猖狂！”

　　“不错，只来了一个魔尊真身而已，就敢如此轻视我造化盟，真当我们好欺负吗？”

　　“那个千幽魔尊的化身就直接杀了，必须让他们魔神宫知道我们的厉害！”

　　看到无幻魔尊突然出手对付逍遥仙尊，这一下子触动了所有人的神经，他们现如今就是一个船上的，无幻魔尊就是阻拦他们前行的障碍，此时更是主动挑衅，造化盟的人都怒火中烧，纷纷出手斩向无幻魔尊。

　　无幻魔尊的实力固然强大，可是面对如此多人的攻击，也不得不谨慎对待了。

　　苏辰这时也祭出了天龙剑，化为一条气势汹汹的天龙，斩杀而去，他很清楚，这个时候，就算别人不出手他，他们几个大道仙尊也必须出手，若是真的让无幻魔尊杀了几个人，势必会让造化盟的士气受到巨大的损伤，他好不容易整合的这个势力，也很快就会人心涣散，分崩离析了。

　　在场的三十多个真仙强者，单独对抗的情况下，也就只有不死仙尊和苦海仙尊可以对抗一二了，其他人对上，绝对是必死无疑的，可现在众人联手，无数种仙道力量汇合起来，拧成了一股绳，汇聚到一点来，再加上每个人掌握的不同的秘法仙术，瞬间就把无幻魔尊刚才凝聚出来的气场击溃了。

　　不仅如此，众人形成的气势，反而开始朝着无幻魔尊镇压了过去，尤其是苏辰的天龙剑所化的天龙，在其他人力量的加持之下，更是宛若真的天龙降世一般，强大无比。

　　“可笑，你们不过是一群乌合之众罢了，居然也妄图对抗我们魔神宫？我们魔神宫只需要再来两个魔尊，便可以将你们一举击溃，不死仙尊，苦海仙尊，我们再给你们一次机会，现在离开还来得及，不然的话，你们就等死吧！”

　　面对众人联手施展的恐怖攻击，无幻魔尊却是面不改色，仍旧冷着脸逼迫道。

　　“哈哈，再来两个魔尊，无幻魔尊，你也太瞧得起自己了吧，而且，你们魔神宫现在真的敢派出三个魔尊出来的话，一直伺机而动的真仙殿，绝对不会放过这个打击你们的机会，一举毁掉你们的老巢都说不定呢！”

　　“不但如此，你招惹了我们，我们虽然和真仙殿关系不算友好，但是你们既然非要和我们为敌的话，我们不介意帮真仙殿对付那么，也算是为了人族了！”

　　“不错，我们进入魔渊，只不过是为了修行罢了，不想参与到你们和真仙殿的争斗当中，既然你非要把我们逼迫到这一步，那也怪不得我们了！”

　　旁边魔渊入口越来越稳固了，何况就可以进入了，此时无幻魔尊却纠缠着众人，终于彻底的激怒了大家。

　　听到众人的话，无幻魔尊知道想把他们赶走是不可能了，他脸上露出一抹怒色，身上陡然升腾起一股强大无比的战意。

　　“很好，既然如此，那就怨不得我了！”

　　轰！

　　无幻魔尊手中出现了一柄黑色的战刀，战刀上面魔气缭绕，仿佛一头蛰伏的猛兽，随时准备出手择人而噬，上面的魔气绕着刀身，仿佛一条黑色的蛟龙一般，散发出骇人的气势。

　　“好强的法宝，这是无幻魔尊的那件半圣器魔刀！”不死仙尊看到无幻魔尊手中亮出来的法宝，神色顿时变得凝重了起来。

　　其实，无幻魔尊有半圣器这件事情，他们都是知道的，只不过，却并未亲眼见到罢了。

　　“这就是半圣器吗？”

　　苏辰也不禁被这柄魔刀的气息吸引了目光，紧紧的盯着魔刀看过去。

　　“破！”

　　无幻魔尊一声利啸，没有任何花哨的动作，挥舞着手中的魔刀，仿佛一个开天辟地的神人一般，斩杀而来，那魔刀的威能，将虚空粉碎，苏辰毫不怀疑这魔刀的力量，若是被这魔刀击中小世界的话，小世界很可能会崩溃掉的。

　　不过，苏辰的小世界乃是以九龙炼天鼎为根基，只可惜，现在的九龙炼天鼎，只是极品仙器而已，没有达到半圣器的层次，或许可以面前抵挡得住这半圣器魔刀，但若是被多次击中的话，恐怕就危险了。

　　轰！

　　半圣器终究是半圣器，无幻魔尊的实力本就强横无比，这半圣器直接将他的实力提升了好几成，苏辰等人联手施展的攻击，竟然根本无法将他伤到，反而被半神器魔刀的攻击一举撕裂了。

　　魔刀势如破竹的斩杀而至，所有人心头都冒出了惊惧的情绪来，但这个时候，任何退缩都是要不得的，不死仙尊和苦海仙尊此刻也表现出了悍勇的一面，两人各自祭出一件极品仙器，在他们的大道之力的加持之下，硬抗向了半圣器魔刀的攻击。

　　轰！

　　半圣器魔刀凶猛无比的击溃了众人的攻击，轰击在了不死仙尊等人的法宝之上，那几个小道仙尊的法宝当场被摧毁，对他们造成了不小的损伤，而不死仙尊和苦海仙尊则因为有大道之力的支撑，保住自己的法宝不受损伤。

　　不仅如此，因为众人的团结，居然将无幻魔尊的攻击给抵挡住了。

　　就在此时，魔渊入口处爆发出山崩地裂一般的气息，大量的空间碎片朝着四周迸发出去，这些威力，对这些真仙来说，却不算什么。

　　而魔渊入口的位置，一个稳定的空间通道成型，出现在了苏辰等人的面前，通道的另一端，隐隐传来仿佛远古洪荒一般强大的气息沉重，浑厚，让人感觉到一股莫名的压抑感。

　　“魔渊入口开启了！”

　　“终于开了，哈哈！”

　　“走，我们抓紧时间进去，留下空间印记！”

　　“进入魔渊的机会就在眼前了，这次无论如何都要成功，任何人敢阻拦本尊，我就杀谁，就算是无幻魔尊也一样，若是我能得到一件半圣器，必然实力大进！”

　　看到逐渐稳定下来的魔渊入口，在场的人一个个都激动不已，为了这一刻，他们可是准备了很长时间啊。

　　现在众人已经将无幻魔尊的攻击抵挡住了，看到魔渊入口打开，谁还管他啊，立刻就有人第一时间朝着魔渊入口冲了过去。

　　最靠前的是那些实力最弱的真仙，毕竟对抗无幻魔尊的时候，他们的实力太弱了，只能在后面，现在反而成了优势了。

　　看到那些真仙后期的人都出手了，那些小道仙尊也都坐不住了，一个个冲了过去。

　　“诸位，你们先抵挡一会儿，我就先行一步了，哈哈！”逍遥仙尊和南风老祖灵机子等人当即出手，朝着入口方向极速赶去，冲向了魔渊之中。

　　“混账东西，我不死仙尊在这里帮你们对抗无幻魔尊，你们却先进去，都给我让开！”说着，不死仙尊霸道的冲了过去，强横的力量把前面的人镇压住，不得不给他让出一条道路来。

　　“哈哈，魔渊，我不死仙尊来了，所有宝物都将是我的！”不死仙尊大笑着冲入了魔渊之中。

　　不死仙尊一走，其他小道仙尊以及苦海仙尊，都是压力大增，他们也顾不得纠缠无幻魔尊了，当即施展身法，紧紧的追了过去。

　　“可恶！”

　　苏辰看到这一幕，脸色变得很难看，虽然早就猜到这些人在关键时候不靠谱，却也没想到，魔渊入口刚刚开启，他们就开始混乱了起来，根本就没有将他这个盟主当回事，至于刚才苏辰立下的那些规矩，恐怕也都被他们忘到嘎啦里去了。

　　转眼之间，这些人就跑的一个不剩，只剩下孔龙留在了苏辰的身边，这两人和对面的无幻魔尊以及千幽魔尊形成了鲜明的对比。

　　无幻魔尊看着这些人离去，怜悯的看着苏辰：“你就是这个什么造化盟的盟主？真是可怜啊，这还没进去呢，你就被自己的盟友给卖了，这要是进去了，恐怕，他们只会更加的过分，你是不是赶到十分的愤怒，不甘？没关系，本魔尊可以给你一个机会，只要你肯投靠我们魔神宫，我们会派人帮你报仇的，帮你杀了那些背信弃义的家伙，怎么样？”

　　无幻魔尊这个时候仍旧没忘了诱惑苏辰加入魔神宫，人族真仙虽然不在少数，但是有一些人品性差的人，因为真仙殿等势力把持魔渊入口，他们没有机会，就受不了魔族的诱惑，投靠魔族了。

　　苏辰可没心情和无幻魔尊扯这些事情，他冷笑了一声，和孔龙同时施展身法，朝着魔渊入口处冲了过去。

　　“无幻魔尊，你继续自言自语吧，我就不奉陪了！”

　　苏辰说罢，身影一动，瞬息之间，就冲了出去，眼看着就要到魔渊入口处了，无幻魔尊却已经预防着这一刻了，他冷笑一声，半圣器魔刀突兀的斩杀了过去，这一次，半圣器魔刀的威势看起来似乎没有那么的恐怖。

　　然而，速度却快到了极限，瞬息之间，就已经杀到了苏辰的跟前，朝着他的身体斩杀而下，比苏辰的身法速度快多了。


第1050章 借宝

　　“小心！”孔龙注意到这一幕，心神震动，连忙提醒苏辰。

　　苏辰又何尝没有注意到这个情况，只不过，他根本就来不及躲避，这魔刀的速度太快了，显然无幻魔尊早就有所准备了，苏辰刚一逃走，他就出招了。

　　这一招神出鬼没，几乎防不胜防，无幻魔尊看着苏辰，得意的笑了起来：“造化盟盟主，我给了你机会，你不知道珍惜，这可怨不得我了，听说你是人族第一个领悟剑道的天才，杀了你，对你们人族来说，可以说是一个巨大的损失啊，要怪，你就去怪你那个造化盟的盟友吧，哈哈！”

　　“修罗地狱斩，灭！”

　　轰！

　　半圣器魔刀猛然爆发出恐怖的气息来，弥漫了周围数十里范围，连孔龙都陷入到了其中，他的速度锐减，加上此刻苏辰陷入到了危机当中，他不能无动于衷，便留了下来，想要帮助苏辰对抗半圣器魔刀的攻击。

　　“鹏羽飞剑，虚空切割！”

　　咻咻咻！

　　孔龙的身上浮现出无数根金色的飞剑，这些都是他的羽毛炼化成的法宝，每一个最少都是在中品仙器的威力，也有不少上品仙器，以及少量的极品仙器，这些飞剑冒出来之后，以惊人的速度斩向了魔刀，密密麻麻，无穷无尽。

　　飞剑所过之处，虚空被切割成了无数碎片，当飞剑击中半圣器魔刀的时候，却被当场震成了粉碎了，毕竟，和半圣器魔刀的品质相比，他这些鹏羽飞剑的品质就差远了，唯一的优势就是数量够多罢了。

　　而孔龙的目的也很简单，就是通过大量的鹏羽飞剑的攻击，暂时抵挡下半圣器魔刀的攻击。

　　孔龙的目的确实达到了，可是对拯救苏辰并没有起到任何的作用，苏辰仍旧被半圣器魔刀释放出来的立场束缚住，身体难以挪动分毫。

　　苏辰距离半圣器魔刀的距离实在是太近了，只要一个呼吸，半圣器魔刀就可以将他撕裂成两半，苏辰从未遇到如此危机的时刻，他的大脑迅速的运转起来，然后死死的盯着眼前的半圣器魔刀，第一个反应就是祭出天龙剑，剑魂的力量尽皆加持在了天龙剑之上，天龙剑光芒大盛，幻化出一条天龙出来。

　　天龙发出震天的龙吟，凶猛霸道的朝着半圣器魔刀冲了上去。

　　“当！”

　　天龙剑虽然威力惊人，但是毕竟只是极品仙器，和半圣器相比，有着难以超越的差距，不过，好在有剑魂的力量加持，天龙剑硬生生挡住了半圣器片刻。

　　趁着这段时间，苏辰连忙施展缩地成寸身法，朝着远处遁去。

　　然而，当苏辰遁出去之后，才发现，自己缩地成寸的身份，居然受到了限制，这一下，只飞出去了十里远而已，这距离，对于他们这个层次来说，基本上可以无视掉。

　　这一霎那，半圣器魔刀已经将天龙剑击退，天龙剑瞬间被打回了圆形，光芒暗淡，上面甚至有些缺口，显然，半圣器的威力，不是天龙剑可以抵挡得住的。

　　咻！

　　苏辰连忙招回了天龙剑，但是，不等他再次遁走，半圣器魔刀已经瞬间杀到了他的跟前了，此时此刻，苏辰总算是见识到了半圣器的威能了。

　　就不说半圣器的威力了，单是无幻魔尊的实力，就可以完虐苏辰的，两人实力相差太大了，更别说对方手里的武器要比苏辰强大的多。

　　“挡不住了！”

　　苏辰看着杀到眼前的魔刀，心中生出了强烈的危机感，在不远处的孔龙也是援救不及啊。

　　“只能拼了！”

　　苏辰眼中爆发出一股夺目的神光，金色的九龙炼天鼎迅速的悬浮在了他的身前，抵挡向了半圣器魔刀。

　　轰！

　　魔刀光芒万丈，气势如虹，单是那气势就让人承受不住，恐怖的魔刀斩落在九龙炼天鼎之上，九龙炼天鼎被撞击得飞了出去，若非苏辰及时催动世界之力，将九龙炼天鼎稳住，恐怕就直接砸到他的身上了。

　　苏辰连忙将九龙炼天鼎检查了一番，发现九龙炼天鼎并没有太大的损伤，顿时松了口气。

　　“还好还好，九龙炼天鼎毕竟乃是无上的神器，虽然只是恢复到了极品仙器的水准，可是，这半圣器想要将它损伤，可不是那么容易的事情！”苏辰松了口气。

　　“嗯？”

　　无幻魔尊看到这一幕，也不禁露出了震惊之色：“好厉害的法宝，看起来明明只是极品仙器罢了，居然能够抵挡得住我半圣器的攻击，看来，这定然是一件了不得的宝物，我一定要得到手！”

　　无幻魔尊顿时对九龙炼天鼎生出了觊觎之心，魔刀再次光芒暴涨，比刚才更加的强烈了，无尽的气息将苏辰和孔龙再次笼罩，居然形成了一个类似于领域的存在，却比领域强大了无数倍，苏辰感觉自己似乎被禁锢住了一般，难以动弹。

　　“修罗灭域杀！”

　　轰！

　　天地之间，只剩下那一抹刀光，锁定了苏辰，朝着他斩杀而去，苏辰心中发狠，再次祭出九龙炼天鼎，不过，这一次他不是以九龙炼天鼎来抵挡魔刀，而是将九龙炼天鼎的鼎口对准了魔刀袭来的方向。

　　苏辰要强行将这病半圣器镇压！

　　一切发生的太快了，无幻魔尊发现这一幕的时候，已经晚了，半圣器魔刀直接没入到了九龙炼天鼎当中。

　　无幻魔尊惊讶片刻之后，露出惋惜的神色：“可惜了一件珍贵的宝物了，这一下，恐怕是要被毁掉了。”

　　无幻魔尊对自己的法宝充满了信心，他这可是半圣器，除非同是半圣器，否则的话，发生这样的碰撞，那些极品仙器，只有一个下场，那就是被彻底的摧毁。

　　“可惜了！”

　　无幻魔尊并不担心自己的法宝受损，只是惋惜苏辰这件极品法宝要被毁掉了。

　　然而，接下来发生的一幕，却让无幻魔尊始料未及。

　　九龙炼天鼎在吞入半圣器魔刀之后，迅速的在空中变小，然后滴溜溜一转，落入到苏辰的手中，苏辰身影一闪，就朝着魔渊入口遁去，孔龙紧随而去，两人速度飞快，瞬息之间就进入到了入口。

　　此时，魔渊入口的位置，已经不断的变小了，魔渊入口开启之后，只会存在很短一段时间，很快就会关闭起来的，除非找到入口的空间节点所在，否则很难再将魔渊入口给打开的。

　　“无幻魔尊，多谢你赠刀，不送！”

　　苏辰的声音透过即将关闭的魔渊入口传来，落入到了无幻魔尊的耳中。

　　“混账！”

　　无幻魔尊愤怒的嘶吼一声，身影直接裂空冲到了魔渊入口处，想要强行撕裂一道口子，进入其中，然而，就在此时，一道上品魔剑冲了上来，瞬间爆发起来，形成了一股强大的冲击力，这冲击力根本威胁不到无幻魔尊，然而，却可以暂时阻挡他片刻，并且，还加快了魔渊入口关闭的速度。

　　“苏辰！！！”

　　当无幻魔尊缓过来的时候，魔渊入口的位置，已经被彻底的封闭起来了，恢复了之前的样子，若非还残留有强烈的空间波动气息，恐怕谁也想不到，这里会是一个魔渊入口的所在。

　　无幻魔尊看着自己的法宝和苏辰一起消失在了魔渊之中，发出了一声不甘心的怒吼，他双眼冒火，身上爆发出恐怖的气息，仿佛一头发怒的野兽。

　　“我一定不会放过你的！”

　　无幻魔尊一圈砸向虚空，他那恐怖的力量直接将眼前的空间粉碎，形成了大片的空间裂缝，一阵阵空间风暴形成，将周围的一切都毁灭掉了。

　　“无幻魔尊！”千幽魔尊来到了无幻魔尊身边，他们没有想到这次的阵容如此之大，他这具化身的实力，起到的作用，实在是有限的很。

　　“你消消气，那苏辰虽然仗着他的法宝强行夺走了你的法宝，但是，他们这不是进入了魔渊之中了吗，只要在魔渊之中，我们就有把握找到他，到时候，让他连本带利的吐出来！”

　　“呼，千幽魔尊，你放心，我没事的。”无幻魔尊沉声说道，脸色明显不太好看。

　　“这件半圣器，我是一定要夺回来的，不仅如此，我还要将他们碎尸万段！”

　　“会有这么一天的。”千幽魔尊说道：“而且，我觉得让这些人进入魔渊当中，对我们来说，也未必不是好事。你想，他们刚才的表现，说明他们根本就是一群乌合之众，一点凝聚力都没有。这才刚进入魔渊，他们就已经散乱了，一旦面对巨大的利益的时候，他们必然会自相残杀！”

　　“到时候，不需要我们动手，他们就会死伤惨重的，对付剩下那些人，对我们来说，简直太容易了。”

　　无幻魔尊神色缓和了许多，他点了点头，说道：“嗯，我也这么认为，他们进入魔渊之后，必然会分开行动，不管他们是否有矛盾，只要他们分开了，我们就可以将他们逐个击破，就算是大道仙尊，我们也能将他们斩杀！”

　　“走吧，我们回去向宫主禀报这里的情况，然后我再进入到魔渊之中。”无幻魔尊说罢，就和千幽魔尊回去了。

　　对于自己的半圣器，他是一定要重新夺回来的！

　　……

　　苏辰和孔龙两人的身影也进入到了魔渊之中，立刻就感觉到了这里和魔域的不同之处。

　　就好像苏辰从源界进入到魔域的时候一样，完全就是两个不同的世界，不同的空间。

　　咻！

　　苏辰和孔龙很快就来到了众人汇聚的地方，眼前是一片悬浮的大陆，每一个大陆的面积都十分的辽阔，也有只有方圆数里远大小而已。

　　不仅如此，苏辰还在这里感受到了浓郁的天道气息，这些天道气息形成了强大的压迫力，让所有人都不敢肆无忌惮，尤其是在这里，众人的飞行速度，一下子降低了许多。

　　毕竟，哪怕是仙尊强者，飞行靠的也是世界之力，尤其是大道之力的优势罢了，在天道压迫之下，他们的力量受到了极大的压制。

　　苏辰也清楚的感受到了自己的剑魂受到了一定的约束，但是并不是十分的严重，实力大概下降了一成左右，他并不清楚别人是什么情况，所以不露声色的落在了一块陆地上面。

　　“这里的天道之力如此的浓郁，简直就是真仙修炼的圣地啊，哪怕我们这些仙尊，在这里修炼，也会有很大的进步，弱小的仙道之力，说不定可以有巨大的提升呢。”众人纷纷议论了起来，刚刚进入到魔渊之中，大家的情绪明显有些激动。

　　“真是难以想象，天道之力居然宛若实质一般呈现在我等的面前，不仅如此，我感觉这里的许多东西都受到了天道之力的浸染，蕴含有仙道之力，可以被我们直接吸收参悟了。”

　　“难怪真仙殿和魔神宫等势力要把持住整个魔渊，恐怕，没有人不想把魔渊霸占了吧，只不过，得有那个实力才行的！”

　　“不愧是魔渊啊！”

　　苏辰也有些感慨，但他并未像其他人那般欣喜若狂，而是把神识延伸出去，不断的在虚空当中穿梭，发现周围都是清晰的天道之力，以他们的修为，自然是不可能参悟得了天道了，却可以从天道之中领悟一些大道，来提升自己的境界修为。

　　苏辰觉得，如果自己在这里修炼的话，绝对可以一日千里，说不定能够迅速的突破到玄仙境界了。

　　“终于又进来了！”孔龙打量着周围熟悉又陌生的环境，也不禁发出了感慨。

　　“这魔渊之中的天道之力，极为完善，很适合那些在仙道之上领悟的不够完善的人突破，几乎任何一个真仙在这里修炼一段时间，都可以修行到极高的境界的，达到圆满也未必没有可能！”

　　“第一盟主！”

　　就在此时，不死仙尊的声音突然响起，苏辰循声看了过去，发现不死仙尊距离自己并不算远，他冲着不死仙尊点了下头：“第二盟主，我们总算进来了！”

　　“是啊！”不死仙尊笑道：“这次可要感谢你啊，要不是你替我们挡住了无幻魔尊，我们恐怕还不能这么顺利的进来呢。”

　　“我们既然是同盟，理应相互帮助，不死仙尊客气了。”苏辰笑道，心中却有些警惕，这个家伙突然这么好说话，多半来意不善。

　　“哈哈，不愧是第一盟主，就是无私啊，既然如此，不知道第一盟主刚才用来对抗无幻魔尊的半圣器的那件法宝，可否借我玩两天，到时候，我再还给你，一件可以对抗半圣器的绝世法宝可是不多见的啊。”


第1051章 隐忍

　　苏辰刚才祭出九龙炼天鼎抵挡住半圣器魔刀攻击的时候，刚好被不死仙尊等人看到，自然留了一个心眼，不过，苏辰在最后的时候用九龙炼天鼎吞噬魔刀，将其镇压住的时候，众人却没有注意到。

　　因为当时苏辰收走半圣器魔刀的时候，就直接把九龙炼天鼎也收了起来，然后施展天鹏遁天术，直接冲了进来，所以，并没有人注意到苏辰收取半圣器的一幕。

　　众人听到不死仙尊的话之后，都露出了惊讶的神色，目光全部转移到了两人的身上，小声议论起来。

　　“抵挡半圣器的法宝？那绝对也是半圣器层次了吧，真不知道第一盟主是从哪儿得来的，据说那些半圣器都是从魔渊之中流传出去的，难道以前第一盟主就进来过魔渊吗？”

　　“这就不清楚了，不过，这不死仙尊居然开口向第一盟主借这么珍贵的宝物，第一盟主怎么可能借给他？”

　　“呵呵，你难道还没看出来么？不死仙尊这根本就不是在借宝物，而是在向第一盟主发出挑衅，不死仙尊的性格你应该听说过，相当的狂妄自大，实力偏偏也强大的很，平时他就目中无人，现在，在咱们造化盟中，有一个第一盟主压在他头上，他怎么可能接受的了。”

　　“只不过之前在外面的时候，他们还想利用第一盟主来出面承受魔神宫的压力罢了，但现在不同了，既然已经进入到魔渊之中，第一盟主的存在就没有必要了，而且，作为第一盟主，肯定会享受最大的权力的，不死仙尊必然要争夺第一盟主的位置了！”

　　“至于他讨要第一盟主的法宝，固然是一个借口，但也说不准他就真的看上那件法宝呢，毕竟可是一个能够对抗无幻魔尊的强大宝物啊，说不定真的是一件半圣器呢！”

　　“若真的是半圣器的话，那第一盟主的实力可就有待考证了，这不死仙尊真的敢对第一盟主动手？”

　　“谁知道呢，看看再说吧！”

　　众人都是暗中传音交流，不敢直接说出来，毕竟，不管是不死仙尊还是苏辰，都不是他们可以得罪的，造化盟刚刚成立，难免会有一些弊端，这在众人看来是理所当然的事情。

　　至于谁当老大，他们并不在意，只要能够保证他们自己的利益就足够了。

　　此时，不死仙尊的神识将苏辰直接锁定住了，看这架势就是要动手的意思了。

　　“呵呵，第一盟主，不要那么小气嘛，我相信你除了那件法宝之外，应该还有别的法宝吧，你肯定是得到过某些强者的传承吧，不然的话，第一盟主，你怎么会以区区虚仙巅峰的修为，就拥有如此强大的实力呢？”

　　从一开始，不死仙尊就在盯着苏辰，而且，他也对苏辰的情况有所了解，刚才一番战斗，他就已经推断出苏辰的真正修为了，连元神都没有凝练出来，那必然是虚仙巅峰了，苏辰以虚仙巅峰就有着和他们抗衡的手段，这显得太不正常了。

　　所以，不死仙尊一直都在暗中盯着苏辰，直到刚才，他才通过苏辰对抗无幻魔尊的时候的表现，判断出来，苏辰定然是靠着手中的极品法宝，有了现在的实力了！

　　众人听到不死仙尊说出苏辰的真正修为，都不禁炸开了锅了。

　　“什么，苏辰只有虚仙巅峰的修为？这怎么可能，他之前可是连大道之力都抵挡得住的，虽然他领悟了剑道，算是大道当中最为强大的诸多大道之一，但是想要对抗不死仙尊的生死大道的灵魂攻击，他的灵魂起码也得达到元神境界才行吧？”

　　“既然不死仙尊这么说，那肯定是错不了的，只不过，第一盟主以虚仙巅峰的修为，拥有这么强大的实力，看来那件法宝，确实威力极大啊！”

　　不少人的脸上都露出了震惊的神情，一些实力强大的仙尊，看向苏辰的目光更是隐隐透露出贪婪，但很快就消失不见了。

　　他们很清楚自己的实力，不管是苏辰，还是不死仙尊以及苦海仙尊，他们想要抢夺苏辰的法宝，根本就是不可能的事情。

　　苏辰冷笑着看向不死仙尊，神情淡然，似乎一点都不紧张：“不死仙尊，你想要我手中的那件法宝？”

　　说话间，孔龙已经站到了苏辰的身边，和苏辰并肩对抗不死仙尊。

　　不死仙尊不屑的看了孔龙一眼，孔龙虽然速度独步天下，十分的惊人，但是他还不放在眼里。

　　“第一盟主，你如果想多借我几件法宝，我当然不介意了。”不死仙尊笑道。

　　“呵呵，若是我不借呢？”苏辰眯着眼睛说道，已经做好了随时动手的准备。

　　“不借？哼，我想，你一定会答应的，因为，和法宝相比，你的性命应该更重要，你说是吧？”不死仙尊得意的看着苏辰，语气和表现越发的蛮横和霸道了，完全就把苏辰当成任由他拿捏的弱者了一般。

　　“呵呵，不死仙尊，按照你的意思，如果我不借你法宝的话，你便想杀我？这可是违反了我们造化盟的盟规的，你要受到所有造化盟的人的追杀的！”苏辰沉声说着，同时看向了其他人。

　　然而，大家都一副事不关己高高挂起的姿态，似乎根本就没有听到苏辰的话，苏辰心中已经对这些人的态度十分了然了，一抹无形的杀意在苏辰的心中生出。

　　其实，苏辰召集这些人进来，也不过是相互利用罢了，既然现在已经进入到了魔渊之中，那么，这些人就没有太大的存在价值了。

　　更何况，他们在这个时候，一个个选择了作壁上观，那么，接下来苏辰动手灭杀他们，就没有一点心理负担了。

　　只不过，现在显然不是动手的时候，一方面苏辰不可能对付得了这么多人，另一方面，苏辰现在还有一个更重要的事情去做，那就是完全镇压那柄半圣器魔刀，只有将其彻底镇压，甚至炼化掉了，苏辰的实力必然大进，到时候，再在这魔渊当中修行一段时间，他的实力必然更强。

　　那个时候，就是他来清理造化盟门户的时候了！

　　不死仙尊不屑的看了眼其他人，冷笑道：“盟规，哈哈，你跟我说盟规，这盟规说到底不过是我们几个大道仙尊定下来的罢了，其他人有过反对吗？不管在什么地方，都不过是弱肉强食，本尊刚才和你商量，已经给你面子了，是你自己不要这个面子的，那就怨不得我了！我就不信，你单凭一件法宝，能对抗得了我？对了，你刚才似乎刚刚和无幻魔尊交过手，我如果没有算错的话，你现在实力也有限的很吧？”

　　万剑邪尊皱眉看着嚣张狂妄的不死仙尊，眉头忍不住皱了起来：“这个家伙也太狂妄了吧，苦海仙尊，您觉得呢？”

　　“呵呵，没想到，连我都看走眼了，想不到，第一盟主的修为居然只是虚仙巅峰而已……”苦海仙尊淡淡笑道，却根本就没有提及不死仙尊威胁苏辰的事情。

　　其他几个小道仙尊心头都是一惊，明白了苦海仙尊的立场了，逍遥仙尊等几个人更是暗暗叹息，他们宁愿苏辰和孔龙来领导众人，也不想让不死仙尊这个狂妄的人来当老大。

　　不过，如果苏辰和孔龙被杀的话，恐怕这个造化盟也就不复存在了。

　　“不死仙尊，你既然想要我身上的宝物，那好，我便借你！”

　　众人以为苏辰会反抗一番，却见苏辰突然屈服了，手中取出一个金灿灿的小鼎，小鼎飞出，迅速的变成一丈大小，上面散发出来神秘而强大的气息，看起来似乎只是极品仙器，可谁都不敢小瞧。

　　不死仙尊也愣了下，他没想到苏辰就这么屈服了，不过，他很快就没有再多想，以苏辰的实力，除非是想找死，否则的话，他是绝对不敢忤逆自己的。

　　“哈哈，小子，你还是很识趣的嘛，这金鼎我就收下了！”

　　不死仙尊说着，陡然出手，朝着九龙炼天鼎抓了过去。

　　一股生死大道之力束缚住九龙炼天鼎，这不死仙尊居然直接开始炼化起来，众人看到这一幕，都怜悯的看向了苏辰。

　　这样的法宝借给了不死仙尊，根本就别指望能够要回来了。

　　“果然是好宝贝啊，不愧是能够抵挡得住半圣器攻击的。”不死仙尊一边炼化，一边把九龙炼天鼎朝他跟前拉过去。

　　就在九龙炼天鼎到了他跟前的时候，九龙炼天鼎突然鼎口张开，一股恐怖的力量很突兀的从九龙炼天鼎中冲了出来，不死仙尊身经百战，自然会留有一手，他连忙祭出一件极品仙器，乃是一柄长枪，在生死大道之力的催动之下，挡向了那道攻击。

　　众人看到这一幕，都明白过来，知道苏辰是绝对不可能就这么屈服的，果然，他趁机发动了攻击了。

　　“好个小畜生，居然敢阴我，本尊今天就灭了你！”不死仙尊怒吼一声，一边困住九龙炼天鼎，一边就要对苏辰出手。

　　然而，从九龙炼天鼎当中冒出的那道攻击直接撞在了他的长枪之上，长枪瞬间被斩成极快，彻底的报废了。

　　恐怖的威力完全爆发出来，轰向了不死仙尊。

　　“不好！”

　　不死仙尊脸色大变，也终于看清楚了这道攻击的本体是什么了。

　　“那个半圣器魔刀！怎么会出现在你的手里，还爆发出如此恐怖的攻击？”

　　不死仙尊心中充满了惊骇和不解，却也顾不得太多，连忙出手，生死大道之力爆发出来，在身前形成了防御。

　　轰！

　　那汇聚了无幻魔尊强大攻击的半圣器魔刀彻底的击中了不死仙尊的防御，不死仙尊太过仓促了，当场被震的倒飞出去数百丈远，而魔刀的威力也一下子被抵消了许多，就在此时，九龙炼天鼎紧随而上，一把将魔刀吞了进去。

　　苏辰伸手一招，九龙炼天鼎再次落入到了他的手中，苏辰平静淡定的对众人笑道：“看来，不死仙尊是没有资格借得我这件宝物了，诸位，既然已经进入魔渊，还是赶紧搜寻宝物吧，之前你们先行一步，现在也该我先出发了！”

　　苏辰现在很清楚，他现在的实力，根本无法正面和不死仙尊对抗，更何况还有其他人虎视眈眈，不敢自己和不死仙尊谁赢了，苦海仙尊等人，绝对会落井下石，趁机出手的。

　　在进入魔渊的时候，苏辰就已经有这个觉悟了，这些人，根本没有一个值得信任的，所以，苏辰对他们也不抱任何的期望。

　　不仅如此，苏辰心中还十分的恼怒，自己被不死仙尊逼迫，却没有一个人站出来帮自己，如此明显的态度，苏辰自然不能在指望他们了。

　　而现在，苏辰暴露了半圣器在自己手中的秘密，不管他们如何猜测，肯定会针对自己，所以，现在是非走不可了。

　　苏辰和孔龙当即施展身份就要离开，一直没有动静的苦海仙尊突然出手，一个充满宏大气息的巨掌蕴含着浓郁的大道之力，浩浩荡荡的朝着苏辰和孔龙抓了过去。

　　“第一盟主，干嘛急着走啊，咱们何不谈谈接下来的事情呢？”苦海仙尊嘴上说的很客气，可动作却一点都不慢，且相当的很辣。

　　“很好，苦海仙尊，你和不死仙尊，我苏辰记下了，你二人违反盟规，待来日，我必清理门户！”

　　苏辰冰冷的声音蕴含着强烈的杀气传递过来，但他的身影却陡然速度暴增，和孔龙二人瞬间飞出去上百里远，紧接着又是一阵极速移动，消失在了众人的眼前。


第1052章 提升

　　“混账！”

　　不死仙尊也终于赶了回来，可是也只能看着苏辰离去的身影，望尘莫及了，想到刚才被苏辰阴了一把，甚至还受了一些轻伤，他心中就无比的愤怒，忍不住怒声咆哮起来。

　　他的声音带着恐怖的气势，不断的冲击着前方的大陆，离得最近的几个较小的大陆被当场粉碎，大一些的因为长期受到大道之力的滋润强化，也结实的多，倒是没有被毁掉，但也露出了一些裂纹。

　　“好了，不死仙尊！”苦海仙尊面色也有些凝重，他当时出手，虽然不算蓄谋已久，但也准备了好半天了，本以为可以一举将两人擒拿下来，说不定自己可以夺走苏辰手中的法宝，到时候，自己大不了离开便是，再说了，他也不怕不死仙尊。

　　可他也没有料到苏辰的速度那么快，直接避开了自己的擒拿，和孔龙二人扬长而去。

　　“此事以后再和他们计较，不过，你得罪了他，恐怕以后要小心了。”苦海仙尊说道。

　　“哼，我小心，我看，应该小心的是他们，好小子，居然敢阴本尊，不要让我碰到你们，不然，我一定会把你们碎尸万段！”不死仙尊怒吼道，身上看起来似乎还有些狼狈，显然刚才苏辰用无幻魔尊的半圣器魔刀坑他的那一下，对他造成了不小的伤害。

　　“诸位，我们也抓紧时间吧，我们进来这里，魔神宫的人肯定不会善罢甘休的，更何况第一盟主还夺走了无幻魔尊的半圣器，魔神宫必然不死不休，大家最好小心一些，别碰到魔神宫的强者了，不然，就危险了。”

　　苦海仙尊说完，直接飞身而去，很快也消失在了茫茫的魔渊之中。

　　其他人一听这话，就没有继续待下去的意思了，而且不死仙尊看起来正在气头上，也没有人去触他的眉头，一个个就都离开了。

　　“苏辰，别让我再找到你，不然，我一定会杀了你！”

　　不死仙尊见所有人都走了，便放下狠话，不甘心的离去了。

　　……

　　苏辰和孔龙一路疾驰，孔龙更是变化成金鹏真身，带着苏辰赶了不知道多远，在这魔渊当中，仙道之力会受到压制，同样的，世界之力的威力也会降低许多，但是孔龙的天赋本领，却并不受到天道之力的压制，也就是会所，他的速度优势还是很强的。

　　要不然，也不会那么容易的就从苦海仙尊的攻击下逃走了。

　　不知道跑了多远，反正几十万里是有了，魔渊当中，敢像孔龙这么赶路的，也就他一个人了，就算是不死仙尊这个层次的强者，也不敢把速度提升的太快了。

　　但孔龙领悟的大道乃是孔家之道，本身就占据了极大的优势，再加上自身的天赋，很多危险的地方，他都可以轻松的避开，不至于闯入到某些危险的地方当中。

　　觉得没有什么危险了，孔龙便停了下来，苏辰找了一处地方停下来休息。

　　“苏辰，刚才进来的时候，到底是怎么回事，你那件法宝怎么会那么厉害？”孔龙想起刚才的事情，忍不住好奇的问道。

　　“呵呵，那个金鼎是我意外得到的一件法宝，威力很大，尤其是在品质上，更是可以不断的提升进化，现在，他的品质勉强可以和半圣器对抗一二，但是不可能真的和半圣器硬碰硬的。”苏辰解释道。

　　“原来如此，不过，你的金鼎居然把天幻魔尊的半圣器都给镇压了，实在是太出人意料了，尤其是你用那个半圣器魔刀坑了不死仙尊的时候，真是大快人心啊！”孔龙笑着说道。

　　“对了，那半圣器魔刀现在怎么样了？若是你可以炼化的话，说不定对你的实力有很大的提升呢。”

　　“嗯，我现在正用金鼎的力量镇压魔刀呢，但这毕竟是一件半圣器，虽然暂时被镇压了，可那是因为和魔刀的主人无幻魔尊相隔遥远的缘故，如果等无幻魔尊进入到这里的话，说不定无幻魔尊可以通过对魔刀的感应，找过来！”

　　“所以，必须尽快找个地方，将这个魔刀炼化掉！”苏辰对魔刀的态度和孔龙是一样的，这可是一个定时、炸弹，如果不能尽快将其解决的话，等无幻魔尊进入魔渊，通过对魔刀的感应，说不定很快就可以找到自己，那就危险了！

　　“嗯！”

　　孔龙点了点头，然后脸上露出一抹怒色：“那个不死仙尊和苦海仙尊真不是东西，刚一进来，就暴露了自己的真面目，妄图丢我们下手，幸亏你有那个金鼎法宝，加上我的速度优势，咱们才算是逃过了一劫啊！”

　　“是啊，刚才还要多亏你了，我大部分力量都用来镇压魔刀了，在这魔渊之中，速度根本快不起来的。”苏辰感谢道。

　　“我们既然是朋友，就不要说这种客气话了，现在，最重要的还是先恢复过来，然后在这里修炼一番，争取把实力提升起来，那样的话，就算再遇到不死仙尊和苦海仙尊这两个混蛋，我们也有把握周旋了。”

　　“周旋？”

　　苏辰冷冷一笑：“为什么要和他们周旋，而不是把他们杀了？”

　　“杀了他们？”孔龙惊讶地叫道：“虽然你的实力确实很强，甚至有半圣器，可是，要说杀他们的话，那太难了吧，毕竟他们可是大道仙尊，手段强的很，即便是无幻魔尊有半圣器魔刀在手，怕也不敢所可以杀的了一个大道仙尊吧。”

　　“别人或许做不到，但是我们却可以！”苏辰眼神之中透露出浓郁的杀气：“从刚才不死仙尊对付我们的时候，其他人的表现，我就已经对那些人不抱希望了，若是有可能的话，我会将那些人收为奴隶，如果有些人不知好歹的话，那便直接斩杀！”

　　饶是孔龙也杀过不少人，也被苏辰的杀气给惊道了：“你要对整个造化盟动手？”

　　“有何不可？”苏辰冷笑：“你不要忘了，如果不是我们有些手段，当时我们就已经死了！而整个造化盟，也将不复存在！”

　　孔龙回过神来，想到当时的情况，也不禁流露出了杀意：“不错，那些人确实可恨的很，我们帮他们进入魔渊，甚至在外面抵挡无幻魔尊的攻击，他们居然没有一点感激之心，还冷眼旁观，这些人，哼哼！”

　　显然，孔龙的态度也很明确了。

　　“对了，孔兄，我刚才看到你似乎有一门很厉害的功法，是以你的羽毛炼化成的飞剑，施展出来攻击？”苏辰问道。

　　“不错，我这门天赋秘法叫做鹏羽飞剑，确实是以羽毛炼化成法宝，随着法宝品质的提升，威力会越来越强大，不过，我现在的鹏羽飞剑的威力，只达到了中品仙器的地步，威力有限，可是，现在再次进入魔渊之中，我有更多的时间进行修炼，这次，我决定直接以仙道之力淬炼我鹏羽飞剑，若是可以让我的鹏羽飞剑全部达到上品仙器的地步，甚至极品仙器，那就算是大道仙尊，我也有把握震杀了！”

　　苏辰想到孔龙施展鹏羽飞剑的时候，那成百上千的飞剑，不由的想起了洪天京，这和洪天京的小千剑阵有些相似，不过，孔龙的要更为强大，毕竟是自己的身体的一部分炼成的法宝，而且，孔龙身上的羽毛恐怕有数以万计，如果全部达到上品仙器甚至极品仙器的地步，苏辰自己想想都感觉恐怖。

　　恐怕大道仙尊，也会被一招轰杀了，那数万上品仙器轰杀而来的场景，实在是太恐怖了，更何况孔龙本身还是掌握了空间大道的强者。

　　“我们也休息了片刻了，再找个地方，好好修炼一番，我也需要先把半圣器魔刀彻底镇压了！”

　　苏辰随即和孔龙在附近找了一处天道之力最为浓郁的地方，开始修炼起来。

　　魔渊之中，到处都可能有危险，这些危险有的可能是人，也有可能是魔渊当中的生物，只不过，苏辰他们现在还处于魔渊的边缘区域，危险的可能性小的多，但是修炼的时候，是最忌讳被打搅的，很容易走火入魔。

　　所以，苏辰就先替孔龙护法，先让他修炼，因为苏辰自己要修炼的话，恐怕不知道要多久才可以结束，但是孔龙现在修为已经达到了瓶颈，突破的可能性极大。

　　他现在只是真仙中期而已，就已经有着媲美小道仙尊的实力了，若是他突破到真仙后期，绝对可以力压小道仙尊，或许还无法和大道仙尊相比，但也绝对比之前强大许多倍了。

　　苏辰在周围简单的布置了一些幻阵，随后，孔龙开始进入修炼，他的身影渐渐的隐没在了无尽的天道之力当中，那一丝丝无形的天道之力，蕴含着各种各样的仙道力量，自然也包括孔龙所领悟的空间大道了。

　　孔龙炼化了其中的空间大道，剩下的仙道之力，则朝着周围扩散出去，苏辰就在距离孔龙不远的地方，孔龙无法吸收的仙道之力，则都被苏辰以霸道的姿态吸收掉了，苏辰并不是全神贯注的在修炼，只是分出一部分心神罢了，但是他的修炼速度，也不比孔龙慢多少的。

　　魔渊之中的天道之力，浓郁无比，简直就是真仙修行的圣地，孔龙沉浸在修行当中，很快就完全进入到了状态。

　　而苏辰在守护在一旁，在进行浅层次的修炼，不仅如此，他还祭出九龙炼天鼎，让九龙炼天鼎也吸收魔渊之中的天道之力。

　　苏辰自己的修炼速度还不算太快，但是，九龙炼天鼎吞噬天道之力的速度，就太夸张了，简直比苏辰和孔龙两人的速度都要快的多，若非苏辰刻意控制，恐怕周围汇聚而来的天道之力，苏辰和孔龙二人根本就分不了多少的。

　　时间飞逝，转眼就过去了一个月的时间，一个月对于他们来说，就像几天过去了一样，这一日，孔龙是很是的气息越发的浓烈起来，显然，他已经到了突破的重要关头了。

　　只要踏入真仙后期，孔龙的修为就会有巨大的提升，即便是大道仙尊，也未必没有一战的把握。

　　现在到了关键时候，苏辰也停下了修炼，默默的关注着孔龙修炼。

　　突然，孔龙身上的气势似乎达到了一个瓶颈，紧接着，他冲天而起，恢复成了自己的金鹏真身，百张长的金鹏出现在虚空当中，随后，以他为中心，周围汇聚得浓厚无比的天道之力，开始不断额被他吞噬，融入到他的身体当中。

　　看到这儿，苏辰知道，孔龙很快就要突破修为了。

　　“吼！”

　　终于，当周围的天道之力被全部吞噬一空之后，就好像人深吸了一口气，然后猛然憋了起来，孔龙的气息陡然提升了许多，一股强大的气息压迫而来，苏辰都感觉心头一沉。

　　但是很快，孔龙就将自己的气息收敛了起来，同时恢复了人形，落到了苏辰身边，冲他笑道：“多谢苏兄替我护法，经过这一番修炼，我也总算突破到真仙后期了！”

　　“恭喜孔兄！”苏辰也为他感到高兴，两人毕竟是一起的，孔龙的实力越强大，对苏辰也是好事一桩。

　　“不过，孔兄你还是再稳固一番吧。”

　　“好！”

　　孔龙又巩固了下修为，又过去了半个月的时间，孔龙对苏辰说道：“接下来就轮到我为苏兄你护法了，我顺便也修炼下我的鹏羽飞剑，希望这次能达到上品仙器的地步。”

　　“嗯！”

　　苏辰也不矫情，经过这么长时间的修炼，他已经恢复了过来，接下来要做的，就是炼化半圣器魔刀了。


第1053章 炼化

　　苏辰盘膝而坐，周围被他布置了汇聚元气的阵法，但是在这魔渊之中，最为浓郁的便是魔气了，就算是孔龙也不敢随便的吸收，但是苏辰却可以随意的炼化吸收，根本就不用担心有任何的不适。

　　孔龙坐在不远处为苏辰护法，同时注意着周围的情况，防止有人过来打搅到苏辰。

　　苏辰取出九龙炼天鼎，现如今，九龙炼天鼎可以说是已经达到了极品仙器的极限了，要不然，也不可能抵挡得住半圣器的攻击，随着九龙炼天鼎品质的不断提升，它的威力也在不断的变强。

　　苏辰之所以要进入魔渊，就是想要通过魔渊之中的天道之力，让九龙炼天鼎更进一步。

　　苏辰知道，自己的修为境界想要提升，不是一天两天可以做到的，但是他不得不提升自己的实力，而提升实力的手段无非就是这些了，把九龙炼天鼎提升到半圣器的地步，可以说是一个最为快捷有效的办法了。

　　不过，现在九龙炼天鼎当中可是还有一个大麻烦的，如果不将这个大麻烦解决的话，苏辰根本无法真正提升九龙炼天鼎。

　　随即，苏辰心神沉入到九龙炼天鼎当中，九龙炼天鼎内，一个巨大的魔刀正在肆虐，九条神龙尸骸全力爆发，镇压着这个半圣器魔刀。

　　但是，这魔刀毕竟被无幻魔尊祭炼过，威能无量，单凭九龙炼天鼎现在的力量，根本无法长期镇压，最近一段时间，若非苏辰分出一部分经历镇压魔刀，恐怕早就被魔刀冲出去了。

　　苏辰看着眼前魔气纵横的半圣器魔刀，冷笑道：“真是想不到，我进入魔渊得到的第一个半圣器，不是在魔渊之中得到的，而是在魔渊之外，不过可惜，这不是一把剑类的半圣器，否则我倒是可以用一用。”

　　“嗯，我虽然不能用，但是孔龙应该可以，据我所知，他其实最喜欢的武器似乎就是刀了，若是将这病半圣器交给他炼化的话，相信凭借这个半圣器的威力，他一定可以拥有对抗大道仙尊的实力了！”

　　苏辰并不是一个自私的人，对于自己的朋友，他一向很是大方，一件半圣器价值固然无比的珍贵，但是对于朋友来说，却不算什么，再说了，这半圣器苏辰也用不上，还不如送给孔龙，孔龙的实力提升了，对他们这两个人的团队来说，也是一个好事。

　　至于苏辰自己，他现在最想做的就是把九龙炼天鼎提升到半圣器层次了，别看他主修剑道，但是九龙炼天鼎才是他的根基，这一点，他非常的清楚，哪怕他把天龙剑换掉，也不可能换了九龙炼天鼎的。

　　“要想把这个半圣器彻底炼化，必须先将其中无幻魔尊留下的大道印记毁灭掉才行。”

　　苏辰很快就有了计划，他的灵魂之力分出一股力量，然后引动神格的力量，朝着半圣器魔刀镇压过去。

　　嗡嗡嗡！

　　半圣器魔刀本身可是有灵性的，哪怕已经和无幻魔尊失去了联系，但也不甘心就这么被苏辰镇压控制。

　　“一个小小的虚仙就妄图镇压本尊，你太不自量力了！”一股意念从魔刀当中传递出来，郝然是魔刀的器灵，化成了一团光影不断的浮现。

　　“哼，都到了这般田地了，你还不肯臣服吗？”苏辰冷笑一声，信仰之力源源不断的汇入到神格当中，恐怖的气势从苏辰身上显化出来，压迫向半圣器魔刀。

　　半圣器魔刀顿时惊恐不已：“不可能，你的身上怎么会有如此强大的气息，你不过是一个小小的虚仙而已，就算是玄仙，甚至真仙，也不可能有这么强大的气息的，你到底是什么人？”

　　“我是什么人不重要，重要的是，你若是不臣服的话，我便将你彻底的抹杀，你要相信，我有这个能力！”

　　苏辰说罢，精神全部极重起来，一直在他识海当中的神格，第一次在他的催动之下，离开了他的识海，出现在九龙炼天鼎当中。

　　轰！

　　整个九龙炼天鼎当中，都被神格的力量充斥着，若非外面有天道之力的压制，以及九龙炼天鼎的束缚，恐怕这股气息足以惊动周围方圆数万里了。

　　“臣服，或者魂飞魄散！”

　　苏辰冷酷的声音响起，神格朝着半圣器器灵镇压过去，神格尚未过去，单是上面显露出来的力量，就让这魔刀恐惧不已，当它看到那神格上面的光芒之后，越发的恐惧了。

　　“神格！居然是神格，你怎么可能会有神格？难道，你是神人转世？这不可能！”半圣器魔刀器灵惊恐不已地叫道。

　　然而，苏辰见他没有正面回答自己，脸色一冷，神格浩浩荡荡的碾压了过去，神格的力量笼罩的范围太大了，距离半圣器还有上千米远，半圣器器灵就有着要崩溃的迹象了，根本就承受不住神格的压力。

　　“我愿意臣服，大人，我愿意臣服！”半圣器魔刀终于意识到了自己的处境，也感觉到了苏辰的决心，它若是不肯屈服的话，绝对会被苏辰斩杀的，它可以感受到苏辰灵魂之中的意念。

　　对苏辰来说，若是可以收服这个器灵的话，固然可以让半圣器的威力更强大，若是不能，也无所谓了，本身半圣器的品质就足够高，即便是没有器灵，够孔龙发挥出巨大的威力了。

　　不过，若是这器灵肯臣服，那自然也是好事一桩了。

　　“我愿意臣服大人，可是，我身上有无幻魔尊大道印记的约束，若是不击破这个大道印记，我根本无法真正臣服于大人啊！”魔刀器灵惊慌说道。

　　“无妨，你将那大道印记引出来，我帮你将其击溃便是！”苏辰自信地说道。

　　现在在九龙炼天鼎当中，一切都在苏辰的掌握之中。

　　“是，大人！”

　　魔刀器灵在看到苏辰显化出来的神格之后，就已经放弃了反抗了，当即施展自己的力量，把魔刀身上的大道印记引了出来。

　　说是大道印记，其实就是无幻魔尊留下的元神烙印，只是以大道之力为主，一个身影从魔刀身上显现出来，郝然便是无幻魔尊的样子。

　　无幻魔尊刚一出现，就怒视着苏辰：“好你个苏辰，居然敢夺走本尊的法宝，本尊给你最后一次机会，乖乖的把本尊的法宝交出，送回到魔神宫，不然的话，你就等着面临我们魔神宫的追杀吧！”

　　苏辰笑着摇了摇头，对无幻魔尊说道：“无幻魔尊，看来你还没有认清楚自己的处境啊，算了，我也懒得跟你废话，你若是想要夺回你自己的法宝，尽管过来便是，口舌之勇可不算本事的，只是，就怕你下次见到我的时候，便是你丧命之时！”

　　苏辰说罢，不再和无幻魔尊浪费口舌，神格的力量碾压而下，瞬间轰向了无幻魔尊的大道之力。

　　“啊！这是什么力量，为什么会这么强大？”无幻魔尊发出一声怒吼，当即催动自己现在自己可以动用的力量，抵挡向神格的攻击。

　　“魔灵，还不快助我！”无幻魔尊感觉自己不是对手，当即命令起魔刀器灵。

　　然而，魔刀器灵却没有动手的意思，而是瑟瑟发抖的躲在一旁，神格距离越来越近，那恐怖的压迫感，它都根本承受不住。

　　相对无幻魔尊的大道印记来说，魔刀器灵就弱多了，它不过就是一个灵体罢了，依仗着魔刀而存在。

　　“该死！”

　　“杀戮大道，修罗绝斩！”无幻魔尊发出一声怒吼，所有的力量化为一股强大的攻击，迎着神格的力量冲了上去。

　　轰！

　　只可惜，他现在只能算是灵魂之体罢了，在神格面前，根本就不堪一击，就如同飞蛾扑火一般，迅速的湮灭在了神格的光辉之下，化为了灰烬。

　　解决掉无幻魔尊的大道印记，苏辰却没有松懈下来，而是看向魔刀器灵：“还不臣服！”

　　“小、小的愿意臣服，小的见过主人！”

　　魔刀器灵连忙贡献出自己的灵魂印记，苏辰伸手一抓，却没有炼化的打算，而是说道：“你的主人不是我，我会给你找一个合适的主人，以后你就好好的追随他，你若是表现不好的话，不介意让魔刀换个器灵！”

　　“主人放心，小的绝对不敢。”魔刀器灵连忙求饶，他们器灵诞生出来很不容易，他可不想就这么挂掉了。

　　而且，不管是什么样的主人，对他来说，就是强弱的区别罢了，眼前之人有神格在身，绝对来头极大，他给自己安排的主人，相信也不会差了。

　　“很好，那么，接下来就是帮你炼化这具躯体了，我的朋友乃是修炼的仙道，你这一身魔气，对他来说，很是不利，我便将其净化掉。”苏辰说道。

　　“是是是，一切都听主人的安排，其实，我们半圣器并没有魔气和仙气之分的，只是受到使用者的影响，才会一身魔气的。”魔刀器灵解释道。

　　“嗯，我知道。”

　　苏辰懒得听它废话，直接把他丢进了九龙炼天鼎的炼器空间当中，九龙炼天鼎的炼器空间，炼化这些魔气轻而易举，哪怕这是一个半圣器，也只是多耗费一点时间罢了。

　　几日之后，魔刀的魔气尽皆被驱除，魔刀恢复了本来的面目，乃是一柄通体紫色的长刀，刀身有奇特的纹路，似乎是某种特殊的纹路。

　　“修罗圣刀，很霸气的名字，原来无幻魔尊施展的绝招，乃是来自于这修罗圣刀之上。”苏辰心中了然，这修罗圣刀本身就带着一套威力巨大的刀法，刀法融入仙道之力，威力更加强大。

　　“很好！”苏辰满意的看着手中的紫色圣刀，点了点头，然后心念一动，心神回归到本体，修罗圣刀也出现在了他的手中。

　　“嗯？”孔龙注意到苏辰的变化，连忙看了过来：“你修炼完了？”

　　“还没有，只是刚把这柄圣刀炼化了而已。”苏辰笑道。

　　“这就是那把半圣器么？”孔龙惊艳的看着苏辰手中的魔刀，羡慕地说道：“没想到你这么快就把它给炼化了，它的本来面目看起来还挺不错的嘛，苏辰，恭喜了，有了这圣刀在手，你的实力定然可以提升许多。”

　　苏辰笑着摇了摇头：“我可没说我要炼化这圣刀，我走的是剑道，这刀对我来说，没有什么用处，倒是你，你不是说你喜欢刀吗，这刀就送给你了！”

　　孔龙看着苏辰递给他的修罗圣刀，惊讶的瞪大了眼睛：“你、你要把这个半圣器送给我？”


第1054章 要晋升了

　　饶是孔龙见多识广，也见过不少宝贝，此时也不禁被惊到了。

　　这倒是不能怪他，而是苏辰给他的宝物，实在是太珍贵了，半圣器，就算是大道仙尊都会觊觎的宝物啊，不管是人族还是魔族，能够拥有半圣器的都是屈指可数的，一般都是只有真仙殿和魔神宫等强大势力的顶级强者才能够拥有的。

　　像不死仙尊和苦海仙尊这么强大的大道仙尊，都不曾拥有半圣器的，可想而知这半圣器是多么的珍贵了。

　　可苏辰居然说要送给他，这实在是太惊人了。

　　苏辰看着孔龙吃惊的样子，笑着点了点头，说道：“不错，这半圣器本来我就是打算送给你的，你也知道，我修炼的是剑道，用这半圣器，还不如用我的天龙剑来的顺手，而你就没有那么多的束缚了，甚至，你用这圣刀的话，说不定能够完全发挥出他的威力呢。”

　　“可是……”孔龙还是有些难以接受，这份礼物太贵重了。

　　“没有什么可是了，这是圣刀器灵的灵魂印记，你将其炼化，已经算是完成第一步了，接下来，你再血炼一番，应该就差不多了。好了，你就拿着吧，我还要修炼呢，接下来我的安全可就交给你了，你的实力越强，我才更安全，不是吗？”

　　苏辰笑着说完，不给孔龙推辞的机会，直接就把圣刀交给了他，然后回去继续修炼了。

　　“这……”孔龙无奈的看着苏辰的身影，感觉心头一暖，咬了咬牙，还是收了下来。

　　但是他却把苏辰的这份情义记载了心里面，想到一开始苏辰就对他毫无保留，对他十分的信任，现在更是送他如此珍贵的宝物，孔龙觉得交了一个真正值得深交的朋友！

　　“你放心吧，只要我活着，就一定会保护你的周全的。”孔龙默默的说罢，当即开始炼化圣刀，继续在苏辰身边守护着他。

　　而苏辰也终于开始提升九龙炼天鼎，九龙炼天鼎已经达到了极品仙器的极限了，再多的法则之力，也无法对九龙炼天鼎有太大的提升，现在能够让九龙炼天鼎提升的，就是大道之力了。

　　九龙炼天鼎和苏辰有些相似的地方就是，苏辰的剑魂可以直接吸收所有的天道之力，而九龙炼天鼎同样可以吸收所有的仙道之力，不仅如此，周围的天道之力，九龙炼天鼎都能够直接吞噬。

　　不过，单凭九龙炼天鼎速度还是有些缓慢，毕竟，九龙炼天鼎本身并没有什么仙道之力，苏辰作为主人，必须祭炼一番才行的。

　　好在苏辰的造化神功随着他修为的不断提升，也是越来越强横霸道了，而且他的剑魂力量也十分的强横，现在吸收这些天道之力，根本就不需要像别人那样提取一番再吸收，他直接就一口吞了。

　　苏辰不断的吸收着天道之力，原本虚无缥缈的天道之力，在苏辰的吸收炼化之后，化为涓涓细流，不断的汇入到九龙炼天鼎上，滋养着九龙炼天鼎，提升着九龙炼天鼎的品质。

　　苏辰心里面十分的清楚，想要把一件极品仙器提升到半圣器的地步，并不是一件容易的事情，所以，他也不心急，在九龙炼天鼎吸收了一定的天道之力之后，苏辰就催动自己的剑魂的力量，凝聚出了霸道无比的剑火之力。

　　这剑火和真元凝聚的丹火有些相似，只不过，相对于丹火来说，这融入了大道之力的剑火，威力更为霸道，可以淬炼九龙炼天鼎，让那些天道之力完全融入到九龙炼天鼎当中，被九龙炼天鼎吸收掉了。

　　苏辰这一修炼，就是没日没夜的，时间迅速的流逝着。

　　另一边，孔龙的实力也在不断的提升着，他之前虽然巩固了修为，达到了真仙后期的地步，可是他还有很大的提升空间，尤其是他炼化了修罗圣刀之后，将修罗圣刀上面的刀法也修炼了，实力更进一步。

　　他现在对自己充满了信心，现在再遇上不死仙尊和苦海仙尊，他根本就不用逃走了，完全可以凭借自己的身法优势，以及圣刀的威力，和他们周璇，甚至将他们打败也说不定。

　　在炼化圣刀之后，孔龙就又开始打造自己的鹏羽飞剑了，不过，因为得到圣刀的缘故，他彻底的将鹏羽飞剑重新的炼制了一番，以前都是飞剑，而现在，全部变成了飞刀了，几乎是和圣刀一模一样的飞刀，只不过是缩小了许多。

　　即便如此，也是一个非常庞大的工作量，而且，在炼制的过程当中，孔龙把自己积累的那些材料，全部都拿了出来，用来提升鹏羽飞刀的威力。

　　付出总是会有回报的，经过一个月的修炼，鹏羽飞刀全部达到了上品仙器的地步了，不仅如此，孔龙还将之前损失的鹏羽飞剑，也都弥补了回来，一下子炼制了上千个上品仙器鹏羽飞刀。

　　或许这些鹏羽飞刀的威力有限，可是，上千个鹏羽飞刀，就算是极品仙器，都是可以轰碎的，更重要的是，孔龙手中有一件半圣器。

　　这件半圣器可以形成一个领域，这可不是乾坤境的那种领域，而是由半圣器形成的领域，这半圣器的领域的威力十分的恐怖，若是和鹏羽飞刀混在一起的话，足以让鹏羽飞刀的威力提升五成的。

　　这可是足足五成，上千个鹏羽飞刀的威力都提升五成，如果对付大道仙尊的话，都有把握将对方轰杀成渣的，前提对方没有厉害的保命手段，也没有半圣器在手。

　　像不死仙尊这样的大道仙尊，想要将他轰杀就不是一件容易的事情，他领悟的是生死大道，能够很快的恢复伤势，这一点，是非常难对付的。

　　不过，能够达到现在这一步，孔龙已经是非常的满意了，同时心中对苏辰也是非常的感激，如果没有苏辰送给他的这个修罗圣刀的话，他的实力恐怕不可能提升的如此之快，孔龙对于能够拥有这样一个朋友，感到非常的幸运。

　　孔龙修炼之后，暂时休息了下，同时看向苏辰，却看懂苏辰周围被浓郁的天道之力笼罩着，孔龙觉得自己身为金鹏一族，好歹有天鹏血脉，修炼的速度也是相当的快了，身体更是强横无比，吸收炼化天道之力的速度已经够快了，可是和苏辰一比，自己简直差远了。

　　之前孔龙修炼的时候，也只是引起周围几里的天道之力变化，毕竟这里的天道之力十分的浓郁，以他的修为境界，吸收这么多已经很可怕了。

　　可是苏辰更可怕，他们现在所在的这个大陆，占地方圆上百里，苏辰几乎将中间这五十里方圆的天道之力尽皆吸收了过来，孔龙原本觉得自己可以沾点光的，但是他却发现苏辰这个变态把所有的仙道之力都吸收了，而孔龙又只能吸收空间之道的力量，只能放弃了沾光的打算。

　　“这家伙到底是不是人啊，别人只能修炼一种仙道之力，修炼多种仙道之力的很少，他却能吸收所有的仙道之力，这到底是怎么样一个怪胎啊。”孔龙暗暗惊叹不已。

　　他从源界中过来，到魔域之后，也见过不少天才妖孽，可是根本都比不过苏辰的。

　　“幸亏他是我们源界的人。”孔龙有些庆幸。

　　想到苏辰年纪只有二十岁，孔龙心中的情绪就更加的复杂了，在震惊的同时，更多的还是高兴，为苏辰是自己的朋友而高兴，苏辰自己的朋友，他越强，对自己也是只有好处的，自己手里的这个修罗圣刀就说明一切了。

　　孔龙算了下时间，期待的看着淹没在天道之力当中的苏辰，囔囔道：“不知道这个家伙修炼了这么久，现在达到什么地步了？”

　　……

　　此时，苏辰的心神全部都沉浸在修炼当中，九龙炼天鼎的提升，已经步入正轨了，苏辰需要做的就是不断的提升天道之力，而在吸收炼化天道之力供给九龙炼天鼎的同时，苏辰也在不断的感受天道的威力。

　　别人或许在吸收这么多仙道之力的时候，会感觉到沉重的压力，可是苏辰却没有这么多担心，或许是因为神格的缘故，不管是哪种力量，他都能够清晰的进行领悟剖析。

　　和别人不同的是，他的混沌剑道又包括很多种小道。

　　对于别人来说，把一种仙道修炼到圆满的境界，就足够了，但是苏辰不行，他要想剑道圆满，就必须把所有的仙道之力领悟到极限，才能够达到圆满的。

　　这个工作量，想想都让人感觉到恐惧，不过，苏辰却有一个手段，却是别人比不了的，那就是他领悟的速度，别人领悟，需要耗费很大的精力，但是苏辰只要炼化，就可以轻松的学会了。

　　就好比别人看的是文言文，而苏辰看到的则是已经翻译好的白话文，看一遍就明白是什么意思了，但是别人却要一遍一遍的领悟才可以。

　　这魔渊之中，除了天道之力，还有大量的空间法则，九龙炼天鼎已经不需要法则之力了，但是苏辰的身体还是需要的，造化金身现如今恢复到了第四重，想更进一步，就非常的困难了，可是，在天道之力以及法则之力的同时滋润之下，造化金身也在不断的提升着，几天的时间，虽然还没有达到第四重大成的地步，但也相差不远了，勉强达到了中品仙器的地步了。

　　这对于一个真仙来说，也算是相当的了不起了。

　　随着苏辰的身体的不断壮大，他的精气神也都在不断的提升着，不知道过去了多久，苏辰全身一震，整个人仿佛碎裂开了一般，又瞬间凝聚了起来，和周围的天地融为到了一体。

　　在这一霎那，苏辰感觉周围的天道之力尽皆和自己的身体融为了一体，他身上的法则之力更加的稳固凝聚了。

　　“没想到直接吸收天道之力，居然有这种好处，我的造化金身居然莫名其妙的就突破到了大成的境界了，媲美上品仙器了！”

　　对于自己身体的变化，苏辰也有些莫名其妙，不过，不等他仔细查探一番，九龙炼天鼎突然爆发出一股恐怖的吞噬之力，以九龙炼天鼎为中心，形成了一道道狂猛霸道的飓风，不断的将周围的天道之力吞噬掉。

　　苏辰和孔龙都得到了很大的溢出，孔龙惊喜的炼化着其中蕴含的仙道之力以及法则之力，强化自己的鹏羽飞刀，其中一些尚未达到上品仙器品质的鹏羽飞刀也在不断的提升着。

　　九龙炼天鼎仿佛一个无底洞一般，疯狂的吞噬着周围的天道之力，苏辰和九龙炼天鼎心神相连，立刻就知道是怎么回事了。

　　“九龙炼天鼎要晋升了？”


第1055章 三绝老祖

　　感觉到九龙炼天鼎的变化，苏辰当即将九龙炼天鼎祭出到体外，九龙炼天鼎悬浮在虚空之中，不用苏辰操纵，就自主变成方圆百丈大小，在虚空之中，看起来霸气非凡。

　　巨大的鼎口张开，恐怖的吞噬之力，不停的吞噬着周围的天道之力，苏辰处于天道之力汇聚的中心，也感觉到了沉重的压力，那些天道之力，几乎都凝聚成了一颗颗晶体，汇聚在周围。

　　孔龙站在不远处，也感觉到了周围的天道之力的变化，惊骇不已的看着九龙炼天鼎。

　　“不愧是能够抵挡得住半圣器攻击的绝世法宝，只是，听苏辰的说法，这法宝似乎还只是极品仙器，若是晋升成半圣器的话，不知道威力该多么恐怖，恐怕比我这个修罗圣刀都要强大得多吧。”

　　“难怪他看不上修罗圣刀了，一方面是他修炼剑道，另一方面，怕也和他已经有了一件强大的法宝有关系吧，不过，一件可以提升品阶的法宝，能够不断成长，其价值，绝对超过了半圣器，甚至就算是圣器，也无法和他的这个九龙炼天鼎相比啊。”

　　孔龙原本以为苏辰吸收天道之力已经够变态了，可是这九龙炼天鼎比苏辰更甚，苏辰位于中间都吸收不到天道之力，更别说孔龙了，他也只能任凭天道之力从旁边经过，不断的被九龙炼天鼎吞噬一空。

　　苏辰看着九龙炼天鼎的变化，心中充满了期待。

　　“这次进入魔渊，除了我自己吸收天道之力，提升修为之外，更重要的则是让九龙炼天鼎晋升，想要从极品仙器晋升为半圣器，必须消耗大量的仙道之力，没有哪个地方比这魔渊蕴含的天道之力更浓厚了，这对我来说，可是一个极好的机会，按照九龙炼天鼎吸收的速度，相信用不了多久，它便可以晋升半圣器了！”

　　足足过了一刻钟，苏辰才发现，他所在的这片区域，以他为中心方圆上百里范围内，已经成了一片天道之力的真空地带了，几乎没有天道之力的存在。

　　显然，经过孔龙和苏辰修炼，再加上九龙炼天鼎的疯狂吞噬，这片地方的天道之力，已经被吞噬一空了。

　　苏辰无奈的看着仍旧释放出一股股吞噬之力，想要从虚空当中吸收天道之力的九龙炼天鼎，只好暂时收起九龙炼天鼎。

　　“孔龙，这里已经没有天道之力了，走，咱们再换个地方。”

　　苏辰说罢，飞身而起，选择了一个方向，极速飞了过去，孔龙连忙跟了上去。

　　他们刚离开没多久，之前他们所在的那片大陆，裂开了一道道巨大的裂痕，然后整个大陆分崩离析，彻底的粉碎掉了。

　　这些大陆本就是靠着天道之力汇聚而成的，在九龙炼天鼎的疯狂吞噬之下，连大陆上的天道之力都被吞噬了，自然也就破灭了。

　　两人很快就又找到了一个大陆，这个大陆的面积比之前所在的地方更为庞大，所汇聚的天道之力，自然也更加的浓厚。

　　孔龙将周围查探了一番，确定周围没有人之后，方才放心的赶了回来，守护在苏辰的身边。

　　不过，他也不敢靠的太近，宫宝身边简直就是天道之力的真空地带，几乎没有天道之力的存在，周围的天道之力一靠近，就被九龙炼天鼎吞噬一空，而孔龙只好找了一个较远的地方，有天道之力和法则之力的存在，他继续炼制自己的鹏羽飞刀。

　　“这么浓厚的天道之力，却不知道有没有大道之石的存在，大道之石乃是一种大道凝聚而成的宝物，可以直接帮一个人将这种大道提升到圆满境界，是可遇而不可求的宝物，比曾经的空间之心珍贵了无数倍，不，两者根本就不能相提并论的。”

　　“不过，按理说，这魔渊蕴含浓郁的天道之力，总应该诞生一些大道之石吧？”

　　苏辰一边帮助九龙炼天鼎吸收天道之力，一边思索着，大道之石的好处很多，除了可以帮助将一门大道领悟到圆满境界之外，还可以让人领悟一种新的大道，所以，大道仙尊的强弱，除了和他领悟的大道的强大与否有关，还和他领悟了几门大道有关系的。

　　不死仙尊和苦海仙尊领悟的大道都很强大，可是，也仅此而已，真仙殿不愿意招惹他们，并不意味着真仙殿就怕了他们，也不是说真仙殿的仙尊强者，就比他弱了。

　　其实恰恰相反，那些掌握着魔渊入口的势力，总是有可能得到大道之石的，一旦得到大道之石，一个仙尊就可以掌握一门新的大道，实力提升就不是一加一那么简单，可能是好几倍的提升了。

　　不过，一个真仙想要掌握多个仙道，也不一定非要靠仙道之石，那些资质悟性极高的真仙，也可以同时领悟好几种仙道的，但是想要把这些仙道都领悟到圆满境界，就困难了，大道之石就是一种可以让真仙迅速达到仙尊境界的宝物。

　　除了大道之石外，还有小道之石，只是相对来说，小道之石的价值就要低多了，但也是有价无市的，因为只有魔渊之中才有产出。

　　“算了，不想这些了，先把九龙炼天鼎提升起来，我夺走了无幻魔尊的修罗圣刀，他必然会进入魔渊当中追杀我，就算不碰到魔族的人，其他的一些危险，也会不少，只有实力足够强大了，才能够保住性命，只有保住性命，才可能去搜寻各种宝物！”

　　苏辰很快镇定心神，不再考虑那些虚无缥缈的事情，而是把心思都放在了九龙炼天鼎身上，只不过，以九龙炼天鼎吸收的情况，却不是一时片刻可以晋升的，这就有了苏辰忙了。

　　……

　　嗖！

　　魔渊之中，在距离苏辰和孔龙数万里之遥的地方，四道夺目绚烂的光芒流转，携带着强横的仙道之力，在虚空之中不停的穿梭，但凡是被他们经过的大陆活着一些破碎的板块，上面只要有宝物存在，就会被他们一扫而空。

　　在魔渊之中，就算是仙尊，也不敢直接进行虚空穿梭的，弄不好穿梭的尽头就可能是一处险地，直接把性命葬送了。

　　“不愧是所有真仙都梦寐以求想要进入的宝地啊，这魔渊之中，可以说遍地都是宝物，如此浓郁的天道之力，自然而然的就孕育出了大量珍贵的宝物，这些东西，在外面，都是很难碰到的，尤其是蕴含仙道之力的种种宝物，单是这一路上的收获，就快赶上我们在外面几年的收获了！”

　　剑绝老祖一把将一个破碎的大陆碎片收入到了自己的小世界当中，这个大陆碎片能够保存下来，本身的材质就十分的坚固，可以炼制成厉害的仙器，也是相当不错的材料了。

　　“是啊，大哥，我们这才搜索了三个月而已，就得到了这么都的宝物，如果在这里面呆个几年的话，积累的财富，恐怕可以建立一个庞大的势力了。只不过，这里实在是危险的很，动不动就有天道风暴，还有一些隐藏的危机，而且，这里还是魔渊的边缘地带，若是靠近里面的话，恐怕危险更多。”

　　“哼，这里最为危险的可不是这些，而是其他那些真仙和魔尊，若是碰到了，他们认出我们没有真仙殿发放的令牌的话，必然会对我们发动攻击的！”刀绝老祖也面色凝重地说道。

　　“不错，若是遇到其他势力的人，我们就会被针对了，好在我们最近运气还算不错，没有遇到真仙殿或者魔神宫的人！”枪绝老祖也说道。

　　“都给我闭嘴！”

　　最后一人突然冷冷地说道，其他人一听，都连忙闭上了嘴，最后说话之人笼罩在一片大道之力当中，让人看不清楚他的真正面貌，正是之前对苏辰和孔龙出手的苦海仙尊。

　　苦海仙尊和三绝老祖联合起来，一起探索魔渊，造化盟的人都不是傻子，他们知道在魔渊当中，他们根本一点优势都没有，要面对的危险比真仙殿和魔神宫都的多，所以，即便是强大如苦海仙尊，也是选择了结伴同行，和三绝老祖联手起来，一起行动，这样就算是遇到敌人的时候，他们也有对抗的资本了。

　　比如，一个人在探险的时候，遇到了危险，只要身边多一个人，就可能拯救自己，偏偏自己一个人单独行动，就只能含恨而亡了，那就太不划算了。

　　众人刚刚安静下来，周围的空间突然剧烈的震动了起来，就仿佛有人在大战一般，不过，这些波动是直接从众人身边爆发出来的，根本就猝不及防，就算他们是仙尊，在这样的情况之下，也无法硬抗的，这是天地的力量，完全可以将他们抹杀掉的。

　　苦海仙尊脸色一变，一股大道之力直接将众人束缚住，身影一动，凭借着强横的修为，硬是直接逃出去几十里远，方才停了下来，看着刚才他们所在的那片大陆，瞬间化为了虚无。

　　三绝老祖看到这一幕，脸色都是一变，心有余悸。

　　“多谢苦海仙尊救命之恩。”三绝老祖连忙感激道。

　　“真是乌鸦嘴！”

　　苦海仙尊冷冷的扫了枪绝老祖一眼，心情很是不爽。

　　“我不过就是说说罢了。”枪绝老祖无奈的低声说道。

　　苦海仙尊看了下三绝老祖，刚要说什么，突然脸色一边，目光看向了虚空的深处，朝着某一处看了过去，在那个方向，明显有股庞大的能量在汇聚着，不过，和刚才的坍塌不同，这一次，似乎是有一股强大而又神秘的力量在不断的吞噬着四周的天道之力！

　　“这是什么？居然能够不断的吞噬天道之力，莫非……是大道之石？！”

　　“听说大道之石形成的时候，会吞噬大量的天道之力，吸收其中和自己大道之力相同的仙道之力，最后凝聚成一个大道之石，但是在大道之石形成之后，就会变成和普通石头差不多的样子，除非有特殊手法，否则很难分辨的出来的，所以，得到大道之石最好的时候，就是在它刚形成的时候！”剑绝老祖也激动的看向那个方向。

　　大道之石，对大道仙尊来说，也是梦寐以求的宝物，就算大道之力的属性和自己的大道相同，也可以和别人交换珍贵的宝物的。

　　“走，我们过去看一下！”

　　苦海仙尊哪怕已经是大道仙尊了，也禁不住大道之石的诱惑的，若是能够得到一个和自己的大道之力不同的大道之石，他的实力就能够有巨大的提升的，到那个时候，苦海仙尊甚至有信心打败恢复力强大无比的不死仙尊！

　　剑刀枪三绝老祖相视一眼，眼中都流露出不甘的神色来，大道之力，他们也是想要得到的，可以让他们一举成为大道仙尊，扬名立万，可是，就算他们联手起来，也不可能是苦海仙尊的对手的。

　　苦海仙尊的心思都在大道之石上，根本就没有理会三人，直接就赶了过去，三人没有别的选择，只好跟着过去，希望可以跟着苦海仙尊分一杯羹。


第1056章 埋伏

　　苏辰仍旧沉浸在修炼当中，九龙炼天鼎源源不断的吸收着天道之力，孔龙占不到便宜，但是苏辰这个主人，却是可以从中汲取到一部分天道之力的，融入到自己的剑魂当中，值得自己的剑魂不断的壮大。

　　苏辰现在有一个大胆的猜测，自己的混沌剑魂，并不是简单的大道那么简单，苏辰知道很多大道，但是从未听说过有哪个大道可以容纳所有仙道的，可是自己的剑魂就做到了，而九龙炼天鼎吸收的天道之力，按说应该是魔神陨落之后，留下来的。

　　那既然天道包括各种仙道之力的话，而自己的剑道也同样容纳各种仙道之力，那自己的剑道，会不会也是天道的一种呢？

　　这个念头让苏辰感觉有些疯狂，有些不可思议，但是却又如此的真实。

　　“或许，我的混沌剑道修炼到极致，真的可以和天道之力相比了。”苏辰心中暗想。

　　苏辰跟着九龙炼天鼎沾光，几乎剑魂的力量已经提升了三四成了，可是，九龙炼天鼎仍旧没有晋升的迹象，似乎真的就是一个无底洞一般，哪怕有再多的天道之力，都无法让它晋升。

　　“到底问题出在哪里呢？”苏辰心中很是疑惑，却又找不到答案。

　　“暂且不管了，我感觉现在剑魂之中，有几个小道似乎已经达到了极限了，说不定可以先将这几个小道提升到圆满的境界，那我也算是一个小道仙尊了。”

　　苏辰心中镇定下来，分出一部分心神来控制九龙炼天鼎，剩下一部分心神则用来修炼，时间飞逝，当苏辰再次睁开眼睛的时候，他的双目之中迸射出一道精光，这精光化为一道凌厉的剑气，非常的犀利，直接刺穿了虚空，没入到了虚空深处。

　　“呼！没想到，居然这么容易就将一门小道修炼到了圆满的境界，虽然只是五行大道之一的金之小道，但如果五行之道尽皆领悟的话，也有可能成就一门大道的！”

　　许多小道都是大道的分支，若是能够集齐其他小道，都领悟到圆满境界的话，也是有希望领悟大道的，许多不能一步登天的真仙，都是通过这个途径，一步步的提升到了大道仙尊的地步的。

　　只不过，有这份毅力和机缘的人，毕竟是少数，大部分人都是直接领悟的大道。

　　“看来，我的猜测也是有可能的！”苏辰想到自己之前猜测自己的混沌剑道，可能是和天道一个级别的，并非不可能，毕竟，我这混沌剑道当中就融入有无数大道，他本身若还只是大道的话，那就太不正常了。

　　苏辰现在将一门小道修炼到了圆满境界，他的剑魂提升虽然有限，但那是相对他自己，对于其他人来说，他的仙道圆满境界，就太强大了，苏辰感觉自己现在比一般的小道仙尊都要强大的多，就算是对上大道仙尊，也可以对抗了。

　　毕竟，苏辰的混沌剑道，在品质上高出别人太多了，若是在进来之前，苏辰的剑魂力量还有些薄弱，毕竟刚刚领悟没多久，可是，在这天道之力浓郁的魔渊之中，简直就是苏辰的福地。

　　他的剑魂可以肆无忌惮的吸收任何天道之力，这一点，就超越了所有人了，其他人修炼个几年也未必比苏辰一天修炼提升的多的。

　　这几个月的修炼，苏辰的剑魂已经达到了极高的境界了，若非因为他的剑魂保罗太多的仙道，恐怕他现在已经是一个货真价实的仙尊了。

　　即便如此，苏辰的实力，仍旧在稳步增长着，苏辰相信，若是自己突破玄仙境界，凝聚元神之后，修为必然更加的强大！

　　另一边，孔龙也在忙着炼制自己的鹏羽飞刀，身为金鹏一族，他的天赋血脉十分的强大，不在龙族之下，而且随着修为的提升，他们的血脉会被锤炼的更加纯粹，而这带来的好处就是，他们的身体的每一处都无比的强横，尤其是他的那些羽毛，即便是不经过炼制，在他领悟大道，成就真仙的时候，就已经堪比仙器了。

　　随后在他不断的祭炼之下，身上羽毛已经被他炼制成法宝，变得无比的强大。

　　经过这么长时间的炼制，他的鹏羽飞刀已经全部变成了上品仙器了，只是刚刚成为上品仙器，还有很大的提升空间，若是全部成为极品仙器，那他已经可以在魔域纵横了，没有人能够是他的对手，就算是有半圣器在手也不行。

　　数千极品仙器同时杀出，恐怕是传说中的圣人都要小心对付的吧。

　　苏辰注意到孔龙的变化，由衷的为他感到高兴，刚想祝贺下他，突然苏辰心头一动，惊喜的看向九龙炼天鼎。

　　只见九龙炼天鼎当中，九条神龙尸骸冲了出来，虽然已经吸收了龙魂，又吸收了无数的材料和法则之力，这些神龙尸骸，已经算是有了一定的肉身感了，但是相对于神龙的强大来说，现在的样子，还是有些不符合神龙的威严。

　　九条神龙冲出来之后，发出惊天的龙吟，与此同时，他们的身躯也变得庞大无比，围绕着九龙炼天鼎，在九个方位凌空而里，张开龙嘴，不断的吞吐着天道之力，被他们吸入的天道之力，经过吞吐之后，变成了金黄色，宛若实质的力量，落入到九龙炼天鼎之上，九龙炼天鼎随之变得强大了许多。

　　而九条神龙也随之身体变得越发的凝练了起来，身上的血肉感越发的明显了，仿佛真的活过来一般。

　　苏辰知道这是幻觉，但是，看到神龙尸骸的变化，苏辰知道他们也在变强，这每一个神龙的实力，原本只是虚仙水平而已，没有太大的用场，若非借助九龙炼天鼎的威力，恐怕根本就镇不住修罗圣刀的。

　　但是，现在吞吐了天道之力之后，神龙尸骸的威力，也一举达到了真仙的层次了，毫不客气的讲，这每一个神龙，都相当于是一个小道仙尊了，而且，苏辰相信，只要他们源源不断的吸收天道之力，将来必然可以达到大道仙尊的地步！

　　轰轰轰！

　　当最后一道龙息吞吐而出，浇灌在九龙炼天鼎之上之后，九龙炼天鼎发出一声鸣响，这鸣响很奇特，并不高亢，却直接响在人的灵魂之中，哪怕就封闭自己的听觉，封闭自己的神识都没有用的。

　　随后，九条神龙舞动着威武霸气的身躯，相继没入到了九龙炼天鼎当中。

　　苏辰的神识一直扩散到周围，在九龙炼天鼎晋升的霎那，他的神识扩散的范围更是一下子达到了极高的范围。

　　“嗯？”苏辰脸色突然一变，看向了一个方向，他清楚的感受到几个气息正在极速的赶来，这几个气息非常的强大，而且苏辰也很是熟悉。

　　……

　　苦海仙尊一边全力赶路，一边小心戒备着可能遇到的危险，不过，让他放心的是，一路上过来，并没有再遇到天道风暴之类的危险，至于三绝老祖，则老老实实的跟在后面，算是辅助苦海仙尊吧，他们知道自己不可能和苦海仙尊争夺，只希望苦海仙尊得到宝物之后，可以给他们一些好处。

　　不过，出乎他们意料的是，当他们赶到那个波动的中心的时候，却并未看到他们所想的大道之石，却只是看到了一个人，一个他们非常熟悉的人。

　　“怎么会是第一盟主？他居然在这里？”

　　“真想不到，会在这里遇到他，哼哼，一个小小的巅峰虚仙罢了，仗着领悟了剑道，又有厉害的法宝在手，就装神弄鬼的，把我们所有人都被欺骗了！”

　　“不要大意，你们快看，他身上的气息，似乎已经达到了极高的境界了，看来，他最近这段时间，也有不小的突破啊！”

　　“哼，就算有所突破又如何，哪怕是他达到了玄仙的境界，也不可能是大道仙尊的对手的，以苦海仙尊大人的实力，绝对能够打败他的，就算他有厉害的法宝，可我们却有四个人。”剑绝老祖说道。

　　“恭喜苦海仙尊，虽然这次没能得到大道之石，但是若是斩杀了苏辰，得到他手上的两件半圣器，也是一个巨大的收获啊。”刀绝老祖也连忙说道。

　　“不对啊，他不是和那个孔龙在一起的么，怎么现在就他一个人？”

　　“呵呵，说不定他们半路分道扬镳了，那两个人一看就是不齐心的。”枪绝老祖不以为然地说道。

　　“你们看那个金鼎，那不是他对抗半圣器的那件法宝么，苏辰正在祭炼金鼎，看样子，刚才疯狂涌入这里的天道之力，似乎都被这个金鼎吸收了，难道说，苏辰这件法宝要晋升了！”苦海仙尊突然看向了苏辰身前悬浮着的九龙炼天鼎。

　　此时的九龙炼天鼎，没有了之前的锋芒了，但是仍旧不断的吞噬着周围的天道之力。

　　“这、这绝对是一件半圣器，果然，这小子身上有两件半圣器存在，只要杀了他，我们就发了，哈哈！”

　　“若是苦海仙尊得到这件半圣器，就算是不死仙尊，我们也可以打败了，到时候，我们可以把整个造化盟掌握在手里，成为一个可以和真仙殿和魔神宫抗衡的强大势力！”

　　“这小子也诡异的很，诸位不要大意了，我们最好对他一击必杀，直接将他斩杀了，不给他动用圣器的机会，不然的话，我们就要面对他半圣器的威力了！”

　　苦海仙尊说着，很快和三绝老祖达成了共识，然后悄悄的融入到周围的环境当中，顺着九龙炼天鼎吸收天道之力的力道，不断的朝着苏辰所在的位置靠近着。

　　与此同时，苏辰正在和孔龙进行灵魂交流。

　　“苏辰，苦海仙尊他们已经过来了，苦海仙尊那老家伙不好对付，不如，我们趁机先干掉三绝老祖他们，他们三个擅长配合，若是配合的好，也能有很强大的战斗力，若是先将他们中的一个干掉，另外两个就不成威胁，等把剩下两个也杀了，我们两个联手对付苦海，就更有把握了！”

　　孔龙早就已经潜入到了周围的虚空当中，因为这里的天道之力十分混乱，根本就没有人差距到他的存在。

　　“好，你的鹏羽飞刀已经达到了上品仙器的地步，全力出手，应该可以重创三绝老祖，然后我们先合力解决他们，至于苦海仙尊，哼哼，我们两个半圣器在手，这次他是在劫难逃了！”苏辰回应道，语气之中充满了信心。

　　九龙炼天鼎之前就已经晋升成功了，现在苏辰还在那里祭炼，不过是在迷惑苦海仙尊他们罢了。


第1057章 反杀

　　苏辰的灵魂虽然还没有突破到元神境界，但是他的灵魂的品质却要比那些仙尊都要强的多，而且能够探索的范围，也更大，在苦海仙尊还没有发现苏辰的时候，苏辰就已经感应到了苦海仙尊他们的存在，提前让孔龙隐藏在了周围的虚空当中。

　　而苏辰则继续催动九龙炼天鼎，不断的吸收周围的天道之力，凭借九龙炼天鼎的声势，搅乱周围的空间力量，让别人无法察觉到隐匿在虚空之中的孔龙。

　　此刻，孔龙也是相当的激动，他的一千多个鹏羽飞刀已经可以说是磨刀霍霍，就等着出手了，他对自己的鹏羽飞刀的威力非常的期待。

　　至于苦海仙尊和三绝老祖四人，根本就没有察觉到孔龙的存在，尤其是苦海仙尊，因为领悟的仙道之力的缘故，他的灵魂比一般的大道仙尊都要强大不少，但灵魂强大并不意味着实力就强大。

　　就好比苏辰的灵魂之力论品质的话，要比苦海仙尊强大的多，但是因为修为太低的缘故，根本就无法和真正的大道仙尊抗衡，可是，随着他剑魂力量的提升，也使得他的实力不断的突破，现如今，就算是对上大道仙尊，也不惧分毫了，甚至有信心将其斩杀。

　　九龙炼天鼎已经提升到了半圣器的品质了，单是那九个神龙尸骸的威力，也不容小觑，尤其是在九龙炼天鼎的力量的辅助之下，足以和仙尊厮杀了，毕竟，神龙的尸骸，就算是陨落了无数万年，依旧是不朽的，这就足以说明一切了。

　　不过，苏辰并未停下来吸收天道之力，而是继续让九龙炼天鼎吸收天道之力，实际上甚至吸收天道之力的，乃是苏辰自己，他之前已经将一个小道领悟到了圆满了，他想要一鼓作气，希望可以将五行大道尽皆领悟到圆满的境界。

　　一旦领悟圆满的话，苏辰的境界，甚至超越了那些大道仙尊了，但是具体到了什么地步，苏辰自己也不太清楚，因为根本没有一个对比。

　　在苦海仙尊他们没发现苏辰的时候，苏辰就已经发现了他们，随后苦海仙尊和三绝老祖距离那么近，商量对付苏辰的计划，尽皆落入到了苏辰的耳中，苏辰对他们所说的话，听得是清清楚楚的。

　　“哼，居然妄图杀我抢夺宝物，也不认清楚自己的实力，我之前就能够和不死仙尊对抗，甚至镇压无幻魔尊的修罗圣刀，那个时候，我的实力就不是你们可以随便对付的，现在我剑道进步飞快，九龙炼天鼎更是晋升到半圣器的层次，我也不用再分出力量镇压修罗圣刀，现如今的我，完全可以放手一搏，别说你们了，就算是恢复力强大的不死仙尊过来，我也让他有来无回！”

　　苏辰心中冷冷的思索着，大部分心神却沉浸在九龙炼天鼎和体内，他一边催动九龙炼天鼎，一边将天龙剑在自己的小世界当中催动到了极限，所有力量都灌输到了天龙剑之上，只要苦海仙尊他们靠近自己，苏辰就会施展出雷霆一击，瞬间将其中一人灭杀。

　　只要斩杀了一人，势必会重重的打压对方的气势，将他们的信心击溃，这对接下来击败他们有着极为重要的作用。

　　尽管现在苏辰的实力暴增许多，但是第一次对付大道仙尊，苏辰也不得不小心一些，免得让苦海仙尊逃走。

　　除了苦海仙尊之外，三绝老祖并不被苏辰放在眼里，尽管三绝老祖的老大，剑绝老祖乃是一个小道仙尊，但他这样的实力，苏辰之前和孔龙联手就能够强势斩杀了，更何况现在了，至于另外两个人就更不值一提了。

　　苏辰和孔龙的心神高度集中，但却又让苦海仙尊他们察觉不到，当苦海仙尊距离苏辰不到十里远的时候，苏辰当即对孔龙传音道：“差不都了，就是现在，杀！”

　　几乎就在这同一时刻，苦海仙尊觉得到了苏辰的警戒范围，而且，这个攻击距离，也已经足够了，他也对三绝老祖一声令下，自己则率先出手，身影直接从虚空当中显现出来，他那强横至极的气势，仿佛滔天巨浪一般，席卷而来，将九龙炼天鼎刚刚吸收过来的天道之力都搅乱了。

　　苦海仙尊的手中亮出一柄法杖，法杖释放出金光和阵阵佛音，不断的洗涤着人的灵魂，让人不由的对他产生信服的情绪来，想要对他顶礼膜拜，信仰他。

　　不仅如此，这法杖在光芒笼罩之下，就仿佛一尊神佛，充斥着浩瀚强大的气息，力量所到之处，空间坍塌，苏辰所在的这片大陆，都承受不住这股力量的冲击，开始破裂，坍塌，周围的空间也有塌陷的迹象了。

　　“天上地下，唯我独尊！芸芸众生，信我永生！”

　　一阵阵动摇人心的力量席卷而来，竟然是强大的灵魂攻击，不过这不是直接攻击人的灵魂，而带着渡化的作用，让人情不自禁的臣服。

　　在苦海仙尊出手的时候，三绝老祖也没有选择了，分别从另外三个方向杀向了苏辰，他们三个乃是同门兄弟，在一起闯荡了无数年，一起厮杀，相互之间的默契度非常的高，几乎是同一时间杀了出去。

　　四个人一起出手，几乎瞬间就将苏辰的退路给封死掉了，苏辰除了和他们正面厮杀之外，根本就没有别的路可以走了。

　　“第一盟主，真是想不到啊，你居然会在这里，很好很好，既然如此，那就交出你手中的那两件半圣器，我可以考虑饶你一命！”苦海仙尊攻势凶猛，嘴上却是说道，想要动摇苏辰的心。

　　苏辰冷笑道：“苦海仙尊，你一上来就是杀手，根本就没有打算放过我，你说这话，不觉得可笑吗？想要我的法宝，就拿本事来取吧，没有本事的话，你们一个个就都留下来吧！”

　　话音未落，苏辰蓄势已久的一击也随即爆发了出来，一条恐怖的天龙从虚空之中飞出，这天龙隐隐约约，看似天龙，又像是一柄金色的巨剑，速度快到了极限，瞬息之间，就冲到了苦海仙尊的法杖之前。

　　天龙剑之上，蕴含着九龙界的力量，还有剑魂力量的加持，以及苏辰混沌真元的力量，这些力量在这一刻尽皆显露出来，化为了恐怖的杀伤力，所到之处，一切尽皆被摧毁，天龙剑几乎形成了一条光柱，轰击在了苦海仙尊的法杖之上！

　　轰！

　　剧烈的轰鸣响起，两股恐怖的大道之力的对抗，形成了巨大的能量波动，仿佛洪水涌动一般，不断的朝着四周震荡开去，周围的空间在这两股力量的冲击之下，如同玻璃一般，纷纷破碎，之前汇聚的那些天道之力，也承受不住这些能量的波动，变得混乱了起来。

　　苦海仙尊的这一招，可是在他潜匿的时候，准备了好半天了，蕴含了他最拿手的杀招，然而，和苏辰的反击正面碰撞之后，苦海仙尊却是脸色大变。

　　他不知道苏辰是随手一击，还是早就已经准备好了，在他出手的时候，也蓄势已久，可不管是哪个条件，都让苦海仙尊心中沉重，感觉被苏辰算计到了。

　　“你们小心，这小子早就已经发现我们了，他这一击蓄势已久，不然不可能破了我的攻击的！”苦海仙尊连忙提醒其他人：“那个孔龙说不定就在附近，那小子速度很快，你们千万要小心！”

　　“那个孔龙也不过是小道仙尊罢了，就算他埋伏起来，也奈何不了我们的。”剑绝老祖不以为然地说道。

　　然而，他的话音刚落，一个身影很是突兀的冒了出来，直接出现在了剑绝老祖的身边不远处，一片夺目的光芒瞬间朝着剑绝老祖笼罩了下去。

　　“三绝老祖，苦海仙尊，你等违背盟规，居然敢对第一盟主出手，今日我便执行盟规，将尔等斩杀！”

　　孔龙的声音响了起来，而他那一千多个鹏羽飞刀也将剑绝老祖尽皆笼罩住了，那么多达到上品仙器品质的法宝，彻底的把剑绝老祖封死了，那真的是上天无路入地无门。

　　不仅如此，这一千多个鹏羽飞刀当中，孔龙好偷偷加入了几个极品仙器，而剑绝老祖的法宝也就两个极品仙器而已，看到这密密麻麻，气息恐怖的鹏羽飞刀的攻击，霎那间，他吓得是魂飞魄散。

　　而他和另外两人形成的联手之势，也瞬间就崩溃了，他现在唯一的念头就是赶紧冲出去，和其他人汇合，让苦海仙尊救他一命，他现在根本就顾不得去想孔龙的实力为什么一下子变得如此的恐怖了。

　　刚才苏辰反击苦海仙尊，所展现出来的实力，已经震撼到了三绝老祖了，突然出现，又爆发出恐怖实力的孔龙，彻底让三绝老祖慌乱了。

　　剑绝老祖心中充满了浓浓的悔恨，可是已经来不及了，孔龙蓄势已久，这一击即便是没有动用修罗圣刀，但是也受到了修罗圣刀的威力的加持了，加上孔龙现在的修为已经达到了真仙后期了。

　　别说只是小道仙尊了，就算是大道仙尊，凭借他现在的实力，这突然的一击，也足以将其重创了。

　　轰轰轰！

　　鹏羽飞刀密密麻麻的，攻击的场面太过恐怖了，瞬息之间，就将剑绝老祖的防御击溃，剩下的攻击，尽皆落入到他的身体之上，上千上品仙器的威力，根本布斯和剑绝老祖可以抵挡的，眨眼的功夫，他的身体就被彻底的洞穿，他的元神也当场被斩杀掉。

　　至此，苦海仙尊这个队伍当中，唯一的小道仙尊被灭杀，三绝老祖剩下的两人，根本就不值一提。

　　从苏辰出手，到孔龙突然袭击，只不过是瞬间的功夫而已，就在这么短的时间内，一尊小道仙尊被孔龙给秒杀了，几乎连还手的机会都没有，这个结果，连苦海仙尊都被震惊到了。

　　“大哥！”

　　刀绝老祖和枪绝老祖更是发出悲愤的怒吼。

　　不过，两人除了愤怒之外，却不敢为他们大哥报仇，唯一的念头就是赶紧逃走。

　　因为，鹏羽飞刀的威力，在斩杀了剑绝老祖之后，余势不衰，分成两部分，继续朝着剩下的刀绝老祖和枪绝老祖斩杀了过去。

　　这鹏羽飞刀的速度虽然不如孔龙的身份，但也非常的快了，迅速的将两人团团包围住，孔龙接下来完全就是戏耍二人，不停的催动鹏羽飞刀，却不急着斩杀他们，而是在熟悉新的鹏羽飞刀的威力，拿他们练手。

　　另一边，苏辰当即一笑，悍然出手，朝着仍旧处于震惊当中的苦海仙尊杀了过去，惊天动地，似乎能够吞噬人的心神的剑光，让天地无光，日月失色，斩向了苦海仙尊！


第1058章 收服苦海

　　苦海仙尊被苏辰的天龙剑惊到了，面色一变，连忙收回了心神，双眼如电的看向苏辰，同时再次祭出自己的法杖，世界之力涌动，大道之力汇入到法杖之中，激发出万丈虹光，迎着天龙剑而上。

　　轰！

　　天龙剑本体和法杖碰撞在一起，发出剧烈的轰鸣，一时之间，居然谁都无法奈何得了谁。

　　“哼！”苦海仙尊冷哼一声，身上大道之力涌动，源源不断的汇入到法杖之上，法杖上面释放出一道道强大的光芒，不断的压迫向天龙剑。

　　“不愧是第一盟主，居然一直都在隐藏实力，今天，我苦海就来会会你！苦海无边，回头是岸！”

　　嗡嗡嗡！

　　霎那之间，一股无形的力量朝着苏辰笼罩而去，苏辰只感觉眼前光芒一闪，一个个离奇的幻境就出现在了苏辰的面前，虽然心里面明明知道这些都是幻境，可是却情不自禁的被其中的事情吸引了。

　　“父亲！母亲！妹妹！”

　　苏辰看着幻境当中一个个熟悉的面孔个，心神有些摇曳，竟然险些失守。

　　就在此事，神格释放出一道浩瀚的光芒，将笼罩住苏辰的这些引发出幻觉的大道之力驱散，苏辰很快就从这幻觉当中清醒了过来。

　　“苦海仙尊，你领悟的居然是灵魂大道？！”苏辰清醒过来之后，回味了下刚才的情况，立刻猜出了苦海仙尊的大道之力。

　　关于苦海仙尊的大道之力，许多人都有不同的猜测，但是谁也没有真正知道苦海仙尊领悟的大道之力到底是什么，但大家都知道是和灵魂相关的，却谁也没有想到，居然直接就是灵魂大道。

　　灵魂大道和剑道一样，是最难领悟的大道之一，就算是真仙殿的那些仙尊，也没有人能够掌握的，这苦海仙尊居然领悟的是灵魂大道，难怪苏辰一直觉得他在灵魂上一直很厉害，甚至之前通过灵魂手段探查自己的灵魂之力。

　　一切就都解释的通了，只不过，苦海仙尊领悟灵魂大道，却没有前人的经验可以学习，只能自己摸索，加上他大道圆满的时间并不长，所以真正的实力并不强。

　　不过，凭借在灵魂大道上的造诣，苦海仙尊控制了不少真仙强者，组成了他自己的势力，他这次进入造化盟的打算，就是想要通过自己的灵魂大道，控制更多的真仙强者，却没有想到这次对苏辰出手，居然没有成功，反而被苏辰识破了自己的大道。

　　“你居然能够从我的灵魂幻灭当中清醒过来？”对于苏辰破掉自己的幻阵，苦海仙尊也是相当的震惊。

　　他脸色一变，当即说道：“哼，就算如此，你的修为太低了，我不信你能一直抵挡下去！”

　　“灵魂大道，众生普渡！”

　　一股浩瀚宏大的气息从他的身上散发出来，竟然是他的小世界，到了真仙层次，战斗的时候，很少会祭出小世界的，而苦海仙尊却是直接祭出了自己的小世界了。

　　一道道直入人心的佛音从小世界当中传出来，苏辰感受到了一股类似于信仰之力的力量，不断的汇入到苏辰的灵魂当中，似乎要冲刷苏辰的灵魂，将他自己的心念清除掉。

　　“哼！”

　　苏辰冷哼一声，识海当中信仰之力不断的汇入神格当中，神格释放出神光来，在苏辰的身上显化出来，苏辰就好像神的化身一般，周围的一切梵音尽皆被驱散掉了。

　　苦海仙尊看到这一幕，惊骇不已，他震惊的看向苏辰：“这、这怎么可能，我这苦海梵音，就算是大道仙尊也不可能这么轻易的就破解的，你是怎么做到的？”

　　苏辰懒得想苦海仙尊解释，直接拿出第一盟主的身份说道：“苦海仙尊，你违背盟规，居然连着两次偷袭本盟主，上次本盟主念在你初犯的份上，不和你计较，你却屡次冒犯本盟主，既然如此，作为第一盟主，我便行使我的权力，将你斩杀，维护造化盟的威严！”

　　苏辰说罢，九龙炼天鼎凌空飞起，瞬间变成了数百丈大小，好似一个巨大的球体一般，悬浮在了苦海仙尊的上空，属于半圣器的恐怖威压压迫下来，鼎口大开，吞噬之力笼罩苦海仙尊！

　　此时的苦海仙尊，露出了惊骇之色：“居然真的是半圣器，这怎么可能，你怎么能够催动半圣器的威力？”

　　“哼，对我来说，没有什么不可能的事情！”

　　苏辰不屑地说道，当即催动九龙炼天鼎，浩浩荡荡的朝着下方笼罩下来，要一举将苦海仙尊镇压了。

　　“不好！他居然能够将这金鼎的威力发挥到这个地步，我的灵魂大道居然对他一点用处都没有，他的身上必然还有一个和灵魂有关的宝物，可以死死的克制住我，不甘心啊，我早就知道如此，悔不该为了两个半圣器，而过来冒险的！”

　　苦海仙尊心中充满了悔恨，他之前就知道苏辰的灵魂很强，或者是灵魂本身的缘故，亦或者是某些宝物，但都足以克制苦海仙尊了。

　　可苦海仙尊心中还有些侥幸，才会和三绝老祖出手对付苏辰，妄图抢夺宝物，却没料到出师未捷，居然根本无法奈何苏辰。

　　苦海仙尊不愧是大道仙尊，很快就反应了过来，当断则断，他最大的依仗就是自己的灵魂大道了，现如今灵魂大道失去了作用，苏辰都祭出了半圣器了，再对抗下去，只有死路一条。

　　嗖！

　　苦海仙尊当即催动大道之力，全部转化为了速度，甚至连世界之力都动用了，想要从九龙炼天鼎的镇压之下逃出来，他第一次逃脱，确实成功了，凭借着他大道仙尊的实力，强行挣开了九龙炼天鼎的束缚，朝着远处逃去。

　　然而，他刚逃出去没有几里远，一个身影拦在了他的前面。

　　“哼哼，苦海仙尊，现在逃跑，你不觉得太迟了么？”孔龙得意的看向苦海仙尊，他能够出现在这里阻拦苦海仙尊，显然三绝老祖最后两人也已经被他斩杀了。

　　苦海仙尊看到孔龙，速度没有丝毫的停顿，继续朝着前方冲过去，同时施展强大的灵魂攻击，攻向了孔龙，苏辰情况特殊，自己奈何他不得，这孔龙不过是小道仙尊而已，现在就算是突破了，也只是真仙后期，自己完全可以对付的了。

　　“孔龙，区区真仙后期都想阻拦本尊，滚开！”苦海仙尊怒吼一声，就要逃走。

　　然而，孔龙却是没有逃避的意思，他瞬间祭出了鹏羽飞刀，上千上品仙器朝着苦海仙尊轰杀了过去。

　　“呵呵，我确实拦不住你，不过，只要阻拦你片刻就足够了。”孔龙自信地说道。

　　“给我破！”

　　苦海仙尊怒吼着，祭出法杖，不断的震开，击碎一个个鹏羽飞刀，然而，只毁掉五六个鹏羽飞刀，突然一个有些特殊的紫色长刀出现在了他的面前。

　　“嗯？”苦海仙尊有些诧异的看着这个长刀，感觉有些眼熟，但却想不起来，就在他的法杖想要将这个长刀也一举毁掉的时候，紫色长刀突然爆发出了恐怖的气息。

　　“这是……不好！这是无幻魔尊的那柄魔刀，怎么会落在你的手里，居然被你炼化了，这怎么可能！”苦海仙尊震惊不已。

　　他很清楚想要炼化一个半圣器多么的困难，更何况还是一个有主人的半圣器，可是眼前的一切却分明说明孔龙已经炼化了这件半圣器。

　　“该死的，第一盟主怎么会如此的大方，居然将半圣器送给你？”苦海仙尊连忙爆退，手中的法杖都被修罗圣刀一举斩断了。

　　“哈哈，苏辰一直大方的很，苦海仙尊，你若是之前和我一样站在苏辰这边，帮他一起对付不死仙尊的话，说不定你也有机会得到半圣器法宝的，可惜了，你却还敢对我们出手，真是不知死活，也好，斩杀了你这个大道仙尊，想必也能得到不少宝物！”

　　孔龙说着，鹏羽飞刀继续轰击向苦海仙尊，这一番阻挠，九龙炼天鼎已经镇压了过来。

　　“不！”

　　苦海仙尊感受到九龙炼天鼎的吞噬之力，想要挣扎，可前有修罗圣刀，后有九龙炼天鼎，他根本就无力逃脱，在孔龙施展修罗圣刀的绝招的轰击之下，终究抵挡不住，被硬生生轰入了九龙炼天鼎当中，被当场镇压了。

　　之前九龙炼天鼎还没有晋升的时候，就镇压了半圣器修罗圣刀，现如今，九龙炼天鼎已经达到了半圣器的地步了，镇压一个大道仙尊，也不是什么难事了。

　　苦海仙尊刚进入到九龙炼天鼎当中，九条神龙凭空出现，九道强大的力量镇压了下来，加上九龙炼天鼎的力量束缚，苦海仙尊当场被打的吐血不止，强大的灵魂都变得衰弱了许多。

　　“我不能死，我可是大道仙尊，领悟了灵魂大道，收服了十几个真仙强者，我还有上千年的寿命，我不甘心，我不能死啊！”

　　苦海仙尊发出不甘心的哀嚎。

　　“苦海仙尊，你现在知道怕死了，只可惜！”苏辰看着拼命挣扎，却无济于事的苦海仙尊，冷笑着说道。

　　苦海仙尊感觉此刻自己是如此的渺小，他以前凭借强大的灵魂手段，玩弄那些真仙于股掌之中，一直很有种优越感，可是现在，他第一次感受到，原来自己也是如此的弱小，别人要杀他，也不过是一念之间而已。

　　“盟主，第一盟主，对不起，我错了，都是我的不对，我不该冷眼旁观，我更不该对您出手的，求求您饶了我一命，您让我给您做牛做马，我都愿意，我好歹也是一个大道仙尊，您杀了我，只能得到一些没用的宝物，可您若是饶我一命，却可以得到一个忠心的手下！”

　　越是强大的人，就越惧怕死亡，苏辰再一次通过苦海仙尊认识到了这句话，他冷冷的看着苦海仙尊，任凭九条神龙继续攻击，并未急着回答苦海仙尊的求饶。

　　孔龙也透过敞开的鼎口，看到了里面的苦海仙尊，对苏辰说道：“苏辰，不如就饶了他一命，你收服了他，以他的灵魂手段，相信可以帮助你控制整个造化盟，甚至在对付不死仙尊的时候，也能帮上不少忙的。”

　　“对对对，盟主大人，只要您放过我，我愿意帮您对付不死仙尊，不死仙尊虽然号称不死，可是，他也是有弱点的，只要重创他的灵魂，他照样会受伤，会死亡的！而这些我都可以帮助您的！”苦海仙尊连忙哀求道。

　　苏辰终于开口了：“好，看在你一片诚心的份上，我就放过你，你不要妄图在我面前施展你的阴谋手段，任何灵魂手段在我面前都是没有用的！”

　　“大人放心，我绝对不敢的。”苦海仙尊连忙说道。

　　“敞开你的灵魂！”苏辰吩咐道。

　　“是！”苦海仙尊赶紧按照苏辰所说的去做。

　　轰！

　　剑魂汇聚的灵魂之力直接轰入到了苦海仙尊的脑海当中，苏辰在他的元神之中种下了自己的灵魂印记，以神格为根本，这苦海仙尊根本无法反抗，只要他敢有背叛的念头，神格的反噬，会让他当场魂飞魄散。

　　随后，苏辰又收走了他的灵魂本源：“苦海仙尊，从今以后，你就是我的手下了！”


第1059章 魔气

　　苦海仙尊的脸上露出一抹苦涩的笑容，他刚刚被九龙炼天鼎重创，还没有完全恢复，但他毕竟是大道仙尊，一道力量从身上流转而过，身上的衣服又恢复了之前的样子，而苦海仙尊也在苏辰面前露出了他真正的面貌。

　　苏辰也是第一次真正看到苦海仙尊的真正容貌，却见苦海仙尊长得一副慈眉善目的模样，不禁纳闷地问道：“苦海仙尊，你长得又不是很丑，为何隐藏起自己的容貌啊？”

　　“主人！”

　　苦海仙尊此时也改了称呼，他之前求饶臣服，确实是有些不轨的念头的，可是在苏辰的强势镇压之下，他几乎连施展这些翻牌的手段的机会都没有，就被彻底的收服了。

　　在拥有神格的苏辰面前，领悟了灵魂大道的苦海仙尊的那些手段，还真的不够看了。

　　“实不相瞒，我因为之前名声太差了，得罪过不少势力，所以担心遭到追杀，就一直隐藏了容貌。”苦海仙尊解释道。

　　“原来如此。”苏辰点了点头，对于苦海仙尊的过去，他不想了解太多，只要苦海仙尊以后为他所用就足够了。

　　“好了，苦海仙尊，以后你就追随在我身边吧，对了，你收服的那些真仙呢？”

　　“他们都在苦海崖，也就是我修行之地。”苦海仙尊说道。

　　“哦。”苏辰点了点头，苦海仙尊收服的这些真仙，实力最强的是小道仙尊，也算一股不弱的势力了，苏辰在想着，不管是在魔渊还是出去以后，造化盟势必会成为魔神宫和真仙殿的眼中钉。

　　尤其是魔神宫，苏辰已经把他们彻底给得罪了，几乎是不死不休的局面，但是苏辰他们若是在魔渊当中遇到危险的话，真仙殿虽然不至于落井下石，但是出手相救，就要看真仙殿的那些真仙的人品了。

　　就算真仙殿霸占魔渊入口，让人诟病，但是苏辰相信总还是有些人是本性良好的。

　　“好，苦海，若是我们这次安全离开魔渊，你就把那些人都着急起来，人多力量大，只有汇聚足够多的人，我们才有资格和真仙殿等势力对抗，不至于被他们逼迫着交出魔渊入口来。”苏辰说道。

　　“是，主人！”苦海仙尊恭敬地说道。

　　“孔兄。”苏辰随后看向了孔龙，忍不住赞叹道：“真是想不到啊，这么短的时间，你修为居然提升如此之快，居然可以秒杀小道仙尊了，依我看啊，就算三绝老祖他们联手，你也可以将他们一举轰杀的！”

　　孔龙想到自己现在的实力，也很是自豪，但他知道自己有现在的实力，可都多亏了苏辰：“苏辰，这都要多谢你，若非你帮我，我也不可能这么快就有如此强大的实力的，尤其是那半圣器，起码让我的战斗力提升了一倍了，我现在的战斗力，绝对是达到了大道仙尊的地步了！”

　　苏辰满意的点了点头：“半圣器毕竟是外力，若非你的实力足够，怕也无法发挥出这半圣器的威力来的，我不过是帮你一点罢了，你却将这一点利用得恰到好处。”

　　“对了，苏辰，你的实力到底达到什么程度了？”孔龙好奇的问道。

　　就连苦海仙尊也看向苏辰，眼神充满了好奇，虽然他被苏辰和孔龙联手镇压了，但是对于苏辰的实力，他还是有些不太清楚。

　　“斩杀不死仙尊，应该是足够了。”苏辰沉默片刻，对比了不死仙尊和苦海仙尊的实力。

　　苏辰知道不死仙尊的强大之处在于他的恢复能力，但是，若是将他镇压在九龙炼天鼎当中，将剑魂全部转化为毁灭剑意，就算他的恢复能力再强大，也必然会被轰杀的。

　　没有杀不了的仙尊，不死仙尊最多也就是比较难杀而已，苏辰有这个信心！

　　听到苏辰平淡却霸气十足的话，孔龙和苦海仙尊心中都是一震，然后孔龙拱手想苏辰祝贺道：“恭喜恭喜，看样子，这次苏辰老弟才是收获最大的，你这件法宝晋升为半圣器，威力可比我这个半圣器强大多了，恐怕就算是最强大的仙尊和魔尊，都承受不住你半圣器的震杀吧。”

　　“还差得远了，你要知道，其他那些强者，手上可是也有半圣器的，说不定某些人的手里连圣器都有，只不过从来没有拿出来罢了。”苏辰慎重地说道。

　　虽然自己的实力进步很大，但是苏辰并未有丝毫松懈的念头，他在源界的时候就曾有过骄傲自大的心态，但是随着见到一个个更加强大的强者，苏辰就收敛了自己的骄傲之心，尤其是在进入魔域之后，他就更加的小心谨慎了，虽然现在他已经可以对付大道仙尊了，却仍旧保持一个谦逊的心。

　　“嗯，你说的有道理，没想到，我修炼时间比你短，却没有你看的透彻，呵呵。”孔龙笑道。

　　“我只不过是运气比较好罢了。”苏辰笑了笑，接着说道：“走，咱们先去看下这次都有什么收获吧。”

　　“好！”

　　苏辰当即和孔龙还有苦海仙尊离开了那块已经被摧毁的大陆，重新找了一个面积辽阔的陆地，孔龙把从三绝老祖身上搜刮到的东西都拿了出来，苦海仙尊也很老实的掏出了自己收获的宝物。

　　看着在外面几十年都未必能够收集到的宝物，孔龙忍不住惊喜地叫道：“哈哈，真是想不到啊，咱们自己都没有去搜寻宝物，却从三绝老祖三人身上找到了这么多，这倒是省了咱们不少时间啊，这些材料，有珍贵的，也有一般的，但是加起来，可是一笔巨大的财富啊。不过，和我上次的收获相比，还是差远了，我上次可是在这里足足呆了近一年的时间，若非有一半的时间用来修炼和闯荡的话，恐怕收获更多。”

　　“都说魔渊遍地是宝，看来果然如此了。”苏辰也忍不住说道。

　　“孔龙，这里面的材料，你就都拿去吧，我只要蕴含法则之力的宝物。”苏辰说道。

　　“空间法则，你要那个干什么？你现在都已经领悟剑道了啊？”孔龙有些不解。

　　“呵呵，我修炼一门炼体功法，需要吸收法则之力，等这门炼体功法突破境界之后，就不需要法则之力了。”苏辰简单的解释道。

　　“炼体功法？法则之力？”孔龙眼睛一亮，听宫宝这么说，他就知道苏辰修炼的肯定是一门厉害的功法，不过，他也没有多问，而是把苏辰要的东西都留给了苏辰，其他东西，苏辰没有什么用，孔龙就没有客气，这些材料宝物，他可以用来淬炼自己的鹏羽飞刀的。

　　苦海得到的那些东西，孔龙和苏辰都只是挑选了一些，剩下的留给了苦海，毕竟，接下来他们也还要去闯荡，搜寻宝物，没必要在意这点东西的，再说了，苦海他们收集到的宝物，并不是那种非常稀缺的，比如大道之石这种，所以，苏辰也看不上眼。

　　整理完之后，苏辰打量了下四周，说道：“好了，孔龙，这周围应该算是比较安全的了，刚才经过一番战斗，相信你也有一些收获，咱们不急着出发先再修炼一番，或许还能有所突破。”

　　“嗯，也好！”孔龙对此很是赞同，他之前和三绝老祖动手的时候，一招秒杀了剑绝老祖，但是对刀绝老祖和枪绝老祖的时候，却是在练手，一直到要对付苦海仙尊的时候，他才出手杀了他们，这个过程当中，他对自己的力量适应了许多，尤其是武器换成鹏羽飞刀之后，他就得变幻自己的战斗方式了。

　　苦海仙尊受伤不轻，尤其是灵魂上的伤，虽然苏辰给了他生命之泉，但作为仙尊，灵魂的伤势恢复起来就比较困难了，对此苏辰也无能为力。

　　苦海仙尊一边恢复伤势，一边帮助苏辰和孔龙二人护法。

　　孔龙全身心都开始总结之前的战斗经验，而苏辰也开始整理现在自己的实力，天龙剑达到极品仙器已经是极限了，但是对于苏辰来说，天龙剑也足以发挥出剑魂的威力了，只不过，让苏辰有些苦恼的是，自己在剑道上的绝招，实在是少的很，虚空葬剑术和虚空凝剑术等手段，已经有些不足了，那些仙术的威力，在大道之力的催动下，确实很强大，却也显得有些单一。

　　苏辰现在学习的东西有些驳杂，他很想把这些东西整理下，融合出一门适合自己的战斗功法，不过，这显然不是那么容易做到的事情，到了他这个层次，战斗的过程往往十分的简单，完全是大道力量的碰撞，加上法宝的比拼，招式什么的，对实力的影响反而小多了。

　　苏辰很不满足现状，却也知道暂时想要达到这个目的，不是那么容易的事情。

　　不过，以现在的实力手段，也足以应付那些仙尊和魔尊强者了，尤其是九龙炼天鼎晋升为半圣器之后。

　　“不知道不死仙尊等人现在到哪儿了，是死是活，哼，等下次见面，就是不死仙尊的死期！”

　　对于不死仙尊，苏辰并没有收服他的打算，他不喜欢这种太狂傲的手下，刚好可以通过不死仙尊来震慑整个造化盟。

　　转眼数日过去，这一日，苏辰正在修炼，神识覆盖了上千里之遥，突然，一股强烈的波动从远处传递了过来。

　　“嗯？有战斗！”苏辰陡然睁开眼睛。

　　孔龙和苦海仙尊也都感受到了，纷纷睁开了眼睛，朝着那个方向看了过去。

　　苏辰也再次认真的把神识探查了过去，很快就感受到一阵强大的剑气波动，不仅如此，这些剑气上面，附带着蛮横霸道的魔气！

　　“是魔族的人！”苏辰看着远处，面容凝重：“而且，似乎实力还不小，只是不知道另一边是哪个势力的！”

　　“走，我们过去看看！”苏辰当即起身，和孔龙、苦海仙尊朝着战斗的方向赶了过去。


第1060章 刺杀

　　苏辰三人很快就靠近了战斗的区域，苏辰也已经判断出了战斗的双方的身份。

　　“嗯？居然是魔神宫和真仙殿的人？”

　　“真的太巧了，没想到我们第一次遇到了其他势力的人，居然就是魔神宫和真仙殿，而且双方正杀的如此的激烈！”孔龙也笑着说道。

　　“正好，我们现在和魔神宫已经是彻底的交恶了，可以说是不死不休的关系，虽然真仙殿太过自私了些，可毕竟同为人族，在魔渊当中，我们还是要一致针对魔族的！”苏辰在大局上的态度还是很坚定的。

　　不管和真仙殿的关系如何，仙魔双方势力的立场上，他可是相当的有原则的。

　　“嗯，既然已经和魔神宫结仇了，若是可以斩杀一尊魔神宫的强者，必然能够重重的打击到魔神宫！”孔龙也承认说道。

　　“孔兄，苦海，你们两个先进入到我的小世界当中，避免暴露了气息。”苏辰虽然修为境界不如孔龙和苦海，但是在隐匿气息等手段上，苏辰却比他们要强得多，吸收了神格的灵魂，以及九龙界的力量，都可以很好的隐藏苏辰的气息，即便是大道仙尊都无法察觉得到。

　　前方一片混乱的虚空之中，传出一个有些虚弱的声音：“无心魔尊，今日我若不死，来日我必然将你斩于剑下！”

　　“哈哈哈，焚天仙尊，真是可笑，你曾经是我的手下败将，今日是我的手下败将，以后终究是我的手下败将，一个手下败将，也敢在我面前说这种大话，真是太可笑了！你颠峰时期都不是我的对手，现如今已经受了伤，恐怕，都未必能够从我的手中逃走。今日，我便取了你的颈上人头，亲手送到你们真仙殿去，哈哈哈哈！”

　　另一个声音猖狂的叫嚣着，很显然，魔神宫的人占据了上风。

　　与此同时，苏辰的身影也在虚空当中悄悄的靠近着战斗的双方。

　　苏辰凭借自己在空间之力以及剑道上的造诣，身体完美的融入到周围的空间当中，这里的空间融合各种仙道之力，其他人若是想要融入其中的话，就会受到其他仙道之力的排斥，容易暴露身形，但随着修为的高深，能够消除这些弊端。

　　但是苏辰来说，这些根本就不算什么，他可以吸收所有的仙道之力，自然也可以融入到周围的虚空当中，不受到其他仙道之力的排斥。

　　再加上周围的空间之力以及天道之力非常的混乱，对于苏辰的出现，战斗当中的两人，根本就没有察觉到他的存在。

　　突然，一道惊天动地的声响从战斗的方向传了过来，紧接着而来的，是一股剧烈的波动，这波动不断的震荡着四周的空间，形成了一道道波纹，就如同海面上的波浪一般，而苏辰的身影在这些波浪当中时隐时现，好在那两人战斗的激烈，根本就没有注意到苏辰的出现。

　　“无心魔尊，焚天仙尊！”

　　苏辰已经看清楚了战斗当中的两人的样子了，加上之前听到两人的谈话，已经明白了二人的身份了。

　　“看来，这两人应该分别是魔神宫和真仙殿的顶级强者了，估计是在这里碰见，展开了厮杀了。”

　　苏辰猜测两人战斗的缘由，真仙殿和魔神宫势不两立，在魔域遇到的时候，都会直接厮杀起来，进入魔渊之后，更是肆无忌惮了，只要是碰到，都不会直接离开，至少也会交手一番的，除非是落单的时候，碰到对方好几个强者，才会不战而退，除非想死，逃走是最好的选择。

　　这也不算什么丢人的事情，明知道上去是送死还去战斗，这才是最愚蠢的行为。

　　明白了这些，苏辰当即打量起两人的情况，其中一个身上穿着燃烧着火焰的红色锦袍的男子，手中拿着一个羽扇，羽扇也通体红色，他不时挥动羽扇，从羽扇当中飞出一个个火焰凤凰，朝着对面抵挡过去。

　　另一边，则是一个穿着纯黑色袍子的俊伟男子，黑袍男子嘴角扬起冷笑，不屑的看着对方的反击，挥手之间，充满毁灭气息的剑气斩杀过去，将对方的火焰凤凰击溃，继续朝着对方斩杀而去。

　　轰！

　　红袍男子则连忙展开防御，将对手那强大的剑气攻击抵挡住，不过，红袍男子的实力明显要比黑袍男子弱了一些，尤其是在攻击手段上，黑袍男子的攻击以剑气为主，杀伤力非常的恐怖。

　　苏辰修炼的就是剑道，一眼就看出这剑意的强大之处，这黑袍男子分明就是一个领悟了毁灭之道的魔尊强者，不仅如此，此人居然也是修炼的剑道，虽然没有领悟剑道，但是他的悟性很强大，居然把毁灭之道和剑道结合了起来，他这一身实力，在大道仙尊当中，都属于极强的存在。

　　别看不死仙尊很耐打，可是，他若是遇到这个黑袍男子，绝对不是对手的，因为此人的毁灭之道，专门克制他的生死大道，再强大的生机之力，也抵挡不住毁灭之道的毁灭之力，毁灭之道，那是直接毁灭人的根基的，根基都被毁了，自然一切恢复没有什么用了。

　　不仅如此，这黑袍男子的攻击当中，带着凌烈的魔气，魔气本身就是充满强大侵蚀力的力量，使得黑袍男子的战斗力更加的强横了，几乎是压着红袍男子打的。

　　苏辰看了一眼，就已经分辨出来了，黑袍男子必然就是魔神宫的魔尊强者无心魔尊了，另一个红袍男子，必然就是焚天仙尊了。

　　“真没想到，这魔族当中，也有修炼剑道的强者，不但如此，还将剑道领悟到了如此高深的境界，幸亏他没有真正领悟剑道，不然的话，魔族就又多了一个超级强者了。”苏辰感慨道。

　　“是啊，不过，他没有半圣器在手，实力虽然强大，但也就和无幻魔尊差不多，若是他有半圣器的话，恐怕实力会更加的恐怖了。”孔龙虽然呆在苏辰的小世界当中，却能够清楚的看到外面的一切，甚至对无心魔尊和焚天仙尊的实力了解的非常的清楚。

　　“这焚天仙尊领悟的应该是火之仙道吧，只不过，他这火之仙道似乎变异了，融入了火凤的力量，使得他的仙道之力，也达到了大道水准。”

　　苏辰看的更为细致，清楚的对焚天仙尊的实力做出了判断，这焚天仙尊的实力，在九大仙尊当中，排名最低，也和他的实力有关系的。

　　不过苏辰知道，真仙殿当中的仙尊强者，绝对不是只有表面的那九个大道仙尊那么简单的，有许多大道仙尊，一直都在魔渊之中潜修，很少出面罢了，也有一些达到大道仙尊水平的人，不想暴露自己，就隐藏了实力。

　　“嗯，我听说这个焚天仙尊领悟的火之仙道号称天火大道，似乎非常的厉害，若是真正修炼到极致的话，天火一出，焚尽一切，只可惜，他的天火大道碰到了无心魔尊的毁灭之道，反而被毁灭之道克制了，按理说，两人领悟的大道效果都差不多，都可以毁灭一切，但是，毁灭大道明显更胜一筹。起码能够克制毁灭大道的仙道很少，而能够克制天火大道的却有不少。”孔龙也说道。

　　“是啊，若非如此，焚天仙尊也不会被压制的如此之惨！”苏辰点了点头，对孔龙的分析很是赞同。

　　“苏辰，接下来你打算怎么做？要不要救下这个焚天仙尊？”孔龙接着问道。

　　“你要清楚，这焚天仙尊可是真仙殿的九大仙尊之一，我们绕过他们进入魔渊入口，可是会受到真仙殿的追究的，救了他，我们就得考虑到这个后果。所以，在决定是否救他之前，我们要先弄清楚他的品性才行。”苏辰说道。

　　“孔兄，苦海，你们两个对真仙殿的了解应该比我多，你们谁知道这焚天仙尊的为人如何？”苏辰询问道。

　　“我虽然也来这里有几百年了，但是我和焚天仙尊没有打过交道，并不怎么熟悉，只是听过一些传闻，说他的性格比较火爆一些，但也很是耿直，讲义气。”孔龙解释道：“关于这个方面的，还是问苦海吧，他应该知道的比我多。”

　　苦海仙尊连忙说道：“属下以前和焚天仙尊有过一些交情，对他的为人还算了解，此人虽然是真仙殿的九大仙尊之一，但是并没有受到真仙殿腐朽规矩的影响，若是我们救了此人的话，他必然会铭记在心，对我们感恩的，而且，我相信他更不会对我们出手的。”

　　“这样啊，那好，既然如此，那这个焚天仙尊我们就救了他，再怎么说也是我们人族的仙尊强者，每一个都关系到人族的未来，既然碰到了，出手救下他，我们也让真仙殿欠我们一份人情，就算他们想追究魔渊入口的事情，也要顾忌许多。”苏辰说道。

　　“嗯，正是如此，不过，苏辰，这无心魔尊的实力，也是相当的了得的，你有几成的把握将他击杀？”孔龙担心的问道。

　　苦海仙尊也看向了苏辰，虽然苦海仙尊也是大道仙尊，但是大道仙尊的实力也有高低强弱之分的，他虽然凭借自己灵魂大道的威力，收服了一些真仙，甚至有小道仙尊的存在，但是他也不敢把心思打到大道仙尊的主意上的，因为一旦失败的话，他自己灵魂受损，也会彻底激怒对方的，那个时候，自己就危险了。

　　而苏辰现在要对付的，可是魔神宫九大魔尊之一的无心魔尊啊，魔神宫在魔渊当中掠夺了无数年，积累了无数的财富，谁也不知道这无心魔尊手中是否还有别的一些强大的手段，所以，想要斩杀一个魔神宫的魔尊，绝对不是想的那么容易的事情。

　　“无妨，孔龙，苦海，就算这无心魔尊的实力强横，可是，还没有到无敌的地步，别忘了，我们手中可是有两件半圣器，如果这样还无法干掉这个无心魔尊，那也太没用了吧？更何况，这个焚天仙尊的实力也不容小觑，我们对付无心魔尊，他也必然出手，还怕干不到无心魔尊么？”苏辰却充满了信心。

　　“哈哈，我怎么把这个给忘了，你的九龙炼天鼎若是祭出，在关键时候将这无心魔尊镇压住，他就算是有天大的本事也休想逃出去了！”孔龙也回过神来，期待地说道。

　　“就这么决定了，到了关键的时候，我们再出手！”

　　苏辰当即定了下来，悄悄的盯着战斗的双方，同时继续靠近，寻找着出手的时机。


第1061章 镇压

　　与此同时，无心魔尊和焚天仙尊的战斗也已经到了十分激烈的地步了，在无心魔尊的强势压迫之下，焚天仙尊的反抗，显得那么的孱弱无力，他的攻击手段确实算得上是非常的强大了，可是在无心魔尊的毁灭之道的压制之下，根本就发挥不出真正的威力来。

　　“火灵乾坤，天火大道，焚尽八荒，万邪辟易！”

　　感受到自己的处境之后，焚天仙尊口中发出一声怒吼，身上燃烧出恐怖的火焰，这火焰将周围的空间都洞穿了，凝聚出一个宛若实质的火焰凤凰，凤凰散发出强大的气息，发出一声凤鸣。

　　“噗！”

　　然而，这并不是焚天仙尊的全部攻击，他并没有就这么停下来，而是低吼一声，口中喷吐出一股精血来，汇入到了这个火、凤凰身上，火、凤凰顿时猛然暴涨，几乎变成真的一般，若非之前见到这火、凤凰是怎么形成的，苏辰恐怕都会认为这是真的了。

　　“啾！”

　　一声嘹亮的凤鸣，火、凤凰朝着无心魔尊扑了上去，熊熊燃烧的火焰，将周围的天道之力似乎都燃烧了起来，形成了巨大的压迫感。

　　“哼，天地万物，尽皆毁灭，给我退散！”

　　无心魔尊身上升腾出一条黑色的巨龙，这巨龙乃是由毁灭大道和他的世界之力汇聚而成，强大无比，瞬息之间，就凝聚而成，这巨龙吞云吐雾，他吞吐的云雾都似乎带着强大的毁灭力量，将周围的空间纷纷破碎掉。

　　“昂！”

　　黑龙低吼一声，朝着火、凤凰扑了上去，巨大的身躯撞在了火、凤凰的身上，直接将火、凤凰撞得摇摇欲坠，火、凤凰发出一声哀鸣。

　　“哼！”

　　看着不敌自己黑龙的火、凤凰，无心魔尊更加的得意了，他冷哼一声，一股强大的力量从他的身上爆发出来，继续汇入到了黑龙的身上，黑龙的身上陡然也燃烧起了熊熊的火焰，只不过，黑龙身上的火焰也是黑色的，黑龙整个看起来更加的凶猛霸道了。

　　黑龙更加的疯狂，挥舞着自己的爪子，一把将火、凤凰的翅膀撕碎，抓着火、凤凰，朝着焚天仙尊冲了过去，要将焚天仙尊也撕碎一般。

　　看到这一幕，苏辰心头一震。

　　“不好，焚天仙尊危险了，这无心魔尊居然如此凶残，直接燃烧大道之力，显然是要一举将焚天仙尊灭杀！”

　　“不能再等了，必须马上出手，孔龙，准备如何了？”苏辰传音对孔龙说道，身影也在不断的逼近，转眼之间，已经距离无心魔尊不到二十里远了，这个距离，已经非常危险，很容易被发现了。

　　对于苏辰和孔龙来说，这个距离已经是非常的近了，他们速度施展开，瞬息之间就可以冲到跟前了。

　　“一切就绪，就等出手了！”孔龙的声音之中充满了期待。

　　“好，出手！”

　　话音未落，苏辰准备依旧的天龙剑悍然斩杀了出去，一条金色的天龙猛然从虚空当中冒了出来，浩浩荡荡的朝着无心魔尊轰击了过去。

　　无心魔尊并未发现苏辰的存在，还以为这是焚天仙尊的手段，冷笑道：“焚天仙尊，看来你还是不死心啊，都到了这个时候，居然还想反抗，也好，我就彻底击碎你的心心！”

　　无心魔尊再次出手，他直接一拳轰向了天龙剑，他这看似简单的一拳，却蕴含着恐怖的毁灭大道之力。

　　“轰！”

　　两股力量猛然碰撞到一起，发出剧烈的轰鸣，无心魔尊被天龙剑震得后退了好几丈，才稳住了身体，他震惊的看着显现出身形的天龙剑，惊讶地叫道：“怎么可能？区区一个极品仙器就能够挡得住我？还将我震退？”

　　“不对，这不是焚天仙尊的力量，这其中蕴含着强大的剑意，我的剑意境界已经达到了剑意圆满的地步了，虽然不到半步剑魂，却也非常的强大，尤其是和我的毁灭之道相互融合，更是十分的强大，可对方的剑意居然比我强大了这么多，这太不可思议了！”

　　就在无心魔尊震惊的霎那，苏辰已经再次出手，天龙剑上爆发出夺目的光辉，那光芒几乎刺痛了无心魔尊的双眼。

　　“这是……毁灭剑道？这怎么可能，你到底是什么人！”

　　这个时候，无心魔尊终于反应了过来，一边出手反击，一边怒声质问道：“居然敢插手我们魔神宫和真仙殿的事，找死！”

　　“轰！”

　　这一次无心魔尊显然是动了真格了，强大的毁灭大道的力量，铺天盖地而来，换了别人，恐怕已经承受不住这毁灭大道上面蕴含着的恐怖气势了，然而，对于苏辰来说，这些根本就不是问题，剑魂力量运转，瞬息之间，就将毁灭大道的气势震荡开了。

　　“不愧是魔神宫的无心魔尊，实力果然强横。”敌人归敌人，对于无心魔尊的实力，苏辰还是很赞赏的。

　　两人谁也没有奈何的了谁，相互退了一段距离，无心魔尊脸色阴沉的盯着苏辰：“你是什么人？为什么要插手我们魔神宫的事情？”

　　“呵呵，我是谁不重要，重要的是，你们魔神宫的事情，我还就真的必须插手了！”苏辰冷笑道。

　　“你是找死！”无心魔尊脸色阴冷地说道。

　　“是不是找死，可不是靠嘴巴说了算的。”苏辰不屑地说道。

　　另一边，焚天仙尊也已经挡下了无心魔尊的攻击，赶了过来。

　　“多谢阁下出手相救！”焚天仙尊打量了下苏辰，发现苏辰看起来很面生，知道不是真仙殿的人，想来应该是其他势力的人，但是现在这个情况，显然不是说这些事情的时候。

　　“焚天仙尊客气了。”

　　苏辰点了点头，然后看向无心魔尊，眼神冰冷：“无心魔尊，看来，今日你们魔神宫，势必要陨落一个魔尊了！”

　　“放肆！”无心魔尊怒喝道：“区区一个小小仙尊，就敢夸下如此海口，哼，焚天仙尊，不要以为多了一个帮手就可以逃得过我的手掌心，我说过，今日要杀你，你就休想活到明天！”

　　轰！

　　无心魔尊说动手就动手，居然直接就出手，不过，他这次出手不是对付焚天仙尊，而是先对苏辰出手了，一团诡异的东西朝着苏辰打了过来，苏辰当即出手，一剑斩杀了过去，然而，他的天龙剑直接洞穿了这件法宝。

　　紧接着，无尽流沙将苏辰包裹在了中间，苏辰发现自己陷入到了一片流沙当中。

　　“这是……”苏辰心头一惊，虽然知道自己低估了无心魔尊，可是对于无心魔尊的手段，他还是有些不太清楚。

　　“小心，这是极品仙器万古流沙，可以释放出无尽的流沙困住人，只能强行破开！”焚天仙尊的声音从外面传了过来，提醒苏辰。

　　“哼，焚天仙尊，你现在是自身难保，还在想着帮别人，你还是赶紧想想怎么能够死的好看一点吧。”无心魔尊不屑的说着，再次出手，朝着焚天仙尊斩杀了过去。

　　“苏辰，你没事吧？”孔龙担心的询问道。

　　“放心吧，我好的很，区区一个极品仙器，就想困住我，简直异想天开，虽然这万古流沙的威力确实不错，用来困人也足以撑上一时片刻了，可惜，这件法宝用来对付我，却是异想天开！”苏辰不屑地说道。

　　“看来，这焚天仙尊品性确实还行，既然如此，那就合力斩杀这无心魔尊，孔龙，苦海，你们两人随时准备出手，我的九龙炼天鼎虽然厉害，但是想要强行镇压一个大道仙尊，也是有些困难，他若是想要逃走，就交给你们了。”

　　苏辰传音对孔龙和苦海说道。

　　“苏辰，你放心吧，凭借我的鹏羽飞刀和苦海的灵魂攻击，足以让无心魔尊逃不出你的九龙炼天鼎的镇压的！”孔龙自信地说道。

　　“好！”

　　苏辰当即祭出九龙炼天鼎，一股恐怖的吞噬之力从九龙炼天鼎当中冒出来，周围的无尽流沙，根本经不起九龙炼天鼎的吞噬，眨眼的功夫，无尽流沙就被九龙炼天鼎吞噬一空，万古流沙这件法宝，也被苏辰彻底的镇压了。

　　“轰！”

　　解决了万古流沙之后，苏辰再次出手，这一次，他没有再做保留，天龙剑斩杀而出，九龙炼天鼎随后而至，变化成百丈大小，巨大的身影朝着无心魔尊镇压了过去，鼎口对准了无心魔尊，要一举将他镇压下来。

　　“怎么会？”无心魔尊震惊的看向苏辰，难以相信：“你怎么会这么快就挣脱万古流沙的束缚，逃了出来。”

　　“哼，无心魔尊，你现在考虑这些，怕是太迟了，你还是想着怎么死的痛快一些吧。”苏辰冷笑着说道，九龙炼天鼎带着恐怖的威压，压迫而下，眨眼的功夫，就冲到了无心魔尊的跟前。

　　“可恶，这是……半圣器？！这是半圣器！你怎么会有半圣器，你到底是什么人？”无心魔尊惊怒不已，此时面临生死危机，他也是全力爆发了起来，恐怖的力量席卷而出，硬生生抵挡住九龙炼天鼎的镇压，身影迅速一动，就逃了出去。

　　“无心魔尊，你现在才想到要逃走，不觉得太迟了么？”

　　一个戏谑的声音响起，孔龙的身影出现在了无心魔尊的跟前。

　　“嗯？你算什么东西，居然也敢拦我？”无心魔尊怒吼一声，当即祭出一把巨剑，朝着孔龙斩杀了过去。

　　“哈哈，无心魔尊，我的实力虽然不如苏辰，但是想要拦住你，还是足够的！”孔龙得意的说着，他的身前陡然的冒出一片飞刀，这些飞刀密密麻麻，都散发出强大的气息。

　　“这么多上品仙器？”饶是无心魔尊见多识广，看到这一幕，也不禁露出了震惊的神色来，然而不等他平息下来，一个更为耀眼的圣刀出现在了无心魔尊的面前。

　　无心魔尊顿时感觉这把刀非常的熟悉，可一下子又认不出来。

　　“无心魔尊，这把刀你或许不认识，但是，无幻魔尊你应该知道吗？这刀就是他的！”

　　苏辰的声音直接传入到了无心魔尊的耳中，无心魔尊脸色大变，听了苏辰的话，他立刻就认出了这个半圣器了。

　　因为当初得到这件半圣器的时候，无心魔尊也出力了，只是因为他修炼的是剑道，并不用刀，最后经过分配，落在了无幻魔尊的手中，没想到现在却出现在了另外一个人的手中。

　　“修罗魔刀怎么会在你们手中？”无心魔尊惊怒的问道。

　　就在此时，苦海出手了，强大的灵魂攻击直接冲入到了无心魔尊的灵魂当中，无心魔尊已经心神失守，这一下根本抵挡不住苦海魔尊的攻击，元神顿时遭受到了创伤。

　　“就是现在！”

　　几乎就在这同时，苏辰出手了，九龙炼天鼎带着无可阻挡的气势，直接将无心魔尊扣住了，九龙炼天鼎的威力瞬间将无心魔尊镇压，已经受到了创伤的无心魔尊根本抵挡不住，片刻之间，就被九龙炼天鼎完全镇压住，无法逃脱。


第1062章 交好

　　苏辰之前和无心魔尊交手，所展现出来的实力，也就是堪堪达到大道仙尊的门槛罢了，焚天仙尊并未太过重视，只是想着有人来帮他，起码两人联手的话，勉强也能够和无心魔尊对抗了，他根本就不指望说可以干掉无心魔尊的。

　　在苏辰被万古流沙困住的时候，他正想着怎么帮助苏辰挣脱束缚呢，却没想到，苏辰自己就挣脱了，不仅如此，苏辰还展开了犀利的反击。

　　从苏辰镇压万古流沙，到出手对付无心魔尊，以及孔龙和苦海两人出手，帮助苏辰束缚住无心魔尊，让苏辰一举把无心魔尊镇压，这一切发生的太过迅速了。

　　迅速到焚天仙尊的攻击还没有出手，无心魔尊就已经不见了，焚天仙尊身前刚刚凝聚了一道攻击，此刻也在焚天仙尊呆愣的时候，消散无踪了。

　　“这……无心魔尊居然被杀死了？”

　　焚天仙尊震惊的看着苏辰、孔龙和苦海仙尊三人，有些难以相信眼前发生的一切。

　　“呼！”

　　苏辰松了口气，能够如此顺利的就将无心魔尊镇压到自己的九龙炼天鼎当中，同时加以九龙界的力量，别说是无心魔尊了，就算是再来两个大道仙尊，也逃不掉的。

　　到了真仙层次，拼杀的主要是仙道之力，可是，世界之力同样重要，只是很少有人的世界之力的威力，可以超越仙道之力的，但是苏辰却做到了，他的九龙界，在九龙炼天鼎晋升成半圣器的时候，威力已经不亚于大道之力了，甚至凭借苏辰本身的剑魂的力量，九龙界的力量比大道之力都更强大。

　　只是现如今，这九龙界的力量，也算是苏辰的一个底牌，不到真正必要的时候，他是不想显现出来了，相对于九龙界的变态威力，其他的一些手段反而并不是太夸张了。

　　就比如半圣器一般，得到半圣器的人，可不止一个两个，苏辰得到半圣器确实会引起别人的觊觎，但是并不会像九龙界的力量那样让人震惊，把他当成异类看待。

　　孔龙的鹏羽飞刀在他的控制之下，迅速的收了起来，继续化为他的身体的一部分，时时刻刻都受到他的身体的强化滋养，变得更加的强大。

　　苦海仙尊也收了自己的力量，微微吐了口气，刚才出手，他为了能够一击致命，可以拼了底子了，几乎耗尽了元神之力的，幸亏当时无心魔尊被苏辰的话扰乱了心神，元神大乱，不然的话，苦海仙尊的攻击未必能够奏效的。

　　虽然他领悟的是灵魂大道，在这方面确实非常的强大，可是作为魔神宫九大仙尊之一的无心魔尊，实力之强横，刚才已经显露无遗了，连焚天仙尊都被死死的压制住，单独对上苦海仙尊的灵魂攻击，还是有很大的把握将其抵挡得住的。

　　嗡！

　　苏辰心念一动，九龙炼天鼎迅速的变小，然后被苏辰收入到了九龙界当中，一切都恢复了平常的样子，似乎刚才并未发生那样激烈的战斗。

　　“无心魔尊……”焚天仙尊迎了上来，看着空荡荡的周围，震惊的问道，仍旧难以相信无心魔尊就这么完蛋了。

　　“呵呵，焚天仙尊，刚才我们联手一击，已经将无心魔尊干掉了。”苏辰笑着说道，实际上无心魔尊现在正被九龙炼天鼎镇压，但是距离死亡，也已经没有多远了，苏辰并不打算放过无心魔尊。

　　“居然真的将他斩杀了。”焚天仙尊愣了下，然后向苏辰三人表示感谢：“多谢三位出手相救，并帮我们人族斩杀了这无心魔尊，无心魔尊可是魔神宫九大魔尊之一，排名第六，实力非常的强横，只是没想到他纵横一世，居然死在了三位的手中。他这一死，可是我们整个人族之福啊，我在这里，替真仙殿，也替整个人族，谢过三位。”

　　“焚天仙尊客气了，斩杀魔族，本就是我们该做的。”苏辰笑着说道。

　　焚天仙尊站起身，再次认真的打量起苏辰三人呢，苏辰面孔他有些陌生，但是孔龙他有些印象，孔龙凭借自己的速度天赋，可是闯下了不小的名声的。

　　至于另一个人，焚天仙尊更是认得了，他当即和苦海仙尊打招呼：“苦海道友，好久不见，没想到再次见面，竟然是你帮我斩杀无心魔尊！”

　　“呵呵，焚天仙尊，这次我可不敢鞠躬，我不过是辅助罢了，这次可都多亏了我们盟主，若非他有一件半圣器在手，刚好夺走了无幻魔尊的修罗圣刀，现在又在这里遇到无心魔尊，我们怕是再厉害，也不可能斩杀得了无心魔尊啊。”苦海仙尊带着炫耀的语气说道。

　　但是，他话里的信息量太庞大了，在焚天仙尊的心中惊起了滔天巨浪，焚天仙尊震惊地问道：“什么？你们居然夺走了无幻魔尊的半圣器？”

　　“呵呵，不过是碰巧罢了。”苏辰笑道，面容平静。

　　焚天仙尊这才意识到自己语气有些不对，连忙笑道：“我只是好奇，三位当中，我只认得苦海道友，还有这位孔龙道友，唯独阁下，我实在没有印象。”

　　“呵呵，焚天仙尊一直在魔渊之中灭杀魔族，自然不认得我了，在下造化盟盟主苏辰，见过焚天仙尊。”苏辰做了自我介绍，笑着说道。

　　“原来是造化盟苏盟主。”焚天仙尊也连忙拱手，苏辰一举斩杀无心魔尊，表现出来的实力太恐怖了，焚天仙尊还处于震惊当中，他可不敢有丝毫的骄傲姿态，连忙客客气气的。

　　焚天仙尊看着三人，犹豫了下，还是问道：“不知道几位是如何进入这魔渊的？”

　　苏辰笑了笑，说道：“此事说来话长，现在这里太乱了，不如我们换个地方再说吧。”

　　焚天仙尊看了下周围一片混乱的环境，点了点头：“也好，我们换个地方。”

　　当下，四人又找了一个较为安静的地方，随手布下一个简单的阵势，众人盘坐其中，苏辰简单的说了下自己进来的过程，并未向焚天仙尊隐瞒什么。

　　焚天仙尊听罢之后，感觉十分的震惊，他并不是怀疑苏辰所说的话的真实性，因为苦海仙尊就在旁边，焚天仙尊知道苦海仙尊的实力，或许比自己有所不如，但也是名镇一方的大道仙尊了。

　　连他都对苏辰十分的恭敬客气，足以说明苏辰的强大了，而且，刚才苏辰一举斩杀无心魔尊的情形，他仍旧能够清楚的回想起来。

　　这样一个强者，是不会对他说谎的，单是那两件半圣器就足以证明一切了。

　　良久之后，焚天仙尊才惊叹道：“真是想不到，我们人族中有你这样的豪杰，你们进入的这个魔渊入口，即便是在我们真仙殿手中，我们怕也未必会用的上的，毕竟，那里距离魔神宫太近了，很容易就会遭到魔神宫的围剿的，可你却敢组织一批人，通过那个入口进入到魔渊当中，这份胆量和气魄，就足以让我焚天说一声佩服了！”

　　“佩服就不敢当了，我们未经你们真仙殿允许，擅自进入魔渊，还望焚天仙尊给个方便才是。”苏辰笑着说道，但是他的话里面却带着淡淡的讥讽的味道。

　　焚天仙尊自然是听了出来，不过，他并未生气，反而一脸羞愧地说道：“苏盟主，你这话可就是在打我焚天的脸了，你们救了我，这可是救命之恩，又杀了无心魔尊，这么大的功劳，就算是说到真仙殿其他仙尊那里去，让你们进入魔渊当中，也是理所应当的。”

　　焚天仙尊顿了顿，叹了口气：“实不相瞒，其实，我对真仙殿把持魔渊的事情，一直很是不满，刚才的情况你们也看到了，我虽然不是无心魔尊的对手，但也不适于被压制成那样，一切都是因为我之前受过伤，遭到了几个魔尊的围攻，我好不容易逃脱，伤势还没恢复，就又遇到了无心魔尊了。”

　　“这些都是因为魔神宫在魔渊入口的事情上，要大方的多，他们甚至鼓励魔尊进入魔渊，若非考虑到魔渊的危险性，他们会让那些魔尊初期的人都进来的。至于我们人族这边，只有把持了魔渊入口的势力才可以进入。”

　　“若是我们人族的真仙强者也可以大量进入魔渊的话，我们人族的势力势必会更加的强大，一改之前被魔族压迫的局面！”

　　苏辰笑道：“哦？听焚天仙尊的意思，对真仙殿很是不满了？”

　　“哼，我也不怕你们听到，我确实对真仙殿有所不满，只可惜，真仙殿毕竟不是我一个人说了算的，甚至我在九大仙尊当中，也没有什么话语权，其实，说白了还是那句话，强者为尊，弱肉强食，强者掌控话语权！”

　　“不过，现在苏盟主展现出来的实力，足以让真仙殿不敢对你们怎么样了，其实，其他一些势力也都是如此，正因为那些势力有厉害的大道仙尊强者，真仙殿也不敢撕破脸，才会使得有些势力私底下也能够进入魔渊之中。”

　　“听起来好像蛮复杂的。”苏辰笑了笑，并没有在这个问题上继续纠缠下去，而是问道：“焚天仙尊，接下来你有什么打算？”

　　焚天仙尊想了想，说道：“我现在的情况，不宜在魔渊当中继续待下去了，得回到真仙殿养伤，正好我也要把无心魔尊被杀的消息带回去，让大家高兴高兴。”

　　“嗯，那就预祝焚天仙尊早日恢复了。”苏辰说道。

　　“借你吉言！”

　　焚天仙尊点了点头，取出了一枚红色的玉简，递给了苏辰：“苏盟主，这是我炼制的一枚玉牌，上面留有我的灵魂印记，苏盟主可以通过这个玉牌和我传讯，若是苏盟主有用得着我的地方，只要传讯告知，我焚天必然赶过去，全力相助！”

　　苏辰并未多说什么，接过玉简，点了点头：“那就多谢焚天仙尊的信任了。”

　　“我焚天就先告辞了，我在真仙殿恭候苏盟主的大驾！”焚天仙尊说道。

　　“好，有空我一定会去的！”

　　焚天仙尊告辞离去，找地方离开了魔渊，回到了魔域当中。

　　苏辰看着他离去之后，笑着说道：“好了，焚天仙尊已经离去了，接下来，咱们该去处理下无心魔尊了。”


第1063章 镇魂钟

　　九龙炼天鼎当中，此时的无心魔尊，就如同之前的苦海仙尊一般，被九条神龙死死的镇压住，加上九龙炼天鼎的力量，任凭无心魔尊再怎么挣扎，都无济于事，苦海仙尊也是大道仙尊了，在九龙炼天鼎的镇压之下，都无能为力，无心魔尊这个时候，比苦海仙尊也强不了多少的。

　　“无心魔尊！”

　　苏辰的身影出现在无心魔尊身前，这只是苏辰的化身投影而已，他的真身还在外面，要控制九龙炼天鼎，他根本就不需要真身进入九龙炼天鼎当中的。

　　不仅如此，九龙炼天鼎现在在九龙界内，同时受到九龙界力量的镇压，九龙炼天鼎稳定的很。

　　“小子，你到底是什么人？为何和我们魔神宫做对？”

　　无心魔尊被死死的镇压着，但是仍旧十分的傲气，他抬起头来，双眼怒视着苏辰，一股无形的威压从他的身上升腾起来，似乎想要震慑苏辰。

　　然而，他的这股气势刚刚冒出来，就被一股更为恐怖的力量镇压了，那是九龙炼天鼎的威力，半圣器的威力，根本不是他可以抵挡得住的，更何况，还有九龙界的威力。

　　苏辰不知道有没有人以半圣器开辟小世界的，但是他很清楚自己的小世界现在的威力，不亚于一个强大的大道的威力，也就是说，苏辰现在起码是领悟了两个大道的人了，而且其中一门大道还达到了圆满的层次了。

　　这种实力，在那些顶级的大道仙尊当中，都是数一数二的存在了。

　　“无心魔尊，你这话就说的有些可笑了，你既然知道我是人族，那我和你们魔神宫做对，还需要理由么？就好像你们魔族屠杀我们人族的时候一样，根本就不需要理由，这是两个种族的仇恨。”苏辰冷笑着说道。

　　“当然，你如果非要一个理由的话，那么很简单！”苏辰说着，朝孔龙点了点头，孔龙心领神会，修罗圣刀从他的手中飞出，出现在了无心魔尊的眼前。

　　“无心魔尊，想必之前你也已经看到了修罗圣刀了，不过，这修罗圣刀，正是无幻魔尊手中的那一把，不过很可惜，现在落到了我们的手中了，这下，你应该知道我们为什么要和你们魔神宫做对了吧？”苏辰冷笑着解释道。

　　“你们杀了无幻魔尊？”无心魔尊脸色阴冷的质问道。

　　他在魔渊当中闯荡修行，并未接到无幻魔尊传来的消息，对于当时发生的事情，自然就不知晓了。

　　“不，我们没有杀了他。”苏辰摇了摇头：“当时是他想杀我们，不过可惜，他的实力还差了那么一些，不但没有杀得了我们，反而被我夺走了他的半圣器，相信现在他已经进入魔渊当中，正在疯狂的寻找我的踪迹吧，我听说无幻魔尊的排名和你相当，完全是因为半圣器的缘故，如果没有了半圣器，现在的无幻魔尊的实力，又会如何呢？”

　　“你们疯了！”无心魔尊嘶吼着叫道：“你们居然敢把主意打到我们魔族的魔尊身上，简直罪该万死，你们这些低贱的人族，就算你杀了我们，我们魔族的强者，也会替我们报仇，踏平你们人族的！”

　　“我真的好害怕啊。”苏辰装出一副害怕的表情，但那样子却充满了嘲讽的味道：“无心魔尊，你们魔族和我们人族的争斗，将来必定会有一个了解的，但是到底谁才能够成为这个世界真正的掌控者，还是要看自己的实力的！”

　　“你怎么会知道？”无心魔尊突然震惊的看向苏辰：“你怎么会知道这些秘密？”

　　苏辰嘴角扬起一抹笑意，说道：“看来，关于神格的事情，应该是真的了，你们魔族了解的秘密，应该比人族多得多，现在看来果然如此，你身为魔神宫的九大仙尊之一，必然对这些事情了解得很清楚，没想到我随口一说，你就暴露了！”

　　无心魔尊面色阴冷：“哼，就算暴露又如何，即便你知道这个秘密，那又有什么用？你以为神格是什么人都可以得到的吗？只有圣境的强者，才有希望炼化神格的，你们人族根本没有希望的，等我们宫主突破魔尊境界，踏入圣境，得到神格将其炼化，那个时候，就是你们人族的末日了！”

　　苏辰看着嚣张无比的无心魔尊，并未被他激怒，若说对神格的了解，他们拍马都比不上苏辰的，苏辰身上就有一个货真价实的神格，而且，论品阶的话，甚至还在那魔神神格之上的。

　　或许无心魔尊所说的，只有达到圣境才能够炼化神格，确实有道理，但是，这道理只适用于一般人，苏辰显然不是一般人，这些规则在他的面前跟不就不顶用。

　　“无心魔尊，神格的事情，我已经证实了，不过，我并不想就这么杀了你，你好歹也是一个巅峰魔尊，拥有现在的一身实力非常的不易，我现在给你一个机会，只要你臣服于我，成为我的手下，我可以放你一条生路，甚至，等将来我得到神格之后，说不定还能帮你突破圣境。”苏辰笑着说道。

　　“机会我已经给你了，接下来就看你自己的选择了！”

　　苦海仙尊和孔龙二人默默的守在一旁，随时准备着，只要无心魔尊不肯臣服，他们就会出手将他斩杀。

　　无心魔尊突然大笑了起来：“哈哈哈哈，我不得不承认，你们的实力确实很强，我无心魔尊纵横这么多年，第一次吃这么大的亏，不过，你以为凭借一个半圣器就想杀死我，就太自以为是了，你当真以为本尊这么多年，连个半圣器都没有吗？”

　　无心魔尊话音未落，他的身上突然飞出一个巨大的铜钟，这铜钟通体古朴，散发着凝重的气息，让人不由的心头一沉。

　　紧接着，这铜钟发出一声钟鸣，这钟鸣好似有一种魔力，直接透过虚空，传入到了苏辰和苦海仙尊以及孔龙三人的灵魂当中。

　　三人的灵魂顿时遭到了这件铜钟的攻击，孔龙的灵魂修为最低，当场眼神就有些迷离起来，显得有些呆滞，苦海仙尊的元神修为则要强横的多，他瞬间就做出了反应，死死的抵挡住这道灵魂攻击，凭借他的灵魂大道的威力，挡住这铜钟的攻击，并不是太难，但也让他耗费了不少的力气。

　　另一边，苏辰同样遭到了攻击，不过，众人当中，苏辰则是最轻松的一个，那道攻击进入到他的灵魂当中之后，就直接被神格清楚掉了，并未对苏辰造成太大的影响。

　　无心魔尊做出这些之后，猛然出手，一拳轰击而出，毁灭大道毁天灭地，强大的爆发力，直接将九条神龙的力量震退，紧接着，无心魔尊身影一动，居然就要从九龙炼天鼎的镇压当中冲出去。

　　“哈哈哈哈！区区半圣器，就以为可以困得住我，真是可笑至极！”无心魔尊嚣张的声音响起来，身影眼看着就要突破束缚，逃出生天了。

　　然而，就在这时，一股无形却十分强大的力量镇压而下，当头落在了无心魔尊的身上。

　　轰！

　　无心魔尊刚刚冲到一半的身躯，被一下子轰击了下去，一口鲜血喷出，整个人气势大减，面色苍白，更重要的是，他的心神遭到了重创。

　　无心魔尊难以置信的抬头看了上去，只见苏辰的化身完好无损的凌空而立，正冷笑着看着他。

　　“怎么可能？你怎么会一点事情都没有？这不可能，我虽然对镇魂钟的力量掌握的并不强，但这可是一件灵魂攻击的半圣器，比修罗圣刀都要强大的多，你怎么可能这么轻松就抵挡得住？”

　　“哦？这个铜钟叫做镇魂钟？居然又是一件半圣器，你们魔神宫果然是财大气粗啊，上次无幻魔尊送了我一个修罗圣刀，你又送我一个镇魂钟，哈哈，那我就不客气了。”

　　苏辰笑着说道，九龙炼天鼎的力量轰击而下，直接笼罩住了镇魂钟，镇魂钟毕竟被无心魔尊祭炼过，拼命的挣扎地方，同时再次释放出一道道强大的攻击，妄图直接灭杀苏辰的灵魂。

　　可惜，苏辰的灵魂有神格庇护，镇魂钟的力量虽然强大啊，也奈何他不得。

　　至于苦海仙尊和孔龙二人，则已经退下了，这镇魂钟的攻击还是太强大了，他们两个有些吃不消。

　　“九龙炼天鼎，给我收！”

　　苏辰施展九龙界的力量，强行将镇魂钟镇压住，任凭无心魔尊怎么催动，都无济于事，看到这一幕，无心魔尊心都亮了，他凝聚的看着苏辰：“这不可能，这绝对不可能的，除非你这是圣器，否则怎么可能镇压我的镇魂钟！”

　　无心魔尊得到这镇魂钟，真正动用的次数很少，因为他修炼的乃是剑道，对这件灵魂攻击法宝，并不是很喜欢，但是若是遇到危险的时候，一旦祭出镇魂钟，镇魂钟的威力强大无比，元神修为薄弱的人，当场就会中招的。

　　“没有什么不可能的！”苏辰懒得多做解释，九龙炼天鼎还是极品仙器的时候，就能够强行镇压修罗圣刀，现如今已经晋升半圣器了，品质提升了何止十倍，加上九龙炼天鼎本身就是传说中的神器，哪怕是破损了，也不是区区圣器可以相比的，现如今恢复到半圣器的品质，但是真正的威力，却远超半圣器了。

　　镇压一个区区镇魂钟，并不会让苏辰觉得多么的不可思议。

　　“无心魔尊，既然你不肯就范，那就只能将你斩杀了，可惜了！”

　　苏辰说罢，没有再犹豫，再次出手，无尽的剑光在九龙炼天鼎当中显化出来，在多重力量的加持之下，朝着无心魔尊轰击了过去。

　　尽管无心魔尊的实力强横，但是在被镇压的情况下，也是落毛的凤凰不如鸡，在一阵不甘心的叫骂声中，被苏辰彻底的轰杀，留下一些法宝等宝物。

　　“呼！”

　　“总算是将无心魔尊干掉了，不过，这魔神宫，也真是强者如云啊，不管是无幻魔尊还是这个无心魔尊，若非被九龙炼天鼎镇压住，各种强大的手段都爆发不出来，我想要将其斩杀也会非常的困难啊。”

　　苏辰很清楚自己这次能够成功，突袭的原因很大，如果正面对抗，无心魔尊不被九龙炼天鼎镇压住的话，苏辰想要杀他，还是非常困难的，他一个魔尊一心想要逃走的话，孔龙都未必追的上。

　　因为这里毕竟是魔渊，到处都是危险，可是有一点，实力足够的话，完全可以直接退出魔渊的，到那个时候，你想追杀就更加的困难了。


第1064章 赏赐

　　“不管怎么说，总算是见跟他斩杀了，这下子，魔神宫不能说力量大减，但这个损失，也算得上是惨重了，更重要的是，这样大大的挫了魔神宫的锐气了，等再遇到无幻魔尊的时候，我们说不定可以将他也杀死！”孔龙倒是想得很开，心情十分的亢奋。

　　“嗯，你说的不错，不过，我们遇到无幻魔尊的时候，未必有这么好的条件啊，说不定无幻魔尊和魔神宫的其他强者结伴而行，到时候，我们要想杀他，就不是那么容易的事情！”

　　苦海仙尊却突然说道：“属下倒是觉得未必，以我们现在的阵容，就算是碰到几个魔神宫的强者，只要对方不是人手一把半圣器的，我觉得我们这个组合，都有把握斩杀几个魔尊的。”

　　苏辰看了下孔龙和苦海仙尊，眼睛一亮，笑道：“你说的没错，我们三人配合起来，确实是相当的不错的，孔龙的一千多个鹏羽飞刀，可以瞬间困住敌人的身形，而苦海仙尊的灵魂攻击，则能够趁着这个机会，重创敌人的灵魂，更何况，孔龙还有半圣器在手，你们两个配合起来，就足以将一个巅峰魔尊打伤，甚至重创了，而我若是及时祭出九龙炼天鼎将敌人困住，那他几乎没有挣脱的可能了！”

　　“哈哈，这确实是个不错的办法呢，若是我们一直联手，别的不说，在这魔渊当中，绝对可以横着走了，就算碰到几个魔尊强者联手，我们也可以斗上一斗的，我和苦海仙尊两人都各自能够纠缠住一个巅峰魔尊了，你一个人，若是爆发起来，对付一个巅峰魔尊，绰绰有余了！”孔龙激动地说道。

　　“嗯，既然如此的话……”

　　苏辰一把抓住那个镇魂钟，无心魔尊虽然已经死了，但是镇魂钟尚未完全被制服，仍旧不断的挣扎着，想要挣脱开来，苏辰冷哼一声，神格的力量轰击下去，当场就将镇魂钟的器灵打伤，感受到神格的恐怖威力，镇魂钟的器灵当即安分了下来，不敢再乱挣扎了。

　　“苦海！”苏辰说道。

　　“属下在！”苦海仙尊想到了什么，万分激动的走了上去。

　　“这镇魂钟乃是灵魂攻击半圣器，比之修罗圣刀，都更为珍贵，这件法宝，不管是谁用，威力都是不俗，但你既然是我的手下，又刚好领悟的灵魂大道，这法宝你来使用，最为合适不过了，而且，你也可以将镇魂钟的威力真正的发挥出来。”

　　苏辰说着，直接将镇魂钟交给了苦海仙尊，苦海仙尊难以抑制自己的激动情绪，连忙恭敬的接过镇魂钟：“盟主，这、这太珍贵了，苦海受之不起啊！”

　　“让你拿着你就拿着，我们现在三个是一个团队，每个人的实力都很重要，而且，刚才孔龙也说的不错，我们三人联手起来，足以对抗多个魔尊强者，而如果你能够将这个镇魂钟炼化的话，我们就算一下子对付七八个巅峰魔尊强者，也不是不可以的！”

　　苏辰的信心十分的充足，双眼爆射出夺目的神光来。

　　孔龙也在一旁劝道：“苦海，既然苏辰把这个宝物赐给你了，你就接着，好好的炼化了，在需要你出力的时候，你别偷懒就行了。”

　　苦海仙尊深吸了一口气，把镇魂钟紧紧的攥在手中，感激不尽地说道：“多谢主人赏赐，苦海一定赴汤蹈火，万死不辞！”

　　“行了，这些废话就不要说了，抓紧时间将这个镇魂钟炼化吧，现在这镇魂钟已经是无主之物了，它的器灵也已经被我打伤，相信凭借你的灵魂修为，足以将它炼化了。”苏辰说道。

　　“定不辱使命！”苦海仙尊说罢，就进入苏辰的九龙界当中，找了个地方，祭炼镇魂钟。

　　随后，苏辰取出了无心魔尊的储物戒指。

　　作为魔神宫的九大仙尊之一，无心魔尊的实力是非常强大的，同样，他手里积累的财富更是庞大无比，不过，魔族强者无法开辟小世界，通常这些宝物都放在储物法宝当中。

　　一般的储物戒指的品质不是很高，但是无心魔尊手中的这个储物戒指，进入是极品仙器，显然是从魔渊当中所得的，不仅如此，这个极品仙器储物戒指，本身还是一件防御仙器，可以激发出防御罩，但是在无心魔尊这个层次的战斗上，这点防御力量，根本就不值一提。

　　无心魔尊已经死了，戒指上的印记自然也就消除了，苏辰神识在其中一扫，就将里面的宝物看的清清楚楚，这储物戒指当中，单是极品仙器和极品魔器，就有二十多个，这绝对是一个相当恐怖的数量。

　　要知道，许多仙尊魔尊使用的法宝，也不过是极品仙器啊。

　　至于上品魔器，那数量就更多了，足有上百个之多，不过，相对于孔龙的鹏羽飞刀来说，却有些少了。

　　不过想下无心魔尊的身份，苏辰也就释然了，以无心魔尊的实力，上品魔器根本就没有什么用处，自然就懒得带着了，而是直接送回了魔神宫，兑换其他有用的宝物，壮大其他魔族强者的实力。

　　很快，苏辰的目光又落在了一团光芒当中，这团光芒乃是由流沙炼制而成，正是之前困住苏辰的万古流沙这件极品仙器。

　　和其他的极品仙器相比，这万古流沙显然用处更大一些，其他的那些法宝都是功能单一的法宝，但是万古流沙却可以困人，也能够用来防御，比那些攻击类的法宝，更为有用一些。

　　“这个万古流沙倒是有些用处，但对我来说，就有些鸡肋了。”苏辰简单思考之后，直接将万古流沙递给了孔龙。

　　“孔龙，这万古流沙用来困人相当的不错，而且还有迷幻的作用，如果配合你的鹏羽飞刀的话，效果应该会更加的强大的。”

　　孔龙瞬间就明白苏辰的意思，他也在想办法提升自己的实力，想到万古流沙和鹏羽飞刀结合的威力，心中也很是期待，他没有和苏辰客气，很干脆的接了过去。

　　紧接着，苏辰又把那些仙器取了出来，无心魔尊留下的这些法宝，仙器只有三成，剩下的都是魔器，孔龙炼化起来比较麻烦，苏辰也不打算给他，只是把那三成的上品仙器和极品仙器，外加上一些炼制法宝的珍惜材料，都给了孔龙，让孔龙把他的鹏羽飞刀的威力提升起来。

　　不管孔龙的鹏羽飞刀的数量还是品质有所提升，他的实力都会大增，在对敌的时候，对苏辰的帮助就越大，数千上品仙器，甚至极品仙器密密麻麻的轰杀过去，就算杀不死对方，也足以将其困住，并且重创了。

　　这就会争取到时间，让苦海和苏辰出手，干掉敌人了。

　　当然，这是说的配合，即便是不配合，以孔龙的实力，也有把握斩杀大道仙尊的，毕竟，半圣器的威力可不是说着玩的，半圣器隐藏在一片上品仙器当中，用上品仙器迷惑对手，然后在关键时候，半圣器爆发，足以将一个大道仙尊斩杀的。

　　剩下的东西，苏辰就全部留了下来，因为，需要资源的不仅仅是孔龙，还有他自己，九龙炼天鼎已经晋升到了半圣器的地步了，但是苏辰感觉九龙炼天鼎吸收了足够的天道之力，但是在质地上仍旧有些不足。

　　就好像盖房子和泥的时候，水倒多了，导致水泥太稀，效果自然就差了。

　　而苏辰现在要做的就是多加入一些材料，将九龙炼天鼎当中尚未完全利用起来的天道之力完全的利用起来。

　　“吞噬！”

　　苏辰等孔龙去修炼之后，自己也开始将这些魔器尽皆粉碎，化为一片材料洪流，被九龙炼天鼎迅速的吞噬掉。

　　无心魔尊储物戒指当中的宝物迅速的消耗着，过了数日，已经消耗得七七八八了，苏辰感觉差不多了，剩下的都是一些比较珍贵的东西，苏辰没有舍得再消耗掉，就留了下来。

　　看着提升有限的九龙炼天鼎，苏辰有些无奈，他知道九龙炼天鼎提升到这个地步，已经是很不错了，要想更进一步，成为圣器的存在，就是一个非常艰难的过程了。

　　恐怕，九龙炼天鼎必须吞噬半圣器，甚至圣器才能够尽快的晋升成圣器吧。

　　看着没有太大变化的九龙炼天鼎，苏辰平复了下心情，随意的看了下四周，当看到周围那些或是形成，或是破碎的大陆，苏辰眼睛一亮。

　　“咦？这些大陆乃是魔渊当中形成的，本身材质都是相当不错的，又经受天道之力的滋润，恐怕不比一些珍贵策炼气材料差的，这对九龙炼天鼎来说，可是相当的有用的！”

　　苏辰当即祭出九龙炼天鼎，瞬息之间，九龙炼天鼎变成数百丈大小，飞到了一个面积不算太大的陆地上方，九龙炼天鼎倒悬，鼎口对准这片悬浮的陆地，直接倒扣了下来，将这块陆地吞噬进去。

　　苏辰的心神一直观察着九龙炼天鼎的情况，看到那片陆地进入到九龙炼天鼎当中之后，就迅速的破碎瓦解，被九龙炼天鼎吸收掉了。

　　苏辰看到这一幕，不禁很是欣喜：“看来这个办法确实是可以的！”

　　“既然如此，那就按照这个办法来了！”

　　苏辰当即催动九龙炼天鼎，沿着前方一路吞噬过去，但凡是有陆地的地方，都逃不过九龙炼天鼎的吞噬，当然，碰到一些面积太大的陆地的话，苏辰就直接出手，将这片陆地击碎成几片，让九龙炼天鼎吞噬掉。

　　因为越是面积大的陆地，本身的材质就越强大，不然不可能形成那么大的陆地的，所以，苏辰是势在必得的。

　　转眼又过去了数日，苦海仙尊和孔龙仍旧在修炼当中，孔龙得到了大量的材料，正是提升他的鹏羽飞刀的好时候，他自然不会浪费时间了。

　　而苦海仙尊的事情更为重要，炼化一件半圣器，可不是那么容易的事情，当初孔龙之所以能够轻松的炼化半圣器，便是多亏了苏辰已经帮他收服了器灵了，而苦海仙尊就没有这么好的待遇了。

　　这并非苏辰故意偏心，而是苏辰为了锻炼苦海仙尊，苏辰帮助孔龙，是因为以孔龙的灵魂修为，要制服修罗圣刀的器灵，炼化修罗圣刀，非常的困难。

　　但是苦海仙尊不同，他乃是修炼灵魂大道的强者，在灵魂上的造诣，比苏辰都要强大，若非苏辰有神格，刚好克制了苦海仙尊，恐怕也不可能收服得了这么一尊人物的。

　　苦海仙尊亲自炼化半圣器，这不但对他修炼灵魂大道有极大的好处，还可以帮他提高和镇魂钟的熟悉程度，可以让他更好的发挥出镇魂钟的威力来。

　　苏辰所做的每一件事情，他都是经过慎重考虑的，而不会做一些没有缘由的决断。


第1065章 大道之石

　　时间一天天的过去了，九龙炼天鼎不断的吞噬着一个个大陆，融入到自己的鼎身当中，强大自己，尽管九龙炼天鼎提升的很是缓慢，但是对于一个威力强大的半圣器来说，哪怕只是一丝一毫的提升，都是非常难得的了。

　　这一日，就在苏辰继续催动九龙炼天鼎炼化陆地的时候，他身上的一枚令牌突然传来了一阵讯息。

　　“嗯？”苏辰当即打开了令牌，这是他炼制的身份令牌，每一个造化盟的成员都有的，只不过，苏辰进来这么长时间了，从来没有人主动联系过他，显然大家都没有把他这个第一盟主放在眼里。

　　苏辰有自己的事情要忙碌，也就没有在意这件事情，而是忙着提升实力。

　　“呵呵，没想到终于有人发信息给了，不知道是谁，难道是不死仙尊又想杀我夺宝了？”苏辰心中猜测着，当即接受了令牌当中的信息。

　　“第一盟主！”传讯的人是万剑邪尊，对于这个万剑邪尊，苏辰的态度也很明确，这万剑邪尊当时挑战不死仙尊的时候，被不死仙尊打压，险些被打伤，是苏辰及时出手阻止了不死仙尊，可以说是对万剑邪尊是有恩情的，只可惜，万剑邪尊却并未把这些记在心上。

　　在不死仙尊对苏辰出手的时候，他根本就没有出手帮助的意思，在苦海仙尊动手的时候也同样如此，在不死仙尊说破了苏辰的真正修为之后，大家几乎都不怎么将苏辰放在眼里了，他们认为苏辰完全是凭借半圣器和他领悟的剑道的威力，他抛开这些，苏辰的修为和实力，根本就不值一提。

　　只是，这万剑邪尊突然主动联系自己，就让苏辰有些好奇了。

　　“万剑邪尊，有什么事？”苏辰开门见山的问道。

　　“哈哈，看到第一盟主平安无事，我就放心了，上次不死仙尊出手，并非我万剑邪尊不仗义，实在是有心无力啊，还望第一盟主见谅啊。”万剑邪尊先对之前的事情向苏辰解释了一番。

　　苏辰心中冷笑，你若是真的想道歉的话，早就该联系我了，还会等到现在，现在突然找自己，多半是有什么事情吧，说不定，是想对付自己。

　　不过，现在苏辰实力暴增，孔龙也拥有了强大的实力，更是收服了苦海仙尊这么一个强大的手下，这魔渊当中，只要不碰到大量的巅峰魔尊或者大道仙尊出现，苏辰还真不觉得有什么可忌惮的。

　　“此事已经过去了，不提也罢，你联系我，不会只是为了说这件事情吧？”苏辰问道。

　　“呵呵，还是第一盟主心直口快，我这次联系第一盟主，是有一件事情找第一盟主合作。”

　　“合作？”苏辰皱眉问道。

　　“不错，合作！”万剑邪尊语气当中透露出兴奋和激动：“一个大道之石马上就要孕育而出了，相信第一盟主会十分感兴趣的。”

　　“大道之石？！”

　　听到这四个字，饶是对自己修行速度很有信心的苏辰，也不禁神情一怔，然后眼睛眯了起来，若是可以得到一个大道之石的话，自己便可以让自己的一门大道达到圆满层次的。

　　对于别人来说，或许还会担心这大道之石的属性是否会和自己相符合，可是苏辰根本没有这方面的担心，因为任何大道之力，他都可以吸收，这是他的混沌剑魂的属性决定的。

　　“万剑邪尊，你的意思是想要和我一起去夺取这个大道之石？”苏辰沉声问道。

　　“不错！”

　　万剑邪尊说道：“我想，我的意思应该已经很明确了，一个大道之石孕育而出所造成的动静，绝对是非常的巨大的，甚至会将方圆数百万里内的强者都惊动，若是引来真仙殿和魔神宫等势力的强者，就麻烦了，在那个情况之下，我们必然会面临极大的压力。可是，如果我们准备充分，提前赶到的话，在大道之石孕育成功的霎那就将其夺走，相信可以避开其他强者的掠夺。不过，为了以防万一，我觉得还是多找几个实力强大的人联手，这样，即便是真的有强者在附近赶来了，我们也可以对抗了。”

　　苏辰听了他的话之后，顿时明白了过来，以万剑邪尊的实力，想要独占一个大道之石，那是不可能的事情，就算是找到几个小道仙尊联手，也未必管用的，毕竟，大道仙尊对小道仙尊的优势太明显了。

　　就像不死仙尊，他若是出手的话，其他那些小道仙尊联手，都不是他的对手的，实力相差太大了。

　　而整个造化盟当中，能够附和万剑邪尊要求的人，寥寥无几，要么就是太强，要么就是太弱。

　　而苏辰的实力刚好在他的考虑范围内，毕竟，苏辰可是有半圣器在手，若是他全力出手，说不定还能对抗下一个大道仙尊呢，为他们争取到时间。

　　明白了万剑邪尊的意图之后，苏辰心中冷笑，嘴上却平静地问道：“万剑邪尊，你既然说出这番话，相比你已经找到了一些合作的人吧？”

　　“哈哈，果然瞒不住第一盟主，不错，我已经联系了千面毒仙和逍遥仙尊等人，除了他们，我还找到了一个大道仙尊强者加入，相信以我们这样的阵容，去争夺大道之石，是足够了的？”

　　“大道仙尊？谁？”苏辰眉头一皱，问道。

　　“第一盟主放心，我找的不是不死仙尊，更不是苦海仙尊，他不是我们第一盟主的人，而是一个散修强者，他是从真仙殿进来的，一直独来独往，他是和我一起发现大道之石的，他本来想对我出手，将我斩杀，但我及时叫来了千面毒仙和逍遥仙尊等人，才和他达成了协议，我现在联系第一盟主，也是和其他人商议过了的。”

　　“原来如此！”苏辰笑道。

　　“不过，我很好奇的是，如果得手之后呢，该如何分配，我想，你找来的那个大道仙尊，恐怕也不想放过这个大道之石吧？”

　　“第一盟主尽管放心，我们已经签订了协议了，会结成同盟，在得到大道之石之前，不允许任何人相互厮杀的，我们当中不会出现不死仙尊那样自私的人的！”万剑邪尊说道。

　　“至于大道之石的分配，到时候自然是按照每个人的功劳了。”

　　“按照功劳。”苏辰了然，说是按照功劳分配，可是大道之石就那么一个，到时候，还是要看每个人的实力的。

　　“第一盟主觉得如何？”

　　“好，我同意，坐标告诉我，我这就过去！”苏辰说道。

　　“好，孔兄应该还在你身边吧？”万剑邪尊问道。

　　“嗯。”

　　“那就好，有孔兄的加入，我们的胜算就更大了。”万剑邪尊笑着说道，但他实际上怎么想的，苏辰也大概猜的出来，这个所谓的同盟，不过也是一场尔虞我诈罢了。

　　“这是我们现在的位置，第一盟主尽快赶来吧，最多半个月，这个大道之石就要孕育而出了。”万剑邪尊告诉苏辰他自己的位置。

　　苏辰很快就确定了位置所在，断开和万剑邪尊的联系之后，他看向孔龙和苦海仙尊二人，经过这么长时间的修炼，两人也都收获巨大，苦海仙尊不用说了，镇魂钟已经被他彻底的炼化了，如臂使指，威力巨大。

　　而孔龙也将自己的一些鹏羽飞刀提升到了极品仙器的层次，鹏羽飞刀的总数量更是达到了一千六百多枚，最差的都是上品仙器，加上最强大的修罗圣刀，现如今孔龙的实力也非常恐怖了，现在若是遇到不死仙尊，孔龙都有信心和不死仙尊厮杀了，半圣器的威力可不是闹着玩的。

　　苏辰唤醒了两人，说了下大道之石的事情，孔龙和苦海仙尊一听，当即表示赞同。

　　“这万剑邪尊肯定没有打什么好主意，说不定是想坑你，不过，如果这大道之石消息是真的话，还是值得去一趟的，若是苏辰你得到了大道之石，你就可以将一门大道修炼到圆满层次了，至于我，我现在已经是真仙后期了，距离圆满也不远了，把大道之石给我的话，就有些浪费了。”孔龙对大道之石的态度也很明确。

　　他最近的收获已经是非常的巨大了，他也不想奢望太多，能把现在的收获完全消化掉，他觉得就值得了。

　　“好，孔龙，接下来你就和我一同过去，修罗圣刀和那些极品仙器，你就先被显露出来，苦海仙尊，你也继续呆在我的九龙界当中，我让你出手的时候，你再出手。”

　　苏辰叮嘱好之后，就和孔龙出发了，朝着万剑邪尊给的目标位置赶了过去。

　　两人赶了几日的路，终于来到了一个新的地方，刚一靠近，苏辰就感觉到一股强烈的大道波动，这波动充斥着浓郁的五行之力，郝然是五行大道的力量。

　　“居然真的是大道之石，而且是十分罕见的五行大道！”苏辰惊讶地说道。

　　一般的大道都是单一的某种力量，但是五行大道是汇聚五行小道而成，许多人都是从小到大，很少有说直接领悟五行大道的，因为五行大道在大道之中，也是排名很靠前的，不论是攻击力，还是防御力恢复力，都是非常厉害的，他的强大之处就在于一个全面上。

　　苏辰远远就看到了其他人的所在，飞身赶了过去，落在一个陆地上，这里已经很靠近大道之石了，周围充斥着几乎液化的天道之力，苏辰呼吸之间都感觉能提升不少。

　　其他人也都看到了苏辰的到来，连忙迎了上来。

　　“第一盟主到了！”

　　赶来的分别是万剑邪尊，千面毒仙，逍遥仙尊，南风老祖以及灵机子五人，不过，苏辰除了他们的气息之外，还感应到一个人的存在，此人乃是大道仙尊，似乎并不屑于来见苏辰。

　　“见过几位盟主！”苏辰笑着和他们打招呼，孔龙也向他们点了点头。

　　苏辰看向逍遥仙尊等人，发现他们的实力都进步不小，显然在魔渊当中，这些人都得到了不小的好处，一个个气息饱满，精神十足。

　　“诸位，看来收获都不小啊。”苏辰笑道。

　　“呵呵，这可都是借了第一盟主的光，若非第一盟主给我们这次机会，我们想要修炼到现在这一步，怕要很长时间了。”万剑邪尊笑道，他嘴上称呼苏辰第一盟主，但是神色之间，却并没有太大的尊敬。

　　“万剑邪尊，里面那位想必就是你说的那位大道仙尊了吧，为何不见他过来？”苏辰看向里面，对万剑邪尊问道。

　　“哼，一个小小的造化盟盟主，也配让本尊迎接？”不屑的声音从那个方向传了过来，显得十分的桀骜。


第1066章 算账

　　万剑邪尊听了此人的话，神色稍微一愣，他们倒是没想到这人的态度居然如此的蛮横，他们没有说什么，而是看向了苏辰，想要看下苏辰的反应。

　　苏辰淡淡一笑，看了眼说话的人的方向，对万剑邪尊问道：“万剑邪尊，这位仙尊的实力不知道怎么样，但是脾气倒是挺大的啊。”

　　万剑邪尊尴尬的笑了笑，解释道：“呵呵，他毕竟是大道仙尊，和不死仙尊也是一个层次的强者，第一盟主，我们联手起来，足以和他对抗，但是尽量还是不要惹怒了他的好。”

　　“是么？”苏辰冷冷一笑，有些不以为然。

　　“第一盟主，此人乃是一个散修仙尊强者，名号星斗仙尊，领悟的乃是星辰大道，实力非同一般，虽然不如不死仙尊，但也是非常厉害的！”

　　“哦？星斗仙尊？”苏辰点了点头，传音询问孔龙：“孔兄，这星斗仙尊，你可熟悉？”

　　“哼，我自然是认得，因为我以前进入魔渊的时候，和这个星斗仙尊有过接触，彼此之间还算有些小矛盾，曾经为了一个极品仙器，他追杀了我一路，若非我逃的快，怕是要被他打成重伤了。”孔龙的语气当中带着一丝怒气，显然，当初他在这个星斗仙尊的手底下吃过亏。

　　“很好，既然如此，那等这大道之石到手之后，这个星斗仙尊就没有必要留着了。”苏辰直接冷冷的传音说道，既然是敌人，苏辰的态度就十分的明显了，而且对方对自己的态度也太让人恼火了。

　　“咦？这不是当年被我追的到处跑的小子么，没想到你这次又进来了。”

　　苏辰虽然没有引起星斗仙尊的在意，但是孔龙的出现，却似乎引起了星斗仙尊的兴趣，他身影一动，瞬息之间就到了苏辰和孔龙的身前，轻蔑的看着孔龙。

　　“哦，想不到啊，当年你从我手中逃脱，现在居然也修炼到了真仙后期了，倒是难得啊。”星斗仙尊一副趾高气昂的姿态，就好像长辈在点评晚辈的修为一般。

　　若非苏辰没有让他出手，孔龙怕是已经出手教训下这个星斗仙尊了，当年他不是星斗仙尊的对手，但是过去了这么多年，他对自己的实力充满了信心，凭借鹏羽飞刀的威力，以及半圣器修罗圣刀，他绝对有信心力压星斗仙尊！

　　不过，既然苏辰没有打算在这个时候动手，孔龙也只好忍了下来，但是他看向星斗仙尊的目光，却是充满了骄傲的神色。

　　“星斗仙尊，别来无恙，这么多年过去，你的修为却是一点进步都没有啊。”孔龙毫不掩饰自己的挑衅。

　　“小子，你找死！”星斗仙尊态度骄傲的很，听到孔龙的挑衅，当即大怒一掌朝着孔龙拍了过来，他的手掌之中，蕴含着强大的星辰大道之力，五指之间就仿佛蕴含着天地一般，无尽的星辰光辉，轰击而来。

　　“住手！”

　　苏辰怒喝一声，九龙炼天鼎滴溜溜的祭出，轻松的将星斗仙尊的这一击抵挡住，无尽的光辉彻底被击溃。

　　“星斗仙尊，我们这次来，是为了大道之石而来，你如果想要鱼死网破的话，大可以继续出手试试，看看你是不是比无幻魔尊和不死仙尊更强！”苏辰双目冷酷的看向星斗仙尊，一股浩瀚的气势从他的身上生出。

　　这是混沌剑魂的气势，剑道的威力，还在星辰大道之上，苏辰最近更是将几个小道领悟到了圆满的境界，除了修为境界不如星斗仙尊之外，自身的实力，他不必星斗仙尊差多少的。

　　“很好，不愧是造化盟第一盟主，我之前就听说你有一件威力巨大的法宝，看来，应该就是之前那个金鼎了，不错，不错，看来，这次我们应该能够合作的很愉快。”星斗仙尊突然态度一变，变得客气了许多。

　　“希望如此吧。”

　　苏辰心中如明镜一般，没有和星斗仙尊继续计较的意思，而是朝孔龙示意了一眼，让他暂时忍耐下。

　　只是，他的行为举动，落在了星斗仙尊眼里，却成了懦弱胆怯的表现了，他脸上没有表现出来，但是他的目光眼神，却说明了他此时的心情。

　　“现在的情况，相信大家都是心知肚明的，这大道之石马上就要孕育而出，想要得到，我们就必须好好的合作，现在，我们就先立下协议吧。”

　　“好！”

　　在万剑邪尊的尝到下，众人很快就立下了攻守同盟的协议，然后继续呆在之前布置的阵法当中，默默的等待着大道之石的孕育而出。

　　虽然众人结成了同盟，但是苏辰知道，这个同盟，比自己之前所建立的造化盟，也强不到哪里去，现在众人之所以能够联系到一起，为的就是大道之石，一旦大道之石到手，众人没有了外部的威胁，恐怕这个同盟当场就会土崩瓦解。

　　不过，这些对于苏辰来说，都无所谓，他有自己的目的，只要能够完成这个目的就足够了。

　　众人各自修行，转眼数日过去了，离大道之石孕育而出，也越来越近了。

　　大道之石周围的天道之力，越发的凝聚了，苏辰他们所在的地方，也几乎成了天道之力的海洋，无尽的天道之力涌动着，几乎将他们都淹没了，而众人在这里修行，也受益匪浅。

　　不过，大道之力孕育的动静也越来越大，朝着周围不断的震荡出去，恐怕越来越多的人会感应到这里的情况，赶过来。

　　只是，距离近的人还好说，距离远一些的人，恐怕根本无法来得及赶来。

　　在无尽的天道之力中间，一个圆润的石头状的东西正在渐渐的成型，周围的五行仙道之力，不断的汇入到这个石头当中，石头也渐渐的绽放出五色的光泽。

　　过了没多久，这个五彩石终于彻底的成型了，一阵阵明显的五行大道之力从它的上面朝着周围传递出去，在场的人都能够感受到这股大道之力的诞生。

　　“出现了，这就是大道之石！”

　　所有人的目光都被大道之石吸引到了，一个个准备已久的强者纷纷出手，朝着中间的五彩石抓了过去。

　　因为这里还残留着混乱的天道之力，众人根本无法直接施展力量将五彩石摄取过来，只能冲过去，将五彩石抓入手中。

　　咻！

　　苏辰和孔龙也赶了过去，不过，他们并未把速度提升到极限，只是以一个比大部分人快的速度赶过去。

　　比他们更快的则是星斗仙尊，星斗仙尊看着那五彩石，眼神中流露出贪婪的神色来。

　　星斗仙尊在经过苏辰和孔龙身边的时候，更是直接爆发出一股强大的星辰大道之力，将苏辰和孔龙二人硬生生的震开。

　　苏辰面色一沉，目光冰冷的看向星斗仙尊：“星斗仙尊，你这是干什么？”

　　星斗仙尊头也不回地说道：“哼，众人当中，我的实力最强了，这大道之石留在我的手中最为安全，等我们找个安全的地方了，再分配不迟！”

　　“星斗仙尊，这大道之石是我先发现的，应该由我来保管吧？”在面临宝物的诱惑的时候，万剑邪尊也忍不住站了出来，面色凝重地说道。

　　他之前在为自己争取利益的时候，就敢和不死仙尊对抗，这星斗仙尊和不死仙尊相比，实力还差了许多，加上又有苏辰等人在，他更是毫不畏惧。

　　“哼，我是造化盟的第一盟主，星斗仙尊，这里除了你之外，都是我们造化盟的人，我看，这大道之石交给我来保管也挺好的！”苏辰也笑着开口说道，但是看他的表情，似乎对这个大道之石，并不很在意的样子。

　　就在众人争论着大道之石的保管权的时候，一阵剧烈的空间波动传来，一个空间裂缝陡然撕裂开，一个高大的身影从这空间裂缝当中冲了出来，强大的气势直接压迫向苏辰等人，甚至直接压向了星斗仙尊。

　　“哈哈哈，没想到，居然会是大道之石，真是太好了，只要得到这大道之石，我就可以再将一门大道领悟到圆满，到时候，我就能够成为拥有两门大道的仙尊了，哈哈！”

　　听到这嚣张狂妄的声音，万剑邪尊等人纷纷变了脸色。

　　“不死仙尊？！”

　　“该死的，怎么会是这个家伙，他怎么会在附近！”

　　“一定是大道之石的动静惊动了他，把他引了过来，这下子麻烦了，这个不死仙尊可是最为麻烦的。”

　　“哼，最危险的不是我们，应该是苏辰和孔龙，苏辰可是把不死仙尊戏耍了一番，这下子，不死仙尊势必要将苏辰杀死啊！”

　　就在这时，已经快冲到大道之石跟前的星斗仙尊眼中露出一抹凶光，他的速度猛然爆发，迅速冲到了大道之石跟前，一把将大道之石抓在了手中！

　　“不死仙尊，这大道之石是我的，你休想染指！”星斗仙尊说罢，身影一闪，就要直接离去。

　　“想拿走我的大道之石，找死，生死轮转！”不死仙尊怒吼一声，一掌轰击而出，一个巨大的手掌直接抓向了星斗仙尊，一生一死两道力量轮回流转，更是借助周围天道之力的作用，形成了一个漩涡，死死的将星斗仙尊束缚住，饶是星斗仙尊实力强横，一时之间也难以挣脱束缚。

　　“星斗仙尊，胆子不小啊，居然敢抢我的大道之石！”不死仙尊完全无视了其他人，目光锁定在了星斗仙尊的身上。

　　星斗仙尊脸色低沉，若是单打独斗，他不见得怕了不死仙尊了，但是现在其他人也都盯着他呢，除非他肯真的和其他人分配大道之石，只是，到了这一不步，即便他说出来要和大家共享，又有谁会相信他呢？

　　“等一下！”星斗仙尊目光扫过苏辰，突然心头一动，对不死仙尊叫道。

　　“哼，星斗仙尊，你还有什么要说的？”不死仙尊不屑的问道。

　　“不死仙尊，我帮你干掉你们造化盟的第一盟主，帮你得到他的法宝，这大道之石归我，如何？”星斗仙尊指着苏辰说道。

　　“嗯？”不死仙尊目光看来过去，一眼就看到了苏辰和孔龙两人，当即大笑了起来：“哈哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，第一盟主，你可是找的我好苦啊，不过，现在总算是把你找到了，我给你一个机会，乖乖交出法宝，我可以考虑饶你一命的！”

　　苏辰和孔龙相视一眼，飞身而起，迎了上去，苏辰更是笑道：“我从一开始就在赌，看来，我是赌对了，你不死仙尊到底还是被引了过来，人也到了不少了，那咱们就把之前的帐好好的算一算吧！”


第1067章 碾压

　　听了苏辰的话，不死仙尊不禁愣了下，随即冷笑起来：“哦？听你的意思，你从一开始就是故意来这里，然后引我现身了？不过，你以为，就凭你们两个的实力，会是我的对手？”

　　“不试一试怎么会知道么？”

　　苏辰始终淡定自信，其实，正如他所说的，他之前和孔龙面对星斗仙尊的挑衅，一直没有爆发，就是为了因引不死仙出来。

　　按照苏辰的猜测，只要不死仙尊离的不是很远，他定然会感应到大道之石的出事，然后赶过来的。

　　毕竟，不管是苏辰他们，还是不死仙尊，在这魔渊当中，可以说都是势单力薄的，若是离的太远的话，很容易就会落单，若是遇到魔族的强者，或者真仙殿的那些强者，即便是不死仙尊，也会有陨落的危险的。

　　所以，苏辰断定不死仙尊不可能离开的太远的，于是，他就和孔龙按兵不动，任凭星斗仙尊如何挑衅，苏辰也最多就是反击一下，表明自己的实力，让星斗仙尊有所忌惮，不敢肆意对他们出手而已。

　　却并未表现出真正的实力来，因为，苏辰担心一旦他和孔龙爆发出自己真正的实力，把星斗仙尊给斩杀，或者将星斗仙尊重创，镇压了，不死仙尊赶过来看到这个情况，他恐怕就不会轻易现身了。

　　而事实也正如苏辰所想的那般，不死仙尊一早就赶了过来，不过，刚好赶到大道之石孕育而出，他便直接出手了，只可惜，终究还是晚了星斗仙尊一步，让星斗仙尊抢了个先。

　　不过，若是苏辰之前就将星斗仙尊干掉，表现出恐怖的实力，独占大道之石的话，不死仙尊注意到这些，恐怕会第一时间就退走，不敢再过来了。

　　幸好，一切都在苏辰的算计当中，不死仙尊果然出现了，看到不死仙尊的身影，苏辰知道，是收网的时候了。

　　然而，对于其他人来说，苏辰的表现就有些嚣张了。

　　“第一盟主疯了么？他居然还敢挑衅不死仙尊，上次他已经得罪了不死仙尊，现在他难道想找死不成么？就算他有半圣器在手，他的修为太低了，而且，不死仙尊这次也不是一个人，他已经和星斗仙尊达成了合作了，要联手对付第一盟主的。”

　　“这个时候，第一盟主不想着赶紧逃走，却如此挑衅不死仙尊，他到底有什么样的底牌，敢如此的嚣张！”

　　“这个第一盟主，一点都认不清楚现在的形势，他不敢进逃走，反而主动迎上去，这次，谁也救不了他们了。”

　　“真可惜，我们还想着看有没有机会从第一盟主手中把他的半圣器夺走呢，现在看来，是没希望了！”

　　“可恶，这次不但大道之石得不到，苏辰的法宝也是没戏了。”

　　万剑邪尊、千面毒仙和逍遥仙尊等人的心情各自不同，都显得有些惋惜。

　　此时，他们一如之前苏辰被不死仙尊针对的时候那样，远远的站在一旁，丝毫没有出手帮助任何一方的意思，相反，他们似乎组成了自己的联盟，十分谨慎的看向苏辰和不死仙尊以及星斗仙尊等人。

　　“万剑邪尊，我们现在怎么办？”逍遥仙尊传音对万剑邪尊询问道。

　　“不管是不死仙尊还是星斗仙尊，都非常难对付，而且，他们现在达成了协议，一同对付第一盟主和孔龙，这对我们来说，是一个好机会，第一盟主绝对不会就此善罢甘休的，而且，看他的样子，似乎有备而来，要对付不死仙尊。既然如此，那就更好了，只要他们相互厮杀起来，最好到时候两败俱伤，这样的话，我们就有机会了！”

　　“不过，在这个时候，我们还要提防着星斗仙尊逃走，他已经得到了大道之石，说不定他会趁机逃走。”

　　“放心，我们都会盯着他的，就算他是大道仙尊，我们若是全力阻拦，足以将他拦住片刻的。”

　　“好，就这么商定了！”万剑邪尊等人很快就确定了计划，围绕在不死仙尊和星斗仙尊，以及苏辰和孔龙的周围。

　　对于这几个人的举动，不死仙尊和苏辰他们都心知肚明，不过，他们都没有把这些人放在眼里，这些人的实力，在他们的眼里，根本就不值一提，真正值得他们重视的，是眼前这几个人。

　　“第一盟主，你可真是嚣张啊，都到了这一步了，你居然还想反抗我，看来，上次让你伤到我，让你自信心爆棚了啊，既然如此，那这次我就好好的给你一个教训，一个终生难忘的教训！”

　　不死仙尊说罢，挥手之间，祭出了一股强大的力量，形成了和困住星斗仙尊的时候一样的生死大道漩涡，这漩涡充斥着强大的拉扯之力，将苏辰和孔龙不断的朝着中间拉扯进去，漩涡的中间，则是恐怖的绞杀之力，若是落入其中，就会遭到死亡之道的疯狂毁灭。

　　这死亡大道几乎和毁灭大道一样，只是稍微差了那么一些，但是对于生机的毁灭性，却是更为直接的，直接针对人的生机和灵魂，让人看起来觉得好好的，可实际上生机已经消耗一空了。

　　“星斗仙尊，你还在犹豫什么？还不赶紧出手！”

　　不死仙尊出手对付苏辰和孔龙二人，看到星斗仙尊没有出手，当即脸色一变，沉声催促道。

　　星斗仙尊嘴角扬起一抹讥讽的神色，他周身萦绕着一层星辰光辉，直接将周围的束缚之力驱散，然后身影冲天而起，朝着远处飞遁而去，声音传了过来。

　　“不死仙尊，你想和他们玩，你就玩吧，我可就不奉陪了！”星斗仙尊声音未落，人已经冲出去了几十里远了，速度非常的惊人。

　　“孔龙，拦住他！”苏辰直接命令下去。

　　“是！”

　　孔龙点了点头，当即出手，一柄璀璨至极的刀光撕裂长空，仿佛世间最耀眼的光芒，这生死大道形成的漩涡之力，直接被撕裂，孔龙的身影也直接冲了出去，朝着星斗仙尊追杀了过去。

　　不死仙尊吓了一跳，不禁瞪大了眼睛，震惊的看着被撕裂的生死大道漩涡，感觉难以置信：“他虽然领悟的也是大道，但他境界那么低，怎么可能做到这一步，而且，刚才他出手的时候，似乎祭出了一件法宝，但是速度太快了，我竟然没有看清楚到底是什么，他到底是怎么做到的？”

　　没有人给他回答，回应他的，是苏辰的九龙炼天鼎，巨大的金鼎突兀的冒了出来，瞬息之间就变成几百丈大小，朝着不死仙尊镇压了过去。

　　不死仙尊就算是反应再迟钝，也知道不能被这件法宝镇压住，他当即出手，恐怖的攻击席卷向了苏辰，生死大道一黑一白，纠缠在一起，化为一道洪流，浩浩荡荡的朝着苏辰攻击了过去。

　　“不死仙尊，你以为这点攻击还能够对付得了我么？”苏辰冷笑着说道，天龙剑冲天而起，漫天的剑光挥洒，密密麻麻的朝着不死仙尊斩杀了过去，天龙剑更是化为一条金色的长龙，朝着不死仙尊束缚了过去。

　　“给我滚开！”

　　不死仙尊怒吼一声，手中亮出一柄巨大的长刀，长刀和修罗圣刀明显差距极大，只是一个极品仙器，但是，在生死大道的力量的加持之下，这长刀也爆发出恐怖的威力来，迎着天龙剑冲了上去。

　　轰！

　　一刀一剑碰撞在一起，发出剧烈的轰鸣，强大的大道波动，震荡着周围的空间纷纷破碎，连天道之力都镇压不住两人的力量碰撞，变得越发的混乱起来。

　　旁边正想着怎么才能够占到便宜的万剑邪尊等人，看到这一幕之后，露出了惊骇的神色来。

　　“这怎么可能？第一盟主的实力什么时候变得这么强了，据我所知，他第一次和不死仙尊对抗的时候，可是根本抵挡不住的，怎么现在居然只凭借大道之力，就将不死仙尊的攻击挡住了？”

　　“该死，第一盟主这段时间肯定是进步很大，不然的话，他的实力不可能变得这么强的！”

　　“我们现在怎么办？”

　　“静观其变吧！”

　　万剑邪尊等人一阵骚乱之后，很快就镇定了下来，继续关注着苏辰和不死仙尊等人的战斗，仍旧不甘心就这么离去，不过，他们距离战斗的现场也远了一些，以便能够及时的退走。

　　周围的人只是围观，对苏辰的实力感受并不深刻，而不死仙尊多次和苏辰交手，对苏辰的实力的提升，感受最为明显，他震惊的看向苏辰：“你的实力怎么会这么强？”

　　“呵呵，不够强大的话，怎么敢等你来送死呢！”苏辰冷笑一声，九龙炼天鼎陡然加速，朝着不死仙尊轰杀了下去。

　　不死仙尊知道这是苏辰的半圣器，不敢硬抗，身影一闪，就要逃走，然而，就在此时，一道无形无迹的灵魂攻击陡然出现，直接轰入到了不死仙尊的元神当中，不死仙尊元神顿时遭受到了重创，身体一阵趔趄，停了下来。

　　就在此时，九龙炼天鼎一举将不死仙尊吞入了进去，镇压住了，只要进入到九龙炼天鼎当中，想要逃出来，希望几乎为零，除非是有传说中的圣器才有可能。

　　“这、这也太强大了吧？”

　　这一幕发生的太快了，万剑邪尊等人尚未反应过来，苏辰已经身影一动，朝着星斗仙尊的方向追了上去。

　　片刻之间，苏辰就追上了星斗仙尊，此时的星斗仙尊，正被孔龙的鹏羽飞刀困住，加上有修罗圣刀的不断攻击，星斗仙尊几乎是被孔龙压着打的。

　　此时的星斗仙尊，惊怒不已：“孔龙，你怎么会有半圣器？”

　　“魔神宫的无幻魔尊你应该听说过吧，这就是他贡献的，刚好用来对付你，哈哈。”孔龙得意的笑着，攻势更加的凶猛了。

　　“孔龙，你不要太过分了，把本尊逼急了，小心我和你鱼死网破！”星斗仙尊愤怒的威胁道。

　　“哦？鱼死网破？可惜，你没有那个资本！”

　　苏辰的声音传来，他的身影一动，就出现在了孔龙身边，九龙炼天鼎随即祭出，在孔龙的配合之下，星斗仙尊的抵抗，都显得那么的无力，被九龙炼天鼎瞬间镇压。

　　至此，星斗仙尊和不死仙尊两个大道仙尊级别的强者，都成了苏辰的阶下囚，从苏辰出手到现在，两人根本就没有抵抗之力，被苏辰彻底的碾压了。


第1068章 强行收服

　　旁边还存在着侥幸心理的万剑邪尊等人，都已经惊呆了，他们一脸的呆滞，心中除了震惊之外，就是恐惧了。

　　“这、这才过去多长时间，第一盟主的实力，居然已经强大到了这种地步了，这，这太不可思议了！”

　　“简直难以想象，就算第一盟主有半圣器之后，也不可能如此轻易的就镇压两个大道仙尊啊，难道，他已经把剑道领悟到了圆满的境界了吗？”逍遥仙尊震惊地说道。

　　“不可能，就算他再怎么天才，想要把一门大道领悟到圆满的境界，都不是一件容易的事情，尤其是他领悟的还是没有前人经验的剑道，想要在这么短的时间里，参悟到圆满的境界，根本就不可能。”

　　“未必，如果他有大道之石呢？”

　　“大道之石？这更不可能了，你知道为什么那么多剑修强者无法踏入圆满境界么，一方面是因为剑道难以领悟，一方面则是因为没有剑道的大道之石，这才倒是了剑道凋零。”

　　“太可怕了，第一盟主的实力居然已经强大到了这种地步了！”万剑邪尊面容呆滞，低声囔囔自语道。

　　“我们该怎么办，第一盟主将不死仙尊和星斗仙尊都镇压了，我们根本就不是他的对手，更别说和他争夺大道之石了！”

　　“还能怎么办，赶紧逃吧，我们之前的种种行为，第一盟主必然是记在心上了，他之所以之前没有爆发出来，肯定是为了对付不死仙尊，现在不死仙尊既然已经被镇压了，那么，接下来很有可能就论道我们了。”千面毒仙忧心忡忡地说道。

　　“走！”

　　万剑邪尊心头一震，当机立断，身影一闪，化为一道剑影，朝着远处迅速的逃出去，这是他修炼的一门身法，飞剑无影遁法，可以让自身化为剑影，让自己的速度变得飞快，比直接穿梭虚空都要快的多。

　　其他人看到万剑邪尊都跑路了，自然也没有胆子继续留下来了，一个个各自施展身法，随着万剑邪尊逃离而去。

　　然而，他们的身影刚冲出去没多远，他们就遭到了一股恐怖的灵魂攻击，这灵魂攻击直接针对灵魂，让他们瞬间元神受创，根本无法继续再逃离了。

　　“什么人？敢阻拦我们的去路？”万剑邪尊惊怒不已。

　　他也是修炼好几个仙道的人，尤其是修炼剑道，使得他的元神比一般人的元神要强大的多，就算是大道仙尊对他施展灵魂攻击，他自信都是可以抵挡得住的。

　　然而，面对这股突如其来的灵魂攻击，万剑邪尊却充满了恐惧，因为他感觉自己根本就抵挡不住，如果对方真的想要杀他的话，他根本就没有活下来的可能的。

　　“你到底是什么人？”千面毒仙等人的情况不比万剑邪尊好多少，甚至，因为他们的元神比万剑邪尊要差一些，受到的伤势反而更重，一个个脸色都发白了，显然是元神受到了重创的缘故。

　　此时，他们都有些惊慌，苏辰和孔龙还没有过来，他们却突然遭到了灵魂攻击，这让他们对攻击者的身份充满了怀疑和恐惧。

　　“哼，万剑邪尊，千面毒仙，逍遥仙尊……”

　　一个听起来很和善的声音响起来，可是落在万剑邪尊等人的耳中，却如同惊雷一般，震得他们双眼圆瞪，难以置信的看着缓缓出现的身影。

　　“苦海仙尊，怎么会是你？”

　　“苦海仙尊，你之前不是也对第一盟主出手了么，你为何现在要阻拦我们，我们和你是一起的啊！”万剑邪尊惊讶地说道。

　　“放肆，到了现在这一步，你们居然还妄图背叛造化盟，既然如此，那我就替盟主将你们这些忘恩负义之徒灭掉，造化盟不需要你们这些人存在！”

　　苦海仙尊说罢，手中飞出一个古朴的铜钟，铜钟发出悠扬的钟鸣，其他人并未有什么太大的反应，但是万剑邪尊看到这个铜钟之后，却是发出了惊恐万分的尖叫。

　　“这是镇魂钟？是无心魔尊的镇魂钟，它怎么会出现在你的手中？”

　　“镇魂钟？无心魔尊的镇魂钟？”其他人都有些茫然，显然不知道这件事情。

　　“不错，就是无心魔尊的镇魂钟，绝对错不了的，我曾经见过无心魔尊出手，他和一个大道仙尊动手，起初两人胜负难分，但是关键时候，他祭出了这件镇魂钟，直接打伤了那个大道仙尊的元神，使得对方不得不逃走，幸亏当时没有别的魔尊在，否则的话，那位大道仙尊就危险了！”

　　“那这么说，这真的是无心魔尊的镇魂钟了？”

　　所有人都看向了苦海仙尊手中的镇魂钟，眼神之中充斥着恐慌。

　　苦海仙尊冷冷一笑，说道：“万剑邪尊，没想到你知道的倒是挺多的，不错，这就是无心魔尊的镇魂钟，他的镇魂钟出现在我的手中，意味着什么，想必你们应该很清楚吧？”

　　“苦海仙尊，你夺了无心魔尊的法宝，这怎么可能？”

　　“这确实不可能，因为，这法宝根本就不是我夺走的，是第一盟主大人斩杀了无心魔尊，得到了他的镇魂钟，赐予了我，现在就由来我为造化盟清理门户，既然第一盟主已经解决了不死仙尊，我就替第一盟主把你们干掉吧。”

　　苦海仙尊说罢，当即出手，镇魂钟的钟鸣更加的强烈了，恐怖的灵魂攻击从镇魂钟上爆发出来，轰击向了在场的五个真仙强者，即便是无心魔尊在苦海仙尊的灵魂攻击下都会吃亏，更别说这些人了，何况，苦海仙尊手中有了镇魂钟这件宝物，对付大道仙尊都绰绰有余了。

　　“不！”

　　万剑邪尊连忙苦苦求饶起来：“苦海仙尊饶命，我们可没有背叛造化盟的意思啊。”

　　“你们没有背叛的意思？哼，当初第一盟主被攻击的时候，你们就冷眼旁观，现在更是如此，你说你们没有背叛？真是可笑，你们的种种行为都已经说明了一切了！”苦海仙尊冷笑着说道。

　　攻势更加的猛烈了，一股股强横的灵魂攻击，经过镇魂钟的强化之后，轰向了万剑邪尊等人。

　　“苦海仙尊，难道你真的想要鱼死网破么？”

　　万剑邪尊愤怒的吼叫着，同时祭出自己的极品仙器，强大的攻击孕育着，俨然一副要和苦海仙尊拼命的架势。

　　“不错，苦海仙尊，你虽然实力强横，但是，你想要杀我们，也是要付出代价的！”

　　“付出代价？哼，你们没有这个资格！”

　　这时，一个冷酷的声音传来，紧接着，两个强大的气息瞬息之间，就赶到了众人跟前，苏辰手中拿着九龙炼天鼎，孔龙周围环绕着一千多个鹏羽飞刀，修罗圣刀在其中尤为显眼。

　　“那是……无幻魔尊的修罗魔刀？”

　　众人看到这一幕，也都大概明白了过来，知道他们已经没有希望了，眼神之中都流露出了绝望的神色来。

　　万剑邪尊看到苏辰过来，心中更加的绝望，不过，他还抱着一丝侥幸的心理，对苏辰哀求道：“第一盟主，我知道我们之前不该冷眼旁观，只是，我们的实力太差了，根本就帮不上盟主您啊。”

　　“哦？你们说的都是真的么？”苏辰笑着看着这些人，根本就不担心他们可以逃走。

　　现在不管是苏辰还是孔龙和苦海仙尊，任何一个人，都可以轻易的对付这几个人了，双方根本就不是一个层次了。

　　别说现在了，就算是之前，苏辰和孔龙联手的话，要斩杀万剑邪尊，也是可以做到的。

　　“是啊，第一盟主，我们是有心无力啊。”逍遥仙尊也连忙解释道。

　　“我们之前是最早认识的，就冲这份交情，我也不可能至您于不顾的啊，好在第一盟主您福大命大，不但逃过了危机，而且实力大进，这真是咱们造化盟的荣幸啊，有了第一盟主的带领，咱们造化盟一定会越来越强大了！”

　　其他人也都连忙纷纷附和道。

　　“那这么说来，你们是认可我这个第一盟主咯？”苏辰继续笑道。

　　“当然是这样了。”众人纷纷表态，生怕苏辰一不高兴，直接把他们杀了，以苏辰现在的实力，还真的不用把他们放在眼里。

　　“很好，既然你们认可我这个第一盟主，那就拿出点诚意来吧。”苏辰冷笑道。

　　“诚意？什么诚意？”众人茫然，万剑邪尊反应的比较快，他连忙取出了几件宝物，说道：“第一盟主，我们在魔渊当中搜索了这么久，也得到了一些宝物，不过，相信其他宝物第一盟主是不放在眼里的，这几样宝物是我手中最好的宝物了，希望第一盟主能够笑纳！”

　　“看来，你不懂我的意思，苦海，你告诉他们！”苏辰冷笑道。

　　“是，主人！”苦海仙尊朝着苏辰点了点头，当即祭出了自己的镇魂钟，更为恐怖的灵魂攻击朝着五人攻击了过去。

　　苦海仙尊的话彻底的震惊了万剑邪尊等人，他们惊骇的看着苦海仙尊：“苦海仙尊，你、你居然向第一盟主臣服了？”

　　“哼，第一盟主实力通天，前途不可限量，将来的成就必将超越所有的仙尊魔尊，到时候，跟着第一盟主，必然可以得到大量的好处，这可不是什么人都有资格的，现如今，第一盟主给你们机会，你们却没有这个觉悟，那留着你们也没有什么用了，一群废物而已。”

　　苦海仙尊的实力，如此遍地万剑邪尊他们，确实有这个资格，不过，他的话也惊醒了万剑邪尊等人。

　　他们已经清楚自己现在面临的选择了，一个是尊严，一个则是生存。

　　经过简单的挣扎之后，万剑邪尊很快就做出了选择：“第一盟主，我愿意臣服，我愿意发誓效忠第一盟主！”

　　“万剑邪尊，你做了一个正确的决定！”苏辰笑着说道。

　　镇魂钟落在万剑邪尊身上的攻击，顿时就消失了，饶是如此，万剑邪尊现在也受伤不轻。

　　当下，苏辰在万剑邪尊元神上种下了自己的灵魂种子，将他彻底的收服。

　　“我们也愿意臣服！”万剑邪尊这么一带头，其他人也都知道自己没有退路了，纷纷表似乎愿意臣服。

　　苏辰如法炮制的将这些人收服，让他们在旁边恢复伤势，自己则心神沉入到了九龙炼天鼎当中。

　　此时的九龙炼天鼎当中，正镇压着不死仙尊和星斗仙尊两人。


第1069章 炼化道石

　　“不死仙尊，星斗仙尊！”

　　苏辰的声音如炸雷一般在九龙炼天鼎当中响起，仿佛上天的声音，充满了威严和气势。

　　不死仙尊和星斗仙尊抬头看去，在虚空之中看到了苏辰的元气化身。

　　不死仙尊当即愤怒地叫道：“苏辰，你以为镇压住我，就可以让我臣服么？你休想，我可不是苦海那个软骨头，那么容易就被你收服了！”

　　苏辰似乎并不感到意外，他很清楚这不死仙尊的性格，让性格嚣张狂妄的不死仙尊臣服，绝对是一件非常困难的事情。

　　当然了，苏辰也没有指望能够收服不死仙尊，就算不死仙尊肯臣服，苏辰也未必会同意呢，他手下现在的力量已经足够了，不管是孔龙还是苦海仙尊，他们的实力和苏辰一起配合起来，绝对是一个非常强大恐怖的组合。

　　毕竟，可不是谁都能够拥有一件半圣器的，而且，还是三个拥有半圣器的强者组合在一起，除非是为了围杀敌对势力的某个大道尊者，才会出动这么强大的一股力量的。

　　而苏辰现在就有了这样的实力了，而且在如此短的时间里就镇压两个大道仙尊，这若是传出去，绝对会引起轰动，而魔神宫更是会把苏辰直接列入到追杀的人物名单当中的。

　　不过，不用这个消息传出去了，单是苏辰把无幻魔尊的修罗圣刀夺走，就足够魔神宫发出通缉令，追杀苏辰和造化盟的人了。

　　“哦？不死仙尊，听你的语气，你是不肯臣服于我，为我效命了？这可是你唯一的一次机会。”苏辰笑着说道，语气十分的平静。

　　“哼，苏辰，你一个小辈，不过是仗着得到一件半圣器就想让我臣服，也太小瞧我不死仙尊了。”不死仙尊仍旧是之前那副嚣张狂妄的姿态，骄傲的盯着苏辰。

　　“呵呵，是么，听你的口气，你似乎有什么条件？”苏辰笑着问道。

　　不死仙尊一听这话，就笑了起来，昂着脑袋说道：“不错……”

　　噗！

　　不死仙尊的话音未落，一道璀璨无比的剑光从黑暗之中突然爆发出来，直接将不死仙尊的脑袋斩杀下来。

　　不过，这样根本就杀不死不死仙尊，生死大道汇聚，不死仙尊的身体很快就要恢复过来，然而，苏辰的攻击并未就此停止，那一道剑光只是开始而已，在不死仙尊的身体恢复的时候，又一道剑光轰击而出。

　　蕴含着毁灭之力的剑魂力量，开始不断的汇聚，渐渐的变成数百上千的剑气攻击，每一道剑气都带着恐怖的毁灭大道的力量，不断的毁灭着不死仙尊的生机。

　　饶是他的生死大道多么的强大，在这被封锁了元气和空间法则以及大道之力的九龙炼天鼎的空间当中，他的那些恢复手段，根本就起不到任何的作用，只能不断的被苏辰轰杀，然后消耗自己的力量恢复。

　　作为一名大道仙尊，他的小世界当中，必然蕴含着恐怖的能量，凭借这些能量，可以让他不断的恢复，然而，他的恢复再强大，在九龙炼天鼎当中，都是有极限，当他被轰杀了无数次之后，不死仙尊的气息终于变得越来越弱了。

　　“苏辰，你疯了？”

　　刚刚恢复人形的不死仙尊发出一声疯狂的怒吼：“你以为这样真的可以杀死我吗？”

　　苏辰点了点头，笑道：“看来，想要将你彻底的杀死，不是一件容易的事情，我这毁灭大道并未领悟到圆满的境界，对你的伤害有限，既然如此，那就给你换个地方吧。”

　　苏辰说罢，就直接将不死仙尊挪移到了炼器空间当中。

　　炼器空间有一股力量，可以祭出恐怖的火焰来，这些火焰就算是半圣器都可以炼化掉，更别说不死仙尊的身体了。

　　当这团火焰冒出来的时候，不死仙尊感受到了浓浓的恐惧感，他知道，这火焰的威力，足以要掉他的性命的，几乎将他的生死大道克制的死死的。

　　他引以为傲的力量，在这里根本就不值一提。

　　“苏辰，我愿意臣服，我愿意奉你为主，你快放我出去！”不死仙尊终于放弃了自己所谓的骄傲，在死亡面前，他也终于屈服了，开始哀求起苏辰来。

　　然而，苏辰把他丢进来之后，就已经不再理会他了，任凭他被炼器空间那恐怖的火焰焚烧成了虚无，不过苏辰控制了火焰的力量，没有把不死仙尊的那些法宝都毁掉的。

　　不过，好在炼器空间也是有灵性的，只会毁灭杂质，至于法宝之类的东西，则不会毁灭，反而会对其进行强化。

　　另一边星斗仙尊看到了苏辰对不死仙尊的种种行为，看的是心惊肉跳，不死仙尊的强大，他是知道的，同层次的人，很难把他杀死的，然而，在苏辰的疯狂轰杀之下，不死仙尊也是必死无疑的。

　　苏辰把不死仙尊丢进炼器空间后发生的事情，星斗仙尊并不知道，但他大概可以猜得出来，不死仙尊的下场多半好不到哪里去，因为从一开始他就感觉到，苏辰根本就没有要收服不死仙尊的意思，所以，不死仙尊的下场，毫无疑问，便是死亡了。

　　想到自己可能要面临的解决，星斗仙尊艰难的吞了口唾沫：“苏盟主，我想，我们之间应该是有什么误会，我们可以慢慢谈，关于孔龙的事情，我也可以向他赔罪道歉的！”

　　苏辰冲着星斗仙尊咧嘴笑道：“星斗仙尊，如果你早早就意识到自己的错误的话，或许，一切都还好说，可惜啊，你认识的太晚了！”

　　星斗仙尊顿时意识到苏辰的意思，他愤怒的叫了起来：“苏辰，你杀了我，你也不得好死的！”

　　“呵呵，是么？我或许将来有一天也会死去，不过，我一定会死在所有人的后面！”

　　轰！

　　无尽的恐怖攻击将星斗仙尊淹没，同样淹没的还有他那对苏辰的谩骂和诅咒。

　　这种话，苏辰听过不少，他斩杀那些魔族强者的时候，也都是如此，不过，很多人就是这样，在他们的观念里面，永远觉得自己是对的，自己哪怕做错了，也是可以理解的，但是别人的一些冒犯或者误解，却是无法容忍的。

　　“苏辰，杀了这两个人，会不会有些太可惜了，好歹是两个大道仙尊啊，若是收服他们，也是两个强大的打手啊！”孔龙的身影出现在苏辰身边，看着被苏辰干掉的不死仙尊和星斗仙尊，孔龙有些惋惜地说道。

　　苏辰却是不以为然地笑道：“兵在精而不再多，有你和苦海两人帮我就足够了，至于星斗仙尊和不死仙尊两人，既然和我们有如此大的仇恨，留着他们也没有什么用处，再者，斩杀他们，也是对造化盟其他人立威，可以省掉不少的麻烦！”

　　“那好吧。”孔龙无奈的耸了耸肩膀，知道这事苏辰说了算，他可以说是苏辰崛起的得利者，自然没有理由反驳苏辰的决定。

　　“孔兄，你和苦海两人都努力修炼，等我们三个每一个都成为可以纵横一方的绝世强者的时候，这魔域当中，能够阻拦住我们的就没有多少人了。不过，你可别忘了咱们的根本目标，等我们的实力差不多了，我们就去魔谷查探一番。”苏辰叮嘱道。

　　“你放心吧，这个事情，我一直都记在心里呢。”孔龙笑道。

　　“呵呵，那就好！”

　　苏辰笑了笑，然后回到了外界，万剑邪尊等人都在恢复疗伤，他们身上的伤势并不严重，主要是元神受到了重创，苦海仙尊领悟灵魂大道，更是把灵魂大道参悟到圆满的境界，又得到了镇魂钟的帮助，实力可以说是突飞猛进，他的灵魂攻击，甚至可以重创大道仙尊，随便攻击几下，就能让万剑邪尊等人一辈子都忘不掉的。

　　“苦海，孔龙，现在这里已经不太安全了，说不定什么时候就会有强者赶过来，我们必须尽快换个地方。”

　　“好，我们先找个安静的地方再说。”

　　苏辰当即带上众人，远离了这里，苏辰离开没多久，就感应到不少强者朝着大道之石孕育而出的地方赶过去，暗暗庆幸自己幸亏离开的及时，否则，怕是已经被围堵住了。

　　苏辰虽然不怕事，但是也不想惹上太多的是非，而且，他现在也想将大道之石炼化，那样的话，他的剑魂就更加强大了。

　　嗖！

　　苏辰赶了半天的路，很快找到了一个较为荒僻的地方，这里已经算是比较靠近魔渊内部了，出现人的可能性就小多了，苏辰选了一个地方，简单布置了下，就让其他人边恢复，边帮自己护法，自己则开始炼化大道之石。

　　对于大道之石的归属，孔龙和苦海仙尊都没有什么意见，苏辰的功劳无疑是最大的，本身他们都得到了苏辰大量的好处，单是一个半圣器的价值，都比大道之石更为贵重。

　　毕竟，大道之石的作用，通过自己的修炼还是可以做到的，然而，半圣器却不是自己能够搞定的。

　　所以，苏辰得到大道之石，孔龙他们觉得理所当然。


第1070章 再遇无幻

　　苏辰拿出大道之石，看着手中已经变得很古朴的石头，暗暗庆幸，若是这大道之石孕育而出的时候，没有人发现，它就会跌落尘埃之中，变得和普通石头没有什么区别，除了颜色是彩色意外。

　　“我虽然已经把五行之金领悟圆满了，但是其他的仙道还差了虚弱，炼化这大道之石，应该可以帮我直接领悟五行大道了。”

　　苏辰心中想着，灵魂之力释放出来，包裹着大道之石，与此同时，一股浩瀚的剑魂力量从苏辰的识海当中显现出来，笼罩住了大道之石，在剑魂力量的激发之下，大道之石终于再次爆发出了五彩色的光芒。

　　不过，这一次他的光芒被苏辰的剑魂力量压制，根本没有闹出太大的动静。

　　苏辰的意识沉浸在一片五彩色的世界当中，这些五色的光芒，分别就是金木水火土五行之力，此时显化为五行大道之力，相互交错，不同的属性相互交织在一起，又相互泾渭分明，显得十分的奇特。

　　苏辰知道，五行大道乃是大道当中，十分厉害的大道之力，它的厉害在于攻守兼备，还有不俗的防御力，但凡是能够领悟五行大道的，无一不是真仙当中的顶尖强者，几乎都能够成为仙尊魔尊的。

　　对于别人来说，领悟五行大道，将五行大道领悟到圆满，已经是非常强大的了。

　　可是，对于苏辰来说，这不过只是一个开始而已，许多人认为苏辰领悟的只是剑道，但苏辰自己清楚，准确地说，自己领悟的乃是混沌之道。

　　何为混沌之道，所谓混沌，自然就是保罗一切的力量了。

　　而五行乃是天地的根基，自然也是混沌的基础了。

　　苏辰的心神沉浸在大道之石所化出的幻境当中，不断的参悟着五行大道的玄妙和奥秘。

　　时间一天天过去了，转眼过去了半个月的时间，苏辰完全沉浸在修炼当中，其他人却已经相继恢复了过来，开始帮助苏辰护法。

　　其实，苏辰所选择的地方很是偏僻，基本上没有什么人过来，又过去了大概五六天的时间，苏辰手中的五彩色大道之石，光芒突然猛然收敛了起来，再然后，五行大道之石在苏辰的手中破碎，化为了一片粉尘，上面的五色光泽也不复存在了。

　　而苏辰此时则是周身笼罩在一片五色光芒当中，显得神圣无比，这片光芒一直持续了有半个时辰，方才消散掉。

　　苏辰也从修炼当中清醒了过来，脸上带着浓浓的喜色，显然是收获极大。

　　“恭喜盟主，贺喜盟主。”苦海仙尊连忙向苏辰表示庆祝。

　　“苏辰，怎么样了。”孔龙也对苏辰充满了好奇：“是不是领悟了五行大道了？”

　　苏辰点了点头：“差不多吧，因为我本身领悟的乃是剑道，而我的剑道和五行大道也是有关系的，所以，我应该算是领悟了五行大道了吧。”

　　“什么叫应该啊？”孔龙有些不解，不过，他也没有深究，而是笑道：“不管怎么说，你有收获就是好事，而且，我可以从你的气息当中分辨出来，你的境界可是提升不少啊，不过，说也奇怪了，你境界都到了，为什么修为迟迟无法提升，难道你凝练元神就这么困难么？”

　　“或许，这和盟主先领悟了大道有关系，盟主先领悟了大道，使得他的灵魂比一般人强大的多，而灵魂越是强大，想要凝练出元神，突破到玄仙境界，就比别人困难许多倍了。”苦海仙尊的修行经验显然要比苏辰和孔龙两人都要高的多，他解释了下苏辰的情况，而后看向了苏辰。

　　苏辰微微一笑，说道：“其实也差不多，我的灵魂比同层次的人要强大许多，所以，突破玄仙，对我来说，可是一件相当困难的事情。”

　　“我就知道你是个妖孽。”孔龙无奈地笑道，已经被苏辰打击习惯了。

　　“盟主！”万剑邪尊等人也都对苏辰恭敬的称呼道。

　　在他们被苏辰收服的时候，造化盟就已经和以前不同了，以前还有所谓的第二盟主第三盟主之类的存在，现如今，第二盟主不死仙尊被苏辰斩杀，第三盟主苦海仙尊已经臣服，万剑邪尊等人也就是第四到第十盟主了，也都臣服的差不多了，剩下的人根本就没有什么存在感。

　　所以说，整个造化盟，基本上已经是苏辰一个人说了算了，现如今，估计也没有人敢提出反对的声音了。

　　“看来，你们都恢复的差不多了，既然如此，那咱们就出发吧，我们造化盟进入到魔渊当中，也有半年的时间了吧，这其中耗费在内斗上的时间不少，接下来，我们也该好好的搜寻下这魔渊当中的宝物了，说不定我们也可以找到几个半圣器，壮大下我们造化盟的实力。”苏辰说道。

　　“嗯，盟主洪福齐天，必然可以心想事成的。”万剑邪尊连忙拍起苏辰的马屁。

　　其他人也都纷纷表态，他们可是看到了孔龙和苦海手中的半圣器的，这两件宝物，使得孔龙和苦海仙尊二人的实力大增，苦海仙尊更是一个人对付他们五个跟玩儿似的。

　　如果再得到半圣器的话，如果适合他们用的话，说不定苏辰会赏赐给他们。

　　但是他们也清楚，想要得到半圣器，必须有足够的修为和功劳才行，孔龙就不用说了，和苏辰的关系莫逆，这造化盟的成立，他的功劳不小。

　　至于苦海仙尊，他最初也得罪了苏辰，但是因为是领悟的灵魂大道，最后被苏辰收服，得到了苏辰的重用，斩杀无心魔尊这件事，苦海仙尊的功劳可是不小的，所以，苏辰最终把镇魂钟赐予了苦海仙尊。

　　而万剑邪尊等人如果想要得到半圣器，那就困难多了，本身他们的实力有些差劲，再一个，没有足够的功劳，想要得到半圣器，更是痴人说梦了。

　　半圣器可不是仙器，满大街都是，那些仙尊魔尊手中的半圣器，几乎都是这些人九死一生得来的，有些甚至牺牲了不少强者才终于得到的。

　　苏辰和孔龙还有苦海三人就得到了三个半圣器，足以让许多势力眼红了。

　　尤其是孔龙和苦海仙尊手中的半圣器，更是从魔神宫的魔尊强者手中夺来的，苏辰还斩杀了无心魔尊，这可是死仇。

　　苏辰回想了下这些日子的收获，淡淡的笑了笑，说道：“有拍马屁的功夫，多用来修行吧，在魔渊当中，实力才是最重要的。走吧！”

　　苏辰施展世界之力，将众人裹挟着，朝着前方探索而去，他并未急着深入魔渊，赶往魔谷，那里可是真正的危险地带，危机四伏，苏辰并不急着赶过去。

　　苏辰刚赶了几个时辰的路，突然他的令牌又传来了讯息，苏辰接收了信息，信息是一个真仙后期的强者传来的：“第一盟主，我、我被无幻魔尊抓到了，你一定要救、救我啊！”

　　无幻魔尊？

　　苏辰眼前一亮，在实力提升之后，苏辰根本就不担心魔神宫的追杀，甚至于，苏辰还打算主动去找魔神宫的麻烦呢，却没想到无幻魔尊这么快就杀了过来，还俘虏了造化盟的一个真仙后期的强者。

　　真仙后期在造化盟当中，算不上什么中坚力量，但是既然是造化盟的一员，苏辰自然不可能坐视不管，更何况，对方还给他带来了无幻魔尊的消息，苏辰更是要把他救下了。

　　“告诉我你在什么地方，我这就过去！”苏辰询问道。

　　对方将自己的位置信息传了过来，苏辰看了下这个位置，发现距离自己现在所在的地方，并不算太遥远，大概一天的时间就可以赶过去。

　　就在此时，无幻魔尊直接夺过了令牌，对苏辰说道：“苏辰，带着我的修罗圣刀过来，不然，你造化盟的这些人就都要死了！”

　　“你抓了我造化盟多少人？”苏辰脸色一沉，质问道。

　　“哈哈，想知道我抓了你们多少人，你过来就知道了。”无幻魔尊说罢，就直接断掉了联系。

　　苏辰冷笑一声：“看来，我们又要冒险一趟了。”

　　“盟主，这太危险了，恐怕有诈啊。”万剑邪尊担心地说道。

　　“我当然知道。”苏辰冷笑：“不过，就算是有危险，我也要去会一会无幻魔尊，我倒想看下，没有了半圣器的他，还有什么底气赶来对付我，最好他这次能多带几个魔尊强者过来，这样的话，这一趟去的倒也值得了。”

　　“哼，我们还没找无幻魔尊麻烦呢，他倒是主动送上门了，还敢抓我们造化盟的人，看来，我们造化盟是时候让外界知道我们的存在了，什么魔神宫，真仙殿，都等着颤抖吧，哈哈！”孔龙显得很激动。

　　他以前闯荡过魔渊，可没有这么痛快过，甚至可以斩杀大道魔尊。

　　“你们都准备下，我现在就赶过去，我倒要看看，他无幻魔尊到底想搞什么鬼。”苏辰说罢，再次带着众人，调转了方向，朝着无幻魔尊所在的方位赶了过去。


第1071章 魔阵

　　一天的路程，对苏辰来说，并不算太遥远，尽管如此，苏辰还是不敢太大意，即便他现在实力强大了许多，可是，魔渊当中的危险可不是跟他开玩笑的，真要出现什么天道风暴的话，就算是有半圣器在手，也会被灭的渣都不剩的。

　　好在天道风暴之类的恐怖灾难，要形成起来，非常的困难，而且，形成的过程也十分的缓慢，除非是被困在了其中，否则的话，都能够及时发现，并且逃走的。

　　真是死在这些大灾难当中的人是很少的，除非是那些自以为是，直接穿梭虚空，运气很背，直接传入到天道风暴等灾难当中的倒霉蛋。

　　赶了一天路程之后，苏辰距离无幻魔尊所在的地方也不远了，他心里面清楚，无幻魔尊肯定是布下了天罗地网，等着自己进入其中的。

　　苏辰虽然不惧，但也不会傻傻的直接闯过去的，再者，他也不知道无幻魔尊那边的实力情况如何。

　　至于说造化盟的那些人，苏辰并未放在心上，现在他们被无幻魔尊抓了，就想起自己这个第一盟主了，在苏辰看来，这些人和无幻魔尊是一样的，除了给自己带来祸害之外，没有太大用处，需要他们的时候一个个站的远远的，遇到麻烦了，就赶紧过来求救。

　　苏辰不是他们的同门，跟他们只是利益关系罢了，现如今，造化盟已经完全在苏辰的掌控之中，对于那些没有价值的人，苏辰就懒得在乎了。

　　他这次过来，可不是来救人的，而是来杀人的，无幻魔尊已经被苏辰列入到了必杀的名单之列，现在他主动赶过来送死，苏辰怎么会放过这次机会呢。

　　苏辰在距离目的地数千里远的地方停了下来，收敛了自己的气息，将万剑邪尊等人放了出来：“你们几个就不要靠近了，你们就负责看守着周围，若是遇到有逃走的魔尊强者，就将他们给我拦住，知道了吗？”

　　“是，盟主！”万剑邪尊等人连忙应了下来。

　　“孔龙，你就和我一起过去，苦海仙尊，你就隐藏在我的九龙界当中，我的九龙界的力量很强，别人休想看破我的九龙界，不会发现你的存在的，这样有利于你出手偷袭！”苏辰对孔龙和苦海仙尊叮嘱道。

　　“嗯，我们已经配合不是一次两次了，我们知道该怎么做？”孔龙笑道。

　　“不过，现在最重要的应该是搞清楚无幻魔尊这次带了多少人过来，又弄了什么手段在等着我们。”

　　“走！”

　　苏辰将苦海仙尊收入九龙界当中，自己则和孔龙并肩赶了过去，与此同时，苏辰的灵魂之力探查了过去，将前方的一切情况都检查了一番，很快，他就对前方的情况有了一些了解了。

　　“哼，没想到这魔族当中也有人精通阵法的，只可惜，他的这些阵法手段，实在是拙劣的很。”苏辰冷笑着对孔龙说道。

　　“阵法？”孔龙有些惊讶：“魔域中在阵法方面不是没有什么强者么？”

　　“和我们源界相比，确实是差了远了，但是阵法一道，在修为达到足够高的境界之后，领悟起来就容易多了，眼前无幻魔尊等人就布置了一个魔阵，如果算品阶的话，只能算是一个半仙阵级别的魔阵而已。不过，这也可以让他们的实力提升个好几成了！”

　　“哦？你能够把这些都看的如此的清楚，那魔族那边来了多少个强者？”孔龙好奇的问道。

　　“呵呵，这个无幻魔尊还是很小心的，知道我镇压得了他的半圣器，必然有一件厉害的法宝在手，所以，他这次不是一个人过来的，而是和千幽魔尊一起赶了过来，除了他们两个大道魔尊之外，还有八个小道魔尊，而且，这些小道魔尊的实力，都是相当的强横的。你也知道，不管是在魔域还是魔渊当中，魔气十分的浓郁，魔族要比我们更有优势，所以，一下子面对十个魔尊强者，可不是那么好对付的啊！”苏辰眉头微微皱起，不过，也仅此而已，他仍旧对自己充满了信心。

　　“居然来了这么多魔尊？”

　　孔龙惊讶地叫道，但旋即明白过来：“是了，魔神宫和真仙殿不一样，魔神宫的强者本身就比真仙殿多，而且魔神宫对魔渊的控制的并不严，实力达到要求的魔族强者都可以进入的，但是真仙殿等势力把持魔渊入口，倒是进来魔渊的真仙强者少的可怜！”

　　“所以，魔族强者行动，除了个别的人之外，大部分都是联手行动的，无心魔尊完全就是个例外，若是当时他身边再有一个大道魔尊在的话，我们就未必可以将他镇压，夺走他的镇魂钟了。”

　　“不过现在么，我们有了三件半圣器在手，而且每一个的威力各不相同，优势互补之下，对付三两个大道魔尊都是绰绰有余了，就算这次有八个小道仙尊，我想，只要我们配合得当的话，也可以将其斩杀的！”孔龙说道。

　　“嗯，你说的没错！”苏辰点了点头。

　　“既然如此，不如这样。”苏辰接着说道：“待会儿你就在外面，你领悟的乃是空间之道，你隐匿在虚空当中，可以完美的隐藏自己的气息，就算是无幻魔尊，他们也发现不了你的存在，我就进入魔阵当中吸引他们的注意力，以你的实力，相信可以在他们没有防备的情况下，斩杀三四个小道魔尊了，到那个时候，苦海仙尊也可以出手，只要清理掉这些杂鱼，剩下的无幻魔尊和千幽魔尊，就好对付了。”

　　“哈哈，魔神宫已经有一个无心魔尊陨落在我们的手中了，接下来，又将有两个魔神宫的魔尊死在我们手中，想想都有些激动啊，真仙殿和魔神宫对抗了这么多年，也没有这么大的战绩啊！”

　　“孔龙，还没成功之前，可不要高兴的太早。”苏辰提醒了下，随即朝着魔阵赶了过去。

　　轰！

　　在苏辰靠近无幻魔尊等人不止的魔阵不远的地方的时候，苏辰就直接把自己的气息暴露了出来，不仅如此，苏辰气息刚一暴露，就祭出天龙剑，剑魂加持其上，强大的剑道之力涌动，天龙剑斩杀而出，化为一道撕裂苍穹的光芒，冲天而起，瞬间轰向了无幻魔尊等人所在的地方。

　　这一剑来势汹汹，直接将无幻魔尊等人尽皆笼罩住，显然是要一举把他们轰击出来。

　　昂！

　　无幻魔尊知道苏辰已经发现了他们，他当即出手，他的武器还是一柄战刀，但是只是一个极品魔器，比半圣器修罗圣刀差了太多了，不过，无幻魔尊毕竟是大道魔尊，一身战力非常的恐怖，哪怕使用极品魔器，所爆发出来的战斗力仍旧非常的恐怖。

　　一条黑色的魔龙席卷而出，和天龙剑所化的剑光碰撞在一起，发出了剧烈的轰鸣，轰鸣声不断，震荡着周围的天道之力不断的向着周围倒卷而去，形成了一片片天道洪流。

　　“苏辰！你终于来了！”

　　不等混乱的气息稳定下来，无幻魔尊和千幽魔尊就显现了出来，与此同时，被困在魔阵当中的几个造化盟的真仙也显露出了身影来，他们被封禁了力量，被束缚在一个巨大的石柱之上，这石柱通体黑色，显然经过了特殊的炼制，让这几个真仙根本无法逃离。

　　“第一盟主，救我们啊！”其中一个真仙惊喜的对苏辰叫道，求苏辰救他。

　　苏辰淡淡的看了他一眼，并未回应，无幻魔尊却是笑道：“苏盟主，真是想不到啊，你居然还是如此重情重义的人，我还以为你不来了呢，真没想到，你为了这么几个废物，居然亲自过来。”

　　苏辰不屑的一笑：“无幻魔尊，我想，你或许是搞错了吧，我之所以来这里，可不是为了他们，而是……为了你！”

　　“为了我？”

　　无幻魔尊愣了下，随即冷笑：“怎么？你还想杀我不成？你不过是仗着法宝夺走我的半圣器修罗魔刀而已，就以为可以对抗我们魔神宫，真是狂妄自大，既然今天你来到了这里，那就别打算离开了，今天，我就将你这个人族新晋的天才斩杀！”

　　“无幻魔尊，看来，你们还没有得到消息吧？”

　　苏辰冷笑着说道。

　　“什么消息？”无幻魔尊皱起了眉头，疑惑的问道。

　　“想来你进入魔渊应该也有一段时间了，不过，不知道你有没有见到无心魔尊？”苏辰笑着说道。

　　“无心魔尊？”无幻魔尊皱了下眉头，说道：“哼，我们魔神宫的魔尊各自有自己的习惯，可不会一直在一起，你到底想说什么？”

　　“唉，看来，你还不知道无心魔尊已经陨落的消息。”苏辰摇了摇头，叹息着说道。

　　“什么？无心魔尊陨落？这不可能！”无幻魔尊当即震惊地叫道。

　　“无心魔尊的实力不在我们之下，他怎么可能陨落，简直胡说八道！”千幽魔尊也愤怒地叫道。

　　“哈哈，有没有胡说八道，你们向魔神宫询问下情况就知道了。”苏辰冷笑着说道。

　　无幻魔尊和千幽魔尊对视了一眼，千幽魔尊当即取出一个灵符来，发出了一道信息，显然是询问消息去了，不过，想要得到回复过来的消息，恐怕还要一段时间。

　　在千幽魔尊发出询问消息的时候，苏辰便直接出手了，他持着天龙剑，直接化为一道残影，朝着千幽魔尊斩杀了过去。

　　“卑鄙！”无幻魔尊怒吼一声，当即出手，手中极品魔器品质的魔刀发出一阵轰鸣，挡向了苏辰。

　　嘭！

　　苏辰持着天龙剑和无幻魔尊的魔刀轰击在一起，苏辰出手迅速，力道狂暴，直接震得无幻魔尊身影爆退。

　　无幻魔尊抬头惊讶的看向苏辰：“怎么可能？这才过去多久，你的实力怎么会提升如此之强？”

　　“是么？可是，我却觉得已经过去了很久了呢。”苏辰得意的笑着，再次出手，身法施展开，身体几乎消失，是在以极快的速度移动着杀向了最近的千幽魔尊。


第1072章 遮天古树

　　千幽魔尊在传递出消息之后，就已经回过神来了，不过，苏辰出手的速度太快了，到了他们这个层次瞬息之间，就可能斩杀数百上千下的。

　　苏辰将无幻魔尊击退之后，就猛然爆发出强大的攻击手段，似乎想要一举把千幽魔尊干掉，千幽魔尊顿时冷笑起来：“苏辰，你太自以为是了，你以为这样就可以伤的到我么？哼！”

　　千幽魔尊说罢，他的头上冒出了一个巨大的古树，这古树通体晶莹如玉，却又漆黑无比，显然是受到了魔气的浸染了，这古树刚一出现，就迅速的膨胀，成长起来，转眼之间就变得枝繁叶茂，似乎要将周围的虚空都尽皆封锁住。

　　“遮天古树，封锁天地！”

　　千幽魔尊得意的说着，这遮天古树居然真的有封锁周围天地的趋势，这固然将他也封锁在内了，但是也形成了一个强大的防御，抵挡住了苏辰的悍然一击。

　　嘭！

　　遮天古树发出一阵剧烈的轰鸣，却没有撼动分毫，只是掉落了几片叶子而已，苏辰皱起了眉头，这遮天古树的防御力居然如此的强横，自己以剑魂力量催动天龙剑，爆发出来的攻击，居然只是击溃了它的一些树叶而已。

　　“哈哈，苏辰，你以为，你这点实力，就想要对付我们么，简直不自量力！”

　　千幽魔尊说罢，那遮天古树再次有了变化，古树上的枝干不断的延伸，朝着苏辰迅速的蔓延了过来，居然要将他束缚住。

　　“这遮天古树乃是我在魔渊得到的奇物，不是法宝，却拥有着比法宝都强大的力量，乃是极品魔器当中的半圣器了，我看你如何抵挡！”

　　千幽魔尊显得有些得意，上次他只派了化身和无幻魔尊去阻拦造化盟进入魔渊当中，并未带太多法宝，却被苏辰夺走了无幻魔尊的半圣器，对此，千幽魔尊一直有些自责，所以，进入魔渊夺回修罗魔刀，他就亲自和无幻魔尊赶了过来，还带了一些实力强大的小道魔尊。

　　“哦？是么？”

　　苏辰冷笑的看着缠绕向自己的遮天古树的树杈，眼神之中迸射出夺目的精光来，随后，天龙剑再次斩出，不过，这一次天龙剑上蕴含着的，却是恐怖的死亡之力，以及浓浓的毁灭之道。

　　轰轰轰！

　　天龙剑接连不断的轰击在遮天古树的枝杈上去，将缠绕向自己的这些树杈尽皆斩灭，天龙剑上所蕴含的毁灭大道和死亡大道的力量，直接将这些遮天古树树杈的生机毁灭掉了。

　　千幽魔尊看到这一幕，震惊地叫道：“怎么可能？你怎么可能斩断我的遮天古树，你怎么可能领悟毁灭大道，你不是领悟的剑道么？”

　　无幻魔尊也震惊不已，目光死死的盯着苏辰，身影一动，也冲了上来，手中魔刀上魔气纵横，仿佛熊熊的黑色火焰燃烧了起来一般，随时准备出手，给苏辰造成致命一击。

　　“我的事情，你们不知道的多了去了。”

　　苏辰冷笑一声，根本就懒得解释，他再次出手，混沌剑意已经尽皆转化为毁灭剑魂，将千幽魔尊的遮天古树克制的死死的，在无数道剑气的斩杀之下，遮天古树的生机不断的消耗，原本有数十丈高大，可是转呀之间，就缩小了十丈长，显然是损失的非常的严重。

　　“让我来！”无幻魔尊也再次出手。

　　“万幻千绝！”

　　轰隆隆！

　　无幻魔尊的身影瞬间变成了无数道，朝着苏辰围杀了过去，好似一下子变出了无数个无幻魔尊一般，让人根本就分辨不出来哪个才是真的，因为，这每一个身影都带着浓郁的大道之力，几乎都像是无幻魔尊所化。

　　“混沌剑雨！”

　　苏辰一剑斩出，无尽的剑雨将无幻魔尊的身影尽皆笼罩住了，发动了强烈的攻击。

　　噗噗噗！

　　瞬息之间，无幻魔尊幻化出来的许多幻影都被击溃，而无幻魔尊也终于杀了过来。

　　嘭！

　　天龙剑狠狠的斩在了魔刀之上，紧接着，又是数百下轰击了上去，无幻魔尊也是一个近战的高手，魔刀在他的手中，仿佛有了灵性一般，不断的斩杀而出，每一击的力道都是非常的强大，饶是苏辰的造化金身又有了进步，但是，在无幻魔尊的不断轰击之下，也感觉手臂有些发麻。

　　不过，和苏辰相比，无幻魔尊就更加的狼狈了，当最后一击碰撞之后，他的身影都直接飞出去几十丈，与此同时，千幽魔尊也已经杀了过来。

　　“湮灭神风！”

　　呼呼！

　　一阵阵充满了毁灭气息的神风席卷而来，这神风充满了攻击力，所到之处，吞噬一切力量，转化为自己的能量和攻击力，将前方的一切都摧毁掉，不管是对灵魂还是对肉身，都会造成巨大的杀伤力。

　　“哼！”

　　苏辰冷哼一声，并未把这些放在眼里，他的眼神透露出浓浓的冷酷神色了，造化金身运转，一道道璀璨的光芒显现出来，将他的身体死死的守护住。

　　九龙界的力量也守护在苏辰的身体周围，当神风冲击到苏辰跟前的时候，像是遇到了一堵无比坚固的墙壁一般，根本就无法突破。

　　看到这一幕，千幽魔尊不禁瞪大了眼睛：“怎么会这样，我这湮灭神风，就算是小世界都可以摧毁的，你怎么可能用世界之力就挡住了？”

　　苏辰可不会告诉他自己的小世界的核心乃是半圣器，自然不是一般的小世界可以相比的，他再次出手，天龙剑携带着惊天动地的剑气斩杀向了千幽魔尊和无幻魔尊，竟然以一敌二，完全不落下风。

　　千幽魔尊和无幻魔尊两个魔尊强者，都是领悟大道的存在，手中底牌更是不少，可是当他们把自己的底牌一个个显露出来之后，苏辰却都能够找到对抗的手段，将他们的法宝底牌一一破解掉。

　　被束缚在巨大石柱上的那几个造化盟的真仙，则更是震惊不已。

　　“这、这真的是我们的第一盟主么，我记得进来的时候，他被不死仙尊攻击，都只能落荒而逃啊，当时他只是虚仙巅峰的修为，凭借领悟了大道剑道的缘故，怕也不会太强大吧，可是现在，他居然可以对付两大魔尊强者，而且还是魔神宫九大魔尊当中的两个大道魔尊！”

　　“太不可思议了，第一盟主到底是怎么样的一个人，居然在这么短的时间里，有了如此大的突破，这到底是怎么回事？”

　　“我们有救了，我们有救了！”有的人则是对自己存活下来，充满了希望。

　　原本他们对苏辰过来救他们，根本就不抱希望的，这根本就是无幻魔尊逼迫他们这么做的，如果不那么做的话，就会直接杀了他们的，他们也只是抱着幻想，希望苏辰的到来，可以换取他们自己的自由。

　　只是，他们怎么也想不到，苏辰的实力居然提升的如此的迅速，这么短的时间里，就提升到了这么恐怖的地步，以一敌二都不落下风。

　　尽管他们也都知道，不管是真仙殿还是魔神宫，实力真正恐怖的是殿主和宫主，然后就是那两个副殿主副宫主了，可即便如此，能够进入九大魔尊的，也都是大道仙尊的佼佼者，这样的强者，两个人联手，都不是苏辰的对手，这让他们对苏辰的实力充满了期待。

　　不过，想到之前自己的所作所为，他们又充满了担心。

　　“你们说，第一盟主会不会因为之前我们没有帮助他对付不死仙尊，就对我们怀恨在心啊？”

　　“应该不会吧，第一盟主应该不是那种小肚鸡肠的人吧？”

　　“这不是小肚鸡肠的问题，而是原则性问题，换做是你，你在被人逼迫的时候，你所谓的盟友却冷眼旁观，一点帮忙的意思都没有，就算他实力有些不足，你会原谅他么？”

　　其他人顿时沉默了，他们很清楚，就算是按照当时的情况，他们出手了，也未必有什么用，可这就是一个态度问题，若是他们当时哪怕说一句话，支持下苏辰，最后的结果，可能就不同了。

　　想到当时的所作所为，众人都有些后悔，只可惜，世上没有后悔药。

　　“不管如何，这次若是能够幸存下来的话，一定要好好的向第一盟主解释下。”

　　就在这些人思考着以后的打算的时候，无幻魔尊和千幽魔尊已经意识到了苏辰的强大之处了，苏辰虽然无法伤到他们，但是他们想要打伤苏辰，也几乎是不可能的事情，苏辰肉身的强大，比他们魔族都要强悍，魔族没有修炼小世界，力量都汇聚在自己的身上，所以他们近身的战斗力是很强大的。

　　然而，苏辰在这方面丝毫不比他们差，不仅如此，苏辰还有更为强横的世界之力，这让他们的近身战斗，受到了极大的约束。

　　“该死的，这小子居然变得这么强大，千幽魔尊，让其他人出手，引动阵法！”无幻魔尊连忙传音说道。

　　“好！”千幽魔尊也意识到，以现在的情况，想要对付苏辰，几乎是不可能的事情。

　　轰！

　　一声怒吼，八道强大的气息冲天而起，八道凶猛强大的攻击，尽皆朝着苏辰涌动了过来，不仅如此，这八道力量还将周围的空间都给封锁住了，让苏辰无法突破这片空间逃遁出去。

　　“苏辰，你以为，我们把你叫来，只有我们两个人么，现在，就是你的死期了！”无幻魔尊得意地说道。

　　“哦？是么？”苏辰冷笑了一声，九龙炼天鼎浩浩荡荡的冲击了出去，直接朝着千幽魔尊和无幻魔尊撞击了过去。

　　“就是这个法宝镇压了我的半圣器魔刀，快将他擒拿住，这绝对是一件半圣器法宝！”

　　看到九龙炼天鼎出现，无幻魔尊眼神当中顿时流露出了强烈的贪婪占有的神色，千幽魔尊也连忙出手，再次祭出了自己的遮天古树，朝着九龙炼天鼎席卷过去，要将九龙炼天鼎束缚住。

　　然而，就在此时，一直没有动手的孔龙，也突然出手了，鹏羽飞刀分成两拨，迅速的斩杀向两个小道魔尊，两个小道魔尊正在攻击苏辰，冷不防被孔龙袭击，当场就遭到了重创，伤势十分的严重。

　　他们连忙展开了反击，想要挣脱开鹏羽飞刀的束缚，然而，尽管他们身为魔族，身体十分的强横，又拼命的挣扎，但是却终究无法逃脱出去。

　　咻！

　　修罗圣刀出手，半圣器的威力显露无遗，一个小道魔尊，直接被半圣器从中间批成了两半，至于他的元神，也直接在修罗圣刀自带的气场的攻击之下，魂飞魄散。


第1073章 一个不留

　　“不！”

　　另一个小道仙尊看到这一幕，发出惊恐的怒吼声，然而，他的声音戛然而止，因为修罗圣刀在斩杀第一个小道魔尊的时候，并未有任何的停顿，直接朝着他继续杀了过来。

　　噗！

　　又是一个小道魔尊被孔龙斩杀，孔龙一鼓作气，鹏羽飞刀迅速的汇聚，朝着第三个小道魔尊席卷了过去。

　　孔龙瞬息之间斩杀了两人，已经惊动了其他六个小道魔尊了，离得最近的那个，也就是现在孔龙攻击的这个目标，当场一声怒吼：“千幽魔尊大人，无幻魔尊大人，有人偷袭，绝命和五弦魔尊已经被杀死了！”

　　“什么？”无幻魔尊和千幽魔尊都是惊怒不已，两人不由的想到了苏辰身边的那个孔龙。

　　“是他，一定是那个孔龙，我记得他是一个领悟了空间大道的强者，只有他才可以隐匿自己的气息，藏起来，刺杀我们的人！该死，我居然把他给忘了！”无幻魔尊愤怒地骂道。

　　无幻魔尊之前只顾着从苏辰手中夺回自己的修罗圣刀了，居然把孔龙给忘了，不过，更让无幻魔尊震惊的是，孔龙就算精通暗杀，但是他带来的这些小道魔尊，一个个都是在魔渊当中闯荡了无数年，对危险的感知很敏锐的，却依然被孔龙斩杀，这说明孔龙的实力已经变得非常的强大了。

　　“可恶，到底发生了什么事情，苏辰和孔龙的实力，都变得如此的强大！”

　　“啊！”

　　就在无幻魔尊惊怒不已的时候，下方又传来了一声惨叫声，第三个小道魔尊经过一番剧烈的反抗之后，终究挡不住半圣器的威力，被孔龙一举击杀。

　　“所有人都停手，全力对付孔龙，苏辰交给我们！”

　　无幻魔尊和千幽魔尊都是怒容满面，他们很清楚，现在的情况，已经超出了他们的预料，也超出了他们的控制，他们现在唯一能做的，就是降低自己的损失。

　　“无幻魔尊，千幽魔尊，从一开始，我就说过，我来这里，是冲着你们来了，我知道你们一定会赶来魔渊当中追杀我的，刚好，我们之间的事情也是时候做出一个了解了！”

　　苏辰心头清明，气势也变得空前的强大，恐怖的气势朝着无幻魔尊和千幽魔尊身上碾压过去，与此同时，九龙界的力量也形成了一片领域，将周围的空间死死的禁锢住，以九龙界现在的力量，苏辰把力量收缩到一定范围内就算是无幻魔尊和千幽魔尊都承受不住九龙界的力量镇压，实力受到了极大的压制。

　　“开！”

　　无幻魔尊双目怒瞪，一刀朝着苏辰轰杀了过来，刀锋撕裂虚空，将九龙界的压迫之力抵消掉，不断的冲击向苏辰，妄图将苏辰击退，然而，他的攻击冲到苏辰还有上千米的距离就已经被九龙界的力量抵消了。

　　“该死的，他的世界之力怎么会这么强大？就算是真仙殿殿主的世界之力都未必有这么强的，他到底领悟了什么大道，还是说他领悟了好几种大道之力，不然的话，他的世界之力不可能这么强大的！”

　　真仙强者的世界之力受到大道之力的影响，起初的时候，以大道之力为主，但是若是领悟了多种仙道之力的话，这些仙道之力会强化小世界的威力，让小世界变得更加的强大，直到小世界的力量超过了大道之力。

　　但是这样的强者少之又少，而苏辰现在就达到了这样的成就了，他不但大道之力，强大无比，就连九龙界的力量也已经强横到了可以轻松的压迫两个大道魔尊了。

　　九龙炼天鼎被千幽魔尊的遮天古树抵挡住，其中传递出来的强大的吞噬之力不断的把遮天古树吞入进去，而千幽魔尊则是全力的对抗九龙炼天鼎，他很清楚，若是自己的遮天古树被苏辰的九龙炼天鼎吞入的话，那他们就没有更好的手段抵挡九龙炼天鼎了，这可是连半圣器都能够镇压的强大、法宝，威力可想而知了。

　　“滚开！”

　　千幽魔尊猛然爆发，遮天古树陡然缩小，九龙炼天鼎一下子失去了目标，被千幽魔尊甩开了老远。

　　苏辰并未慌乱，反而冷冷一笑，借着这股力道，朝着其他人斩杀了过去。

　　“轰！”

　　幸存的五个小道魔尊，顿时就有一个人逃避不及，被九龙炼天鼎一下子镇压了下来。

　　“无幻魔尊大人救我！”这个小道魔尊求救的声音传出来，让无幻魔尊心头更加的着急混乱了。

　　“化血魔刀，给我斩杀！”

　　无幻魔尊心头涌出一抹疯狂的情绪，他猛然喷吐一下，一股殷红的精血从他的口中喷出来，落入到了魔刀当中，这化血魔刀得到了燃烧的精血力量的支持，顿时爆发出来了强大无比的威能，硬生生的轰向了苏辰，璀璨的剑光，直接洞穿了苏辰的世界之力的压迫，轰击在了苏辰的身上。

　　“遮天古树，困杀！”

　　千幽魔尊也再次祭出遮天古树，这一次，他可以说是在拼命了，甚至抱着毁掉遮天古树的疯狂念头，也要将苏辰干掉，苏辰已经让他们感觉到了巨大的威胁，若是任由苏辰成长下去的话，必然会威胁到魔神宫的。

　　此时此刻，无幻魔尊和千幽魔尊的身上都升腾出一股暴虐恐怖的气息出来，原本两人已经有些虚弱了，但是此时爆发出来，却有种重新显露锋芒的气势。

　　“嗯？居然施展禁术了，看来，不能再留手了！”

　　苏辰冷冷的扫了下不远处的虚空当中，当即对苦海仙尊下令道：“苦海，出手！”

　　嗡嗡！

　　一阵诡异的钟鸣响了起来，一个古朴的巨大铜钟出现在虚空当中，无幻魔尊和千幽魔尊的上方，钟鸣的攻击几乎全部是席卷向了两人，但是残余的攻击，也对剩下的四个小道仙尊造成了巨大的创伤，让他们一个个心神失守，更有一个当场心魔爆发，疯狂了起来。

　　“轰！”

　　九龙炼天鼎在吞噬了一个小道魔尊之后，猛然爆发出来，恐怖的力量朝着另外一个小道魔尊冲击了过去。

　　九龙炼天鼎品质何等的高，就算是极品仙器在它的轰击之下，都会化为一片粉碎，彻底的报废掉的，一个小道魔尊的身体，虽然也很强横，但是和极品仙器相比，还是有极大的差距的，在九龙炼天鼎的剧烈轰击之下，这个小道仙尊，当场就被轰杀成渣了，化为了一片血雾，死的十分的凄惨。

　　只剩下三个小道仙尊，也都没有逃过孔龙的绞杀，他们本就遭到了镇魂钟的攻击，心神失守，现在的他们，只能任人宰割。

　　噗！

　　当修罗圣刀从最后一个小道魔尊身上切割而过，无幻魔尊带来的八个小道仙尊尽皆被斩杀掉了。

　　现如今，场上就剩下无幻魔尊和千幽魔尊两人了。

　　只不过，两个魔尊现在受到了镇魂钟的攻击，陷入到了晕眩当中，但他们毕竟是大道魔尊，灵魂比小道魔尊强大得多，片刻之后，他们就已经清醒了过来。

　　不过，当他们醒来之后，却发现已经被苏辰、孔龙和苦海仙尊三人团团包围住了，上方是一个巨大的铜钟悬着，随时可能发动第二次攻击，将他们的元神重创，周围则是孔龙的鹏羽飞刀，密密麻麻的上品仙器，夹杂着十几个极品仙器，将他们团团包围，单是这样的阵容，无论他们如何反抗，都只有死路一条了。

　　更何况，下方九龙炼天鼎已经等候已久了，就等一口把他们吞进去干掉了。

　　就在此时，千幽魔尊的灵符有消息传了过来，他听了消息之后，震惊的看向了苏辰：“无心魔尊居然真的死了？”

　　无幻魔尊则已经看到了镇魂钟和修罗圣刀了，眼中是浓浓的恐惧之色。

　　“你、你们居然炼化了我的修罗魔刀，甚至，连无心魔尊的镇魂钟都落在了你们的手中，无心魔尊是你们杀的？”

　　“什么？”千幽魔尊惊声叫道，仔细一看周围，眼中是浓浓的惊骇之色。

　　“难怪，难怪你敢如此肆无忌惮的赶来，原来，你们的实力已经强大到了这种地步！”无幻魔尊神情有些悲怆和不甘心。

　　“苏辰，就算你杀了我们，魔神宫一样不是你可以对抗的，我们死了，会有不比我们差的魔尊强者加入到魔神宫，成为九大魔尊之一，不过，苏辰或许还不知道，他们成为九大魔尊的条件便是替上一任魔尊报仇，不管是用什么手段，只要帮上一任魔尊报了仇，他们就是新的魔尊了。”

　　“哈哈，苏辰，你就等着受到我们魔族强者的追杀吧！”

　　无幻魔尊说着，目光变得有些疯狂，苏辰立刻反应了过来，当即出手：“速度将他们斩杀，他想要拼命！”

　　“嗡！”

　　苦海仙尊早就准备已久，一声钟鸣，无幻魔尊和千幽魔尊再次被镇魂钟重创，孔龙的修罗圣刀也瞬间将两人的身体重创。

　　轰！

　　九龙炼天鼎冲天而起，一举将两人镇压入九龙炼天鼎，苏辰顺手将两人扔进了炼器空间当中，无尽的火焰将两人包裹住，熊熊燃烧了起来。

　　造化盟的那几个被抓住的真仙都已经呆滞了，脑子里面除了震惊还是震惊，他们已经不知道该如何形容自己此刻的心情了。

　　他们都是第一次进入魔渊，但是以前也和魔族的魔尊强者厮杀过，然而，他们从未见过人族的真仙强者，能够如此强势的斩杀魔族的强者。

　　呼！

　　苏辰吐了一口气，尽管一切都在他的意料之中，但是仍旧有些欣喜，毕竟，他一下子斩杀了如此多的魔尊强者，这对整个人族，都是一个极大的喜讯的。

　　“第一盟主，快救救我们！”

　　那些被束缚住的真仙连忙求救起来。

　　苏辰看了下他们，冲孔龙点了点头，按照苏辰的打算，这些人如果被孔龙杀了，那就算了，如果没有被杀，就把他们救下也无所谓。

　　孔龙当即出手，将这些人救了下来。

　　苏辰抬头扫了眼周围的虚空，冷笑道：“诸位，你们看了这么久，是不是该出来了？”


第1074章 扬名魔渊

　　话音未落，天龙剑激射出无数道剑光，朝着周围轰杀了过去，无尽的虚空直接被洞穿，一个个身影显现露出来。

　　“哈哈，真没想到，居然能够在这里亲眼看到第一盟主大展神威，在下万分的荣幸，山河殿长老白元，见过第一盟主！”一个身影在虚空当中显现出来，穿着一身的白衣，实力并不是太过高深，不过是一个小道仙尊而已。

　　这白元似乎也知道自己的实力根本不是苏辰的对手，在苏辰出手击穿他的伪装之后，他就连忙显现出身形来，向苏辰表示自己的友好。

　　“哦？原来是山河殿的长老，久仰。”苏辰拱手说道，只是他的态度明显有些敷衍，他是知道山河殿这么一个实力，是掌握魔渊入口的至尊势力之后，殿主也是实力强大的大道仙尊。

　　若是以前，苏辰或许还会敬畏三分，或者给他们一点面子，但是现在苏辰完全可以无视这些势力的存在，这就是强大实力带来的自信。

　　“无忧阁叶飞，见过第一盟主！”

　　“轮回谷许之轮……”周围接连出现了三个身影，实力都算是相当的不俗了。

　　就在此时，万剑邪尊等人也都连忙赶了过来，众人有些羞愧，苏辰不以为意：“无妨，他们从另一个方向过来，你们没有拦住也没有什么，反正现在无幻魔尊等人已经被斩杀了。”

　　“盟主，您、您杀了无幻魔尊？”万剑邪尊震惊地叫道，他并没有见到苏辰斩杀无心魔尊的一幕，所以感觉十分的震惊。

　　那可是魔神宫的九大魔尊强者，每一个都是实力通天的强者，平时真仙殿和魔神宫针锋相对，想要杀死另一方的一个强者，都是非常困难的事情，但是现在却没有想到，苏辰居然先是斩杀了无心魔尊，现如今又干掉了无幻魔尊，这让他们脑子里都是嗡嗡的。

　　“哼，我们杀的可不只是一个无幻魔尊，还有一个千幽魔尊，外加八个小道魔尊。”孔龙冷哼一声说道。

　　“什么？”万剑邪尊和逍遥仙尊等人彻底的说不出话来了，看向苏辰的目光充满了崇拜和敬畏。

　　另一边，白元也崇敬无比地说道：“第一盟主，真是想不到，咱们人族当中，居然有您如此强大的存在，有您出手，可是咱们人族之福啊，您是不知道，我们人族的真仙在魔渊当中，那是常常受到魔族强者的欺压，但是现在有了您，定然会狠狠的打压下魔族的气焰的。”

　　“呵呵，不要说的那么夸张，什么人族之福我可不敢当，只要能打破魔渊入口的垄断，相信以人族强者的数量和实力，绝对不会比魔族差的。”苏辰冷笑着说道。

　　白元等人顿时有些尴尬：“实不相瞒，其实，我们也有心把魔渊入口贡献出来，可是真仙殿一家独大，若是我这么做的话，必然会遭到真仙殿的打击报复的，这已经是我们现在能够做的极限了。”

　　“哦，是么？”

　　苏辰点了点头，对于真仙殿的霸道，他早就知道了，也知道其他这些掌握有魔渊入口的实力，看似有自己的入口，实际上也是受到真仙殿的压制的。

　　“好了，现在我已经办完事情了，要离开了，诸位如果没有什么事情的话，就告辞了。”苏辰没有继续和这些势力多交流的意思，直接说道。

　　白元连忙说道：“第一盟主，不知道您什么时候有空，若是方便的话，不妨去我们山河殿一趟，我们定然热情迎接的。”

　　“我们无忧阁也是……”

　　另外两人连忙表态，苏辰展现出来的实力太强大了，若是可以和这样的强者交好的话，对他们所在的势力来说，可是一件大好事。

　　更重要的是，他们若是苏辰搞好关系的话，在魔渊当中，他们势力的真仙强者若是遇到危险，就可以找苏辰求助了。

　　以苏辰的实力，若是愿意帮忙，恐怕没有什么危险是他解决不了的，除非是魔渊当中天道风暴之类的恐怖危险。

　　“好，我知道了，若是有机会，我会登门拜访的。”

　　苏辰点了点头，他虽然不在意，但也没有必要得罪，以他现在的实力身份，完全没有必要和这些人说太多，而且，斩杀了无幻魔尊等人，这事情多半会迅速的传递出去，用不了多久，魔神宫怕是也会知道凶手就是苏辰了。

　　到时候，魔族大量的强者过来围杀堵截，饶是苏辰对自己现在的实力很有信心，也会感觉到压力山大的，毕竟，魔神宫对他来说，终究还是一个庞然大物。

　　而他现在斩杀的无心魔尊、无幻魔尊以及千幽魔尊等人，只不过是魔神宫吊车尾的魔尊罢了，最强的无心魔尊也不过是排名第五而已，九大魔尊前四的存在，每一个实力都是非常的恐怖的，据说，最少也是领悟了两个大道的，而且还将这两门大道领悟到圆满的境界的。

　　这样的强者，就算是苏辰对上了，也会感觉到巨大的压力的。

　　“那我们就恭候第一盟主的大驾光临了！”白元他们也不敢阻拦，连忙拱手说道。

　　“告辞！”苏辰当即带着造化盟的众人，飞身而起，瞬息之间就消失无踪了。

　　苏辰离去之后，白元三人汇聚到一起，仍旧无法压住心头的震惊和激动。

　　“太强大了，刚才我察觉到这里的波动，赶过来的时候，我还以为是哪个隐世强者出手了，没想到居然会是苏辰，而且，他居然还成立了自己的势力造化盟，上次在论道大会我就见过他，当时我就猜到，此子前途不可限量，现在看来，我还是低估了他了。”白元感慨道。

　　“是啊，当时据说他才不过是刚刚领悟剑道而已，虽然说剑道乃是大道当中最强大的大道之一，但他境界太低，实力未必多强，但没想到，这才过去一年的时间，他的修为就已经强大到了这种地步了，简直快的让人难以相信。”

　　“谁不是呢，难道剑道真的这么强大？还是说，他进来魔渊之后，修炼了一段时间，才到了这种地步了？”

　　“我觉得很有可能，你们难道忘了之前发生了什么事情了么？”

　　“嗯？你是说一个多月前的那阵波动？”

　　“不错，我赶过去的时候，那里已经什么都没有了，但是按照我多年闯荡魔渊的经验，那里多半是孕育了一个大道之石，说不定，这大道之石就落在了苏辰的手中，不然的话，他怎么能在这么短的时间里，实力提升这么强？”

　　“不仅如此，他的实力，和他手中的法宝应该也有关系，刚才难道你们没有看到了，苏辰，孔龙还有苦海仙尊三人，居然人手一个半圣器，这阵容，简直太恐怖了，我们山河殿在魔渊当中也有数百年了，也才得到一个半圣器而已，还是作为山河殿的镇殿之宝了，他居然有三个，真是不可思议！”

　　“更不可思议的是，孔龙和苦海仙尊的半圣器，分明就是从无幻魔尊和无心魔尊手中夺走的，这苏辰简直就是魔族的克星啊。”

　　“哈哈，他越强大，对我们来说，就是好事，这样，我们就不用一直担心受到魔族的围杀了，你是不知道，最近这一段时间，我为了躲一波魔尊的追杀，有多狼狈。”

　　“现在好了，有了苏辰这样的强者出手，现在要倒霉的，就是那些魔族了。”

　　“不错，除非是魔神宫的宫主或者副宫主亲自出手，否则的话，很难有人能够对付得了苏辰，孔龙和苦海仙尊他们这三个组合的。”

　　“是啊，你们或许不知道，这苦海仙尊乃是领悟的灵魂大道，最为精通灵魂攻伐之术，现在他得到了灵魂攻击类的半圣器镇魂钟，简直是如虎添翼啊，加上苏辰的那个金鼎法宝，我真想不到什么样的人，能够镇压得住他们这个组合！”

　　“我听说他们是从自己掌握的魔渊入口中进来的，按照真仙殿的尿性，肯定谁就此事来针对他们的，我真是期待那一刻的出现，我倒想看看，苏辰是否会斩杀几个真仙殿的仙尊强者立威！”

　　“我觉得很有可能，哪一个叱咤风云的大道强者不是踩着其他大道强者的尸骨走上来的，那不死仙尊就是如此，死在他手中的大道仙尊就有两个，要不然的话，真仙殿也不会任由他嚣张放肆了。”

　　一群人议论了片刻之后，就各自散去了，苏辰斩杀了九大魔尊中的三个，这个消息，绝对是相当的爆炸的，定然会引起巨大的轰动，而早点得到消息，便可以尽快交好这样的强者。

　　只可惜，他们并不知道，苏辰手中斩杀的大道强者，已经达到了五个了，之前的不死仙尊和星斗仙尊，也都是大道强者，虽然实力有强弱之分，但是毕竟都是大道强者。

　　如果他们知道这些，恐怕会更加的震惊，甚至会感到恐惧，不死仙尊可是号称不死的，想要将他杀死非常的困难的，但苏辰却做到了。

　　以往的时候，上百年都未必会死一个大道强者的，然而，苏辰进入魔渊之后，一个个大道强者陨落，小道仙尊也是一个接一个的死亡。

　　正如之前他们所说的，每一个大道强者的崛起都会伴随着其他大道强者的陨落的，真仙殿的殿主和魔神宫宫主就是这样的人物，死在他们手中的仙尊强者，绝对达到了两位数了，而苏辰也在朝着这条路走下去。

　　随着白元等人离去，苏辰斩杀无幻魔尊等人的消息，也都迅速的传播了出去，不仅仅人族的势力知道了这件事情，魔神宫也得到了消息，当得知此事之后，魔神宫震怒无比，一下子损失了这么多强者，对魔神宫绝对是一个极大的打击，尤其是气势上。

　　魔神宫排名第三的副宫主亲自带人杀入魔渊，追杀苏辰，顺带着斩杀其他人族的真仙，与此同时，不少人族真仙强者汇聚，不过，他们没有进入魔渊，而是趁着苏辰吸引了魔神宫的大量强者的时候，开始针对魔域当中的魔族势力，进行了清洗。

　　一场暴风雨，因为苏辰斩杀了三个大道魔尊，而爆发了出来。

　　此时的苏辰，对这些却是充耳不闻，而是不断的朝着魔渊的深处前进，同时不断的修炼，冲击玄仙。


第1075章 灭绝魔尊

　　苏辰朝着魔渊深处进入了没多远，就停了下来，他取出自己的身份令牌，联系了造化盟的其他人，给他们一次机会，选择投靠自己，臣服于自己的，可以按照苏辰所说的地点赶来。

　　苏辰也没有讲太多，不管是他斩杀无心魔尊和无幻魔尊以及千幽魔尊的事情，还是其他的一些承诺都没有，苏辰也没有跟他们说，自己能够给他们多少好处，只是简单的一句话，你们若是信我，那就过来，若是不信，那就脱离造化盟，我不再约束你们。

　　苏辰的态度看似很随意，但是对于未来造化盟的发展，却是很重要的，之前苏辰实力不足，无法震慑众人，甚至被不死仙尊和苦海仙尊追杀得不得不逃走，但是现在不同了，苏辰的实力提升了何止十倍，他现在已经有资格主宰整个造化盟了，自然要把造化盟掌握在自己的手中。

　　“苏辰，你真的打算这么做么？”对于苏辰的做法，孔龙则有些太过急切了，他并不反对苏辰掌控整个造化盟，说实在的，从一开始，他们就已经有了这个打算了，只是实力不够强大而已。

　　但是现在不同了，他们已经有了足够的实力，自然希望对造化盟进行绝对的掌控了。

　　只是现在的话，孔龙总感觉有些太仓促了些。

　　“呵呵，无妨，孔龙，你难道忘了咱们的目标了么，造化盟什么的，对咱们来说，其实没有什么真正的作用，我们的真正目的，也不是和魔域的真仙殿和魔神宫争斗，而是位于魔渊当中的神格，只有得到神格，炼化了神格，成为整个魔域，以及源界的主宰，我们才可以离开这里，回到自己的家乡。这什么造化盟，不过是一个迷惑外界的假象罢了。让别人误以为我们想要和他们争霸，其实，不过就是一场游戏而已。”苏辰很轻松地笑道。

　　孔龙愣了下，点了点头，说道：“嗯，你说的不错，反正现在我们的实力也足够强大了，就算真的这么做了，也没有什么。”

　　“你明白就好。”苏辰笑道。

　　在魔渊当中，苏辰唯一信得过的，就只有孔龙了，自然不希望和孔龙有什么误会了。

　　至于苦海仙尊，他现在是完全听从苏辰的命令，其他人也同样是如此，所以，苏辰不需要向这些人解释太多。

　　苏辰等待了数日之后，他召集的人也都纷纷赶了过来。

　　不过，正如苏辰所说的，这些人当中，仍旧有些人背叛了造化盟，不禁背叛了造化盟，还背叛了人族。

　　苏辰看着赶来的这些人，点头笑道：“不错，你们大部分人没有让我失望，都及时的赶了过来，你们以后就是我们造化盟的中间力量，不过，有些人却是不知好歹，都到了这个时候，居然还和魔族勾结到一起！”

　　苏辰说罢，挥指成剑，一道凌厉的剑光刺穿虚空，朝着前方一片空降斩杀过去。

　　轰！

　　数道强大的魔气爆发出来，瞬间就将苏辰的攻击抵挡住了，一个冷傲的声音传出来：“不愧是造化盟的盟主，接连斩杀我魔族三大魔尊的人族天才，你刚领悟剑道不到一年，实力就已经成长到了大道仙尊的地步，甚至可以斩杀我魔族九大魔尊中的三个，这份实力，足以让本宫主亲自出手了！”

　　“嗯？”

　　苏辰听到对方的自称之后，就心头一沉，能够自称本宫主的，恐怕就只有魔神宫的三个宫主之一了，苏辰不认为魔神宫的宫主会亲自出手，毕竟他的身份比较特殊，关系到整个魔神宫的，但是另外两个副宫主，实力不比宫主差，却是可以出手的。

　　苏辰没想到，自己这次的计划，居然引来了一个副宫主。

　　“原来是魔神宫的三宫主，灭绝魔尊，久仰大名，没想到居然把您都给引出来了，我苏辰真是倍感荣幸啊！”

　　苏辰笑着和对方打招呼，同时却警惕了起来，对方可不是无心魔尊和无幻魔尊这些人，这是一尊领悟了两种大道，且都修行到圆满境界的强者，实力比无心魔尊他们强大了不知道多少，就算是苏辰现在很有信心，也不敢说能够和灭绝魔尊这样的绝世强者对抗的。

　　苏辰现在看似领悟了两个大道，可实际上还是一个大道，那就是混沌剑道了，至于他之前炼化的大道之石，只是让他的混沌剑道变得更加强大而已，但要说对抗魔神宫的三宫主，苏辰自己都感觉有些不靠谱。

　　他可不认为自己干掉了三个巅峰魔尊，就能够对付得了灭绝魔尊了，越是实力提升，越是对这些强者的实力有一个明确的认识，这些人的强大之处，根本不是自己这种刚突破仙尊境界没多久的人可以相比的。

　　这种差距，不是天赋就可以弥补的，苏辰对这些很清楚。

　　所以，在灭绝魔尊出现的时候，苏辰就已经有了自己的打算了。

　　“呵呵，我可不敢当。”灭绝魔尊面若冰霜，好似一个万年韩冰一样，他语气也同样的冰冷。

　　“你造化盟第一盟主苏辰，斩杀我魔神宫九大魔尊中的三个，这是对我们魔神宫的挑衅，我出关之后，第一次遇到像你这么强大的对手，能够引出你这么强大的一个对手，无心魔尊他们的死，也算是值得了。”灭绝魔尊的态度有些冰冷，甚至对于无心魔尊等人的死亡，他似乎也不太放在心上，似乎更在意的是苏辰这个敌人。

　　苏辰冷冷一笑，说道：“灭绝魔尊，我一直都听说你们魔族没有人性，现在看来，果然如此。”

　　“哈哈，真是可笑，苏辰，我们是魔族，你说我们没有人性，这不是废话吗？”灭绝魔尊冷酷地笑道，眼神之中是掩饰不住的杀意。

　　显然，对于苏辰这样一个潜力无穷的人族真仙，魔族对他的态度是十分的明确的，那就是不惜一切代价将他斩杀，这样的人，若是成长起来，就太危险了。

　　“灭绝魔尊，你们魔神宫想要杀我，我能够理解你们的想法只可惜，你们并不清楚你们的敌人是什么样的存在，我承认我暂时不是你的对手，不过，你想要杀我，也不过是痴心妄想，今日，我不过是召集我造化盟的人而已，你如果想要搀和到我们造化盟的事情当中，我不介意给你们魔神宫一个教训。”苏辰也将自己的态度表现了出来，双眼之中迸发出恐怖的杀气来。

　　“哈哈哈，你们的人族真仙当中，你还是第一个对我说出这番话的人，就算是真仙殿的几个殿主，不敢对我如此嚣张的！”

　　灭绝仙尊嚣张地说道。

　　听了他的话，苏辰心中已经了然，他施展出世界之力，一股恐怖的力量席卷向造化盟的这些人，顿时感觉到一股排斥之力。

　　果然，灭绝仙尊在出现的时候，就已经出手了，用自己的力量束缚住了这些人，苏辰若是想要把这些人带走的话，就必须先和他交手才行的。

　　感受到灭绝仙尊的意图，苏辰冷笑一声，一股恐怖的力量爆发出来，与此同时，孔龙的鹏羽飞刀席卷了过去，斩杀向了灭绝仙尊身后的那些魔尊的身上。

　　被灭绝仙尊带来的这些魔族强者，他们的实力不如无心魔尊等人，但也是相当的强大了，这些人其实就是和无心魔尊以及无幻魔尊等人竞争九大魔尊地位失败的人，他们的实力，只是比无幻魔尊等人差那么一些，依然非常的强大。

　　孔龙一个人就想对付他们，着实太小瞧他们了，鹏羽飞刀轰击过去之后，一阵恐怖的魔力就反击了过来，很快就抵挡住了孔龙的鹏羽飞刀的攻击。

　　“好强！”

　　孔龙最近一段时间，实力提升迅速，就算是对付大道仙尊，他也有足够的信心，他的鹏羽飞刀轰击过去，很少有人能够抵挡住他的攻击的，然而，这些魔尊的实力就太强了，这倒不是说这些魔尊每一个的实力都很强。

　　如果是单打独斗的话，这些魔尊，未必是孔龙的对手的，可惜，这些魔尊的数量太逗了，哪怕三四个一起出手，就可以轻松的抵挡住孔龙的攻击了，甚至对他展开反击。

　　轰！

　　一尊魔尊强者悍然展开了反击，无尽的攻击，瞬息之间就将孔龙淹没了，面对这么多魔尊强者的攻击，就算是孔龙也有些难以抵挡，片刻之后，他就感觉有些承受不住了，疯狂的魔气将他淹没，孔龙再一次陷入到危机当中。

　　而苏辰此时的情况也不算很好，他原以为凭借九龙炼天鼎的威力，足以对付所有的魔尊强者了，然而，当他祭出九龙炼天鼎，想要把灭绝魔尊困住的时候。

　　灭绝魔尊直接一巴掌就将九龙炼天鼎给抽飞了。

　　苏辰还是第一次遇到这样的情况，他不知道这是灭绝魔尊本身的实力，还是他有一件半圣器手套，可以将九龙炼天鼎如此轻松的就击退。

　　但苏辰很清楚自己现在的处境，绝对不能够和灭绝魔尊等人硬碰硬，如果没有灭绝魔尊的话，他倒是敢和其他那些魔尊强者厮杀一番，说不定还能够镇压一两个，也是巨大的收获，但是现在，苏辰可不敢想这么多。

　　这个灭绝魔尊的实力，实在超出了他的预料了，实力太强大了。

　　苏辰现在唯一的念头，就是赶紧退走。

　　“孔龙，灭绝魔尊等人的实力太强了，我等不是对手，我们先走，等来日再找他们算账！”

　　“嗯！”孔龙的感受和苏辰差不多，甚至比苏辰还惨，他连忙收回了自己的鹏羽飞刀，然后凭借着自己身法的优势，迅速的飞回到了苏辰的身边。

　　“苦海！”

　　苏辰当即传音道！

　　轰！

　　早就蓄势已久的苦海仙尊猛然出手，在万剑邪尊等人的帮助下，这一次的镇魂钟的攻击，比苦海仙尊自己催动，都要强大的多，一股恐怖的灵魂攻击，冲击了过去，瞬息之间就将灭绝魔尊震得元神一颤，其他人的情况就更惨了，虽然伤势并不重，但起码元神在霎那之间，呆滞了片刻。

　　这短暂的时间，就足够苏辰利用了！

　　“走！”

　　没有太多的犹豫，苏辰也不指望在这么短的时间里，对灭绝魔尊造成什么伤害，直接世界之力展开，将造化盟的人，包括孔龙和苦海仙尊等人在内，尽皆收入到自己的小世界当中。

　　随后，苏辰身影一闪，迅速的朝着远处逃遁而去。

　　一番交锋之后，既然不是对手，那就没有必要再争斗下去了。更何况，苏辰的根本目的并不是这些魔族的强者，而是神格。

　　嗖！

　　苏辰施展缩地成寸，迅速的消失在了虚空当中，等灭绝魔尊清醒过来的时候，苏辰已经逃出去很远了，灭绝魔尊看着眼前这一幕，知道自己就算去追击，也不可能追上苏辰了。

　　“哼！不要让我找到你，不然的话，你必死无疑！”灭绝仙尊面容很是阴冷，在他的眼里，苏辰的实力根本不值一提，然而，就是这样一个人，居然逃脱了自己的追杀，而且自己还带了这么多人。

　　“该死，我不该轻视这个小子的，他们有三个半圣器在手，就算我实力比他们强大得多，一个不慎，也可能着了他们的道的。这次让他们逃走了，下次想要找到他们，就困难了，不过，看这个苏辰的样子，似乎不是回魔域了，而是朝着魔渊的深处赶了过去。这样正好魔渊当中，乃是我们魔族的地盘，尤其是越往里面去，对我们魔族越有利，既然你去送死，那我就送你一程！”灭绝魔尊很快就有了决断。

　　“走！”

　　瞬息之间，灭绝魔尊带着自己的人离去了，他们赶过去的方向也是和苏辰一样，朝着魔渊的深处而去。


第1076章 凝练元神

　　苏辰施展缩地成寸，迅速的逃离了战场，不过，在魔渊当中施展缩地成寸这门仙术，压力还是太大了，没用多少次，苏辰就有些吃不消了，他感觉自己跑的距离也够远了，已经完全感受不到灭绝魔尊等人的气息了，就停了下来，缓了口气。

　　“孔龙，我们往魔渊深入了多远了？”苏辰询问道。

　　“魔渊边缘到魔渊的深处，也就是魔谷所在的距离，大概就是百万里远的距离，你这段时间都是直接朝着魔谷方向赶过去，估计也走了有二十多万里了。”

　　孔龙计算了下说道。

　　“二十多万里了，还好还好。”苏辰松了口气，现在他可不想直接闯入魔渊的深处当中，按照他对魔渊深处的理解，进入魔渊深处，绝对到处都是危机啊。

　　在没有突破到玄仙境界的时候，苏辰可不想随便的冒险。

　　他是急着想要得到魔神神格，但是，前提是在保证自己的性命完全的情况下，如果连自己的性命都保证不了的话，那就算得到了魔神神格，也是给大人做嫁衣的。

　　苏辰不知道别人是否有能力炼化魔神神格，但是他不希望自己一切努力却成全别人。

　　苏辰停了下来，打量了下周围，发现越是靠近魔渊深处，形成的陆地板块的面积就越大，也越加的稳固。

　　“呵呵，这里倒是一个好地方。不过，越是靠近魔谷，就越是危险，在这里的魔族或者人族的数量会减少，但是魔渊生物会增多，魔渊生物我还没有见过，不过，能够在这样的环境下生存，绝对是非常凶残的存在，要不然，那些大道仙尊也不会闻之色变的。”苏辰认真的想到，面色有些凝重。

　　“不错，这里面有许多魔渊生物，有些据说是那个魔神强者陨落之后，他的世界当中留下来的，也有一些傀儡生物，不管是哪种，都是非常恐怖的存在，就算是魔神宫和真仙殿，都招惹不起，他们有些遇到这样的魔渊生物，都会远远的逃开的，不敢去招惹。”

　　孔龙也对苏辰解释道，他以前进入过魔渊，对魔渊的了解，比苏辰要熟悉的多。

　　“哦？这么说来，这些魔渊生物，真的非常的危险了？”苏辰皱眉说道。

　　他可是打算前往魔谷的，如果一路上都是那些危险的魔渊生物的话，这是会影响到他的计划的。

　　“是啊，这些魔渊生物是非常的难产的，要么是速度快的可怕，要么就是防御力非常的惊人，再或者一般的攻击力无法对他们造成伤害的！”孔龙凝重地说道。

　　“这样啊，看来，以我们现在的实力，想要深入的话，风险还是很大的，既然如此，那么，接下来我们就不急着深入魔渊，就在这附近修炼一番，相信这么长时间大家闯荡了这么久，都有不小的守候，应该会有极大的提升！”

　　“嗯，这样也好，虽然说到时候还是我们在外面冒险，可若是遇到危险的时候，有一些帮手，也是好事的。”孔龙点了点头，表示赞赏。

　　“好，孔龙这些就交给你来安排了，接下来的这段时间，我要全力冲击玄仙境界，我早日突破到玄仙境界，凝练出元神，我的境界越高，实力越强，对我们闯荡魔渊深处，有很大的帮助的！”苏辰说道。

　　“你要突破了么？”孔龙惊喜的问道。

　　苏辰的实力确实强大，但是他的境界修为一直不高，这是苏辰的劣势，可同样也是苏辰的优势，对于其他人来说，他们的境界修为已经达到了极高的境界了，想要突破就非常的困难。

　　然而，苏辰的实力很强，可是境界修为并不高，这就让他有了更高的提升空间了，尤其是修为上的提升，他现在都还没有突破到元神层次，若是他能够突破到元神层次的话，他的实力，绝对可以达到一个更为恐怖的地步的。

　　“嗯，我感觉自己现在距离突破不远了，尤其是在炼化了五行大道之石之后，我觉得自己随时可能会突破，只是之前一直没有机会，现在我们既然要进入魔渊深处，那么，早点提升实力，对我们会有好处的。”苏辰解释道。

　　“好，你就放心的修炼吧，剩下的就交给我和苦海两人处理吧，好歹我们也是造化盟的盟主之一不是？”孔龙笑道。

　　“嗯，不过，在这之前，我还要解决一个事情。”

　　苏辰说着，几个身影突然被他带到了身前，这几个人看到苏辰和孔龙之后，立刻吓得面无人色，连忙跪了下来，不停的向苏辰磕头求饶：“第一盟主，我们不是故意要背叛造化盟的，是他们抓住我们，逼迫我们的，我们知道错了，求第一盟主绕我们一命啊！”

　　“哼，到底是他们抓了你们，还是你们自己主动送上门想要利用和我的联系得到好处的，你们以为我不知道么？”苏辰冷哼一声，恐怖的威压压迫下来，这些人如何承受得住，只感觉心神狂震，好几个人都露出了万分惊恐的神色。

　　苏辰看着这些人的反应，冷哼一声，力量催动之下，直接笼罩住了几个人，将他们单独抓了出来，交给了孔龙。

　　“这几个人背叛造化盟，为了自己的利益，出卖盟主，罪不可赎，孔龙，将他们立即处死，以儆效尤！”苏辰命令下去。

　　“是！”孔龙对苏辰是十分的信任的，既然苏辰这么说，必然是有他的理由的，他当即祭出鹏羽飞刀，将这些人笼罩住。

　　这些个真仙看到这一幕，知道苏辰是真的要杀他们了，愤怒的叫嚣了起来：“苏辰，你这个王八蛋，你不得好死，你杀了我们，你也活不了多久了，你得罪了魔神宫，就算你逃得了一次，你也不可能一直逃脱的！”

　　“哦？听你的口气，你早就投靠魔族了？”苏辰眼中的杀气更加的浓厚了。

　　“哼，魔域本就是魔族的天下，我们投靠强者，又有什么错，你们迟早是要被灭掉的，只有活着的人，才有资格谈条件的！”那个真仙强者沉声叫嚷道。

　　“很好，看来，你们都是如此了，既然你们这么忠诚于魔族，那我就送你们去见魔神！孔龙！”苏辰说罢，朝着孔龙点了点头，孔龙当即出手，鹏羽飞刀化为无尽的光芒，将这些人笼罩在了自己的攻击之下。

　　轰隆隆！

　　无尽的攻击笼罩，这些人的咒骂之声不断，但是最终都被淹没掉了，片刻之后，这些人尽皆消失无踪了，只留下一些法宝和一片凄惨鲜红的血雾。

　　“盟主、盟主饶命啊，我们真的是被逼迫了，我们没有背叛人族啊！”剩下的几个人都吓傻了，本能的苦苦哀求道。

　　苏辰皱了下眉头，对于这些人软骨头的表现，很是不满，他冷冷的呵斥道：“我要杀你们，早就杀了，而不是单独把他们住出来杀掉，我看在你们是被逼迫的情况下，就不杀你们了，不过，为了保证你们不再背叛，你们必须宣誓效忠于我，认为我主，不得背叛造化盟，这是你们唯一的选择，我相信你们知道该怎么选择！”

　　苏辰说罢，冷冷的看着这些人，众人面面相觑，最终都连忙跪了下来，纷纷向苏辰表示臣服。

　　苏辰点了点头：“很好，你们能够改过自新，说明你们还值得信任。从今以后，你们就好好的修炼，争取以后在和魔族厮杀的时候，贡献一份自己的力量！”

　　“是，盟主！”这些人连忙说道。

　　“孔龙，把他们带下去吧。”

　　解决了最后一件事情，苏辰就把事情都交给了孔龙和苦海两人来处理，现如今，造化盟当中，已经没有别的盟主存在了，真正的盟主只有一个，那就是苏辰。

　　不过，苏辰也给了孔龙和苦海副盟主的身份，让他帮自己打理造化盟的事情，接下来，苏辰才算是真的轻松下来，开始把全部心神都放在了凝练元神上去。

　　凝练元神，不是一件轻松的事情，对于自己的意志要求是极高的，苏辰本身因为早早的领悟了剑道，现如今，他的灵魂之力变得十分的强大，单论品质，就算比那些早就凝练元神的强者都要强大的多。

　　所以，苏辰想要凝练出元神，难度也是其他人的十倍甚至更高，这也是为何苏辰早就达到了虚仙巅峰，灵魂更是早就足够强大了，却始终不肯提升修为的缘故。

　　经过这么长时间的辛苦修炼，苏辰又炼化了大道之石，对于仙道的领悟，让他总算是对自己有了足够的信心，决定现在冲击下元神境界。

　　“呼！”

　　苏辰深吸了一口气，慢慢的摒除心头的杂念，之前从孔龙，苦海仙尊等人那里学习到的凝练元神的办法都整理了一番。

　　其实，凝练元神没有什么技巧可言，只要灵魂足够强大，意志之力足够坚定，百分之八十都可以凝练出元神来的，失败的要么是没有经验，要么就是意志不够坚定，无法控制得住灵魂之力。

　　“嗡嗡！”

　　过了良久之后，苏辰终于开始修炼，他的灵魂端坐在识海当中。

　　苏辰的灵魂，在品质上已经和一般人的元神差不多了，只不过，终究没有经过那一层兑变，和元神终究是有一些区别的。

　　苏辰现在的灵魂，虽然强大的几乎宛如实质了，可是就如同那些几乎能够看得清楚的雾气一般，在没有完全化成液体之前，终究是虚无缥缈的存在。

　　而苏辰现在要做的，就是让自己的灵魂进行蜕变，变成宛若实质一般的存在。

　　玄仙有一个说法，那就是肉身死亡了，只要元神不灭，那就是永生不死的，这虽然有些夸张，但也差不多的，有了元神，就有很大的希望夺舍重生了。

　　无极仙宗的无极魔皇就是如此，他六千年前就差点挂掉，但是硬是残留一丝元神，经过六七前的恢复，渐渐的恢复了过来，在苏辰得到的万物母石的帮助之下，恢复了魔皇的实力了，有了自己的肉身了，在整个源界当中，都算是顶尖的存在了。

　　只可惜，因为天道的限制，玄仙和魔皇无法领悟大道之力，否则的话，就会被天道之力压迫，不得不进入天界位面去。

　　在苏辰全神贯注的修炼之下，他的灵魂不断的收缩，变得凝实起来了，体积也在不断的变小，苏辰之前斩杀了五个大道魔尊，小道仙尊和小道魔尊更是有不少，这些人陨落之后，留下了大量的灵魂之力，被苏辰用九龙炼天鼎封禁了起来，作为备用。

　　现在终于到吸收的时候了。

　　其实，苏辰之前斩杀那么多人，就是在为自己积蓄能量罢了，但这些事情，就算是孔龙，他也不会告知的，毕竟，关于各自修炼的事情，每个人都是有自己的秘密的。


第1077章 混沌元神

　　苏辰在把自己的灵魂锤炼的无比结实之后，终于感受到了自己的灵魂之力的不足，那些他积攒的灵魂之力，元神之力，浩浩荡荡的汇聚而来，这些能量在九龙炼天鼎的炼化之下，已经变得精纯无比了，可以直接就被吸收掉。

　　源源不断的汇聚到苏辰的灵魂当中，让苏辰的灵魂渐渐的壮大。

　　这就好像是在锤炼钢铁一般，再大的一块材料，在经过千锤百炼之后，都会变成很小的一块的，灵魂上的一些杂质，在经过锤炼之后，就会直接被消除掉，整个灵魂就会变得十分的纯粹，力量自然也变得更加的强大了。

　　不过，这个过程，对很多人来说，是比较痛苦的，毕竟这是直接针对灵魂的淬炼，可是苏辰已经经受狗不止一次了，每一次吸收神格的力量的时候，对苏辰来说，都是一件很痛苦的事情。

　　毕竟，神格虽然是纯粹的灵魂能量，但是品质太高了，苏辰想要吸收，非常的困难，尤其是以自己弱小的灵魂层次，吸收那么浓厚的灵魂力量，是需要承受极大的痛苦的。

　　而这种苦痛，苏辰早就已经习惯了，灵魂蜕变的这个过程，对苏辰来说，根本就不是什么问题了。

　　“呼呼！”

　　九龙炼天鼎当中，无数道力量席卷而来，苏辰的灵魂就仿佛变成了一个无底洞一般，不停的吸收着这些灵魂力量，壮大着自身。

　　之前在苏辰的锤炼之下，他的灵魂已经变得缩小了许多，但是一下子吸收了这么多的灵魂之力，灵魂一下子又膨胀了起来，但是这个膨胀的过程，也使得灵魂之力变得有些不纯粹了，需要重新锤炼。

　　“轰轰轰！”

　　苏辰的灵魂在他的意志的锤炼之下，不断的强化着，一次次的变小，然后在那些灵魂之力的灌入之下，又一次次的变大，这是一个很无聊的过程，又十分的痛苦。

　　不知道持续了多久，当苏辰继续的那些灵魂之力，被苏辰全部吸收炼化之后，苏辰感觉自己的灵魂，已经和自己真人一样大小了，而且，灵魂之力，也变得纯粹无比。

　　可是，苏辰很清楚，即便是此时的灵魂之力，也不是最纯粹的，最纯粹的灵魂之力，则是在经受过心魔之火的淬炼之后的灵魂之力，这个时候，灵魂已经发生了蜕变，变成了强大的元神之力了。

　　不过，一旦引发心魔之火，就算是定型了，自己的元神强弱也已经算是倒头了，但是苏辰并不像就这么直接突破，他经过短暂的思考之后，心念一动，一个疯狂的念头在他的心中冒了出来。

　　嗡嗡！

　　神格在苏辰的意志控制之下，激发出一道道纯粹雄厚的灵魂之力，不断的汇入到苏辰的灵魂当中，苏辰的灵魂就像是清水当中加入了浓度极高的液体，使得苏辰的灵魂的品质不断的提升。

　　“虽然吸收了神格的灵魂之力，会使得我的元神品质无比的强大，可是，一旦引发心魔的话，威力也会十分的强大，甚至可能超出我的控制，直接将我的灵魂燃烧成灰烬，我也会就此魂飞魄散，当场陨落。”

　　“不过，既然神格有了反应，我相信一切都会朝着好的方向发展的，我一定可以顺利的突破的！”

　　苏辰心中很快的冒出了疯狂的念头，想到就做，他当即开始疯狂的炼化吸收神格的力量，经过一番吞噬之后，苏辰的灵魂不断的庞大，很快就已经提升到了一丈多高了。

　　苏辰感觉还没有到极限，仍旧继续吸收着神格当中的力量，他的灵魂不断的壮大，一直提升到了三丈多高，苏辰才感觉自己已经撑不住了。

　　这已经算是他的极限了，若是继续吸收下去，苏辰相信，自己的灵魂绝对会被撑爆的，就算侥幸生存了下来，恐怕也是重伤的状态，说不定一身的实力修为都会化为须有了。

　　“我现在的这个状态，可以说是十二分饱了，是时候一番心魔了，只有引发心魔之火，才能够见跟我的灵魂杂质驱除掉！”

　　苏辰休息了片刻之后，当即引发了心魔之火，霎那之间，一股恐怖的力量从苏辰的灵魂深处冒了出来。

　　轰！

　　恐怖的力量席卷苏辰的全身，浓浓的黑色火焰将苏辰包裹住，这股火焰甚至直接透过了苏辰的灵魂，将苏辰的整个身体都包裹住了，不过，这些心魔之火只是针对苏辰的灵魂，不断的燃烧着苏辰的灵魂，并未对他的身体造成伤害。

　　“啊！”

　　即便是心神无比的兼任，忍耐力足够强大，那种燃烧自己灵魂的痛苦，也让苏辰几乎发狂，他压抑着自己心头的痛苦和各种负面的情绪，不让自己爆发出来。

　　但是，心魔之火可不仅仅是对自己灵魂的折磨，还会让人陷入到幻境当中，遇到一些自己最怕遇到的画面。

　　一个个熟悉的面孔在自己面前浮现，一个个仇恨的面孔在自己的面前嘶吼着，诅咒着，苏辰起初还感觉有些惧怕，但是，很快他就平静了下来。

　　一股清凉的气息在他的心头荡漾着，让他的灵魂时刻保持着冷静，清醒，这是神格的力量，帮苏辰抵消了一部分心魔之火的影响。

　　苏辰从一开始的时候，还把自己代入了其中，但是渐渐的，他已经把自己从其中脱离了出来，完全以一个旁观者的角度在看里面的生死轮回，感受性命的孱弱和渺小。

　　渐渐的，苏辰不但从心魔之火的干扰当中脱离了出来，心灵更是得到了一种升华和超脱。

　　“生死不过如此，原来，只有超脱了生死，才能够真正的成就元神！人有精气神，神便是精神，元神，是一个人的根本，身体再强大，灵魂毁灭了，就只剩下一具行尸走肉了，可若是灵魂不灭，元神永存，即便是身体毁灭了，人依然是存在的，仍旧可以夺舍重生，活着重塑肉身！”

　　苏辰对元神的奥妙领悟的越来越深，而他身上燃烧的心魔之火，也渐渐的收敛了起来，不过，仍旧没有熄灭的意思，苏辰盘膝而坐，周身笼罩在一片黑色火焰当中，就仿佛一个黑色的魔神一样，任由周围的火焰将他笼罩，却无法伤到他分毫。

　　不过，这些火焰的力量不断的将苏辰的灵魂当中的杂质驱除。

　　与此同时，苏辰的灵魂也开始尽心蜕变了，他的那些感悟，尽皆融入到了自己的灵魂当中。

　　不知道过去了多久，苏辰的灵魂融入到一片金光当中，灵魂释放出万丈金光，片刻之后，一个宛若实质的灵魂体出现在了苏辰的面前。

　　苏辰的意识此时分成了两部分，一部分融入到元神当中，就是眼前这个和真人一般，有了实体的元神，另一个则是存在于识海当中的独立的个体，默默的注视着元神。

　　这个过程十分的短暂，苏辰很快就心神一动，分散的意识完全融为了一体，彻底的突破到元神境界。

　　“终于突破了，这就是元神境界么？”

　　苏辰心念一动，一个金色的光芒从他的头顶飞出，冲天而起，速度比苏辰施展缩地成寸都要快的多，瞬息之间，就飞出去数百里之遥，不过，刚出去没多久，苏辰就感觉心头一阵疲惫的感觉。

　　“刚突破元神境界，灵魂之力消耗巨大，还无法离体太远！”

　　苏辰心念一动，就瞬间回到了自己的本体当中。

　　“呼！”

　　苏辰睁开眼睛，心情有些激动。

　　“总算是突破到玄仙境界了，凝练了元神，果然非同一般了，我感觉自己现在对于空间之力，以及天道之力的感应都更加的灵敏了，修炼起来的话，速度起码能比之前提升十倍还多！”

　　“不仅如此，我现在修成了元神，剑魂也得到了加强，变得更加的强大，我之前因为灵魂的缘故，灵魂攻击有些弱小，可是现在一举凝聚了元神，我的元神比那些大道仙尊都要强大得多，神格的灵魂力量可是非常的强大的，现在，我若是以剑魂施展灵魂攻击，直接攻击敌人的灵魂，相信不会比苦海仙尊差多少了！”

　　苏辰又恢复了几日，感觉恢复得七七八八了，就出关了。

　　“盟主，你出关了？”几个正在修炼的真仙看到苏辰，惊喜的问候道。

　　“嗯！”苏辰点了点头，通过灵魂联系，召唤来了苦海仙尊。

　　“苦海，用你最强大的灵魂攻击来攻击我！”苏辰笑着说道。

　　“啊？盟主，最强的灵魂攻击，要用镇魂钟么？”苦海仙尊迟疑了下问道。

　　“你先不用镇魂钟试试。”苏辰想了想，对苦海仙尊说道，他虽然对自己的元神很有信心，但也不想太冒险。

　　“好！”苦海仙尊当即出手，一股无形的灵魂攻击瞬间朝着苏辰攻击了过去。

　　因为苦海仙尊知道苏辰的灵魂非常的强大，而自己又没有祭出镇魂钟，所以，这一下攻击，他是全力出手了，苦海仙尊领悟灵魂大道，灵魂攻击非常的恐怖，一般的大道仙尊都要小心的应付的。

　　然而，苏辰却是不闪不避，也不防御，任凭这股攻击轰入到了自己的识海当中。

　　轰！

　　识海当中，彩色的元神起身，轻轻一拳轰击了上去，苦海仙尊的这一击，被他轻易的就挡住。


第1078章 前往魔谷

　　看到这一幕，苏辰心中暗喜：“看来，我这彩色元神，和剑魂一样，都已经发生了变异，既然如此，那就叫混沌元神吧，以我现在混沌元神的实力，就算不抵挡，苦海仙尊的攻击，怕是也奈何不了我，只是，不知道他使用镇魂钟的情况下，会如何！”

　　苏辰想了想，对苦海仙尊吩咐道：“很好，苦海，你接下来祭出镇魂钟，全力对我出手下试试！”

　　“啊？盟主，这，这恐怕有些危险吧，毕竟镇魂钟可是半圣器啊，若是伤到您的话，就不好了！”苦海魔尊担忧地说道。

　　虽然他嘴上称呼苏辰盟主，可是实际上，苏辰可是他的主人，如果苏辰受到重创的，他这个奴仆的下场也好不到哪里去，万一苏辰挂了的话，他也是必死无疑的。

　　“盟主，这个险您万万冒不得啊！”

　　其他人也都纷纷的劝说起苏辰，因为和苏辰有联系的，可不只有苦海仙尊一个人，其他人也都受到牵制的，若是苏辰挂了，他们绝对也都死翘翘的。

　　苏辰笑道：“苦海仙尊，你们放心吧，我不会有事的，如果我真的抵挡不住，我自有办法化解的，你放心出手吧！”

　　苦海仙尊看了下苏辰，想到苏辰的种种强大之处，尤其是刚才他全力攻击，即便是没有镇魂钟的力量加持，也不是那么容易抵挡得住的，可是苏辰此时看起来却是一点事情都没有。

　　“看来，盟主的实力，比我想的要强大的多，也对，之前他连元神境界都没有达到，就已经那么强大了，他现在定然已经突破到了元神境界了，他的元神定然十分的强大，所以才能够如此轻易的抵挡住自己的攻击。”

　　“既然如此，那就用镇魂钟试试，如果稍有不对的话，我就立刻抵消这股力量！”

　　苦海仙尊很快就有了决断，他祭出镇魂钟，开始孕育自己的力量，片刻之后，一股恐怖得让周围的人都感觉到心头惊恐的力量席卷而来，朝着苏辰席卷了而去。

　　“盟主小心！”周围的人都连忙提醒苏辰。

　　苏辰微微一笑，默默的盯着这股恐怖的灵魂攻击。

　　轰！

　　这股力量经过镇魂钟的强化之后，比之前强大了好几倍，这股力量，如果让一个大道仙尊强者硬生生承受的话，根本就抵挡不住的，恐怕当场就会灵魂重创的。

　　然而，苏辰却是没有丝毫抵挡的打算，很快，这股攻击就冲入到苏辰的识海当中，轰向了苏辰的元神。

　　轰！

　　苏辰的元神顿时承受住了这股恐怖力量的轰击，苏辰心头更是一震，一口鲜血涌上喉咙，险些喷涌而出。

　　苏辰当即运转元神之力，将剩下的灵魂攻击击溃，他深吸了一口气，脸上浮现一抹苍白之色，很快就恢复了过来。

　　“苏辰，你没事吧？”孔龙赶了过来，连忙扶住了苏辰。

　　“无妨！”苏辰脸上有些发白，可是神情却充满了喜色。

　　“我现在的元神之强横，比那些大道仙尊强大了许多倍，像无心魔尊这样的强者，直接对轰元神的话，我可以轻松的将他们碾压！”

　　苏辰对苦海仙尊的实力很清楚，很快就有了一个明确的判断，他欣喜的想到。

　　“好了，接下来我要恢复下，你们不要打扰我！”

　　苏辰当即又开始闭关修炼，不过这次不是为了别的，而是为了疗伤。

　　虽然他硬生生挡住了苦海仙尊的攻击，但是他自己的伤势也是不轻的。

　　一直恢复了好几天，苏辰才算是将自己灵魂的伤势恢复了。

　　经过这一番修炼，他感觉自己的元神又强大了不少。

　　“我现在已经达到了元神境界，应该可以更快的吸收神格当中的能量的，若是可以将神格彻底的炼化，我的实力必然能够达到一个惊人的地步！”

　　苏辰想到这里，当即开始炼化起神格，神格上的能量抽丝剥茧的融入到苏辰的元神当中，壮大着苏辰的元神。

　　与此同时，苏辰的元神也进入到了一个奇妙的境界，方圆数百里，甚至上千里的范围，都在苏辰的感应之下，周围的天道之力的变化，空间的波动，境界在苏辰的感应之中。

　　不知道修炼了多久，苏辰对周围的感应范围，也是越来越大，从一千里到，一千五百里，再到两千里。

　　突然，一股强横的魔气进入到了苏辰的感应当中，苏辰心头一动，五个魔尊的身影出现在了苏辰的视线当中，为首的郝然是一个小道魔尊。

　　“嗯？魔族倒是挺快的，居然这么快就找到了我的位置了？”

　　苏辰心中想着，他并不确定魔族是否已经知道了自己的位置了，不过，既然有魔族赶到这里，那自己的位置肯定是会暴露出去的，既然如此，这里是不能再待下去了。

　　而且，苏辰已经完成了自己的目的，凝练出元神，突破到了玄仙的境界了，也没有必要再继续待下去了。

　　苏辰从修炼状态清醒过来，叫来了其他人：“诸位，已经有魔族的人赶来了，说不定我们的位置已经被魔族知道了，既然如此，我们就准备出发吧，继续朝着魔渊的深处赶去！”

　　“是，盟主！”

　　众人知道苏辰是打算去魔谷附近打探一番的，虽然他们感觉很危险，可是想到苏辰的实力那么强大，想来应该是不会有什么危险额。

　　而且，他们都已经臣服于苏辰了，成为造化盟的一员，根本就不可能背叛，所以，他们唯一能够做的就是一路跟随苏辰。

　　“好，我们也修炼了有一段时间了，不过，这里太偏僻，也没有遇到别的人，我们可都憋坏了。”孔龙笑着说道，已经有些跃跃欲试了，恨不得现在就找几个魔族强者厮杀一番。

　　“呵呵，有的是机会，这不，那边就有五个魔族的魔尊，带头的还是一个小道魔尊，孔龙，这些人就交给你了！”

　　苏辰笑道。

　　“哈哈，放心吧，这些人就包在我的身上！”

　　随后，苏辰带着众人，朝着这些人赶来的方向赶了过去。

　　嗖！

　　几个正朝着这边搜索过来的魔族强者正在赶路，突然前方一阵变幻，一个身影出现在了他们的面前，这些人立刻就认了出来。

　　“不好，是造化盟的孔龙，赶紧给副宫主大人传讯。”为首的小道魔尊反应迅速，立刻给灭绝仙尊把消息传了过去。

　　与此同时，他也知道自己不是孔龙的对手，更何况，还可能有苏辰这尊杀神存在，他们魔神宫有三尊大道魔尊都被苏辰所杀了，他一个小道魔尊，碰到他们只有死路一条。

　　“快逃！”

　　这个小道魔尊当即下令，自己则是跑的最快的一个。

　　只可惜，他的速度再快，也快不过孔龙的，孔龙的鹏羽飞刀早就已经蓄势待发了，此刻迅速的轰击了出去，铺天盖地的飞刀将这个小道魔尊包裹住，他连半圣器修罗圣刀都没有动用，十几个极品仙器的疯狂攻击，就将这个小道魔尊当场斩杀了。

　　这个过程并没有持续多久，其他的人反应过来，迅速的逃走，而且朝着不同的方向逃了出去，这些人的实力也是相当的强大，尤其是现在在逃命，他们一个比一个逃的快，转眼之间，就逃出去了上百里远。

　　然而，这点距离，对于孔龙来说，完全在他的攻击范围内。

　　咻！

　　密密麻麻的鹏羽飞刀分成了四股，朝着这逃走的四个人追杀了过去。

　　现如今，孔龙的鹏羽飞刀已经达到了将近两千个了，分成四股，每一股也有将近五百个的，如此多的法宝同时攻击，瞬间就将这些人包裹住，在无数飞刀的席卷之下，这些人迅速得被斩杀，没有一个逃了出去。

　　嗖！

　　苏辰的身影出现在孔龙的身边：“我们走吧，他们肯定第一时间就把我们的消息传递了回去，灭绝魔尊多半已经知道了我们的大概位置了，我们还是尽快离开吧！”

　　尽管现在凝练元神，实力大进，但苏辰并不像和灭绝魔尊这样的强者对抗厮杀，因为苏辰并没有将其斩杀的把握，与其浪费时间，还不如不和他正面交锋。

　　而且，苏辰现在感觉自己的实力，足以去魔渊深处探查一番了，神格才是他的最终目标。

　　“走！”

　　苏辰和孔龙并肩而行，两人转眼之间就飞出去了上千里远，片刻之后，两人就离开了那里上万里，几乎已经很难发现他们的踪迹了。

　　苏辰他们离开没有多久，他们斩杀那几个魔尊强者所在的地方，突然出现了几个身影，为首的人身形魁梧，不是人族，郝然就是魔神宫的副宫主灭绝魔尊。

　　“嗯？”灭绝魔尊在周围感应了一番之后，露出一抹怒色。

　　“可恶，这些人已经被杀死了，苏辰他们也已经逃走了。”灭绝魔尊很快就探查到了苏辰和孔龙离去的方向，一声令下，率先朝着那个方向追击了过去。

　　“这次，无论如何要将这个造化盟一网打尽，现如今，魔域当中，不少真仙开始大举进犯我们魔族的领地，我们不得不分派一些魔尊离开魔渊，不能让这小子在魔渊当中嚣张下去，否则的话，否则的话，我们会损失越来越多的魔尊强者！”

　　灭绝魔尊的态度十分的明确，而他带来的这些人，也都十分的强大，苏辰觉得，即便自己能对抗得了灭绝魔尊，可孔龙和苦海等人，未必挡得住其他那些强大的大道魔尊，既然如此，那就干脆不和他们正面对抗了。

　　在灭绝魔尊追击的时候，苏辰和孔龙也已经不断的朝着魔谷前进了，不过，在距离魔谷大概三四十万里的时候，苏辰和孔龙他们却遇到了麻烦，不得不停了下来。


第1079章 魔渊入口

　　距离魔谷差不多四十万里，这距离基本上已经算是深入魔渊了，平常情况下，没有人敢靠近魔渊这么里面的，因为越到里面危险就越多，像天道风暴之类的，在靠近魔渊里面的地方，出现的概率是很高的。

　　因为天道风暴的出现，和天道之力的浓郁程度有很大的关系，就比如这里的天道之力，要比苏辰刚进来的那些地方，浓郁了好几倍。

　　苏辰也感觉很是奇怪，按说天道之力和空间之力应该是差不多了，本应该是比较虚无缥缈的，可在这里，却浓郁到这样的地步。

　　但也正是因为如此，才使得越是里面，天道风暴的概率就越高，高强度的天道风暴，一旦爆发起来，即便是大道仙尊，也可以秒杀掉的。

　　这就好比大海和小河流的差距一样，小河流里面的水再翻腾，恐怕也比不上大海中一个巨浪的威势大的。

　　随着天道之力越来越浓郁，苏辰他们受到的压力也就越大，他们现在在这里能够发挥出来的实力，都受到了很大的压制。

　　不过，苏辰他们现在遇到的麻烦，并不是天道风暴，若是天道风暴的话，他们就不会停下来，而是第一时间掉头跑路了。

　　现在出现在他们面前的，是一群怪物。

　　这群怪物通体是一片黑雾，但是又能让人感觉到，他们是有实体的，不仅如此，苏辰能够感受到这些怪物的实力，一个个几乎都相当于是小道魔尊层次的强者，关键是数量还非常的恐怖，足足有三十多个。

　　“没想到语气这么差，居然遇到了魔煞！”孔龙看着眼前的这些怪物，脸上有些难看，显然，这些叫做魔煞的东西，不好对付。

　　“孔龙，魔煞是什么？”苏辰皱眉问道，他感觉到眼前这些东西，似乎很难缠。

　　“魔煞是魔渊当中的怪物，据说是那些陨落在这里的魔族和人族强者死亡之后，残留的尸骸，精血，以及他们的怨念，在汇聚了天道之力，以及这里的魔气之后，所形成的混合体，几乎每一个魔煞的实力都很强大的。不过，这并不算什么，毕竟，这些魔煞再厉害，他们其实都是没有意识的。”

　　“也就是说，这些魔煞完全就是一股执念，杀戮和毁灭的执念，这些魔煞形成之后，就会汇聚到一起，凡是他们遇到的活物，都会遭到他们的追杀，因为他们可以通过杀死活物，吸食活物的气血，让自己变得更强！”

　　“因为这些魔煞要容纳魔气和天道之力，就需要一副身体，而他们的身体就是那些死去的强者留下的残缺之体，需要容纳新的材料进来，让自己的身体变得更强，可以容纳更多的力量！”

　　孔龙将自己对于魔煞的了解解释了一番，最后总结道：“正因为这魔煞的特殊，所以，想要将他们杀死，就非常的困难，因为他们根本就没有意识的，就算是精通灵魂攻击的强者，也很难轻易的把他们摧毁，因为你就算毁了它的那团灵魂体，他们也会很快产生出新的意念来！”

　　“哦？听你这么说，这些魔煞几乎是杀不死的了？”苏辰诧异的问道。

　　“也不能这么说，只要将他们彻底毁灭掉就可以了，毕竟，说白了，他们也是一团灵魂类似的能量体，不过，他们能够在这样的环境下形成，自然非常的强大，一般的灵魂攻击，很难对他们造成伤害。不过，像苦海仙尊这样的，倒是可以做到，毕竟，他还有镇魂钟在手。”

　　“原来如此。”

　　苏辰点了点头，对这些魔煞有了些了解。

　　“既然这样，那我们就先将这些魔煞清理掉吧，他们已经盯上我们了，不干掉他们，他们会一直追着我们不放。如果我没猜错的话，这些魔煞的速度肯定非常的快吧？”

　　“那是自然，毕竟，他们相当于是魔渊当中诞生的，吸收了天道之力和魔气，速度快的可怕，一般碰到这些魔煞，要么早点远远避开，要么直接将这些魔煞干掉。”孔龙说道。

　　“好，苦海，这些魔煞就交给你了。”苏辰冲苦海仙尊吩咐道。

　　“是，盟主！”

　　苦海仙尊当即出手，祭出镇魂钟，这镇魂钟可不仅仅只是增强灵魂攻击那么简单，同样有着和九龙炼天鼎类似的功能，能够镇压邪祟。

　　尤其是像眼前的这些抹杀，用镇魂钟对付，效果会非常的好的。

　　轰！

　　镇魂钟飞出，迅速的变大，朝着眼前这些魔煞镇压了下去，钟口对准了这些魔煞，强大的吞噬之力将他们包裹住，要将他们全部吞入镇魂钟当中。

　　“吼！”

　　这些魔煞虽然感受到了威胁，发出了怒吼，但是对于他们来说，存在的意义就是毁灭，哪怕自己也会被毁灭掉，也在所不惜的。

　　几十个魔煞不顾镇魂钟的攻击，一起朝着苏辰这边冲了过来，要将苏辰他们杀死。

　　“哼！”

　　苏辰冷哼一声，刚刚凝练不久的元神显化出来，彩色的光芒显得分外的夺目，苏辰的元神和他一样高大，只不过，此时的彩色元神，手中持着一柄彩色的长剑，郝然就是混沌剑魂了。

　　咻！

　　混沌剑魂汇聚出一道剑意，引动周围的天道之力，化为剑影，剑影上面充斥着浓郁的毁灭之力。

　　苏辰清楚，对付这些魔物，毁灭之力的效果最好了。

　　数道剑影斩杀了过去，几乎没有任何阻碍的撕裂了这些魔物的身体，直接击中了魔煞的核心，将魔煞的意念摧毁。

　　不过，这一下并未彻底的摧毁魔煞，被撕碎的魔煞的残体，仍旧想要汇合起来，苏辰可不会给他们机会，毁灭剑意不断的轰击，彻底的将魔煞的残念毁灭掉了。

　　与此同时，苦海仙尊也将大部分魔煞镇压在了镇魂钟当中，不过，一时半会想要完全炼化有些困难，而以镇魂钟的威力和苦海仙尊的实力，一下子镇压这么多魔煞，也是非常的斥力的。

　　当将这些魔煞清理完之后，苏辰就让苦海仙尊先去炼化魔煞了，对于修炼灵魂大道的苦海仙尊来说，炼化这些魔煞，对他也有不少好处的。

　　“走吧，我们继续前进。”

　　苏辰说罢，飞身而起，继续朝着前方赶过去，他现在其实对于能够进入魔谷，并没有太大的信心，因为按照孔龙和苦海仙尊的经验，那魔谷乃是整个魔渊最凶险的地方，就不说魔谷了，单是前往魔谷的途中所遇到的危险，就能让无数强者望而却步了。

　　真正去过魔谷的人，要么是离死不远，想拼一把的强者，要么是有足够的保命手段，对自己实力足够信心的那些人。

　　而接下来一路上遇到的危险，也让苏辰真正的意识到了这魔渊的危险了。

　　刚解决第一批魔煞没有多久，苏辰他们就遇到了第二批魔煞了。

　　不过，第二次的魔煞，可比第一次强大太多了，更重要的是，这些魔煞足有数百之多，其中相当于大道仙尊层次的魔煞，就足足有十几个。

　　看到这个阵容，苏辰没有废话，直接带着众人跑路了，幸亏他的缩地成寸在这里还能施展，不然的话，被一群魔煞包围住，下场看就惨了。

　　至于说苦海仙尊的镇魂钟，可镇压不住这么多人的，就算苏辰有九龙炼天鼎，也不敢冒险尝试，这些魔煞的实力都恐怖的很，如果自己镇压不住，那就相当于是引火烧身了。

　　而且，这次苏辰的目标是魔谷，也不想在路上纠缠太久。

　　只是，避开了魔煞，却又碰到天道风暴，而且越往里面去，出现的频率就越多，苏辰一路上几乎遇到了十几次的天道风暴，平时对他和孔龙来说，并不算太远的三十多万里路，现在行走起来，却是如此的艰难。

　　除了这些，苏辰还遇到了不少其他的魔物，有些和魔煞类似，也有些很是奇特的魔物，或是充满危险，或是无害。

　　转眼几天的时间就过去了，苏辰距离魔谷，也就只剩下最后一段距离了。

　　与此同时，灭绝魔尊也追寻着苏辰的踪迹，来到了他们之前遇到大道魔尊级别的魔煞的地方，不过，灭绝魔尊的运气比较好，除了之前遇到一小股比较弱的魔煞之外，并未遇到大道魔尊层次魔煞。

　　不过，此时已经距离魔谷差不多三十多万里了，灭绝魔尊带着自己的人停了下来，他看着无尽的魔渊深处，脸色阴沉。

　　“可恶，这小子真的深入到魔渊了，而且，他居然朝着魔谷方向去了，真是不知死活！”

　　灭绝魔尊之前见到苏辰他们朝魔渊深处去，心想着他也就在比较靠近里面一带活动而已，可怎么也想不到，苏辰居然跑进来这么远，魔渊的深处，就算是他也不敢随便闯的啊。

　　“副宫主，依我看，咱们没有必要再追击下去了，苏辰那小子不知死活，居然敢深入魔渊，说不定已经遇到天道风暴，挂掉了呢，咱们犯不着冒险。”一个手下对灭绝魔尊劝道。

　　灭绝魔尊皱了皱眉头，最终点了点头：“走，那些人不知死活，就让他们埋葬在这魔渊当中吧，反正我们的人也不往那里面去，现在，我们先去教训下人族的那些仙尊！”

　　灭绝魔尊说罢，当即带着自己的人离去了，显然，他也不想去冒险的。

　　……

　　呼！

　　经过数日的历险之后，一次次的险死还生，苏辰和孔龙等人，总算是闯了过来，赶到了魔谷的入口。


第1080章 恐怖魔像

　　魔谷，整个魔渊的核心所在，据说乃是一位魔神陨落之后，他的尸骨埋葬之地，甚至有人曾经在魔谷喷发的时候，闯入过魔谷当中，见到了魔神的尸体残骸，但是到底是真是假，谁都无法证实。

　　魔谷里面非常的辽阔，同时也是一片的黑暗，里面遍地都是尸骸，几乎都是那些闯入魔谷当中的强者留下的。

　　许多修炼到极致，或者寿命没剩下多少的强者，都会选择冒险，要么得到奇遇，寿命延长，实力暴增，要么身死道消，这也是他们无奈的选择。

　　而在魔谷的深处，有一个古朴的祭坛，祭坛看起来十分的古老，不知道存在了多少年了，显得有些破旧。

　　而在祭坛上面，空荡荡的，只有一个小小的石头，大概有婴儿拳头大小，比苏辰得到的大道之石都要小得多。

　　从来没有人见过这个石头，就算是见到了，也会当作普通的石头丢弃掉。

　　然而，这个看起来没有什么特点的石头，突然亮起了一道微光，这光芒十分的微弱，但确确实实是从石头上冒出来的。

　　石头的光芒渐渐的变得明亮起来，几个时辰之后，石头上面的光芒变得无比的夺目，照耀了周围数千里方圆。

　　在这光芒的笼罩之下，有不少的尸骨残骸，但是这些尸骨残骸，却保存的比较完整，随着石头光芒的普照，这些已经死亡了不知道多少年的强者尸骸，突然都活了过来，一具具尸体从地上爬了起来，只是，他们的身上都充斥着死亡的气息。

　　这些尸骸爬起来之后，很有规律的排成一列列，仿佛等待检阅的军队一般。

　　石头上面的光芒持续了没多久，就渐渐的收敛了起来，但是石头仍旧通体散发着特殊的气息和光芒，只是已经不再像之前那样，笼罩了大片的范围，而是只覆盖住它所在的祭坛。

　　至于那些尸骸，眼眶当中，都冒出一片幽光，看起来十分的骇人。

　　不过，这些尸骸活过来之后，却没有任何动静，就那么默默的守护在祭坛周围，一动不动。

　　……

　　魔谷外面，苏辰和孔龙等人经历了一个个巨大的危险，总算是闯了进来，看到眼前的一个入口，苏辰有些疑惑：“孔龙，难道这里就是魔谷的入口了？”

　　孔龙点了点头，解释道：“不错，整个魔谷其实就像是一座坟墓一样，但又非常的大，而魔谷的入口，并不是只有这么一个，而是有很多个，我以前也就是来到了魔谷的周围，虽然也到过好几个入口，但我却没敢进去，因为魔谷里面传来的恐怖气息，几乎让我窒息。”

　　“那为何不从上方进入？”苏辰抬眼望去，魔谷占地辽阔，上方似乎也可以进入。

　　孔龙却摇了摇头，说道：“不行，这魔谷上方有特殊的力量笼罩，任何人敢于上去，都会被当场杀死的，我曾经就见到一个魔族强者，妄图飞到上方去，结果一道恐怖的光芒冲出来，直接把那个魔族强者杀死了。也就是那个时候，我知道魔谷里面很危险，没有敢多呆，就逃走了。”

　　“这么恐怖？”

　　苏辰不禁愕然，能让孔龙说是强者的，起码也应该是大道魔尊级别了，这个强者，苏辰也要和孔龙他们联手，才可以镇压斩杀的，而魔谷当中居然只出现一道光芒，就将其斩杀，那就太吓人了。

　　“所以，苏辰，我并不希望你去冒险的，毕竟，这里实在是太危险了，我们一路赶过来，你也应该已经见识到了，也亏得咱们有半圣器，加上你我的身法优势，才能够一次次化险为夷，换了别人，估计没靠近多少，就已经陨落了。”

　　“而我要告诉你的就是，外面的危险，和魔谷相比，根本就不值一提的。”

　　苏辰皱了下眉头，他知道孔龙的意思，但是，这是他回到源界唯一的办法啊，也是真正打败魔族最好的办法了。

　　只要能够得到魔神神格，炼化之后，自己就有希望掌控整个源界和魔域，到那个时候，一切危机自然就都能够化解了。

　　孔龙知道让苏辰放弃是不可能的，就接着说道：“其实，进入魔谷最好的时机，是在魔谷喷发的时候，那个时候，魔谷的危险比较低，有一些人在魔谷喷发的时候进入过，还活着出来了。不过，他们进入的也没多远，估计也就在边缘徘徊，而真正深入的人，恐怕都已经陨落了。”

　　“嗯，我明白，现在咱们先探查下这里的情况，如果实在不能进去的话，再想别的办法。”

　　苏辰还是决定尝试一番，实在不行的话，再退走也无妨，毕竟，留得青山在，不怕没柴烧。

　　“好吧！”孔龙和苏辰相处了一段时间了，也知道他的性格，就不再劝他，只是说道：“能不进去的话，还是不要进去吧。”

　　“嗯！”

　　苏辰身影一闪，就朝着入口的位置靠近，刚才赶来的时候，他们距离入口还是有些距离的。

　　很快，众人就距离魔谷入口不到几里远了，以苏辰的实力，已经可以将魔谷入口看的清清楚楚了。

　　这里的天道之力和魔气是最为浓郁的，对苏辰他们的压制也最强，就连神识能探查的范围也有限，这也是为何说这里危险的原因之一。

　　因为一旦有什么危险靠近，很短的时间内，就可能杀到跟前的，而神识探查的范围够远的话，就可以提前发现，及时做出反应的。

　　可若是神识探查的范围很近，就很难及时发现危险了。

　　魔谷入口十分的宽阔，足有一里宽，上面黑漆漆一片，什么也看不到，但是想到孔龙说的事情，苏辰也不敢冒险。

　　“咦？”

　　就在此时，苏辰突然目光凝聚，落在了入口的两侧，只见入口两侧的边缘，分别竖立着两个巨大的魔像，魔像十分的高大，足有百丈，几乎快有魔谷的边缘高了，而且，这些魔像长着三头六臂，面容十分的凶狠，六只手中都抓着一把武器，一动不动的树立在那里。

　　不知道为何，苏辰总感觉这些魔像让他很是压抑。

　　“孔龙，这魔像是怎么回事？”苏辰只能询问来过这里一次的孔龙。

　　孔龙仔细的打量了一番，也有些纳闷：“我上次来的时候，并没有在这里看到这些魔像啊，难道是刚冒出来的？”

　　“你上次把所有入口都打探过来？”苏辰问道。

　　“没有，入口有不少，我就探查过四个，都没见过有什么魔像啊？”孔龙疑惑地说道。

　　苏辰也想不出个所以然来，盯着魔像看了片刻之后，他心神一动，冒出一个念头来，当即以真元凝聚出一个化身来。

　　“你要干什么？”孔龙诧异的问道。

　　“既然这里面危险，就先用化身试试吧，说不定能进去呢？”苏辰笑道。

　　孔龙耸了耸肩膀，没有阻止苏辰，这种办法早就有人试过了，根本就不顶用的，不过，也算是一个试探危险的手段吧。

　　苏辰操纵着能量化身，朝着入口继极速飞了过去，眨眼之间，就距离入口只有上千米远了。

　　就在此时，其中一尊魔像突然动了起来，六只手中的法宝挥舞着，一根铁棒朝着苏辰的化身轰击了过去。

　　“不好，居然活了过来！”苏辰连忙控制着化身逃脱。

　　然而，这魔像身形庞大，但是速度却快得惊人，一棒子就落在了苏辰的化身之上。

　　轰！

　　苏辰以能量凝聚的化身，实力起码也有玄仙层次了，却被这一棒子轰杀，化为了虚无。

　　而苏辰附着在上面的一道元神之力，也被彻底抹杀掉，不过，这点损伤，也只是让苏辰元神之力稍微受损而已，并无大碍。

　　可是，就在苏辰震惊于这魔像的实力的时候，这魔像居然在轰杀了化身之后，继续朝着苏辰等人所在的方向杀了过来。

　　魔像只是身影一动就冲到了苏辰的面前，铁棒猛然砸了起来。

　　“好强！”

　　苏辰知道这魔像非常的恐怖，连忙祭出了九龙炼天鼎，九龙炼天鼎硬生生的挡住了铁棒。

　　轰！

　　一声剧烈的轰鸣，铁棒直接把九龙炼天鼎砸飞了。

　　苏辰惊骇不已，他得到九龙炼天鼎到现在，还从未遇到过这样的情况，更何况现在九龙炼天鼎已经晋升到了半圣器的地步，比一般的半圣器都强大的多，居然都无法抵挡得住，这魔像的实力也太恐怖了吧？

　　而且，魔像可是有六个手臂，这才只出了一只手。

　　“快逃，这魔像的实力太强大了，完全超出了仙境这个层次了。”

　　苏辰当即对孔龙传音，然后施展身法，迅速的朝着远离魔谷入口的方向逃去。

　　苏辰拼命跑路，速度快的惊人，魔像追之不及，却又冒出另一只手来，那只手上面是一把长弓。

　　魔像引弓射杀而来，一根箭矢裂空杀至，苏辰再次祭出九龙炼天鼎，方才抵挡住了这一箭的射杀。

　　不过，这一番奔跑，似乎已经逃离了魔像的攻击范围了，魔像没有再继续追杀，似乎也不在乎苏辰有没有死掉，他庞大的身躯，再次回到了魔谷入口处，静静的守护着魔谷。

　　“这什么玩意？也太恐怖了吧？”孔龙飞了出来，站在苏辰旁边，惊魂稳定。


第1081章 扫荡

　　刚才那巨大的魔像虽然没有攻击孔龙，可是孔龙却看到了苏辰祭出九龙炼天鼎，都被一下子击飞的场面，他对苏辰的实力可是非常的清楚的，强大如苏辰，居然都无法抵挡得住魔像的攻击，足以说明这魔像的恐怖了。

　　而且，苏辰的九龙炼天鼎可是半圣器啊，而且，根据苏辰的九龙炼天鼎的表现，这绝对是比他的修罗圣刀和苦海仙尊的镇魂钟更为强大的法宝。

　　然而，即便是强大如九龙炼天鼎，都被一棒砸飞了。

　　想想刚才的画面，孔龙仍旧有些心有余悸。

　　“苏辰，那魔像手里的武器，该不会也是半圣器吧？”孔龙担心的问道。

　　苏辰皱起眉头，仔细的打量了下已经重新站了回去，守护着入口的魔像，沉默良久，才说道：“这个，我也不太清楚，不过，我感觉，应该不是半圣器那么简单，或许，魔像手中的武器，甚至可能是某种特殊的武器，绝对比半圣器更强大！”

　　“比半圣器更强，难道是圣器？”孔龙瞪大了眼睛，苦海仙尊也是一脸的震惊。

　　“我听说过魔渊当中，确实有圣器的存在，可是，却很少有人见过，因为据说圣器都是存在于魔谷当中的，不过，据说魔神宫的宫主和真仙殿的殿主，都有一件真正的圣器，是曾经魔谷喷发的时候，他们得到的，至于是不是真的，就没有人清楚的。但是半圣器却是实实在在存在的，我之前就见过好几次。”苦海仙尊惊讶地说道。

　　“不可能是圣器！”

　　苏辰十分肯定地说道：“如果是圣器的话，本身就应该有器灵了，就算是半圣器，也该有器灵的，可是我看这魔像手中的法宝，似乎只是普通的武器，有些材料无比坚硬的材料，本身不需要炼制，就非常的强大，说不定，这些武器，只是打造这魔像的主人随手打造的武器而已！”

　　“是么？”孔龙再次仔细的打量了一番，发现魔像没有继续杀过来的意思了，就说道：“既然这么说的话，那这魔像会不会是一件法宝？”

　　“这个倒是有可能！”苏辰点了点头：“你们应该都知道傀儡吧，我觉得，这魔像应该是类似傀儡的存在，说不定可能是那个陨落的魔神留下来的，战斗力十分的可怕！”

　　“那我们岂不是根本就没法进去了？”孔龙这话是对苏辰说的，他知道苏辰一心想进入魔谷探查一番的。

　　苏辰也皱起了眉头，就在这时，苦海仙尊突然说道：“盟主，既然这些魔像如此的强大，不如我们换个手段试试，他们的身体无比强大，可是，他们说不定也是由某种器灵或者灵体控制的，我们直接施展灵魂攻击的手段，说不定可以将他们打败的！”

　　苏辰略微沉思，就同意了他的这个办法：“好，你去尝试一下，不过，不要太冒险，实在不行的话，就赶紧退走！”

　　“是，盟主！”苦海仙尊当即靠近了过去，差不多之后，就停了下来。

　　嗡！

　　苦海仙尊祭出镇魂钟，一股强大的灵魂攻击很快汇聚而成，浩浩荡荡的朝着魔像轰击了过去。

　　轰！

　　灵魂攻击直接击中了魔像，魔像发出一声闷响，脚下一动，大地都被它踩得剧烈的震动起来，紧接着，魔像直接冲了上来，朝着苦海仙尊杀了过来。

　　“不好，灵魂攻击也对他们没有用！”苦海仙尊脸色大变。

　　“走！”苏辰当即施展世界之力，将苦海仙尊收入到小世界当中，他更是施展缩地成寸，瞬息之间，就逃出去上百里远，停了下来。

　　“呼！看来，这些魔像比我们想的还要恐怖，现在，这里是不可能进去了，我们换下别的入口试试。”

　　一个魔像就如此恐怖，如果两个魔像都出手的话，绝对能把苏辰他们全部灭成渣渣。

　　好在魔像的攻击范围有限，只是覆盖入口的一片区域，若是他们及时逃出来的话，倒是不用担心继续被攻击，可他们如果想趁机闯入魔谷的话，魔像绝对会全力出手，将他们干掉的。

　　“嗯！”孔龙点了点头，领着苏辰前往别的魔谷入口，在魔谷的周围，还潜伏着一些天道幻兽，无影无形，和心魔有些相似，若是苏辰让其他人也出来的话，怕是抵挡不住。

　　不过，苏辰、孔龙和苦海仙尊的三人的元神都十分的强大，尤其是苏辰和苦海仙尊，几乎是那些天道幻兽的克星，几乎是来一个杀一个，来一对杀一双，根本无法对苏辰他们造成太大的影响。

　　嗖！

　　魔谷的另一个入口处，苏辰的身影显现出来，隔着老远，苏辰就看到了矗立在那里的两个巨大的魔像，和之前遇到的魔像几乎没有区别，就像是一个模子里刻出来的。

　　“怎么这儿也有？”

　　苏辰顿时有种不好的预感，既然这里有魔像，苏辰也不打算试探了，继续和孔龙朝着下一个入口过去。

　　到了第三个入口，这些入口的大小有所不同，但是都有魔像守护着，让苏辰和孔龙只能望而却步。

　　无奈之下，苏辰只好和孔龙寻找剩下的入口。

　　转眼几天时间就过去了，苏辰和孔龙把魔谷周围都转了一遍，几乎把所有入口都找到了，让苏辰无奈的是，所有的入口都有魔像守卫。

　　“怎么办？”

　　苏辰和孔龙回到了第一个入口处，商量着对策。

　　“还能怎么办？撤吧。”苏辰知道想要进魔谷一探究竟的想法，是无法实现了，这些魔像太恐怖了。

　　只是，按照孔龙的说法，之前这里是没有魔像的，也不知道是什么时候出现的。

　　孔龙都不知道原因，苏辰自然更加的不清楚了。

　　这几日的探查，也让苏辰和孔龙消耗极大，至于苦海仙尊，则呆在苏辰的九龙界当中。

　　两人恢复了下力量，过了几日，就开始返回了。

　　只是，不管是从外围进来，还是从里面出去，都不是一件容易的事情，那些潜藏的危险，并不会因为他们是从里面逃出去的，就会放过他们，不断冒出来的天道风暴，天道幻兽，以及那些几乎无处不在的魔煞，纷纷涌现了出来，阻拦着苏辰他们的去路。

　　不过，苏辰他们在来的时候，已经经历了无数次了，也有了对付这些危险的经验，每一次都是有惊无险的渡过了。

　　不仅如此，苏辰还趁机用九龙炼天鼎镇压了不少魔煞，因为这些魔煞都是天道之力和魔气以及那些死去的人的残念形成的，所以，在九龙炼天鼎的镇压炼化之下，最终都化为了纯粹的天道之力和元气，被九龙炼天鼎吸收掉了。

　　不过，前提是一次镇压的力量不能太强，否则的话，也会超出九龙炼天鼎承受的范围，有可能被冲破束缚，逃出来的，一旦被逃出来了，那可就非常危险的。

　　半个月的时间一转而过，苏辰和孔龙总算是从魔渊深处冲了出来，将最后一波弱小的魔煞灭杀之后，苏辰总算是松了口气。

　　“我们现在算是出来了，不过，接下来该怎么办？是直接退出魔渊，还是继续闯荡一番，说到底，咱们进来这么长时间，真正去搜寻宝物的时间，可少的很啊。”孔龙说道。

　　“哈哈，你说的没错，咱们进来之后，几乎都是别人给咱们送宝物的，根本用不着咱们自己出手的。”苏辰笑着说道。

　　“不过，现在咱们也不急着出去，先找一些魔族，了解下情况再说，我们最近这段时间，都为了魔谷折腾得够呛，对外界的局势还不是很清楚。”

　　“嗯，这里活动的魔族应该不少，我们搜寻一番，应该很快就可以找到一些魔族的。”

　　孔龙点了点头，赞同说道。

　　“走！”

　　两人恢复了一番，再次出发，不过，现在两人就放松多了，不用担心时不时冒出来的魔煞和天道风暴了，两人的速度也快了许多，尤其是他们元神之力的覆盖范围，也变大了，可以早早的探查到方圆数百里甚至上千里的情况。

　　两人飞行了两个时辰之后，终于发现了魔族的踪迹了。

　　离他们五百里远处，是三个正在疗伤的魔族，似乎他们刚从险地当中冒出来，有些狼狈。

　　“就是他们了！”

　　苏辰身影一闪，速度惊人，几个呼吸之后，就到了他们身前。

　　“不好，敌袭！”苏辰赶到跟前了，这三个魔族才反应过来，纷纷叫嚷了起来，连忙就要反击，然而，当他们看到苏辰的样子之后，都发出了惊恐的叫声。

　　“是造化盟的盟主苏辰，连我们的九大魔尊都被他杀了三个，我们根本不是对手，快走，快把消息传递回去！”为首的那个魔尊连忙叫道。

　　苏辰并没有阻拦的意思，直到他们把消息传递出去了，苏辰才出手，这些人几乎没有还手之力，就被苏辰镇压了。

　　随后，苏辰强势的进行了搜魂，很快就找到了自己要的信息。

　　将这些人全部斩杀炼化之后，苏辰对孔龙说道：“现在的局势，比我们想的要复杂的多，没想到我杀了魔神宫三个魔尊之后，居然引发了如此大的动静。”

　　“到底怎么回事？”孔龙好奇的问道。

　　苏辰简单的讲述了一番，孔龙也十分的惊讶：“这真仙殿倒是挺会落井下石的，居然直接召集人族真仙对魔神宫开战了！不过，那灭绝魔尊居然也离开了魔渊，这对咱们来说，倒是一个好机会啊。”

　　“哈哈，不错，现在魔族的强者都出去对抗真仙殿了，我们现在倒是可以趁机在魔渊当中大肆扫荡一番，以我们现在的实力，魔渊之中那些魔族，怕是要遭殃了！”

　　“嗯！”

　　苏辰点了点头，这也是他的想法：“不过，我们如果一起出手的话，效率就有些低了，而且，关于我们出来的消息，应该已经传出去了，估计魔神宫很快就会派强者进来对付我们，我们争取在这之前，多杀一些魔族！”


第1082章 毒霸魔尊

　　“我的鹏羽飞刀，也需要更多的材料祭炼，若是可以猎杀足够多的魔族的话，我的鹏羽飞刀一定会变得更加的强大的！”孔龙眼里充满了期待。

　　魔族乃是以修炼肉身为主，他们的身体都是最强大的法宝，融入了不知道多少强大的材料，对于孔龙来说，那些魔族就是珍贵的炼器材料，若是炼入到他的鹏羽飞刀当中，绝对可以迅速的提升他的法宝的威力的。

　　“你的想法虽然好，但是魔族的强者也不是大白菜，可不会一大堆站在你面前等着你去杀的，为了提高这次的扫荡的效率，我看，不如这样吧，我们就分成三队算了，我、孔兄你，还有苦海仙尊，各自带领一队人，向三个方向扫荡过去，我们尽量保持在一个可以迅速赶到的距离内，不要脱离太远，避免遇到魔族的强者，救援不及。”

　　苏辰把自己的打算说了出来，孔龙没有一点意见，连忙赞同道：“好，就算是遇到大道魔尊，以我的实力，也可以对付得了的，我们人手一个半圣器，只要对方不是也有半圣器，都不是问题。”

　　“呵呵，你以为大道仙尊那么多啊？我估计现在魔渊当中没有多少强者，战场已经转移到了魔域当中，现如今，魔神宫和真仙殿杀的激烈，魔渊当中的强者也都转移出去支援了，剩下的实力普遍不强，你们足以对付了。”

　　苏辰刚才斩杀的那三个魔尊，只是最弱的魔尊，按照真仙的修为来算的话，只不过是真仙中期的修为而已，而且领悟的都是小道，这样的修为实力，苏辰刚达到剑魂境界的时候，就可以斩杀了。

　　而通过搜魂了解的情况，就是现在魔族在魔渊的势力比较少了，这也是苏辰要分成三队出击的打算了。

　　当下，苏辰把造化盟的其他人都放了出来，分成两队，让孔龙和苦海仙尊带着。

　　孔龙担心地说道：“苏辰，你一个人安全么？要不，你也带几个人吧，万一你被魔族的强者围攻的话，好歹有个支援啊？”

　　“呵呵，你们放心吧，别忘了，我现在可不是之前了，我已经突破到了玄仙层次了，突破之前我就能杀大道魔尊了，现如今，我实力又提升了这么多，就算是和两个大道魔尊厮杀，我也有信心将他们干掉的。”苏辰自信地说道。

　　不过，他说的只是一般的大道魔尊，若是像魔神宫副宫主灭绝魔尊那个层次的，又有半圣器，又是领悟了两个大道，还修炼到圆满的境界，那苏辰就不是对手了。

　　当然了，苏辰已经了解过了，灭绝魔尊已经在半个多月以前，就离开魔渊，回到魔域，支援魔神宫去了。

　　“那好吧，你一定要小心，若是遭到魔族的伏击的话，一定要给我们传讯，我们会立刻过去帮助你的。”孔龙叮嘱道。

　　“我知道。”苏辰点了点头。

　　整个魔族现在都在追杀他呢，倒是孔龙和苦海仙尊反而不太受到重视，因为斩杀大道魔尊的可都是苏辰，所以，魔神宫是认准了苏辰了，优先对付他的。

　　人员分配好之后，苏辰就和孔龙、苦海仙尊他们分开了，各自选了一个方向，朝着前方赶了过去，众人已经约定好了，在大方向上，朝着一个方向移动，不要脱离太远，一旦遇到抵挡不住的危险，立刻就朝着三方形成的三角地带的中间返回，其他人则过来救援。

　　苏辰独自一人前行了上千里之后，就又碰到了一个魔尊强者，不过，这是一个大道魔尊。

　　“嗯？”

　　知道了魔族的局势，却又在这里看到一个大道魔尊，让苏辰有些意外，但他很快就大概猜测出来，这多半是魔族的那些散修了，就像不死仙尊和苦海仙尊一样，在整个人族的大义上，他们自然是和魔族敌对的。

　　但是若是真仙殿和魔神宫相互厮杀的话，有些人还是不会参与的，这些人往往是比较自私的，或者是他们想要先把自己的实力提升上去，再去战斗。

　　苏辰迅速的靠近，也认出了这个大道魔尊，他对那些魔尊搜魂，得到的信息可是非常的庞大的，关于这些魔族强者也非常的详细。

　　而眼前这个大道魔尊，名叫毒霸魔尊，领悟的大道乃是毒之一道，他的力量，甚至可以毒杀元神，让世界凋零，大道之力湮灭，非常的霸道强横。

　　也正因为如此，此人向来独来独往，没有什么朋友，可是他的实力，却没有人敢小瞧的。

　　苏辰感觉这个毒霸魔尊和不死仙尊倒是有些相似之处，都是独来独往的强者，只不过，不死仙尊是太狂妄骄横了，而毒霸魔尊则是冷酷过头了，加上他的毒功太强了，杀人于无形之中，冷不丁就能要了人的性命，所以，几乎没有谁愿意和他为友人的。

　　就算是那些魔尊强者，也和他保持着距离。

　　在苏辰靠近的时候，毒霸魔尊也发现了苏辰，他抬眼看过来，苏辰立刻就看到他的双眼之中，冒出幽幽的绿光，看起来十分的诡异骇人。

　　毒霸魔尊看到苏辰之后，一眼就认出了这个让魔神宫损失惨重的名人。

　　“是你？造化盟的第一盟主苏辰？”毒霸魔尊叫出了苏辰的名字。

　　“哈哈，没想到我已经出名到了这种地步，阁下想必就是毒霸魔尊了吧，久仰！”苏辰见对方发现自己，也不再隐藏，笑着显露了身影。

　　“哼，我之前听说你逃向了魔谷方向了，我还以为你死在里面了呢，没想到你居然又出来了，看来是天助我也，本魔尊杀了你，不但可以得到你身上所有的宝物，还能够把你炼成毒傀儡，以你的实力，绝对是一个非常强大的傀儡，哈哈！”毒霸魔尊对自己的实力非常的有信心，居然张口就要杀了苏辰。

　　苏辰冷冷一笑：“哼，毒霸魔尊，你的实力确实很强，不过，在我面前，你还是收起你那点可怜的自信吧，我能杀得了九大魔尊中的三个，要杀你，也是再容易不过了！”

　　“自以为是，你才修行多久，就敢口出狂言，至于魔神宫那三个废物，你真以为他们是九大魔尊中的人，就多么厉害么？真正的强者，是根本不屑于成为魔神宫的九大魔尊的，本魔尊若是要争夺魔神宫的九大魔尊的地位，绝对只是一句话的事情而已，既然你小子送上门来，那本魔尊可不能浪费了这么好的材料！”

　　毒霸魔尊说完之后，直接出手，苏辰所在的周围，瞬间被大量的魔气笼罩住，不仅如此，这些魔气当中，还充斥着恐怖的毒气，这些毒气直接侵入人的身体当中，带着强烈的腐蚀性，不但侵蚀着苏辰的身体，更是冲向苏辰的识海，想要连他的元神一起侵蚀掉。

　　“呵呵，不愧是毒霸魔尊，你这毒功果然强大的很，多谢你的这些毒气，我就笑纳了。”苏辰全身笼罩在一片黑绿的光芒当中，俨然一副中毒的迹象，可是他却镇定自若地说道。

　　轰隆！

　　造化神功运转，迅速的将周围的魔气和毒气尽皆吞噬，炼化，苏辰虽然没有刻意的修炼造化神功，但是随着他的实力的不断提升，造化神功的威力也是越来越强大了，几乎可以吞噬一切力量。

　　当然，前提是这些力量的品质不能太过强大，若是超出了仙境这个层次，就足以撑爆的身体的。

　　“你居然可以挡住我的毒功？”毒霸魔尊有些惊讶，但他身经百战，什么事情都遇到过，而且，他现在只是试探下苏辰的实力罢了，并未真正使出杀手锏，看到苏辰似乎能够克制自己的毒功，他当即使出了大招。

　　轰！

　　方圆百里，都被无尽的毒气笼罩住，毒气当中，突然出现了一个高大的身影，这身影一看就是一个魔族，不过，这个魔族此时已经是一具傀儡了，全身绿油油的，看起来十分的恶心，他的武器是一个巨斧，出现之后，就朝着苏辰杀了过来。

　　苏辰祭出天龙剑，朝着他轰杀了过去，然而，让苏辰意外的是，这毒傀儡力大无比，居然震得苏辰的手臂都有些发麻。

　　不仅如此，这毒傀儡根本就不怕疼不怕死，又一次悍然发动了攻击。

　　“好厉害的毒傀儡，而且，这居然是一尊大道魔尊被炼成的毒傀儡，难怪没有人和毒霸魔尊交好，他连大道魔尊强者都敢毒杀，炼成傀儡，谁跟他做朋友，恐怕随时都有被炼化的可能啊！”苏辰很快就反应过来，他眼中爆发出一道精光，看着周围浓郁至极的魔气，他元神之力席卷而出，剑魂的力量震荡而出。

　　苏辰突破剑魂之后，就很少施展虚空凝剑术的手段了，而他现在由凝练了元神，元神无比强大，以前凝聚上品魔器都要一段时间积累，现在凝聚上品魔器，几乎只是几个呼吸就完成了，至于极品魔器品质的魔剑，也能够凝聚而出。

　　轰隆隆！

　　苏辰一边持着天龙剑，和毒傀儡厮杀，一边分出一部分元神之力凝练魔剑。

　　很快，十个上品魔剑凝聚而成，朝着毒傀儡轰击了过去，虚空葬剑术紧随着爆发出来，无尽的剑意爆发，连绵不断的轰击着毒傀儡，将他轰击的不停倒退。

　　与此同时，一柄极品魔器也凝练而成，随后朝着毒霸魔尊轰杀了过去。


第1083章 天道葬剑

　　看到朝着自己斩杀过来的极品魔剑，毒霸魔尊面不改色，他直接挥动自己的拳头，迎着极品魔剑就轰了上去。

　　显然，毒霸魔尊对自己的实力非常的有信心，他修炼的毒功，不但可以炼制毒傀儡，甚至还把自己的身体也打造成了不死之身，几乎和极品魔器一个层次，不管是防御力还是恢复能力，都非常的可怕。

　　轰！

　　毒霸魔尊绿油油的拳头轰击在了极品魔剑的身上，硬生生挡住了来势汹汹的极品魔剑，苏辰看到这一幕，也不禁一愣，虽然这极品魔剑并不是真正意义上的极品魔剑，品质各方面和真正的极品魔器，差了许多。

　　但是在苏辰的剑魂的催动之下，非常的恐怖，完全不比极品魔器爆发出来的威力差的，然而，居然被毒霸魔尊一拳挡住了。

　　“这毒霸魔尊居然也修炼了自己的身体，不过，他修炼的手段实在是低劣的很，对自己的身体损伤极大，恐怕，现在这已经是他的极限了，他想要更进一步，几乎不太可能了。”

　　苏辰很快就看清楚了这毒霸魔尊的情况，将他修炼的炼体功法了解的清清楚楚，和自己的造化金身一比，简直差远了。

　　“不过，我这极品魔剑，可不是和你这么厮杀的，而且，它也不止一个！”

　　苏辰随即冷笑，极品魔剑再次轰杀了上去，不过，这一次，当它轰击在毒霸魔尊的拳头上之后，瞬间爆发了出来，或许是因为这里的魔气太浓郁的缘故，这次的极品魔剑爆炸的攻击，非常的恐怖，瞬间引爆了周围的魔气和天道之力，原本这里稳固无比的空间，都纷纷的塌陷了起来。

　　与此同时，那十个不停的轰击毒傀儡的上品魔剑的威力也几乎爆发到了极限，威力渐渐的变弱了起来，而毒傀儡的额身影也显露了出来。

　　这位被炼成毒傀儡的大道魔尊强者的样子非常的狼狈，虽然他的身体堪称无坚不摧，但是在十个上品魔剑的湮灭之下，仍旧被毁掉了一个手臂，他的武器也被震飞了。

　　当魔剑的威力消退之后，毒傀儡发出愤怒的吼叫，朝着苏辰冲了上来，那柄巨斧也被他重新招了回来，猛然朝着苏辰劈砍了过来。

　　“哼！”

　　苏辰冷哼一声，剑魂催动天龙剑，巨大的剑光斩杀而下，瞬间将这毒傀儡击飞，经过上品魔剑的轰击之后，这毒傀儡消耗巨大，已经和之前相比，弱了许多。

　　不过，苏辰此时的心思放在毒霸魔尊身上，当感受到毒霸魔尊周围的情况的变化之后，苏辰的心头突然一动，目光直接看破了虚空，直接落在了毒霸魔尊周围的空间上面。

　　看着周围随着极品魔剑毁灭之后，也跟着爆发的天道之力，以及浓郁的魔气，苏辰的心头不由的冒出了一个恐怖的想法。

　　“难道……”

　　苏辰也被这个念头震惊到了，他看着正要挣脱出来的毒霸魔尊，眼中精光爆射，剑魂凝聚出一道剑气，斩杀了过去，那些残留的剑意当场被引爆出来。

　　虚空葬剑术！

　　无尽的剑意爆发出来，虽然威力和之前相比，要弱小了许多，可是，仍旧将想要挣脱出来的毒霸魔尊暂时给压了下去，让他不得不分出力量来应付这巨大的爆炸威力。

　　与此同时，苏辰朝着前方虚空一抓，浓郁的天道之力，夹杂着浑厚的魔气，汇入到了苏辰的手中，苏辰再次以虚空凝剑术的法门不断的淬炼，在苏辰期待的目光之下，一柄巨大的虚影，在不断的凝聚着，渐渐的从虚无，变成了真实。

　　而且，这柄巨剑的品质，直接就达到了上品魔器的地步，这还是灭有完全成型的情况下，在苏辰的不断淬炼之下，巨剑不断的缩小，也越来越凝实了，上面显现出来的力量，也是越发的强烈了。

　　很快，巨剑就缩小了一半了，也已经达到了极品魔器的地步了。

　　“继续！”

　　苏辰眼中爆射出精光，元神之力不断的锤炼着手中凝练而出的魔剑。

　　“轰！”

　　几个呼吸之后，魔剑彻底的凝练成型了，就超越了极品仙器的极限，直追半圣器的存在。

　　“没想到，用这天道之力，居然也可以凝练出魔剑来，不仅如此，直接以天道之力为主，魔气为辅凝练而出的魔剑，居然品质几乎达到了半圣器的地步，那么，如果完全以天道之力凝聚出来的魔剑，岂不是直接就可以达到半圣器的品质了？而以半圣器魔剑施展仙葬，再施展虚空葬剑术，那威力！”

　　苏辰想象着那个画面，全身都忍不住抖动了下，他自己都被吓到了。

　　极品仙器仙葬的威力，已经是非常的恐怖了，足以将一个小道仙尊重创的，若是再施展虚空葬剑术，甚至可以将小道仙尊击杀。

　　而如果以半圣器施展出来的话，那威力绝对不是提升了几倍那么简单，一旦爆发出来，就算是大道仙尊，也足以一举轰杀的。

　　跟更重要的是，这半圣器魔剑，可不是只有一个啊，而是可以源源不断的汇聚而成，苏辰只要以剑魂为主，然后吞噬天道之力，经过自己的混沌元神的淬炼，品质最终必然可以达到半圣器的地步的。

　　“先试试现在这个由天道之力凝练出来的魔剑的威力吧！”

　　苏辰心念一动，这个刚刚凝练成功的魔剑，带着无尽的威势，朝着又一次冲上来的毒傀儡斩杀了过去。

　　毒傀儡没有自己的意识，只是凭着本能在战斗，而且，悍不畏死，身体又坚不可摧，可是，在这个由天道之力凝练而成的魔剑之前，毒傀儡手中达到极品魔器品质的巨斧，居然被直接一剑击毁了。

　　紧接着，魔剑猛然爆发，仙葬的威力再次显现出来！

　　“轰隆隆！”

　　无尽的能量将毒傀儡包裹住，一阵剧烈的轰击之下，毒傀儡的身体已经变成千疮百孔，几乎不复存在了，他的四肢都已经被轰碎，只剩下半个躯体存在，脑袋也只剩下一半了，若是活人的话，恐怕已经彻底的死亡了，但是对于毒傀儡来说，仍旧保存着战斗的能力的。

　　“这威力！”苏辰看到自己新凝聚出来的魔剑的威力，也被震惊到了，看着已经重创的毒傀儡仍旧有冲上来的打算，苏辰再次出手。

　　虚空葬剑术！

　　轰！

　　残留的剑意和能量再次爆发出来，将毒傀儡彻底的吞没了，虽然威力不如刚才那一下，可是，也足以将毒傀儡彻底废掉了。

　　“该死，苏辰，你居然毁了我的毒傀儡，我要杀了你。”

　　毒霸魔尊被苏辰打了一个措手不及，终于反应过来，他祭出自己的法宝，将极品魔剑仙葬和虚空葬剑术的威力尽皆冲散，毒霸魔尊手里持着一个暗黄色的小鼎飞了出来。

　　“神木王鼎，炼化天地！”

　　毒霸魔尊怒吼一声，手中神木王鼎飞出，瞬间变大，朝着苏辰吞噬了过来，与此同时，又出现了两个毒傀儡，这两个毒傀儡一个是大道魔尊，一个则是小道仙尊，分别从两个方向朝着苏辰杀了过来。

　　“毒霸魔尊，这次倒是要都谢你了，居然让我又有所突破。”苏辰笑着对毒霸魔尊说道，元神之力已经再次运转起来，周围的天道之力不断在苏辰的周围汇聚，一个个剑影开始凝聚出来，先是凝练成巨剑，然后在苏辰的元神之力的锤炼之下，不断的变小，品质也在不断的提升。

　　与此同时，苏辰抬头看向毒霸魔尊的神木王鼎，不禁愕然：“没想到你居然也有一件半圣器，你们魔族倒是挺富有的啊。”

　　苏辰看出来了，这神木王鼎也是半圣器，而且，功能似乎和九龙炼天鼎相似，可以镇压敌人，估计毒霸魔尊能够把大道魔尊镇压，炼制成毒傀儡，也是靠着这件神木王鼎的作用吧。

　　苏辰冷冷一笑，也祭出了九龙炼天鼎，说道：“毒霸魔尊，没想到你也有一个鼎类的法宝，我这儿也有一个，不过，你的神木王鼎和我的鼎相比，可是差远了。”

　　苏辰说着，九龙炼天鼎浩荡着冲了过去，朝着那两个毒傀儡镇压了过去。

　　毒霸魔尊看到苏辰祭出九龙炼天鼎，感受到九龙炼天鼎上面比他的神木王鼎还要深厚强大的气息，就知道这绝对是一个强大的半圣器法宝，似乎可以镇压他的毒傀儡，他连忙就要收回毒傀儡。

　　可是，太迟了，九龙炼天鼎何等的迅速，尤其是苏辰干这种事可以所是轻车熟路，那些活着的大道魔尊都逃不掉他的镇压，更别说这些死物了。

　　轰！

　　九龙炼天鼎瞬息之间，就将两个毒傀儡镇压。

　　“该死！”毒霸魔尊看到这一幕，愤怒的吼叫着，神木王鼎直接冲了上来，碾压向苏辰，与此同时，无尽的毒气冲了出来。

　　苏辰心头凛然，这股毒气可是比自己的实力要强大太多了，苏辰很快就反应了过来，九龙炼天鼎迎着神木王鼎而上。

　　与此同时，一股恐怖的气息突然爆发出来，第一柄完全由天道之力凝练而成的魔剑诞生了。

　　半圣器魔剑！

　　苏辰看着自己的杰作，兴奋不已，没有丝毫犹豫的，半圣器魔剑携带着耀眼的剑光，破空杀了上去。


第1084章 威力

　　这一剑带着玉石俱焚的气势和锋芒，猛然爆发出来，以惊天动地的威势，轰击在了眼前的空间上，直接将稳固无比的虚空洞穿，那恐怖的锋芒，直接斩杀过去，瞬息之间就到了毒霸魔尊的面前。

　　“这是！”一切太过突然了，毒霸魔尊此时才反应过来，他惊骇的看着苏辰斩杀到自己面前的半圣器魔剑，惊得说不出话来。

　　他并未注意到苏辰是怎么凝练出一件半圣器的，只以为苏辰之前就有的。

　　“你竟然有两件半圣器？”毒霸魔尊惊声叫道。

　　“两件么？”苏辰冷笑道：“以前我或许只有几个半圣器，但是现在么，我有源源不断的半圣器！”

　　毒霸魔尊不明白苏辰说的这句话是什么意思，但也知道躲避，同时，他收回了自己的神木王鼎，连忙抵挡在了身前。

　　他虽然对自己的身体很有信心，在极品魔器的轰击之下，他都没有祭出神木王鼎，可是现在杀到他眼前的可是半圣器啊。

　　轰！

　　苏辰没有丝毫犹豫，半圣器魔剑，就这么直接以仙葬秘法爆发了出来，这一击的威力，比刚才极品魔剑爆发的时候，更为的恐怖，即便是毒霸魔尊有神木王鼎，然而，在这一击之下，根本就抵挡不住。

　　方圆百里范围内，尽皆被半圣器魔剑的威力笼罩住了，就连苏辰也因为距离的太近，被恐怖的能量冲击到了。

　　嗖！

　　苏辰连忙飞退，瞬息之间，就冲出去几十里远，总算是避开了爆炸的冲击，看着完全淹没在爆炸范围中心的毒霸魔尊，苏辰不禁为他默哀了起来。

　　想着这一剑的威力，苏辰心中充满了信心，现在就算是魔神宫的灭绝魔尊再追杀过来，苏辰也有信心和他们厮杀了，不过，其他人若是以半圣器为代价来施展如此强大的攻击，恐怕会心疼的要死的。

　　但是苏辰却并不在乎，这半圣器魔剑，本来不过就是一次性的而已，只要有足够的天道之力，苏辰就可以源源不断的施展出来。

　　“一个半圣器魔剑施展仙葬的威力，简直恐怖如斯啊，这门仙术现在总算是由有了新的用武之地了，而且，这仙术最适合群战了，现如今，魔神宫和真仙殿正是厮杀的激烈的时候，说不定什么时候就会爆发一场大战，那个时候，绝对无数魔族强者出现，如果在那里祭出一个半圣器魔剑，直接以仙葬的手段引爆，那威力，啧啧！”苏辰想到那个画面，就感觉无比的恐怖。

　　“这半圣器爆炸的威力，固然非常的强大，但是这个毒霸魔尊的实力也不容小觑，而且他的手段肯定有很多，说不定可以活下来的。”

　　“我刚好趁现在这个机会，多凝练几把半圣器魔剑出来！”

　　苏辰刚才就已经开始凝练了，只是为了对付毒霸魔尊，他优先凝练了一个半圣器魔剑而已，此刻他已经又凝练出了五个极品魔剑了，只要继续淬炼下去，就可以达到半圣器的品质的。

　　“嗡嗡！”

　　元神之力不断的锤炼着眼前这些由天道之力凝练而成的魔剑。

　　轰隆！

　　片刻之后，一个新的魔剑诞生了出来，然后是第二把，第三把，第四把……

　　很快，五个半圣器魔剑诞生了出来。

　　呼呼！

　　魔剑刚成，强大的气息席卷周围，不断的席卷着天道之力和魔气，形成了一片片魔气浪潮。

　　“五行剑阵，绞杀！”

　　轰！

　　一霎那之间，这五个半圣器魔剑就震荡而出，仿佛化为了一个正题一般，爆发出恐怖的威力，与此同时，五个魔剑席卷而出，不停的震荡着，旋转着，形成可怕的绞杀之力，就如同五个大道魔尊级别的强者，同时全力出手，就算是两个大道魔尊强者同时全力出手，也不是一个大道魔尊可以抵挡得住的，更别说是五个了。

　　即便是强如灭绝魔尊那样的强者，若是陷入到这样的阵势当中，也是要重创的，如果苏辰再加上其他的一些手段，也是有很大的希望把灭绝魔尊斩杀的。

　　当然，前提是灭绝魔尊的实力是在苏辰的理解的实力范围内，若是他还有别的手段底牌的话，就要另说了。

　　不过，就冲现在天道凝剑术，加上仙葬和天道葬剑术的威力，也已经是非常的恐怖了，毒霸魔尊这样的强者，在大道魔尊当中，也是赫赫有名的存在，这样的强者，一般人根本就无法抵挡得住，然而，苏辰现在却凭借一个半圣器的威力，就将他彻底的困住了。

　　但这些事情是可以理解的，一件半圣器的威力可想而知了，而一个半圣器爆炸的威力，只会比半圣器平时的威力强大无数倍。

　　苏辰看着眼前这五个凝练而成的半圣器魔剑渐渐有消散的迹象，连忙停了下来，同时凝聚出无数的天道之力，汇入到这些半圣器魔剑之上，让他们重新恢复过来。

　　转眼之间，这五个半圣器魔剑就恢复了过来，仍旧是之前的气势，不过，苏辰知道，想要一直让这些魔剑保持这样的状态，就必须他的元神意志控制着，这可是一个非常耗费心力的事情。

　　不过，相对于这五个半圣器魔剑的威力来说，这些消耗，还在苏辰的承受范围之内。

　　轰轰轰！

　　与此同时，被第一个半圣器魔剑轰炸的毒霸魔尊此时也凭借着自己的神木王鼎，硬是从爆炸中心冲了出来。

　　不过，他冲出来的方向，并不是对准了苏辰，而是朝着另外一个方向，显然，此时的毒霸魔尊也已经意识到，自己和苏辰的巨大的差距，若是继续和苏辰纠缠下去的话，他绝对会陨落在苏辰的手中的。

　　可是，他意识到了自己的处境，苏辰何尝没有意识到，在他冲出爆炸范围的时候，苏辰就已经发现了他的踪迹，苏辰当即迅速的追了上去。

　　在缩地成寸的仙术身法的追击之下，苏辰的身影迅速的冲到了毒霸魔尊的跟前。

　　毒霸魔尊看到苏辰，眼中露出了惊骇的神色，他愤怒的对苏辰吼叫道：“苏辰，你真的想要鱼死网破么？”

　　看着此时狼狈不堪的毒霸魔尊，苏辰冷笑道：“呵呵，似乎从一开始，就是你想要置我于死地，现在你却说这番话，这可不符合你毒霸魔尊的身份，怎么？你现在知道不是我的对手了，想要求饶，想要逃走？你不觉得一切都太迟了么？”

　　“你真的要杀我？”毒霸魔尊一双碧绿的眼睛死死的盯着苏辰，充满了疯狂的情绪。

　　苏辰感受到了毒霸魔尊的情绪，他冷冷的一笑，说道：“毒霸魔尊，你太把自己当回事了，你以为，你有神木王鼎，你有盖世毒功，就可以横行霸道了么，我现在就让你知道，你的实力，在我眼里，根本就不值一提！”

　　“刚好，我在你的帮助之下，修成了一门新的绝招，现在，你就好好的尝试下这招的威力吧！”苏辰说罢，身后五道恐怖的气息，朝着毒霸魔尊席卷了过去。

　　“这是……”

　　毒霸魔尊的目光瞬间就被苏辰祭出的五个半圣器魔剑给吸引住了。

　　但看清楚这五个半圣器魔剑的身影，感受到五个魔剑上面的强大气息之后，毒霸魔尊顿时露出了震惊恐惧的神色。

　　“怎么可能？你怎么可能有如此多的半圣器？”毒霸魔尊震惊地叫道。

　　“呵呵，在我这里，没有什么不可能的！五行剑阵！”

　　苏辰冷笑着，五柄半圣器魔剑迅速的斩杀了过去，恐怖的气息将毒霸魔尊笼罩住了，刚才苏辰尝试着衍化魔剑的实力的时候，就已经知道这五行剑阵的威力了，而现在，他可是全力出手，五柄半圣器魔剑的威力迅速的爆发了出来，毒霸魔尊就像是五行剑阵中间的一个囚徒一般，拼死的反抗，却无济于事。

　　“神木王鼎，给我挡住！”

　　毒霸魔尊愤怒的嘶吼着，祭出了神木王鼎，然而，五柄魔剑绞杀的威力，直接将神木王鼎轰击得飞了出去，不仅如此，神木王鼎也被轰击得破碎了，一件半圣器都被打破了，足以说明这五行剑阵的威力了。

　　“不！”

　　毒霸魔尊看着疯狂的向他席卷过来，而他却拼尽了各种手段，都无法抵挡得住的五行剑阵，发出了一声不甘心的怒吼。

　　轰！

　　五行剑阵猛然爆发了出来。

　　仙葬！

　　在五行剑阵运转到极限的时候，苏辰施展了仙葬，他都无法想象仙葬的威力多么的恐怖，不过，在他施展仙葬的霎那之间，苏辰已经迅速的逃出去上千里远，远远的逃出了爆炸的范围。

　　这一次爆炸的范围，足足覆盖了方圆上千里，那威力之恐怖，毒霸魔尊几乎没有幸存的可能了。

　　一直持续了好几个时辰，爆炸才渐渐的变弱，苏辰身影一闪，不断的靠近爆炸的中心范围，很快，他就找到了毒霸魔尊的神木王鼎，不过，一件强大的半圣器，此时却已经是半废的状态。

　　苏辰随手将神木王鼎收入到了九龙炼天鼎当中，搜查了一番，却没有发现毒霸魔尊的存在，一直到整个五行剑阵的威力散去，都没有再出现过。

　　“看来，这毒霸魔尊已经挂了。”苏辰叹了口气，对自己新的天道凝剑术，他也是震惊不已，不过更多的还是喜悦。

　　“可惜了，毒霸魔尊应该是尸骨无存了，不过，想想也对，五个半圣器爆炸的威力，他要能活下来，那他就不是大道魔尊了。不过，他的神木王鼎也是废了，干脆让九龙炼天鼎吸收得了。”


第1085章 大手笔

　　苏辰当即让将神木王鼎收入到了九龙炼天鼎当中，本就已经残破的神木王鼎落入到九龙炼天鼎当中，瞬间就被九龙炼天鼎炼化，上面那些珍贵的材料，和大量的天道之力，都被九龙炼天鼎吸收一空，成为了九龙炼天鼎的材料。

　　“这半圣器魔剑的威力如此之强横，若是多储备几个，哪怕就算在魔域当中，遇到了魔神宫的强者，我也可以凭借半圣器魔剑，施展出强大的剑阵来，将魔神宫的强者斩杀的！不过，就是不知道以我现在的元神境界，能够镇压住多少个半圣器魔剑！”

　　以虚空凝剑术秘法凝练出来的半圣器魔剑，和之前的那些魔剑一样，都需要苏辰以灵魂之力镇压的，只是之前苏辰的修为不高，加上凝练的魔剑的品质也不高，可以同时凝练出二十多个魔剑，并且保持这些魔剑不散。

　　而半圣器魔剑，在品阶上要高了好几个层次，苏辰想要把这些魔剑全部镇压住，可不是一件容易的事情。

　　所以，苏辰也是有目的去凝练半圣器魔剑，尤其是在见识到了以天道之力凝练出魔剑的威力之后，苏辰对半圣器魔剑是充满了期待。

　　当下，苏辰在附近找了一个地方，开始不断的凝练半圣器魔剑，半个时辰之后，苏辰就凝练出了六个半圣器魔剑了，不过，因为他要耗费一部分元神之力，镇压住这些魔剑，避免这些魔剑失去他的控制之后，消散。

　　第七个魔剑凝练的过程，耗费了苏辰足足一个时辰，不过，苏辰感觉这些还没有到自己的极限，他继续凝练。

　　第八个魔剑的凝练，消耗了苏辰两个时辰的时间，第九个魔剑消耗了三个时辰，第十个几乎到了苏辰的极限了，足足耗费了五个时辰，苏辰才将魔剑凝练出来。

　　呼！

　　看着眼前的魔剑，苏辰重重的松了口气，在镇压魔剑的同时凝练魔剑，是一件非常困难的事情，但是在把魔剑凝练出来之后，耗费力量镇压，就要轻松许多了。

　　现在苏辰凝练出了十个半圣器魔剑，要消耗六成的元神之力镇压这些魔剑，想要再凝练出一个半圣器魔剑，要耗费很长一段时间。

　　苏辰感觉现在这些魔剑足以应付一些危险了，如果十个半圣器魔剑都应付不了的危险，就算是有再多的半圣器魔剑，估计也没有什么用的。

　　将这些半圣器魔剑，尽皆收入到九龙炼天鼎当中，借助九龙炼天鼎的力量，将这些半圣器魔剑镇压住，苏辰也分出了一部分元神之力，不用太过劳累。

　　苏辰恢复了片刻之后，突然接受到了一个消息。

　　“嗯？孔龙居然陷入到了埋伏当中，五个大大魔尊将他包围了？苦海仙尊已经过去救援，仍旧不是对手？”

　　苏辰当即起身，脸上浮现出一抹冷笑：“踏破铁鞋无觅处，既然一下子出现五个大道魔尊，倒是省了我不少麻烦了！”

　　嗖！

　　苏辰当即身影一闪，就消失无踪，朝着孔龙所在的方向赶了过去。

　　魔渊中部区域的一片地方内，正爆发一场激烈的战斗，说是战斗，更像是一场欺凌，一群魔族强者把十几个人族真仙包围着，在数量上，这些人族真仙和魔族强者人数上是差不多的，但是魔族强者的实力普遍要强了一个档次，更重要的是，那五个大道魔尊当中，有两个都有半圣器在手。

　　孔龙的修罗圣刀和苦海仙尊的镇魂钟虽然威力也很强大，却不过是被对方抵挡住罢了，根本没有一点优势，毕竟，对方的数量放在那里，苦海仙尊的灵魂攻击确实强大，可是对方的魔族强者也都不弱，一个人抵挡不住，多来几个人呢？

　　面对这样的魔族阵容，孔龙和苦海仙尊苦战了半天，都无法战胜，他们本想靠着速度的优势逃走，然而，却早就被这些人封锁了周围的空间了，那几个大道魔尊强者手中的一件半圣器，就拥有着封锁空间的强大作用，让孔龙的优势荡然无存。

　　“哈哈，孔龙，苦海仙尊，今日这里就是你们的葬身之地，你们要怪，就怪你们不该加入到造化盟当中，帮助那个苏辰杀害我们魔族的强者，只要杀了你们，我们就可以成为魔神宫的九大魔尊之一，得到莫大的好处了。”其中一个手持魔幡的强者得意地说道。

　　他手中的魔幡就是封锁周围空间的法宝，乃是定空幡，作用不仅仅是封锁空间，还有许多强大的作用。

　　“哼，想要杀我们，就你们这些人还差得远了，真要鱼死网破，你们这些人，起码也要死上两三个的。而且，我已经传讯给了我们盟主了，他们马上就会赶过来，他一过来，就是你们陨落之时！”苦海仙尊沉声说道，他对苏辰充满了信心。

　　尤其是苏辰的九龙炼天鼎的，那绝对是一个超越所有半圣器的强大、法宝，如果苏辰赶来的话，他们三人配合起来，绝对可以超过这五个大道魔尊强者的联手，将他们的围攻之势击溃的。

　　“哈哈，我们就怕他苏辰不来呢，你们以为我们把你们留到现在为了什么？就是为了引苏辰那小子出来，只要他出现，将他杀死，我们就为魔族铲除了一个心腹大患了！”

　　“哼，等我们盟主到来的时候，希望你们还可以笑得出来！”苦海仙尊冷声说道。

　　“有本事，你让他现在就过来，看我们怎么将他干掉！”

　　“你们要找我？”

　　就在此时，一个冷酷的声音响了起来，紧接着，一股强大的气息从远处冲了过来，迅速的冲到了这些魔族强者包围的圈子当中。

　　“轰！”

　　恐怖的力量席卷而来，冲击得周围的魔族强者都感觉一阵的窒息。

　　“嗯？”为首的那个大道魔尊实力很强，并未受到太大的影响，他目光死死的盯着突然杀进来的苏辰，很快就认出了他。

　　“苏辰，你居然真的来了，看来，你对这个什么造化盟很看重啊，不过可惜了，今天，你注定要陨落在这里了！”那个大道魔尊说罢，当即催动自己的半圣器魔幡，将周围的空间彻底的封锁住，防止苏辰他们逃走。

　　苏辰看到对方的举动不以为然，冷笑道：“你该不会以为凭借区区一个半圣器，就可以见跟我拦住吧？”

　　“哼，我们知道你手中有强大的半圣器法宝，不过，我不会分出力量对付你的，我的任务，就是防止你逃走，其他人足够对付你了！”

　　“呵呵，足够对付我么？”

　　苏辰冷笑一声，突然出手，九龙界的力量和剑魂之力，震荡而出，震得周围的人纷纷退去，无数的人躲避了开去，还有一些人则是被苏辰震退了。

　　与此同时，苏辰施展天道之力，直接把其他人收入到了自己的九龙界当中。

　　“盟主！”苦海仙尊惊讶地叫道：“万万不可啊，他们已经封锁了周围的空间，您很难逃脱的，你让我和孔龙帮你，咱们三个人联手，足以将他们击溃的！”

　　“呵呵，不用，我刚好有一些收获，用来对付这些人，再好不过了！”

　　苏辰冷笑着说道，目光扫过这些魔族强者额，加上那五个大道魔尊，足足有二十多人，其他人实力差了许多，有小道魔尊，也有只是魔尊后期的强者。

　　不过，这些人对苏辰来说，都没有什么区别，之前他可以凭借天道凝剑术，斩杀了毒霸魔尊，斩杀这些人也不是什么难事。

　　天道魔剑的威力，随着数量的提升，会更加的强大，因为数量越多，能够布置出来的阵法也就更加的强大。

　　“九天诛魔阵，杀！”

　　轰！

　　苏辰一声怒吼，九个半圣器魔剑从九龙炼天鼎当中冲了出来，迅速的形成了一个阵势，使得半圣器魔剑的威势变得更加的强大。

　　这些魔尊强者，所处的位置都比较靠近，为了困住孔龙等人，然而，他们的位置，却成了覆灭他们的一个重要因素。

　　半圣器魔剑迅速的封锁了这些人周围的空间，每一个魔剑上面都散发出恐怖的气息，几乎让这些人都窒息了，更何况是九个半圣器魔剑。

　　看到这个阵容，这些魔尊强者，都惊呆了。

　　“怎、怎么会这样，他怎么会有如此多的半圣器法宝？”

　　“太恐怖了，什么时候，半圣器成大白菜了？”

　　“不好，快走！”看到九个半圣器魔剑出现，那几个大道魔尊之前要杀苏辰的念头彻底的消散了，剩下的只有一个念头，那就是赶紧逃走。

　　“九个半圣器？”

　　正躲在九龙界当中的孔龙和苦海仙尊等人，也都惊呆了，他们也见识过苏辰的种种强大的手段，可是，一下子施展出九个半圣器的大手笔，他们还是第一次遇到。

　　苏辰当然也清楚，自己一下子祭出九个半圣器，这手臂，绝对可以震惊整个魔渊，因为整个魔域那些强者手里拥有的半圣器加起来，也不到一百之数，可苏辰一下子就施展出了将近十分之一的。

　　不过，如果他们知道苏辰拿这些半圣器干什么，恐怕会更加的惊恐。

　　“绞杀！”

　　苏辰冷冷的一笑，九个半圣器魔剑疯狂的绞杀了起来，在九天诛魔阵的强化之下，恐怖的力量将这些魔族强者淹没。


第1086章 覆灭

　　看到苏辰瞬息之间，就将这些人多势众，强大的魔尊尽皆镇压住，这场面对孔龙和苦海仙尊来说，实在是太震撼了。

　　“这、这到底是怎么回事？”孔龙站在九龙界当中，震惊地说道，眼睛都直了，显然是难以相信眼前发生的一切。

　　“盟、盟主，你什么时候得到这么多的半圣器的？”苦海仙尊也惊得眼睛都瞪大了，感觉脑子转不过来了。

　　他们虽然知道苏辰实力很强大，底牌也众多，但是却并不知道苏辰居然有这么多的半圣器的，而此时苏辰一下子祭出九个半圣器魔剑，对他们造成的震撼是可想而知的。

　　“对啊，苏辰，你这些半圣器是从哪里弄的啊？你别跟送说你以前就有的，之前我遇到你的时候，你也没有半圣器的，就算是九龙炼天鼎也是最近才晋升为半圣器的，老实交代，这半圣器哪儿来的。”

　　如果是一般的事情，孔龙也不会如此盘根问题了，但是九个半圣器魔剑啊，这可不是九个极品魔剑，若是极品仙器的话，苏辰哪怕有二十个，孔龙也不会太过惊奇的。

　　可是半圣器，哪怕是一个，也足以引发震动的，孔龙得到修罗圣刀之后，还有苦海仙尊得到镇魂钟之后，都是激动了好久的，可以说，到现在他们还没有真正的恢复过来的。

　　而现在苏辰又冒出来九个半圣器，这着实把他们给吓到了。

　　“呵呵，这些并不是真正的半圣器！”苏辰简单的解释了下，也没有细说，心神都沉浸在了那九个半圣器之上，他现在要全力对付这些魔尊。

　　孔龙和苦海仙尊有些不理解苏辰这些话的意思，但也看出苏辰现在要全力对付这些魔族强者，就不敢多说什么，默默的看着苏辰出手，同时看着那九个散发出恐怖气息的半圣器魔剑。

　　其实，不仅孔龙和苦海仙尊感动震惊，那些被九天诛魔阵包围住的魔尊强者，更是震惊不已，不仅如此，他们的心中也充满了无尽的恐慌。

　　“半圣器！而且是九个半圣器，这苏辰到底是什么来头，怎么可能得到如此多的半圣器，难道，他进入魔渊深入之后，得到了奇遇？”为首的大道魔尊心中不由的冒出了这个念头，顿时感觉这个想法非常的靠谱。

　　“一定是这样了，不然的话，他怎么可能平平安安的逃出来，一定是他得到了奇遇，得到了大量的半圣器！”

　　“该死的，我们居然没有得到这个消息，居然着了他的道了！”一个个魔尊强者心中懊恼不已。

　　但是现在这个时候，懊恼已经没有什么用处了，他们唯一能够做的就是抓紧时间想办法逃出九个半圣器魔剑的围杀了。

　　就算是他们自认为这么多魔族强者实力强大，可是，面对九个半圣器的压迫，他们也不敢硬抗的。

　　“该死的，定空幡，镇压虚空！”

　　为首的大道魔尊空空魔尊怒吼一声，祭出了自己的定空幡，原本是用来防止苏辰逃走的定空幡，此时却被他用来防御半圣器的攻击了。

　　“哼！”

　　苏辰看到这一幕，冷哼一声，身影猛然朝前冲出去几十丈远，出现在了这些人的上方，他冷冷的看着下方，九个半圣器魔剑的威力爆发出来，完全碾压了上去，上面爆发出破灭性的力量，直接将这些魔尊好不容易组成的阵势冲散了，毕竟，这可是九个半圣器魔剑。

　　或许，在单独拼杀的情况下，这些半圣器魔剑，没有一个能够抵挡得住那些真正的半圣器的攻击，但是架不住数量庞大，而且还组成了阵势的情况下。

　　之前苏辰在实力没有恢复过来的时候，凭借九剑诛魔阵，将青青草原上的魔王斩杀，而如今，他再次施展出九剑诛魔阵，九大半圣器的威力，一下子提升了数倍，威力全力爆发出来，几乎相当于二十多个半圣器爆发了。

　　轰！

　　在恐怖的力量的压制之下，就算里面有两个大道魔尊手里面持着半圣器，在九大半圣器魔剑的镇压之下，也显得光芒暗淡，而陷入到九剑诛魔阵的包围下的这些人，也都仿深陷泥潭一般，根本无法挣脱出来。

　　感受到了巨大的危机，空空魔尊怒吼一声：“苏辰，我们可是魔神宫的候补九大魔尊，你已经杀了魔神宫的三大魔尊了，你难道想要和魔神宫彻底的敌对么？现如今，魔神宫的强者都已经出关了，你若是敢杀了我们，魔神宫必然不会放过你们的，魔神宫的强者倾巢而出，你们绝对死无葬身之地的！”

　　“哦？是么，我很期待那些魔尊强者来找我。”苏辰冷冷地笑道，口中冷冷的吐出了两个字！

　　“仙葬！”

　　轰！

　　九个正在不断的绞杀这些魔尊强者的半圣器魔剑，轰然之间解体，在苏辰的引导之下，爆发出了毁天灭地的威力来。

　　同时引爆九个半圣器魔剑，对苏辰来说，也是一个巨大的压力，在九大半圣器魔剑爆发的霎那，苏辰只感觉心头一阵空荡荡的，元神之力消耗巨大，脸色也变得有些苍白。

　　“呼，同时催动九个半圣器魔剑，果然不是那么容易的事情，幸亏我现在已经凝练出了元神，灵魂比以前强大了许多倍，否则的话，恐怕撑不住这一下的。不过，也幸亏凝练出了元神了，才能够以天道之力凝练出半圣器魔剑，以我之前的境界，恐怕根本无法凝练出半圣器魔剑的！”

　　苏辰看着淹没在虚空当中的一干魔族强者，身影爆退，一连退了上万里之遥，他才停了下来，感觉前方的爆炸不会再冲过来之后，他才停了下来。

　　“呼！”苏辰吐了口气，当即恢复了片刻，而九个半圣器魔剑形成了阵势，然后彻底的引爆，那威力，已经无法用恐怖来形容了，那覆盖了方圆上万里的爆炸，几乎没有生命可以幸存下来的，哪怕是大道仙尊有半圣器的保护也是没有用的。

　　因为，九个半圣器魔剑的威力，蕴含着恐怖的天道之力，那爆发出来的威力，足以将半圣器都毁灭掉的。

　　之前苏辰祭出了五个半圣器魔剑，就将毒霸魔尊斩杀，连他的半圣器，神木王鼎，也都彻底的报废了，被苏辰当成材料，让九龙炼天鼎将其炼化掉了，至于这些人，苏辰就没有放在眼里了。

　　相对于这些人的死亡来说，苏辰更在意的是半圣器魔剑的威力，若是半圣器魔剑的威力足够强大的话，即便是损失了这些魔族的身体材料，也足够了。

　　“轰隆隆！”

　　九剑诛魔阵爆发的威力，仍旧在持续着，哪怕相聚遥远，孔龙和苦海仙尊仍旧可以感受到那恐怖的威力。

　　苏辰现在要恢复力量，就把孔龙和苦海仙尊他们叫了出来，让他们在旁边守护着自己。

　　看着前方方圆万里陷入到末日当中一般，孔龙心头的震惊已经难以用语言来描述了。

　　苦海仙尊看向苏辰的目光当中则充满了狂热的崇拜，他没有孔龙想的那么多，看到苏辰的恐怖实力之后，他心里面只有一个念头，那就是盟主太强大了，追随苏辰，是他做的最正确的一个决定。

　　九剑诛魔阵的威力一直持续了数日，方才渐渐的平息了下来，这完全是因为这里是魔渊的缘故，有无尽的魔气和天道之力不断的融入进去，就好像在森林当中放了一把火，只要树木没有被烧尽，就会一直持续不断的燃烧。

　　不过，中间的魔气和天道之力，终究是有消耗殆尽的时候，而且不如魔渊深处那么的夸张，在魔气和天道之力消耗完之后，自然就渐渐的平息了。

　　而苏辰，经过几日的恢复，也恢复的差不多了，他停止修炼，顾不上和孔龙他们解释，身影一闪，就朝着爆炸的中心区域，冲了过去。

　　嗖！

　　苏辰瞬息之间，就到了爆炸范围的中心，此时仍旧残存一部分威力，但是已经没有太大的影响了。

　　在中心的区域内，苏辰没有发现那些大道魔尊和其他魔尊的尸体，估计和毒霸魔尊一样，在半圣器的轰击之下，彻底的灰飞烟灭了。

　　不过，苏辰倒是捡到了那两个半圣器的残害，毁灭的比神木王鼎还要狠，几乎没有留下多少零件了。

　　苏辰本着蚂蚁也是肉的想法，直接将这两个残破的半圣器收入到了九龙炼天鼎当中，瞬间就给粉碎炼化掉了。

　　“盟主！”

　　苦海仙尊走过来，看着眼前空荡荡的地方，忍不住心头的震撼，颤声问道：“那些人呢？”

　　“都死了！”苏辰耸了耸肩膀，笑道。

　　“都死了？”孔龙也咽了口唾沫，感觉像是在做梦一样。

　　这可是五个大道魔尊啊，其中两个还是有半圣器的强者，比他们之前杀的无心魔尊等人，也不差多少了，加上其他那些魔尊，这绝对是一股恐怖的力量，放在魔域的话，几乎可以横行的，居然被苏辰一个人给灭掉了。

　　“苏辰，那、那些半圣器呢？”

　　“没了！”苏辰摊了摊手。

　　“没了？那可是半圣器啊？”孔龙瞪大了眼睛。

　　“那有什么！”

　　苏辰笑了笑，朝着前方一抓，大量的天道之力在他的吸引之下，汇聚到他的手中，随后，苏辰不断的锤炼，一个魔剑渐渐的显化出来，刚开始只有上品魔器品质，但是在苏辰的不断的锤炼之下，很快就达到了极品魔器的地步。

　　而且，这魔剑的品质，还在提升！

　　孔龙瞬间就明白了过来，他呆呆的看着苏辰，原来，那九个半圣器魔剑，居然是这么来的。

　　而苏辰居然可以凝练出半圣器！


第1087章 造化盟的未来

　　半圣器，那是什么品阶的法宝？

　　毫不夸张地说，整个魔域当中，最强大的法宝就是半圣器了，魔渊当中，或许有圣器的存在，但是那绝对不是真仙这个层次可以觊觎的，本身半圣器就非常的强大了，而圣器那几乎可以说是法宝状态的圣人了。

　　一个圣器爆发出来的威力，足以将巅峰魔尊秒杀的，苏辰也不敢硬碰的。

　　当然，苏辰现在也没有遇到过，真要遇到的话，哪怕有九龙炼天鼎在手，苏辰也是绝对有多远跑多远的，根本就挡不住啊。

　　而苏辰居然可以炼制出半圣器，而且还是以这么快的一种速度，简直超出了孔龙和苦海仙尊他们的认知。

　　“苏、苏辰，你到底是怎么做到的？”孔龙看着在苏辰手中变得越来越强大，俨然已经快成为半圣器的魔剑，震惊的问道。

　　“呵呵，这是我修炼的一门仙术。”苏辰笑着说道：“或许你也应该听过的，叫作虚空凝剑术，可以吸收空间之力融入我的剑意之后，凝练出高品质的法宝来，但是这些法宝也有他的弊端，那就是存在的时间有限，我必须耗费心力去控制他们才行，否则的话，他们就会渐渐的消散掉，不能长久存在的。”

　　“如果能长久存在，你一个人就能把魔神宫给灭了！”孔龙忍不住翻了个白眼。

　　苏辰也笑了起来，孔龙说的没错，如果自己凝练的这些半圣器魔剑可以一直保存着，苏辰就可以一下子凝练出几百个，甚至上千个，到时候啥也别干了，直接去魔神宫丢炸弹，一个个半圣器魔剑在仙葬的引爆之下，轰击出去，足以将半个魔域都给轰炸一番了。

　　别说是巅峰魔尊了，苏辰估计，哪怕是圣人来了，在这种疯狂的轰炸当中，也要受到重创吧。

　　“你们别想的那么美，我现在最多可以同时保存十个半圣器魔剑，而且要耗费一半的心力在上面，所以，这些手段，可以作为最后的底牌来使用，不过，在这魔渊当中，倒是不用估计太多，因为我这个手段，是以天道之力为基础的，只要有足够的天道之力，我就可以迅速的凝练出半圣器魔剑来对付敌人。”

　　“一旦离开了魔渊，回到魔域当中，可就没有这么好的条件了。”

　　孔龙愣了下，纳闷地说道：“可是，苏辰，你不是有九龙炼天鼎么，直接用九龙炼天鼎吞噬一些天道之力，等你出去之后，就不会缺天道之力了啊？”

　　苏辰无奈的摇了摇头：“这个办法我也试过了，现在九龙炼天鼎可是会直接把天道之力吞噬一空的，根本不可能保留的住的。”

　　“那你又试过把天道之力引入到自己的小世界当中么，我们有许多真仙曾经尝试过这种办法，还是可以做到的，只是能够容纳的天道之力有限。而且，因为各自领悟的仙道的强弱不同，能够镇压族多少天道之力，也是有差别的。你领悟的乃是强大的剑道，应该可以镇压不少天道之力的。”孔龙再次提议道。

　　“嗯？这倒是个办法，我之前并未尝试用九龙界引入天道之力，现在倒是可以尝试下。”

　　苏辰很快将手中的半圣器魔剑凝练而成，顿时一股强大的力量传递出去，孔龙和苦海仙尊都惊奇的看着宫宝手中的半圣器魔剑，赞叹不已。

　　“啧啧，这半圣器魔剑乃是苏辰以天道之力和他的剑魂凝练而成，除了没有器灵，品质上和半圣器有一些差距之外，可以算是最弱的半圣器了，即便如此，凭借这件法宝，施展仙葬这门仙术，引爆半圣器魔剑，就算是大道魔尊，也得重伤啊！”

　　“孔龙，仙葬到底是什么样的仙术啊？”苦海仙尊疑惑的问道。

　　仙葬乃是苏辰在源界的时候所学的仙术，但是代价太大了，要以仙器为代价，所以，很少有人会用这门功法的，而在魔渊当中，仙器更为稀少，自然也不会有这门仙术的存在了。

　　孔龙当即给他简单的解释了一番，苦海仙尊旋即明白过来，他已经知道苏辰是从源界过来的，所以并不感到惊奇，只是一些厉害的仙术法门，他倒是很感兴趣，若是可以学会的话，也是多了一些手段的。

　　苦海仙尊感慨了一番后，说道：“这门仙术厉害倒是厉害，只是代价太高了，如果我们能够像盟主那样凝练出仙器来施展这一招的话，那真是……”

　　“咦？”孔龙瞪大了眼睛，笑道：“苦海仙尊，你这倒是个不错的办法，不过，虚空凝剑术，可是需要领悟剑意才行的，咱们就算了，不过，咱们倒是可以学会仙葬啊，到时候，让苏辰凝练出一些半圣器来，咱们各自分出一部分元神之力，镇压住这些半圣器魔剑，不求太多，随便弄个三四个，作为咱们的底牌，到时候，就算是遇到那些大道魔尊围攻，咱们也可以狂轰滥炸，杀他们个片甲不留，哈哈！”

　　“这样真的可行么？”苦海仙尊疑惑地说道。

　　“为什么不行？”孔龙看着手中的半圣器魔剑，笑道：“咱们现在不就正拿着一件半圣器魔剑么，我以元神之力镇压着，这不是好好的么，我甚至可以祭出这件法宝，不过，显然没有苏辰自己使用那么顺手了，毕竟，咱们都没有领悟剑意。”

　　“嗯，等盟主修炼完了，咱们可以向他请教一番。”苦海仙尊激动地说道。

　　万剑邪尊，逍遥仙尊等人，也都是激动的很，如果这个办法成功的话，对于他们来说，简直就是一个巨大的好处啊。

　　一个半圣器魔剑在手，还能够施展仙术爆发出恐怖的威力，有了这个手段，他们的战斗力，全部都能够达到大道仙尊的层次，而且还是最强的那种。

　　虽然这种手段他们只能使用几次而已，但是已经非常的恐怖了。

　　在场的真仙足足有二十几个人，如果人手掌握几个半圣器魔剑，都学会仙葬，完全可以杀入魔神宫，杀魔神宫一个落花流水了。

　　有了这个手段，造化盟，绝对可以碾压真仙殿，成为人族最强大的势力了。

　　而且，孔龙相信，如果别的真仙知道有这种好处，恐怕都会蜂拥而至，想要加入造化盟了。

　　另一边，苏辰进入到虚空当中，周围浓郁的天道之力汇聚，苏辰引动世界之力，将周围的天道之力引入到九龙界当中。

　　瞬息之间，苏辰就感觉到九龙界承受着不小的压力。

　　天道之力乃是魔渊的根基，就好像一个房子的基础一样，九龙界的壁垒就是根基，天道之力进入之后，就会冲击九龙界的壁垒。

　　然而，九龙界的壁垒又如何抵挡得住天道之力的冲击，很快就有种要崩溃的迹象。

　　苏辰知道，想要镇压天道之力，必须靠自己领悟的仙道才行的，其他真仙强者吸收天道之力的时候，也应该是这么做的。

　　但苏辰却没有急着动手，而是任凭天道之力冲刷着九龙界的壁垒。

　　九龙界有自己的恢复能力，在天道之力的冲击之下，不断的崩溃，但是很快就又恢复了过来，这个过程持续了好一会儿，终于恢复了过来。

　　而九龙界也变得更加的稳定坚固了，甚至于，九龙界的壁垒吸收了一些天道之力之后，变得更加的强大了。

　　这就好像以前的房子是有土堆成的，而现在换成了纯钢铁打造，两者完全就是一个质的提升啊。

　　看到这一幕，苏辰有些惊喜，这倒是出乎了他的意料。

　　“没想到这样也可以提升九龙界的力量，而且，我感觉，若是九龙界经过这一番淬炼之后，完全可以承受住天道之力的冲击，这样的话，我就可以直接封存大量的天道之力，这样，就算离开了魔渊，在魔域当中遇到一堆强者的围攻，我也不用担心没有天道之力补充来凝练半圣器魔剑了。”

　　呼呼！

　　天道之力不断的汇聚，九龙界也在不断的提升，但是这个提升显然也是有限了，大概过去了一天之后，苏辰感觉已经算是到了极限了，想要更进一步，要耗费大量的时间，现在苏辰最缺少的就是时间了。

　　他计算了下，觉得现在没有必要浪费那么长的时间来提高这点实力，现如今，他的实力已经足够强大了。

　　“既然已经足够稳定了，那就开始吞噬天道之力吧，只要吸收足够的天道之力，到了外面，我就相当于是有一个大杀器了！”

　　苏辰想着美好的未来，连忙敞开九龙界，疯狂的吞噬起周围的天道之力。

　　一直吞噬了一天，苏辰才感觉差不多了，这积蓄的天道之力，足够苏辰凝练上百个半圣器魔剑了，再吞噬下去，估计九龙界也有些吃不消。

　　而且，如果连这么多半圣器魔剑，都无法将敌人解决掉的话，再多也是无用了。

　　嗖！

　　苏辰身影一闪，回到了孔龙等人的身边。

　　“盟主！”苦海仙尊连忙起身。

　　“苏辰，有件事我想跟你说下。”孔龙直接开门见山。

　　“嗯？什么事？”苏辰笑道。

　　孔龙当即把之前他们商量的事情告诉了苏辰，苏辰听罢，眼睛一亮：“这是个好主意啊，如果真的成功的话，咱们造化盟相当于是有了几十个大道仙尊，啧啧，就算是真仙殿也差远了。”

　　苏辰思索了这个事情的可行性，觉得有很大的成功率，当即说道：“好，现在我就把仙葬传授给你们，这门仙术并不难学，关键问题在于你们是否能够控制得住半圣器魔剑。”

　　“苏辰，你放心，刚才我不是一直都在控制着半圣器魔剑么，我相信他们也都能够做到的。”孔龙迫不及待地说道。

　　“好！”

　　苏辰没有再浪费时间，直接把仙葬这门仙术传授给了其他人，让他们学习，同时，苏辰开始凝练新的半圣器魔剑，让这些人来试验。


第1088章 退出

　　拿半圣器来做试验，恐怕整个魔域当中，也就只有苏辰有这个豪气和资本了。

　　虽然说苏辰凝练的这些半圣器魔剑，品质和真正的半圣器有很大的区别，可是这些半圣器可不是用来和对手硬拼的，而是直接当炸弹一样使用的，爆发出来的威力，完全超过了一个大道魔尊催动半圣器的威力的。

　　苏辰并未觉得有什么，但是对于那些真仙来说，却是相当震撼的事情，他们看到苏辰凝练出一个个半圣器魔剑，心中对苏辰的崇拜，已经到了无以复加的地步了。

　　此时他们无比的庆幸自己能够追随苏辰，哪怕是后来被迫不得不向苏辰臣服，认他为主，但是现在看来，这个决定也是他们占了天大的便宜了。

　　因为他们跟着苏辰，根本就没有付出多太多的努力，却得到了大量的好处。

　　单是这个半圣器魔剑的手段，就足以让无数真仙疯狂了，就算是大道仙尊，怕也忍受不了这样的诱惑的。

　　最先尝试的就是孔龙了，对这一点，苦海仙尊也没有什么意见，毕竟之前孔龙已经控制过半圣器魔剑一段时间了，要比较熟练一些，而且孔龙对仙葬这门仙术，也比他们熟悉，毕竟，孔龙早就学会了这门仙术的。

　　他作为金鹏一族的强者，手中的仙器数量也不少的，学习下仙葬这门功法，也可以说是以备不时之需吧，但他从未想过在魔域之后，还有用的到的地方，而且，用处还如此之大。

　　至于其他人，则是先学习仙葬。

　　孔龙手中拿着苏辰之前交给他的那个半圣器魔剑，刚才他没有祭出去，现在却是可以了。

　　轰！

　　孔龙按照苏辰对他的指点，半圣器魔剑化为一道虹光，破空轰击出去，当离开数十里远之后，孔龙感觉差不多了，当场祭出。

　　恐怖的波动传递了过来，孔龙连忙施展身法，迅速飞退，只见前方方圆几十里范围内，尽皆被半圣器魔剑仙葬的威力笼罩着。

　　孔龙惊喜的看着这一幕，笑道：“没想到一下子就成功了，不过，苏辰，我施展这一招，威力似乎没有你那么强大啊？”

　　“呵呵，我有剑魂力量的加强，自然要比你强了，而且，这半圣器魔剑，可是我亲自打造的，我比你熟悉的多，我能够把它的威力全部爆发出来，你如果比我还厉害的话，那我就不用混了，哈哈！”苏辰也笑了起来。

　　虽然孔龙引爆半圣器魔剑，威力差了那么一些，可是，已经非常厉害了，这一招在对付大道魔尊的时候，最为有用，更重要的是，孔龙可以配合自己的鹏羽飞刀形成的阵法来困住敌人，然后有足够的时间来把半圣器魔剑的威力爆发出来。

　　当然，苦海仙尊也有自己的手段，那就是灵魂攻击，以镇魂钟施展出强大的灵魂攻击，将敌人元神打伤，哪怕只是让对手灵魂一阵晕眩，也足以争取到时间，来将半圣器魔剑的威力爆发出来了。

　　“苦海，现在该你了。”

　　苏辰将一个新的半圣器魔剑交给苦海仙尊，苦海仙尊连忙接了过去，作为领悟了灵魂大道的强者来说，控制一个半圣器魔剑，并不是什么难事，单论灵魂的强大，苦海仙尊仅次于苏辰了，也亏得是苏辰突破到了元神境界，否则的话，苏辰的灵魂之力还不如苦海仙尊了。

　　苦海仙尊小心翼翼的控制着半圣器魔剑，熟悉了之后，才按照仙葬的手法祭出，同样飞出去几十里之后，苦海仙尊毅然将这件半圣器魔剑引爆了。

　　轰！

　　一股比孔龙刚才更为恐怖的波动传递了过来，不过，因为相距一段距离，所以，众人站在这里不动，也不会有什么问题的。

　　“看来，施展这门仙术，和灵魂的强弱有很大的关系啊。”孔龙倒也不沮丧，而是通过苦海仙尊施展这一招，分析其中的利弊。

　　“嗯，灵魂越是强大，对能量的控制就越强，能够发挥出来的威力也就越强大了！”

　　苏辰也点了点头，他自己修炼这门仙术的时间已经很久了，也施展了无数次了，深知其中的关键。

　　就连他能够凝聚出半圣器魔剑，也是靠着突破到元神境界，才能够做到的，以前他可根本就无法做到的。

　　随后，苏辰看向了其他人：“仙葬，你们都应该学会了吧？”

　　“是的，盟主。”众人连忙回答道。

　　苏辰笑了笑，这些都是真仙强者，如果连仙葬这门并不算多么高深的仙术都学不会的话，那就太可笑了。

　　“很好，介于你们灵魂强度要弱一些，这样，你们先不用半圣器魔剑施展，先尝试着使用下品仙器练习下。”苏辰吩咐道。

　　“是，盟主！”

　　万剑邪尊等人也没有意见，毕竟看着一个个半圣器魔剑就这么白白的浪费掉，他们看着都感觉心疼啊。

　　而且，他们也确实对仙葬不熟悉，又没有苦海仙尊那么强大的灵魂，用下品仙器练习下，是最好的办法了。

　　“等一下。”就在这时，孔龙突然说道。

　　“嗯？孔兄，你还有什么意见么？”苏辰诧异的问道。

　　“苏辰，咱们就这么漫无目的浪费这些宝物，是不是太奢侈了，反正是练习，不如这样吧，咱们找一些魔族的人，直接施展仙葬来对付他们，怎么样？”孔龙笑道。

　　“嗯，这个想法不错，现在你和苦海已经可以施展仙葬了，现在我每人给你们三个半圣器魔剑，你们好好的再熟悉下。”苏辰说道。

　　“好。”孔龙兴奋地笑道。

　　当下，苏辰将六个半圣器魔剑给了孔龙和苦海仙尊，以两人的元神修为，完全可以控制得住的，不过，再多的话，压力就会大一些，暂时苏辰不打算给他们太多。

　　至于其他人，苏辰也人手赐予了一件半圣器魔剑，为了凝练这些半圣器魔剑，可是把苏辰给累得够呛。

　　帮所有人都武装好之后，苏辰也消耗极大，不过，接下来他是不打算出手，他给孔龙和苦海仙尊的这些半圣器魔剑，就足以让他们应付可能会遇到的危险了，就算是现在再碰到灭绝魔尊，苏辰也有信心把他轰杀了。

　　现在他身边足足有二十多个真仙，每个人手里最少都有一个半圣器魔剑，如果同时祭出，施展出仙葬。

　　苏辰不知道什么样的实力，能够抵挡得住这么恐怖的轰炸。

　　“走！”

　　孔龙压抑着心中的激动，率先出发，和众人一同搜索起魔族的踪迹来。

　　原本苏辰被灭绝魔尊追杀，现如今，却是苏辰反过来追杀魔族的人了。

　　而且，这一次，魔族中，恐怕已经没有人能够阻挡的住苏辰的脚步了。

　　或许是因为魔域真仙殿和魔神宫的争斗越来越激烈的缘故，魔渊当中魔族的踪迹少了许多，偶尔能够遇到一些真仙，但是双方都没有什么交流，这些真仙有的是其他势力的人，有些是真仙殿的。

　　如果苏辰他们是单独行动的话，真仙殿的那些真仙或许会质问一番，可是，看到苏辰他们几十号人，声势浩大，真仙殿也不敢强行逼迫，这股势力，真仙殿想要压制，都要小心一些的，苏辰他们这些人，就不说他们的底牌了，就足以让真仙殿忌惮的。

　　不过，找了几天之后，终究还是找到了几波魔族的人，不过都比较少，三三两两的，实力也差的很，苏辰就趁机让手下的这些人练习仙葬，反倒是孔龙和苦海仙尊没有出手的机会，毕竟对付几个弱一些的魔尊，根本就用不着，简直太浪费了。

　　一直在魔渊中又呆了半个月的时间，众人总算是把仙葬彻底的掌握了，而且，每个人也都以半圣器魔剑施展了一次仙葬，在肉疼的同时，他们更激动的是现在实力的提升。

　　“很好，大家现在凭借半圣器魔剑的威力，可以说是都有了对付大道仙尊的实力了，等我们离开魔渊之后，就是我们造化盟崛起的时候，人魔两族的交锋，恐怕已经到了非常激烈的时候了，现在，也是你们出力的时候了。”

　　“盟主，我们要离开魔渊了？”苦海仙尊诧异的问道。

　　“嗯，我们进来也有快一年的时间了，各自都有不小的收获，尤其是最近，不过，在离开之前，我们还是提前准备好，我争取每人给你们凝练出最少两个半圣器魔剑，这样到外面的时候，大家也有足够的实力了。”

　　苏辰来魔渊的目的是为了神格，可惜的是，他现在根本就无法进入魔谷当中，哪怕现在有了这些手段，苏辰也不敢尝试。

　　或许，他可以干掉一个魔像，可引来更多的魔像，苏辰就不是对手了，毕竟，他也不能源源不断的凝聚半圣器魔剑的。

　　“也是时候出去了，让那些魔族见识下我们的厉害。”孔龙则有些兴奋地说道，恨不得现在就去魔族那里扔个半圣器魔剑试试。

　　接下来，苏辰又闭关了半个月的时间，帮所有人都准备了充足的半圣器魔剑，他自己也留了十个半圣器魔剑在九龙炼天鼎当中。

　　除此之外，他也很快恢复到了巅峰状态，他带着众人直接返回到了之前的入口处。

　　在魔渊当中，你根本不清楚自己在什么地方，贸然撕裂空间离开的话，一个不好，落到了魔神宫，那就危险了。

　　众人赶到之前进来的地方，撕裂空间，直接遁出。

　　嗡！

　　周围空间变幻，气息也一下子转变了过来，众人重新感受到魔域的气息，心中都是难以掩饰的激动。

　　“终于回来了！”

　　苏辰看了下周围，淡淡一笑，世界之力祭出，将众人笼罩住。

　　“走，现在先不急着和魔神宫开战，我们先回去再说！”

　　苏辰身影一闪，遁入虚空之中，朝着造化部落的方向赶了过去，同时让苦海仙尊把自己收服的那些人也都召集了过来。


第1089章 回归

　　魔渊，魔谷深处。

　　还是那处神秘的祭坛，祭坛中间的那颗石头，光芒已经远没有当初那么明亮了，只能笼罩方圆几十丈的范围内，甚至连那些因为石头而复苏成为傀儡一般存在的人，也都显得十分的没有生气。

　　嗡嗡！

　　石头上面的光芒突然闪烁了起来，每一次闪烁，它的光芒就会收敛一些，一连闪烁了十几次之后，石头上面的光芒，终于彻底的收敛了下来，只剩下石头本身还能看出来，是在发着光。

　　但是周围，包裹祭坛在内，尽皆变得阴暗起来，没有一丝的光芒，加上周围那恐怖的环境，显得尤为阴冷起来。

　　不知道过去了多久，石头上的光芒渐渐的消失掉，彻底的变回了之前那个普普通通的石头，似乎一切都没有发生过一样。

　　祭坛周围那些如同守卫一般的尸骸傀儡，也都散落一地。

　　……

　　魔神宫西边数万里之遥，苏辰正全速赶路，朝着造化部落所在的方向赶过去，尽管苏辰现在已经有了足够的实力，不说称霸整个魔域了，但是划一块地方，称雄一方，那是绝对没有问题的，就算是真仙殿，现在也无法撼动苏辰分毫了。

　　不过，对于苏辰来说，造化部落是自己进入魔域之后，第一次真正意义的家，那里有他熟悉的人，哪怕现在他们太过弱小，跟不上自己的步伐，但苏辰也会给他们一个圆满的结局的。

　　嗖！

　　只是，苏辰正在赶路，突然感觉自己被一道气机锁定了，紧接着，一道凌厉的攻击，破空袭来，朝着苏辰斩杀而至，这道攻击当中，充斥着浓郁的魔气。

　　“哼！魔族的人？”

　　苏辰冷哼一声，直接显露出身形来，随手挥出一道世界之力，将袭来的那道攻击击溃掉，对方显然也没有指望能够一下子就将苏辰斩杀，这一击不过是把苏辰从虚空当中逼迫出来而已。

　　“好大的胆子，居然敢在我们魔神宫附近出现，你们这些人族，真是不知死活！”一个身材魁梧高大，头顶长着两个巨角的魔族出现在苏辰的眼前，他的身后站着十几个魔族强者，不过都只是魔皇而已，为首的那个则是魔尊。

　　“哦？”苏辰不屑的看着眼前这些人，笑道：“你们居然敢拦我？看来，魔神宫似乎并未告诉你们我的身份吧？”

　　“你？”那个魔尊惊疑的打量了下苏辰，却仍旧没有认出来，冷笑道：“哼，少在那里装神弄鬼，要么束手就擒，要么本魔尊就亲自动手，不过，这个时候，你可就只有死路一条了！”

　　苏辰笑了笑：“你知道无心魔尊、无幻魔尊和千幽魔尊是怎么死的么？”

　　“嗯？”那个魔尊愣了下，旋即脸色大变：“你是谁？”

　　“魔神宫的那三个魔尊，就是阻拦了我的去路，甚至想杀我夺宝，所以，他们就死了，你们居然也敢拦我？”苏辰冷冷一笑，一股恐怖的气势陡然生出，瞬间凝聚着，席卷了过去。

　　感受到这股惊天动地的恐怖威压，这个魔尊终于意识到了什么，他惊恐的怒吼一声：“不好，他是那个造化盟的盟主苏辰，杀害我们魔神宫三大魔尊的罪魁祸首，快，速速禀报魔神宫！”

　　这个魔尊一边传令，一边连忙转身逃走，他很清楚自己的实力，他虽然是个魔尊，但是实力却有限的很，尤其是和苏辰这种恐怖的可以干掉魔神宫三大魔尊的变态相比，那简直就是弱爆了。

　　他毫不怀疑苏辰可以将他轻松的干掉，所以，哪怕现在这是里他们魔神宫的地盘，他想到的第一个念头也是赶紧逃走。

　　苏辰是什么人？那可是连魔神宫九大魔尊中的三个都敢杀掉的主，绝对是绝世凶神啊！

　　“哼，想在我面前逃走？”

　　苏辰冷笑一声，早就笼罩周围的世界之力，猛然爆发起来。

　　“不好！”那个魔尊感受到了死亡的危机，连忙爆发出自己的保命手段，周围魔气缭绕，形成了护体罡气，同时一件件防御法宝被他祭出，妄图抵挡住苏辰的攻击。

　　尽管他也知道自己的抵抗显得如此的苍白无力，但这是他最后的手段了。

　　“哼！”

　　苏辰的世界之力，直接将他的护体罡气轰击成粉碎，就连他身上祭出的极品防御仙器，在苏辰的强大的世界之力的碾压之下，也都瞬间的破裂，没有支撑多久，就破碎了，恐怖的攻击落在他的身上，直接将他重创。

　　苏辰的九龙界，经过九龙炼天鼎晋升为半圣器，又吸收了大量的天道之力，已经比之前强大了数倍了，单凭九龙界的力量，就已经比大道之力都要强大的多。

　　这个魔尊只不过领悟的是小道罢了，根本就抵挡不住苏辰的攻击。

　　“苏辰，这里距离我们魔神宫，不过数万里之遥，你先杀了我们魔神宫三大魔尊，现在又敢在我们魔神宫的地盘撒野，你若杀了我们，魔神宫一定不会放过你的！”这个魔尊强者知道自己逃脱无望，只能愤怒的嘶吼着。

　　苏辰嘴角扬起一抹冷笑：“魔神宫早就想杀我了，灭绝魔尊在魔渊都追杀了我很久，不过，这一次，就算灭绝魔尊亲自赶来，也是死路一条！”

　　苏辰说罢，世界之力旋转起来，围绕着这个魔尊疯狂的绞杀了起来，在世界之力的绞杀之下，这个魔尊周围的虚空尽皆毁灭，而他也没有能够支撑多久，就被苏辰直接灭杀了。

　　苏辰不费吹灰之力，就将这个魔尊干掉，就像是碾死了一只蚂蚁一样简单。

　　其他那些拼命逃脱，却根本无法挣开束缚的魔皇，更加的绝望了，连魔尊都不是对手，被瞬间秒杀，他们现在也是必死无疑的。

　　“噗哧！”

　　苏辰再次出手，世界之力席卷到这些人的身上，这些魔皇一个个鲜血狂吐，双目怒瞪，但是在苏辰的强势攻击之下，他们没有丝毫的抵挡之力，只是几个呼吸而已，就被全部灭杀，化为了一片血雾，在周围空间裂缝的席卷之下，纷纷被吞噬掉。

　　嗡！

　　世界之力涌动，迅速将周围的空间恢复了下来，似乎刚才什么都没有发生一样。

　　“苏辰，你为什么不直接杀了他们，还让他们有机会传递消息啊？”孔龙不解的询问道。

　　“呵呵，我是故意这么做的，我就是要让他们把消息传递给魔神宫的人，尤其是那些大道魔尊们，你难道忘了咱们被灭绝魔尊追杀的狼狈样子么？现在咱们既然有了实力，自然就要回来找他们算账。”

　　苏辰冷笑着说道：“我现在就是要告诉他们，我苏辰回来了，有本事就来找我吧，不然的话，我迟早也会找上他们去的。”

　　“哈哈，好样的，我们现在的实力，就算是他们魔神宫的魔尊全部过来了，我们也要杀他们一个七零八落！”孔龙激动地说道。

　　他自己现在都敢去和那几个大道魔尊拼杀了，凭借手中掌握的那几个半圣器魔剑，他有信心干掉两三个大道魔尊！

　　“嗯，现在咱们先回去，对于两方的情况，咱们还不够了解。”

　　“无妨，盟主，我苦海崖的那些人，都在外面，对现在的局势应该十分的清楚，我让他们赶来向盟主汇报就行了。”苦海仙尊说道。

　　“嗯，那也好。”苏辰点了点头。

　　“我们走吧，刚才那一番动静，说不定会引来不少人，没有必要引来太多麻烦的。”

　　苏辰说罢，再次起身，这一次他加快了速度，如果谁半路再敢阻拦他，苏辰绝对会瞬间将他们秒杀的，他可没有时间在路上浪费。

　　好在一路上倒也没有再遇到有人阻拦，或许这和已经进入到人族的区域有关系吧。

　　青青草原的位置并不远，苏辰全速赶路，不到半日，就赶回了青青草原了。

　　“呼！”

　　看着眼前这片草原，苏辰不禁有种亲切感。

　　“离开这么久，总算是回来了！”

　　苏辰欣喜地说道：“哈哈，不过，这次咱们可是荣耀归来啊！”

　　“嗯！”孔龙也有些兴奋。

　　苦海仙尊等人也差不多，不过，他们和苏辰的想法不同，苏辰是因为回来的缘故，他们则是因为这次从魔渊当中归来，得到了巨大的好处，而且，能够跟随苏辰这样的强者，对他们来说，也是一个莫大的荣幸。

　　这或许，才是最大的收获吧。

　　若非幸运的追随了苏辰，他们许多人说不定已经在魔渊当中陨落了，更别说得到大量的宝物，甚至还有半圣器魔剑了。

　　嗖！

　　苏辰把速度提升到极限，几个呼吸之后，他的身影就出现在了造化部落的上空。

　　“嗯？”苏辰低头看下去，发现造化部落并没有太大的变化，显然，魔神宫和真仙殿的战场，还没有蔓延到这里来，这毕竟是魔尊和仙尊级别的厮杀争斗，造化部落的势力，还太过弱小，根本就不被魔族放在眼里的。

　　“什么人？”

　　苏辰故意放出了自己的气息，引出了造化部落当中的杨刚等人，小莲和小荷也都赶了出来，当看到苏辰的身影之后，她们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“苏大哥？”小荷姐妹俩激动的扑了上来，直接扑到了苏辰的怀里，喜极而泣。


第1090章 群仙会

　　苏辰一手抱着一个，笑着拍了拍她们的背，说道：“好了，我这不是平平安安的回来了么，都不要哭了。”

　　“嗯！”姐妹俩连忙抬起头来，尽管脸上还挂着泪水，但脸上却充满了笑容，显然，苏辰的回来，是她们期盼已久的。

　　“来，让我看看，你们这段时间，修为提升了多少了。”苏辰带着姐妹俩，落到了造化部落当中，直接回到了造化部落中间的大殿内。

　　“嗯，不错，看来这段时间你们没有偷懒啊，居然都达到了虚境了。”苏辰看了下姐妹俩的修为，满意的点了点头。

　　这个修炼速度，对于姐妹俩来说，已经是相当的迅速了，苏辰也没有对她们苛刻太多。

　　“你们俩先去准备下，这次回来，我们要好好的庆祝下。”苏辰吩咐道。

　　“嗯。”姐妹俩连忙兴奋的点了点头，去安排这件事情了。

　　苦海仙尊，孔龙等人也都跟了进来，各自落座，在场一共二十多个真仙，在这个开阔的大殿内，并不显得拥挤。

　　“首领，这些是？”杨刚现在也已经成就了虚仙了，自认为眼光也算不错了，可是看到在座的人，他却一个都无法看透。

　　显然，这些人的修为，都远远的超过了他。

　　其中的孔龙，杨刚以前是见过的，当初苏辰带他来的时候，按照苏辰的介绍，孔龙的实力不在苏辰之下，这让杨刚非常的重视。

　　再次见到孔龙，杨刚感觉不出孔龙的变化，但是其他人他也看不出来，就感觉太过震撼了。

　　苏辰笑道：“呵呵，这些是我造化盟的真仙，都是我的属下。”

　　“真仙？属下？”杨刚瞪大了眼睛，难以置信的看着眼前这些人。

　　他可不认为苏辰会说谎的，没有什么意义的，在座的可足足二十多个人啊，平时一个真心强者，都是难以见到的，现在居然一下子汇聚了二十多个，这绝对是一股十分恐怖的力量啊，真不知道首领是怎么做到的。

　　“这是杨刚，昔日我刚来到魔域的时候，追随与我，替我守护造化部落。”苏辰也简单的介绍了下，不管怎么说，杨刚也是跟随了他一段时间的。

　　“不敢，不敢，能够追随首领，是我的荣幸。”杨刚连忙说道。

　　“嗯！”

　　苦海仙尊对他点了点头，已经算是足够尊重了，毕竟，他们可都是真仙之尊，而且，其中一部分更是仙尊呢，现如今有了苏辰的帮助，一个个实力恐怖。

　　现在别说是虚仙了，就算是玄仙，给他们提鞋都不配呢。

　　“对了，杨刚，你先说下造化部落这段时间的情况吧。”苏辰问道。

　　“是，首领！”杨刚连忙汇报道。

　　“因为有之前首领留下的手段保护，咱们造化部落虽然遭到过几次魔族的袭击，甚至有魔皇强者来袭，但是凭借首领的手段，全部将他们击退了，而且，我们还斩杀了不少魔族，魔王都杀死不少。”

　　“当然，这里面，天龙宗也是出了不少力的，若不是天龙宗的浩日玄仙多次相助，我们也不可能那么容易把魔族击退的！”

　　“经过这一年的壮大，咱们造化部落也算是威震一方的强大势力了！”

　　杨刚解释了一番之后，自己都感觉无比的激动，这在以前，他是从来都不敢想象的，然而，正是因为苏辰，他才拥有了这一切。

　　在苏辰回来之前，他就是整个造化部落的老大的。

　　不过，对于苏辰的回归，他可是满心期待的，因为这一切都是苏辰打造的，杨刚很清楚自己的实力，如果没有苏辰的话，他能守的了一年，却守不了一辈子的。

　　苏辰满意的点了点头：“不错，看来这一年，你也付出了不少，这些是我得到的一些宝物，你拿去，能够让你早日突破玄仙境界，等你踏入玄仙境界之后，我会赐予你一个小道之石，小道之石虽然不如大道之石，但却能够让你快速的领悟大道，成就真仙！”

　　“什么？”杨刚震惊的瞪大了眼睛，感觉难以相信自己的耳朵。

　　以杨刚的境界也眼光，并不知小道之石是什么东西，但是却也明白苏辰说的话，居然是可以帮助自己突破玄仙境界和真仙境界的宝物。

　　这种宝物，足以在仙境层次引起轰动的啊，苏辰居然说送就送了。

　　“首领，这、这怎么可以啊，这些太贵重了。”杨刚连忙说道。

　　“让你拿着就拿着，这些宝物在外面或许贵重，在魔渊，呵呵，随处都是。”苏辰笑着将宝物丢给了杨刚。

　　杨刚接过去，看着手中的宝物，感觉像是在做梦。

　　其他那些真仙看着杨刚的反应，都是淡淡一笑，当初他们被苏辰赐予半圣器魔剑的时候，不也是这个反应么。

　　虽然并不是真正的半圣器，可也是绝世的宝物了，足以让他们实力大增，苏辰却可以轻易的赏赐下来。

　　“好了，杨刚，这些你就收着。还有一件事情，需要你去做。”

　　“首领尽管吩咐。”杨刚躬身说道。

　　“你去通知下天龙宗，让浩日玄仙他们过来，另外，造化部落以后就改名为造化盟了，我就是盟主。”苏辰说道。

　　“造化盟么？”杨刚点了点头，没有丝毫的异议，整个造化部落，甚至青青草原，都是苏辰统一的，他说什么，自然就是什么了。

　　而且，苏辰现在可是真仙啊，更可怕的是，他手下还有这么多的真仙，这绝对是一股可以抗衡真仙殿的恐怖势力了。

　　“真不知道首领是怎么做到的。”杨刚退下去之后，心中仍旧无比的震撼。

　　“不对，以后要叫盟主了！”

　　“苦海，你手下那些人大概什么时候能赶过来？”苏辰看向了苦海仙尊。

　　“嗯，属下出来之后，就已经通知了他们，从苦海崖赶过来，大概不到数日就可以赶来了。”苦海仙尊答道。

　　“很好，到时候，我也会给他们人手分配一件半圣器魔剑，以应对魔族。”苏辰点了点头。

　　“好了，接下来大家就休息数日，我们刚从魔渊中出来，相信大家都需要整顿一番。”苏辰吩咐下去，让杨刚给大家安排了住处，他也去休息了。

　　杨刚知道这些都是真仙，十分的重视，给安排了最好的住处。

　　不过，对于这些真仙来说，他们更宁愿呆在自己的小世界当中，所以，有没有住处没有太多的区别。

　　数日之后，天龙宗的浩日玄仙带着一干人赶了过来，苏辰出面见了浩日玄仙。

　　“浩日玄仙，我离开的这段时间，多亏了你们天龙宗的帮助了，我很感激。”苏辰笑道。

　　“苏大人，这些不过是举手之劳而已，大人过奖了。”浩日玄仙连忙客气地说道。

　　他只是一个玄仙，对于苏辰的事迹根本就不清楚，不过，苏辰去年就是真仙了，现在实力恐怕更加的强大，根本就不是他可以招惹的，能够交好造化部落，对天龙宗来说，也是一个好事。

　　“呵呵，不管怎么说，你们祖师天龙真仙，和我有些渊源，所以，我当初也没有过于为难你们天龙宗，但是，现在魔神宫和真仙殿开战，其他势力也都牵扯了进来，以后会更加的混乱，所以，我现在给你们天龙宗一个机会，你们可以加入造化盟，成为造化盟的一份子，得到造化盟的庇护。”苏辰很干脆地说道。

　　以他现在的实力成就，就算是真仙都要求着加入的，不过，苏辰也没有把话说的太直接。

　　“加入造化盟？这……”浩日玄仙迟疑了下，现在的天龙宗虽然是他说了算的，但是这种事情，他还是无法做主的。

　　人族的许多门派，对传承都很看中的，不敢轻易的投靠其他势力，天龙宗也是如此，他们如果这么做的话，就相当于是背叛了祖师的。

　　“无妨，我给你们考虑的机会，不过，我希望你们还是加入造化盟的好，这对你们没有坏处的，我也不会强迫你们做什么。”苏辰笑了笑，没再说什么。

　　他之所以想帮下天龙宗，一方面是看在天龙真仙的渊源上，一方面则是天龙宗帮助过造化部落。

　　“嗖！”

　　就在此时，数道强大的气息从远处赶了过来，出现在了造化部落的上空。

　　浩日玄仙脸色顿时大变，连忙探查过去，只见造化部落上方出现了十几个人，每一个的气息，他都无法看透。

　　“这、这绝对是真仙层次，如果是玄仙的话，我不可能看不透的。”浩日玄仙震惊不已。

　　苏辰微微一笑，走了出去，与此同时，苦海仙尊也从自己的小世界当中出来，跟随在苏辰的身后。

　　那十几个真仙强者，看到苦海仙尊出现，连忙赶了下来，来到大殿前，恭敬的看着走出来的苦海仙尊：“崖主大人！”

　　苦海仙尊的老巢在苦海崖，他就是崖主。

　　“都不用多礼了，这次我把你们叫过来，是盟主的意思，这次你们可有福了。”苦海仙尊说道。

　　“参见盟主大人！”这些人都是被苦海仙尊收服的，苦海仙尊直接把一些信息传递给他们，他们瞬间明白过来，然后恭敬的对苏辰行礼。

　　“行了，你们先随苦海进去等着，我还有点事要处理。”苏辰随意的挥了挥手，好像这些人不是真仙强者，只是一群小喽啰而已。

　　浩日玄仙艰难的咽了口唾沫，不可思议的看着眼前这一切，这些可都是真仙啊，居然对苏辰态度如此的恭敬，那苏辰的实力强到了什么地步了？

　　还有那个苦海，苦海仙尊？！

　　浩日玄仙的脑海当中不由的浮现出了一个名字来，苦海仙尊的名头还是很响亮了，浩日玄仙显然也听说过，真仙当中，可没有第二个苦海，而且还是大道仙尊级别的强者，那是在整个魔域立于顶尖的存在。

　　“浩日玄仙，我的话你可以回去好好考虑下。”苏辰说道。

　　“苏辰大人！”浩日玄仙哪儿还用考虑啊，他连忙走上前，躬下身去：“我替我们天龙宗的门人弟子做决定了，以后，我们天龙宗，就加入造化盟了！”

　　“呵呵，很好！”苏辰点了点头，没有什么值得欣喜的，他吩咐道：“待会儿，我会带你见一些真仙，这些都算是造化盟的元老，以后对付魔族，就靠他们了。”

　　“是，苏辰大人，哦不，盟主！”浩日玄仙压下心头的激动，连忙说道。

　　搞定了天龙宗之后，苏辰迅速的对造化盟进行了整顿，他手底下那些真仙的势力，也都相继派出一股力量，来到造化部落。

　　按照苏辰的意思，这里才是造化盟的所在，自然不能太差劲了，短短数日，造化部落焕然一新，在这里坐镇的真仙强者就有将近五十人。

　　造化盟刚整顿完，就来了几个不速之客，正是真仙殿的人。

　　不过，这次来的，不是鹤仙人，而是另一个勉强算得上熟人的家伙。

　　“雷刀？”苏辰皱眉看着前来拜见自己的雷罚仙尊之子，疑惑地问道：“你来我这里，有什么事么？”

　　“苏辰，我这次前来，我是来邀请你参加群仙会的。”雷刀开门见山地说道，只是，他对苏辰的态度却有些强势，甚至没有第一次见到苏辰时候的尊敬了，甚至直接称呼苏辰的名字。


第1091章 怀疑

　　“嗯？”

　　苏辰听了雷刀的话，不由的皱起了眉头，他仔细的打量了下雷刀，顿时就发现了这雷刀的情况。

　　“难怪敢直呼本盟主的名字，原来是突破了啊，你能够在这么短的时间里，突破成为真仙，也算是天赋不错了，就是不知道你父亲给你出了多少力。”苏辰毫不掩饰自己对雷刀的轻蔑，冷笑着说道。

　　苏辰向来都是别人敬我一尺，我敬别人一丈的，很可惜，眼前这个雷刀，来势汹汹，上来就直接称呼自己的名字，连鹤仙人都不如，起码鹤仙人还称呼一声道友，雷刀却直接叫自己的名字，这让苏辰十分的不满。

　　要知道，现在的苏辰，可不是当初的苏辰了，现在的他，整个魔域都可以纵横了，单凭半圣器魔剑的手段，哪怕真仙殿殿主和魔神宫宫主，也未必是他的对手的！

　　而雷刀不过是刚刚踏入到真仙境界罢了，就敢无视自己，苏辰不知道他哪儿来的自信。

　　“哼！苏辰，你带人擅自开启魔渊入口，进入魔渊，你以为我们真仙殿不知道么？不过，我们真仙殿念在现在正是和魔族交战的时期，不和你计较此事，但是，你们从魔渊当中得到的宝物，必须分出一半出来，弥补你的过错！否则的话，你们就等着到群仙会的时候，受到制裁吧！”

　　雷刀一脸傲然地说道，似乎对自己的实力充满了信心。

　　“嗯？”苏辰皱起了眉头，不知道这小子哪儿来的自信，他不禁看了下雷刀身后的几个人，其他人实力倒是一般，不值一提，唯独雷刀身边的那个老者，是个小道仙尊。

　　这样的实力，在大道仙尊之下，算是顶尖的了。

　　可是，对于闯荡过魔渊，斩杀强者无数，现如今实力更是强大到无视真仙殿的苏辰来说，苏辰随便派出一个手下，就足以将他斩杀了。

　　不过，按说苏辰斩杀魔族强者的消息，应该传出去的，为何这雷刀还敢向自己挑战，难不成他认为自己比大道仙尊还要强大不成？

　　“苦海，到底是怎么回事？”苏辰传音给苦海询问道。

　　关于真仙层次的事情，即便是浩日玄仙也未必知道的，所以，只能通过苦海仙尊了解了，毕竟，苦海仙尊的手下，可是在外面呆着的，肯定很清楚外界的一些消息。

　　很快，苦海仙尊就传来消息了：“盟主，您斩杀魔族诸多魔尊强者的事情，魔神宫并未传出来，当初只是有人泄露了魔神宫三大魔尊陨落的消息，但是却没有人知道是您杀的，只有魔族的那些魔尊强者，才知道这件事情。”

　　“不过，属下以为，或许，您杀了无心魔尊等人的事情，已经被真仙殿知道了，但是他们根本就没有人相信这件事情，所以就当作玩笑，没有散播出去。”苦海仙尊分析道。

　　“原来如此。”苏辰恍然，看向雷刀的目光充满了怜悯。

　　“雷刀，我看你今日前来，应该是来挑战我的吧？”苏辰问道。

　　雷刀神色一愣，傲然说道：“不错，苏辰，我知道你领悟了剑道，不过，我雷刀也领悟了雷霆大道，今日，除了魔渊入口的事情，我还有一件事情，那就是来向你挑战，我要亲自领略下你的剑道的威力。”

　　苏辰摇了摇头：“若是之前的话，我或许会考虑，但是现在么，呵呵，你还是走吧。”

　　“哼，苏辰，你是不是怕了，我听说领悟剑道的人，一个个都是性情高傲之辈，绝对不会轻易认输的，怎么，你还没有出手就怂了不成？”雷刀越发的得意了，认定了苏辰不敢和自己动手。

　　“可怜啊！”苏辰叹了口气：“我真不知道你哪儿来的自信，你父亲来的话，或许还有资格挑战我，你就差远了，想知道我的实力，让你父亲亲自过来吧！”

　　“放肆！”

　　雷刀当即大怒：“我父亲贵为大道仙尊，真仙殿九大仙尊之一，岂会屈尊对付你一个领悟剑道不过一年的小子，苏辰，你也太把自己当回事了！”

　　“哦？是么？”苏辰眼睛眯了起来，随意的挥了挥手。

　　“既然你想挑战我，那就先打赢了我的属下再说吧！”

　　话音未落，一个身影就出现在了苏辰的身前，正是万剑邪尊。

　　因为雷刀身边还有一个小道仙尊，所以，苏辰让万剑邪尊出手，万剑邪尊的实力，算是介于小道仙尊和大道仙尊之间的，不过，以他现在的实力，就算是大道仙尊，他也敢拼杀了。

　　如果不祭出半圣器魔剑的话，万剑邪尊或许比大道仙尊差一些，可是，对付小道仙尊，却是绰绰有余了。

　　“嗯？”雷刀看到突然出现的万剑邪尊，不禁瞪大了眼睛，惊声叫道：“万剑邪尊，你怎么会在这里？”

　　“我为什么不能在这里？”万剑邪尊轻蔑的看着雷刀。

　　对于他来说，雷刀不过是个晚辈而已，万剑邪尊虽然领悟圆满的只是一门小道，但他有半步剑魂，实力完全碾压雷刀，就算雷刀身后的老者，也远不是他的对手的。

　　所以，让万剑邪尊出马，就有些以大欺小了，不过，苏辰可不在意这些，既然雷刀如此嚣张，那就好好的教训一番。

　　“雷刀，你居然妄想挑战我们盟主，你以为自己是谁啊，别说是你了，就算是你老子来了，我们盟主一巴掌也可以拍死他的。”万剑邪尊可没有苏辰那么好脾气，直接嚣张地说道。

　　他们这些散修强者，可是受够了真仙殿的气了，所以，对于真仙殿九大仙尊之一的雷罚仙尊的儿子，也没有什么好感的。

　　尤其是这雷刀的脾气，也是嚣张跋扈的很，就算对他们这些散修真仙，也没有太多的尊敬的。

　　“万剑邪尊，你好歹也是前辈高人吧，你真要出手欺负一个晚辈么？”雷刀身后的老者可是清楚万剑邪尊的实力，当即出面，沉声说道。

　　“我这可不叫欺负，分明是他要挑战，难道你让我们盟主出手对付他么？万一我们盟主失手一巴掌把他灭了，这怪谁？”万剑邪尊冷笑道。

　　“胡说八道，苏辰怎么可能那么强？”老者不信地说道。

　　“无心魔尊、无幻魔尊和千幽魔尊临死前也是这么说的。”万剑邪尊冷笑。

　　“什么？”老者顿时狂震，惊骇的看向万剑邪尊：“无心魔尊三人真的是苏辰所杀？”

　　一边说着，他一边看向了苏辰，这个消息真仙殿内也有人提过此事，只是苏辰一直没有出现，只有之前那些见到苏辰斩杀了无幻魔尊和千幽魔尊的几个真仙强者说出此事来。

　　然而，这种事情太过震撼了，没有亲眼见到，谁又能相信了，而现在几乎相当于是从苏辰口中说出来的。

　　而看苏辰那淡然的神情，显然是承认了这件事情，这对老者造成了极大的震撼。

　　老者很清楚万剑邪尊的实力，虽然不是真仙殿的人，但实力强横，大道仙尊之下，也算非常厉害的一号人物了。

　　他对苏辰的态度如此的恭敬，足以说明很多问题了。

　　然而，雷刀却根本不肯相信，他冷哼一声，就挥刀杀了上来。

　　“既然如此，万剑邪尊，我就先将你打败，再试试这苏辰的斤两！”

　　轰！

　　一道恐怖的雷光震荡而出，发出声闻九天的雷鸣呼啸，雷光闪烁，震荡着朝万剑邪尊轰击了过去。

　　“住手！”老者看到这一幕，大惊失色，连忙叫道。

　　“哼！”万剑邪尊冷哼一声，直接一剑斩出，蕴含着圆满仙道之力的一剑，再加上半步剑魂的力量，轻松就将雷刀的攻击击溃，残余的力量轰击出去，落在了雷刀的身上，直接将雷刀震得飞了出去。

　　老者打出一道力道，将雷刀接住，落在了地上。

　　雷刀脸色苍白，惊怒的看向万剑邪尊，他领悟雷霆大道，原本以为可以对付那些弱一些的小道真仙，却没想到的，连万剑邪尊一招都接不住。

　　“少主，无妨，万剑邪尊成名已久，我都不是对手，你打不过他很正常，不过，这苏辰的实力实在诡异，我也看不穿，既然他自己都承认是他杀了无心魔尊等人，这就必须谨慎了，走，我们先回去向雷罚仙尊大人禀报此事，千万不要轻举妄动。”老者连忙传音给雷动，劝慰道。

　　雷刀被打伤了之后，也清醒了过来，虽然感觉憋屈，但也知道是自己太鲁莽了，他深吸了一口气。

　　“苏盟主手下高手如云，我雷刀自愧不如，今日我败了，不过，参加群仙会的事情，希望苏盟主不要忘了！”

　　雷刀说罢，转身就领着人离开了，转眼就遁走了。

　　“什么玩意儿。”万剑邪尊看着他们离去，不屑的撇了撇嘴。

　　“盟主，何不直接把他们干掉得了，居然敢冒犯您，太放肆了！”苦海仙尊也现身出来，脸色冷酷，他现在可是野心膨胀的很，连大道仙尊他现在都有信心灭杀了，就不说半圣器魔剑，他本身得到的镇魂钟，就足以对付那些没有半圣器的大道仙尊了。

　　“一个小角色而已，杀他有什么用，关键在于群仙会上，看来，这次真仙殿是想对我们开刀了。不过，我没想到的是，他们居然不相信无心魔尊是我杀的，看来，我们在魔渊当中呆的太久了。”苏辰也冷声说道。

　　“是啊，咱们在里面呆了那么长时间，别人估计还以为咱们死了呢，哼，他真仙殿不是想要咱们得到的宝物么，就赏他们几个半圣器魔剑，看他们能不能接的下！”孔龙身影一闪，出现在苏辰身边，眼中杀气腾腾。


第1092章 亲至

　　“不错，盟主，这真仙殿统治我们整个人族也够久，却没能真正的庇护我们人族，多少人族仍旧遭受到魔族的压迫，既然如此，干脆就推翻真仙殿的统治，我们造化盟才是能够带领整个人族走向辉煌的。”苦海仙尊也露出了他的野心。

　　以前没有实力，但是现在他们一个个都充满了强大的信心，别说真仙殿了，就算是连带着魔神宫一起算进去，他们也有信心对付得了的。

　　苏辰笑了笑，这些事情，苦海仙尊是说到自己的心里面去了，对于真仙殿，苏辰谈不上好感恶感，但是，如果真仙殿不识好歹的惹到他头上来，苏辰也不介意给他们一个教训的。

　　“好了，这些话，说说也就罢了，现如今正是仙魔大战的时候，我们如果内斗太严重的话，反而会给魔族可乘之机的。你们暂时不要想那么多，好好的提升自己的实力，过几日，我们便前往真仙殿，参加群仙会。”苏辰吩咐下去，众人也就不再说什么，继续回到自己的小世界当中修炼。

　　这次从魔渊当中，大家收获巨大，除了苏辰赐予的半圣器魔剑之外，还有不少好东西，这些好东西都对他们的实力有不小的提升。

　　而且，苏辰对于万剑邪尊等人，也指点了一番，若是他们可以真正的领悟剑道的话，苏辰手下就多了一尊强者了。

　　当然了，即便是没有突破，单凭半圣器魔剑的威力，就足够他们横行了，孔龙和苦海仙尊没有领悟剑意，都能够把半圣器魔剑发挥出恐怖的威力来，万剑邪尊可是达到半步剑魂的境界的，全力施展仙葬的话，威力甚至还在他们之上。

　　接下来的这几日，浩日玄仙返回去天龙宗，用最快的速度将天龙宗迁入到了造化部落，整个造化部落在苏辰不遗余力的打造之下，成了一个新的至尊势力，或许底子和那些建立数千年的势力相比，有不小的差距。

　　可是，从强者的数量和实力上来说，造化盟已经站在了整个人族势力的巅峰了。

　　……

　　雷刀从造化部落狼狈离去，心中充满了愤怒，他气冲冲的赶回到了真仙殿，直接进入到了主殿当中。

　　此时，雷罚仙尊等几个真仙殿的仙尊强者正在商讨对抗魔族的事情，看到雷刀形容狼狈的闯进来，不禁皱起眉头：“雷刀，谁让你未经允许进来的？”

　　“父亲！”

　　雷刀连忙说道：“孩儿按照您的吩咐，去通知那个苏辰参加群仙会，可谁知他居然口出狂言，觉得咱们真仙殿不配召开群仙会。而且，孩儿说他私自聚集人手进入魔渊，违反咱们真仙殿的规矩，让他交纳一部分收获，他却出手教训孩儿……”

　　雷刀添油加醋的将事情扭曲了，对于真仙殿的强者来说，他们可不管真相到底是什么，听到雷刀的话之后，一干仙尊顿时愤怒不已。

　　“放肆！这个苏辰不过领悟个剑道而已，就敢拉帮结派，对抗我们真仙殿么？简直无法无天！”紫阳仙尊怒声说道。

　　雷罚仙尊也眯起眼睛：“现如今正是我们和魔族争斗的关键时候，我们本应该团结一心，却有人想要趁机捣乱，依我看，这苏辰说不定已经被魔族的人策反了，投靠了魔神宫了。”

　　“我觉得有这个可能，他们进入的魔渊入口，距离魔神宫不过万里之遥，可他们居然能够进去其中，这怎么可能？显然是魔神宫故意放水，若说苏辰和魔族没有关系，我是不信！”

　　“诸位，正所谓，攘外必先安内，这苏辰自以为纠集了一些真仙，就敢不服从我们真仙殿的统治，必须严肃的处置，甚至，若是他是魔族的奸细，我们更要将其斩杀，以除后患！”

　　在座的仙尊，一个个怒不可遏，纷纷指责起苏辰的行径来。

　　唯独有一个仙尊却是沉默不语，此人正是当日被苏辰救下的焚天仙尊，他从魔渊赶回来之后，并未提起苏辰的事情，而是先闭关疗伤了。

　　出关之后，他也没有说及此事，因为他清楚现在真仙殿的情况，即便是他说了出来，大家的态度多半也和现在一样，要打压苏辰，因为真仙殿不容许超出他们掌控的势力存在。

　　对于其他的那些至尊势力，因为有足够多的强者，加上并未直接牵扯到真仙殿的利益，真仙殿就睁一只眼闭一只眼，但是苏辰就不同了，在众人眼里，他就是一个刚刚成为真仙没多久的小子而已，却也敢效仿那些至尊势力对抗真仙殿，这自然引起了真仙殿众仙尊的不满了。

　　“父亲，那个苏辰纠集了不少人，万剑邪尊都加入了造化盟，我估计，还有不少其他的真仙强者加入。”雷刀连忙又说道。

　　“万剑邪尊？哼，不知死活的东西，居然敢和苏辰那小子勾结反抗我们真仙殿，这次，我们必须杀鸡儆猴！”雷罚仙尊怒道。

　　“这样吧，紫阳仙尊，你我二人亲自赶过去一趟，势必要将造化盟这个叛逆铲除掉！”

　　“等一下。”这时，焚天仙尊突然开口说道。

　　“嗯？焚天仙尊，你有什么意见么？”雷罚仙尊沉声问道。

　　“我觉得，现在正是和魔族交战的时候，如果你们两位赶过去对付苏辰的话，万一魔族杀来的话，恐怕有些不妥吧？”焚天仙尊说道，但他仍旧没有说出苏辰的事情，人微言轻，之前其他那几个势力已经传出苏辰斩杀无幻魔尊和千幽魔尊的事情。

　　可然后呢，真仙殿根本就没有当回事，觉得这根本就是个玩笑，起初他们还在意下，可真仙殿和魔神宫交战了快一年了，苏辰仍旧没有出现，自然就让真仙殿怀疑这件事情的真实性。

　　本身这事情就有些夸张，若非当初亲眼所见，焚天仙尊都不会相信这件事情的。

　　“好了，焚天仙尊，你伤势恢复好的话，就去多杀一些魔族，其他的事情，就不用你操心了。”雷罚仙尊直接摆了摆手，根本就没有打算听取焚天仙尊的意思。

　　“好吧。”焚天仙尊无奈的点了点头，坐了下去，只是谁也没有注意到，焚天仙尊嘴角那一抹冷笑。

　　“哼，既然你们自以为是，那么就让你们去吃下苦头吧，你们不相信苏辰杀了无幻魔尊和千幽魔尊，但我却相信，他身边可不仅仅只有万剑邪尊，连苦海仙尊都在他身边呢，而且，当日斩杀了无心魔尊之后，无心魔尊的半圣器镇魂钟，多半也落在了苏辰手中，那可是灵魂攻击半圣器，若是让苦海仙尊使用，呵呵，即便是你雷罚仙尊，怕也不是对手！”

　　“而且，苏辰和那个孔龙的实力，也都不容小觑啊，他们人手一个半圣器，这股力量，比大部分至尊势力都强大的多，你们两个就想去灭掉造化盟，真是不知死活！”

　　“不过，现在真仙殿已经有些腐朽了，完全盲目自大，看似为了对付魔族，可实际上你们更多是为了自己的利益，或许，这个造化盟，真的有希望改变现在的局势也说不定。”

　　焚天仙尊脑海当中闪过许多念头，最终没有说什么，他早就对真仙殿有些不满了，不过，他只是排名最低的仙尊而已，平时说话的资格都没有，从刚才雷罚仙尊对他的态度就可以看出来的。

　　所以，焚天仙尊也乐意看着雷罚仙尊他们去碰壁。

　　随即，雷罚仙尊和紫阳仙尊两个大道仙尊强者，气势汹汹的朝着造化部落赶了过去。

　　大道仙尊的速度，可是相当的快的，两人全力赶路，又是驾驭着一件极品仙器飞舟，不过一日时间，就赶到了造化部落。

　　造化部落的上空，突然嫌弃了一阵剧烈的空间风暴，周围的空间能量汹涌沸腾，没多久，一个巨大的空间通道就被一股强横的力量一举撕裂开，紧接着，一个数十丈长的巨大飞舟从空间通道当中冲了出来，带着恐怖的威压，降临到了造化部落的上空。

　　“苏辰！”

　　飞舟当中，传出来一个冰冷至极的声音，同时席卷着周围的能量，朝着下方席卷了过来。

　　郝然便是雷罚仙尊和紫阳仙尊驾驭着飞舟赶了过来，上来就直接叫着苏辰的名字。

　　“哼！”

　　正好在外面的万剑邪尊听到了动静，身影一闪，就出现在了造化部落的上方，双目凝重的看着上方的飞舟，冷哼一声，挥手之间，将这股力量击溃。

　　“什么人？敢来我们造化盟闹事！”万剑邪尊沉声质问道，然而，看到飞舟的模样，他已经大概猜到了来人的身份了。

　　这飞舟乃是雷罚仙尊的雷霆飞舟，像万剑邪尊这个层次的人，都是知道的。

　　“万剑邪尊！”雷罚仙尊的声音响起来，他收起飞舟，和紫阳仙尊两人，直接出现在了上空，俯视着万剑邪尊。

　　“我们真仙殿曾经邀请你加入，你不肯加入，现在你却加入到一个小小的造化盟，万剑邪尊，我真的很为你感到可惜。”雷罚仙尊一脸惋惜地说道。

　　“呵呵，雷罚仙尊，这些废话就不用说了，直接说明你的来意吧，如果你是来替你儿子报仇的，那我就接着了，咱俩的实力差不多，我也一直想要领教下你的实力呢。”万剑邪尊傲气十足的对雷罚仙尊说道。

　　“放肆！你不过一个区区小道仙尊，也敢在我面前嚣张？”雷罚仙尊怒斥道，他是冲着苏辰过来的，到现在苏辰都没有出来，却只有万剑邪尊一人出现，这让雷罚仙尊大为不满，这可对他严重的轻视。

　　“哈哈，就你？还不配见我们盟主！”万剑邪尊冷笑着说道：“你如果是来讨要贡品的，那你就可以回去了，群仙会上，我们自然会送上去的，包你们满意，哈哈哈！”

　　万剑邪尊这番轻佻的话语，让万剑邪尊大为不满，他脸色一冷，当即一掌朝着万剑邪尊拍了下去。

　　“你放着好好的真仙殿长老不当，却来给人当看门狗，既然如此，我就好好的教训下你。”


第1093章 求饶

　　轰！

　　巨大的手掌凝聚着无尽的雷霆实力，不停的闪烁着雷光，霹雳炸响，声势浩大，碾压下来。

　　“万剑归宗！”

　　万剑邪尊怒吼一声，一股浩荡的剑气冲天而起，充满了不屈和反抗的意志，剑气冲天，剑光裂空，直接洞穿了这个巨大的手掌，将其一举击溃，残余的力量继续朝着雷罚仙尊斩杀了过去。

　　“找死！”

　　雷罚仙尊没想到这万剑邪尊态度如此的强硬，甚至全力出手，对抗自己，顿时大怒。

　　“雷罚降世！”

　　轰！

　　一股恐怖的雷电在他手中凝聚着，造化部落上空乌云弥补，作为领悟了雷霆大道，更将其领悟到圆满境界的雷罚仙尊来说，掌控雷电，对他来说不过是小菜一碟。

　　天空雷霆弥补，电闪雷鸣，覆盖了造化部落上空方圆数十里的范围，声势十分的骇人，造化部落的人也都看到了上方的动静，一个个惊得面色发白。

　　“这、这、这居然是两个仙尊强者，太恐怖了，仙尊的实力太强大了，如果这攻击落到我们造化部落上，那岂能抵挡得住啊？”

　　“放心，有盟主在，我们不会有事的。”

　　“不错，咱们现在可是造化盟，有一大堆真仙强者的造化盟，就算这两个仙尊强者，也未必是咱们造化盟的对手的。”

　　一些人暗地里担心的交流着，有些人则是充满了信心。

　　“剑气通神！”

　　看到雷罚仙尊的动作，万剑邪尊也连忙凝重起来，身上一股惊人的气息在凝聚着，他的身上冒出一股巨大的元气，在他的身上汇聚，不断的凝练出来，最终形成了一个巨大的剑影，剑影数十丈长，和上方的雷霆电光相比，恐怕有所不如，但仍旧十分的惊人。

　　轰！

　　剑影凝聚而成，瞬间朝着上空斩杀上去。

　　“哼！”雷罚仙尊冷哼一声，当即引动一股水桶粗大的紫色雷电轰击了下来，这紫色雷电带着无比恐怖的力量，轰击而下，轰在了万剑邪尊的剑气之上，将这巨大的剑气冲击得溃散了一部分。

　　然而，这只是开始，紫色雷电不断的落下，接连轰击了十几次，剑气终于承受不住，被一举击溃了。

　　“不愧是大道仙尊，而且还是雷霆大道，攻击力非常的强大，我终究不曾将剑道领悟出来，无法与之抗衡，不过，若是我祭出半圣器魔剑的话，必然可以让他们一举击溃的。只可惜，这是在造化盟，我怕是没机会施展了。”

　　万剑邪尊心中有些惋惜。

　　“盟主！”苦海仙尊站在苏辰的身边，透过虚空，观察着外面的战况：“万剑邪尊不是雷罚仙尊的对手，不如让属下出手吧？”

　　“嗯。”苏辰点了点头，眼中迸射出凶光：“孔龙，你不也一直手痒痒么，现在我给你一个机会，你和苦海仙尊出手，看你们能否把雷罚仙尊和紫阳仙尊给留下来！”

　　“留下来？”孔龙眼睛一亮，惊道：“你是说？”

　　“不错！”苏辰站起身来，看向正气势汹汹的雷罚仙尊，还有站在一旁的紫阳仙尊，冷冷地说道：“我本想着参加群仙会的时候，再看下真仙殿的态度，但是现在看来，已经没有这个必要了，你们出手，将他们两人给我留下来，随后，我们直接赶去真仙殿，这群仙会，倒不如让我们造化盟来举办了。”

　　“哈哈，这倒是个好主意。”孔龙当即赞同道。

　　“苦海，走，咱们这就去会会雷罚仙尊和这个紫阳仙尊，看看他们真仙殿的仙尊，和魔神宫的魔尊有什么不同之处！”

　　嗖！

　　苦海仙尊和孔龙二人当即出手，直接从小世界当中冲了出去，身影一闪，就到了造化部落的上空。

　　“嗯？”雷罚仙尊看到突然出现的两人，当即看了过去，当看清楚两人的身影之后，不禁一惊。

　　“苦海仙尊？你居然也在这里？”雷罚仙尊惊声问道。

　　苦海仙尊的实力，真仙殿可是清楚的很，同样也是大道仙尊，但是他领悟的乃是灵魂大道，灵魂攻击非常的厉害，乃是和不死仙尊一样，真仙殿不愿意招惹的大道仙尊之一。

　　至于一旁的孔龙，虽然也有名气，但是论实力，还够不到大道仙尊的档次，当然，这是因为雷罚仙尊他们根本就不知道孔龙和苦海仙尊手中都有半圣器的缘故，若是知道的话，他们必然不会如此莽撞的过来的。

　　甚至于，他们连赶过来的勇气都没有，因为雷罚仙尊和紫阳仙尊，只有雷罚仙尊一人有一柄雷罚圣剑，紫阳仙尊却是没有的。

　　苦海仙尊冲着他淡淡的一笑，说道：“雷罚仙尊，你现在还没明白么，本尊已经加入了造化盟了，而很不幸，你们却敢来我们造化盟挑衅，我们盟主已经下令了，今日，要将你们二人留下，真是可惜了，人族又要少了两个仙尊，不过，为了整个人族的未来，你们的牺牲是有价值的。”

　　孔龙的话就显得很直接了：“雷罚仙尊，别人都吹嘘你的雷霆大道多么厉害，今日就让我见识一下，看看你雷罚仙尊和魔神宫的无心魔尊、无幻魔尊还有千幽魔尊，到底谁更厉害一些！”

　　“嗯？”雷罚仙尊听到这话，不由的一震：“那三个魔尊真的是你们杀的？”

　　“哼！”

　　孔龙冷哼一声，却没有再回答，而是身影一闪，瞬间冲了上去。

　　嗖！

　　无数柄鹏羽飞刀瞬息之间出现在了雷罚仙尊的周围，将他尽皆笼罩住。

　　“雷罚仙尊，尝尝我这鹏羽飞刀的威力吧，飞刀斩仙！”

　　轰轰轰！

　　现如今，已经达到近两千数的鹏羽飞刀，其中极品仙器就有几十个，如此恐怖的阵容，当场惊得雷罚仙尊脸色大变。

　　“怎么可能？你哪儿来这么多的极品仙器？”雷罚仙尊惊声问道，同时连忙祭出自己的法宝。

　　“雷罚圣剑，全部给我摧毁！”

　　雷罚仙尊眼中露出疯狂之色，他原本没有把孔龙放在眼里，但是现在却从孔龙的身上感受到了巨大的威胁。

　　而想要对付孔龙的这一招，要么有足够强大的防御法宝，要么有足够厉害的半圣器，将这些法宝尽皆摧毁。

　　他正好有一件雷罚圣剑，当即祭出，斩向了这些鹏羽飞刀。

　　“你不过是仗着自己的法宝多而已，现在，我就将你的这些法宝全部摧毁，我看你还怎么嚣张！”雷罚仙尊说罢，雷罚圣剑化为漫天的剑影，朝着周围的鹏羽飞刀轰击了过去。

　　雷罚仙尊并不是修炼的剑道，只不过刚好得到了一件雷罚圣剑而已，所以，他的剑法并不高深，但以他的修为境界，瞬息之间斩杀出几百下还是可以做到的。

　　然而，就在他以为自己能够摧毁孔龙的鹏羽飞刀的时候，一个恐怖的气息突然从他的身后出现，将他彻底的锁定，当场朝着他斩杀了过去。

　　“不好！”

　　雷罚仙尊当即反应过来，连忙转身，雷罚圣剑刚好抵挡得住猛然袭来的修罗圣刀。

　　“这是……”雷罚仙尊回过神来，看到眼前这个散发着和他的雷罚圣剑气息差不多的强大、法宝，震惊的瞪大了眼睛。

　　“这也是一个半圣器？似乎，似乎还是无幻魔尊的修罗圣刀？”

　　雷罚仙尊心中巨震，但就在此时，孔龙再次出手，鹏羽飞刀瞬间将他淹没。

　　嗖！

　　孔龙则持着修罗圣刀，身影在虚空当中神出鬼没，领悟了空间大道，他虽然无法做到瞬间移动这么厉害的手段，可是在虚空中穿梭，却是如鱼得水一般轻松。

　　“雷罚仙尊，我来助你！”紫阳仙尊看到这一幕，也是大惊，他当即出手，想要帮助雷罚仙尊。

　　然而，苦海仙尊却冲向了他，同时祭出了一个古朴的铜钟，钟声响起，直入雷罚仙尊和紫阳仙尊的识海当中。

　　“紫阳仙尊，你的对手是我。”苦海仙尊一脸的笑容，可是这笑容在紫阳仙尊的眼里，却是如此的恐怖。

　　“无心魔尊的镇魂钟？”紫阳仙尊震惊的喊叫道。

　　“这怎么可能？难道，无心魔尊那些人，真的是你们杀的？”雷罚仙尊也意识到了什么，想到之前发生的事情，连忙惊声的问道。

　　“呵呵，看来你们现在都还不相信啊，没关系，你们很快就会相信的！”孔龙冷笑着说道。

　　“因为，你们马上就会去和无心魔尊他们相见了！”

　　轰！

　　孔龙的攻势越发的凶猛了，修罗圣刀在他的手中，也变得神出鬼没起来，原本雷罚仙尊还想仗着手中雷罚圣剑击溃孔龙的鹏羽飞刀，然而，面对孔龙的修罗圣刀，他的这个打算直接崩溃了。

　　不仅如此，他疲于应付孔龙的攻击，他的雷霆大道的威力，也施展不出来了，因为孔龙除了修罗圣刀之外，还有无数鹏羽飞刀，几乎相当于两个大道仙尊级别的强者在围攻他，让他的处境变得十分的危险了。

　　而当苦海仙尊的钟声响起，雷罚仙尊更加的悲惨，尽管他的元神足够强大，却仍旧抵挡不住苦海仙尊的灵魂攻击，更何况还是在半圣器镇魂钟的加强下的灵魂攻击，尽管苦海仙尊分成了两股力量对付两人。

　　但这已经足够了，紫阳仙尊的实力要差一些，苦海仙尊除了镇魂钟之外，还有别的手段，足以将紫阳仙尊困住了，更何况还有万剑邪尊在旁边呢，不管是谁想要逃走，都是不可能的事情。

　　“住手！”

　　越发狼狈的雷罚仙尊终于意识到了问题的严重性，如果苏辰真的斩杀了无心魔尊等人的话，那么，就根本不是他们真仙殿可以招惹的人啊，就不说这些了，就冲苦海仙尊也加入了造化盟，他们都不会轻举妄动的。

　　然而，正是因为他们太自以为是，而且对于造化盟的了解太少了，才做出了错误的判断，以为两个人过来对付造化盟，根本就是大材小用，殊不知，别说两个人了，哪怕真仙殿的真仙全部过来，也不够苏辰杀的。


第1094章 迎接

　　苏辰现在积攒的半圣器魔剑，足足有数百个之多，当然，这些是分散下去的累积起来的数量，苏辰自己也就能同时积累十个而已，但其他近四十个真仙加起来，就恐怖了。

　　试想下，不用那些半圣器魔剑全部爆发，只需要几十个，所引发出来的威力，叠加起来的话，就是十个大道仙尊，也会连渣都不剩的，哪怕有半圣器防御法宝，也没有什么用的。

　　只可惜，不管是孔龙，还是苦海仙尊都没有停手的意思，反而两人的攻势更加的猛烈了，雷罚仙尊凭借雷罚圣剑的威力，还可以抵挡住，但是紫阳仙尊的处境就有些危险了，在苦海仙尊的攻击之下，他几乎没有还手之力，只要他回过神来，一击凶猛的灵魂攻击，直接震得他的元神崩溃，不得不全力防守。

　　可是全力防守灵魂，自然就无法防御其他了，只能被苦海仙尊压制得惨不忍睹，身上的伤势也是越来越多了，气息也不断的变得微弱。

　　“住手！住手！这一切都是误会，我们不知道你们杀了无心魔尊等人，如果我们知道的话，我绝对不会向你们讨要什么贡品的，我们也不会来找你们麻烦的！”雷罚仙尊连忙高声喊道，生怕他们听不到。

　　孔龙冷笑起来：“哈哈，这就叫误会？在你们真仙殿眼里，不过是弱肉强食，你们也只是期强怕弱，如果我们不是杀了无心魔尊他们，恐怕现在我们就是被你们真仙殿灭掉的命。而现在你们知道我们实力强大了，就说是误会，你不觉得很可笑么？”

　　“在我看来，你们真仙殿，也不过是一群蝇营狗苟罢了，一群自私自利的人，还能指望他们让人族崛起，真是可笑至极？不过，很快真仙殿将被我们造化盟取代，你们不过是送上门来，让我们杀鸡儆猴罢了。”

　　孔龙的意思表现的非常明确了，雷罚仙尊心中冰凉，但随即是震怒。

　　“你们居然想要反抗真仙殿？你们太自以为是了，你们以为杀了几个魔尊，就可以对抗我们真仙殿么，不自量力，你们若是敢反抗我们真仙殿，那便是你们造化盟的末日，我们真仙殿的实力，根本不是你们可以对抗的！”

　　雷罚仙尊愤怒的叫嚣道：“你们现在放了我们，我们真仙殿念在你们的实力份上，不和你们斤斤计较，可是，你们若是还敢下杀手的话，真仙殿是绝对不会放过你们的！”

　　“愚蠢！”

　　一个声音突然响起，苏辰的身影出现在了半空当中，冷冷的看着雷罚仙尊和紫阳仙尊两人。

　　“苏辰！”雷罚仙尊看到苏辰，当即冲他叫道：“我们之间都是误会，你快让他们住手，有什么话，我们坐下来好好说。”

　　“不用了。”苏辰摆了摆手，很果断地说道：“有些话，跟你们说了也没有用，我会亲自去真仙殿一趟，既然你说真仙殿很强大，那就让我去感受一番，让我看看真仙殿到底多么的强大，至于你们，来了就不用走了！”

　　“不！”

　　雷罚仙尊怒吼道：“你真的想要鱼死网破么？”

　　“鱼死网破？”苏辰讥讽地笑道：“你们没有这个资格！”

　　“杀！”

　　一声零下，孔龙和苦海仙尊两人的攻势更加的凶猛了，两人很久没有这么痛快的厮杀了，尽管没有动用半圣器魔剑这个手段，以两人现在的实力，也已经完全超越了雷罚仙尊和紫阳仙尊这样的仙尊强者。

　　至于说仙道的差距，反而没有那么明显了，毕竟，他们领悟的都是大道，苦海仙尊本身就是大道仙尊，而孔龙刚进入魔渊没多久，就突破到了真仙后期，现如今，距离空间大道圆满，也没有多远了，凭借自己的仙道优势，几乎把雷罚仙尊当猴耍了。

　　“该死的，紫阳仙尊，我们今天怕是逃不掉的，就算是死，也不能放过他们，跟他们拼了！”

　　雷罚仙尊说罢，眼中凶光大盛，顿时，一股强大的力量，源源不断的从他的身上汇聚出来，他的小世界也在显化而出，雷霆大道不断的涌动，他的周围尽皆笼罩在一片雷霆当中，这些雷霆充满了强大的攻击力，一般的玄仙碰到都会重创的。

　　这是雷罚仙尊积累了不知道多少年的雷霆大道的力量，此时为了拼命，他全部都释放出来了。

　　“想拼命？”

　　苏辰冷笑一声，九龙炼天鼎轰然冲出来，以一个恐怖的速度撞向了被鹏羽飞刀约束在一片空间范围内的雷罚仙尊。

　　轰！

　　九龙炼天鼎何等的恐怖，品质比那些半圣器都要高的多，而且沉重无比，若非苏辰是九龙炼天鼎的主人，也不可能如此的顺手。

　　九龙炼天鼎携带着毁天灭地的恐怖力量，一举轰击在了雷罚仙尊的身上，雷罚仙尊地挡在身前的雷罚圣剑，被九龙炼天鼎一举震飞，而雷罚仙尊的身体，更是直接被九龙炼天鼎击溃，半个身体都变得血肉模糊了。

　　哪怕大道仙尊的身体再强大，也禁不住半圣器的轰击的，在九龙炼天鼎的轰击之下，他好不容易积蓄的力量，顿时彻底混乱了起来，短时间怕是无法凝聚了。

　　“啊！”

　　雷罚仙尊惊声怒吼，就在此时，苏辰再次出手，九龙炼天鼎直接将他吞噬镇压，他的声音也戛然而止，雷罚仙尊本就已经重创了，连武器都被震飞了，他剩下的抵抗手段，根本就不值一提。

　　将雷罚仙尊干掉之后，苏辰当机立断，就将九龙炼天鼎对准了紫阳仙尊，在苦海仙尊的配合之下，轻松将他也镇压到了九龙炼天鼎当中。

　　轰！

　　九龙炼天鼎内，恐怖的半圣器威力镇压下来，直接将两人轰击得粉碎，两人的小世界，也在九龙炼天鼎的轰击之下，崩溃，破碎，彻底的爆裂，里面蕴含的资源，能量，大道之力等等，尽皆被九龙炼天鼎吞噬。

　　九龙炼天鼎就仿佛一个无底洞一样，几乎没有它吞噬不了的东西。

　　看到两个大道仙尊强者，转眼之间被轰杀成渣，连尸体都不知道有没有了，造化部落的人都震惊的说不出话来。

　　他们或许以前不知道真仙多么强大，但是随着苏辰回来，又带来了那么多的真仙强者，他们多少都明白一切，可是却没想到，苏辰已经强大到这种地步了，就连真仙也可以如此轻松的杀死。

　　造化部落一阵欢呼声，苏辰淡淡一笑，回到了造化部落，他叫来了苦海仙尊、孔龙、万剑邪尊和逍遥仙尊等几个人，说道：“既然雷罚仙尊都杀过来了，我们也不能没有什么表示，现在，我们也不用再修炼了，就直接到真仙殿去，他们不是要我们交出从魔渊中得到的宝物作贡品么，那好，咱们就过去交给他们！”

　　“哈哈，好主意，我都有些迫不及待了，刚才和雷罚仙尊动手的时候，我都想直接祭出半圣器魔剑，直接把他给轰杀了呢，不过，这里是咱们的地盘，一旦动用这个大招的话，弄不好把咱们自己的地方给轰没了，苏辰可不会放过我，哈哈。”孔龙笑道。

　　“你知道就好。”苏辰瞪了孔龙一眼。

　　造化盟现在经过一番建设，算是比以前强大多了，真仙都可以抵挡片刻，但也禁不住半圣器魔剑的轰炸的，哪怕只是波动，都足以将造化部落夷为平地的。

　　当然，苏辰若是全力出手，用九龙炼天鼎抵挡的话，还是可以挡住的，只不过，他可不想没事自己炸自己。

　　“好了，你们准备下，我们现在就出发前往，其他人就留在造化部落中修炼，以防魔族来偷袭，我们回来的消息，魔族应该也知道了，说不定，他们会派强者过来袭击，留下这些人在，相信就算是灭绝魔尊亲至，也让他有来无回。”苏辰自信地说道。

　　“好！”

　　众人当即出发，朝着真仙殿的方向赶了过去。

　　……

　　真仙殿，刚处理完事务的焚天仙尊突然感觉心头狂跳，不禁有种不好的预感，他叫来一个玄仙弟子，询问道：“金明，今天有什么事情发生么？”

　　“启禀仙尊，并没有什么事情发生？”

　　“那魔族呢？”

　　“魔族那边也没有什么大的动静。”

　　“这就怪了。”焚天仙尊皱了下眉头，摆了摆手：“那你下去吧。”

　　“是。”

　　玄仙弟子退走之后，没过去多久，就急急忙忙的赶了过来，脸上充满了惊骇的神色。

　　“焚天仙尊大人，大事不好了。”

　　“什么事？慌慌张张的？”焚天仙尊问道。

　　“雷罚仙尊大人和紫阳仙尊大人的魂牌碎了！”金明玄仙惊慌地说道。

　　“什么？”

　　焚天仙尊也惊得站了起来，连忙赶过去查看了下，当看到碎裂的魂牌之后，他的脸上也充满了震惊。

　　“怎么会这样？他们不是去造化盟了么，难道他们遭到魔族强者的伏击？这不可能啊，那里并不靠魔族太近，魔族的人不至于这么大胆，那难道说是苏辰……”焚天仙尊想到这个可能，不禁吓了一跳。

　　他之前只是有所猜测，却也没有真的认为苏辰敢杀雷罚仙尊他们，但是现在看来，这个可能性真的很大。

　　“这个家伙，也太嚣张了吧，就算他的实力很强大了，但这么公然杀死真仙殿的九大仙尊之二，这是要挑衅真仙殿啊，其他至尊势力可从来没有人敢这么做的。”焚天仙尊头疼不已。

　　对于雷罚仙尊二人的死，他也有些难受，毕竟是人族的顶尖力量，就这么被杀了，可是损失惨重啊。

　　就在此时，又有弟子来报。

　　“启禀仙尊，造化盟的苏盟主前来拜见！”

　　“什么？他这么快就来了？”焚天仙尊惊道，旋即面色凝重的点了点头：“好了，我知道了，我这就过去。”

　　当下，焚天仙尊怀着复杂的心情，前去迎接苏辰，就算要讨伐苏辰，也不是他的事，上面有个高的顶着呢。


第1095章 态度

　　真仙殿前，还是上次论道大会的地方，苏辰傲然而立，身边站着苦海仙尊和孔龙等人，就算不说他们现在的实力，就说以前他们所拥有的名声的威望，这个阵容过夜是相当的强大了。

　　当苏辰他们出现的时候，不少已经提前赶来的真仙，看到了苦海仙尊之后，都纷纷上前向苦海仙尊问候。

　　他们可都知道苦海仙尊的威名的，虽然苦海仙尊相对于不死仙尊来说，要低调得多，但是大道仙尊的身份，足以让所有人对他重视了。

　　只不过，知道苦海仙尊领悟的乃是灵魂大道的人比较少，起码都是大道仙尊层次的人，才有资格，也才有能力知道苦海仙尊的真正实力的。

　　“苦海仙尊大人，没想到能在这里见到您，上次见您，还是三十年前的论道大会上呢，看大人的气息，现在恐怕实力又有所精进了吧？”一个真仙后期走到苦海仙尊跟前，恭敬的向他打招呼，倒是一旁的苏辰和孔龙二人，却被他给无视掉了。

　　“苦海仙尊，现如今，咱们人族正陷入水深火热当中，魔族猖獗，正需要您这样的强者出来拯救局面啊。”

　　对于这些人的热情，苦海仙尊只是淡淡的点了点头，话都欠奉一句，但这些人却不敢有丝毫的不满和恼怒，反而觉得理所当然的，这就是强者的权力。

　　就连之前和苏辰有过认识的玲珑剑仙，罗惊风，鹤仙人等人，也都是先向苦海仙尊问好，尽管他们很纳闷的是，为何苦海仙尊堂堂大道仙尊的身份，却跟在苏辰的身后，不过，他们也没有敢问这件事，免得惹恼了苦海仙尊。

　　玲珑剑仙等人先向苦海仙尊问候之后，这才看向了苏辰，笑道：“苏剑仙好久不见，我们听闻苏剑仙是进入了魔渊之中，不知道有什么收获么？”

　　“呵呵，还算可以吧。”苏辰淡淡地笑道，没有细说，谁也不会傻乎乎的把自己得到的好处全说出来的。

　　再说了，就算苏辰说出来，这些人未必会相信啊。

　　“哦，是么，不过，苏剑仙，你可要小心一些，我听说，你们是私自进入魔渊的？真仙殿恐怕已经知道此事了，说不定，他们这次会针对你们的。”玲珑剑仙说完，看了眼苦海仙尊。

　　“不过，若是有苦海仙尊庇护你们的话，或许就会轻松许多了。”

　　“呵呵，多谢玲珑剑仙提醒。”苏辰点了点头，虽然玲珑剑仙对自己有些轻视，但也是人之常情，如果苏辰自己不说，或者不去证明，谁又知道他的实力有多强呢？

　　罗惊风感激苏辰指点他儿子剑意，让罗飞的剑道境界更进一步，虽然这一年仍旧没能踏破最后一关，但他也还是礼貌性的和苏辰打了招呼。

　　毕竟，罗惊风的关系其实是和真仙殿比较近的，而苏辰身上发生的事情，他们也都有所耳闻，所以，这已经算做的挺厚道了。

　　鹤仙人把苏辰拉到了一旁，担心地问道：“苏辰道友，你怎么做出了这样的糊涂事呢，那魔渊是随随便便就能够进的么？你私自纠集人手进入魔渊，可是犯了真仙殿的大忌啊。”

　　“哦？鹤仙人，你不是应该站在真仙殿一方的么，听你的口气，似乎是在担心我啊？”苏辰笑道。

　　“唉，虽然我是真仙殿的长老，但是明眼人都看的出来，真仙殿现在有多么的霸道，我们不过是真仙殿里的小喽啰罢了，负责跑个腿，有些事情我们可做不了主的，你毕竟是我们人族第一个领悟剑道的天才，未来成就无量，怎么做出这么冲动的事情，如果真仙殿的几位仙尊质问，你必然要受到惩罚的啊！”

　　“哈哈，多谢鹤仙人的关心，这个你就不用担心了。听你说了这么多话，看来有些事情，你还是不知道的，不过，很快你就会知道了。”

　　苏辰笑了笑，没有再说什么，听鹤仙人跟自己说的话，他显然不知道雷罚仙尊和紫阳仙尊刚去找过自己，甚至已经被自己杀死了，否则的话，他就不会说出这番话的。

　　就在这时，又有几个人过来问候，不过，他们却不是先去向苦海仙尊问候，而是先走向了苏辰。

　　“苏盟主，好久不见啊，上次领略到苏盟主的神威，现在想来，苏盟主的实力恐怕更加强大了吧？”

　　旁边的人看到这几个人的举动之后，都很是诧异。

　　“那不是无忧阁的叶飞么，无忧阁可是手有的几个掌握有魔渊入口的至尊势力，他身为无忧阁的长老，实力也是极强了，为何对苏辰这般的客气，反倒没有先去问候苦海仙尊？莫非无忧阁和苦海仙尊之间有仇怨不成？”

　　“这怎么可能，苦海仙尊可从来不招惹这些至尊势力的人的。”

　　“还有轮回谷的许之轮，山河殿长老白元，他们对苏辰的态度居然如此的客气，这到底是怎么回事，就算是苦海仙尊，他们也不用低声下气到这种地步吧？”

　　主动向苏辰问好的那几人，正是之前在魔渊当中见识到苏辰斩杀无幻魔尊，千幽魔尊的几个人，此时群仙会，是召集人族所有真仙，他们刚好作为自己所属的势力赶了过来，参加群仙会。

　　苏辰笑着冲他们点了点头：“诸位，你们的保密工作可做的不错嘛。”

　　白元等人相对苦笑，连忙解释道：“呵呵，苏辰大人，此事我们也只敢对本门中人说，不敢随便泄露，怕给大人您带来麻烦，还望大人见谅。”

　　“无妨，反正很快就会有很多人知道了。”

　　苏辰摆了摆手，他原以为这些人当初见到自己杀了无幻魔尊和千幽魔尊之后，会传播出去，现在看来，他们是替自己保密了，估计只有自己的势力知道，没有告诉别的势力。

　　这其实对苏辰没有什么影响，他反正是无所谓的。

　　正说着，一股强大的气息突然赶来，一阵无形的热浪席卷而来，红色的身影出现在了众人的前方。

　　“苏盟主！”焚天仙尊顾不得理会其他人，连忙先对苏辰客气的行了一礼。

　　这一幕，着实吓到了不少人。

　　“这是怎么回事？焚天仙尊可是堂堂真仙殿的九大仙尊之一啊，虽然排名最靠后，但论地位，也比一般的大道仙尊要强的多，他居然对苏辰这么客气？”

　　“而且，据说这苏辰可是偷偷纠集人手进入到魔渊当中，这可是违反了真仙殿的规矩的，按理说，这焚天仙尊不是应该指责他的么，怎么却是这个态度？”

　　“莫非，外界的传闻都是假的么？”

　　苏辰见到是焚天仙尊，冲他点了点头：“好久不见，仙尊近来可好。”

　　“呵呵，一切安好，伤势已经恢复了，多谢苏盟主关心，上次的事情，可多谢苏盟主了。”焚天仙尊再次道谢。

　　“仙尊客气了，说到底，反倒是我应该谢谢你，如果不是焚天仙尊帮我们暂时隐瞒消息，恐怕我们早就遭到真仙殿的通缉了，不是么？”

　　“呵呵。”焚天仙尊尴尬的笑了笑。

　　“不过，仙尊你帮了我们，却是坑了你们真仙殿的两个仙尊啊。”苏辰突然又说道。

　　焚天仙尊想到雷罚仙尊和紫阳仙尊的下场，不由的心中一震。

　　眼前这可是一个能够斩杀大道仙尊，而且无比凶残的家伙，他原本以为苏辰顾虑到真仙殿的存在，就算有能力杀雷罚仙尊和紫阳仙尊二人，也不会这么做，顶多就是教训下而已。

　　可他怎么也想不到，苏辰居然凶残到这种地步，两个大道仙尊，可以说是真仙殿的顶梁柱之二了，说杀就给杀了。

　　“苏盟主，有些事情，你不知道，真仙殿中，我实在是人微言轻啊，雷罚仙尊他们要去找你的时候，我有劝阻过的，只可惜，他们不听，反倒让我留在真仙殿处理事务，我知道，若是再把之前的事情说出来，你我都要受到处罚的，只是，我没想到你居然……”焚天仙尊说道这里，没再说下去。

　　但他也已经表明了，雷罚仙尊和紫阳仙尊的死，他已经知道了。

　　苏辰笑着拍了下焚天仙尊的肩膀，笑道：“焚天仙尊，你不用想太多，我既然敢杀他们，自然有我的底气，关于真仙殿，哼，如果他们真敢对付我的话，我不介意让让我的造化盟，取代真仙殿的地位！”

　　“啊？”焚天仙尊听到苏辰如此嚣张的话，不禁瞪大了眼睛，惊讶地叫道。

　　幸亏两人说话的时候，用大道之力屏蔽了周围的空间，别人无法听到，否则的话，恐怕会引起更大的轰动的。

　　就在此时，一个暴怒的气息突然出现，显然来人十分的愤怒，而且实力又十分的强大。

　　“苏辰！”

　　“嗯？”

　　苏辰循声看去，只见一个身形魁梧，足有三米高的巨汉出现在真仙殿大殿前，正一脸愤怒的看向他。

　　“这是蛮力仙尊，尽管他领悟的乃是力量大道，纯靠蛮力，但实力却还在雷罚仙尊之上，非常的厉害，你要小心些。”焚天仙尊提醒苏辰，他的这番行为，就有些背叛的意思了。

　　不过，苏辰也没有在意，每个人都有自己选择的权力，焚天仙尊对真仙殿不满，但并不是那么容易脱离的，若是造化盟足够强大的话，他估计会跳槽到自己这边来。

　　多一个厉害的手下，苏辰也是很乐意的。

　　苏辰身影一闪，就到了蛮力仙尊前方几十米远出，淡淡的看着他：“蛮力仙尊，久仰。”

　　蛮力仙尊双眼喷火的盯着苏辰，怒道：“苏辰，你老实交代，雷罚仙尊和紫阳仙尊，是不是你杀的？”


第1096章 群仙诛魔阵

　　蛮力仙尊的话没有丝毫的隐藏，直接就说了出来，顿时在场的几十个真仙，都听得清清楚楚，一时之间，全场震惊！

　　“什么？雷罚仙尊和紫阳仙尊死了？这怎么可能？前不久我还见过他们两个呢，他们怎么会死？”

　　“就是啊，雷罚仙尊和紫阳仙尊的实力可都相当的强横的，而且，雷罚仙尊还有雷罚圣剑，什么人可以杀的了他？”

　　“莫非是魔族的强者伏击了他们？只有魔神宫的那些有半圣器的强者，才有实力对付得了雷罚仙尊他们的啊。”

　　“可是，就算是被魔族强者伏击，以雷罚仙尊等人的实力，也完全有希望拼命逃脱的，可是他们还是死了，这太不可思议了，除非他们被十几个魔尊强者围攻，或者被几个都有半圣器的大道魔尊联手攻击，才可能陨落的。”

　　“不过，为什么蛮力仙尊会质问苏辰，说他杀了雷罚仙尊和紫阳仙尊，这个苏辰有那个实力？”

　　玲珑剑仙、罗惊风以及鹤仙人等人，也都惊疑不定的看着苏辰和蛮力仙尊，想明白是怎么回事。

　　而知道苏辰实力的白元三人，却是心头狂震，惊骇不已的看着苏辰。

　　“他、他居然杀了雷罚仙尊和紫阳仙尊？他的胆子也太大了吧，虽然他能杀死无幻魔尊和千幽魔尊，但他毕竟是人族，他杀了雷罚仙尊和紫阳仙尊，这可是和真仙殿做对啊，真仙殿绝对不会放过他的！”

　　“他这是疯了！”

　　“这个家伙，莫非想要挑战真仙殿的统治么？”

　　所有人都看向苏辰，等待着他的回答。

　　苦海仙尊和孔龙等人，则优先的站在一旁，似乎此事跟他们没有关系一样，实际上，他们根本就不担心蛮力仙尊能伤得了苏辰，真要动起手来，苏辰随便扔几个半圣器魔剑出来，有几个人能扛得住？

　　半圣器法宝，在苏辰的狂轰乱炸之下，都成了废铁了，仙尊的实力再强大，他的身体也不可能比半圣器还强大，绝对是不死无疑的下场。

　　而且，就算是苦海仙尊和孔龙两人出手，就足以对付蛮力仙尊了，他的力量确实很强，强到雷罚仙尊都不是对手，但那又如何呢，孔龙可以困住他，苦海仙尊精通的是灵魂攻击，而力量强大的人，元神未必就强，就算强大，能顶得住半圣器镇魂钟的攻击么？

　　苏辰平静的看着蛮力仙尊，很坦然地说道：“不错，雷罚仙尊和紫阳仙尊，确实是我杀的，关于魔渊，我必须表明我的态度，魔渊是所有人的魔渊，不属于真仙殿，也不属于魔神宫，即便是魔渊被你们两个势力把持了，但魔神宫好歹让更多的魔族强者进入其中修炼提升，可你们真仙殿呢，害怕出现更多的强者掀翻你们的统治，就限制人族强者进入。”

　　“这导致的结果是人族被魔族欺压得无力反抗，而你们这些强者却可以安枕无忧，有好处的时候，是你们真仙殿得，有麻烦的时候，却召集我们这些真仙来替你们对抗魔族，天底下哪有那么好的事情！”

　　“既然魔渊的好处，大部分都让你们真仙殿等势力得到了，那这对付魔族的事情，本该就是你们的，何必召开这群仙会，别以为我们不知道你们真仙殿的打算，无非是想要召集我们这些人，给你们当炮灰苦力罢了。”

　　苏辰的话一下子说到了所有人真仙的心坎儿上了，说出了所有人的心声，大部分人脸色都有些不好看。

　　真仙殿的种种作为，确实非常的不利于人族的发展，可真仙殿把持着大量的资源，又实力强横，凡是和他们作对的人和势力，都会遭到真仙殿的强势打压，这一点，所有人都知道不好，却没有谁能够反抗得了真仙殿的统治。

　　这是一件很悲哀的事情。

　　而现在苏辰说出来了，他也做出来了，而且，这只是开始！

　　蛮力仙尊本来就是一个头脑简单四肢发达的人，嘴皮子根本就不是苏辰的对手，被苏辰一番狂轰乱炸，顿时憋得满脸通红。

　　最后，他怒吼一声，说道：“放肆！苏辰，你杀了我真仙殿的仙尊，还敢如此的猖狂，简直不把我们真仙殿放在眼里，今日，我就将你斩杀，为雷罚仙尊和紫阳仙尊报仇，惩戒你这个魔族的奸细！”

　　“哈哈哈哈！好大的帽子啊，是不是反抗你们真仙殿的就是魔族的人了？那我倒是很好奇，既然你们真仙殿这么厉害，你们这么多年，有杀过几个魔族强者？但我可以告诉你们，我苏辰！我在魔渊一年，我斩杀大道魔尊近十人，其他魔尊无数，我一人之功劳，远胜你们真仙殿！”

　　“什么？他杀了那么多魔尊强者？大道魔尊都那么多？这怎么可能，魔尊强者又不是大白菜，说杀就杀了啊？”

　　“谁知道啊，不过看蛮力仙尊的态度，苏辰杀了雷罚仙尊和紫阳仙尊这件事情，多半是真的了，他既然能杀雷罚仙尊和紫阳仙尊，足以说明他的实力有多么的恐怖了，既然如此，杀一些大道魔尊，似乎也不是不可能啊。”

　　“胡说八道，魔尊如果是那么好杀的，我们早把他们杀光了，简直一派胡言，你不过是想借此扰乱人心罢了，苏辰，今日你既然来我真仙殿，就休想活着离开！”

　　轰！

　　蛮力仙尊说罢，直接出手，一个巨斧从他手中冒了出来，朝着苏辰斩杀了过来。

　　巨斧上面散发出来的气息，让在场的许多真仙都感觉到了恐惧。

　　这是半圣器法宝！

　　一根真仙连忙纷纷后退，生怕被波及到了，这可是一个实力恐怖的大道仙尊，根本不是他们可以抵挡的，哪怕是一点战斗的余波。

　　“不愧是蛮力仙尊，力量果然强大。”苏辰感受到这蛮力仙尊这一斧头的威力，不禁赞叹的点了点头。

　　“不过！”

　　苏辰脸色陡然一冷：“你既然死忠真仙殿，那就怨不得我了，我苏辰从来是人不犯我我不犯人，人若犯我我必诛之，很可惜，你也犯到我头上来了，苦海，孔龙，万剑邪尊，你们的表现机会来了！”

　　苏辰说罢，身影一闪，以一个诡异的角度，躲开了蛮力仙尊的攻击，苏辰不忘嘲讽两句：“蛮力仙尊，就你这点实力，想和我动手，还差远了，你的力量是挺强大的，只可惜啊，你要能打中人才行的。”

　　“吼！”

　　蛮力仙尊一击不中，愤怒吼叫着，眼中几乎在喷火。

　　就在此时，苦海仙尊等人出手，他和孔龙各自祭出自己的半圣器法宝，这蛮力仙尊的实力还在雷罚仙尊之上，而且力大无比，不用半圣器法宝的话，他们根本抵挡不住的。

　　咻！

　　孔龙的身影神出鬼没，瞬息之间，就出现在了蛮力仙尊周围十几个方位，朝着他斩杀了攻击，修罗圣刀的力场施展出来，对抗着蛮力仙尊手中的半圣器战斧。

　　另一边，苦海仙尊祭出了镇魂钟，钟声响起，周围的那些真仙虽然并不是主要攻击目标，但是听到钟声，也只感觉全身，一阵剧烈的不适，连忙护住了自己的元神和听觉，同时震惊的看着出手的苦海仙尊和孔龙二人。

　　“这、这是镇魂钟，无心魔尊的镇魂钟，我们宗主曾经有幸参加过围攻无心魔尊的战斗，我也跟随在他身边，见过无心魔尊施展这镇魂钟，当时无心魔尊被好几个仙尊强者围攻，陷入到了下风当中，但是危机关头，他祭出镇魂钟，全力施展，当场震住了几位真仙，给自己争取到了机会，逃走了出去！”

　　“你们看，孔龙手中的那个刀，是不是感觉有些眼熟？”

　　“刀？你一说，我还真想起来的，这刀的样子，怎么和无幻魔尊的修罗魔刀有些相似啊，不过，修罗魔刀可是半圣器啊，看孔龙手中那把刀的威力，绝对是一件半圣器！”

　　“之前苏辰说他斩杀了无心魔尊、无幻魔尊和千幽魔尊，我还觉得是在吹牛，现在看来，多半是真的啊，这两件半圣器宝物，分明就是属于无心魔尊和无幻魔尊的啊！”

　　“这、这、这也太恐怖了吧，这还是人么，他一个人都杀了这么多魔族强者，反过来看真仙殿这些年的作为，简直就是尸位素餐啊，站着那么多的资源，却没杀几个魔族，还眼睁睁看着我们人族被魔族欺压，而无动于衷，只顾着自己修炼！”

　　“真希望苏辰可以推翻这真仙殿的统治，让我们人族真正的崛起啊！”

　　不少人都在苏辰的身上看到了希望，目光不禁也都落在了苏辰的身上了，只见此时的苏辰，正悠闲的站在一旁，看着苦海仙尊孔龙等人围攻蛮力仙尊，万剑邪尊也逍遥仙尊等人则在一旁时不时的攻击下，相对来说，这几人没有半圣器在手，实力就弱多了。

　　而现在，还不是施展半圣器魔剑的时候，大家手里面都憋着大招呢。

　　“蛮王灭世！”

　　蛮力仙尊双手持着战斧，力量催动到了最强，猛然朝着在一旁骚扰攻击的万剑邪尊和逍遥仙尊等人杀了过去，这几个人的实力最弱，自己完全可以将他们秒杀掉的。

　　嗡！

　　一声钟鸣响起，蛮力仙尊的心神受到了冲击，与此同时，孔龙瞬间出现，修罗圣刀斩向了蛮力仙尊的脑袋。

　　“滚开！”

　　蛮力仙尊很快回过神来，一拳轰向了孔龙。

　　轰！

　　拳头和修罗圣刀轰击在一起，蛮力仙尊手上的拳套直接被轰碎了，那是一件极品仙器拳头，却禁不住修罗圣刀的一刀轰击。

　　而蛮力仙尊的拳头也受伤了，鲜血崩裂，但这对于仙尊来说，根本就不算伤。

　　“你们这些该死的东西，我要杀了你们！群仙诛魔阵！”


第1097章 三殿主

　　轰隆隆！

　　陡然，周围一道无形的波动传递出来，一个阵法迅速的启动了。

　　“这是……真仙殿的群仙诛魔阵，这可是魔族入侵的时候，才启动的啊，这蛮力仙尊居然直接启动了，看来，他对苏辰他们是动了必杀之心啊！”

　　那些真仙不想被波及到，纷纷退出去老远，生怕攻击到他们了。

　　“嗯？群仙诛魔阵？”苏辰皱起眉头，感受了下这阵法的威力，发现阵法的威力相当的不弱，绝对是仙阵级别的，而且，不知道是不是因为真仙殿的缘故，这阵法一下子让蛮力仙尊的战斗力提升了五成。

　　不要小瞧这五成，对于一个真仙强者来说，五成的战斗力，足以让他横扫之前和自己实力差不多的强者十几个都不成问题了。

　　“轰！”

　　蛮力仙尊大发神威，速度几乎提升到了极限，不停的攻击向苦海仙尊等人，孔龙还好，他的空间大道，阵法对他的影响很小，依然神出鬼没，总是在关键的时候，给蛮力仙尊来上一下，再加上鹏羽飞刀的困杀，蛮力仙尊身上的伤口越来越多，尽管这些只是小伤，但是一直持续下去的话，也会变成重伤的。

　　不仅如此，还有苦海仙尊的灵魂攻击，才是最让蛮力仙尊头疼的攻击，他的元神并不强大，在一次次的灵魂攻击之下，已经有些吃不消了，要不然，他也不会被迫启动了群仙诛魔阵了。

　　“蛮力仙尊，你疯了？”焚天仙尊看到这一幕，当即怒道：“这群仙诛魔阵启动之后，要很久才能恢复，一旦魔族趁机杀来，我们拿什么抵挡？”

　　蛮力仙尊一斧头击退孔龙，瞪大一双牛眼，狠狠的看向焚天仙尊：“焚天仙尊，你还愣着干什么，还不赶紧和我一同杀了这些魔族奸细？”

　　“哼！”焚天仙尊冷哼一声，说道：“蛮力仙尊，你一辈子杀的魔尊，怕也没有苏辰这一年杀的多，我之前在魔渊当中被围攻受伤，又遭到无心魔尊追杀，是苏辰他们救了我，我焚天仙尊是仙尊，不是畜生，也不会助纣为虐，我只知道苏辰杀了许多魔尊，重创了魔族势力，整个真仙殿，都未必有他的功劳大！”

　　“放肆，焚天仙尊，你难道想要背叛真仙殿么？背叛人族吗？”蛮力仙尊怒吼道。

　　“哼，我焚天仙尊从来不会背叛人族，但是真仙殿，如果真仙殿真的是为了整个人族的利益，能够代表整个人族的利益，我自然不会背叛，只可惜，真仙殿现在已经忘了它成立的初衷了，当初老一辈为了整个人族，顶着魔族的打压，创立真仙殿，对抗魔神宫，可是现在真仙殿的人呢，一个个只顾着自己的利益，何时真正为那些万万人族考虑过？”

　　焚天仙尊的一番质问，让蛮力仙尊不知道该如何回答，但他脑子比较直，很快就回国神来，一边和孔龙他们厮杀，一边怒道：“焚天仙尊，你不要忘了，是真仙殿才让你有机会进入魔渊，让你有机会成为仙尊的，你居然忘恩负义，我先杀了他们，再来解决你！”

　　焚天仙尊听到这话，不禁摇了摇头：“我欠真仙殿的，我已经还了，说实话，我加入真仙殿以来，真正用过真仙殿的资源有限的很，相反，我每次进入魔渊当中，得到的东西，大部分都上交给真仙殿了，我本想着真仙殿可以用这些资源培养出大量的人才，可惜，那些资源，最终却落到了你们这些仙尊的手中，被你们用到了自己的子女后人身上，现在的真仙殿，已经成了你们自己手中谋取利益的工具罢了。”

　　“焚天仙尊，你太放肆了！”

　　突兀的，一个浑厚的声音响起，紧接着，一个伟岸的身影出现在了真仙殿前方，凌空而立，一股无形的压迫感席卷而来，连苏辰都感觉到了一股沉重的压力。

　　“嗯？领悟了两门大道，而且都修炼圆满的强者，这绝对是和灭绝仙尊一个层次的存在。”苏辰心中暗惊，但并不惧怕，他现在的手段，可比以前强大多了。

　　就算是再来两个这样实力的强者，苏辰也有信心将他们全部轰杀成渣渣。

　　不过代价怕是有点高，自己积攒的那些半圣器魔剑，估计要消耗得差不多了。

　　“副殿主大人！”焚天仙尊看到来人，不由的一惊，连忙恭敬的行了一礼，但是很快就站直了身体，目光无比的坚定。

　　“是真仙殿的三殿主！”

　　“没想到居然连真仙殿的三殿主都惊动了，这可是领悟了两门圆满大道的强者啊，这下子苏辰危险了，他虽然强大，可以斩杀大道仙尊，但也不是三殿主的对手啊！”

　　“那也说不定啊，苏辰和苦海仙尊还有孔龙，都有半圣器在手，这可是三个半圣器啊，而且他们的实力都那么强大，三人联手，未必不是三殿主的对手的。”

　　“到底谁强谁弱，只有动手过之后，才知道啊。”

　　“蛮力仙尊，你先退下！”三殿主说罢，冲着蛮力仙尊一挥手，一股无形的力量直接将孔龙从虚空当中逼迫出来，苦海仙尊也被震得收回了自己的镇魂钟，和万剑邪尊等人汇合到一起，站在了苏辰的身边。

　　“三殿主，我、我惭愧啊。”蛮力仙尊沮丧地说道。

　　“你的实力虽然强大，但却被他们克制，你没有什么好惭愧的。”三殿主摇了摇头，然后看向了焚天仙尊。

　　“焚天仙尊，你身为我真仙殿的仙尊，却当中如此多人的面，指责我们真仙殿的不是，你莫非真向背叛真仙殿不成？”

　　一股强大的威压压迫向焚天仙尊，三殿主打扮看起来并不是很威武霸气，但是眉眼当中却有一种无形的威压，让人不敢和他对视。

　　焚天仙尊顿时感觉到了沉重的压力，他咬了咬牙，说道：“三殿主，属下很感激真仙殿对我的培育，不过，我已经为真仙殿做出了足够的贡献了，但我对真仙殿真的很失望，现在的真仙殿，太腐败了……”

　　“放肆！”三殿主沉声喝道，一股恐怖的气息再次压向了焚天仙尊，这次他显然是动真格的了。

　　就在此时，苏辰身影一闪，到了焚天仙尊身前，随手一挥，现如今，变得更加强大的九龙界的力量，直接将这股冲击击溃，消散于无形。

　　苏辰冲三殿主冷笑道：“三殿主，这就是你的气度么，只允许你们真仙殿的人霸道蛮横，却不允许别人指责，呵呵，这就是当初建立真仙殿的那些先辈给你们的教训么？”

　　“你们难道忘了，水能载舟，亦能覆舟，既然我们这些真仙能够帮助你们建立真仙殿，自然也有能力将真仙殿覆灭，只有真正为我们人族考虑的势力，才值得得到拥戴，才能够真正的长久存在下去。”

　　三殿主冷着脸看着苏辰，冷笑道：“你就是那个敢挑衅我们真仙殿，还杀死了雷罚仙尊和紫阳仙尊的造化盟盟主，苏辰？”

　　“不错，正是我。”苏辰淡定的承认道。

　　“很好，很好，既然你承认了就好，你不但杀害我真仙殿强者，更霍乱人心，引诱我真仙殿仙尊背叛真仙殿，罪不容恕，今日，我便将你这人族叛贼拿下，以儆效尤！”

　　轰！

　　三殿主说罢，悍然出手，一只巨手朝着苏辰抓了过来，这巨手没有什么出奇的地方，也是由大道之力形成的，只不过，这巨手乃是两个圆满的大道之力凝聚而成，十分的恐怖。

　　苏辰连忙祭出自己的剑魂，划出一道剑气，朝着那巨手斩杀过去，却被巨手一巴掌拍碎。

　　世界之力！

　　苏辰再使手段，此刻变强了许多倍的世界之力也施展了出去，再配合剑魂的力量，终于勉强挡住了这个巨手。

　　但是苏辰之前，自己不可能抵挡太久的，用不了几下，这巨手仍会击溃自己的力量。

　　“果然。”

　　苏辰对自己的实力又有另一个判断，领悟了两个大道，并且尽皆圆满的强者，力量已经有一个质的变化了，而且，不同的大道圆满之后，似乎还可以融合，使得威力更强，这就是为何领悟了两门大道，又达到圆满境界的强者的实力，会那么强大的原因。

　　“盟主，我们来帮你！”苦海仙尊和孔龙等人，纷纷出手，两个半圣器，朝着三殿主席卷了过去。

　　轰！

　　面对两个半圣器的恐怖威力，三殿主也不敢小觑了，连忙祭出自己的半圣器法宝，一根长鞭，猛然抽打过来，在他的大道之力的作用之下，直接将镇魂钟和修罗圣刀抽飞了出去。

　　九龙炼天鼎！

　　苏辰也及时的祭出了九龙炼天鼎，恐怖的吞噬之力，朝着三殿主的长鞭吞噬过去，妄图将这长鞭半圣器镇压。

　　“哼，你应该就是靠这件法宝夺走了无心魔尊等人的半圣器吧，你居然还想夺我的半圣器，不自量力！”三殿主冷笑一声，长鞭挥舞，居然直接把九龙炼天鼎卷住了，死死的束缚着，苏辰拼命挣脱，都无法将九龙炼天鼎召回来。

　　“哈哈，是个不错的半圣器，不过，以后就归我了！”三殿主得意地笑道。

　　“三殿主，看来，你很想要半圣器啊，既然如此，那我就送你一个吧。”苏辰突然诡异一笑，九龙炼天鼎的鼎口当中，突然冲出一柄魔气森然的半圣器魔剑，朝着三殿主斩杀了过去。

　　“又一个半圣器，苏辰，看来你在魔渊当中收获不小啊，不过，这些都该上交国家，哦不，上交我们真仙殿的，拿来吧！”

　　三殿主说着，就直接伸手朝着半圣器魔剑抓了过去。


第1098章 真仙殿的底牌

　　看到苏辰不但祭出了一件九龙炼天鼎，此时更直接又拿出一件半圣器魔剑，周围那些远远避开，害怕被波及到的真仙，都震惊的说不出话来。

　　片刻之后，他们才回过神来，脑海当中都是无尽的震惊。

　　“这、这、什么时候半圣器成大白菜，一下子出现这么多，以前也就仙魔大战到了激烈的时候，各方强者全部出场，那个时候，才会一个个半圣器尽皆出现，可是现在，单是这个苏辰，还有苦海仙尊和孔龙，也是人手一件半圣器，加上他现在祭出的这个半圣器魔剑，已经足足四个半圣器了！”

　　“我的个天呐，苏辰是不是在魔渊当中得到了什么奇遇了，不然的话，他怎么可能一下子得到这么多的半圣器！”

　　“是啊，平日里，半圣器能够收服一个，就是非常了不得的事情了，他一下子得到这么多，这太不科学了。”

　　“每一个半圣器的收服，都要好多个仙尊强者出手，才可以做到的，真不知道这个苏辰到底是怎么做到的，简直太妖孽了！”

　　在众人震惊的同时，三殿主却是相当的得意，他幻化出一个巨大的手掌，乃是他的大道之力所化，强大无比，直接将半圣器魔剑抓在手中，然后拿到了自己的眼前，仔细的看了下，他顿时惊讶的发现，这个半圣器魔剑的诡异之处。

　　“嗯？没有器灵？”三殿主诧异地说道，然后沉声对苏辰说道。

　　“苏辰？这魔剑的器灵呢？”

　　半圣器之所以强大，器灵也是很重要的一方面，毕竟有了器灵，魔剑本身就可以发挥出很强大的威力来的，作为主人，需要付出的心力就少多了，但是，手中的这个魔剑，却丝毫没有器灵，而且魔剑本身的材质，也有些诡异，似乎全部是天道之力凝聚而成，这太诡异了。

　　另一边，苦海仙尊和孔龙等人都收回了自己的法宝，一个个带着冷笑的看着三殿主，目光当中，甚至有些怜悯。

　　这个三殿主的实力，确实非常的强大，几乎和灭绝魔尊一样，当初苏辰他们对抗灭绝魔尊的时候，根本就不是对手，被灭绝魔尊杀的是落花流水，若非三人联手祭出半圣器，凭借半圣器的威力，以及苏辰和孔龙的速度，当时根本就逃不掉的。

　　但是有了半圣器魔剑这个底牌，苏辰他们根本就不用担心这些了，不仅如此，苏辰他们的实力提升了何止数倍啊，这三殿主居然直接出手去拿半圣器魔剑，这和找死又有什么区别。

　　苏辰面对三殿主的质问，冷笑道：“三殿主，这半圣器，本就没有器灵，你却问我器灵在哪儿，这不显得你有幼稚么？”

　　“好你个苏辰，居然敢戏耍我？”三殿主大怒，当即挥动自己的长鞭，就要先把九龙炼天鼎夺过来，同时，他另一只手轰击出去，一个巨大的由大道之力凝聚而成的拳头，朝着苏岑轰了上去。

　　“对了，忘了告诉你了，三殿主，这半圣器魔剑，是我自己凝练出来了，嗯，而我凝练出这个半圣器魔剑的目的呢，是施展一门恐怖的仙术！”

　　苏辰突然对三殿主传音说道。

　　“你凝练的？”三殿主的第一个反应就是开玩笑，这可是半圣器，虽然材质有些古怪，又没有器灵的存在，和真正的半圣器有很大的差距，但确实具备一些半圣器的威能。

　　苏辰居然说这是他自己凝练的，这不是开玩笑是什么？

　　但下一刻，当苏辰说自己的目的是施展一门恐怖的仙术的时候，一股危机感在三殿主的心头生出，他当即施展出一股大道之力，就要将半圣器魔剑包裹住，然后镇压住。

　　他的反应确实很快，可是，他做的反应，却是错的，半圣器魔剑，根本不是能够镇压的族的，他爆发起来，就算是真正的半圣器，也是会受到损伤的。

　　轰！

　　在所有人惊骇的目光当中，半圣器陡然爆发了起来，那恐怖的威力，直接从三殿主身上冲击而出，周围一切尽皆淹没早了恐怖的空间破碎当中。

　　与此同时，苏辰和孔龙等人，连忙的朝着远处遁去，他们可是知道半圣器魔剑仙葬时候的威力的，方圆几十里范围内，绝对很难有什么东西存在的了的。

　　轰轰轰！

　　半圣器魔剑仙葬的威力，不断的持续着，就连蛮力仙尊，也因为在三殿主的身边，受到了半圣器魔剑威力的冲击，逃都来不及逃走。

　　其他那些真仙，在感受到威力爆发的霎那，一个个惊恐不已，纷纷朝着远处逃遁。

　　幸亏他们之前就离的比较远，否则的话，他们的下场绝对会很惨的。

　　当他们停下来，回头看着陷入到爆炸当中的真仙殿前的广场之后，一个个目瞪口呆。

　　“刚才，刚才是一件半圣器被引爆了吗？”

　　“如果我没看错的话，应该是了！”

　　“这个苏辰疯了？那可是半圣器啊，就算没有器灵，他把引爆了，那简直就是天大的浪费啊！”

　　“他确实是个疯子，为了对付三殿主，居然连半圣器都敢引爆，这手臂，也太大了，真仙殿都不敢这么做啊！”

　　“这家伙简直不是人啊！”

　　一个个真仙，给苏辰做出了评价，只是，他们并不知道那件半圣器的真正来历，也没有听到苏辰传音告诉三殿主的话，否则的话，恐怕会更加的震惊。

　　“盟主，你说，这三殿主直接就处于爆炸的中心，会不会被杀死啊？”苦海仙尊好奇的问道。

　　“这个难说了。”

　　苏辰摇了摇头：“半圣器的威力虽然巨大，但是要直接灭杀一个领悟了两个大道，且全部圆满的仙尊强者，难度还是很大的，之前我就曾经用一个半圣器魔甲仙葬来对付大道魔尊，毒霸魔尊，只可惜，最终没能杀了他，最后我又直接用了五个半圣器魔剑，组成五行剑阵，然后引爆，才将他杀死，不过，那个时候有些大材小用了，那威力，要杀灭绝魔尊都够了，当时我也只是试验罢了。”

　　前方的爆炸还在继续着，而苏辰，也及时的把自己的九龙炼天鼎收了回来。

　　在半圣器魔剑仙葬的时候，三殿主就察觉到了危险，也顾不得困住苏辰的九龙炼天鼎，连忙收回自己的半圣器长鞭，抵挡周围的攻击。

　　而苏辰自然也把九龙炼天鼎收了回来了。

　　“好恐怖的威力啊，这下子，三殿主和蛮力仙尊，恐怕危险了！”

　　“是啊，一个半圣器自爆，按威力，就算没有器灵，也不是一般的大道仙尊可以承受的住了，不过，三殿主比一般的大道仙尊要强大的多，这又是真仙殿，或许他们可以抵挡得住也说不定呢！”

　　“真是想不到啊，苏辰的实力，已经恐怖到了这个地步了，如果没猜错的话，他的实力绝对也到了大道仙尊的地步了，甚至更加强大，能够杀死雷罚仙尊和紫阳仙尊，除了半圣器的威力，他们自己的实力，也很重要的！”

　　“嗯，我也这么觉得！”

　　就在此时，爆炸慢慢的变弱了，一个愤怒的声音从里面传递出来。

　　“啊！苏辰，我要把你碎尸万段！”

　　轰隆隆！

　　一个身形伟岸，却显得有些狼狈的身影从爆炸当中冲了出来，一手拿着那个半圣器长鞭，另一只手，则抓着一个魁梧的身体。

　　那是蛮力仙尊，此时的蛮力仙尊，深受重创，已经奄奄一息了，如果不能及时的治疗的话，恐怕就算没有死了，实力也会大跌，将来的实力难以再恢复过来了。

　　“三殿主！”

　　“三殿主居然没死！”

　　“这么恐怖的爆炸，三殿主居然都没有死掉，实力简直太强大了！”

　　“不过，就算没死，他也伤势不轻啊，现在的他，可不是苏辰的对手啊。”

　　“真是可惜了蛮力仙尊了，恐怕要完蛋了！”

　　三殿主手中拿着半圣器长鞭，只可惜，这个长鞭，已经断裂成了两截了，显然是为了保护三殿主，承受不住半圣器魔剑仙葬的威力，被毁掉了。

　　三殿主的心在滴血，半圣器法宝，本就稀少的很，他有一个，已经很难得了，却被苏辰这样摧毁掉，他现在对苏辰的心中，充满了杀意。

　　“苏辰，是你逼我的，你妄图颠覆我们真仙殿，今天，你无论如何都要死！”

　　“啊！”

　　三殿主一声怒吼，真仙殿旁边的一座通天高塔，突然剧烈的震动了起来，一股恐怖的气息从高塔上传了过来，甚至超过了半圣器的威势。

　　“那是……”

　　“那不是衡量真仙实力的真仙塔么，怎么会，难道说，这真仙塔也是一个法宝？”

　　“很有可能啊，难道你没有感受到这真仙塔上面的气息吗，比半圣器都要恐怖得多啊，而且，真仙塔还没真正爆发出来，我就感觉承受不住了！”

　　“另外，你们没看到么，随着真仙塔的出现，那些爆炸开始迅速的被镇压起来了啊！”

　　“真的啊！”

　　苏辰也看到了这些变化，面色十分的沉重。

　　“这绝对是一个圣器！”苏辰看着冲天而起，散发出横扫天地，恐怖威势的真仙塔，很快就做出了判断了。

　　“真想不到，真仙殿居然有真正的圣器，难怪雷罚仙尊他们那么嚣张，说我必死无疑！哼！”

　　周围那些真仙，都怜悯的看向了苏辰，真正的圣器一出，苏辰就算手中有五六个半圣器，也是白搭，圣器和半圣器的差距，比仙器和半仙器的差距更要巨大。

　　就算是十个半圣器的威力，也远不如真正圣器的威力的。

　　“苏辰，我们真仙殿真正的底牌，便是这圣器镇仙塔，多少年了，就算是魔族入侵，我们都没有动用，是你，是你威胁到了我们真仙殿，今天你必须死，镇仙塔！镇压群仙！”

　　轰！真仙塔带着无法抵抗的气势，朝着苏辰他们镇压下来，任何半圣器都休想抵挡！

　　咻！

　　苏辰手中冒出一个半圣器魔剑，迅速的冲了上去，直接施展仙葬，恐怖的威力，爆发出来，直接冲击得这件圣塔停顿了下来，不得不先镇压住这股狂暴的力量。

　　“他居然还有半圣器魔剑？”那些真仙傻眼了。

　　然而，当他们看过去的时候，眼珠子都快瞪出来了。

　　“这、这么多？”

　　只见苏辰的手中亮出了两个半圣器魔剑，不仅如此，苦海仙尊，孔龙，万剑邪尊，逍遥仙尊等人，手中尽皆亮出了一个半圣器魔剑。

　　周围那些真仙彻底被吓傻了！


第1099章 狂轰乱炸

　　“什么时候半圣器这么不值钱了，居然一下子拿出来这么多？”

　　这些真仙感觉自己的人生观都被颠覆了，难以相信的看着苏辰等人拿出的那些半圣器，他们随便看了下，足足有十个啊！

　　一个半圣器早就足够无数强者争斗厮杀了，而苏辰他们居然拿出了无数个半圣器魔剑，这简直太恐怖了，刚才苏辰仙葬了一个半圣器魔剑，所展现出来的恐怖威力，几乎将三殿主的半圣器长鞭都彻底毁掉，连蛮力仙尊都被重创，奄奄一息。

　　而苏辰等人现在一下子拿出了十个半圣器魔剑，彻底的震撼住了这些人。

　　“这不是真的，我一定是在做梦，这可是半圣器啊，平时几百年才有机会得到一个的，现在居然一下子冒出来这么多个，而且，看这些半圣器的样子，几乎是一模一样的，难道说苏辰得到了魔神大人的兵器库，弄来一大把这种制式的半圣器么？”

　　“你说的好像很有道理啊，不过，我觉得这太不可能了，魔神大人的武器库，是那么容易就能够得到的吗？”

　　“刚才我听苏辰说，这些半圣器魔剑，似乎是他自己凝练的，这难道是真的么？”

　　“自己凝练半圣器魔剑，这太恐怖了，这还是真仙可以做到的事情么，恐怕半圣，甚至圣人也不过如此吧？”

　　无数真仙难以掩饰自己心中的震惊，都纷纷逃离了现场，一个半圣器魔剑的威力，都让他们感受到了死亡的威胁，这十个加起来，一起爆发的话，那威力绝对不是十倍那么简单了，可能是几十倍，甚至上百倍啊。

　　这些真仙虽然震惊于镇仙塔的强大，一个真正的圣器，是非常的恐怖的，比半圣器强大了无数倍，然而，当一个人祭出十个半圣器魔剑，施展仙葬的话，即便是真正的圣器，恐怕也未必能够抵挡得住这些半圣器的狂轰滥炸的啊。

　　“你们说，到底谁最后能够赢啊？”

　　“我觉得，三殿主的赢面要大一些，毕竟他操纵的可是真正的圣器啊，真正的圣器，威力要比半圣器强大太多了，再说了，苏辰他们手中的半圣器魔剑，一个个材质不如真正的半圣器，而且也没有器灵，即便是他们通过某种特殊的手法爆发出强大的威力来，也未必是圣器的对手啊！”

　　“哼，我却不这么认为，三殿主虽然有真正的圣器在手，可是你们不要忘了，他能不能施展出这个圣器真正的威力还难说了，可是反观苏辰等人，他们似乎对手中的半圣器可以完全掌握，能够爆发出半圣器真正的威力来，而且，每一个威力，都是那么的恐怖，这么多人联手，所爆发出来的威力，简直无法想象啊！”

　　“别说了，快看，苏辰他们动手了！”

　　距离镇仙塔几十里远，苏辰率先出手，趁着第一个祭出的半圣器魔剑仙葬，爆发出来的威力，将镇仙塔暂时抵挡住了，苏辰当即同时将手中的两柄半圣器魔剑祭出，两柄半圣器魔剑，带着惊天动地的威势，朝着镇仙塔轰击了过去。

　　当半圣器魔剑从两个方向袭击过去的时候，镇仙塔堪堪将第一个半圣器魔剑爆发的威力镇压下来。

　　到底是真正的圣器啊，威力比半圣器强大太多了，哪怕是仙葬的半圣器魔剑的威力，也承受不住真正的圣器的镇压。

　　不过，正如周围那些围观的真仙所说的那样，镇仙塔虽然强大无比，威能无量，可是三殿主毕竟不是镇仙塔真正的主人，能够发挥出镇仙塔的威力也有限的很，即便如此，在镇压住第一个半圣器仙葬的威力之后。

　　镇仙塔就再次震荡而出，迎向了那两个半圣器魔剑的轰炸。

　　轰！

　　两柄魔剑瞬间爆发出来，形成了比刚才更为恐怖的冲击，周围几十里方圆都被波及到了，不过，这还是在苏辰的控制之下，把威力的范围压缩了起来，不然的话，方圆上百里，都将无法幸免的。

　　那些真仙们远远的看到这一幕，感受到其中的恐怖威力，顿时震惊的面色苍白，许多人想到自己之前对苏辰的态度，就感觉一阵惊惧。

　　“这苏盟主的实力太恐怖了，就算是敌不过这镇仙塔圣器，但是三殿主也休想为难的住苏盟主等人啊，他们想要离开，恐怕整个魔域，都没有人可以拦得住他们的！”

　　“是啊，我原本以为圣器足够强大了，但是现在看来，我们还是低估了这位苏盟主的实力了，看来，他们斩杀无心魔尊等人这件事，已经毋庸置疑了，他们完全有这样的实力啊，别说是斩杀无心魔尊等人了，就算是灭绝魔尊这样的存在，凭借他们的手段，也绝对可以杀的死的啊。”

　　“不错，除非是带着圣器出门的，否则的话，根本就承受不住苏盟主他们的围杀的！”

　　“刚才我们对苏盟主的态度似乎有些懈怠了，希望苏盟主不要记恨在心啊。”

　　“放心吧，以苏盟主的实力，根本不屑于对我们这些小人物动手的！”

　　“小人物？”

　　不少人都沉默了，以他们的实力，放在平时的话，可以说是威震一方的强者了，然而，在苏辰面前，他们简直太弱小了，说他们是小人物，一点也不为过的。

　　“真是想不到，这真仙殿的底牌居然如此的强大，竟然是一个强大的圣器，这可是真正的圣器啊，比半圣器强大了不知道多少倍，如果不是当初我们在魔渊当中得到了这些半圣器魔剑的话，恐怕现在也无法和三殿主对抗了，更加不可能和真仙殿对抗了！”

　　“不错，这真仙殿的底牌，确实超出了我们的想象，不过，我们的实力，也已经今非昔比了，现在，就是我们造化盟崛起的时候，任何阻挡我们的势力，都将遭到我们毁灭性的打击！”

　　“仙葬！”

　　苦海仙尊瞬间祭出了自己的半圣器魔剑，之前苏辰祭出的半圣器魔剑爆发出来的威力仍旧在持续着，不断的轰击着镇仙塔，镇仙塔确实强大，但两个半圣器魔剑的不断轰击之下，居然仍旧丝毫无损，这若是换成了一般的半圣器法宝的话，恐怕就没有这么厉害了。

　　不过，随着苦海仙尊祭出第三个半圣器魔剑，镇仙塔承受住的压力就更大了，根本就分不出力量来对付苏辰他们。

　　“三殿主，这就是你们真仙殿的底牌手段么？也不过如此啊。”苏辰冷笑着看向了十分狼狈的三殿主。

　　此时的三殿主，满脸是都是震惊，他看着苏辰他们手中的半圣器魔剑，仿佛见鬼了一样，眼神当中都流露出了惊恐的神色。

　　“这怎么可能，你们的手中怎么会有如此多的半圣器法宝？这不可能，就算是在魔渊当中得到了一些宝藏，也绝对不可能得到如此都的半圣器的！”

　　三殿主无法相信眼前发生的一切，苏辰的强大实力，彻底的颠覆了他的认知。

　　他们这些仙尊强者，历经了多少危险，才有希望得到一件半圣器，可是，苏辰却一下子得到这么多，哪怕没有一个是真正的半圣器，都没有器灵，也是非常的恐怖的。

　　尤其是苏辰居然把这些半圣器当成一次性法宝来消耗，这种大手笔，整个魔域都没有人能够做到啊。

　　“哼，三殿主，看来你的记性并不好啊，我刚才已经说过了，这半圣器魔剑，乃是我自己凝练出来的，既然你想要，就送给你，就是不知道刚才的滋味如何啊？”苏辰得意地笑道。

　　“苏辰，你不要以为你掌握了这种禁术，就可以无视我们真仙殿，我们真仙殿的威严，不是你能够撼动的，我只是三殿主，根本无法发挥出这件圣器的真正威力，若是大殿主归来，执掌这件圣器，发挥出这件圣器真正的威力，你绝对不会是对手的！”

　　“哈哈，三殿主，大话谁都会说，就算大殿主持着这件圣器对付我，我也有信心对抗他的，现在，就让我再见识下，这件圣器的威力有多么强大吧，能够抵挡住我们的狂轰乱炸吧！”

　　“杀！”

　　苏辰一声零下，孔龙等人手中的半圣器魔剑，也都准备依旧，全部祭出，轰向了镇仙塔。

　　镇仙塔不可谓不强大，但是半圣器再怎么说，也是半圣器，如果是把他们当一半的半圣器用来和镇仙塔对抗的话，绝对不是镇仙塔的对手的，但是苏辰他们乃是施展仙葬的手段，将这个半圣器的威力全部激发了出来。

　　就算是真正的圣器，也是难以抵挡得住的！

　　轰！

　　剩下的七个半圣器魔剑轰击了出去，尽皆笼罩向了镇仙塔。

　　堂堂圣器镇仙塔，在十个半圣器的魔剑轰击之下，彻底的被淹没了，苏辰知道，这样子，不可能将一个圣器摧毁的，顶多就是镇住这个圣器，让三殿主无法发挥出威力来罢了。

　　不过，这已经足够了，而且，在如此都的恐怖攻击之下，苏辰相信，就算是真正的圣器，多少也会有些损伤的。

　　“三殿主，没有了这件圣器，你拿什么来对付我，接下来，该我们出手了！”

　　苏辰说着，手中再次祭出了两个半圣器魔剑。


第1100章 强势崛起

　　原本就已经有些麻木的真仙强者，脑子里除了震撼，就只有震撼了。

　　“居然还有，我就知道，这半圣器魔剑，既然是他凝练出来的，他手里面肯定不止一个两个半圣器魔剑，别的不说，只要他手里只要有这些半圣器魔剑，整个魔渊，就将没有人是他的对手，不过，苦海仙尊等人居然也可以使用这些半圣器，就有些太惊人了！”

　　“是啊，看样子，似乎苏辰凝练出这些半圣器魔剑，赐给了自己的手下！”

　　“这种珍贵的宝物，他居然就这么赐予了自己的手下，果然豪气啊，难怪连苦海仙尊都肯追随在他的身边！”

　　“难道你们没有看到么，苦海仙尊得到的可不仅仅是半圣器魔剑，这半圣器魔剑确实威力巨大，甚至可以斩杀大道仙尊，但是，真正有价值的乃是那个镇魂钟啊，那可是能够真正一直用下去的宝贝啊！”

　　“不只是镇魂钟，还有那个孔龙，他手中的修罗圣刀，那可是无幻魔尊的法宝啊，这些绝对都是苏辰的战利品的，可是他却如此大方的送给了这两个人，这个苏盟主，真是个有魄力的人啊！”

　　“不然的话，苦海仙尊和孔龙等人怎么会如此忠心的追随在他的身边呢？”

　　“有这样的领袖，换成我的话，我也愿意追随的！”

　　“我也是，看来，咱们人族真的要变天了，或许，这个造化盟，真的有希望替代真仙殿的地位了。”

　　“这事就难说了，毕竟真仙殿还是有很强的底蕴的，就说这个圣器，除了造化盟之外，又有哪个实力可以抵挡得住啊？”

　　一时之间，不少人都沉默了。

　　显然，这些人都在考虑这自己该何去何从，毕竟，真仙殿这么多年来，形成的威信，还是对整个人族造成了极大的影响的。

　　苏辰虽然展现出来十分强大的实力，甚至连真仙殿的底牌，圣器镇仙塔都可以对抗，但是他们的底蕴毕竟和真仙殿相比，有所不如，毕竟，一个是存在了数万年之久的真仙殿，一个不过是刚刚崛起的造化盟而已。

　　这些真仙还是有些见识的，并不会因为苏辰所展现出来的一点实力，就盲目的追随他的，毕竟，他们很多人都和真仙殿或多或少都有些关系的，不仅如此，他们的亲人朋友，有些就是真仙殿的人。

　　正是因为这些千丝万缕的联系，让他们被真仙殿绑在了一个战车上了。

　　不过，这些人的想法，苏辰可懒得理会，他手中又冒出来的两个半圣器魔剑，瞬间朝着三殿主轰杀了过去。

　　“苏辰，你敢？你真的想要造反吗？”三殿主厉声呵斥道。

　　“造反？什么叫造反？你们真仙殿自以为可以统治整个人类，但是却不过是人族的蛀虫而已，你们霸占着本该属于整个人族的资源，却不想着造福整个人族，只是为了满足自己的私欲罢了，这样的真仙殿，根本就不配成为人族的领袖，现如今的真仙殿，已经彻底的腐朽，一切腐朽的存在，终将会毁灭的！”

　　“我这不是造反，我这是为人族肃清蛀虫罢了，如果你们真仙殿真的足够强大，足以捍卫整个人族的未来，那自然可以继续存在下去，不然的话，你们真仙殿必将覆灭的！”

　　“三殿主，废话少说，接下我这两剑，如果你还能活下来，就去向你们大殿主带句话，你们真仙殿若还是把心思放在内斗之上，我不介意将整个真仙殿颠覆掉，改天换地，让人族真正的崛起。”

　　“至于魔族，我苏辰自然会帮人族彻底的铲除这个敌人！”

　　苏辰说罢，那两个魔剑冲到了三殿主的身前了，三殿主可不会再像之前那样傻傻的去拿了，可是，他想要躲闪，逃避，却也逃避不得，太近了，而半圣器魔剑的速度又是那么的快，在苏辰的剑魂的作用之下，几乎死死的缠着三殿主，不给他逃遁的机会。

　　轰！

　　其中一个半圣器魔剑瞬间爆发了出来，另一个半圣器魔剑也当场被引爆了，恐怖的威力叠加起来，将三殿主和一旁的蛮力仙尊尽皆笼罩在了这股恐怖的攻击之下。

　　那些真仙看到这一幕，纷纷露出了惊骇的神色。

　　“他，他居然真的要杀三殿主和蛮力仙尊，看来，这个苏盟主的决心无比的强烈啊！”

　　“是啊，三殿主实力强横，或许可以抵挡得住这半圣器魔剑爆发的威力，但是蛮力仙尊已经身受重伤，奄奄一息了，现在这个情况下，他是必死无疑啊，三殿主根本就无力救他的！”

　　“之前苏辰可就杀了雷罚仙尊和紫阳仙尊了的，现在又杀了蛮力仙尊，他这是要彻底和真仙殿对决啊。”

　　“真是太可怕了。不过，苏辰也有他的实力和自信，我们还是离他敬而远之吧，不管他和真仙殿如何争斗，我们都尽量不要牵扯进来，最后谁赢了，我们再考虑追随谁吧。”

　　“不错，现在的局面，根本就不是我们这些人可以掌控，可以左右的，我们唯一能做的就是置身事外！”

　　这些人纷纷退走，就连之前算是和苏辰有些矫情的鹤仙人，玲珑剑仙，罗惊风等人，也都选择了沉默，看向苏辰的目光有些敬畏。

　　苏辰懒得理会这些人的想法，在出手之后，苏辰看了下仍旧处于爆炸当中的圣器镇仙塔。

　　他飞身而起，出现在了那些真仙的面前，手中一闪，又冒出了一个半圣器魔剑。

　　所有人都目光灼灼的看向苏辰手中的半圣器魔剑，眼中充满了贪婪的神色，尽管这只是一个没有器灵的一次性半圣器，可是它所展现出来的威力，已经震惊了所有人。

　　只要能够得到这件半圣器，并且掌握苏辰催动这件半圣器的手段，手中相当于多了一个强大的底牌，哪怕只是一个普通的真仙，都有了对抗仙尊的强大底牌了。

　　苏辰看到众人的反应，冷笑道：“刚才的一切，想必你们都已经看到了，多余的我不想说什么了，我只有一个意思，那就是，真仙殿已经腐朽不堪了，能够带领人族获得胜利的，只有我们造化盟，而我也已经斩杀了魔族无数的魔尊强者，大道魔尊都有十个之多。”

　　“但是，我一个人强大，不算强大，我们所有人族强大才是真正的强大，我手上有一门厉害的仙术，可以以损坏一件法宝为代价，爆发出恐怖的威力来，当然，法宝的品质越高，威力就越大，碰巧我可以凝练出半圣器品质的法宝，刚才的威力相信你们也都看到了，不怕告诉你们，我造化盟麾下的真仙强者，人手都有好几件，而且，这种半圣器，只要有时间，我可以源源不断的凝练出来，赐予给我造化盟麾下的战士！”

　　“但是，我们这些武器，宝物，是用来对抗魔族的，而不是像真仙殿一样，满足自己的私欲！”

　　“现在正是对抗魔族的重要关头，真仙殿仍旧把持着大量的资源，不肯拿出来分享给大家，壮大我人族的实力，简直无耻到了极点，我们已经不用把希望寄托在他们的身上了！”

　　“从现在开始，但凡是宣誓效忠我造化盟，效忠我苏辰，效忠我人族的，都可以得到我赐予的半圣器魔剑，以及相应的使用法门，哪怕你只是一个最弱小的真仙，得到了这件宝物，你就有了对抗大道仙尊的实力了，若是你手中有两个，就算是大道仙尊，都能够斩杀的！”

　　“当然，除非你们真正的加入造化盟，否则的话，必须拿贡献来换取这件宝物，而且，你们还要遵守造化盟的规则，但是相对于那么得到的好处，我相信，这些规矩，不算什么，这其中的利弊，相信你们应该清楚！”

　　“今日，和真仙殿的事情，暂时告一段落，同为人族，我也不想把事情做的太绝了，若是真仙殿还知道自己的责任，我相信大殿主知道该怎么做，若是他真的以为凭借一个圣器就能对付我，我会让他知道什么脚代价。”

　　苏辰说道这里，傲然的看了下真仙殿的方向，以及正在拼命挣扎镇压的圣器镇仙塔，高声说道：“本盟主别的没有，就是不缺这种半圣器，几十上百个还是可以拿的出来的，这圣器镇仙塔可以挡得住十个半圣器的轰炸，但我不信他可以抵挡得住上百个半圣器的轰炸！”

　　“当然，我也不希望事情发展到这一步。”

　　说罢，苏辰就叫上孔龙和苦海仙尊等人，转身离去了，也不管三殿主的死活了，说实话，现在苏辰还真不把三殿主这样的实力放在眼里，他若是真的要杀三殿主的话，三殿主绝对没有生机可言的。

　　但苏辰又祭出两个半圣器魔剑，就是个三殿主一线生机，毕竟那个圣器还在，三殿主若是付出一些代价，完全可以抵挡得住的。

　　真仙殿毕竟也负责抵挡住魔神宫的大部分强者，苏辰也不想把事情做的太绝，只是希望这次的教训，能让真仙殿清醒过来。

　　看着苏辰离去的身影，那些真仙一个个都惊呆了，同时心中充满了狂喜和期待，一些和真仙殿关系不算太亲近的人，都动起了心思，在苏辰他们离去没多久，他们有些人就直接追了上去，足足有好几十个真仙。

　　剩下的那些真仙面面相觑，心中都无比的震撼，鹤仙人早就已经麻木了，不过，看到那么多人追随苏辰而去，他知道，苏辰的目的已经达到了。

　　接下来的这段时间，造化盟会一个强势的姿态，迅速的崛起！


第1101章 人族大义

　　苏辰带领着苦海仙尊和孔龙等人，回到了造化盟，一群人意气风发，就连苦海仙尊都感觉无比的畅快。

　　“哈哈，真仙殿也不过如此啊，就算是有圣器又如何，我们不还是杀得他们落花流水，那三殿主应该是和灭绝魔尊一个层次的强者，他甚至祭出了圣器，都不是我们的对手，现在，我们就算是再遇到灭绝魔尊，绝对让他逃都逃不掉！”孔龙嚣张地说道。

　　这话若是让不知道的人听了，绝对认为他是在吹牛，毕竟，灭绝魔尊那个层次的强者，本身实力强绝，肯定也会有一些逃命的手段的，然而，孔龙却说让灭绝魔尊连逃都逃不掉，就实在太嚣张了。

　　然而，万剑邪尊等人，却没有谁觉得孔龙的话说的夸张的，因为，今天和三殿主的交锋，还有和圣器镇仙塔的对抗，让他们清楚的认识到了自己的实力，他们知道，现在的他们，已经不是之前那个实力在仙尊当中垫底的存在了，而是足以和大道仙尊，大道魔尊交锋的强者了。

　　甚至于，他们可以斩杀大道魔尊！

　　这在以前，他们是想都不敢想的事情，可现在，因为苏辰的缘故，他们有了这样的强大实力。

　　万剑邪尊等人，都无比崇拜的看向苏辰，是这个人让他们拥有了如今的强大实力。

　　苏辰看到众人的反应，脸上也浮现出了喜色，现在的造化盟，真的拥有了屹立在整个魔域巅峰的强大实力了。

　　而这一切，则是因为自己可以凝练半圣器魔剑的缘故，抛开这个手段，苏辰的实力，立马就大大缩水的。

　　“这次为了对付镇仙塔，可是消耗了不少半圣器魔剑，得抓紧时间，再凝练一些出来。”苏辰心中暗想，同时对在场的众人说道：“你们也不要太过骄傲，既然真仙殿有圣器存在，想来魔神宫能够压制真仙殿，也定然会有圣器在手的，我们不能有丝毫的大意。”

　　“之前我们的敌人只有魔神宫，但是现在，我的敌人就又多了一个，那就是真仙殿！”

　　“现如今，我们相当于要对抗两个拥有圣器的强大势力，所以，你们切不可因为打败了三殿主，就自以为是，知道了吗？”

　　“是，盟主，我们一定不会懈怠的。”万剑邪尊连忙保证道。

　　“很好，这次大家手中的半圣器魔剑都消耗了不少，待会儿我会再凝练一些交给你们，不过，因为这半圣器魔剑数量有限，以后不到万不得已的时候，能不用出来，还是不要随便使用的好。”苏辰叮嘱道。

　　这里可不是在魔渊了，有无尽的天道之力让苏辰凝练，苏辰虽然在九龙界当中镇压一些天道之力，但是也不是无穷无尽的，最多也就凝练出上百把半圣器魔剑而已。

　　而这些，就是现在造化盟的根基，可不能随便动用。

　　之前在真仙殿的时候，苏辰为了震慑住群仙，又要对抗镇仙塔，不得不祭出多个半圣器魔剑，但是，除了对付圣器级别的法宝之外，平时动用半圣器魔剑的机会并不多。

　　苏辰叮嘱完之后，先将自己剩下的半圣器魔剑分配下去，然后让众人回去修炼，自己也回到了九龙界当中。

　　不过，他并没有先凝练半圣器魔剑，而是先把之前从雷罚仙尊手中得到的半圣器雷罚圣剑拿了出来。

　　苏辰凝练剑魂，最擅长的自然是剑道攻击了，但是，他现在手中的天龙剑，已经有些满足不了他的实力需要了，一旦碰上敌人手中有半圣器的，苏辰就无法用天龙剑和对方硬碰硬，还得祭出九龙炼天鼎，和半圣器魔剑来对抗。

　　但是之前他斩杀了雷罚仙尊，夺得了雷罚圣剑，自然就没有了这样的顾虑了。

　　只是当时他干掉雷罚仙尊之后，就赶去真仙殿了，根本来不及炼化这件法宝。

　　现在回到造化盟，苏辰也总算是有时间了。

　　嗡！

　　被镇压在九龙炼天鼎当中的雷罚圣剑飞了出来，在九龙炼天鼎当中飞窜着，想要逃走。

　　苏辰冷哼一声，元神之力和剑魂之力同时催动，一股恐怖的元神压迫了上去，直接震得那雷罚圣剑停顿了下来，在如此恐怖的灵魂力量的镇压之下，这雷罚圣剑的器灵，也感觉到了恐惧。

　　尤其是之前被九龙炼天鼎镇压的时候，它就感觉十分的惊恐，九龙炼天鼎给它带来的压迫，太过恐怖了。

　　而现在苏辰作为九龙炼天鼎的主人，来镇压这件半圣器，自然是更为强横了。

　　“还不臣服！”

　　苏辰一声怒喝，整个九龙界似乎都轻轻的震动了起来，一股强悍至极的世界力量，携带着惊天动地，雷霆万钧的恐怖威能，轰然而至，降临到了雷罚圣剑之上。

　　本就已经陷入恐惧状态的器灵，顿时更加的惊恐了，它意识到自己若是不臣服的话，恐怕就会遭到毁灭性的打击。

　　当下，它连忙交出了自己的器灵本源，一团光芒飞向了苏辰，苏辰一把将其抓住，直接炼化掉。

　　至此，这件强大的雷罚圣剑，就被苏辰彻底的炼化，成了苏辰自己的法宝了。

　　苏辰手持雷罚圣剑，剑意催发，随手一斩，一道强烈至极的剑气，就撕裂虚空，斩杀出去几十里远，那威力非常的恐怖，即便是真仙后期的强者站在苏辰面前，也不敢硬抗这一击的。

　　“不愧是半圣器啊，在这件半圣器的加强之下，我现在的攻击，完全可以和三殿主硬碰硬了！”苏辰对于刚才和三殿主战斗的时候，若是不祭出半圣器魔剑，自己都不是他的对手，感到很是憋屈。

　　然而，现在有了雷罚圣剑，苏辰的战斗力提升了起码一倍，若是再和三殿主战斗的话，即便是不用半圣器魔剑仙葬，也可以和三殿主厮杀一二了。

　　不过，想要打败三殿主，还是的靠半圣器魔剑的威力，毕竟，苏辰和三殿主境界上的差距，还是太大了些。

　　“雷罚圣剑已经炼化，接下来该再凝练一些半圣器魔剑了。”

　　苏辰心神沉入到九龙界当中，朝着里面一抓，一股浩荡的天道之力，被他抓到了身前。

　　轰轰！

　　苏辰元神之力祭出，强大的力量不断的锤炼着手中的天道之力，一股股剑魂之力也不断的融入其中，各种力量在元神之力的凝练之下，汇聚到一起，一个魔剑的形状渐渐的成型，但是太过巨大，不够凝练，品质也是极低的。

　　苏辰不断的淬炼，很快，一个半圣器魔剑就凝练而成，苏辰随手镇压在了九龙界当中，随后，又开始凝练新的半圣器魔剑。

　　一个个半圣器魔剑凝练而成，苏辰将孔龙等人召集过来，帮他们补足了半圣器魔剑的数量。

　　忙完这些之后，孔龙说道：“苏辰，外面有不少真仙想要见你，他们说要加入我们造化盟！”

　　“哦？加入造化盟？”苏辰嘴角扬起一抹笑意，点了点头：“嗯，很好，你让他们等着，我很快就出去。”

　　“好。”孔龙等人离开了九龙界。

　　苏辰继续凝练着魔剑，将自己的魔剑补足之后，他才离开九龙界，见到了那些赶来投靠的真仙。

　　苏辰扫视了下在座的真仙，都是之前在真仙殿的时候见到的，除了这些之外，还有一些真仙，是后来赶到的，听闻了苏辰的事迹之后，也都赶了过来，想要加入造化盟。

　　加入造化盟就可以得到一个半圣器魔剑，哪怕只是一次性的，也是非常的珍贵的了，整个魔域，有哪个势力有这样的资本和底气？

　　所以，只要不是真仙殿的核心成员，都想要来苏辰这里捞点好处的。

　　苏辰看着这些人，笑道：“诸位，很荣幸你们能够选择我们造化盟，我苏辰可以向大家保证，我们造化盟，必将带领整个人族崛起，打败魔族！”

　　在场的真仙都没有说什么，口号谁都会喊，还是要看实际行动，不过，单说实力的话，苏辰掌握的那门恐怖的仙术，确实有资本说这个话。

　　连圣器他都可以对抗，还有什么他对付不了的事情？

　　“不过，之前我也说了，为了防止某些别有用心的人捣乱，但凡加入我们造化盟的人，必须宣誓效忠造化盟，效忠人族，不得背叛，一旦背叛，立刻心魔发作，死无葬身之地。相信这个条件并不苛刻。不过，这个条件只是让你们可以得到一件半圣器魔剑而已，但是，如果有人想得到更多半圣器魔剑，就需要效忠我苏辰，这些话，我必须说到前头。”

　　“我固然可以凝练出大量的半圣器魔剑，但也不是无偿给别人的，现在若非对抗魔族的重要时候，我本不想把这样的重要东西，给那些和我没有多大关系的人，所以，我希望你们能够理解！”苏辰沉声说着。

　　就在此时，一个真仙后期的强者开口了，他冲着苏辰说道：“苏盟主，既然您有如此厉害的手段，可以帮助我们人族崛起对抗魔族，何不将您的那个仙术分享给大家，这样的话，也不用您辛苦凝练了不是？”

　　“就是啊，苏盟主，您有如此实力，理应为整个人族付出啊，您只给我们一人一个，是不是显得太小气了些？”

　　那人身边的几个人，也都纷纷附和着，然后得意的看向苏辰，想要拿人族大义来让苏辰就范。

　　只可惜，他们太自以为是了，这几个人之前并未亲眼看到苏辰斩杀蛮力仙尊的一幕，也没有看到他对付镇仙塔的情况，觉得他们这么多真仙过来，人多势众，苏辰绝对不敢将他们怎么着的。

　　然而，当他们说出这番话之后，其他人却根本没有吭声，反而怜悯的看向了他们。

　　苏辰看都不看他们一眼，但是坐在他旁边的孔龙却是突然出手，空间大道的威力显现，鹏羽飞刀瞬间出现在了那几个说话之人的周围，将他们团团包围住，疯狂的绞杀了起来。


第1102章 魔神宫来袭

　　“你们身上的东西，对人族对抗魔族，有很大的用处，现在是你们贡献自己力量的时候，就通通交出来吧。”

　　孔龙就当起了刽子手，他的实力比这几个挑衅的真仙，强大太多了，鹏羽飞刀当中，极品仙器品质的，足足有几十个，突然杀到这些真仙的跟前，直接就是一阵绞杀，根本不给这些人反抗的机会。

　　不过，这几个到底是真仙后期，迅速做出了反应，施展手段抵抗孔龙的绞杀，同时口中怒吼道：“苏辰，你这个屠夫，我们是真仙，是人族对抗魔族的中坚力量，你居然敢杀我们？你想背叛人族吗？”

　　苏辰仍旧没有看他们，孔龙却是冷笑道：“哼，你们这些人，我看根本就是魔族的奸细，让你们来捣乱了，我们盟主一心为了整个人族，甚至不惜暴露自己最重要的手段，你们却还得寸进尺了，真仙殿可是有圣器镇仙塔呢，你们怎么不去让真仙殿把镇仙塔交出来，怎么不让他们把魔渊入口、交出来！”

　　“真以为我们给出这么好的条件，就把我们当傻子了么？”

　　孔龙说罢，攻势更加的凶猛了，其中一个修为弱一些的真仙，根本就抵挡不了几下，就被当场绞杀，尸骨无存。

　　“大人饶命，我们错了，我们不敢贪心，我们错了！”最先开口那人，连忙苦苦哀求了起来，然而，孔龙可不给他们活命的机会，鹏羽飞刀猛然爆发，将这些人全部淹没，眨眼的功夫，几个真仙强者，就这么陨落当场。

　　其他人都惊骇的看向了孔龙，他们只看到了之前孔龙等人祭出半圣器魔剑爆发出来的恐怖威力，却忽略了孔龙和苦海仙尊等人的实力，撇开半圣器魔剑不说，他们自身的实力，也是非常的恐怖的。

　　“这个孔龙的实力好强啊！”

　　“是啊，我以前也知道他这号人，可那个时候，他才不过真仙中期罢了，只是他领悟的乃是空间大道，非常的厉害，比许多真仙后期都不差的，可这才过去多久啊，他一个人就能够轻松的斩杀这么多真仙强者了。”

　　“真是太恐怖了，这还是人吗？”

　　“幸亏我们知道这苏辰的厉害，没有像那几个傻瓜一样出言挑衅，不然的话，咱们的下场恐怕也好不到哪儿去啊。”

　　“不错，他们见苏辰长得面嫩，就觉得他好欺负，可他们懂什么？这可是杀了无数魔尊强者，连魔神宫九大魔尊中的三个，都被他干掉的狠人，真仙殿牛吧？雷罚仙尊和紫阳仙尊去找他麻烦，不照样被干掉了？”

　　“这绝对是一个杀人不眨眼的杀神啊，那些人不长眼去挑衅他，死了也活该。”

　　“就是，人家好心为了人族，把手中的厉害底牌贡献出来，已经是天大的仁义了，那些人还不知好歹，死有余辜啊！”

　　“说不定，他们真的是魔族的奸细，想要挑拨我们人族的关系呢。”

　　“哼，很有这个可能，人族不少被魔族策反的奸细，潜伏在我们周围，不过，造化盟盟主这么一弄，想要得到这些好处，就必须效忠人族，效忠造化盟，不得背叛，恐怕一些被魔族收服的奸细，就钻不到空子了，所以才会想着让苏辰把那门厉害的手段贡献出来！”

　　“你这么一说，我倒是觉得真的很有可能啊，他们若是得到了这个手段，交给魔族，那对我们人族来说，绝对是个灾难性的打击，好不容易有了个厉害的手段来对付魔族，却因为这些奸细被泄露，那我们就是天大的罪过啊！”

　　众人相互传音交流着，很快就反应了过来，看着刚才那几个人站的位置，眼神这种都是愤怒之色。

　　“幸亏没有让他们得逞，不然的话，后果不堪设想啊。”

　　这些人有些是传音交流，有些直接开口，苏辰听到他们的谈话，淡淡一笑，他并不在乎这些人会怎么想，他给出的好处，足以让所有人堵住嘴，并且心甘情愿的追随造化盟。

　　相对于真仙殿来说，造化盟可以说太厚道了，只要不是傻子，就不会去主动挑事。

　　只可惜，有些人自以为是，总喜欢玩什么道德绑架，但是他们看错了目标，苏辰是从来不受威胁的，而且，一切主动权都在苏辰的手中，他们却还妄图威胁苏辰，那么下场就只有那么一个，刚才很多人都已经见识到了。

　　苏辰等众人议论差不多了，冲着旁边的孔龙说道：“谁让你出手的？”

　　众人以为苏辰会训斥孔龙几句，却听苏辰继续说道：“动手就动手吧，也不把尸体留下来，这样直接拿给那些奸细们瞧瞧，这就是背叛人族的下场。”

　　众人倒吸了一口凉气，好嘛，不愧是苏盟主，这手段可更狠，死了都不放过，不过，没有人为这些人感到同情。

　　苏辰说完之后，看向众人，一脸的微笑：“诸位，不好意思，我没有看好自己的手下，如果有什么对不住的地方，你们放马过来，我苏辰接着了！”

　　对于这个冷笑话，没有人笑得出来，但大家都明白了苏辰的意思，我给你们好处，你们就识相点，别给老子找事，我连雷罚仙尊都敢杀，真仙殿我都敢对付，圣器我都不怕，我怕你们？

　　“好了，继续说下刚才的事情，效忠造化盟和人族的，可以免费得到一个半圣器魔剑，以后想继续得到，必须通过斩杀魔族强者来换取贡献，然后兑换半圣器魔剑，嗯，斩杀一个小道魔尊，可以换一个半圣器魔剑，大概就这样。”

　　“除此之外呢，还有一个选择，就是效忠于我，奉我为主，当然，我知道这个要求，对于在场的真仙来说，有些过分了，不过，奉我为主之后，便可以免费获得半圣器魔剑，不需要任何代价，当然，绝不允许私自赠送他人，否则，便视同背叛！”苏辰沉声说道。

　　“好了，该说的我都说完了，诸位自己考虑吧。”

　　苏辰说罢，看向苦海仙尊手下的那些真仙，问道：“你们对半圣器魔剑掌握的怎么样了？”

　　“启禀盟主，已经完全掌握了！”

　　“很好！”苏辰点了点头，直接祭出了十个半圣器魔剑，发了下去：“以你们的修为，可以同时镇压住两个半圣器魔剑，我再给你们每人一个！”

　　那些还在考虑的真仙，看到这一幕之后，眼睛都直了，纷纷走了上来，向苏辰表示效忠，只不过，想要让他们直接认苏辰为主，就有些困难了，不是哪个真仙都能够接受这种条件的。

　　他们修行这么多年，图的无非就是自由和强大，为了变强就失去自由和尊严，不是他们想要的。

　　对于这些人的想法，苏辰也不强求，很快，在场的这些人，都做出了各自的选择，只有不到十人选择了认苏辰为主，剩下的人则是效忠人族和造化盟。

　　这对苏辰来说，已经足够了，他又凝练出了一些半圣器魔剑，分配了下去，同时传授他们仙葬的秘法，那些认自己为主的人，苏辰自然是认真教导了，但是其他人，苏辰就懒得管了，他也没有那个义务。

　　搞定这些之后，苏辰也有些疲惫，就让这些真仙散去，先学会仙葬，然后可以去斩杀魔族来换取贡献值，兑换半圣器魔剑。

　　苏辰自己则连忙又凝练出十个半圣器魔剑，镇压在九龙炼天鼎当中。

　　接下来，苏辰就开始恢复元气，毕竟，一下子凝练这么多的半圣器魔剑，苏辰消耗非常的大，不仅如此，他之前镇压的那些天道之力，也消耗了一半了，没有剩下多少。

　　转眼数日时间就过去了，这一日，苏辰正在修炼，突然心头一动，元神之力延伸出去，造化盟周围方圆千里，尽皆在苏辰的元神之力的笼罩范围内。

　　苏辰清楚的感受到十几道强大的魔气，隐匿在虚空当中，正朝着造化盟方向迅速的赶过来。

　　“魔气？如此强大的魔气，只有魔神宫的那些魔尊强者才有可能了，而且，我从中感受到了一股熟悉的气息。”

　　苏辰脸色一沉，知道这应该是魔神宫派人来对付自己了。

　　苏辰虽然已经回来了有一阵子了，但是魔神宫的主要力量用来和那些至尊势力还有真仙殿战斗，分不出力量来对付苏辰。

　　但是雷罚仙尊和紫阳仙尊以及蛮力仙尊战死之后，真仙殿损失惨重，就给魔神宫缓解了压力，就分出了一部分人手，由灭绝魔尊带队，悄悄的朝着造化盟赶了过来，妄图将苏辰以及整个造化盟干掉。

　　苏辰虽然尚未完全恢复，但也恢复得七七八八了，对付灭绝魔尊等人是足够了。

　　他收功而起，同时召集苦海仙尊等人，汇聚到了九龙界当中，苏辰看着不断靠近的灭绝魔尊等人，冷笑道：“这个时候灭绝魔尊还敢带人杀过来，看来，我们在真仙殿的事情，真仙殿把压了下去，没有传出去，不然的话，灭绝魔尊绝对没有胆子带人杀过来的！”

　　“哈哈，这是好事啊，如果他知道咱们的真正实力，不敢过来，咱们还得去找他，现在他自己送上来了，就给了咱们干掉他们的机会，之前在魔渊里，被他追杀的可是相当憋屈啊。”孔龙郁闷地说道。

　　“放心，这次让你好好的轰炸下他，哈哈。”苏辰笑道。

　　很快，灭绝魔尊带着那一干魔族强者，已经离造化盟只有两百里远了。


第1103章 再战灭绝

　　两百里，看似很远，可是对于仙尊这个级别的强者来说，不过是几个眨眼的功夫罢了。

　　不过，灭绝魔尊毕竟是魔神宫的副殿主，能达到这个层次，不仅和他的实力有很大的关系，也和他的智谋离不开的。

　　在距离真仙殿只有二百里远之后，灭绝魔尊就让所有人停了下来，这一次，他一共带了十二个强者，其中有四个大道魔尊，八个小道魔尊，这个阵容，可以说是相当的恐怖了。

　　即便是真仙殿，也不可能随随便便派出这么多人来的，一方面，真仙殿对于人族的控制，远没有魔神宫对于魔族的掌控那么的强，除了真仙殿之外，人族许都势力林立，并不是谁都愿意听从真仙殿的命令的。

　　再一个，真仙殿过于自私，掌控魔渊入口，限制了许多真仙进入，这对人族真仙强者的突破有很大的影响。

　　反观魔神宫，可以说是整个魔族的中心，魔族的凝聚力，要远比人族强的多，强者的数量，也比人族多了许多。

　　人族这边也可以聚集这么多仙尊强者的，但是，并不是谁都有那个魅力可以调动这么多人过来的。

　　但魔神宫却可以做到，这些跟随灭绝魔尊过来的强者，并不是都属于魔神宫的，但他们都是魔族，在知道人族出了苏辰这么一个大敌之后，他们立刻就汇聚起来，表示愿意跟随灭绝魔尊，斩杀这个人族天才。

　　甚至覆灭掉造化盟这个新崛起的势力，同时为陨落的那些魔尊强者报仇。

　　魔族的强者有很多，许多都已经死在了魔渊当中，有些是被杀，有些是遇到了抵挡不住的危险死亡的，所以，即便是灭绝魔尊，也不知道，在魔渊当中，真正是被苏辰斩杀的魔族强者到底有多少。

　　如果他知道的话，恐怕他带人来袭击苏辰，就会慎重考虑了。

　　只可惜，他是没有这个机会了。

　　“魔尊大人，我们为什么要停下来，现在距离那造化盟，不过二百里之遥，我们趁现在赶过去，把整个造化盟灭掉，还要赶在真仙殿发现之前，离开这里，不然的话，让那些人族仙尊强者知道，全部赶过来围攻我等，我们怕是要损失惨重了。”

　　身边一个魔尊有些着急的催促道。

　　“急什么。”

　　灭绝魔尊却说道：“我和那小子交手过几次，在魔渊更是追杀了他一路，甚至把他追到了魔渊深处，只可惜，这小子的实力比我们想的要强大的多，居然从魔渊深处逃了出来，似乎还实力大进，所以，这次不能掉以轻心！”

　　“是，魔尊大人。”说话的这个魔尊，也是一个大道魔尊，但是只领悟了一个大道，和无心魔尊、无幻魔尊算是一个层次的，也是拥有赫赫威名的，在这些魔尊当中，实力仅次于灭绝魔尊的。

　　“走！”

　　灭绝魔尊查探了一番，没有发现异样，当即带着人又赶了过去，只是，当他们赶到造化盟的时候，却发现造化盟当中根本就没有苏辰等人的踪迹。

　　“嗯？”灭绝魔尊脸色一沉，传音给其他人：“大家小心，这苏辰等人定然是隐藏在自己的小世界当中，说不定他们已经发现了我等，我们不可大意，让他们偷袭了我们。”

　　“大人，您也太小心了吧，那苏辰据我所知，一年多前，也不过是一个刚刚领悟了剑道的真仙罢了，这才过去一年多，他的实力又能强到什么地步？”一个红发魔尊不解的问道。

　　“哼，你以为我带你们过来，是为了什么？有一种人，叫做天才，而这个苏辰，就是真正的天才，他的天才程度，不是你们可以想像得到的。”灭绝魔尊沉声说道。

　　“大人，既然苏辰他们不出来，咱们直接出手，将他这个造化盟灭掉，看他是否还隐藏着不出来！”一个面容冷酷的白发魔尊沉声说道，眼神当中充斥着杀意，这显然是一个杀人无数的魔尊强者，看到造化部落的第一个反应就是灭掉。

　　“区区一个部落，灭就灭了吧，真是想不到，那苏辰会把这里当成造化盟的总部。”灭绝魔尊随意地说道，并未觉得有什么。

　　那个白发魔尊当即出手，他的手中亮出一个巨大的银色利爪，利爪瞬间变得无比巨大，仿佛五根巨大的白骨手指一般，猛然撕裂虚空，朝着造化部落抓了过去。

　　这郝然是一件威力极大的极品魔气，上面魔气肆虐，遮天蔽日，整个造化部落，都被魔气笼罩住，仿佛瞬息之间，就会被摧毁掉似的。

　　咻！

　　就在此时，一柄绝世圣剑，破空斩杀而来，圣剑上面带着凌厉的雷电气息，好似天地的惩罚一般，斩杀在了这个银色利爪之上。

　　“杀！”

　　一声冷喝，带着恐怖的剑魂意志，镇压了下来，直接朝着这个出手的白发魔尊席卷而来。

　　嗡！

　　与此同时，一个古朴的铜钟冒了出来，悠扬的钟声朝着灭绝魔尊这个方向传递过来，其中蕴含着苦海仙尊强横的灵魂修为。

　　“哼，我就知道，他们一定藏在这里面，果然出现了，不过，区区这点手段，就想对付我们，简直可笑至极，无上魔魂，镇压！”

　　对于苏辰的剑魂攻击和苦海仙尊的灵魂攻击，灭绝魔尊根本就没有放在眼里，他可是把两门大道都领悟到圆满的绝世强者，两个大道圆满最直接的好处就是元神无比的强大，而灭绝魔尊凝练的更是强横无比的魔魂。

　　一个魔气森森的恐怖身影出现在了灭绝魔尊的身上，将苏辰和苦海仙尊的灵魂攻击尽皆挡了下来。

　　苏辰也没有指望这个试探性的灵魂攻击，能够对灭绝魔尊他们造成多大的伤害，这一切，不过是为了争取到一个机会罢了。

　　咻！

　　隐匿在虚空当中的孔龙施展空间大道，直接出手，身影瞬间从九龙界当中出现，刚一出现，就到了白发魔尊的跟前，先是鹏羽飞刀将对方困住，紧接着，修罗圣刀斩杀了过去。

　　轰！

　　半圣器的威力，可以说是惊天动地的，但是此时此刻，却被孔龙收敛起来，凝聚到了一点，这一点，使得他这一击的威力，变得无比的强大。

　　那白发魔尊攻击出去的银色利爪，在苏辰的雷罚圣剑之下，当场被轰碎，雷罚圣剑作为半圣器，根本就不是极品仙器可以挡得住的，哪怕有大道之力加持，也是无用的。

　　更何况，苏辰现在的实力，也早就不是以前可以相比的了。

　　在击溃了银色利爪之后，这白发魔尊就知道不妙，身影爆退，想要逃脱，可是孔龙的出现，直接断掉了他的后路，让他无法逃走，尽管困住他的这个时间并不长，却足以让孔龙施展出修罗圣刀的威力了。

　　“魔尊大人救我！”感受到自己陷入到了危险当中，这个大道魔尊连忙向灭绝魔尊发出了求救。

　　“混账！”灭绝魔尊怒喝一声，当即出手，他身后的魔尊强者也没有必要再隐匿下去，纷纷显露身影，朝着苏辰他们攻击了过去。

　　“灭绝魔尊，接我一招暮鼓晨钟！”

　　苦海仙尊的身影突然冒了出来，身前的镇魂钟变得巨大无比，苦海仙尊悬浮在镇魂钟上方，手中捏着法诀，元神之力不断的汇入到镇魂钟当中，一股有着奇特韵律的钟声响了起来，朝着灭绝魔尊等人震荡而去。

　　不仅如此，在这钟声当中，居然还带着若有若无的鼓声，显得十分的诡异，灭绝魔尊脸色不由一变，这镇魂钟本就是无心魔尊的法宝，所蕴含的一些威能，他十分的清楚，此时苦海仙尊施展的这一招，就是镇魂钟的绝招之一，威能非常的恐怖。

　　灭绝魔尊的魔魂再次震荡，形成一股力量，守护住他们，抵挡向这道看似平和悠扬，却充斥着无尽杀机的钟声。

　　而就在这一霎那之间，孔龙的攻击，就洞穿了这个白发魔尊的身体，鹏羽飞刀也不断的绞杀着他，只是，魔尊强者的身体，无比的强横，在魔气和大道之力的运转之下，就如同极品魔器一般，在疯狂的绞杀之下，不时的发出金属碰撞的声音。

　　但是半圣器魔剑的攻击，他却抵挡不住，身体直接被洞穿了。

　　这并不能要他的性命，就在此时，一声轰然巨响，猛然从虚空当中传递过来，紧接着，一个充满杀机的气息，从虚空中冒出来，苏辰持着刚刚斩掉他银色利爪的雷罚圣剑，斩杀过来。

　　轰！

　　雷罚圣剑直接将他的身体撕裂，在剑魂上蕴含的毁灭之力不断的湮灭着他的生机。

　　九龙炼天鼎猛然冒出，直接从上而下，将他镇压了进去。

　　在孔龙和苏辰的一番猛烈袭杀之下，这白发魔尊哪怕是大道魔尊，也抵挡不住，片刻就重创了，更是无法抵挡九龙炼天鼎的镇压，被九龙炼天鼎吞入，进入里面，便是死亡，化为九龙炼天鼎恢复的材料！

　　而这一切就发生在电光石火之间，当苏辰他们干掉白发魔尊，灭绝魔尊也已经把苦海仙尊这一波强大的灵魂攻击抵挡住了，他回过神来，看到那白发魔尊已经没有了踪迹，顿时脸色大变。

　　“苏辰！我要你不得好死！”

　　“哈哈，灭绝魔尊，在魔渊的时候，你就这么说过，不过，你那个时候奈何不了我，今天，你同样奈何不了我！不仅如此，今天你居然敢带人闯入我造化盟，那今天就是你的灾难之日！”

　　苏辰说罢，直接持着雷罚圣剑，剑光破空，携带着滔天的杀机，斩向了灭绝魔尊！


第1104章 不敌退走

　　上次和灭绝魔尊战斗的时候，苏辰根本就不是灭绝魔尊的实力，被灭绝魔尊杀的是落花流水，最后还是在孔龙和苦海仙尊的帮助之下，方才逃了出去。

　　但是这次，苏辰的实力提升了数倍，即便是没有半圣器魔剑这个终极杀气，苏辰觉得自己应该也勉强可以和灭绝魔尊厮杀一番了吧。

　　尤其是在得到了雷罚圣剑之后，苏辰感觉弥补了自己在武器上的弊端，之前天龙剑毕竟只是极品仙器，就算有剑道之力的保护，又能够支撑多久呢，最后不还得让九龙炼天鼎顶上去。

　　现在不同了，雷罚圣剑也是半圣器，根本就不用担心灭绝魔尊手中魔棒的轰击了。

　　苏辰此刻不但手中持着一柄绝世的半圣器雷罚圣剑，他整个人就仿佛化身了圣剑，目光也如同一柄利剑，锁定住了灭绝魔尊，至于灭绝魔尊带来的其他人，苏辰根本就没有去理会，在他的眼里，灭绝魔尊才是自己的敌人，其他人，就交给苦海仙尊和孔龙他们去对付就足够了。

　　之前苏辰已经干掉了一个白发魔尊，那白发魔尊就是大道魔尊，现在就剩下三个大道魔尊，八个小道魔尊，除了那个大道魔尊难对付一些，那些小道魔尊，就算不用半圣器魔剑，孔龙和苦海仙尊等人，也足以轰杀了。

　　尤其是苦海仙尊和孔龙两人专门负责用自己的镇魂钟和鹏羽飞刀困住敌人，万剑邪尊等一干真仙强者额，尽管放手攻击就是了，绝对逃不了的。

　　要知道，苏辰这类，可不是只有苦海仙尊和孔龙几个人，加上其他那些真仙强者，以及新加入效忠苏辰的那些真仙，真仙的数量，足足有近六十个，其中大道真仙有十个左右，其他的都是小道仙尊，境界实力层次不齐。

　　看架不住人多啊，尤其是有了孔龙和苦海仙尊这两个可以凭借手中法宝，控住敌人的强者，他们对付这十一个魔尊，简直太容易了。

　　当那几十个真仙强者尽皆出现，将剩下的十一个魔尊全部包围住，孔龙和苦海仙尊不断出手轰击的时候，灭绝魔尊的脸色变得无比的难看。

　　“这怎么可能，你们造化盟怎么可能有如此多的真仙强者？”

　　“呵呵，灭绝魔尊，没有什么不可能的，你以为别人就如你所想的那般弱小么？”苏辰冷笑着回应道，雷罚圣剑已然斩向了灭绝魔尊的脑袋。

　　轰！

　　一个巨大的棒子突然出现，挡在了苏辰的身前，直接把他的雷罚圣剑震荡开，灭绝魔尊手中持着半圣器魔棒，目光如刀一般看向苏辰。

　　“哼，就算你有这么多真仙又如何，不过是一群土鸡瓦狗，乌合之众罢了，魔光圣轮，绞杀！”

　　轰隆隆！

　　一个散发出惊天魔气的轮状法宝从灭绝魔尊手中祭出，朝着苦海仙尊等人席卷了过去，这轮子郝然也是一个半圣器，不但如此，这个半圣器上面释放出来的光芒，具有恐怖的攻击力，除此之外，圣轮本身似乎也无比的锋利，一个极品仙器，被它轻轻的一碰，就直接被摧毁掉了。

　　“居然有两件半圣器！”苏辰不禁很是惊讶，据他所知，许多魔尊仙尊，也不过只有一个半圣器，有很多可都连一个半圣器都没有的，这灭绝魔尊果然强横的很，居然有两个半圣器。

　　而真仙殿的三殿主，似乎也才一个半圣器，相比较之下，谁强谁弱，就可以判断的出来了。

　　不过，尽管多了一个半圣器，在苏辰面前，并不会有什么影响，苏辰可没指望单凭自己现在的实力，就能够干掉灭绝魔尊的。

　　当初自己祭出了好几个半圣器魔剑，狂轰滥炸之下，也只是让三殿主重伤，终究没有将他杀死，这让苏辰有些意外，但也见识到了他们这些领悟了两个大道的强者的实力，不敢有丝毫的小觑。

　　轰！

　　苏辰再次斩杀上去，凭借着身法的速度，瞬息之间，就斩杀出上千剑，疯狂的攻击，不时的施展剑魂之力，斩杀向灭绝魔尊，干扰他的魔魂，让他不能分出更多的力量催动魔光圣轮，攻击孔龙等人，为他们减轻压力。

　　不仅如此，苏辰也祭出了九龙炼天鼎，疯狂的追着魔光圣轮，要将其镇压住，不过，灭绝魔尊知道苏辰这九龙炼天鼎很古怪，甚至可以镇压半圣器，所以，不给苏辰机会，催动着魔光圣轮不停的飞窜。

　　与此同时，两人厮杀的也是相当的激烈，但是，很明显苏辰是陷入下风的，不管苏辰的攻势多么的猛烈，灭绝魔尊都可以将苏辰的攻击轻松的挡下。

　　这就是两门大道圆满的强者的实力，苏辰再一次真正的见识到了。

　　之前在魔渊的时候，苏辰和灭绝魔尊，被完全碾压，但是现在，虽然仍旧处于下风，但是却已经可以对抗一二了，不像之前那么狼狈。

　　但是，想要把灭绝魔尊打败，凭借自己现在的实力，怕是做不到的，毕竟，苏辰现在的修为，也不过是玄仙层次而已，只是领悟了厉害的剑道罢了，可灭绝魔尊呢，不但本身的修为达到了魔尊巅峰，领悟的两门大道更是尽皆圆满，说不定已经开始融合了。

　　不过，苏辰并不急着祭出最后的底牌，干掉灭绝魔尊，这半圣器魔剑虽然厉害，但是用多了，难免会形成依赖性，若是可以凭借自己的实力，干掉他带来的这些魔尊，对于孔龙等人来说，必然会是一个不错的锻炼，对他们的实力提升，会有很大的帮助的。

　　所以，苏辰尽管已经被压制的有些厉害了，但还是在拼命的厮杀着，凭借着身法的优势，躲开了一次次的攻击，但有时候也会被击中，就不得不全力以赴了。

　　另一边，孔龙和苦海仙尊配合的相当的默契，他们知道想要在混战当中，杀死那三个大道魔尊，是非常困难的，可是要杀小道魔尊的话，就容易得多了，苦海仙尊自己就可以干掉一个两个，只不过，苦海仙尊和孔龙两人的实力无疑是最强的，自然就成了别人纠缠的目标了。

　　不过，在被那三个大道魔尊纠缠的同时，两人却仍旧游刃有余，毕竟造化盟这边人多嘛，万剑邪尊等人联手起来，也足以对抗一个大道魔尊了。

　　而孔龙持着修罗圣刀，强势的压制了一个比较弱的大道魔尊，而鹏羽飞刀，则被他祭出，将一个落单的小道魔尊困住，疯狂绞杀起来，其他那些真仙看到这个情况，纷纷出手，瞬间将此人轰杀。

　　不仅如此，那些真仙强者，也都祭出自己的一些厉害手段，联手之下，也硬是斩杀了两个小道魔尊。

　　而孔龙斩杀了一个小道魔尊之后，继续施展鹏羽飞刀，去对付一个个小道魔尊，那些小道魔尊若是单独对付孔龙的鹏羽飞刀的话，还是可以对抗一二的，不至于这么惨，但是他们还要那些真仙要对抗，根本就防不住的。

　　毕竟，鹏羽飞刀神出鬼没，融入了孔龙的空间大道，几乎是直接透过虚空，瞬间到了他们的身边，他们如何又能抵挡得住呢？

　　轰！

　　转眼之间，又一个小道魔尊被孔龙斩杀。

　　“啊！魔神霸体！”

　　灭绝魔尊看着自己的人一个个被杀死，气得愤怒无比，怒吼一声，甚至两道恐怖的大道之力运转，他全身暴涨，变得强大无比，直接舍弃了苏辰，身影一闪，迅速的冲入到了孔龙他们的战团当中，他挥舞着魔棒，大道之力化为两条黑龙，冲入到了这些真仙当中。

　　不仅如此，他挥舞的大棒，直接把几个躲闪不及的真仙，当场打爆了。

　　不过，这里是造化盟，是苏辰的地盘，身体虽然别打爆，但是这些真仙逃掉了元神，只要耗费足够的宝物，还是可以恢复过来的。

　　苏辰看到那些小道仙尊已经剩下没几个了，那三个大道仙尊的伤势也都有不少，但还不致命。

　　现在这灭绝魔尊意识到了危机，开始拼命起来，在不动用半圣器魔剑的情况下，他们也奈何不得的。

　　“大家给我退回来！”

　　苏辰一声令下，所有人都连忙赶了回来，汇聚到苏辰的身边。

　　“苦海，孔龙，出手！”

　　苏辰对这身边两个搭档传音说罢，苦海仙尊再次祭出了镇魂钟，这一次他直接全力施展，镇魂钟片刻之后，发出一阵直入元神的钟声，即便是灭绝魔尊，此时也被震慑了片刻，其他人更不用说了，经过一番的厮杀之后，消耗巨大，元神根本抵挡不住，一阵晕眩。

　　苏辰趁机催动九龙炼天鼎，朝着他们轰击过去。

　　“魔光圣轮！”

　　灭绝魔尊瞬间就反应过来，取出心头的不适，催动魔光圣轮，撞向了九龙炼天鼎。

　　“苏辰，今日之仇，我灭绝魔尊记下了，来日，我必然亲手将你斩杀，把你这造化盟覆灭掉！”灭绝魔尊知道，今天想要将苏辰干掉是不可能了，而且，刚才他们的这番战斗，波动不小，说不定已经惊动了人族的仙尊强者赶来，等更多的人族强者赶来，他自己都会有危险的，尤其是这里距离真仙殿的距离，也不算太远。

　　灭绝魔尊可不愿意冒这个危险的。

　　他说罢之后，一棒砸了上去，将九龙炼天鼎硬生生砸开，当即就要带着众人离去，前方孔龙突然出现，迎面两个半圣器魔剑冲了过来。


第1105章 追杀

　　“两个半圣器？”

　　灭绝魔尊震惊的看着孔龙手中飞出来的两个半圣器魔剑，心中充满了惊骇，这可是半圣器啊，不是极品仙器，之前孔龙手中有修罗圣刀，他并不感到惊讶，因为他知道无幻魔尊等人被杀，半圣器肯定是落在了苏辰他们的手中了。

　　只是，他没想到的是，孔龙居然手中还有两个半圣器，尽管这个半圣器看起来有些诡异，似乎和真正的半圣器有些差距，但半圣器的气息是不会错的。

　　“你怎么可能有这么多的半圣器？”灭绝魔尊沉声问道。

　　他想到了一个可能，那就是苏辰他们闯入到了魔渊的深处，难道说，他们是在里面得到了某个奇遇，才得到了如此多的半圣器吗？

　　在魔渊的深处，危险有很多，但是隐藏的财富也不在少数，许多真仙魔尊在魔渊当中闯荡，都希望可以遇到这些奇遇，只是，并不是谁都有那个运气的。

　　灭绝魔尊在魔渊闯荡了数千年了，一身的实力可以说是非常的强横，但也不过才得到了两个半圣器而已，可苏辰他们居然一下子得到这么多半圣器，这种落差，让灭绝魔尊心中无比的愤怒。

　　因为，在灭绝魔尊的心里面，那魔渊应该是属于他们魔族的，却被一群人族闯入其中，得到了奇遇，就好比别人闯到自己家里，把自己家里自己都不知道的宝贝给找了出来夺走了，恐怕谁也受不了这样的事情。

　　“哼！就算是你得到两件半圣器又如何，不过是两个半圣器当中的残次品而已，根本抵挡不住我这灭绝魔棒的一击的！”

　　灭绝魔尊说着，当即冲天而起，舞动手中的魔棒，朝着最前面的那个半圣器魔剑砸了上去。

　　“力辟乾坤！”

　　轰！

　　魔棒所到之处，没有任何力量可以抵挡，空间更是直接就被轰碎了，不仅如此，甚至空间当中的世界，都被这魔棒的力量摧毁掉了，化为了一片虚无，彻底的湮灭掉了。

　　嘭！

　　魔棒和半圣器魔剑迅速的碰撞到了一起，然而，就在这个时候，孔龙嘴角扬起一抹冷笑，半圣器魔剑上面突然爆发出诡异的气息，仿佛一个酝酿到了极点的炸弹一样，轰然爆发了出来。

　　“这是……不好！”

　　灭绝魔尊战斗经验何等的丰富，很快就看出了情况不对劲，当即就要将自己的灭绝魔棒收回来，可是太迟了。

　　半圣器魔剑爆发起来，威力瞬间就显现了出来，灭绝魔尊距离的也不是很远，直接就被这股恐怖的波动冲击到了。

　　不仅仅是他，就连他身边的那些大道魔尊和小道魔尊，也承受到了这股仙葬威力的攻击。

　　不过，这爆发的毕竟只是一个半圣器魔剑而，灭绝魔尊的实力还是很强横的，他身边还有如此都的强者，这些魔尊强者纷纷出手，强大的攻击朝着半圣器魔剑爆发的地方席卷而去。

　　灭绝魔尊的魔棒也猛然的搅动了起来，变成了数百丈长，疯狂的旋转了起来，形成了一阵飓风，不断的冲击着半圣器魔剑形成的冲击。

　　轰！轰！轰！

　　那几个魔尊强者的攻击，也尽皆席卷而来，将第一个半圣器魔剑仙葬的威力镇压了下来。

　　“不错，不错，不愧是魔神宫的是副宫主，你的实力却是厉害，你带来的这些人也都不差，居然可以抵挡得住我第一波的攻击。”孔龙淡淡的笑着，第二个半圣器魔剑也已经射杀了过去。

　　轰！

　　又一轮的攻击爆发了出来，不过，这一次有了经验，灭绝魔尊动起手来，就轻松多了，很快就将这股攻击给镇压了下来。

　　他平息了下自己受到冲击的气息，怒视着孔龙：“你们疯了，这可是半圣器，你们居然连半圣器都敢毁掉？就为了对付我们？”

　　“谁说那是半圣器了？”孔龙笑着摇头说道：“这不过是我们的一个攻击手段而已，真正的半圣器，我们可不会这么做的！”

　　说着，孔龙的手中又冒出了一个半圣器魔剑，与此同时，苏辰等人早就已经追了上来，通通的拦在了灭绝魔尊等人的身前，苦海仙尊手中拿着镇魂钟，冷笑着看着灭绝魔尊。

　　“灭绝魔尊，之前在魔渊当中，你追杀得我们落荒而逃，到了外面，你还敢来，不过，这一次就不是你追杀我们了，而是我们追杀你们，哈哈哈！”

　　“不错，你们真的以为自己魔神宫多么厉害么，其实，在我们看来，也不过如此，就算是你们有真正的圣器，我们盟主大人，也可以对付得了的！”

　　“狂妄！”灭绝魔尊冷喝一声：“圣器的威能岂是你们可以想象的，一群蝼蚁而已，以为仗着得了一些宝物，就可以蔑视我们魔神宫，哼，今天，本魔尊就让你们见识下我们魔神宫的强大！”

　　轰！

　　灭绝魔尊说罢，直接冲天而起，他此时施展了魔神霸体，身体无比的强横，不管是防御力还是攻击力，都得到了大大的提升，他挥舞着魔棒，直接冲向了苏辰等人，他们魔族最不怕的就是群战了，一旦杀入到真仙的人群当中，就是他们魔族显现威力的时候。

　　“横扫乾坤！”

　　灭绝魔尊持着巨大无比的魔棒，直接就是横扫，妄图将苏辰他们尽皆覆灭。

　　然而，就在这一霎那之间，灭绝魔尊却感觉自己进入到了一处异空间当中，而他魔棒的威力，也在霎那之间被全部抵消掉了。

　　“这是里？”灭绝魔尊脸色立刻变得十分的难看了。

　　就在这时，苏辰的声音响了起来：“灭绝魔尊，这里是我的小世界，让我好好的看下你这位魔神宫副宫主的实力吧，其他人，给我先将那些魔尊全部干掉，杀！”

　　苏辰全力镇压灭绝魔尊，同时指挥着其他人杀向了那些大道魔尊和小道魔尊。

　　“哈哈，居然敢来我们造化盟闹事，不知死活！”孔龙得有的叫着，鹏羽飞刀席卷了过去，两千个强大的仙器遮天蔽日，光是那个气势就显得无比的恐怖了。

　　嗡！

　　苦海仙尊也不断的催动着镇魂钟，一道道灵魂攻击，不断的扫荡着那些魔尊，其他真仙也都纷纷出手，虽然他们的攻击对魔尊的威胁并不大，但是胜在人多，在这么多的攻击之下，这些魔尊也是疲于应付，给了孔龙和苦海仙尊机会。

　　咻！

　　孔龙的身影神出鬼没，不时的出现在一个小道魔尊的身边，修罗圣刀所到之处，没有任何人可以抵挡得住他们的威力。

　　灭绝魔尊带来的人当中，只有一个大道仙尊拥有半圣器，可是他的半圣器根本就改变不了眼前的局势，只能自保，另外两个大道魔尊的处境也显得十分的危险。

　　苏辰的心神沉浸在九龙界当中，刚才苏辰将自己的九龙界释放出来，和周围的空间融为一体，就是要让灭绝魔尊进入。

　　其实，对于真仙来说，让一个魔尊进入到自己的小世界当中，是非常的危险了，因为从来没有哪个真仙的小世界能够强大到抵挡得住魔尊的轰击的。

　　但是，苏辰对自己的小世界非常的有信心，因为他的九龙界的根基，乃是九龙炼天鼎，现在九龙炼天鼎的强大，也使得九龙界变得比之前强大了许多倍。

　　从来没有哪个仙尊的世界之力，可以和大道之力相当的，最多只是让世界之力辅助自己的大道之力罢了，而苏辰的世界之力却达到了这个层次，非常的强横。

　　在苏辰的催动之下，九龙炼天鼎这个九龙界的核心法宝，当场显现出来，朝着灭绝魔尊就轰击了过去，不仅如此，九龙界当中的力量全部朝着他压迫了下去。

　　雷罚圣剑也不断的激发出一道道恐怖的剑气，如同狂风暴雨一般，射杀了下来，面对如此猛烈强横的攻击，一般的大道魔尊，恐怕已经被斩杀当场了。

　　然而，灭绝魔尊周身两道强大的大道之力环绕，形成了一道强大的防御，加上他现在施展的是魔神霸体，凭借如此强横的身体，硬是抵挡住了苏辰的一番攻击。

　　轰！

　　灭绝魔尊怒吼一声，挥舞着魔棒，朝着虚空壁垒轰击了过去。

　　九龙界的壁垒一阵剧烈的晃动，但是很快就又恢复了过来，灭绝魔尊如此强大的攻击，居然无法将九龙界的壁垒给打破。

　　“哼，灭绝魔尊，不要白费力气了，在我的九龙界当中，你是逃不掉的！”

　　“哦？是么，我承认你的小世界确实很强大，但是，想要困住本尊，还查的远了。”灭绝魔尊嘴角扬起一抹冷酷的笑容。

　　嗖！

　　他手中魔光圣轮旋转而出，迅速的切割着九龙界的空间，在魔光圣轮的切割之下，九龙界的壁垒瞬间被击穿了一个洞口。

　　“嗯？”苏辰不禁心头一震，对这个魔光圣轮的威力，有了一个全新的认识，不过，显然灭绝魔尊早就预料到了这一刻，他挥手之间，魔棒砸了上去，缺口顿时变得更大了。

　　“苏辰，今日之仇，我记下了！”灭绝魔尊放下狠话，身影一闪，就冲了出去。

　　灭绝魔尊冲出去之后，他的那些手下，正在遭受孔龙等人的围攻，几个小道魔尊已经被斩杀了，就剩下了三个三个大道魔尊还才苦苦的支撑着。

　　这三个大道魔尊怎么也想不到，以他们的实力，居然被一群真仙打的没有还手之力。

　　关键是孔龙和苦海仙尊两人的手段，太过强横了，压制得他们只能被动的抵抗，根本就无力反抗。

　　“滚开！”

　　灭绝魔尊出来之后，就挥舞着自己的魔棒，打算斩杀一些人，刚才只是毁掉了几个真仙的肉身，却没能将他们彻底斩杀，这让灭绝魔尊无比的愤怒。

　　然而，就在他出手的霎那，这些真仙强者，人手一个半圣器魔剑亮了出来，冷笑着看向了灭绝魔尊。

　　“不可能！”

　　灭绝魔尊发出惊恐的吼声，却不敢再出手，而是第一时间冲向了那三个大道魔尊，直接带上他们，朝着远处逃窜而去。

　　苏辰冷冷看着他逃走的方向，将那些真仙收入到了九龙界当中，当即施展缩地成寸，朝着灭绝魔尊追杀了过去。


第1106章 深入

　　“逃！”

　　灭绝魔尊鼓足了所有的力量，脑子里面只有一个念头，那就是赶紧逃回魔神宫去。

　　他怎么也想不到，苏辰的实力在这么短的时间里，居然提升到了这种地步，而且，他们手中掌握了如此多的半圣器法宝，甚至还有一门厉害的爆炸半圣器的功法。

　　灭绝魔尊现在非常的怀疑，苏辰他们一定是闯入到了魔渊的深处，得到了某个隐秘的宝藏，才有了这么多的半圣器魔剑，不然的话，他们不可能把半圣器魔剑当一般的仙器一样随便的毁灭掉的。

　　就算他是魔神宫的宫主，想想也是感觉十分的肉疼的，换成是他的话，绝对不舍得把半圣器就这么当成一次性的用品来消耗的。

　　“该死的，这次真是的失策了，这小子从魔渊当中逃出来之后，我就应该小心的，能够从魔渊深处逃出来，没有一些底牌手段怎么可能，可我还是低估了他，不然的话，也不会死这么多的魔尊了。”

　　灭绝魔尊心中除了愤怒之外，就是无尽的懊悔了，懊悔自己没有了解清楚苏辰的情况，就直接动手，杀了过来，结果反而中了苏辰的埋伏了。

　　就算苏辰他们没有这些半圣器魔剑，就凭这么多人，加上苏辰和孔龙以及苦海仙尊的三个半圣器，以及他们的实力，灭绝魔尊他们这些人，也是讨不到半点好处的，更何况，这里可是人族的地盘，他们的战斗波动，必然会引来许多人族强者的。

　　一旦来几个厉害的仙尊强者，他灭绝魔尊也是有陨落的危险的。

　　“这个仇，一定要报回来，不过，必须先向宫主禀明情况，这个苏辰太危险了，必须尽快除去，不然的话，他将会成为我们魔神宫的最大的威胁！”

　　灭绝魔尊心中打定了主意，当即把速度提升到了自己最强的状态，在虚空当中强行穿梭着，只是几个呼吸之后，他就已经逃出去数万里之遥了，前方过不了多远，就会到了魔族的势力范围了。

　　那个时候，自己就可以不用这么担心了。

　　“苏辰，为何不在这个时候拦住他们？”孔龙看着灭绝魔尊他们逃入了魔族的势力范围内，当即提醒道。

　　“不急，你难道不知道半圣器魔剑的威力么，要想干掉灭绝魔尊，三四个半圣器魔剑同时仙葬，都未必杀得死他的，而这一次，我们就给他来一个大的，我们这么多人，起码也得弄三十个半圣器魔剑，这多的半圣器魔剑同时仙葬，威力叠加起来，别说他是灭绝魔尊了，就算是魔神宫的宫主亲至，也让他有来无回的。”

　　苏辰冷静地说道：“不过，一下子祭出这么多半圣器魔剑，对我们来说，也是一个极大的消耗的，甚至于，这恐怖的威力，甚至可以毁灭一大片地方的，我们若是人族的势力范围内动手的话，肯定会对许多人族造成伤害的，既然如此，我们何不直接在魔族的地方动手呢？”

　　“在魔族的地盘动手，这个想法倒是挺好的，可是，万一引来更多的魔族，那岂不是就麻烦了吗？”孔龙皱眉说道，有些担心。

　　“呵呵，引来更多魔族？”苦海仙尊笑了起来：“孔龙，你难道还没明白盟主的意思么，他之所以故意跟到魔族的势力范围，就是为了引来更多的魔族强者，你难道真的就怕魔族那些强者么？”

　　“哈哈，你看我这个脑子，我一下子没转过来弯儿啊，魔族来再多人又有什么？我们最不怕的是什么？就是人多，一个半圣器轰炸过去，只要不是大道魔尊，绝对是必死无疑的，魔族再厉害，他们的大道魔尊也就那么多，绝对不可能全部赶过来的。”

　　“而且，就算他们赶来那么多人，也不过是送死罢了，到时候，咱们几十个半圣器魔剑全部爆发出来，哈哈，绝对是来多少死多少啊，就算是一百个魔尊，我也让他们死无葬身之地，再说了，以现在的局势来说，魔族绝对不可能在短时间里聚集这么多魔尊强者的。”孔龙得意地说道。

　　“呵呵，我就是这个意思，那灭绝魔尊恐怕也会认为到了他们的地盘，咱们就不会过来了，必然会放松许多，到时候，咱们直接现身，孔龙，苦海仙尊，万剑邪尊，你们和我组成诸天世界，直接将这灭绝魔尊镇压住，然后，我们再分出一部分力量，将那三个大道魔尊斩杀！”

　　“好！”孔龙严重迸射出精光，显得十分的亢奋，想到马上就要斩杀大量的魔族强者，孔龙就相当的激动。

　　“嗖！”

　　前方，灭绝魔尊赶入到魔族的势力范围之后，就显得放松了许多，为了逃脱苏辰和孔龙等人的追杀，他可是拼尽了全力，毕竟，魔族本身擅长速度的，就只有吸血魔族了，可惜的是，灭绝魔尊属于炼狱魔族，综合各方面都挺强，却在单独各方面，却又不是顶尖的，所以，他不得不全力以赴，才能够逃脱追杀。

　　“呼！”

　　距离魔神宫只剩下十几万里了，灭绝魔尊终于松了口气，这里已经是魔族的势力范围内了，不时会有魔族的强者在周围探查的，人族的强者都不敢深入的。

　　“可恶，这次居然差点栽在了造化盟，这次回去，我一定要闭关，好好的修炼一番，将实力再提升一个层次才行，我的两门大道，已经距离融合，没有多远了，只要能够真正的融合，我的实力，必然提升数倍，那个时候，就算他们有这些半圣器魔剑可以轰炸，我也有信心可以抵挡得住了！”灭绝魔尊心中充满了愤怒和不甘。

　　半年前，他还在追杀苏辰等人，现在却是他被苏辰追杀，这种逆转，让他十分的不爽，十分的愤怒。

　　“大人，我们这次死伤惨重，怕是不好向宫主交代啊。”一个幸存下来的大道魔尊担心地说道。

　　“你们放心，此事我会向宫主解释的，这个苏辰的强大，超出了我们预料，就算是真仙殿的威胁，都没有这小子大，这小子的成长速度太快了，这才过去多久，他就已经到了这种地步，甚至反过来追杀我，如果再给他几年的时间的话，我们魔神宫说不定都可能覆灭在他的手中！”

　　“大人，你是不是想太多了，这小子的实力确实十分的强大，但是还没有强到可以覆灭咱们魔神宫的地步吧，咱们魔神宫可是有圣器存在的，他再多的半圣器，也抵挡不住咱们的圣器镇压啊！”

　　“哼，你们懂什么？”灭绝魔尊扫视了他们一眼，沉声说道。

　　“刚才太过仓促，我没有仔细的观察，以为那些是他在魔渊深处得到的宝藏，可是现在想来，明显不是，那些半圣器魔剑，每一个的气息都是一模一样的，而且，他们都没有器灵，却蕴含着浓郁的天道之力，还有强大的剑意和元气，而且气息明显十分的雄厚，一看就是刚刚凝练没多久的，绝对不是魔渊深处那些存在了无数年的宝物。”

　　“这说明了什么？说明这些没有器灵的半圣器魔剑，极有可能是苏辰那小子自己凝练出来的！”

　　“什么？这怎么可能？”那个红发魔尊震惊得瞪大了眼睛，觉得难以相信。

　　“我也希望这不是真的。”灭绝魔尊脸色低沉。

　　“可是，他们能够很随意，一点也不心疼的把一个半圣器摧毁掉，这说明，这些半圣器魔剑，要么他们有很多，要么就是他们可以自己打造，前者还好说，再多总有用完的时候，可后者呢？如果是他们能够自己打造的话，那就太恐怖了。”

　　那三个大道魔尊想了下那个场景，顿时吓得全身一个哆嗦，面面相觑，都露出了惊恐的表情。

　　半圣器魔剑仙葬的威力，他们都是见识到了，知道有多么的恐怖，一个就足以让他们受伤了，两个更是可以让他们重创，甚至丧命，三个，十个，甚至几十个，密密麻麻的半圣器魔剑轰杀过来，他们绝对是必死无疑，逃都逃不掉的。

　　陷入到了爆炸的中间范围内，承受着半圣器仙葬的轰击，周围一切生机湮灭，他们所有的力量只能用来抵挡，防御，根本分不出力量逃走的。

　　“走，咱们回魔神宫！”

　　灭绝魔尊缓了过来，就要朝着魔神宫赶去。

　　就在此时，一股恐怖的气息镇压下来，灭绝魔尊脸色大变。

　　“不好，快走！”

　　“迟了！”一个冷酷的声音传来，周围的空间瞬间变化，一个一片荒芜的世界降临，将灭绝魔尊等人尽皆笼罩在了这个世界当中。

　　“该死的，苏辰，你进入敢追到我们魔族的地盘，你就不怕我们魔族的强者全部赶来，把你们杀死吗？”灭绝魔尊惊怒的看着虚空当中浮现的苏辰的能量化身。

　　“哈哈，灭绝魔尊，我既然敢来，自然就不怕了，再说了，就算你召集来了一些魔族强者，到时候谁赢谁输好不一定呢。”

　　“之前在造化盟，我不想把自己的地方毁掉，有些手段，我没有完全爆发出来，但是现在么，呵呵，到了你们魔族的地方，我就可以彻底的施展出来了，刚才那些半圣器的威力，相信你也见识到了，不知道十个二十个，几十个半圣器一同爆炸的威力，你们来多少魔族强者能够抵挡得住呢？”

　　苏辰笑着对灭绝魔尊说道，灭绝魔尊的脸色顿时变得相当的难看，他沉声说道：“苏辰，你不要太过分了，你若是真敢这做，我们魔族的强者，必然倾巢而出，将你们造化盟尽皆剿灭的！”

　　“哈哈，你们放马过来吧，你们来多少，我苏辰都接着了。”苏辰傲然说道：“你们不就是有个圣器罢了，我又不是没有领教过圣器的威力，真仙殿的镇仙塔确实很厉害的，但是几十个半圣器的轰炸，也足以抵挡它一时片刻了，这段时间，相信足以让我干掉圣器的使用者了吧？”

　　“或许，你会认为你们宫主的实力很强大，我们绝对不可能那么容易杀死他，但是，到底能不能杀死他，你让他过来尝试一下就知道了，哈哈！”

　　灭绝魔尊的心情彻底的阴沉了下来，他面色阴冷的看向周围，当即祭出了魔光圣轮，朝着虚空壁垒处轰击了过去，妄图将空间壁垒击破，直接逃出去。


第1107章 诱敌

　　仙尊的小世界，真正强大的没有几个，但就算是最强的小世界的空间壁垒，在半圣器的轰击之下，也很难抵挡得住的。

　　苏辰的小世界可以说是一个异类了，但即便如此，凭借魔光圣轮的特殊功能，灭绝魔尊仍旧有信心将九龙界轰开的。

　　之前苏辰将他困入九龙界当中，他就是这么逃脱的，然而，这一次他却失败了。

　　魔光圣轮席卷过去，直接击穿了空间，但是却没有能够将眼前这片空间的壁垒击破，就好比一个铁轮砸到了墙上一样，只是砸出了一个印痕，就被弹了回来。

　　不仅如此，这印痕很快就又恢复了过来，这让灭绝魔尊第一次感受到了浓浓的危机。

　　“这怎么可能，他的小世界怎么会如此的强大？”

　　“哼，灭绝魔尊，你以为你之前真的是从跟我的小世界当中逃走的么？”苏辰冷笑道：“其实，我是故意放你走的罢了，我可不想和你在自己的地盘上大战，把我造化盟毁掉，但是在这里，可就没有那么多顾忌了！”

　　苏辰说罢，这片世界的力量彻底的碾压了下来，孔龙和苦海仙尊等人的身影，也尽皆出现在了这片世界当中。

　　“不对，这是诸天世界，你们都是真仙，怎么可能组成诸天世界的！”灭绝魔尊意识到了什么震惊地叫道。

　　碎虚境的强者可以将自己的小世界相互融合叠加，使得小世界的威力变得更加的强大，但是必须有一个人占据主导的，也就是说，其中一个人的小世界，是其他人的好几倍的威力，但是，到了真仙境界之后，小世界的威力都相差不大的，很难有谁的小世界可以形成主导，然后引动其他人的小世界的威力，组成诸天世界的。

　　然而，苏辰的小世界却是非常的强大，他的小世界乃是以九龙炼天鼎为核心，品质无人能及，自然可以承受的住其他人的小世界的力量，形成强大的诸天世界。

　　这也是为何是苏辰这一次能够抵挡得住灭绝魔尊的魔光圣轮的攻击的缘故，组成了诸天世界，这诸天世界的威力，就比之前强大了数倍，灭绝魔尊的魔光圣轮威力固然强大，甚至可有切割虚空的妙用，但是并不是无敌的。

　　在强大了数倍的烛台年世界面前，终究还是无法攻破。

　　“灭绝魔尊，我们之间是该做一个了解了。”苏辰沉声说罢，无数道攻击，尽皆笼罩了下来，将灭绝魔尊和那三个大道魔尊境界笼罩在了无尽的攻击之下。

　　“该死，我们全力攻击一个点，这诸天世界再厉害，也是可以击破的。”灭绝魔尊怒吼一声，同时催动魔光圣轮和灭绝魔棒，朝着虚空当中一点轰击了过去。

　　“星辰魔杀！”

　　其中一个大道魔尊祭出了自己的长枪，长枪舞动，化为漫天的星光，最终汇聚成了一颗黑色的星辰，这星辰沉重无比，又十分的巨大，朝着灭绝魔尊攻击的那一点轰击了过去。

　　“火炎焚空！”

　　红发魔尊的法宝则是一柄长弓，一根火焰长箭破空射了过去，发出一声刺耳的利啸，恐怖的威力击穿了虚空，天地为之震颤。

　　“九劫杀！”

　　最后一个大道魔尊受伤不轻，但是此时为了逃出去，也是拼了命了，他喷出一团魔血，汇入到自己的武器当中，攻向了那一个点。

　　“九龙炼天鼎！”

　　苏辰赶紧祭出九龙炼天鼎，半圣器的威力尽皆爆发了出来，尤其这里算是在九龙界当中，九龙炼天鼎的攻击更加的强大，仿佛一座大山一般砸了下去。

　　灭绝魔尊看到这一幕，发出一声不甘心的怒吼，挥动着魔棒，迎了上去。

　　“轰！”

　　九龙炼天鼎直接砸得他坠落而下，这里是一片苍茫的虚空，没有地面，周围都是虚无的，灭绝魔尊的身体飞出去几十里远，方才停了下来，他又迅速的冲了上来。

　　他一咬牙祭出了几个极品魔器，直接将这几个极品魔器捏爆，但是发挥出来的威力，可不如仙葬的威力，但也相当的厉害了，似乎是魔族的一些秘术。

　　“轰！”

　　极品仙器爆炸的威力，勉强挡住了九龙炼天鼎片刻，灭绝魔尊挥动着魔棒，狠狠的砸到了那个点上，这一棒，几乎汇聚了他现在九成的威力，原本稳固无比的空间顿时一阵晃动，但是距离彻底的被轰破，还有一些差距。

　　“该死的！”

　　灭绝魔尊暗骂不已，这时，他看到那个身受重伤的大道魔尊，当即脸上露出一抹凶光，一把抓向了他。

　　“现在我们都陷入到危险当中，必须有人做出牺牲，我们才能够逃出去，血光魔尊，这次你就为了咱们魔族牺牲吧！”灭绝魔尊说着，他的手掌就把血光魔尊抓在了手中。

　　“不！”

　　血光魔尊发出了不甘心的惨叫，却根本就无法抵挡，他本身已经深受重创了，加上又在血脉上，不如灭绝魔尊那么强，当场就被控制了身体，不仅如此，他的身体开始爆发出一片片的血雾，发出一阵阵闷响。

　　轰！

　　灭绝魔尊当即将他扔向了那个即将破开的节点处，血光魔尊的身体突然燃烧了起来，在落到了那处点上的时候，突然发声了剧烈的爆炸，恐怖的爆炸，直接把那个地方轰出了一个巨大的缺口，一个空间通道出现在了灭绝魔尊的眼前。

　　“哈哈，开了，我们走！”

　　灭绝魔尊兴奋的大叫，当即带着幸存的两个魔尊冲出了那个缺口。

　　苏辰皱了下眉头，看着被轰破的空间壁垒，最后选择了放弃修复，组成诸天世界固然强大许多，但是一旦被破掉，想要恢复过来，就比较困难了。

　　现在这个局势，想要将诸天世界修复，不是那么容易的事情，反而会浪费力量。

　　而且灭绝魔尊等人现在的情况，已经非常的狼狈了，即便是不用诸天世界，也足以将他们尽皆干掉了。

　　想到外面已经准备妥当了，苏辰笑着和孔龙他们撤掉了诸天世界。

　　灭绝魔尊逃出了诸天世界，只是，刚刚出来，看清楚了外面的情况之后，灭绝魔尊的眼中露出了无比恐惧的神色。

　　“不！”

　　轰！

　　他的惨叫声刚刚响起，就被半圣器魔剑爆发的声响彻底的湮灭了。

　　十几个半圣器魔剑将他们三个人围绕在中间，郝然形成了一个阵势，在组成阵势的情况下施展仙葬，这些半圣器魔剑的威力，又提升了数倍，几乎相当于三十多个半圣器魔剑同时仙葬的恐怖威力了。

　　“轰隆隆！”

　　这一片天地，尽皆笼罩在了一片灾难气息当中，这么多半圣器魔剑爆发出来的威力，彻底爆发出来，朝着周围迅速的蔓延着。

　　苏辰他们早就有所准备了，他瞬间和孔龙带着那些真仙，朝着远处逃去，一直逃走了数千里远，方才停了下来。

　　而这次的爆炸，覆盖的范围足足有方圆三千里方圆，比在魔渊当中的时候更加的恐怖。

　　这完全是因为这里是魔域，没有魔渊当中那么多的天道之力，空间壁垒的强度，也差了许多，根本就承受不住那么强大的爆炸力。

　　“娘的，这次的威力太恐怖了，这要是在魔神宫来一下的话，就算不把魔神宫完全炸没了，也会让他们损失惨重的！”孔龙看到这一幕，啧啧赞叹道。

　　“嗯，魔神宫有强大的阵法保护，是整个魔族的核心，绝对不是那么容易能够轰炸的，而且，我们一旦靠近，说不定就会被感应到，让我连靠近魔神宫的机会都没有！”苏辰也含笑说道。

　　“你们说，这个灭绝魔尊，这次能活过来吗？”

　　“活过来？怎么可能？这样的威力，就算是半圣器，也足以毁掉了，灭绝魔尊就算实力再强大，也不可能抵挡得住的，他必死无疑！”苦海仙尊冷笑着说道。

　　“嗯，我也这么觉得，这威力之下，他如果还能活过来，那他就不是灭绝魔尊，他就是圣境强者了！”孔龙撇嘴说道，眼神之中充满了兴奋的神色。

　　“这么大的动静，绝对会引来不少魔族强者，诸位，这是一场屠魔的盛宴，让我们今天大开杀戒吧，孔龙，苦海仙尊，你们兵分两路，去把这个爆炸周围赶来的那些魔族强者全部引过来，万剑邪尊，你带领其他人在这里设下埋伏，等那些魔族强者赶来之后，你们就仙葬半圣器魔剑，来多少给我杀多少！”

　　“是，盟主！”所有人都无比的兴奋激动，刚看到灭绝魔尊陷入到那片轰炸当中的时候，他们感觉像是在做梦一样，那么恐怖的威力，简直可以说是毁天灭地了，而他们，居然亲手的干掉了魔神宫排名第三的副殿主灭绝魔尊，这绝对是一个让整个魔域震惊的事情啊。

　　这比之前杀死雷罚仙尊和紫阳仙尊更让人震惊的，毕竟，他们之间的差距可是非常的大的。

　　不过，两次的消耗也是差距很大，灭杀雷罚仙尊和紫阳仙尊的时候，他们仙葬的半圣器，可没有这么多的，也就几个罢了。

　　而这一次，却足足十几个，除了这些之外，他们对付灭绝魔尊等人的时候，也是耗费了不少的手段，这一番争斗厮杀，倒是让大家的战斗经验又提升了不少。

　　苏辰和其他人留了下来，在这里布置起来，又是十几个半圣器魔剑被苏辰以特殊手法放进在了周围的虚空当中，将眼前这方圆实力尽皆笼罩住，这个范围，就算是来了几十个魔族强者，也足以将他们全部灭杀了。

　　要想杀死大道魔尊级别的强者，需要他们在靠近半圣器十里范围以内，至于那些弱一些的魔族，只需要在方圆百里范围内，半圣器魔剑一旦爆发起来，就足以将他们灭杀掉了。

　　更何况，苏辰等人就在这附近，就算他们有人逃出去，也逃不出苏辰他们这些人的手心的。

　　过了，没有多久，孔龙和苦海仙尊等人，分别带这二十几个魔族强者赶了过来。


第1108章 全歼

　　这里是魔族的地盘，在这些魔族的眼里，人族应该不敢在他们的地盘对他们进行埋伏的。

　　“站住！”

　　一个打头的大道魔尊强者死死的追着孔龙不放，孔龙不时回头挑衅几句，看似十分狼狈，可实际上，他根本就没有把自己的速度全部爆发出来。

　　“哈哈，一群废物，连我都追不上，还叫嚣着要杀小爷，有本事你们先追上老子再说吧，哈哈。”

　　孔龙的声音传向后方，刺激得这些魔族不停的追着他，这些人当中，大道仙尊只有一个，剩下的实力都不怎么强大，毕竟现在是特殊时期，魔族的强者，很多都主要对付真仙殿等一些至尊势力去了。

　　这个方位上，没有太厉害的强者，追杀孔龙的有一个大道魔尊，而追杀苦海仙尊的也有一个大道魔尊，剩下的也都是实力弱一些的魔尊，实力和那些真仙前期中期后期差不多，毕竟这些才是最多的。

　　这些人足有五十多个，可是在苏辰的眼里，这些人的实力，还远不如之前的灭绝魔尊等人有价值的。

　　“特娘的，这么点人，用了十几个半圣器魔剑，真是浪费了。”

　　苏辰看着已经布置好的半圣器魔剑，觉得实在是太浪费了，毕竟，这里面也就那两个大道魔尊值得用三四个半圣器魔剑轰杀，剩下的那些人，苏辰自己都有信心把他们全部斩杀的。

　　不过，既然已经布置好了，苏辰也不好再将其收起来，只能以后再多凝练一些魔剑了。

　　很快，孔龙和苦海仙尊两人就把灭绝魔尊等人引入到了苏辰布置的阵法当中。

　　“出手！”

　　苏辰一声令下，那些等待已久的真仙，纷纷施展了仙葬，随后，众人连忙逃离了出去。

　　这现在一旦爆发出来，那威力直接覆盖方圆数千里，他们靠得太近，也会受到波及的。

　　嗖！

　　众人迅速的离开，很快就逃离了出去，而半圣器魔剑的威力也已经爆发出来了，苏辰见他们的速度太慢，直接把他们收入到了九龙界当中，自己则施展缩地成寸，迅速的逃离了出去，落到了数千里外。

　　“可惜了！”孔龙看着那恐怖的威力，也叹了口气：“没想到，这么恐怖的爆炸，居然才引来这么点人，早知道如此，我们应该多赚几圈的。”

　　“行了，不要抱怨了，你以为魔尊强者是大白菜啊，随随便便就能够来一大把，等着你去坑杀啊？”苏辰笑了笑，说道。

　　“这次一下子干掉这么多魔族强者，也可以说是一个大收获了，关键是干掉了灭绝魔尊，这对整个魔族来说，绝对是一个巨大的打击的。”

　　“不错，无心魔尊那些人虽然也是九大魔尊之一，但是影响力，可远不如灭绝魔尊这样的强者，灭绝魔尊的影响力，是整个魔族最顶尖的几个人之一，他这次被斩杀了之后，整个魔族的气势都会受到了沉重的打击。”

　　“不仅如此，我们造化盟的声威也会暴涨，绝对会有更多的人加入我们造化盟的，苏辰，到时候，你可有的忙了。”孔龙笑道。

　　“呵呵，人族更强大，对我来说，也是好事，这样我们的压力就小多了，他们有了半圣器魔剑在手，就有实力去对付魔族了，到时候，杀了更多的魔族，我们人族就会有更多的生存空间的！”

　　“不过，有一点挺可惜的，这些魔族的尸体，对我的九龙炼天鼎来说，可是最好的材料啊，就这么全部干掉，尸骨无存，简直太浪费了。”苏辰惋惜地说道。

　　“还不止呢，苏辰，你别忘了，他们这些人的身上，可是有许多法宝的，光是这些，都是一大笔财富呢，就这么没了，真是可惜啊。”

　　“哈哈，我倒是不觉得有什么可惜的，这些人身上的东西，再珍贵，能够有我们盟主的半圣器魔剑珍贵么，杀了这么多人，损失这么多的半圣器魔甲，可比他们身上的东西要珍贵的多了。”苦海仙尊说道。

　　孔龙愣了下，连连点头：“对对对，他们身上的东西，加起来也未必比咱们的一个半圣器魔剑有价值呢。”

　　“嗯？”

　　就在此时，苏辰心神一动，元神之力扩散开去，朝着周围探查了过去，很快就看到了不少人朝着这边赶过来，因为他们现在在的位置已经愿力了魔神宫一段距离，相对来说，比较靠近人族的方向。

　　而此时赶过来的，就是人族的一些真仙强者，苏辰甚至在其中看到了真仙殿三殿主的身影，不过，三殿主似乎伤势还没痊愈，气息有些微弱，正带着一干真仙朝着这边赶来。

　　不仅是真仙殿，其他的那些至尊势力，一些附近的真仙强者，也都朝着苏辰这边赶来。

　　“盟主，我们怎么办？”苦海仙尊元神之力很强，也感受到了这些，当即沉声问道。

　　“不用理会他们。”苏辰收回自己的元神之力，看着前方仍旧在疯狂的爆炸的空间，随意地说道。

　　“我们主要目的是干掉灭绝魔尊，现在看来，已经差不多了，另外，能够把我们造化盟的名声传扬出去，也是好的，虽然上次在真仙殿大闹了一场，可惜，真仙殿似乎封锁了消息，并未传出去，只有那些臣服于我们的真仙等人知道那件事情，不过，这些都无所谓。现在这一场争斗，足以震惊整个魔域了，就算真仙殿想要封锁也没有用的。”

　　“不仅如此，魔神宫也会知道这件事，我们造化盟想不出名都不行，尤其是我这个造化盟的盟主，估计会成为不少人的眼中钉吧。哈哈。”苏辰笑道。

　　“哼，这也说明了盟主您的实力了，不遭人妒是庸才，盟主您遭到魔神宫的袭击，却反过来追杀灭绝魔尊，灭杀如此都的魔族强者，这个消息若是传出去，整个人族都为会此震惊，同时，您也会因此而得到无数人族的支持的。”

　　“只有真正的强者，才能够成为人族的领袖，带领人族走向巅峰的。”

　　“呵呵，说这些都还太早。”苏辰笑了笑，突然，他的脸色一变，目光透过无尽虚空，看向了前方，只见爆炸的边缘区域，距离苏辰上千里远的地方，一个狼狈的身影从爆炸范围当中冲了出来。

　　不过，这个人不是那些后来引过来的魔族强者，而是灭绝魔尊。

　　“他居然还没死？”苏辰惊讶的看着狼狈飞出来的灭绝魔尊，感觉很是惊奇。

　　他可是很清楚那些半圣器魔剑仙葬的威力，这都没能让灭绝魔尊死掉，这灭绝魔尊的实力也确实挺恐怖的。

　　不过，看到灭绝魔尊手中只剩下半截，基本上已经报废的两个半圣器之后，苏辰就明白过来了，这灭绝魔尊多半是以两个半圣器为代价，才保住了性命的，不过，光是两个半圣器，恐怕也不行，那两个大道魔尊，估计也成了灭绝魔尊保命的手段了。

　　苏辰不由的想到了之前被灭绝魔尊拿去炸开了诸天世界缺口的那个人，恐怕，最后那两个大道魔尊不是被直接炸死，而是被灭绝魔尊当成了手段，用来抵挡半圣器魔剑的攻击了。

　　“灭绝魔尊，你可真是命大，不过，你再命大，今天你也是必死无疑。”苏辰冷笑着，身影一闪，就到了灭绝魔尊跟前。

　　灭绝魔尊刚逃出来，身体已经到了崩溃的边缘，基本上随便来个玄仙都能干掉他，他幻想着现在有人过来救他，然而，当他抬起头看过去的时候，却是苏辰。

　　灭绝魔尊不禁露出了惊恐和愤怒的神色来：“苏辰，是、是你！我和你拼了！”

　　嘭！

　　灭绝魔尊被苏辰的世界之力死死的禁锢住，根本就抵挡不住，他的那点实力，已经弱的可怜了。

　　“灭绝魔尊，你放心的去吧，用不了多久，魔族的其他人就会下去陪你的。”苏辰冷笑着额，世界之力直接将灭绝魔尊收入了九龙炼天鼎当中，连带着他手中剩下的残缺的半圣器，尽皆成为了九龙炼天鼎恢复的材料了。

　　嗖！

　　与此同时，那些感受到这里的动静，刚过来的人，看着眼前余威仍在的爆炸，全部都惊得说不出话来。

　　“这、这也太恐怖了吧，到底是什么样的手段，才能爆发出如此恐怖的威力来啊，就算十个大道魔尊同时爆炸，也不可能有这种威力吧？”

　　“是啊，这到底是怎么做到的？”

　　“诸位，你们不觉得这个情形有些熟悉么？”

　　“熟悉？你们是说……”一个真仙眼中露出了惊骇的神色来。

　　“是造化盟，是造化盟的苏盟主，上次在真仙殿，他们就是用这样的手段，打的三殿主毫无还手之力，就算是祭出了圣器镇仙塔，也没有奈何苏盟主，让他们扬长而去，那天我就在，那一战，看得我是热血沸腾啊，你们是不知道，当苏盟主把半圣器不要钱似的扔出去的时候，一个个摧毁掉，引爆出恐怖的威力的时候，那场面，有多火热！”

　　“没错，我也亲眼见过，真的是太强了，看来，这次的动静，就是苏盟主弄出来的，也只有他才有这样的实力啊！”

　　“真是想不到，这造化盟的实力这么的恐怖，能够早出如此恐怖的动静来，恐怕相当于有几十个大道魔尊同时出手了吧？”

　　“差不多啊，而且，就算是几十个大道魔尊同时出手，威力也没有这么强大的。”

　　“据说有不少真仙投靠了造化盟，他们手中人手得到了一件那样的半圣器魔剑，还学会了那门厉害的仙术。”

　　“真是太可惜了，我们现在加入了真仙殿，早知道如此，当初我只挂个身份就行了，不至于得了真仙殿那么多的资源，这么些年来，我们也为真仙殿贡献不少，可还不如别人得到的一个半圣器得到的好处多呢。”

　　“就是，实在不行，我们就退出真仙殿算了，大不了付出一些代价罢了，我听说焚天仙尊都退出了，加入造化盟了呢。”

　　“是啊，我听说他刚进入造化盟的时候，就受到了苏盟主的重用，让他坐镇造化盟。”

　　“不过，对于苏盟主来说，大道仙尊，真的也算不得什么，他连大道魔尊都可以斩杀，还会在乎这些么？”

　　“快，你们看，那是谁？”

　　“嗯？那是……那是魔神宫的副宫主灭绝魔尊？这……苏盟主追杀的人居然是他，甚至还杀到了魔族的地盘来了，虽然还没有深入魔族腹地，但是在魔神宫的门前把灭绝魔尊斩杀，这绝对是一个非常震撼的事情，恐怕，整个魔域都要引起震动过来！”

　　“不错，接下来，魔族一定会疯狂报复的！”

　　“苏盟主居然直接就把灭绝魔尊斩杀了，这手段，真狠了！”

　　“这样的人，才有能耐带领我们强大起来啊！”

　　与此同时，真仙殿三殿主也带着人赶了过来，看到了苏辰将灭绝魔尊收入九龙炼天鼎的一幕，毫无疑问，灭绝魔尊是必死无疑了。

　　想到灭绝魔尊的实力还在自己之上，都逃不了一死，幸存下来的三殿主脸上露出了惊惧之色，有些庆幸，庆幸当时苏辰离开了，不然的话，自己说不定也是这个下场了。


第1109章 先下手为强

　　所有赶来的真仙强者都显得十分的激动，哪怕是那些原本属于真仙殿的人，也都崇拜的看着苏辰，只感觉苏辰的身影是如此的高大伟岸。

　　那可是魔神宫的排行第三的副宫主啊，拥有两个半圣器，一身实力，十分的恐怖，比真仙殿的三殿主都要强横几分的，就这么被苏辰斩杀了。

　　而且，根据这些真仙刚刚得到的消息，这一次来对付苏辰的人，似乎是灭绝魔尊带领了许多魔尊强者，然而，这些人全部都陨落在了苏辰的手中。

　　想想眼前这恐怖的爆炸，恐怕那些偷袭苏辰的人，没有一个活下来了吧。

　　“苏盟主！恭喜苏盟主斩杀灭绝魔尊，又杀了如此多的魔族强者，这可是我们人族和魔族厮杀以来的一次大捷啊！”一个真仙后期的强者赶了过来，崇拜的对苏辰说道。

　　他这一开口，其他人就都纷纷赶了过来，向苏辰道喜。

　　“苏盟主，有了您，我们再也不怕魔族的那些强者了！”

　　“苏盟主，你们造化盟还要人么？我想加入你们造化盟！”

　　苏辰转过身，看向众人，笑道：“诸位，很高兴大家能够赶来援助，不过，灭绝魔尊带领的那些魔尊，以及其他赶来的那些魔族强者，都已经被我们灭杀了。”

　　“只是，这次的动静如此之大，恐怕用不了多久，会有更多的魔族强者赶过来，而这里是魔族的地盘，说不定会赶来大量的魔族强者，为了避免不必要的损失，我看大家还是先回去再说吧。”

　　“嗯，苏盟主说的有道理，我们现在先回到人族的区域。”

　　苏辰现在是一呼百应，他说什么，基本上是没有人会反对的。

　　真仙殿三殿主脸色难看的看了下周围的一干真仙强者，又看了下苏辰，他张了张嘴，想说什么，最终还是没有说出来，恨恨的闭上了嘴。

　　他之前刚被苏辰重创，险些死掉，此时在外面，他的半圣器都已经被苏辰毁掉了，圣器镇仙塔还在真仙殿坐镇呢，他也不可能带出来，现在真的和苏辰对抗的话，他的下场绝对会很惨的。

　　他可不相信那些真仙会帮助他，和苏辰做对的。

　　就现在苏辰表现出来的恐怖实力，整个魔域当中，已经很难有人可以压制他了，或许，真仙殿殿主和魔神宫的宫主拿着真正的圣器，将圣器的威力真正的发挥出来，有希望能够打败苏辰。

　　但是想要杀死苏辰，那就太难了，即便是两人联手，也是非常的困难的。

　　“孔龙，苦海，我们也都走吧。”

　　苏辰当即带上自己的人，朝着造化盟方向返回去，那些真仙也都跟了上去。

　　三殿主和自己的手下面面相觑，最终咬了咬牙，放弃跟上去的想法，他还丢不起这个脸，最终，跟着三殿主的这些真仙殿强者，都回真仙殿去了。

　　剩下的那些人，要么是已经效忠造化盟了，要么是不太受真仙殿的约束，想要加入造化盟，也都跟了上去。

　　苏辰很快就返回到了造化盟中，他知道有不少真仙跟了过来，基本上都是想要加入造化盟的，毕竟，半圣器魔剑的这个手段，实在是太吸引人了，没有谁能够抵挡得住这种诱惑的。

　　就连三殿主，也想要拥有这样的手段，只可惜，以真仙殿和造化盟的关系，他是绝对没有那个脸皮过来的。

　　不过，想要加入的人这次可是相当的多的，哪怕只是效忠造化盟，效忠人族的这些人，也足足有几十上百个，苏辰一下子可拿不出这么多的半圣器魔剑来。

　　于是，苏辰就限制了投靠的人数，这一次只收了十个真仙，根据他们的实力和品性收取的，不过，苏辰也给那些没有机会得到半圣器魔剑的真仙留下了希望，只要能够杀死一定数量的魔族强者，拿着他们的尸体过来，同样可以在苏辰这里换到一个半圣器魔剑的。

　　在见识到了苏辰的威风之后，大家对半圣器魔剑，是势在必得的，虽然遗憾不能成为第一批人，但他们可不想放弃第二次机会，一个个都回去准备，决定击杀一些魔族，拿魔族强者的尸体过来换取半圣器魔剑。

　　处理完这些事情之后，苏辰则闭关修炼，把这次损失的半圣器魔剑重新凝练了出来。

　　而这一晃就是半个月的时间过去了，他斩杀了灭绝魔尊，甚至还杀了大量的魔族强者的事情已经传递开了，不管是人族还是魔族都知道了这件事情，人族是无比的振奋，不少人都赶到造化盟，想要拜见苏辰。

　　有些是想要和造化盟结盟，更多的则是想要加入到造化盟当中，只不过，现在造化盟收人的话，就没有之前那么好的福利了，尤其是他们所有人都想要的半圣器魔剑，苏辰现在就开始限制数量了。

　　毕竟，整个造化盟当中，可以凝练半圣器魔剑的，只有苏辰一个人，他能够凝练的半圣器魔剑的数量也是有限的，不可能一下子全部给这些人的。

　　而现在造化盟已经是声名鹊起，对于新的条件，后来的人，也不敢有什么不满，他们有的只是浓浓的懊悔，懊悔自己知道的太晚了，没能赶上最早那一批的人。

　　对于造化盟的这些琐事，苏辰自己是没有功夫搭理的，就全部交给苦海仙尊和孔龙等人来处理，苦海仙尊之前就创建过苦海崖，管理方面的经验还是很丰富的，帮苏辰把造化盟管理得井井有条的。

　　这一日，苏辰休息完，恢复了过来，把孔龙和苦海仙尊等人都叫了过来，询问了下外界的情况。

　　苦海仙尊汇报道：“盟主，咱们造化盟现在在人族的声势，十分的浩大，而且，声望也达到了一个极高的地步了，甚至超过了没有什么作为的真仙殿，不过，真仙殿对此并没有什么表示，甚至也没有说要把魔渊入口分享出来的意思。”

　　“无妨，我们已经掌握了一个魔渊入口，这些就无所谓了，就算咱们的入口距离魔神宫很近，但是，以我们现在的实力，就算是魔神宫攻打上来，我们也丝毫不惧的。我想知道现在魔神宫是什么情况，对于灭绝魔尊的事情，他们就没有一点反应么？”

　　“当然有了，只不过，魔族群情激奋，但是魔神宫却镇住他们，不让他们乱来，上次咱们斩杀灭绝魔尊，又覆灭了大量的魔族强者，这件事情，对魔族造成了巨大的损失，魔族的那些强者，对您十分的忌惮，一直都没有什么动静，似乎在暗中商量着对策。”

　　“是么？”

　　苏辰冷冷一笑：“看来，不能指望他们主动出手了，上次灭绝魔尊的教训，让他们感觉到疼了，怕了，但是，我们可不会就此罢手的，既然他们不来，那我们就过去，呵呵，说实在的，我到现在都还没有去魔神宫逛过呢。”

　　“嗯？”孔龙惊讶的看着苏辰：“苏辰，你难道想要进入到魔神宫不成？”

　　“不错！”

　　苏辰点了点头，眼中迸射出杀机：“我们和魔神宫的关系，已经是不死不休了，既然现在我们占据了优势，为什么不趁机出手，将剩下的那些魔族强者也斩杀一些，最好能将魔神宫的九大魔尊尽皆斩杀了，这样的话，魔神宫的势力必然受到巨大的打击的。”

　　“而且，现在魔神宫不知道在商量着什么对策，恐怕是要对付我，与其等着他们出手，不如我们主动出手，先下手为强，后下手遭殃，我们既然有这个实力，完全可以强势出手，魔神宫绝对想不到我们在这个时候，敢闯入到他们魔神宫的！”

　　苏辰眼中充满了神光，显然这件事情，他已经考虑了有一段时间了。

　　苦海仙尊却是有些担心：“盟主，您的想法我理解，可是，魔神宫的历史，比人族的真仙殿都要悠久的多，似乎整个魔域最为强大的存在，魔神宫的防御力量更是强大无比，无数年来，一直都是魔族主动攻打真仙殿，还从来没有人族真仙主动攻打过魔神宫呢，就是因为魔神宫的防太过强大了，人族真仙深知魔神宫的强大，加上有真仙殿这个势力作梗，所以，人族始终处于弱势！”

　　“不仅如此，在魔神宫的核心神宫所在，是一座奇特的山峰，那里有一处天然的魔阵，这魔阵的历史十分的悠久，似乎在魔域存在的时候就有了，后来被魔族占据，在魔族历代强者的改造之下，变成了现在的这个样子，威力十分的恐怖，就算是真仙殿殿主持着镇仙塔过去，也不可能攻入的。”

　　“这也是为何魔神宫如此强势的缘故，有了这个天然魔阵，魔神宫就相当于有了一个绝对的防御，任何人若是陷入到那个天然的魔阵当中，都是必死无疑的，盟主，你如果想要进入其中的话，怕是太危险了！”

　　“天然的魔阵么？”苏辰皱起了眉头，思索了起来。

　　他在阵法上的造诣，在整个魔域当中，都是顶尖了，没有谁能比他更强的，他很清楚一个天然的阵法的威力有多么的恐怖，比仙阵都强大了无数倍了。

　　而苏辰现在能够掌握的最强的阵法也不过是仙阵罢了，而这些仙阵，和这个天然魔阵相比，就差远了。

　　“苦海，魔神宫已经完全掌握了这个阵法了么？”苏辰问道。

　　“这个倒是没有。”苦海仙尊摇了摇头：“对于魔神宫的情况，我了解的也有限，盟主，你如果真的要过去的话，不妨问下焚天仙尊，他是真仙殿的九大仙尊之一，了解的信息可比我多的多。”

　　“嗯。”

　　苏辰点了点头，叫来了焚天仙尊，询问了下魔神宫的情况。

　　焚天仙尊解释道：“盟主，那魔神宫的天然魔阵十分的厉害，就算是魔神宫都无法完全掌握，他们也是历代强者研究之后，掌控了魔阵的一部分威能，然后在里面打造成了魔神宫的核心区域，只有特殊手段才可以进入里面的，盟主，您莫非想要进入其中吗？”

　　焚天仙尊惊讶的看着苏辰，他很清楚魔神宫的天然魔阵的厉害，对于苏辰的打算，有些担心。

　　“我确实有这个想法，不过，既然那天然魔阵如此的厉害，看来，我得再闭关一段时间了！”苏辰笑着说罢，就驱散了众人，自己进入九龙炼天鼎的炼器空间当中，开始研究阵法，提升自己的阵法水平，为前往魔神宫做准备。


第1110章 前往魔神宫

　　苏辰对魔域当中的阵法的水平，已经有了一定的了解了，这里的阵法水平，普遍是不怎么样的，苏辰能够布置出仙阵级别的阵法，可以说是顶尖的了。

　　但是不能排除有些顶级强者把精力都耗费在阵法上面，加上有这样一个天然的魔阵可以学习研究，在阵法上面的水平提升也是非常的迅速的，说不定魔族的那些强者就是这样研究了天然魔阵无数年之后，才对天然魔阵进行了一番改造，能够掌控其中的一部分威能了的。

　　炼器空间当中，有无数的阵法存在，别说是仙阵了，哪怕是圣级阵法，甚至神级阵法，都是有的，但是有这些阵法，也得能够参悟的了才行啊。

　　苏辰很清楚自己现在的水平，自己现在说是仙级阵法师，可实际上，自己能够布置的仙阵也就那么几个，当初还是为了对付源界的那些魔族的时候，苏辰专门闭关了一段时间，冲击了下阵法水平，才做到的。

　　而那天然魔阵，绝对比仙阵强了好几个档次，苏辰不知道是否达到了圣级阵法的水平，但既然是天然存在的，而魔族历经了这么多年，都无法全部掌控，必然有他的强大之处。

　　不过，苏辰要做的只是去破阵罢了，只要对天然阵法能够有所领悟，可以通过阵法进入其中就足够了，所以，他不需要研究怎么去布置更高级的阵法，只需要学会足够多的经验就可以了。

　　转眼就是一个月的时间过去了，对于真仙层次的强者来说，一个月的时间太短了，甚至不够他们随便闭关一段时间。

　　可是对于苏辰来说，这个时间却是足够了，这段时间，苏辰学习了大量的阵法经验，不说布置阵法的水平，破解阵法的水平，苏辰自认为是足够了。

　　关键还是要看到魔神宫的天然魔阵才能够印证自己学到的这些知识的。

　　“希望这段时间的冲刺，所学到的东西，可以派上用场吧。”苏辰离开九龙炼天鼎，心中思索着，同时把造化盟的一干强者召集了过来。

　　“苦海，孔龙，焚天……”苏辰看了下众人，说道：“经过这段时间闭关修炼，我在阵法上有了一些提升，或许，可以尝试去闯荡下魔神宫的天然魔阵了，既然魔神宫没有完全掌控那个魔阵，这对我们来说，就是一个机会，那魔阵未必可以困的住我，而且，如果我能够将那个阵法参悟掌握的话，哼哼，那天然魔阵将不再是他们魔神宫的天然屏障，反而会将成为毁灭他们魔神宫的真正所在了！”

　　“什么？盟主，您在阵法上还有如此高深的造诣？”苦海仙尊他们第一次听说苏辰居然还懂高深的阵法，不禁十分的惊讶。

　　孔龙也很震惊：“苏兄，虽然之前见你布置过一些阵法，但是，那魔神宫的阵法可是天然魔阵，可不是那么容易破解的啊。”

　　“这个我知道。”苏辰笑着点头说道：“在阵法上的事情，我比你们更清楚，我既然敢出关，自然是有一定的把握了，再说了，就算这次失败了，我们大不了退走就是了，再说了，以我们的手段，只要不是陷入到了那天然魔阵当中，遇到危险，他魔神宫还能留得住我们不成么？”

　　“哈哈，不错，我们就算直接打上门，也有这个底气，更何况，我们现在不是和他们硬碰硬，而是尝试着破解他们的天然魔阵，如果苏辰你真的可以做到的话，那他们魔神宫绝对要完蛋了，哈哈！”孔龙忍不住笑了起来。

　　“盟主，属下愿意陪盟主一同前往！”苦海仙尊主动请缨道。

　　“我也要去！”孔龙也连忙说道。

　　焚天仙尊刚想说话，苏辰却阻止了他，然后看了下众人，说道：“这次去魔神宫，就我和孔龙过去就行了，去人太多的话，未必是好事，反而容易被魔神宫发现了。孔龙领悟的乃是空间大道，在空间当中穿梭无人能及，而我也有一门身法仙术，足以应对任何危机了，去的人太多了，反而容易暴露！”

　　“所以，焚天，苦海，你们两个就留在造化盟，我们造化盟现在声势浩大，恐怕会引起提前一些势力的敌视，尤其是真仙殿等势力，说不定魔神宫也暗中派人潜伏着，随时趁着我们主力外出的时候，偷袭我们造化盟呢。”

　　“因此，这次大部分人都留在造化盟吧，以防万一，再说了，你们人手都有半圣器魔剑，哪怕魔神宫全部杀过来，你们也可以挡得住了，更何况，其他那些至尊势力，也不可能眼睁睁看着魔族大军杀来，而无动于衷的。”

　　“好了，接下来造化盟就交给苦海和焚天你们两人了，其他人会全力辅助你们孔兄，如果没有别的事情的话，我现在就出发吧。”

　　苏辰做事雷厉风行，他现在已经准备妥当了，就看孔龙了。

　　他之所以叫上孔龙，主要是因为孔龙的天赋，很适合这次的行动，这一次，可不是和魔神宫直接开战，而是选择偷袭的方式对付魔神宫。

　　尤其是在知道魔神宫的天然魔阵之后，苏辰觉得，说不定可以通过这个天然魔阵就对魔神宫造成重创，这样的话，就省了不少力气了。

　　“哈哈，我还需要准备什么啊，凭我的速度，那魔神宫，只要不是天然魔阵的险地，我都可以来去自如，即便是那些吸血魔族魔尊，在速度上也不可能是我的对手的！”孔龙得意地说道。

　　他说的一点都没有错，他在速度上的优势，本来就比吸血魔族强大的，现在又领悟了空间大道，可以说是如虎添翼，完虐吸血魔族的，毫不夸张地说，整个魔域当中，没有人能够在速度上超过孔龙的。

　　苏辰仗着缩地成寸这门仙术，勉强能够和他并驾齐驱吧，但是赶路的时间长了的话，苏辰也会落入下风的。

　　“那就好，我们现在就赶往魔神宫，这段时间，我也已经了解了下魔神宫的资料，对于这次的行动，我起码还是有五成的把握的！”

　　“五成的把握，已经非常厉害了！”焚天仙尊惊讶道。

　　“呵呵，现在说这些都有些太早，等我们胜利归来吧！”

　　说罢，苏辰就和孔龙飞身而起，化为了两道流光，迅速的没入到了虚空当中，两人在虚空之中一阵穿梭，很快就离开了人族区域，没入到了魔族的区域范围了。

　　按说进入到了魔族的区域之后，两人应该降低速度的，但是苏辰和孔龙对自己的实力详单的自信，整个魔族现在已经没有什么人可以威胁到他们了，就算是离开虚空，在外面穿梭，也完全没有问题了。

　　不过，两人现在可是冲着魔神宫的天然魔阵过去的，自然不想打草惊蛇，在这空间当中穿梭，可以减少许多不必要的麻烦的。

　　两人的速度都是非常的恐怖，不到半日，两人就来到了魔神宫外围，魔神宫占地方圆数千里，有无数魔族强者在周围巡逻，戒备十分的森严，尤其是苏辰斩杀灭绝魔尊之后，整个魔神宫都有种风声鹤唳的感觉。

　　魔神宫也召回了那些魔族强者，没有再像之前那样和人族展开激烈厮杀了，而是转为了防守状态。

　　魔神宫的总部就在中间的那个主峰之上。

　　在主峰之上，除了魔神宫的神宫外，还有九大魔尊所分管的分宫，平常不和人族厮杀的时候，魔神宫的魔尊强者，都会呆在主峰当中修炼，这主峰有天然魔阵的保护，完全不用担心会遭到别人的偷袭，能够安心的修炼。

　　不仅如此，在这天然魔阵里面，蕴含着浓郁的魔气和天道之力，虽然不如魔渊当中那么浓郁，但是在安全方面，却不是魔渊可以相比的。

　　魔渊当中，到处都是危险，而在这天然魔阵内，除非是魔神宫有人在里面造反了，否则，他们根本就不用担心有人从外面攻打进来的。

　　而想要进入到天然魔阵里面，是要进行严格的检查，确定没有问题，才能够进入到天然魔阵内的。

　　可以说，能够进入天然魔阵内的，都是魔神宫真正的核心嫡系了。

　　苏辰和孔龙隐匿在虚空当中，看了下魔神宫外围的情况之后，苏辰对孔龙点了点头：“孔龙，接下里就交给你了。”

　　论在空间方面的造诣，苏辰是不如孔龙的，尤其是到了这里，孔龙完全可以把自己的身形融入到虚空当中，仿佛完全和这个世界隔离开了一般，就算是有魔尊强者从他身边经过，除非是特意留下来，进入状态感悟一番，也绝对是不可能发现他的踪迹的。

　　“好！”

　　孔龙让苏辰进入到自己的小世界当中，然后施展自己的手段，迅速的朝着魔神宫的主峰靠近着，同时和苏辰暗中观察着整个魔神宫周围的空间。

　　“真不愧是天然魔阵啊，这座山峰，似乎和整个魔域都连接到了一起了，就像是一个小型的世界，但比仙尊的小世界都要强大的多，因为这不是小世界，而是一个天然的阵势，乃是魔域孕育出来的阵势，有了这样的一个阵法保护，除非按照魔神宫自己耗费无数年打通的那个通道进入，否则的话，任何人都难以破开这个阵法，从别的地方进去的！”

　　苏辰很快就看到了魔神宫外面的天然魔阵，惊叹不已。


第1111章 天然魔阵

　　孔龙惊讶的看向苏辰：“苏辰，这个阵法真的有你说的这么可怕吗？”

　　“嗯！”苏辰点了点头，但是目光却没有离开眼前的天然魔阵，他面色凝重地说道：“你虽然领悟了空间大道，但是你在阵法上的水平却远不如我，不过，你也可以感应下眼前这魔神宫主峰周围的空间，这里面充斥着浓郁的天道之力和空间之力，更重要的是，这些空间毫无规律可言，贸然闯入里面的话，一个不慎，我们怕是会彻底的丧失在里面，再也无法出来了！”

　　苏辰的脸色有些凝重，之前没有见到这个天然魔阵，他对这个天然魔阵的了解不多，以为很容易就可以解决的，但是现在看来，他还是低估了魔神宫的这个天然魔阵的威力了。

　　“苏辰，没有你说的那么夸张吧？”孔龙诧异地问道：“就算是我们陷入了其中，凭借我们手中的半圣器，应该可以闯出来的吧，再说了，我们施展仙葬，应该也能够轰出一条通道来的！”

　　“你如果真敢那么做的话，最先挂掉的，绝对是我们。”苏辰冷笑道。

　　“这魔阵的威力，不是你想的那么简单的，但凡是天然形成的阵势，都是非常的恐怖的，尤其是这个阵法经过了魔神宫无数强者的改动之后，变得更加的混乱，无迹可寻，一旦爆发起来，你直接陷入其中，逃都不知道该往哪里逃！”

　　“你以为凭借半圣器魔剑就能炸出一条路么？那你就想多了，你那样做的后果只是让整个天然魔阵的威力更恐怖，因为半圣器魔剑的威力，会被天然魔阵利用起来，转过来对付我们的！”

　　苏辰的这番解释，让孔龙听的目瞪口呆：“这魔阵也太邪门了吧？难道咱们只能够从入口进去么？”

　　“就算是再厉害的阵法大师，也不可能从外面打开一个缺口，闯入阵法当中的。我想，就算是魔神宫他们的入口，也是经历了无数年，付出了无数的代价，才做大了这一步的吧。”

　　苏辰说到这里，突然话锋一转，笑道：“不过，我最近刚好研究了不少高深的阵法，其中就有关于天然阵法的一些破解之法，或许，我可以从这里面找到破解的办法也说不定！”

　　“那好，我们现在就赶紧进去吧，苏辰，能不能破掉这个阵法，可就全靠你了。”孔龙激动地说道。

　　“嗯！”

　　苏辰点了点头，两人当即在虚空中一阵穿梭，朝着前方一闪，就直接没入到了前方的空间乱流当中，在两人进入到整个天然魔阵的时候，这四周的幻境，就产生了巨大的变化。

　　原本周围都是高耸入云的山峰，还有大量魔神宫建造的宫殿群落，然而，此时出现在苏辰眼前的，却是一片混乱的空间乱流，还有无数肆虐的天道之力，就仿佛到了另外一个世界一样，显得混乱不堪。

　　这一片空间，就如同一个澎湃的洪流，而苏辰和孔龙此时就陷入到了这片洪流当中，不过，这片空间流动的速度并不快，以苏辰和孔龙的实力境界，完全可以抵挡得住。

　　苏辰看着空间洪流流去的方向，那里是一片虚无，不知道将会流向何处。

　　“虽然空间之力我们早就领悟了，空间乱流我们也进去过，魔渊我们也去过，但是这么恐怖的空间乱流，我还是第一次遇到的。”孔龙惊叹道。

　　“呵呵，你以为呢，就算是再弱小的力量，积蓄到一定地步之后，都会变得非常的恐怖，就好像一滴水，一团火，在普通人面前，随便就可以摧毁掉的，但是当变成洪水和恐怖的火山爆发之后，人类反而显得无比的弱小了，而这了的空间乱流，可以说是咱们源界空间乱流的一个升级版了，就算是我们，一个不甚的话，都有可能陨落的！”苏辰显得十分的慎重，这里的危险，就算是他，都要小心应对的。

　　“我们还是小心一些的好，对了，苏辰，你还看出什么来了没有？”

　　“我正在看！”

　　苏辰当即把心神都收敛了起来，强大的元神之力，当即洞穿了虚空，探查着眼前虚空的变动，苏辰虽然境界比孔龙要低一些，但是在灵魂的实力上，他却超过了孔龙不少。

　　他能够清楚的感受到眼前这片虚空当中蕴含的空间法则的流动，以及虚空当中那无处不在的天道之力，甚至这些天道之力和空间法则的联系变化，都慢慢的呈现在了苏辰的眼中。

　　片刻之后，苏辰沉声说道：“这个天然魔阵当中，蕴含着无尽的杀机，我如果想要参悟这个阵法，就必须先在这片空间挡住稳住身形才行，否则的话，我们很有可能会被这里狂暴的空间洪流，席卷住，带入到那未知的危险当中！说不定，我们就会因此而陨落的！”

　　“在这里稳住身形么？”孔龙点了点头，神色也变得凝重了起来，在空间方面，他可要比苏辰强大多了，毕竟，他领悟的可是空间大道，直接就对空间进行领悟分析，甚至掌控的。

　　“这片虚空当中，空间很不稳定的，一直都处于变化状态，之前还在这里，下一刻说不定我们就已经到了另外一个地方了，而且，这里的空间洪流爆发的可能性也很大，除此之外，还有空间风暴，漩涡，甚至是空间断层，一旦遇到这些，我们说不定就会彻底迷失了。”

　　“别废话，就说能行不能？”苏辰瞪了他一眼。

　　“没问题，我可是孔龙，领悟的空间大道！”孔龙立刻认真地说道，脸上透露着浓浓的得意神色。

　　“接下来，你随时把你了解到的情况告诉给我。”苏辰点了点头，他知道自己的不足之处，或许，凭借元神的强大，他总能发现一些细节，可难免会有疏漏的，而孔龙说不定就可以弥补苏辰的不足。

　　“这里！”

　　苏辰说着，带领着孔龙，在前方的一片空间洪流当中迅速的穿梭着，穿过了一个个正在爆发的危险。

　　在一次次的冒险当中，苏辰能够感受到这天然魔阵的玄妙之处，过了片刻，苏辰停了下来，休整一番。

　　“这天然魔阵，不愧是天然魔阵，如果是一般的仙阵的话，我完全可以轻松的破解，再加上孔龙的手段，完全可以来去自如的，然而，现在却像是陷入到了一个迷宫当中，必须不断的破解才行。”

　　“这整个天然魔阵，就好像无数个仙阵组成的一样，破解了一个，会有更多的冒出来，让人头疼！”

　　苏辰原本以为自己掌握了足够多的阵法知识，但是现在看来，光有知识还是不行的，还必须要有足够的经验才行，否则这些知识也派不上什么用场的。

　　“苏辰，咱们该不会迷失在这天然魔阵当中了吧？”孔龙听到苏辰的话，不禁担心的问道。

　　“哼，怎么可能，虽然这天然魔阵有些难度，但是我这段时间闭关可不是白忙活的。”苏辰冷笑一声，目光当即开始看向了虚空深处，搜索着虚空当中的空间波动。

　　强大的元神之力，不断的渗透入虚空当中，各种知识在苏辰的脑海当中运转起来，这个天然魔阵虽然对苏辰来说，困难度很高，但是苏辰从来不畏惧的就是挑战了。

　　这天然魔阵若是太容易就被参悟透了，苏辰反而觉得有些无趣了。

　　不过，想要参悟整个魔阵，可不是一下子就能够搞定的，无数阵法在苏辰的脑海当中运转着，对比着，很快苏辰就感觉自己的元神快承受不住了。

　　“不行，如此快速的运算，对我的元神之力消耗太大了，只能如此了！”

　　苏辰当即引动了识海当中的信仰之力，无数的信仰之力汇入到了神格当中，神格光芒大方，笼罩住了苏辰的元神，与此同时，苏辰的元神变得晶莹剔透，苏辰的思维也越发的敏锐了，对周围阵法的探查，更加的清晰。

　　时间飞速的流逝，在苏辰不断的参悟和摸索之下，两人终于距离天然魔阵的边缘，越来越近了。

　　“快到魔神宫的主峰了！”苏辰感应了下周围的波动，心中一喜，但很快就压了下来。

　　看似距离主峰不远了，但是一步之遥，可能就是天涯，因为这个天然魔阵随时可能就会变动，直接把苏辰和孔龙两人转移到别的地方，可能是到主峰，也可能直接到天然魔阵的深处，反正各种可能性都有。

　　又过了几日，苏辰终于又捕捉到了一丝空间波动的痕迹，他当即身影在空间当中一阵极速穿梭，带动周围的天道之力多是极速的运转。

　　苏辰的动作，引动了周围阵势的变化，不过，苏辰的速度够快，在阵势变动之前，就直接冲了出去，眼前一个空间裂缝显现出来，裂缝的外面，清晰可见的是魔神宫的主峰，以及一些建筑宫殿，甚至那些魔族强者的气息，苏辰都可以清楚的感受到。

　　嗖！

　　苏辰瞬间冲了出去，但是刚出去之后，他就立刻隐匿在了虚空当中，避免自己被发现，因为天然魔阵本身就有一些波动，所以，苏辰的出现，并未惊动魔神宫的强者。

　　而且，在魔神宫强者的眼里，根本不认为有人能够从别的地方闯入魔神宫的！

　　“终于进来了！”苏辰隐匿虚空，看着眼前魔神宫的主峰，笑了起来。


第1112章 暴露

　　“现在既然已经进来了，便不急着动手，先恢复下再说吧！”

　　苏辰看了下里面的情况之后，对孔龙说道。

　　“好！”

　　孔龙为了辅助苏辰，也是消耗极大，他点了点头，当即施展空间大道手段，让苏辰和自己的身影隐匿在虚空当中，和周围的空间完全融合，根本分不出半点的不同来。

　　原本魔神宫和真仙殿等人族势力开战，派遣出了不少的强者，可是，一部分被那些人势力消耗掉了，还有一大部分则陨落在了苏辰的手中。

　　震慑于苏辰的恐怖实力，魔神宫便将一些主力强者都召集了回来，守在魔神宫主峰当中。

　　只不过，就如之前所说的那样，魔神宫主峰周围的天然魔阵，是魔神宫最大的底牌了，可以让他们安枕无忧的在里面修炼，整顿，不用担心人族强者会闯进来的。

　　因为还从来没有哪个仙尊或者是魔尊，可以在其他地方闯入天然魔阵当中之后，还能够活着出来的，就算是之前那些打通了天然魔阵，在里面建立了魔神宫核心基地的那些先辈强者，也做不到的，他们最多就是自保，但是绝对不敢深入到天然魔阵当中，因为他们深刻的知道天然魔阵的强大。

　　苏辰周围笼罩着一层世界之力和天道之力，让自己和周围的空间融为一体，不会暴露出来。

　　他在天然魔阵当中闯荡了这么长时间，对整个天然魔阵已经有了一定的了解，但是到能够参悟透，还差得太远了，这个天然魔阵，根本就不是那么容易就能够参悟透的，否则的话，魔族的那些先辈强者，早就把整个天然魔阵都控制了。

　　而不是像现在这样，只掌控了天然魔阵的一部分威能，仅仅让魔族的人可以凭借一些禁制手段进出罢了。

　　很快，苏辰就休整了过来，他沉思起来：“这天然魔阵想要掌控，怕是一件非常困难的事情，成功的几率太小了，暂时先不考虑了，不过，既然已经进入到了魔神宫的腹地当中，可绝对不能空手而回的，魔神宫的九大魔尊，其中已经有四个被我所杀，最强的灭绝魔尊，更是在我的连番轰炸之下，被我干掉了。魔神宫恐怕很难再找到如此强大的魔尊强者，来代替灭绝魔尊了。”

　　“就是不知道排名第二的副宫主灵虚魔尊的实力怎么样？”

　　苏辰想了想，没有急着过去探查，而是等孔龙恢复结束之后，把这件事情提了出来，孔龙一听，立刻就表示赞同。

　　“这必须去尝试下。”孔龙斩钉截铁地说道：“说不定咱们可以伏击下这个灵虚魔尊呢，如果能够把他干掉的话，那魔神宫就只剩下一个宫主了，至于其他人，根本就不足为惧了！”

　　“呵呵，想法很好，不过，实施起来可就没有那么容易了。”苏辰笑着摇了摇头：“孔龙，你可别忘了，这里是魔神宫的地盘，是魔神宫最核心的地方，他们肯定有很多布置的，不仅如此，魔神宫的那件圣器，极有可能也是在这里的！”

　　“圣器么？”孔龙愣了下，无奈的叹了口气：“也是，不过，苏辰，要不，咱们直接仙葬几个半圣器魔剑，把出口给他们封死了，让他们全部都出不去，彻底的困在这个天然魔阵当中，刚好最近魔族把人都召集了回来，估计大部分魔尊强者都在这天然魔阵当中，一旦封死了，那他们就只能困死在这里了！”

　　苏辰无奈的冲孔龙翻了个白眼：“你是把他们给困死了，可是咱们呢？一旦催动半圣器魔剑，那形成的恐怖威力，固然可以把出口封死，可是也同样会引动天然魔阵的威力，到那个时候，如果魔神宫的人真要完蛋的话，咱们也铁定好不到哪里去的！”

　　“啊？你不是已经掌握了天然魔阵的一些规律了么？咱们逃入天然魔阵内，凭借你对魔阵的掌控，咱们完全可以逃出去啊？”孔龙诧异的问道。

　　“你以为魔阵真的那么容易掌握啊？我参悟了这么长时间，只不过是参悟了其中的一些皮毛而已，一旦发生大的变动，一切就得重新开始，那个时候，我也没有绝对的把握说一定可以掌握天然魔阵的规律，然后逃出去的！”

　　“这样啊，那真是太可惜了。”孔龙惋惜的摇了摇头。

　　“不过，这倒也无妨，既然进来了，咱们总得做点什么不是？实在不行，你说的那个办法，可以作为最后的手段，若是我能够对天然魔阵了解的更多一些，说不定，可以冒险一试。”苏辰笑道。

　　“那行，现在先去看下魔神宫当中的情况再说。”孔龙点了点头，知道这件事情不是那么容易的，也就不再强求。

　　咻！

　　孔龙和苏辰当即迅速在魔神宫当中穿梭着。

　　或许是因为魔神宫对自己的天然魔阵，十分的有信心，所以，整个主峰的防御虽然也算得上是严密，可是和外面的一比，就差了不止一个档次了。

　　再加上苏辰领悟的剑魂保罗万千大道，也包括空间大道在内的，只不过，他的空间大道，只是领悟的皮毛而已，和孔龙相比，就差远了，不过，在这个防范不是十分严密的地方，仍旧游刃有余，来去无踪。

　　一路上，苏辰和孔龙基本上没有碰到什么阻碍，就到了主峰之上。

　　苏辰扫视了一番主峰的情况，将主峰的分布记在了心里，主峰的分布其实并不复杂，越是靠近里面的院落，居住的人的实力就越强，苏辰甚至可以清楚的感受到深处那些若隐若现的强横的气息。

　　“咦？这道气息为何有些诡异？”苏辰很快就看到了主峰上一个院落内，他清楚的感受到这个主峰内的那个人的气息，按说应该十分强大，底气十足才是的，可是苏辰却清楚的感受到，他的气息似乎时断时续的，就好像受到了重伤一般。

　　“莫非……”

　　苏辰想到了一种可能，当即压下心头的喜悦，悄悄的冲着那个院落赶了过去，尽管这里是魔神宫的老巢，但是凭借自己的手段和魔神宫明显松懈的防范，苏辰完本不用担心被人发现。

　　不过，为了以防万一，苏辰在进入院子之后，还是选择了隐匿下来，在院子附近一处空间力量最为晦涩的地方，隐藏了自己的身形。

　　没过多久，一个气息雄厚，身上穿着最贵无比的紫黑色袍子的魁梧男子从院子当中离去，身边跟着几个大道魔尊，看到这个中年男子，苏辰立刻就认了出来。

　　“魔神宫宫主？”

　　苏辰可是从焚天仙尊和苦海仙尊那里得到过不少关于魔神宫的信息的，尤其是魔神宫最主要的这些人，苏辰都清楚记得。

　　“魔神宫宫主亲自来这个院子，看来，这里面的那个人，地位应该是极高了，难道是灵虚魔尊不成？”

　　苏辰不由的就想到了灵虚魔尊的身上了，之前他可是说要来杀灵虚魔尊的，若是这里真的是灵虚魔尊的话，对苏辰来说，绝对是个不错的消息。

　　因为，苏辰清楚的感应到，这个院子当中的那个强者，分明是受到了不轻的创伤，现在正在疗伤恢复。

　　如果他真的是灵虚魔尊的话，那这对苏辰来说，可是一个极好的机会了，说不定真的可以一举把灵虚魔尊斩杀了呢。

　　此时，魔神宫宫主来到了不远处的议事大殿内，已经有几个大道魔尊强者等候在这里了。

　　“让诸位久等了。”魔神宫宫主坐到主位上，对众人点了点头说道。

　　“宫主言重了。”这些魔尊连忙说道。

　　“对了，宫主，灵虚魔尊的伤势如何了？”一个穿着青袍的大道魔尊担心的问道。

　　“诸位放心，灵虚魔尊的伤势已经压制住了，用不了多久就能恢复过来，外界的局势如何了？”魔神宫宫主问道。

　　“启禀宫主，自从上次造化盟在我们的领地嚣张的杀死了那么多人之后，就再没有动静了，倒是真仙殿和其他那些至尊势力，不时的派人进入我们魔族的地盘，斩杀我们魔族的强者，这段时间，大家都各有损伤。”

　　“不过，宫主，我们不能任凭人族就这么嚣张下去啊，实在不行的话，我们就再派一些人出去，必须给人族一个教训不可！”

　　“就是，宫主，咱们魔族什么时候被人这么欺负过？一定要报复回来！”

　　在场的魔族强者群情激奋，非常的激动，作为魔族强者，却被要求躲在这魔神宫当中，而不能上阵杀敌，这对他们来说，是非常痛苦的事情。

　　魔神宫宫主等众人说完之后，点了点头：“大家的心情我可以理解，不过，那个造化盟手段太过强横，不知道从哪里得到了一门强大的仙术，居然能够凝练出半圣器来，然后进行引爆，灭绝魔尊的死，就是因为这门仙术，所以，大家千万不要小瞧这造化盟！”

　　“但是，如今人族居然敢如此嚣张，我们必然不能坐视他们这样下去，不过，我们可以谋划一番，伏击那些人族的仙尊！”魔神宫宫主说道。

　　“但是在这之前，我们还有一件事情要做！”魔神宫宫主的语气陡然一变，充斥着浓浓的杀气。

　　“宫主的意思是？”

　　“哼，没想到我们魔神宫还能被人潜伏进来，看来来的是一位厉害的阵法强者啊，不过，来了咱们魔神宫，就休想再逃出去了！”

　　“动手！”

　　魔神宫宫主一声大喝，从他的身上冒出一股强大的气势，朝着苏辰所在的地方席卷了过来，与此同时，苏辰感觉自己周围的空间被一股强横的力量封锁住了！


第1113章 击杀

　　苏辰瞬间就反应了过来：“不好，我们被发现了！”

　　孔龙也是大惊，连忙将修罗圣刀持在了手中，进入到了苏辰的小世界当中，经过了无数次的并肩作战之后，苏辰和孔龙早就十分的默契了，孔龙知道自己最擅长的是凭借空间大道偷袭敌人，而不是和对手正面厮杀，那样虽然他的实力同样强横，但是此时他的对手，可是魔神宫的魔尊强者，一个个都是十分了得的。

　　孔龙即便是可以对抗一个，但是这么多人，他又能对付几个？若是他隐匿起来，在关键的时候，出手效果就会强大多了。

　　苏辰在感觉不对的时候，也祭出了雷罚圣剑，直接斩向了虚空，凭借着现如今强大的实力，苏辰强行的撕裂了眼前的空间，想要抽身退走。

　　“哼，现在才想着逃走，不觉得太迟了么？”魔神宫宫主冷笑一声，已经出手了，一个遮天的巨掌直接朝着苏辰笼罩而下，抓向了苏辰。

　　“苏辰，上次我魔神宫的灭绝魔尊前去对付你等，低估了你的实力，被你们斩杀了十几个魔尊，更是又坑杀了几十个魔族强者，你们造化盟不抓紧时间躲起来，现在还敢如此嚣张的闯入到我们魔神宫当中，真的以为我们魔神宫就怕了你们么？”

　　“是苏辰！”

　　“造化盟的盟主，该死的，居然是他，太猖狂了，先是杀害了灭绝魔尊，现如今居然敢潜入到我们魔神宫的主峰，简直就是不知死活！”

　　“苏辰，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，你居然敢闯入我们魔神宫主峰，那就受死吧！”

　　其他那些大道魔尊，有些修为高深的，也已经提前察觉到了苏辰的踪迹了，而之前没有发现的，现在在魔神宫宫主的提醒之下，也都反应了过来。

　　苏辰可以说是魔神宫的大敌，彼此之间的仇恨，甚至比魔神宫和真仙殿的仇恨都要严重，魔神宫和真仙殿交锋这么多年，一直都处于上风的，很少有魔尊陨落的，大都人族的真仙被斩杀的。

　　可是现在，死在苏辰手中的魔尊强者，就有几十个了，魔尊之下，更是不知道多少，如此惨重的损失，几乎相当于以往魔神宫上千年的损伤了，这些魔尊强者，如何能够忍受得了。

　　看到这个杀害魔族强者的罪魁祸首主动闯入魔神宫，他们一个个都忍不住了，纷纷出手，各种恐怖的攻击，朝着苏辰轰杀了过来。

　　“六道轮回，轮转！”

　　一个巨大的圆形虚影凝聚而成，和魔神宫宫主的巨爪一起朝着苏辰碾压了过去，这虚影宛若一个巨大的磨盘，带着让人窒息的恐怖力量，重重的朝着苏辰轰击了过去。

　　“哼！”

　　苏辰冷哼一声，雷罚圣剑从他手中斩杀而出，一道恐怖犀利的剑光，汇聚了他的剑魂之力，以及他的强大的元神的力量，甚至还有九龙界的力量，这道剑光，犀利无比的洞穿了虚空个，狠狠的将魔神宫宫主的这个巨爪直接撕裂，碾碎，残余的力量仍旧非常强大，继续落在了六道轮回的磨盘之上，这个磨盘也撕裂成了几段。

　　剑气剩下的力量，和其他那些人的攻击碰撞到一起，终于彻底的消散掉了，毕竟，这些可都是大道魔尊级别的强者，实力再弱，联手起来，也不是苏辰可以抵挡的，更何况，这里面还有一个魔神宫宫主在。

　　刚才若非出手迅速，来不及蓄势，苏辰怕也不可能这么轻松的将魔神宫宫主的攻击抵挡住的。

　　将这些攻击抵挡住之后，苏辰没有丝毫的犹豫，身影化为一道流光，迅猛的冲了出去，阻挡在他面前的力量，在他的攻击之下，直接被击溃，化为了粉碎。

　　不过，苏辰却不是朝着外面逃去，而是直接朝着这个院落的深处赶了过去，这个院子当中，也有不少的禁制阵法，然而，这些禁制阵法在苏辰的面前，跟不就不值一提，苏辰一剑斩杀过去，就将这些的防御力量全部摧毁掉了。

　　转瞬之间，苏辰就进入到了院子的深处，来到了一个房间的外面，这个房间中，就是灵虚魔尊了。

　　魔神宫宫主看到这一幕，脸色一变，怒道：“不好，他想要趁机对付灵虚魔尊，现在灵虚魔尊身受重伤，绝对不能让苏辰得逞的，立刻阻止他！”

　　魔神宫宫主的声音朝着周围传出去，如同巨浪掀起的海啸一般，朝着四面八方震荡传播出去，瞬息之间，就将整个魔神宫主峰的魔族强者给惊动了。

　　一时之间，冒出了几十个强大的气息，几乎都是魔尊级别的强者，实力强弱不一，但是，这只是开始，渐渐的，更多的魔族强者被惊动了，元神之力扫荡过来，查看情况，在明白是怎么回事之后，就连忙赶了过来。

　　“混账，居然敢在我们魔神宫当中撒野，找死！”

　　“不知死活，就算是真仙殿的殿主，若是敢一个人闯入我们魔神宫当中，也是必死无疑的！”

　　“杀了他，不能让他伤到灵虚魔尊！”

　　被惊动的魔族强者，一个个愤怒不已，不过，从他们所在的地方赶到灵虚魔尊所在的位置，也需要一段时间的，哪怕这个世家很短，对于苏辰来说，也是足够了。

　　他现在已经到了灵虚魔尊所在的房间门口了。

　　“大胆！”

　　就在此时，一声怒喝从房间当中传出，整个房间瞬息之间被一股恐怖的力量冲击得粉碎，显现出里面的人来。

　　只见一个身材高挺的男子正手持着一柄黑色的长枪，朝着苏辰杀了过来。

　　“你以为本尊受伤，就是任人宰割的么？灵虚一枪！”

　　“轰！”

　　苏辰瞬间明白过来，这个人应该就是灵虚魔尊了，灵虚魔尊的脸色有些发白，显然确实是受了不轻的伤的，但是还没有到丧失战斗力的地步。

　　苏辰闯入到他的院子当中，想要杀他，这对灵虚魔尊来说，简直就是莫大的羞辱。

　　他可是堂堂魔神宫排名第二的魔尊强者，比灭绝魔尊都要强大的多，若非灭绝魔尊的死，让他无比愤怒，想要为灭绝魔尊报仇，孤身杀入到人族的领地，被真仙殿等一干强者伏击了，也不可能受到如此重的伤势的。

　　即便如此，他还是斩杀了十几个真仙强者，然后全身而退。

　　“这灵虚魔尊的实力果然强大，即便是深受重创，仍旧有如此强大的实力！”

　　苏辰心中凛然，从这一枪之上，感受到了强大的天道之力，同样是两个大道领悟到了圆满的境界，但是灵虚魔尊的境界，显然要比灭绝魔尊强大了不少的。

　　因为灵虚魔尊已经把两个大道力量融合了起来，所激发出来的威力自然不是灭绝魔尊可以相比的。

　　尤其是这个灭绝魔尊的枪法显然非常的强大，这看似平淡的一枪直刺，却是将苏辰周围的空间都给封锁住了，让苏辰无路可退，只能硬抗他这一击。

　　与此同时，魔神宫宫主也是对苏辰抱着必杀的决心，他当即引动了笼罩在魔神宫主峰上方那几乎无处不在的天然魔阵的力量，霎那之间，原本明亮的天空，此时仿佛坍塌了下来一般，变得阴暗无比，眨眼之间，就变成了狂暴无比的空间风暴，形成了强大的龙卷风，朝着苏辰冲了过去。

　　“杀！”

　　“苏辰受死！”

　　面对魔神宫强者的前后夹击，苏辰面不改色，世界之力汇入雷罚圣剑当中，剑魂之力也涌入其中，一瞬之间，雷罚圣剑携带着毁天灭地的恐怖威力，直接迎向了灵虚魔尊的长枪。

　　轰！

　　两个半圣器法宝猛烈的碰撞到了一起，两人的力量都是非常的强大，但是显然灵虚魔尊更胜一筹，苏辰的手臂都被震得一阵发麻，雷罚圣剑都险些脱手飞出。

　　“受死吧！”灵虚魔尊看到这一幕，脸上露出得意的笑容来，一声低吼，就要继续乘胜追击，将苏辰斩杀。

　　“好！”

　　与此同时，魔神宫宫主脸上也露出了狂喜的神色，只要灵虚魔尊当中苏辰品啊可，他就可以追上去，直接将苏辰斩杀掉。

　　魔神宫宫主有这个自信，也有这个实力！

　　然而，就在此时，魔神宫宫主脸上的表情尚未完全表现出来，苏辰却猛然一咬牙，雷罚圣剑猛然缠绕了上去，再次斩在了灵虚魔尊的长枪之上，硬生生的承受住了灵虚魔尊的力道，但也将灵虚魔尊给缠住了。

　　嗖！

　　苏辰的身前，突然冒出了一个身影来。

　　“死吧！”

　　孔龙的身影刚一出现，准备依旧的攻击就猛然爆发了出来，他此刻就像是一个潜伏已久的绝世杀神，刚一出现，就施展出了凶猛的一击，修罗圣刀的锋芒，直接洞穿了虚空个，没有丝毫阻碍的斩杀向了灵虚魔尊。

　　“不！”灵虚魔尊顿时大惊，连忙就要收回长枪，去抵挡孔龙的攻击，却已经来不及了，无奈之下，他治好祭出了自己身上的防御法宝，以及他领悟的强大的天道之力。

　　轰！

　　孔龙蓄势已久，岂会被他的这点防御就给挡住了，鹏羽飞刀迅速冒出，上千个强大的仙器，直接将灵虚魔尊的防御手段，全部的击溃，修罗圣刀势如破竹的杀向了灵虚魔尊，洞穿了他的脑袋。

　　恐怖的修罗圣刀的威力，直接将灵虚魔尊的脑袋笼罩住，这位实力强横，立下了无数威名，让人族闻风丧胆的绝世魔尊，没有死在那些仙尊强者的围攻之下，却死在了苏辰和孔龙两人的袭杀之下。

　　“收！”

　　苏辰反应迅速，瞬间就将灵虚魔尊的尸体收入到了九龙炼天鼎当中，这对九龙炼天鼎来说，可是好东西啊。

　　灵虚魔尊！

　　魔神宫的副宫主，一个日后还可能更进一步的绝世强者，当场陨落。

　　“不！”

　　魔神宫宫主看到这一幕，发出了一声愤怒的狂吼，脸色也一下子变得无比的疯狂起来，他的周围席卷出恐怖暴虐的气息，周围的空间都承受不住，纷纷塌陷。

　　上方阵法引动的力量，终于爆发了出来，将苏辰笼罩了进去，周围那些赶来的魔尊强者，施展出来的强大攻击，也都不断的落了下来，如狂风骤雨一般，攻击向了苏辰，将苏辰死死的压制住。


第1114章 引入

　　苏辰感受到这不断袭来的攻击，心头震撼：“这魔神宫宫主，不愧是魔族的第一强者，恐怕论修为实力的话，只有真仙殿殿主能够和他抗衡了，此时我和孔龙联手杀了灵虚魔尊，他暴怒不已，爆发出来的攻击，也无比的恐怖。我如果强行抵挡的话，凭借种种手段，倒也可以抵挡得下来，但是，我也势必会困在这里。”

　　“我一旦被困在此处，等魔神宫的其他魔族强者赶来，恐怕就无法再逃走了，哪怕手中有十个半圣器魔剑，孔龙手中也有五个，但是这是最后的底牌了，要想挡住这些攻击，就必须全部祭出来的。”

　　“这天然魔阵当中的空间，比我想的要庞大的多，足足有方圆上万里，半圣器魔剑爆发的威力，怕也无法将天然魔阵激发的，所以，现在最好的办法，还是撤走的好，绝对不能陷入到这么多强者的围攻当中。”

　　苏辰很快就对自己的处境有了一个清楚的认识，他当机立断，和孔龙施展手段，撕裂虚空，找了一个最为薄弱的地方，将虚空击穿，强行冲了出去。

　　“轰！”

　　苏辰随手朝着前方虚空一抓，那些肆虐的魔气和天道之力，在苏辰的手中，迅速的变成了十个极品魔剑，虽然威力和半圣器相差甚远，但是在这个时候，也能够起到不小的作用了。

　　轰！

　　十个极品魔剑当场引爆，不但将前方的道路疏通了，更是将几个站在这个方位的魔族强者，全部击退了。

　　十个极品魔剑的威力，终究还是差了些，无法将这些魔尊强者斩杀。

　　但这对苏辰已经足够了，他趁着这个机会，身影冲天而起，直接朝着魔神宫主峰上方的天然魔阵冲了过去。

　　“混账，杀了我们灵虚魔尊大人，居然还想逃走，受死吧！”

　　上方的空间早就被十几个魔尊强者封锁了，在苏辰冲过来的时候，他们当即祭出了自己的武器，一个个气势汹汹的杀了上来，十几道毁天灭地的恐怖攻击尽皆朝着苏辰斩杀了过来。

　　哪怕就算是实力强横的大道仙尊，面对如此恐怖的攻击，也只能落荒而逃的。

　　“杀！”

　　其中两个魔尊强者，眼神当中迸射出似乎可以洞穿人的元神的光芒，直接涉入到了苏辰的识海深处当中，对苏辰的整个精神世界造成了巨大的冲击和震荡。

　　不过，这股力量刚刚显现出来，神格就爆发出一阵柔和的光芒，守护着苏辰的元神，将这些攻击尽皆驱散掉了。

　　苏辰没有受到一点的影响，仍旧朝着前方冲了过去。

　　孔龙手中的修罗圣刀变成十几丈长，摧枯拉朽的斩杀了过去。

　　噗！

　　一个修为较弱，又没有厉害法宝的魔尊强者，当场被修罗圣刀撕裂成了两半，鲜血飞洒成了两段，但是他还没有死去，魔族强者的身体是非常的强大的，除非是将他们的元神毁灭，或者把他们的身体彻底的毁掉，否则的话，他们还是可以恢复过来的。

　　“就算是有半圣器，你也是杀不死我的！”

　　那个被撕裂身体的魔尊强者怒吼一声，强行收敛了自己裂成两半的躯体，想要合并起来，恢复过来，然而，苏辰猛然祭出了九龙炼天鼎，巨大的鼎口直接把他吞入，镇压到了九龙炼天鼎当中。

　　一个小道魔尊，一旦进入到九龙炼天鼎当中，基本上没有逃出来的可能了，哪怕是大道魔尊拿着半圣器，进入九龙炼天鼎当中的后果也是一样的。

　　“挡我者死！”

　　苏辰一举震杀了一个魔尊之后，凶威无量，一边催动九龙炼天鼎横冲直撞，一边持着雷罚圣剑，以缩地成寸的仙术，迅速的冲到了其中两个魔尊的身前。

　　咻！

　　雷罚圣剑的光芒直接将两人淹没，下一刻，两人的身体就化为了一片血雾。

　　在修为差距不大的情况下，有半圣器的一方，完全可以碾压没有半圣器的一方的，跟何况，这两个魔尊连大道魔尊都不是，苏辰不用雷罚圣剑都可以完虐他们了，更何况现在手持半圣器，杀他们真如切菜一般。

　　至于这些人联手杀向苏辰和孔龙的攻击，则完全被苏辰轻松的抵消掉了。

　　当世界之力强大到一定地步之后，就可以爆发出不可思议的威能来的，苏辰凭借九龙界的力量，轻松的把这些人的攻击抵消掉。

　　“哈哈，都去死吧！”孔龙一边催动鹏羽飞刀，将一个魔尊强者绞杀着，一边持着修罗圣刀，神出鬼没，将一个个魔族强者重创甚至斩杀。

　　“孔龙，不可恋战，速度退入魔阵当中！”

　　这一切不过是瞬息之间，而魔神宫宫主等人已经追杀了过来了，苏辰可不想真的陷入到包围当中。

　　“嗯！”孔龙点了点头，知道现在的情况不适合长时间的厮杀，被包围就完蛋了，而逃入魔阵当中，凭借苏辰的阵法造诣，或许还可以从天然魔阵当中出去的。

　　不仅如此，如果魔族的人也闯入到天然魔阵当中的话，苏辰说不定可以借助魔阵对他们造成巨大的创伤。

　　咻！

　　苏辰和孔龙分别祭出一个半圣器魔剑，直接仙葬掉，两个恐怖的威力，直接挡在了魔神宫宫主等强者的前面，恐怖的威力爆发出来，顿时将他们淹没了。

　　“哈哈哈哈，魔神宫也不过如此啊，今天杀了灵虚魔尊，下次就是魔神宫宫主了，你们把脖子洗干净等死吧！”

　　苏辰嚣张的声音响起，他身影一闪，直接冲天而上，上方的一阵空间陡然运转了起来，一股恐怖的力量猛然轰击了下来。

　　郝然是魔神宫宫主引动了天然魔阵的一些威能，想要将苏辰和孔龙两人阻拦住。

　　不过，苏辰可没有纠缠下去的意思，他身影一闪，就躲避了过去，身体错开十几里远，直接击穿了一个空间通道，身影一动，就化为一道流光，没入到了魔神宫上方的天然魔阵当中，消失无踪了。

　　“苏辰！”

　　魔神宫宫主手中出现一个黑色的圆球，这圆球当即爆发出恐怖的吞噬之力，居然强行将半圣器魔剑仙葬的恐怖能量给镇压了一部分，剩下的一部分，也被其他魔族强者纷纷的击溃，或是镇压住了。

　　魔神宫宫主发出一声震天的怒吼，声音如火山喷发一般惊天动地，带着让人心神惊骇的愤怒，整个魔神宫都能够感受到他的怒火，是何等的恐怖。

　　魔神宫宫主看着已经成为废墟的灵虚魔尊原来居住的院子，脸色难看到了极点。

　　堂堂魔神宫排名第二的副殿主，居然当着自己的面被杀死了，尽管灵虚魔尊之前受了重伤，可是仍旧有着不俗的战斗，更何况，这里还是魔神宫的老巢，被人潜入进来杀了魔神宫的强者，这对魔神宫来说，绝对是一个极大的耻辱。

　　原本灭绝魔尊的事情已经让整个魔族士气受到了沉重的打击，现在连灵虚魔尊都被杀死了，消息一旦传出去，整个魔族的气势恐怕会跌落到极点了。

　　而造化盟，则是相当于踩着魔神宫踏上了前所未有的巅峰，那个时候，什么魔神宫，什么真仙殿，都成了浮云了，造化盟才是最强大的。

　　人家两个人就敢在他们的老巢大开杀戒，那整个魔神宫，除了魔神宫宫主之外，恐怕人人自危，谁又能够挡得住苏辰的刺杀？

　　“苏辰，我要你不得好死！”

　　魔神宫宫主怒吼一声，当即下令：“所有魔尊级别的强者，全部给我追，给我进入阵法当中，不管付出多大的代价，一定要将苏辰斩杀！”

　　“宫主！”

　　一个大道魔尊连忙赶了过来，劝道：“那苏辰进入的可是咱们魔神宫的天然魔阵啊，这魔阵，就算是咱们魔神宫，也只是掌握了很少的一部分而已，咱们进出的那个通道还行，毕竟咱们已经完全掌握了，可是，若是强行进入魔阵当中的话，怕是非常的危险啊，连咱们的人都会陷入危险当中的！”

　　“你懂什么？”

　　魔神宫宫主怒斥道：“你知道他是怎么进来的么？他绝对不可能通过我们的通道进来的，唯一的可能就是，他通过了外面的天然魔阵进入到了咱们魔神宫当中，你们想一想，他能够神不知鬼不觉的闯入到咱们主峰当中，定然是他发现了一些漏洞，或者是进入咱们魔神宫的通道了，如果他把这个消息传递出去的话，让整个人族的仙尊知道了，我们就会变得十分的被动的！”

　　“我们魔族之所以一直能够对人族进行压制，很大一部分原因，和这个天然魔阵有关系的，一旦这个底牌起不到作用的话，后果难以想象的。”

　　“之前我们都损失了那么多人了，一旦这个优势也没有了，我们魔族必然损失更加的惨重！”

　　“所以，不论如何，哪怕付出再高的代价，也要将此子击杀了。”

　　“而且，据我所知，造化盟的那些半圣器魔剑，只有苏辰此子可以凝练，也正是那些半圣器魔剑，对我们造成了巨大的打击，若是将他杀了，我们立刻就恢复了之前的优势了。”

　　“是，盟主！”这些魔尊一听，立刻反应了过来，立刻就有一些魔尊带着人追杀入了魔阵当中。

　　魔神宫对魔阵的了解还是有一些的，即便是进入到魔阵当中，只要不乱来，还是可以安全逃出来的。

　　转眼之间，就有几十个魔族强者进入了魔阵，去追杀苏辰和孔龙了。


第1115章 诱饵

　　看到一个个魔族强者追杀进入到了天然魔阵当中，海华丝有些人觉得不妥，他们走上前，对魔神宫宫主劝道。

　　“宫主大人，即便是苏辰他们知道天然魔阵的一些秘密，可是，他的修为实在是太强横了，尤其是他还掌握有厉害的仙术功法，如果他一心想要逃走的话，就算是宫主您，怕也很难真正的留下他的啊。”

　　“现在您派遣那些魔尊强者进入到魔阵当中追杀他，很有可能会被他逐个击破的，这对咱们魔神宫来说，也是极大的损失啊！”

　　魔神宫宫主的脸色一沉，点了点头，说道：“诸位，你们所说的这些，我也是非常清楚的，只不过，这也是无可奈何的事情，这些人，对于苏辰来说，不过是诱饵罢了，你们真的以为，单凭这些人，就能够杀得了苏辰么？哼，那就太天真了！”

　　“苏辰此人，实力之强，即便是我，也不敢说能够稳稳的杀死他，哪怕是有圣器在手，真仙殿的三殿主的事情，你们应该知道，他即便是祭出了圣器镇仙塔，可最终不还是险些被苏辰杀死？”

　　“所以，这一次，想要杀死苏辰，我们必须要付出一些代价，我们真正的杀招，还是这个天然魔阵！”

　　“宫主所言甚是，只是，天然魔阵里面浩瀚无际，想要找到苏辰，本身就是非常的不易的事情，更不要说现在还要击杀他了。”

　　“呵呵，这些你们就不用操心了，这个天然魔阵，咱们魔神宫虽然没有完全掌控，但是，咱们魔族的先辈们，经过无数年的研究，早就总结了一些阵法的妙用，苏辰如果真的逃出了天然魔阵的话，我或许拿他没有办法，可是，只要他还在这个阵法当中，我绝对让他上天无路入地无门！”

　　“好！”众人听得激情澎湃，想到魔神宫对天然魔阵也确实有一定的把握，他们研究了这么多年，难道还不如区区一个苏辰么？

　　想到这里，这些魔族的强者，一下子都充满了信心，这个天然魔阵，在品质上，可以超越了仙阵的存在的，别说是大道仙尊了，即便是真仙殿殿主那个级别的存在，一旦陷入其中，想要破解，就十分的困难了。

　　目前，魔神宫虽然无法完全控制天然魔阵，可哪怕只是激发出一部分威力来，也已经足够恐怖了。

　　当下，这些魔族强者，各自率领了一些人，也进入到了天然魔阵当中，同时彼此保持着联系，一旦发现苏辰的踪影，就会传递给其他人，让他们赶来，围攻苏辰，尤其是魔神宫宫主。

　　对天然魔阵掌握的最多的，还要数这位魔神宫的第一人了。

　　与此同时，苏辰和孔龙正在这天然魔阵当中迅速的穿梭着，整个天然魔阵的空间十分的辽阔，而且里面的情况在不断的变化着，哪怕之前苏辰已经进来过一次了，也不敢大意，仍旧小心翼翼，全神贯注的注意着周围的情况，观察着空间波动的变化，找到整个阵法运转的规律来。

　　刚才在外面战斗的时候，苏辰虽然消耗不少，但是并不影响他对天然魔阵的研究，而且，也幸亏苏辰当时没有恋战，若是过于纠缠下去的话，使得苏辰力量耗尽，再进入这天然魔阵当中，恐怕就没有足够的精力研究天然魔阵了。

　　一边小心翼翼的在天然魔阵当中研究穿梭，苏辰同时把精神放在了九龙炼天鼎当中，看着炼化了灵虚魔尊后所获得的能量，他不禁赞叹道：“这个灵虚魔尊不愧是整个魔神宫排名第二的强者啊，我们这次趁机将他斩杀，收获倒是不小，他手中的半圣器，也尽皆落入了我们的手中，他手中居然也有两个半圣器，至于极品魔器等更是无数！”

　　苏辰整理着收获，心情相当的不错。

　　他也没有想到自己闯入这魔神宫内部，会是如此的顺利，虽然险些陷入到整个魔神宫强者的围杀当中，但是凭借着自己的出其不意，以及他敢闯入天然魔阵，直接就占据了主动。

　　毕竟，天然魔阵的恐怖，大家都是知道的，就算是魔神宫的强者，也不敢随便闯入进去的，苏辰却敢直接闯入，是魔神宫怎么也想不到的。

　　“哈哈，真是爽啊，我原本以为会无功而返呢，但是现在一下子干掉了灵虚魔尊，单是这个收获，就不虚此行啊。”孔龙兴奋不已地说道。

　　“嗯，若是等咱们离开天然魔阵之后，再给他们来几个半圣器魔剑，相信一定会更爽，哈哈。”苏辰得意的笑了起来。

　　孔龙也是连连点头，不过，在这里面，他们可不敢乱来，万一把整个天然魔阵都给激活了，他们两个说不定也会挂掉的，这些手段只是留到最后而已。

　　两人一边赶路，一边恢复，突然，苏辰心神一动，元神之力延伸向了身后。

　　“哼，这些人真是不知死活啊，居然又追了上来！”苏辰冷笑着说道，他已经察觉到了身后的变化了，虽然两人进来有一段时间了，但是因为这里可是危机四伏的天然魔阵，他也没有敢走太远，此时已经快被魔族的人追上来了。

　　“这有什么奇怪的，天然魔阵被魔族研究了不知道多少年，每一代的魔族强者，都会有人花毕生精力在研究阵法上，这些人在阵法上的造诣，可是相当的高深的，他们对天然魔阵的研究理解，不断的传承下来，可是一笔巨大的财富，魔神宫强者对天然魔阵的了解，怕也不弱，所以才敢追杀进来。”孔龙却是看的非常的清楚，淡淡一笑，却也没有把这些人放在眼里。

　　在主峰的时候，他们就毫不畏惧，更别说现在已经到了天然魔阵当中了，就算魔神宫研究天然魔阵无数年，可终究还没有完全掌握不是，这就给了苏辰他们机会了，就像之前他们从天然魔阵闯进来一样。

　　换成别人，恐怕当场就陷入进去，死掉了，或者魔神宫完全掌控魔阵，一有人进来，就会被发现，但一直到苏辰进入到魔神宫当中，都没有被发现，直到他出现在主峰上，才暴露了行迹。

　　苏辰研究了这个天然魔阵之后，也是有不小的收获，阵法本身就是一种很奇妙的东西，是天道的另外一种显化，玄之又玄，苏辰在研究天然魔阵的时候，不但自己之前囫囵吞枣的那些阵法知识渐渐的融会贯通，甚至他的境界，也渐渐的有了提升，元神变得越来越雄厚强大了。

　　苏辰觉得，若是让自己好好的研究这个天然魔阵，说不定自己可以通过这个，一举踏入到真仙的境界，不借助外力，他就可以把自己的一些大道，领悟到圆满的境界。

　　不过，苏辰现在显然没有时间去考虑这些事情，后面的人已经越追越近了。

　　“呵呵，一个小道魔尊，六个普通的魔尊，这魔神宫宫主该不会以为就这么点人，就想把我杀死吧？”

　　苏辰看到了身后的人的情况，皱眉说道，他元神之力扩散开，很快就又发现了一些人的踪迹，当即眉头皱起：“这些人是魔神宫的诱饵，哼，他们是想用这些人来引诱我们现身，或者说，引我们出手，虽然我们可以斩杀他们，但是别忘了，这里是天然魔阵，一旦动手交锋，说不定就会引发什么危险的事情出来，就算我们把他们杀了，自己也可能陷入到巨大的危险当中的。”

　　“不过，他们也太小瞧我了，既然我能够闯进来，我的阵法造诣，岂是他们可以想象的，就算是真的动手起来，我们也完全可以避免这种危险的！”

　　苏辰想到这些，顿时冷笑不已。

　　孔龙点了点头：“呵呵，魔神宫宫主可真是贴心啊，知道我们还没杀够，就又送了这么多人过来，啧啧，这下，咱们就可以大开杀戒了，这些人能够进入魔神宫主峰，必然是魔神宫的重要任务，杀了他们，也会让魔神宫损失不小！”

　　“哼哼，咱们就在这里等着，等他们靠近之后，我们就出手将他们干掉。”苏辰说道。

　　“不必！”

　　孔龙自信地说道，我可是领悟的空间大道，我完全可以直接穿越空间，将他们斩杀了，若是其中有大道魔尊的话，我或许不敢说一击必杀，但最强的就是一个小道魔尊，加上几个普通魔尊，这点实力，我还不放在眼里。

　　“好，你小心一些。”

　　苏辰也没有多说什么，只是叮嘱了下，孔龙当即潜入到了虚空当中，朝着最近的几个魔族强者杀了过去。

　　咻！

　　正在朝着苏辰这边追过来的一队魔族强者，突然感受到了一股凌厉的杀机，从虚空当中传递了过来，他们迅速的做出了反应，就要展开反击。

　　然而，不等他们出手，一片刀光已经把他们尽皆淹没了，对付普通的魔尊，孔龙只需要几百个鹏羽飞刀就足够了，他将两千多个鹏羽飞刀分成几分，直接将那六个普通魔尊干掉了。

　　而他自己则持着修罗圣刀，一刀摧毁了那个小道魔尊的法宝，将对方当场斩杀。

　　顺手把这些人身上的宝物收起来，孔龙遁入虚空个，迅速的回到了苏辰的身边。

　　“走，这次追杀过来的人可不在少数，我要让他们全部有来无回！”苏辰眼中冒着杀气，和孔龙一起隐匿身形，遁入虚空，朝着下一个队伍当中杀了过去。


第1116章 围攻

　　天然魔阵当中，一队魔族强者正在不断的搜寻着，这个魔族强者的阵容，和之前被孔龙斩杀的那个阵容差不多，但却是两个小道魔尊带路，六个普通的魔尊跟随。

　　这些人可都见识了苏辰的厉害，所以，在搜寻的时候，都小心翼翼的。

　　“真是没有想到，居然有人能够进入咱们的天然魔阵，潜入主峰当中，甚至还杀害了灵虚魔尊，更让人难以想象的是，他甚至还能够在宫主大人等一干人的围攻之下，全身而退，咱们魔族和人族对峙这么多年，从未发生过这种事情。”

　　“是啊，这苏辰也不知道是什么东西，他似乎崛起的时间很短，就已经立下了赫赫威名了，你们是不知道，在魔渊当中，他就已经杀死了不少咱们魔族强者呢，当初灭绝魔尊大人曾经亲自带人追杀他，最终都没有能够把他怎么样呢！”

　　“这事我也听说过了，当初他还被灭绝魔尊大人追杀，可这才过去多久，他居然已经强大到了这种地步了，真是太不可思议了！”

　　“在咱们宫主等人的围攻之下全身而退，就算是真仙殿的殿主都做不到的，看来，这造化盟是要取代真仙殿的位置了啊！”

　　“全身而退？哼，你们也太瞧得起他了，你们不要忘了，咱们这天然魔阵的威力，是那么容易就被破掉的么，那苏辰再厉害，想要逃出天然魔阵，也绝非易事。他那点修为，在咱们的天然魔阵之前，也根本不值一提的！”

　　“哈哈，不错，有这个天然魔阵在，咱们魔神宫什么时候担心过？这苏辰不知天高地厚，居然想和咱们魔神宫做对，根本就是找死！”

　　一群强者，在那里传音交流着，有些人对苏辰十分的忌惮，不过，更多的人，则是不把苏辰放在眼里。

　　在他们的心中，魔神宫是不可能被打败的，尤其是有天然魔阵的存在，即便苏辰已经闯入了魔神宫，可在他们的眼里，苏辰不过是侥幸罢了，在天然魔阵面前，苏辰仍旧不堪一击的。

　　这些魔尊强者，将自己的元神之力扩散开，搜索着周围的情况，方圆上千里范围，尽皆在他们的感知之下。

　　“好了，都闭嘴，这苏辰的实力十分的了得，他能和另外一人联手杀了灵虚魔尊，可见一斑，你们真以为咱们有这天然魔阵，就可以不把他放在眼里了么？人族有多少强者？你们之前见过有人能闯入咱们的天然魔阵，还进入到主峰当中的么？”

　　“但是这个苏辰就做到了！这说明了什么，他在阵法上的造诣非同一般，不容小觑！这一次，我们的目标主要是找到他，然后通知给宫主他们，让宫主以及其他几个大道魔尊强者围攻苏辰，你们可别以为咱们这点人就能对付得了他，哼，我们若是遇到他的话，就以纠缠为主，千万不要冲动！”

　　负责领队的天宇魔尊沉声说道，他虽然只是小道魔尊，但是一身的实力非常的强横，比一般的小道魔尊，强大了许多，就算是对上大道魔尊，他也可以对抗一二的。

　　众人立刻安静了下来，调整状态，继续朝着前方探查起来，突然，众人察觉到前方有一股强烈的波动传了过来。

　　“走！”

　　天宇魔尊当即带着众人赶了过去，不过，没等他们赶到那片空间，苏辰的身影就猛然出现在了众人的面前。

　　“鹏羽飞刀！”

　　孔龙的鹏羽飞刀瞬间斩杀了过去，将身后的那六个普通魔尊尽皆笼罩在了鹏羽飞刀的攻击之下。

　　与此同时，他手持修罗圣刀，身影神出鬼没，将这些魔尊一个个斩杀，这些不过是小道魔尊罢了，根本就不是孔龙的对手，瞬息之间，就被孔龙殆尽。

　　“小心，是苏辰和孔龙，快，赶紧通知宫主和其他长老！”

　　天宇魔尊看到突然出现的苏辰和孔龙，心中大骇，连忙叫道，同时飞身而起，头上祭出一柄魔剑，当即撕裂上方的空间，朝着苏辰斩杀了过去。

　　“嘭！”

　　苏辰的雷罚圣剑斩杀而出，直接轰击在了他的魔剑之上，一声巨响，从两剑中间朝着四周扩散开去，周围的空间能量和天道之力，都被冲散了，形成了空间波纹，浩浩荡荡，将周围数十里范围，完全搅动，形成了一片混乱的空间。

　　不过，半圣器到底是半圣器，苏辰又是猛然出手，一剑就将天宇魔尊的魔剑直接击溃，这极品魔剑当场震裂成了几段，随后，苏辰猛然冲了过去，雷罚圣剑对纯天宇魔尊斩杀而下。

　　轰！

　　雷罚圣剑的威势无人能挡，天宇魔尊深知苏辰的强大实力，当即脸色大变，他怒吼一声，再次祭出几个极品魔器，抵挡在了身前，但是，这极品魔器在半圣器的面前，如同纸糊的一般，瞬间就被击溃。

　　不仅如此，天宇魔尊也被当场震飞了，却也保住了一命，苏辰没有理会被击飞的天宇魔尊，而是杀向了他身边的那个小道魔尊。

　　噗！

　　雷罚圣剑势如破竹，一剑将这个魔尊的身体洞穿，雷罚圣剑的威力当场爆发，将他的身体摧毁掉。

　　“不，天宇魔尊，快救我！”这个小道魔尊惊恐地叫道，他知道自己的处境，立刻放弃了肉身，将元神逃了出去，朝着远处的天宇魔尊逃了过去。

　　“王康长老不要担心，我来保护你！”

　　天宇魔尊大吼一声，身影一闪，朝着王康长老赶了过去，一把抓向了他的元神，想要将他保护住。

　　对于魔族强者来说，虽然身体十分的重要，但是元神才是根本，虽然身体崩溃之后，想要恢复过来，非常困难，可是，若是连元神都被灭掉的话，那就真的是必死无疑了。

　　只是，还没等他把王康长老的元神抓在手中，苏辰就凌空一剑，一道凌厉的剑气宛若星光一般，直接斩杀在了王康的元神之上，将他的元神当场斩杀。

　　“不！”王康长老发出一声不甘心的怒吼，当场魂飞魄散。

　　“王康长老！”天宇魔尊看到这一幕，悲愤不已。

　　“混账！”

　　看到苏辰一下子将王康长老的元神也斩杀了，他心中愤怒不已，却也知道，自己的实力根本就不是苏辰的对手，不过，他已经把消息传递了出去，看着凶焰嚣张的苏辰，天宇魔尊一边退走，一边高声叫道：“苏辰，你嚣张不了多久了，很快我们宫主就会带人杀过来，你就等着受死吧！”

　　“受死？”苏辰冷笑起来，伸手朝着虚空一抓，周围混乱的天道之力和空间能量迅速的在他的手中凝聚出来，转眼之间，就变成了三把极品魔剑，这三把极品魔剑的品质并不高，和真正的极品魔器有些差距。

　　但是，这一幕落在天宇魔尊的眼里，却让他无比的惊骇。

　　“这是……”天宇魔尊终于意识到了什么：“那些半圣器魔剑，就是这么来的？”

　　“呵呵，你就算知道也没有什么用。”

　　苏辰冷笑着，三件迅速成型的极品魔剑，迅速的朝着天宇魔尊斩杀了过去。

　　“哼，苏辰，这里是天然魔阵，你想杀我，那是不可能的！”

　　天宇魔尊怒吼一声，身影一动，居然瞬间就冲出去了十几里远，但是苏辰的极品魔剑速度也快的很，瞬间就冲到了他的前方。

　　轰！

　　一道如同闷雷一般的爆炸，迅速的在这片空间当中爆发了出来，以肉眼可见的波动，携带着毁天灭地的威能，将天宇魔尊尽皆淹没在了这片攻击当中。

　　“噗！”

　　三个极品魔剑的仙葬，当场将天宇魔尊打伤，但是想要杀了他，还是有些难度的，他毕竟是厉害的小道魔尊，手中的保命手段也有不少。

　　他挡住了这一击之后，身影一闪，就朝着虚空深处逃去，再次见识到了苏辰的强大，他已经丧失了和苏辰对抗的勇气了。

　　“嗖！”

　　就在此时，一个身影突兀的出现在了天宇魔尊的身前，孔龙一脸戏谑的看着天宇魔尊：“想在我面前逃走？”

　　“滚开！”

　　天宇魔尊看到是孔龙，怒斥一声，手中再次亮出一件极品魔器，朝着他斩杀了过去。

　　“找死！”

　　当场就是上千鹏羽飞刀朝着天宇魔尊轰杀了过去。

　　天宇魔尊手中不过一个极品魔剑而已，面对孔龙的上千个鹏羽飞刀，其中极品仙器就有上百个，他当场吓得脸都白了。

　　嗖！

　　天宇魔尊当场摧毁了手中的魔器，妄图抵挡住孔龙的攻击，然后迅速的朝着另一个方向逃了过去。

　　然而，他的身影刚冲出去，又是上千的鹏羽飞刀挡在了他的面前，瞬间将他包裹住，疯狂的绞杀了起来。

　　“不！”

　　天宇魔尊感受到了死亡的威胁，拼命的挣脱，然而，一道光芒突然冲击到了他的面前，将天宇魔尊彻底的洞穿，鹏羽飞刀随即将他彻底的绞杀了。

　　孔龙将天宇魔尊斩杀之后，将鹏羽飞刀收了起来，苏辰也赶了过来，就在此时，一个带着无尽愤怒的声音传了过来：“苏辰，给我受死！”

　　“嗯？”

　　苏辰当即探查过去，好几拨人正朝着他这边赶来，将他包围在了中间！


第1117章 核心

　　苏辰脸色一变，当即身形一闪，和孔龙朝着天然魔阵深处激射过去，想要避开魔神宫的围攻。

　　“哼！苏辰，你杀了我们魔神宫这么多人，现在就想一走了之么？如果你逃入天然魔阵之后，就直接朝着外面逃去，我们或许真的奈何你不得，不过，你居然还敢逗留在这天然魔阵当中，这是对我们魔神宫的亵渎，苏辰，孔龙，今天你们两个必死无疑！”

　　魔神宫宫主的身影很快就出现在了苏辰的面前，他脸色阴沉的看着苏辰，刚才孔龙斩杀天宇魔尊的一幕，他看的清清楚楚，却来不及救援，心中万分的悲愤。

　　在外面的时候，苏辰就斩杀了不少魔神宫的强者，现如今，更是嚣张到闯入魔神宫，直接在魔神宫当中大开杀戒，哪怕是逃入到天然魔阵当中，苏辰都是如此的嚣张，这几乎不亚于直接在魔神宫宫主的脸上狠狠的抽了几下。

　　“哼，浑天魔尊，就凭你们这些人，就想困住我？真是可笑，你们既然想杀我，那就来吧！”

　　苏辰冲着他们冷笑一声，当即手持雷罚圣剑，朝着其中一队实力最弱的魔族冲了过去。

　　咻！

　　雷罚圣剑带着洞穿虚空的强横威力，斩杀而至，当场震得这些人不得不全力反抗，这一队人手，最强的那个虽然是大道魔尊，可惜却没有半圣器在手，如何是苏辰的对手，更何况还有一个隐匿在虚空当中，随时能够发动致命一击的孔龙。

　　轰！

　　苏辰一剑斩杀而出，就直接撕裂了一个缺口，在孔龙的帮助下，两人直接穿过这个缺口，朝着天然魔阵的深处冲了过去。

　　“这是我们魔神宫的天然魔阵，岂是你们想走就走的！”魔神宫宫主浑天魔尊怒吼一声，手中打出一个巨大的圆球，朝着虚空冲了过去，这圆球顿时释放出恐怖的力量，将苏辰前方所在的一片虚空彻底的打乱了，霎那之间，苏辰的前方，就形成了一片庞大的空间洪流，仿佛一条汹涌澎湃的大河，就爱那个苏辰的去路给阻拦住了。

　　不仅如此，这突然形成的空间洪流，还在不断的蔓延，朝着苏辰倒卷过来。

　　看着止住身形的苏辰，浑天魔尊冷笑道：“我们魔神宫研究这天然魔阵数十万年，对这魔阵已经有了一定的了解，虽然还无法完全掌控，但又岂是你一个小小的人族就可以相比的，你现在陷入这魔阵当中，今日，我就让你好好的见识下我们魔神宫这魔阵的威力！”

　　空间洪流肆虐，不断的向着周围扩散，苏辰和孔龙二人都被包裹在内，此时的苏辰，就如同狂风巨浪当中的一叶孤舟，一个不慎，就有可能被这片巨浪打翻，彻底的倾覆，陷入到了万劫不复的地步，再无翻身的可能。

　　“可恶，这空间洪流太危险了，苏辰，我们该怎么办？”孔龙尝试凭借自己的空间大道强行撕裂这片空间洪流逃走，可是却根本无法做到，显然，这片空间洪流的威力，超出了他的能力了。

　　“无妨！”苏辰皱眉看向眼前这片混乱的虚空，稳住自己的身形，沉声说道：“孔兄，你先帮我稳定身形，不要让我被卷走了，接下来，全力搜索这片虚空，探查其中的空间诡计，希望可以找到逃出去的办法！”

　　“好，一切就交给我吧！”孔龙当即点了点头。

　　随后，苏辰元神之力朝着四面八方席卷过去，他强大的灵魂力量，就如同一个巨网，朝着周围渗透过去，将一切空间壁垒等等，全部洞察，分析着其中的脉络联系，希望可以找到冲出去的空隙。

　　然而，任凭苏辰耗费大量心力去分析，却没有太大的收获。

　　“怎么会这样？”苏辰眉头紧锁。

　　“哈哈，就算是阵法宗师，想要在一片空间洪流爆发的地方，找到节点避开出去，也是不可能的事情，你真以为自己是阵法宗师不成么？”浑天魔尊得意的声音传了过来。

　　浑天魔尊身为魔神宫宫主，和其他人不同，他不会经常出去和人族厮杀，大部分的时间，都是耗费在研究天然魔阵上面，若是能够真正的掌控天然魔阵，分析出魔阵的原理来，将来魔族可以布置出这样的阵法来，那简直就是人族的末日了。

　　到时候不管有多少仙尊，都抵挡不住这魔阵的威力的。

　　而因为有这天然魔阵的存在，魔族强者都能够去参悟这天然魔阵，可以这么说，除非是对阵法真的没兴趣的魔尊，否则，都会多少懂一些阵法的，这就是魔神宫的优势所在。

　　在场的魔族强者，也都看到了苏辰的打算，妄图通过参悟这片空间的阵法，来找到逃出去的办法，他们自然可能让苏辰得逞了。

　　一时之间，这些魔族强者纷纷出手，没有太强烈的攻击，只是大量的能量攻击，不断的轰击在苏辰周围的虚空当中，让空间变得一片混乱，让苏辰根本无法寻找到空间当中的轨迹所在。

　　苏辰的脸色阴沉了下来，本来在混乱的空间当中捕捉空间轨迹就很困难，现在这么多人一起捣乱，他能找到其中的空间轨迹才怪了。

　　“可恶，说起对这天然魔阵的了解，我终究还是无法和魔神宫的人相比，更何况还是魔神宫的宫主，哪怕我学到的关于阵法的知识比他丰富，但实际经验就差远了。”

　　“难道，我这次真的要栽在这里？”苏辰的心情有些沉重。

　　“不过，他们想要把我和孔龙两人困住，也不可能杀的了我们的，依我看，这魔神宫宫主浑天魔尊的打算，是想要借助这里的空间洪流，将我和孔龙两人杀死，这里的空间洪流，可不是源界的空间乱流能够相比的，而空间洪流最终汇聚的地方，必然也是十分凶险的所在，说不定会彻底的迷失在那片空间当中。”

　　“但是，若是随着空间洪流离去，除非浑天魔尊他们一路上追上去，不断的搅乱周围的空间能量，否则的话，我总有希望寻找到周围的空间规律和轨迹，到时候趁机挣脱出来的！”

　　苏辰很快就想到解决的办法，不过，这个办法也是有很大的风险的。

　　毕竟，这天然魔阵当中，并不仅仅只是空间洪流而已，还有许多别的危险，比如最为恐怖的空间断层，一旦进入到空间断层当中，可能就是另外一个空间，一个谁都无法知道的迷失空间，想要从迷失的空间当中回到魔域，或者回到源界，都是非常困难的事情。

　　可能是几年，也可能是几十年，甚至数百上千年，那个时候，天知道会发生什么事情。

　　“苏辰，到底有办法没有，我快撑不住了。”孔龙此时传音给苏辰，即便是领悟了空间大道的他，在面对这越来越凶猛的空间洪流的时候，也有些力不从心了。

　　就好像一个人可以掌控火焰，掌控水流，但是当火焰和水流的力量强大到一定地步的时候，就不是这个人可以掌控得了的。

　　“这魔神宫宫主对天然魔阵掌握的虽然有限，却终究在我之上，就好像一个公司的股东一样，这浑天魔尊所占的股权，显然远在我之上，难怪他对杀我如此的有信心，现在孔龙已经快撑不住了，必须尽快做出决定！”

　　嗖！

　　苏辰很快就做出了选择，他身影一闪，就没入到了空间洪流当中，随着空间洪流朝着远处飘荡过去，就好像终于抵挡不住，被空间洪流席卷走了一般。

　　“哈哈，我说过，今天就是你的死期！”浑天魔尊得意地笑道。

　　“你们几个都给我跟上去，一定要确保苏辰死去，其他的人，出去召集人手，到外面看好了，若是苏辰他们逃出去，第一时间汇报消息，并且全力击杀他们！”

　　“是，宫主！”

　　这些魔尊强者立刻按照分工各自退去了。

　　而苏辰则在空间洪流的席卷之下，不断的深入，周围那些跟随来的魔族强者，不停的轰击着空间洪流周围的虚空，阻止苏辰参悟空间轨迹，挣脱出来。

　　苏辰顿时陷入到了危险当中，他脸色阴沉，和孔龙稳住身形，世界之力席卷周围，保护住自己周身，但是，空间洪流的威力越来越强大，不断的轰击碾压苏辰的力量，很快，苏辰的世界之力都快抵挡不住了。

　　无奈之下，苏辰只得祭出了九龙炼天鼎，和孔龙遁入九龙炼天鼎当中，苏辰想要催动九龙炼天鼎强行冲出去，却发现根本不可能，这空间洪流的威力实在是太恐怖了，苏辰若是现在出去，绝对会被撕碎的，哪怕他现在造化金身已经可以和极品仙器媲美，也是没有用的。

　　也亏的是九龙炼天鼎，换成一般的半圣器，说不定都可能受损的。

　　轰！

　　不知道飘荡了多久，九龙炼天鼎就好像从瀑布跌落到了深潭当中，猛然一阵剧烈的颤抖，然后平静了下来。

　　苏辰神识探查出去，顿时发现这外面是一片无边无际的虚空。

　　这虚空有无尽的星辰幻灭，苏辰可以看到从四周涌过来的空间洪流，有的如涓涓细流，有的则如滔滔大河，汹涌澎湃。

　　“这里是？”苏辰尝试着分出一个化身出去，化身当场被强大的空间洪流冲散，苏辰的元神之力也被毁掉。

　　但苏辰感受到了周围的情况，觉得自己的身体完全可以承受的住。

　　他一咬牙，直接冲了出去，顿时感觉到沉重的压力压到了身上，但他很快就承受住了。

　　确保没有问题之后，孔龙也跟着冲了出来。

　　“咦，这里好浓郁的空间能量和天道之力啊，几乎不比魔渊深处的差啊。”孔龙惊喜地说道。

　　“嗯。”苏辰点了点头，打量起周围，然后露出了惊异的神色：“好奇怪的感觉，在这里，我仿佛能够感受到整个天然魔阵的存在，就好像……这里是天然魔阵的核心一般！”

　　“魔阵的核心？”孔龙眼睛一亮，惊喜的道：“那岂不是说……”

　　“不错，如果真的是这样的话，我就有希望掌控这个天然魔阵了！”苏辰也笑了起来。


第1118章 卷土重来

　　“啊？听你这么说，你还不确定了？”孔龙讶然的问道。

　　“嗯。”苏辰点了点头，解释道：“这既然是天然魔阵，必然很难有什么核心所在让人控制了，但是，并不是说就不可能出现这种类似核心的所在了，任何的阵法，哪怕是天然阵势，也是需要能量催动的，显然，这里应该就是整个天然魔阵的能量汇聚的地方了，也是供应整个天然魔阵运作的地方。”

　　“那，如果我们把这里摧毁的话，岂不是相当于就把整个天然魔阵摧毁掉了？”孔龙惊喜的问道。

　　“呵呵，你想的太简单了，你要知道，这天然魔阵，可不是完全靠着这个能量核心氲运作的，说直白一些，那就是，这个能量核心，还是在天然魔阵之后形成的，也就是说，就算咱们毁了这里，天然魔阵依然不受影响，只是需要重新孕育出一个能量核心罢了。”

　　“啊？那该怎么办？”孔龙愣住了。

　　“办法很简单。”苏辰笑道：“既然这里是能量汇聚地，可同样也勉强算是魔阵的核心所在了，关于魔阵的运转方式，在这里完全可以迅速的分析出来了，现在咱们就像是走到了这个天然魔阵的幕后，将他运转的方式一目了然。”

　　“只要给我一段时间，我就可以将整个天然魔阵完全的参悟透彻，到那个时候，咱们就可以凭借对阵法的掌控，离开这里了。”

　　“苏辰，我们为什么要离开啊？”孔龙说道：“如果你能够掌控这个魔阵的话，应该也可以把他摧毁啊，这魔阵乃是魔神宫最重要的守护力量，若是可以把这个魔阵毁掉的话，他魔神宫就相当于失去了最后的屏障了。”

　　苏辰无语的看着孔龙：“孔兄，为何要将这魔阵毁掉？难道，你不觉得我们直接激活这个阵法，将魔神宫的那些强者，全部封死在这主峰当中，不更好么？”

　　“咦？我怎么没想到？”孔龙听到这话，不禁眼前一亮，惊喜地叫道。

　　“你看我这个脑子啊，刚才杀的太兴奋，加上刚才咱俩陷入到空间洪流当中，一时没转过来弯儿，呵呵，让你见笑了。”

　　“我笑你干什么。”苏辰摇了摇头，说道：“孔兄，这里作为天然魔阵的伪核心所在，蕴含着无穷的奥妙，接下来，你可以趁机在这里修炼一番，说不定能够将空间大道的玄妙悟透，一举踏入仙尊的境界！”

　　“嗯。”孔龙点了点头，刚才我就有这个想法了：“不过，苏辰，你不觉得奇怪么，既然有这个地方，为何魔族的人不进来这里，就算他们脑子再笨，在这里研究个几千年，应该也可以把魔阵参悟透彻吧？”

　　“你以为这里是那么容易进来的么？”苏辰指向周围的一个个入口：“你看看，但凡是能够进入这片空间的，都是一个个空间洪流，或者是空间断层，这还是能进来的，在外面，说不定会有这样那样的危险，咱们碰到的空间洪流还算是弱一些的，而我又九龙炼天鼎保护，才硬撑了下来，换成魔族的人，谁能做到？”

　　“就算魔神宫宫主，浑天魔尊他有圣器在手，他恐怕也不敢冒这个风险，往这天然魔阵的深处乱闯吧，毕竟以前死太多人了，大部分人恐怕在空间乱流的半路上，就已经被灭杀了，根本没有机会进入这里的。”

　　苏辰解释了一番，孔龙恍然明白过来。

　　“原来如此，看来，咱们还是蛮幸运的，不过，也幸亏有你的九龙炼天鼎，不然的话，咱们说不定也在空间洪流当中，被压成肉饼，或者碾碎成渣了！”

　　“所以，我们应该庆幸的。”苏辰笑着说道。

　　“好了，你抓紧时间修炼，我也要尽快参悟透这天然魔阵的玄妙，只有这样，我们才能够尽快离开，若是我们被困在这里面时间太长的话，说不定会发生什么意外呢，尤其是造化盟。”

　　“嗯！”孔龙点了点头，连忙找了个比较安全的地方，开始修炼了。

　　他也很清楚，造化盟之所以有如此强大的实力，完全是靠苏辰和他还有苦海仙尊等人支撑着，现如今，苏辰和孔龙陷入这天然魔阵当中，造化盟就只剩下苦海仙尊和焚天仙尊等人在守护，虽然还有不少真仙强者，但是，和魔神宫真仙殿相比，这些底蕴就差多了。

　　当然，苏辰为造化盟留下了不少半圣器魔剑，这些足以让造化盟固若金汤，任何想要打造化盟主意的人，都会遭到毁灭性打击的。

　　苏辰担心的是，真仙殿会不顾人族安危，和魔神宫一起对造化盟出手，那样的话，造化盟未必就抵挡得住了。

　　或许在众多人族真仙的影响下，真仙殿不敢明目张胆的这么做，可谁又敢保证背地里他们不会做出这种损害人族利益的事情呢？

　　苏辰早就不对真仙殿抱有希望的，一切最终都要靠自己！

　　当下，苏辰也开始修炼起来，所有精气神都凝聚起来，探索起周围的空间波动，轨迹，和外面相比，这里所蕴含的信息就大多了，在外面的时候，苏辰还要搜查半天，才可能得到一些空间轨迹的信息，而现在，几乎到处都是。

　　这就如同魔域和魔渊的天道之力的差别一样，在魔域当中天道之力虽然也有，可是却稀薄的很，而在魔渊当中，那天道之力如同河流一般源源不断，随处可见。

　　在苏辰的不断研究推衍之下，整个天然魔阵的奥妙，都在他的心中一一的浮现出来，对于天然魔阵的理解，也是越来越深刻了。

　　转眼一个月时间就过去了，整个天然魔阵能量核心的所在，仍旧没有天大的变化，没有人能够承受的住这里的空间洪流或者空间断层的威力，闯入到这里来，就算闯进来，也是离死不远了。

　　这一日，苏辰从修炼中醒来，整个人的气息都达到了巅峰状态，不仅如此，他的气息还提升了许多，尤其是精神境界，在对天然魔阵钻研的时候，他的境界也在不断的提高。

　　“呼！”

　　苏辰吐了一口气，气流所过之处，空间之力纷纷席卷，形成了一片小型的空间洪流，但是很快就被苏辰镇压了下来。

　　“嗯？”孔龙从修炼当中清醒过来，看向了苏辰，惊喜地问道：“苏辰，怎么样了？悟透了么？”

　　“差不多了。”苏辰笑着点了点头。

　　“什么叫差不多了？”孔龙茫然的挠了挠头。

　　“呵呵，虽然这里对于掌握整个天然魔阵很是有利，但想要完全掌握，也需要几年的时间，这时间太长了，我们根本等不起的，现在我们已经过去一个月了，一个月的时间说长不长，说短也不短，足以发生许多事情了，尤其是现在的局势。而我们的目标很简单，就是用这个天然魔阵困住魔神宫的强者，让他们憋死在里面！”

　　“我现在只掌握了整个天然魔阵十分之一的力量，不过，这已经足够了，要知道这个天然魔阵的威力，全部引发出来的话，多少魔尊仙尊都是抵挡不住的。而我对天然魔阵的掌控已经超过了魔神宫宫主了，等咱们出去之后，我就可以一举毁掉魔神宫进出的通道，并且，搅乱天然魔阵里面的规律，让他们无法逃出，就算他浑天魔尊在阵法上造诣再高，要想重新找出一条通道来，也不知道到什么时候了，说不定，那些魔族都已经死光了！”

　　“不错，反正咱们的目标是神格，一切阻碍咱们目标的，通通都要干掉！”孔龙目露凶光地说道。

　　他在魔域当中呆了这么多年，早就想要回去了，只是一直都没有机会，他很早就已经放弃这件事情了。

　　但是苏辰的出现给了他希望，让他重新燃起了回到族中的希望。

　　“对了，孔兄，你现在修炼的怎么样了，离突破到仙尊境界还有多久？”苏辰看向孔龙，孔龙的境界已经达到了真仙后期的极限了，距离将空间大道领悟圆满，应该不远了。

　　孔龙摇了摇头，说道：“不急，空间大道无比的玄妙，虽然我现在算是真仙后期的极限了，但是真的想要突破，不是这一天两天就可以做到的，所以，现在还是先对付魔神宫吧！”

　　“好！”

　　苏辰知道突破这种事情，不是强求就能来的，尤其是到了这样的瓶颈，就需要一定的机缘了，显然，孔龙现在还没有到那个地步，不然的话，他现在早就突破了。

　　“走！”

　　苏辰当即和孔龙冲天而起，刚到了半空当中，一股强大的威压就压迫了过来，这是天然魔阵的压迫。

　　“散！”

　　苏辰随手一挥，这片压力当场消散，苏辰和孔龙直接没入虚空当中，苏辰就好像水中的游鱼一般，自由的穿梭，简直比领悟了空间大道的孔龙都要快速，看到这一幕，孔龙算是真正的明白了，苏辰果然对这天然魔阵有了足够都的领悟了。

　　很快，两人就重新进入到了天然魔阵当中，苏辰他们虽然已经消失了一个月了，但是魔神宫并未放松警惕，天然魔阵的外面就有一波人手守着，一旦苏辰和孔龙逃出来，就会遭到围攻。

　　而在天然魔阵当中，仍旧有一些人在搜索着苏辰等人的踪迹。

　　“呵呵，这魔神宫果然是小心谨慎啊。”苏辰看到天然魔阵当中的情况，当即出手，将几波人手斩杀，同时故意放出消息，将魔神宫的人引入天然魔阵当中。

　　“什么？苏辰居然没有死，又出来了？”

　　得知消息的浑天魔尊震怒无比，当场带着一干魔尊强者，又杀入到了天然魔阵当中。


第1119章 激活

　　苏辰既然要把魔神宫的人引过来，自然没有必要再躲躲藏藏的，直接把自己的气息释放了出去，他整个人就像是黑暗中的灯塔一样，只要不是傻了，都可以清楚的感受到苏辰的所在。

　　“在那里！”一个魔尊看向了苏辰气息出现的地方，当即带着自己的手下赶了过去。

　　与此同时，浑天魔尊也带领着魔神宫的一些大道魔尊赶到了苏辰所在的地方。

　　无尽的天然魔阵当中，空间能量肆虐，天道之力澎湃，苏辰和孔龙的身影就显现在了虚空当中。

　　浑天魔尊看到气息平稳，没有一点受伤迹象的苏辰，脸色阴冷到了极点，他盯着苏辰，咬牙说道：“果然是祸害遗千年，苏辰，孔龙，你们两个陷入到天然魔阵当中，居然都没有死，真是出乎我的预料啊！”

　　“哈哈，这还要多谢浑天魔尊你了，若非你引动阵法的话，我恐怕也不可能有这么大的收获。”苏辰直言不讳地说道，他根本就不怕被浑天魔尊等人知道他已经对天然魔阵有了更强大的掌控能力。

　　“收获？”浑天魔尊的脸色陡然一变，心中有种很不好的预感，修炼到了他这种境界，对一些危险，都是有预感的。

　　这种不好的预感，让浑天魔尊的心情一下子变得沉重起来，他在魔渊当中也曾经闯荡过，遇到的危险不知道有多少，但是每次他都躲过去了，凭借的就是对那些危险的感知。

　　而这种感觉，又一次冒出，可是，浑天魔尊却有些不肯相信，对于苏辰的实力和手段，他很清楚，就算苏辰祭出了半圣器魔剑，轰炸自己等人，浑天魔尊也有信心通过天然魔阵将这些危险镇压住的。

　　只是，他怎么也想不到的是，这次的危机来源，就是他作为依仗的天然魔阵，说到这天然魔阵的重要性，甚至还在那件圣器之上。

　　毕竟，圣器威力再强大，也只能一个人使用罢了，但是天然魔阵却是关系到整个魔神宫的气运的，就算真仙殿殿主拿着圣器杀过来，只要陷入到这天然魔阵当中，也是休想逃脱出去的。

　　浑天魔尊心中瞬间闪过了无数的念头，他很快把那些不安的情绪压下来，然后沉声对苏辰说道：“哼，苏辰，我不敢你是怎么侥幸活下来的，但是，你不想着逃走，还敢过来挑衅我们魔神宫，这一次，我绝对不会再给你任何活着的机会，今天，我要当场将你斩杀！”

　　轰！

　　虽然已经过去了一个月了，可是浑天魔尊对苏辰的恨意可是丝毫都没有消减，反而更加的浓厚了，魔神宫这么多年损失的人手，都没有苏辰一个人杀掉的多。

　　苏辰和魔神宫的仇恨，几乎就已经超过了真仙殿和魔神宫的仇恨了。

　　所以，话还没说完，浑天魔尊就已经出手，引动了天然魔阵的力量，无数道恐怖的攻击在苏辰和孔龙的周围形成，瞬息之间，一大片空间洪流，就将苏辰和孔龙两人笼罩住了。

　　看到苏辰和孔龙再次被困住，浑天魔尊不禁松了口气，但凡是被天然魔阵的空间洪流困住的，都不可能抵挡得住的。

　　上次苏辰他们在空间洪流的席卷之下，不知道跑去了什么地方，现在又返了回来，这一次，浑天魔尊不允许专业的事情再发生，他刚一出手将苏辰和孔龙困住，就再次出手，手中圆球爆发出恐怖的气息，朝着苏辰砸了过去，与此同时，苏辰周围的空间被彻底的封锁住了。

　　“圣器？”

　　苏辰看到浑天魔尊居然这么快就将圣器祭出来了，就知道这浑天魔尊杀自己的决心有多么的大了，不过，苏辰现在的底牌足以抵挡住浑天魔尊的袭杀。

　　他冲着魔神宫的强者冷冷一笑，直接祭出了雷罚圣剑，朝着那圆球圣器斩杀了过去。

　　轰！

　　“哼，不知死活，区区半圣器，就妄图抵挡宫主的浑天球，等着被摧毁吧！”一个魔尊强者，看到苏辰的反应之后，冷笑着说道。

　　“宫主的浑天球，可是威能无量的，材质坚固无比，比真仙殿的镇仙塔都要坚固得多，威力更是强了几分，任何半圣器都休想挡得住宫主的浑天球的轰击的，苏辰挨上一下，就算是不死，也得重创了！”

　　“上次让他侥幸逃走，这一次，看他还能耍出什么样的花招。”

　　“大家都小心一些，这小子能够凝练出半圣器魔剑，抵挡住真仙殿的镇仙塔，实力不容小觑，说不定他还能够抵挡得住浑天球，绝对不能给他逃走的机会！”

　　周围的魔族强者，一个个都沉声说道，然后目光死死的盯着苏辰，似乎生怕他逃走似的。

　　当！

　　雷罚圣剑硬生生的挡在了圣器浑天球上，浑天球的冲击力却是非常的强大，即便是自认为身体已经足够强大了，苏辰还是感觉手臂一阵发麻，但总算是抵挡住了这圣器浑天球的冲击。

　　与此同时，苏辰的身上涌现出一股力量，这股力量郝然就是天然魔阵的力量，苏辰现在已经可以掌握天然魔阵十分之一的威力了，借用一丝力量加持在自己的身上来对抗圣器浑天球，根本就不是问题。

　　“这、这怎么可能？他居然真的凭借一个半圣器，挡住了宫主的圣器浑天球的轰击，他的实力到底强大到了什么地步啊！”

　　“太不可思议了，他到底是怎么做到的，难道他手中的半圣器也进阶了，成为了圣器了？”

　　“这绝对不可能的，圣器只能从魔渊当中得到，想要把半圣器尽皆成圣器，根本就是无稽之谈。”

　　在场的魔族强者都是震惊不已，浑天魔尊的脸色也难看到了极点，目光当中流露出浓浓的惊骇之色。

　　“他居然可以挡住浑天球，紧紧凭借一个半圣器？而且，他的修为明明比我差远了，据我所知，他自身的实力并不强，抛凝练伪半圣器的手段，他的实力在我面前，根本就不值一提的，可他到底是怎么做到的？”

　　就在此时，浑天魔尊身边的一个大道魔尊突然脸色一变，小心翼翼的传音给浑天魔尊说道。

　　“宫主，我感觉情况有些不太妙啊，不知道您发现了没有，苏辰似乎能够看穿天然魔阵的运转方式，甚至于，他刚才挡住宫主浑天球攻击的那一霎那，似乎借用了天然魔阵的力量！”

　　“哼，这怎么可能，这个阵法可不是人为布置的，而是天然形成的，除非是圣人亲至，否则的话，没有人能够把整个阵法看破的，你的意思难不成苏辰在这么一个月的时间里，就突破到了圣人境界，还把整个天然魔阵看透了吧？”浑天魔尊冷声说道。

　　“这个自然不会。”那个魔尊强者连忙小心翼翼地说道：“我只是提醒下宫主罢了。”

　　“哼，我就不相信了，在这天然魔阵当中，这苏辰还能够玩出什么花样来？这里，是我们魔神宫的地盘，现在是，以后也会是！”

　　浑天魔尊话音刚落，就猛然出手，一直幻化而成的巨掌，朝着苏辰所在的虚空当中抓了过去，想要再次引动天然魔阵的威力，将苏辰淹没在天然魔阵的攻击当中。

　　只是，他以往十分顺手的这些手段，此时却不顶用了，他这一掌抓过去，就像是抓在了坚硬无比的铜墙铁壁上一般，愣是什么都没有抓住。

　　看到这个情况，浑天魔尊不禁愣了下，紧接着，他的脸色突然大变，只见原本被困在空间洪流当中的苏辰从里面走了出来。

　　他一步迈出，周围那些空间洪流就如同虚设一般，根本就无法阻挡住他的步伐。

　　“浑天魔尊，看来，你们还没有清楚的认识到自己的处境。你以为这天然魔阵真的就那么安全么？以前或许这里是你们最为重要的保护屏障，你们可以通过这个天然魔阵，将闯入的敌人全部杀死，甚至，你们现在对我也是打的这个主意吧，不过，可惜了，这个办法对我是没有用了，不仅如此，我现在要用同样的手段来对付你们，让你们魔神宫也尝尝这天然魔阵的真正威力！”

　　“魔神宫，彻底的湮灭吧！”

　　苏辰说到最后，身上爆发出惊天动地的气息来，与此同时，一股浩瀚无比的力量从四面八方席卷而来，瞬息之间就将浑天魔尊等人全部包裹在了里面，这股本身就有些肆虐的空间能量，在将他们包裹住之后，一下子就变得无比狂暴了起来，仿佛一头发狂的雄狮一般，开始朝着这些人席卷了过去。

　　这股恐怖的空间风暴，比刚才浑天魔尊困住苏辰的空间能量的威力，强了不知道多少倍！

　　而这一切，郝然是苏辰引动了天然魔阵的威力，所爆发出来的威力。

　　“不好，快退！”

　　浑天魔尊一边指挥着自己的人手爆退，一边惊怒的看向了苏辰：“居然是恐怖的空间风暴，就算是我，也很难做到的，苏辰，你怎么可能引动天然魔阵的威力，形成这么恐怖的空间风暴？”

　　“因为……”

　　苏辰向前一步，空间风暴的威力更加强大了，而苏辰的声音也透过空间风暴传入了浑天魔尊的耳中：“我对天然魔阵的领悟，已经超过了你！”


第1120章 困魔

　　“什么？对天然魔阵的领悟超过我？这不可能！”

　　浑天魔尊发出了一声不甘心的怒吼，可是，看着苏辰源源不断引下来的空间风暴，朝着他们席卷过来一切都不需要解释了。

　　周围的一切阵法运转，全部在苏辰的操纵当中，原本这是由浑天魔尊控制的，可是在苏辰出手的时候，这里的一切就超出了浑天魔尊的控制能力了，他想要强行将这片混乱的能量镇压下来，却是无能为力，只能眼睁睁看着这些威力席卷过来。

　　不仅如此，苏辰不断的催动的空间能量，也越来越凶猛了，就好像大海上被狂风吹起来的巨浪一般，随着狂风的不断吹拂，一浪高过一浪，越来越凶猛，直到彻底的毁天灭地，完全失去控制。

　　苏辰要做的就是将整个天然魔阵的威力激活起来，他不指望掌握整个天然魔阵，然后把魔神宫灭掉，只要把天然魔阵彻底的搅乱，让它失去控制，就算是浑天魔尊也控制不住，这个情况下，魔神宫主峰离覆灭也不远了。

　　整个天然魔阵乱了起来，魔神宫之前的那个通道，也势必会被摧毁，那个时候，整个魔神宫的主峰就会被封死在了天然魔阵内。

　　他们如果想要重新出来，必须等天然魔阵趋于稳定之后，才能够凭借他们对天然魔阵的理解，再寻找一条出来的通道，但是想要恢复到以前的状态，却是不可能的事情了，没有个几百年甚至上千年的积累，基本上是别指望了。

　　这个天然魔阵的真正威力，那是超越了仙阵的存在，只有圣人才能够真正的凭借自己的实力挣脱出来的。

　　而在苏辰的催动之下，威力渐渐显现出来的天然魔阵，该是怎么恐怖的一个场景？

　　只见空间风暴席卷之下，包括浑天魔尊在内的诸多魔神宫的魔尊强者，尽皆被空间风暴席卷，那些实力弱小的小道魔尊，当场就被恐怖的空间风暴绞杀成了粉碎。

　　这是绝对的碾压和秒杀，没有任何反抗的能力，就成为了空间风暴当中的一团能量，死的不能再死了。

　　整个天然魔阵当中都充斥着恐怖的空间风暴，不仅如此，这些空间风暴还夹杂着暴虐的天道之力，就相当于是由天道之力催动的空间风暴，任何被空间风暴席卷到的存在，都被彻底的摧毁，连渣渣都没有能够留下来。

　　以往的天然魔阵虽然也十分的厉害，在浑天魔尊的操纵之下，甚至可以轻松的斩杀大道仙尊，但那更都的还是自身的运转，尚且有规律和遵循的，但是现在这个时候，苏辰为了让自己掌控的那十分之一的威力，尽皆的爆发出来，可以说是全力以赴，直接搅动了小半个天然魔阵。

　　而整个天然魔阵可以说是牵一发而动全身的，苏辰只是引动了小半个天然魔阵的威能，但形成的效果，却将整个天然魔阵都激活了起来。

　　一般情况下，除了真正掌握这个天然魔阵的强者，才可以将天然魔阵的威力爆发到这种地步，可是，如果一个人不顾天然魔阵被摧毁的危险的话，全力激发，同样可以爆发出这样的威力。

　　前提是他对这个天然魔阵有足够的掌控，而苏辰经过这么长时间的参悟，掌控了整个天然魔阵十分之一的威力，已经足够了。

　　“不！”

　　面对这足以毁灭一切的恐怖威力，之前还信誓旦旦，自信满满的浑天魔尊，也脸色大变，眼神当中甚至流露出了浓浓的恐惧神色。

　　“这不可能，怎么会这样？”浑天魔尊难以置信的看着眼前发生的一切，就感觉像是在做噩梦一样。

　　然而，这并不是噩梦，而是真实发生的，他周围的那些小道魔尊，在空间风暴的席卷之下，当场就被轰杀了。

　　其他人的人，也都在苦苦的抵挡着。

　　“走，快走！这天然魔阵已经被苏辰控制了，已经彻底乱了，我们快逃出去，绝对不能再在这里面呆下去了！”

　　浑天魔尊很快就做出了抉择，当即召集着剩下那些还在抵挡的人，而他自己更是率先朝着天然魔阵的外面飞窜出去。

　　其实，不需要浑天魔尊开口，那些还没死的魔尊强者，也都下破了胆子，使出了全部的手段，恨不得直接撕裂一条空间通道，直接逃出天然魔阵。

　　然而，现在这个时候，整个天然魔阵都已经彻底的混乱了，别说他们了，就算是强大如浑天魔尊，也不得不飞出去，而不是直接穿越空间了。

　　轰隆隆！

　　空间风暴越发的肆虐了，那些魔尊拼命的想要挣脱空间风暴的束缚，有些更是直接燃烧血脉之力，可是，空间风暴的威力甚至都超过了苏辰的控制了，连苏辰都没有想到自己的一番手段，会引发出如此恐怖的威能来。

　　一个个魔尊强者渐渐的承受不住空间风暴的绞杀，耗尽了最后一丝的力量，被当场绞杀，就算是大道魔尊，在这样毁天灭地的威力之下，也承受不住的。

　　“宫主，救我！”

　　一个好不容易逃到了空间风暴边缘，眼看着就要逃脱的大道魔尊，却已经把力量耗尽，无法真骨头，连忙朝着正在朝着外面逃窜的浑天魔尊求救。

　　然而，他的话音刚落，身后一片空间风暴席卷过来，仿佛一个巨兽的大嘴一样，将他席卷了过去，绞杀成了一片血雾，而这片血雾，很快也在空间风暴的席卷之下，化为了一片虚无，似乎根本就没有存在过一样。

　　浑天魔尊看到这一幕，心中惊骇不已，又感觉无比的愤怒，这些可都是大道魔尊啊，每一个都是魔神宫的顶梁柱，尤其是在魔神宫二宫主和三宫主都被苏辰所杀的情况下，就指望这些大道魔尊了。

　　然而，这些强者没有死在和真仙殿厮杀的战场上，却是死在了自己家里面的天然魔阵当中，这不得不说，是一个极大的讽刺。

　　尽管很不甘心，但是，浑天魔尊却不敢去救这些人，因为空间风暴正在朝着四周扩散，更何况，苏辰还在旁边虎视眈眈，自己只要敢过去，他相信，一股新的空间风暴，就会将他的退路封死，自己也可能被杀死的。

　　哪怕强大到了他这种地步，也是会被杀死的，而且，若非有手中的圣器浑天球，他也不见得比别人强多少，这浑天球现在也就能护住他一个人罢了，若是他真的敢回去救人的话，说不定连自己也给搭进去了。

　　一旦自己也完蛋了，那整个魔神宫就真的彻底完了！

　　“苏辰！孔龙！造化盟，我魔神宫和你们势不两立！”

　　浑天魔尊发出一声愤怒的嘶吼，只能眼睁睁的看着魔神宫的强者一个个陨落，自己却无能为力，这种痛苦，根本就无法用语言来形容，但是，苏辰和魔神宫的仇恨，可以说已经是血海深仇了。

　　苏辰却根本就不在乎浑天魔尊的威胁，冷冷的看了逃窜的浑天魔尊一眼，苏辰不屑地笑道：“浑天魔尊，忘了告诉你一件事情了，你逃错方向了，你若是朝着外面逃去的话，说不定还可以逃走，但是现在么，你就等着和魔神宫主峰上的人，一起被困死在天然魔阵当中吧！”

　　只可惜，苏辰的话，浑天魔尊已经听不到了，他现在只有一个念头，那就是赶紧逃出去。

　　浑天魔尊毕竟对天然魔阵有着很深的了解，虽然现在无法和苏辰相比，但是对于逃跑来说，却是已经足够了。

　　没过多久，他终于逃到了天然魔阵的边缘，然后撕裂了边界，进入到了魔神宫的主峰所在，可是，现在的他，可以说是元气大伤，他连忙回到了主峰上，把魔神宫的人都召集了过来。

　　“宫主大人！”

　　“到底发生了什么事情？其他长老呢？”

　　留守在主峰上的魔尊强者，看到狼狈不堪的浑天魔尊，都震惊的赶了过来，纷纷询问道。

　　“宫主大人，不好了，咱们的通道被毁掉了！”这时，也有一些魔尊强者赶过来汇报情况。

　　“什么？”

　　浑天魔尊连忙查看了过去，顿时发现，整个天然魔阵已经完全混乱了，更重要的是，魔神宫主峰和外界进出的那些通道，也被彻底的摧毁中断了，周围的空间当中，也是一片混乱，空间能量肆虐，在天然魔阵和主峰边界不断的冲击着，一时之间，风云涌动，看起来十分的骇人，仿佛主峰随时要被倾覆一般。

　　魔神宫无数年的积累，被他们视为最重要的天然魔阵，在苏辰的一番折腾下，彻底的被毁掉了，不仅如此，魔神宫甚至可能因此被覆灭掉的。

　　想到这些，浑天魔尊对苏辰的仇恨，更是无法洗刷了。

　　想到现在魔神宫的处境，他连忙召集来了一些人手，询问起来：“现在还有哪些通道是完好的？”

　　“宫主，我们魔神宫东边的通道已经一片混乱，刚一进去，属下就险些被杀死，前方几乎成了绝地了！”一个赶来的魔族强者惊声地说道。

　　几乎没过多久，其他三个方向也都赶来了几个魔尊强者，脸上露出惊慌的神色：“宫主大人，其他几个方向也是如此，我们之前的初入通道，都发生了巨大的变化，根本出不去了，而且天然魔阵的变化，让我们也失去了和外界的联系，甚至无法把消息传递出去！”

　　“什么？所有通道全部被毁掉了？”

　　浑天魔尊如遭雷击，身体一个趔趄，坐在了椅子上，脸色一阵苍白，此时此刻，他才意识到，魔神宫的处境，比他想象的要糟糕的多。


第1121章 落井下石

　　整个魔神宫所在的天然魔阵内部，只有四个可以完全进出的通道，魔神宫的人想要进出天然魔阵，只有通过这四个安全的通道才可以，而想要从别的地方进出，就做好被天然魔阵席卷抹杀掉的准备吧。

　　以前的时候，天然魔阵处于平静的状态，虽然也有些危险存在，但是你不去主动招惹，还是没有问题的，可是，现在天然魔阵被苏辰彻底的搅乱了，所以的运行轨迹都发生了变化，以魔神宫对天然魔阵掌控的能力，根本就无法将天然魔阵镇压住的。

　　“我、我们被困在了天然魔阵里面？出不去了！”

　　意识到魔神宫主峰的处境之后，浑天魔尊彻底的傻掉了。

　　要知道，因为苏辰斩杀了灭绝魔尊，灵虚魔尊一怒之下，杀向人族，遭到伏击，身受重伤，使得魔神宫遭受到了数千年来从未有够的打击，所以，浑天魔尊把魔族的大部分强者都召集到了天然魔阵内。

　　有了天然魔阵的庇护，任凭真仙殿多么的强大，都不可能攻打进来的。

　　而且，在浑天魔尊看来，苏辰虽然很强，强到连灭绝魔尊都强行杀死了，但是，这天然魔阵可是无比恐怖的存在，恐怕只有圣人才能够强行的穿过的。

　　但是，浑天魔尊忽略了一个问题，那就是，既然他们可以通过参悟天然魔阵的运行轨迹，对天然魔阵进行改造，掌控其中一部分的威能，别人为什么就不能够这样了呢？

　　魔族的主力全部被封死在天然魔阵内，整个魔族几乎是群龙无首了，原本因为苏辰的缘故，他们就受到了沉重的打击，现在又遇到这样的重创，几乎可以说是灭顶之灾了！

　　“不，不行！我们不能被困在这里，否则的话，我们魔族有可能被彻底的覆灭啊，以前我们魔族对人族压迫极大，人族对我们魔族的仇恨根本无法洗刷，除了将我们全部覆灭掉。之前我们魔族强势，人族根本奈何不得我们，可是现在我们遭遇了前所未有的重创，外面残留的力量，根本就抵挡不住人族的攻击的！”

　　“所有人听令，立刻给我进入通道当中，寻找是否还有其他可以出去的通道！”浑天魔尊也是急疯了，当即怒声命令道。

　　“宫主，现在整个阵法都是一片混乱，任何人进去，都可能被混乱的空间风暴灭杀的啊，如果贸然进入里面，只会白白的送死！”

　　“是啊，宫主，现在我们这里虽然压迫极大，但是只要阵法不破，这一片空间，还是足够安全的，我们现在强行闯阵的话，根本没有用处的，不如我们在这里等待着，等阵法的混乱平定下来，再进入里面，寻找出去的办法，打开一条新的通道！”

　　浑天魔尊抬头看向上空那狂暴的空间能量，脸色十分的难看，他之前可是刚从天然魔阵当中逃出来，跟随他进去的一干魔族强者，可以说是魔神宫的顶尖力量，都没有逃出来，只有他凭借着圣器的威能，保住性命，逃了出来。

　　浑天魔尊比谁都清楚这里面有多么的恐怖，现在让人闯进去，不易于是让些人送死。

　　想到天然魔阵当中陨落的那些强者，浑天魔尊瞬间苍老了许多。

　　他怔怔的看着幸存的这些人，囔囔说道：“难道，真的是天要灭我魔族么？”

　　……

　　与此同时，搅乱了整个天然魔阵的苏辰和孔龙二人，也在天然魔阵当中一阵剧烈的穿梭，幸亏苏辰现在已经对天然魔阵的掌控力提升到了足够高的地步，终究还是逃了出来。

　　一阵剧烈的空间剧动传来，苏辰和孔龙的身影冲出了天然魔阵。

　　“呼！总算是逃出来了，这天然魔阵被激活之后，威力太恐怖了，就算有九龙炼天鼎保护，如果强行呆在里面的话，恐怕下场也是必死无疑的啊！”苏辰心有余悸地说道。

　　“吓死我了。”

　　孔龙也是惊魂未定，不过，他很快就笑了起来：“哈哈，这次虽然风险大了一些，但是收获还是蛮大的，这次咱们利用这个天然魔阵，直接把魔神宫的总部给封锁了起来，而且，魔族的大部分强者都在主峰当中，外界虽然也有不少，但和被困住的那些人相比，就差远了，尤其是浑天魔尊，他手中可是有一件圣器，他一个人的战斗力，就超过了十个大道魔尊了，只可惜，他也被困在了里面，想要出来，都不知道猴年马月了。”

　　“而且，苏辰你时不时的过来捣乱一下，他们一辈子是别想出来了，除非他们对阵法的控制超过你，但是我觉得这基本上是不可能的事情！”

　　“好了，既然已经搞定了魔神宫了，咱们也该撤了，至于剩下的这些小喽啰，就不是我们需要理会的了，自然有真仙殿和其他那些至尊势力动手，我们所做的贡献已经足够多了，而且，等我们回去之后，把魔神宫被困住的消息传出去，恐怕整个人族都会沸腾！”苏辰也显得有些兴奋。

　　“不错，有了这个功劳，我们造化盟的地位，绝对可以一举超过真仙殿，成为人族真正的领袖，到时候，万仙臣服，一统魔域！”孔龙笑道。

　　“呵呵，那也没什么用，我们真正的目标是神格，只有得到神格，我们才有希望回到源界，难道你想在魔域呆一辈子么？”苏辰说道。

　　“额，那倒不是，魔域虽然让我突破到了真仙的境界，但是，终究不是我的故乡啊。”孔龙叹息道。

　　“对了，苏辰，有件事我很担心。”

　　“什么事？”

　　“就是，如果你得到了神格，到时候咱们回到源界，那个时候，咱们可都是真仙啊，会不会承受不住源界的规则压迫，被迫进入到天界当中啊？”孔龙担心的问道。

　　“这你就想多了。”苏辰摇了摇头：“按理说，如果得到神格，成为源界之主的话，那规则就可以自己制定了，你不让进入天界，那自然就进入不了了呗。”

　　“那就好，我还担心回去之后，就要被迫进入天界呢，虽然到更广阔的世界看看，也是挺不错的，但是，就这么离去，总是不甘心啊。”孔龙松了口气。

　　“行了，神格的事情，八字还没一撇呢，你就想这么多，真是的。”苏辰无奈的摇了摇头，感觉孔龙想的太远了。

　　“我倒是觉得并不是没有可能。”孔龙却坚定地说道：“苏辰，换做以前，你以为自己能成就真仙么，你觉得自己能够单枪匹马就能把魔神宫干翻么？”

　　“那倒是不能。”苏辰坦诚的回答道。

　　“那不就对了嘛，以前你觉得不可能的事情，现在都实现了，这说明在你的身上，没有什么不可能，哪怕是奇迹，也有可能发生的，我相信你！”孔龙认真地说道。

　　“呵呵，我也会努力的。”

　　苏辰没有把话说的太慢，省的到时候让人失望：“现在，咱们还是先回去吧，咱们陷入天然魔阵也有一段时间了，长期不回去，说不定会发生什么事情呢。”

　　“嗯！”

　　孔龙当即点了点头，只是，两人刚想出发，但是他们出现的波动引来了一群巡逻的魔族强者，领队的是一个小道魔尊，看到苏辰等人之后，并未冒冒失失的就杀过来，而是赶紧传讯给了其他那些看守的魔族强者。

　　很快，就有十几队魔族强者杀了过来，加起来足有上百个魔族强者，来势汹汹。

　　看到这一幕，苏辰冷笑一声，直接出手，九龙炼天鼎凶猛的轰击了出去，所到之处，没有人能够抵挡得住，纷纷被撞击成了血雾，幸存的也人被九龙炼天鼎吞噬镇压，成为了九龙炼天鼎的材料。

　　孔龙下手也相当的凶狠，鹏羽飞刀就如同绞肉机一般，疯狂的绞杀过去，这些赶来的人，最强大的也就是小道魔尊，连个大道魔尊都没有，根本就不可能抵挡得住苏辰和孔龙两人的。

　　几乎也就是几个呼吸的时间，苏辰和孔龙就将这些魔族斩杀殆尽。

　　与此同时，其他得到消息的魔族也都赶了过来，只是，看到了那恐怖的现场之后，他们一个个都惊呆了，眼神当中充斥着惊恐之色，再也不敢靠近了，生怕自己成为苏辰和孔龙手下的亡魂。

　　苏辰见孔龙还要继续杀下去，就阻止了他：“行了，这些魔族，自然会有人收拾他们的，不用浪费时间了，还是先回去吧，我总有种很不好的预感。”

　　“是么，那咱们赶紧回去！”孔龙连忙说道。

　　当即，两人不管那些远远站着不敢杀过来的魔族，直接冲天而起，肆无忌惮的冲出了魔神宫的范围，却已经没有人敢阻拦了，只是远远看着他们离去的身影，一群魔族惊慌无比，又如释重负。

　　嗖！

　　苏辰和孔龙两人速度飞快，不到几个时辰，就已经赶回了人族的地盘，朝着造化盟赶去。

　　然而，当距离造化盟不远的时候，孔龙突然叫住了苏辰：“有魔族潜伏在附近，似乎要对造化盟不利！”

　　“对造化盟不利？哼，就凭他们也配？”苏辰冷笑一声，身影潜入虚空当中，叫上孔龙一起出手，直接这些潜伏的魔族偷袭了，并且全部镇压，一个都没能逃走。

　　随后苏辰霸道的对这些魔族进行了搜魂，当即愤怒不已。

　　“这真仙殿真是混账无比，居然趁机落井下石，那魔族放出消息，说我们陷入天然魔阵，必死无疑，真仙殿就想要报复造化盟，却担心我留下的手段，没有出手，但是却派人在造化盟附近盯着，无形之中，算是和魔族联手对付我造化盟了！”

　　“特娘的，居然敢趁机对我们造化盟下手，真以为我们好欺负不是？”孔龙也是大怒，当即就朝着造化盟的方向赶去，苏辰紧随其后，赶回造化盟。

　　至于被他镇压在九龙炼天鼎当中的那些魔族强者，直接被他全部斩杀炼化了。


第1122章 毫不留情

　　距离造化盟数百里远，原本是一片荒芜的地带，自从苏辰灭杀了整个青青草原的魔族，统一了青青草原之后，青青草原的人族，都进行了整合，很少有零散的部落了。

　　但是在这里，却冒出一个巨大的宫殿来，可以看的出，这个宫殿是个不错的极品仙器，里面空间极大，被作为一个临时的驻地，不少真仙强者都汇聚在里面，听候真仙殿的调遣。

　　此时，宫殿之内，真仙殿的三殿主坐在首位，正和一群真仙有说有笑，这时，一个真仙忍不住问道：“三殿主，您说这造化盟盟主，到底是不是真的死了？”

　　“哼，你这话问的就太没水平了吧？什么叫是不是真的死了？你知道他去干什么了吗？他居然不知死活的闯入魔神宫的天然魔阵内，你知道那魔阵的威力多么的恐怖么，苏辰他那根本就是找死，而且也是必死无疑！”

　　“不错，这苏辰以为在我们真仙殿占了点便宜，就敢无视我们真仙殿的威严，甚至连魔神宫都不放在眼里了，先是杀了灭绝魔尊，又直接闯入魔神宫的天然魔阵，简直就是骄傲自大，目中无人，如果这样都不死的话，那他还是人吗？”

　　“可是，听说造化盟的盟主，和他的那些神仙手下都有灵魂联系，似乎那些手下受到他的灵魂约束，如果苏辰死了的话，他的那些手下岂不是也应该跟着死亡，或者重伤么，可是现在看那些人，一个个都活蹦乱跳的，根本就不像有事的样子啊？？”

　　“你把那个苏辰想的太强了，他未必是和自己的手下签订这样的契约的，再说了，对于真仙来说，哪一个不是把自由看的比命都重要，尤其是那些散修真仙，他们连真仙殿都不肯加入，又怎么会誓死效忠苏辰呢，一切不过是传言罢了。”

　　一群真仙争论不休，都没有达到一致的结果。

　　这时，三殿主开口了，他沉声说道：“好了，都吵够了没有？不就是一个苏辰么？就算是他活着回来，恐怕也就只剩下半条命了，那天然魔阵是那么好闯的么，殿主大人亲自持着圣器过去，也不敢说可以在天然魔阵当中硬闯的，他苏辰当自己是谁啊？这次他即便是从天然魔阵当中逃出来，也必然要付出巨大的代价的！”

　　“三殿主说的没错，就算苏辰逃回来了，怕也没有什么实力了，到时候，我们杀他还不是易如反掌？”

　　“这样恐怕有些不妥吧，苏辰毕竟为人族斩杀了不少魔族强者，灭绝魔尊都被他所杀，这样的功劳，就算咱们真仙殿都没有人能够做到，如果把他杀了，怕是会引起人族其他强者的不满啊？”

　　“怕什么？谁敢不满，让他们站出来，真以为有个苏辰挑衅我们真仙殿的威严，他们也敢无视我们真仙殿的存在了！”

　　就在这时，一个轻蔑的声音响起，直接从外面传递进入这个仙器宫殿当中，进入到了每个人心中。

　　“哦？是么，你们真仙殿的威严可真大啊。”

　　听到这个声音，有些人有些茫然，他们并未真正见过苏辰，也没有听过他的声音，没有听出来。

　　但是，三殿主听到苏辰的声音之后，就跟见了鬼似的，惊得站了起来：“苏辰，是你？你怎么可能活着回来？”

　　“我怎么就不能活着回来了？”苏辰冷笑着说道：“诸位，本盟主凯旋归来，你们却躲在宫殿内不出来相见，而且还是在我造化盟的家门口，这就太不礼貌了吧？既然如此，那我就替你们殿主好好的教下你们！”

　　苏辰说罢，雷罚圣剑直接斩杀而下，半圣器的恐怖威力，直接撕裂了这个极品仙器宫殿，整个宫殿当场崩溃掉了，空间一片混乱。

　　不过，这片混乱的空间，可不如天然魔阵当中的空间风暴，在场的真仙强者，都逃了出来，只是显得有些狼狈，他们一个个惊怒不已的看向苏辰，还有他身边的孔龙，有些人的眼中，更是流露出了浓浓的恐惧之色。

　　“苏辰，你居然回来了？”

　　“不错，我回来了！”苏辰冷笑着扫视向这群真仙殿的人，说道：“你们真仙殿真是好样的，本盟主赶去魔神宫，覆灭魔神宫，你们却在背后给我使绊子，想对付我造化盟，看来，我上次对你们真仙殿的教训，还是太轻了！”

　　“覆灭魔神宫？”众人都是一惊，然后面面相觑，但很快都无比的怀疑，三殿主冷笑道：“苏辰，我承认你的实力很强，但是你想要覆灭魔神宫，这根本就是痴人说梦，魔神宫有天然魔阵的庇护，任何人贸然闯入，都可能会死去的，你冒冒失失的闯进去，能活着回来就不错了，却还说什么覆灭魔神宫，你可真会为自己脸上贴金啊！”

　　“呵呵？是么，我到底是不是往自己脸上贴近，你们很快就会知道了，因为，你们也将步魔神宫的后尘！”苏辰说着，一掌拍了过去，直接杀向了那些叫嚣着要灭了造化盟的一群真仙。

　　“混账，苏辰，你现在不过是强弩之末，还敢对我们出手，真是不知死活，既然如此，我们就送你一路！”

　　一个真仙后期的强者怒吼一声，祭出自己的法宝，一柄漆黑如墨的长枪，大道之力贯穿，整个长枪仿佛化为一条黑色长龙，朝着苏辰冲刺过来。

　　“哼！”

　　苏辰冷哼一声，那化出的巨掌直接拍了下去，长枪、刺穿了巨掌，但是，这巨掌就如同真实存在的一般，并未受到太大的损伤，威力依旧，轰然拍击在了这些真仙的身上。

　　苏辰出手太快了，也出手太狠了，当场就有十几个真仙被苏辰打成了重伤，还有几个更是被当场拍死。

　　看到这一幕，三殿主愤怒不已，他祭出自己的法宝，迎着苏辰杀了过来，上次他的那个长鞭被半圣器魔剑击毁了，现如今又换了一个半圣器法宝，乃是一柄软剑，在三殿主的手中，如同一根软鞭一样，威力同样恐怖。

　　“真是不长记性啊！”

　　苏辰摇了摇头，一柄半圣器魔剑直接冲出，瞬息之间就斩杀到了三殿主的跟前。

　　“不！”

　　三殿主是一朝被蛇咬，十年怕井绳，看到苏辰随随便便就祭出一个半圣器魔剑，吓得魂儿都飞了，上次他凭借镇仙塔的威力，躲过了一劫，而这一次，他可没有带镇仙塔出来，如果苏辰再多祭出几个半圣器魔剑，他绝对要交代在这儿了。

　　“苏辰实力没有受到太大的损伤，我们不是他的对手，快走！”三殿主慌忙叫着，自己却是第一个逃走，身影直接化为一道流光，瞬间就遁入到了虚空当中，逃窜而去。

　　“我去追杀他！”孔龙身影一闪，直接追杀了上去。

　　苏辰没有阻拦，而是全力对付在场的这些真仙殿的真仙，当半圣器魔剑的威力爆发出来之后，这些真仙一个个后悔的肠子都青了，他们这才意识到一个问题，什么叫瘦死的骆驼比马大，这就是啊。

　　苏辰哪怕别的本事没有，只要他手里还有一个半圣器魔剑，就不是他们能够对付得了的，除非他们做好了和苏辰同归于尽的打算。

　　可是，谁会没事拿自己的命去和别人拼啊？

　　看到苏辰刚才展现出来的实力，还有那半圣器的威力，不少还没死的真仙，都连忙哀求了起来：“苏盟主饶命，我们也是被真仙殿所迫啊，我们真不是要故意对付您的啊！”

　　“苏盟主，求求您，您绕了我，我现在立刻脱离真仙殿，加入到您的造化盟当中！”

　　看着这些人丑恶的嘴脸，苏辰冷笑一声，雷罚圣剑斩杀出漫天的剑光，将这些人尽皆笼罩住了。

　　“死到临头了才知道后悔，早干嘛去了！”

　　苏辰冷酷的声音落下，那些真仙看出苏辰对他们是必杀无疑了，一个个都疯狂了。

　　“诸位长老，苏辰一定只有那一件半圣器魔剑，他现在已经是强弩之末，我们快拼命杀了他，大家留的那些手段做什么，一旦死了，什么都没有了！”

　　“杀，如果不杀了他的话，我们都必死无疑！”

　　剩下的这些真仙，都开始拼命反击，妄图将已经“强弩之末”的苏辰斩杀，然而，雷罚圣剑的攻击可不是和他们开玩笑的，一波攻击过后，已经没有几个人能够站着的了，最后这几个人，也基本上丧失了战斗力。

　　他们绝望的看着苏辰，眼神之中，是无尽的懊悔和不甘心。

　　苏辰随后将这些人全部斩杀，一团火焰飞出，将那些尸体全部焚烧殆尽。

　　这时，孔龙也赶了回来，他有些遗憾地说道：“那家伙拼命逃走，最终还是让他跑了。不过，他被我打成重伤，回去也只剩下半条命了！”

　　“哈哈，这就已经足够了，不过，你肯定是用了半圣器魔剑吧？”苏辰笑道。

　　“嘿嘿，他可是领悟了两个大道并且达到圆满的强者，不动用半圣器的话，我可不是他对手。”孔龙挠了挠头，老实交待。

　　“好了，其他人我都解决掉了，咱们回去吧。”

　　苏辰当即和孔龙一起赶回了造化盟，造化盟的真仙感应到苏辰回来，都纷纷出现，激动不已。


第1123章 赔罪

　　真仙殿外，一道强大的气息正极速朝着真仙殿所在的方向赶过来，几道身影从真仙殿内飞出，正准备出声呵斥来人，但看清楚来人之后，他们都吓了一跳，连忙迎了上去。

　　“三殿主，您怎么受伤了，到底是谁把您打伤的？”

　　“简直太可恶了，居然敢把三殿主您打伤，不过，三殿主您不是去造化盟驻守了么，难道，是造化盟的人不成？”

　　三殿主的身影显现出来，脸色有些苍白，他扫视了下众人，问道：“大殿主呢？”

　　“大殿主在修炼呢。”

　　“造化盟的盟主苏辰回来了，而且，他说他已经把魔神宫覆灭了，此子虽然嚣张霸道，但是却从来不说谎话，这件事必须调查清楚不可，你派人去魔神宫打探下情况，还有你，把真仙殿的所有真仙都召集过来。”

　　“是！”迎上来的几个真仙，听到三殿主的话，都是无比的震惊，造化盟盟主居然回来了？

　　他们可是都知道的，苏辰陷入到了魔神宫的天然魔阵当中，这是魔神宫的人亲自传出来的消息，他们没有必要在这种事情上弄虚作假的。

　　天然魔阵的恐怖，他们很清楚，很早以前，真仙殿的实力最为强盛的时候，像三殿主这样实力的人，都有几十个之多，当时的真仙殿，空前的自信，以为可以将魔神宫覆灭掉，就派遣了大量的强者攻打魔神宫。

　　结果这些强者陷入到了天然魔阵当中，结果一个都没有能够逃出来，从那以后，天然魔阵就成了真仙殿的噩梦，甚至以后人族元气大伤，连魔神宫所在的附近区域，都不敢随便闯了。

　　而苏辰进入从天然魔阵当中逃了出来，不仅如此，他还说自己覆灭了魔神宫。

　　这个消息实在是太震撼了，他们的第一个反应就是不相信。

　　要知道，苏辰可以和孔龙两人过去的，而且，在他们的了解当中，两人当中，实力最强大的无疑就是苏辰了，毫不夸张地说，如果魔神宫真的被覆灭的话，那基本上就是苏辰一个人的功劳了。

　　这些真仙在惊疑之后，不敢怠慢，连忙去打探情况了。

　　而三殿主则连忙进入到了真仙殿内，找到了真仙殿大殿主，大殿主听到此事之后，也是十分的重视，他先帮三殿主疗伤了之后，当即召集了真仙殿的真仙强者，商讨造化盟的事情。

　　没过多久，二十几个真仙强者就赶了过来，聚集在真仙殿内。

　　真仙殿内的气氛显得十分的压抑，三殿主脸色恢复了许多，他先向众人讲述了下情况，众人听罢，一个个惊骇不已。

　　“他说自己覆灭了魔神宫？这怎么可能，我们真仙殿这么多年，无数的强者，都没有能够做到的事情，他一个人就能够做到？依我看，他根本就是在胡说八道！”一个真仙强者，不屑地说道，无法相信这件事情。

　　“不错，魔神宫的强大，我们都很清楚，尤其是有那个天然魔阵的保护，他们本身就立于不败之地了，根本就没有人能够攻破的，他苏辰虽然厉害，但想破掉天然魔阵，却是不可能的！”

　　“这倒也未必，如果苏辰直接通过天然魔阵的通道闯入进去的话，再加上他凝练的那些半圣器魔剑的手段，直接在天然魔阵内部引爆的话，说不定真的可能把魔神宫的主峰给毁掉的，不过，他自己恐怕也会被轰杀吧，可是他却活着回来，这就让人费解了！”

　　“好了，诸位先不要担心，三殿主已经派人去打探魔神宫的情况了，苏辰说的到底是真是假，很快就会有结果了！”大殿主开口说道。

　　众人都安静了下来，各自思索着这件事情，有些人是一脸的不屑，有些人则是眉头紧缩，充满了担心。

　　没有过去多久，去打探消息的人就赶了过来，他一脸的震惊，刚进来，就嚷嚷开了：“殿主大人，魔神宫巨变，天然魔阵暴、乱，整个魔神宫的主峰都被封锁住了，包括魔神宫宫主还有一干魔神宫的魔尊强者在内，都被困在了天然魔阵内了。”

　　“不仅如此，据说魔神宫的那些魔尊强者也是死伤惨重，估计就算是天然魔阵稳定下来，他们逃出来之后，恐怕也没有多少人了。”

　　即便是身为真仙殿的大殿主，很多大风大浪都遇到过了，可是，听到这个消息之后，也震惊的站了出来。

　　那个汇报情况的真仙连忙又重复了一遍，再三保证道：“我当时听到这个消息的时候，也不相信啊，我就特地又换了几个人打探情况，我几乎把咱们潜伏在魔族的人全部问了一遍，绝对不会有错的！”

　　经过这人的确认之后，众人终于确定了此时，一个个震惊的很。

　　“这、这居然是真的，他到底是怎么做到的？那可是天然魔阵啊，葬送我们无数真仙强者的天然魔阵啊！”

　　一群人又是议论纷纷，而三殿主从一开始就没有怀疑过这件事情，所以表现的还算是淡定。

　　而大殿主在最初的震惊之后，也渐渐的恢复了平静，他想到了很多的事情，他先是看向了三殿主。

　　“三殿主，你逃回来了，剩下那些真仙呢？”

　　三殿主脸色有些低沉，说道：“可能已经死了。”

　　“死了？”大殿主眉头紧皱。

　　就在此时，下方的一些对苏辰不满的真仙，当即说道：“大殿主，这苏辰太过嚣张了，就算他覆灭了魔神宫，功劳极大，但是，他残害我们人族真仙，却是事实，他必须为此付出代价！”

　　“不错，大殿主，我们真仙殿才是人族真正的领袖，不能让苏辰抢了风头了，现在我们必须趁着这个机会，进贡魔族，彻底的打败魔族，改变我们现在的局势！”

　　“够了！”大殿主脸色铁青地说道。

　　“刚才是谁说要让苏辰付出代价的，你自己去找苏辰吧，他到底是谁付出代价！现在都什么时候了，你们一个个都看不清楚情况吗？他苏辰之前能力敌圣器，连雷罚仙尊和紫阳仙尊都被他杀了，蛮力仙尊也死了，这还不足以说明他的实力么？那现在连魔神宫都覆灭在他的手中，你们是不是想让我们真仙殿也被他灭了，你们才甘心？”

　　“殿主！”这些真仙都惊呆了，刚才那个说话的老者，有些不服气地说道：“殿主，他苏辰再丧心病狂，依我看，他也不敢真的拿我们真仙殿怎么样，我们可是为人族立下无数功劳的，他若是敢对我们真仙殿动手，就是和整个人族为敌！”

　　“闭嘴！”大殿主怒喝一声，一股恐怖的气势压迫过去，顿时将这个老者震的脸色发白，不敢再说话了。

　　“你们懂什么？那苏辰的为人性格，绝对是杀伐果断，无所顾忌的，但是他也深知自己身为人族的责任，才会对魔神宫出手，为的是人族，而不是我真仙殿，他上次杀死雷罚仙尊等人，就是一个教训，一个警告，如果我们再不识趣的话，他绝对会对我们动手的！”

　　“你们觉得，我们和魔神宫谁更强？”

　　一时之间，这些真仙面面相觑，再也说不出话来。

　　“好了！”大殿主再次说道：“之前我和造化盟的恩怨，从此一笔勾销，不仅如此，二殿主，三殿主，你们两个和我一同前往造化盟，向苏辰赔礼道歉。”

　　“殿主，万万不可啊，您乃是我们真仙殿的领袖，怎么能向造化盟赔罪呢？”

　　“哼，我不去赔罪的话，难道看着他苏辰打上门来，把你们一个个杀死吗？”大殿主恼怒道。

　　“好了，此事就这么定了，你们就不用去了，现在魔神宫正是混乱衰弱的时候，你们组织一批人，带着人手，立刻对魔神宫展开攻击，务必要对魔族造成重创。”

　　“是，殿主！”

　　这些真仙无奈，也知道大殿主说的有道理，只好召集各路真仙强者，朝着魔族杀了过去。

　　随后，真仙殿的三大殿主，都赶往了造化盟。

　　苏辰并不知道真仙殿发生的事情，他现在回到造化盟，可以说是凯旋归来，众人无比的激动，大摆宴席，为苏辰庆祝。

　　那些同样从源界进来的叶灵等人，得知了此事之后，也都相当的震惊，他们在这里已经呆了不少时间，对魔族的实力很清楚，绝对不是源界的那些魔族可以相比的，毫不夸张地说，这里随便派一个魔尊过去，就能横扫源界了，哪怕他们的实力受到了压制，也是如此。

　　毕竟，天道之力对身体的强化，可是非常的强大，完全超越了玄仙和魔皇这个层次的。

　　就在苏辰他们庆祝着的时候，苏辰突然感应到几道强大的气息赶了过来，他略微一感应，就知道来人是谁了，但是他没有主动起身迎接的意思。

　　而真仙殿的这些人，也不敢生气，在大殿主的带领下，进入到了造化盟中，来到了苏辰的跟前。

　　“苏盟主，之前我们真仙殿和贵盟多有误会，还望苏盟主见谅！”大殿主站在苏辰的前方，笑着对苏辰说道，态度诚恳。

　　“哈哈，大殿主言重了，快请坐，诸位请坐！”苏辰当即起身，冲着众人说道，示意他们坐下，似乎之前他们并没有发生过什么矛盾似的。


第1124章 喷发

　　众人坐下之后，三殿主在大殿主的吩咐之下，主动向苏辰赔礼说道：“苏盟主，之前我律下不严，导致雷罚仙尊等人来贵盟闹事，他们被苏盟主斩杀，也是咎由自取，我之前没能了解清楚情况，就对阁下动手，是我的不对，而且，之前我带人在造化盟附近驻守，也是因为之前对阁下心存不满。”

　　“现如今，听闻魔神宫被苏盟主覆灭，我这才明白苏盟主的大义凛然，阁下为了人族的利益，忍辱负重，我自愧不如，希望阁下能够原谅我。”

　　“哈哈，三殿主能够明白我的一片苦心，我也是相当的欣慰啊，这些事情都已经过去了，不提也罢，不过，说起魔神宫的事情，我不得不提醒下真仙殿的诸位了，我虽然将天然魔阵搅乱，使得魔神宫主峰被封锁，魔神宫内的浑天魔尊等强者，都被困在里面了，加上天然魔阵一片混乱，他们恐怕一段时间内，无法逃出来了，就算熬过这段时间，恐怕也伤亡惨重！”

　　“现在这段时间，正是反攻魔族的大好时机，真仙殿作为人族的领袖，可不要错过这个大好的机会啊！”

　　“哈哈，苏盟主，此事就不必你操心了，我过来之前，已经安排人手去攻打魔神宫了，不仅如此，我还让人通知了其他那些至尊势力，相信现在已经有大量的人族强者赶去魔神宫，攻打魔族了。”大殿主笑着说道。

　　“苏盟主，这次可要多亏了你啊，要不是你的话，我们人族恐怕就没有这么好的反攻机会了，不过，人族领袖，我们可不敢当，现如今，恐怕只有造化盟，才堪称是我们人族领袖啊。”

　　“是啊，苏盟主，说来惭愧，我们真仙殿建立这么多年，一直想要打败魔族，可惜，这么多年来，却都没有成功，反倒是苏盟主出手，才让我们有了这样的机会！”三殿主也恭维道。

　　苏辰淡淡一笑，心中却是明镜似的，这些人不过是拿话来套苏辰的话，想知道苏辰的打算，看苏辰是不是真的想要统一人族，成为人族的领袖。

　　对于苏辰来说，这所谓的领袖，根本就没有什么意义，当你足够强大的时候，就算是你不要这样的虚名，别人也会主动送到你的头上来的。

　　相反，如果你不够强大，你就算把各种名头都带到自己的头上，又有几个人能够承认你呢？就像现在的苏辰一样，就算他说自己不想当人族领袖，可是，在很多真仙的眼里，他就已经是人族的领袖了，不管是实力，还是精神方面，都没有人能够替代了。

　　哪怕是真仙殿的殿主，都无法和他相比的，这种差距，是非常的巨大的。

　　因为真仙殿的殿主的功劳，根本无法和苏辰相提并论，就是苏辰之前斩杀灭绝魔尊灵虚魔尊两个魔神宫强者的功劳，就足以完爆真仙殿这些仙尊了。

　　更何况，他现在以一己之力，将魔神宫倾覆，基本上魔神宫现在是废掉了。

　　但是，事情也不是绝对的，魔族的强者额，并不完全呆在魔域的，魔渊当中也有不少的，虽然苏辰之前在魔渊当中猎杀了不少魔族的强者，可是他活动的范围才多大，和整个庞大的魔渊相比，不过是九牛一毛之地罢了。

　　或许在魔渊别的一些险地当中，就有不少魔族的强者存在，这些魔族有些实力，未必会比浑天魔尊他们差的，毕竟，真仙的寿命可是非常的悠长的，只要不是受到重创，生机损失，活个几千上万年都是足够的。

　　只是人族和魔族争斗不断，谁都无法避免厮杀，所以许多真仙都早早的陨落了，但也仍旧有一些真仙和魔尊活了下来，他们一直在魔渊当中闯荡探险，却很少回到魔域当中。

　　不过，这些人终究还是少数，魔神宫的主力被灭掉之后，剩下的人，已经构不成什么威胁了，就算是他们回来了，没有了天然魔阵的保护，他们也不可能是人族强者的对手的。

　　更何况，魔族唯一的圣器，也被浑天魔尊拿着，困在了天然魔阵内，而人族这边还有镇仙塔了。

　　除此之外，苏车呢的半圣器魔甲，就足够横扫魔族了。

　　苏辰对于现在的情况，心中十分的通透，他淡淡的一笑，摆手说道：“两位殿主言重了，我造化盟才成立多久，就算是覆灭了魔神宫，可是打败整个魔族，让我们人族成为魔域的主宰，还是一个任重而道远的事情啊，据我所知，在魔渊当中，还有不少魔尊强者存在呢，想要打败这些魔尊，还要靠真仙殿的威望来号召人族的强者，来围剿这些魔族余孽呢！”

　　苏辰的这番话，直接表明了自己无心争夺所谓的领袖的意思，这让真仙殿大殿主松了一口气，不过，仔细一想，他不禁苦笑起来，苏辰就算是不争这些，又能怎么样？他们真仙殿真的就是人族领袖了么？

　　未必，他们做一些事情，恐怕也得看造化盟的脸色，起码他们得顾虑到苏辰的感受，如果事情牵扯到苏辰的身上的话。

　　好在现在苏辰的态度让真仙殿的这些人都松了口气，苏辰如果抓着之前的事情不放的话，他们恐怕也承受不住苏辰的怒火。

　　就算是大殿主有信心凭借镇仙塔的威力自保，但苏辰可是连魔神宫都给困杀的凶人啊，他即便是有圣器在手，又能够保护住几个人呢？

　　大殿主想到这些，连忙端起了酒杯，对苏辰敬了一杯酒，然后说道：“苏盟主真实谦虚了，以苏盟主现在的实力和功劳，号令人族，莫敢不从，就算是我们真仙殿也愿意在苏盟主的带领之下，讨伐魔族啊。”

　　“呵呵，大家也不用互相吹捧了，来喝酒喝酒。”苏辰不想和他再说这些废话，就把这个话题中止了。

　　众人喝酒吃肉，不知不觉又聊到了魔神宫的天然魔阵上了，大殿主十分的好奇。

　　“苏盟主，据我所知，那天然魔阵的威力，就算是我拿着圣器进入其中，恐怕也会陨落的，不知道您是以什么手段，用天然魔阵困住了魔神宫的那些人的？”

　　其他人也都好奇的看向了苏辰，苏辰困住魔神宫的事情，大家都听说了，但是却并不知道苏辰是怎么做到的，都十分的好奇。

　　这种事情没有什么值得隐瞒的，苏辰直接笑着解释道：“其实很简单，我是一个阵法师。”

　　“阵法师？”大殿主愣了下，仔细打量了下苏辰，然后问道：“苏盟主，您的意思莫非是说，您是一个阵法宗师，然后研究透了天然魔阵的奥妙，借此来对付魔神宫，用他们引以为傲的阵法，把他们给困住了？”

　　“哈哈，差不多如此吧，不过，我只不过是比魔神宫的浑天魔尊，对天然魔阵领悟的多了一些罢了，不然的话，我说不定还一直被困在里面了。”苏辰笑着说道，他说的已经够多了，没有继续详细解释的打算。

　　众人其实也已经明白的差不多了，只是仍旧感觉无比的震惊，还有就是难以置信了。

　　苏辰居然是阵法宗师？

　　大殿主他们并不是没有见过阵法师，人族当中的真仙，有不少也是精通阵法的，但是对于魔族的天然魔阵都是无能为力，太强大了，根本就不是他们可以破解的。

　　可是，苏辰却做到了，苏辰本身的实力已经够强大了，可是，他居然还是一个阵法宗师？

　　每一个阵法师，都需要耗费极大的精力在研究阵法上，苏辰的年龄并不大，许多阵法大师也都是在成就了真仙之后，才开始研究阵法的，凭借着悠久的寿命，才在阵法上有了一定的造诣的。

　　可是，苏辰看起来年纪不大，他哪儿来那么多的时间来研究阵法？

　　难道说，苏辰在阵法上的天赋极大，随便研究下就悟透了？

　　想到这个可能，大殿主自己都觉得有些扯淡，可是，这是最有可能的事情，不然的话，他根本就无法解释魔神宫所发生的一切。

　　“苏盟主果然是天纵奇才，在下佩服佩服啊！”大殿主最终没有多问，而是拱手对苏辰说道。

　　“哈哈，大殿主过奖了，我只是略懂一二罢了，谈不上什么天纵奇才。”苏辰笑着说道。

　　众人随后又开始吃喝了起来，突然，一股诡异的波动传递了过来，在场所有人都停了下来，去感受这股力量。

　　这股诡异的波动，十分的奇特，就好像人的心脏挑动一般，震动一下，停顿一下，然后再震动一下，就这样不停的震动着。

　　更重要的是，这股波动，几乎传遍了整个魔域了。

　　“这是……”苏辰眉头皱起，这波动传播的面积如此辽阔，有些诡异啊。

　　大殿主却是露出惊色，然后连忙起身，对苏辰说道：“苏盟主，此乃魔谷喷发的迹象，看来，魔谷过了这么多年，又要喷发了，我等必须要回去准备一番了，苏盟主也早做准备吧。”

　　“魔谷喷发？”苏辰心中了然，起身送走了大殿主等人，看着他们离去之后，苏辰返回大殿之内，召集造化盟的人，商讨这魔谷喷发的事情。


第1125章 再入魔渊

　　苏辰坐在首座，看着下方自己麾下的真仙，问道：“大殿主说这是魔谷喷发之兆，不知道诸位对魔谷喷发这件事情，了解多少？”

　　“盟主！”苦海仙尊率先说道：“这魔谷我等曾经去过一次，有七个入口，如同人的七窍一般，有人说，这魔谷乃是魔神陨落之后的头颅所化，那七个入口就是魔神头颅的七窍，这也是为何会有神格的传说的缘故。”

　　“哦？魔神头颅？”苏辰还是第一次听到这个事情，之前孔龙虽然告诉他一些关于魔谷的事情，但是也并不是十分的详细。

　　孔龙进入魔渊也不过三百年的时间罢了，在遇到苏辰之前，他的实力也是有限的很，对魔谷的了解也是有限的，所以，苏辰想要从他那里知道太多详细的事情，是不太可能的。

　　但是苦海仙尊就不同了，苦海仙尊作为老牌的大道仙尊，活了数千年了，所了解的秘密，自然不是孔龙可以相比的。

　　苏辰看了下其他真仙的反应，发现不少真仙也是一脸的惊奇之色，似乎也是第一次听说这件事情。

　　“不错！”

　　苦海仙尊点头说道：“关于这个传说的事情，只在我们老一辈的仙尊口中流传，毕竟设计到了魔神之事，我们也不敢随便乱串，万一是真的话，魔神就算是陨落了，恐怕也留下一些手段，冥冥之中约束着我等，就如同这里的天道规则一般，就是魔神的力量所化，我们若是过多谈论魔神之事，怕是会遭到天道规则的惩罚的。”

　　苏辰回想起自己修炼的时候，吸收天道之力的时候，无形之中承受的约束感觉，似乎就是如此，只不过，他的造化神功霸道无比，九龙炼天鼎也是无比的神秘强大，这天道之力残留的关于魔神的力量，根本就无法抵挡得住，直接就被炼化了。

　　苏辰冲着苦海仙尊示意了下，让他继续说，苦海仙尊这才继续说道：“魔谷的喷发，像是心脏的跳动，但是我们觉得，这是魔神头颅在呼吸吐纳的缘故，吸收外界的能量，补充自己的消耗。”

　　“哦？”苏辰脸色一沉，连忙问道：“照你这么说，那魔神没有死透么？”

　　众真仙面面相觑，面露惊色。

　　魔神没有死透？如果是这样的话，那就太可怕了，那岂不是说，他们就生活在魔神的世界当中？

　　苦海仙尊脸色也有些凝重，他点了点头：“我们也不敢肯定，不过，现实多半和这个差不多，魔神可能并未彻底的死去，或许，就如同那些没有死透的真仙一样，只留下了一道残魂，苟延残喘，但想来那个魔神的情况很惨，整个魔域都不知道存在多少万年了，这魔渊都一直如此，没有什么变化。”

　　“不过，盟主，这些说话，也都是建立在魔神这个说法成立的基础上的，如果不是的话，那一切自然就不成立了。”苦海仙尊最后笑了笑。

　　“魔神残魂？”

　　苏辰皱起眉头，如果是别人的话，或许觉得这件事是假的，但是苏辰自己就有神格的，他很清楚，这个所谓的魔神存在的可能性，还是极高的，尤其是种种迹象，都表明了一切。

　　“无妨！”苏辰摆了摆手：“不管这魔神是否真的存在，既然这魔谷喷发，应该是魔谷当中的宝物出现的迹象，也是诸位收获宝物的时候，尤其是现在魔神宫被困住，人族真仙攻打魔族，必然使得魔族的势力受到重大的损伤，让魔族无力和我们竞争。”

　　“不错，以往都是魔族压迫我等，使得我们人族真仙在魔谷喷发的时候，很难得到更多的宝物，这一次，终于轮到我们人族扬眉吐气了！”

　　一群真仙激动不已，连连说道，恨不得现在就进入魔渊当中，直接去搜集宝物。

　　“好，既然如此，那我等就尽快准备下，进入到魔渊当中吧，不过，现在的局势，还是要留一些人在造化盟镇守，防止遇到魔族或者某些心怀不轨的人族势力的偷袭，这样吧，真仙前期的人全部留下来，真仙中期和以上的，就全部随我进入魔渊当中，那些镇守造化盟的真仙，也不必担心，我等回来之后，自然会将得到的宝物分给你们一部分的。”

　　“盟主放心，我等一定会誓死保护造化盟的。”那些真仙前期的强者对此虽然有些遗憾，但也知道以他们的实力，进入魔渊当中，危险比较大，而留在造化盟的话，凭借那些半圣器魔剑，足以应对一切危机了。

　　再者，按照现在的局势，恐怕没有哪个势力敢不长眼的过来找造化盟的麻烦，这绝对是个清闲的工作，反正最后该得到的好处是一点也不会少的，苏辰的仁义厚道，他们可是很清楚的。

　　“很好！”苏辰满意的点了点头：“你们好好的守护造化盟，该得到的好处，一分也不会少了你们的！”

　　“是，盟主！”

　　“好了，半圣器魔剑不足的人，找我来补充。”苏辰看了下众人，解散了会议，一干真仙找到了苏辰，苏辰帮他们补足了损失的半圣器魔剑，这些真仙不管是留守在造化盟，还是一同前往魔渊当中，都必须全副武装才行的。

　　随后，苏辰把孔龙和苦海仙尊，万剑邪尊等人召集了过来，同时又让人去打探了下真仙殿的情况。

　　没过多久，就有真仙回来汇报情况：“盟主，真仙殿的一干真仙，以真仙殿大殿主为首，都赶往魔渊入口去了，除此之外，他们留下了一些真仙坐镇真仙殿。”

　　“哦？”苏辰点了点头：“好了，我知道了，你先下去吧。”

　　这个真仙退下之后，苏辰说道：“看来，这件事情是真的了，既然真仙殿都已经出手了，我们也不用等待了，让其他人留守造化盟，你们就随我一同前往魔渊吧！”

　　当下，苦海仙尊、孔龙、万剑邪尊等人，尽皆跟随在苏辰之后，前往魔渊入口的所在。

　　嗖！

　　众人的速度飞快，很快就赶到了苏辰等人上次进入魔渊的地方，和上次不同，上一次，苏辰等人过来的时候，可以说是准备已久，也遇到了不少的问题，但是这一次，却是直接气势汹汹的就赶了过来。

　　一路上，虽然偶尔越到一些魔族的残兵，却在看到苏辰他们之后，都连忙逃走了。

　　“快走，是造化盟的苏辰，就是那个将咱们魔神宫宫主困入天然魔阵的大魔头！”

　　“快！快！是苏辰，咱们快走！”

　　那些魔族的人，几乎都认出了苏辰，看到苏辰之后，一个个都仓皇逃走。

　　苏辰看到这些人逃走的身影，说道：“我有那么可怕么？”

　　“哈哈，苏辰，你现在在魔族的眼里，简直就是凶残的大魔王啊，哈哈，让魔族认为你是大魔王，你得多么的凶残啊，不过，魔神宫被你弄成那个样子，魔族对你感觉到恐惧，也是理所当然的事情了！”孔龙在一旁得意地笑道。

　　“哼，说的好像困住魔神宫的事情，你没有份似的，如果没有你的话，我能那么容易逃出来？”苏辰撇了撇嘴。

　　“嘿嘿，可惜啊，人家只认得你苏魔王，却不认识我孔魔王。”孔龙得意的笑了起来。

　　“好了，别说废话了，先赶往魔渊入口处再说。”

　　很快，众人就赶到了魔渊入口的位置，这里距离魔神宫万里之遥，其实和魔神宫的领地来说，这里已经算是很近了，很快就有一些魔族强者赶了过来，想要对付他们，但是当看到是苏辰等人之后，直接吓得直接退走，头也不敢回一下。

　　“这些人。”

　　苏辰无奈的摇了摇头，然后伸手一拳轰碎了眼前的虚空，一个空间通道，很快就呈现在了众人的面前。

　　“走！”

　　苏辰一声令下，众人当即进入到了魔渊当中，和上次相比，这次进入到魔渊当中的强者，明显要多了许多，不仅如此，这些真仙强者，一个个的实力，都要强大的多，尤其是手中有苏辰给与的半圣器魔剑，每一个爆发起来的战斗力，都不在大道魔尊和大道仙尊之下的，相当的强横。

　　嗖！

　　魔渊当中，一阵剧烈的天道之力震荡之后，苏辰等人的身影出现在了魔渊当中。

　　看着周围已经变得有些陌生的地方，苏辰淡淡的一笑，说道：“看来，这魔渊当中，无时无刻不在变化，我们才离开一个多月的时间罢了，这里就变化如此之大，不过，那魔谷当总中喷发的宝物，所造成的波动，却是相当的强烈，而且，我们上次前往魔谷的时候，基本上也记得大概的路线了，现在不用太过考虑魔族的事情，直接朝着魔谷过去！”

　　苏辰现在满脑子都是神格的事情，至于说魔谷喷发宝物的事情，这些对苏辰来说，反而都无所谓了。

　　苏辰带领着一干真仙，直接朝着魔渊深处，魔谷所在的地方赶过去，一路上，苏辰遇到了不少的魔族和人族的强者，这些人在看到苏辰之后，都远远的避开，显然，他们都认出了苏辰，所谓几乎一己之力覆灭了魔神宫的强者，整个魔域当中，没有哪个势力，不认得苏辰的。

　　苏辰的心思都在神格上，对这些人，都懒得理会，很快就赶到了魔渊的深处，距离魔谷也越来越近了，而一路上遇到的宝物，也是越来越多，跟随苏辰的那些真仙，都不停的收取着宝物。

　　苏辰看到这一幕之后，当即停了下来，他看了下周围的真仙说道：“好了，苦海仙尊，孔龙，万剑邪尊，那么这些，谁想和我一同前往魔谷的，就跟随我，其他想要收取宝物的，就收集宝物吧！”

　　苏辰并未强求什么，这些真仙很多都选择了在周围收集宝物，少部分要跟苏辰一起去魔渊，苏辰就让人分成了两队，然后带着这些人赶向魔谷。


第1126章 激战魔像

　　嗖！

　　众人很快就穿过了魔渊将近一半的距离，很快就距离魔谷差不多十万里远了，按照以往的时候，这里距离魔谷十万里之遥，基本上还算是比较靠外面了，没有太大的危险存在，也显得比较冷清。

　　但是，此时这里却显得无比的热闹，周围的天道之力和魔气，就仿佛涌动的河流一般，不断的裹挟着一件件宝物，从魔谷方向，涌动而来，迅速的从苏车你等人的身边冲了过去。

　　“咦？居然有十几件极品仙器和极品魔器！”孔龙看到从周围窜过去的一群宝物，眼睛一亮，直接出手，鹏羽飞刀在他的控制之下，很快就没入到了天道之力当中，将那些极品法宝尽皆困住，然后拉到了自己的跟前。

　　“这些宝物，多半是从魔谷当中涌动而出的，诸位，快快出手，这次可是一个天大的好机会啊，错过之后，不知道下次什么时候才能够再次遇到了。”孔龙一边说着，已经迫不及待的朝着前方冲了过去，将前方冲击过来的各种宝物，或是法宝，或者是材料，全部收入了自己的手中。

　　苏辰看到这一幕，也当即出手，不停的收集着这些宝物材料，苏辰自己虽然用不上，但是却可以用来帮助九龙炼天鼎恢复的。

　　苦海仙尊等人也是纷纷出手，一个个兴奋不已，以前他们在魔渊闯荡，想要得到一些宝物，可是要历经各种风险才能够得到的，但是这一次，根本就不用承担任何的风险，就可以得到各种宝物，这是他们以前期盼已久的事情。

　　“收！”苦海仙尊的办法简单粗暴，直接祭出了镇魂钟，一时之间，镇魂钟传递出各种灵魂攻击，席卷过去，那些法宝受到镇魂钟的震慑之后，当即都止住了身形，然后在镇魂钟的吞噬之下，被他强行收入到了镇魂钟当中。

　　镇魂钟的内部，也是有着庞大的空间的，苏辰也当即祭出了九龙炼天鼎，九龙炼天鼎可比镇魂钟还要霸道的多，恐怖的吞噬之力直接席卷过去，朝着前方横冲直撞，九龙炼天鼎所到之处，方圆百里范围内，一切都被吞噬一空，包括那些法宝，材料，甚至是天道之力，都承受不住九龙炼天鼎的吞噬之力。

　　“盟主，您慢点，给我们也留点啊。”实力最弱的万剑邪尊等人无奈的跟在身后，朝着苏辰哀求道。

　　苏辰扫了他们一眼，说道：“没出息，这些宝物遍地都是，这里距离魔谷如此遥远，宝物都是如此众多，若是更往里面深入的话，只怕宝物更多的，在这里收集的宝物，恐怕也是深处那些人来不及收取的，越是靠近里面，宝物怕是越多，好了，都不要因小失大，继续朝魔谷方向进发，里面的宝物多着呢！”

　　众人一听这话，立刻清醒了许多，对于眼前这些极品仙器什么的，就没有那么热切了，他们连忙跟随在苏辰之后，朝着魔渊的深处赶了过去。

　　大概赶过去上万里之后，苏辰就看到不少魔族和人族的强者，正在里面疯狂的收取着各种宝物，以前那些平时少见的宝物，此刻却如同垃圾一样，在虚空当中不停的涌动过来。

　　而那些魔族和人族的强者，都顾不上厮杀了，拼命的收取着各种宝物，因为宝物实在是太多了，根本就犯不着去抢夺的，能把自己周围掠过的那些宝物全部收走，就已经是最大的收获了。

　　至于说是相互厮杀，那等魔谷喷发结束之后，再厮杀也不迟，那个时候，才是最为激烈的，因为凡是进入到这里的人，肯定都有不少的收获，杀死一个人，就能够得到他所有的收获，这比自己辛辛苦苦的收取宝物，要省事多了。

　　苏辰等人出现之后，立刻就引起了不少人的注意，苏辰现在虽然名声赫赫，但是也不是所有人都认识他的，有些在魔渊当中呆的时间比较久的人，根本就不知道他是哪根葱，看到一个面嫩的年轻人赶过来，一个满头白发的大道魔尊，当即朝着苏辰轰杀了过来。

　　“哼，人类小子，本魔尊在此，你也敢过来找死？！”

　　“找死，居然敢对我们盟主动手！”苦海仙尊当即出手，镇魂钟直接祭出，恐怖的钟鸣猛然轰击而出，形成了一阵剧烈的轰鸣声，朝着那个出手的大道魔尊轰击了出去。

　　“这是……镇魂钟？！镇魂钟不是无心魔尊的宝物么，怎么会在你的手中？”那个大道魔尊惊怒不已，也不知道是哪个嘎啦里修炼无数年的魔尊，居然都不是无心魔尊被杀的事情。

　　“哼，无心魔尊早就被我们盟主斩杀了，这镇魂钟乃是盟主所赐，别说无心魔尊了，就算是整个魔神宫，基本上也被我们盟主覆灭了，你以为自己可以和浑天魔尊相媲美吗？”苦海仙尊说着，镇魂钟就直接朝着对方轰杀了过去。

　　与此同时，孔龙的身影也诡异的从虚空当中冲了出来，鹏羽飞刀当即将这个魔尊困住，疯狂的绞杀了起来，修罗圣刀也从他的手中冒出，斩杀向了对方。

　　“修罗魔刀？！”这个大道魔尊惊怒不已，但是更多的是惊恐，孔龙和苦海仙尊的实力太恐怖了，完全超过了他的预料了。

　　他连忙转身朝着远处逃走，但是太迟了，在孔龙和苦海仙尊的联手攻击之下，很少有哪个大道魔尊可以抵挡得住的，若是有半圣器的话，或许可以抵挡一二，但是这个大道魔尊的实力显然要差了许多，并没有半圣器在手。

　　更何况，苏辰等人还在旁边呢，苦海仙尊说他是盟主，那实力绝对更加的恐怖了。

　　只可惜，在苏辰面前，想要逃走，哪怕是灭绝魔尊都做不到更何况这个连半圣器都没有的魔尊。

　　在孔龙和苦海仙尊的联手攻击之下，此人经过一番抵抗之后，终究抵挡不住，被当场轰杀。

　　一个大道魔尊被当场轰杀，几乎没有还手之力，其他人看到这一幕，都连忙逃走了，就算是一些真仙，也赶紧离去，不敢再呆在这一片区域当中，有些人认出了苏辰的身份，知道得罪不起，就赶紧让开了。

　　斩杀了一个大道魔尊，对苏辰来说，不过就是一个插曲罢了，并不会影响他的路程，他的目标就在魔谷，任何阻挡他的人，苏辰都不会客气的。

　　“走，这些宝物，虽然众多，但是对我们来说，用处有限，路上遇到的就随手收了算了，也不必刻意的去追求，若是进入到魔谷当中的话，说不定可以得到更多的宝物！”苏辰一边赶路，一边对人说道。

　　“是，盟主！”苦海仙尊连忙说道。

　　很快，众人就一路横冲直撞，路上的宝物，能收取的就直接收取了，收取不了的，他们也就不在意，毕竟，在他们看来，只要跟着苏辰，一路上必然会有更多的宝物可以获得的。

　　几个时辰之后，经过一路的急赶，苏辰和苦海仙尊等人，再一次进入到了魔渊的深处，魔谷的入口所在处。

　　相隔上千里只要，苏辰的元神之力，就探查到了魔谷入口的情况，魔谷的入口，那两个巨大魔像还矗立在那里，守护着整个魔谷。

　　不仅如此，整个魔谷当中，隔一段时间，就会喷吐出一阵气流，这些气流非常的恐怖，苏辰试探了下，感觉比天然魔阵的威力更为恐怖，苏辰不敢冒险，而且，他想到了苦海仙尊对自己说的关于魔谷的情况，当即朝着魔谷的其他入口赶了过去。

　　将整个魔谷周围都查探了一遍之后，苏辰发现，苦海仙尊的说的似乎是真的，这些魔谷的入口，足足有七个，而且这些入口的位置组合起来的话，似乎真的就是人的七窍了。

　　了解了魔谷的情况之后，苏辰心情有些沉重，然后，他经过对比之后发现，其中两个大概是耳朵位置的入口，是喷吐最为少的地方，而且威力也最为弱小。

　　苏辰很快就做出了决定，不入虎穴焉得虎子，想要得到神格，不闯入魔渊的话，是不可能的。

　　当即，苏辰就带着众人赶到了其中一个耳朵位置的入口，每一个入口都有两个巨大的魔像守护着，苏辰他们上次已经感受过这些魔像的恐怖了。

　　不过，现在的苏辰可已经是今非昔比了，半圣器魔剑的手段让他有了足够的底气对抗这些魔像，他连天然魔阵都敢闯，更何况这些魔像了。

　　孔龙站在苏辰旁边，激动地说道：“唉，上次咱们可是被这两个魔像追杀得落荒而逃的，这一次，可不能再这么狼狈的逃走了，必须好好的收拾下这两个魔像不可！”

　　“放心吧，这次一定好好的教训下这两个魔像。”苏辰笑着说道，并未把这两个魔像当成一般的傀儡来对待，而是当成了强大的对手。

　　嗖！

　　随后，苏辰和孔龙等人就冲了过去，其中一个魔像立刻杀了过来，面对迎上来的魔像，苏辰毫不客气的祭出了半圣器魔剑，直接仙葬，恐怖的力量当场将魔像淹没了。


第1127章 进入魔谷

　　半圣器仙葬的威力，直接笼罩了以魔像为中心方圆数十里范围，苏辰等人站在远处，远远的观望着，却没有靠近，这魔像的恐怖，他们早就已经见识到了，本身坚固无比，半圣器在他们面前，根本就难以伤到他们分毫。

　　不仅如此，他们手中的武器，也一个个非常的恐怖，看起来不像是半圣器，但是比半圣器更为坚固。

　　这些武器没有太多的威能，就是坚固，苏辰相信，如果这些材料可以炼至成法宝的话，绝对还要超过半圣器的。

　　不过想想这里乃是魔神的地盘，甚至可能是魔神头颅所在的地方，有这么珍贵的东西，也就不感觉到奇怪了。

　　轰隆隆！

　　半圣器的轰炸还在继续，但是，却并未能够真正的奈何这个恐怖的魔将，过了没有多久，那个巨大的魔像，就从爆炸中心冲了出来，他的身上和刚才一样，是岩石的颜色，没有丝毫的损毁，甚至于他手中的宝物，也锃亮锃亮的，完好如初。

　　“我去，这魔像也太恐怖了吧，半圣器魔剑的轰炸，居然都奈何不得他们？就算是魔神宫宫主，真仙殿殿主那个级别的强者，也要有所损伤的，这些魔像居然一点事情都没有，苏辰，这可怎么办，难道，咱们只能在外面干看着？”孔龙愁眉苦脸地说道。

　　“是啊，盟主，这魔像，不但不怕物质能量的攻击，哪怕是灵魂攻击，对他们也没有用。”苦海仙尊也说道。

　　上次过来的时候，他就用镇魂钟攻击过这些魔像，结果根本无济于事，这些魔像屁事没有，倒是险些把自己的镇魂钟给毁掉了。

　　魔像手中的武器，太恐怖了，比半圣器都要强大的多，半圣器经过连番的打击之后，也会破损的，苦海仙尊对自己的镇魂钟可是相当的珍惜的。

　　苏辰盯着前方冲过来的魔像，说道：“其实，想要进去里面，也并不是那么困难，上次我们来的时候，并未考虑太多，就直接离开了，其实，这些魔像的攻击范围是有限的，而且，只有两个魔像罢了，若是我们把这两个魔像都给引开的话，其他人就可以趁机从中间冲进去了，而且，你们注意到了没有，因为魔谷喷发的缘故，这些魔像似乎也受到了影响，以前我们靠近他们百里范围内，就会被他们察觉到，攻击我们，现在的话，我们靠近他们五六十里了，他们才反应过来！”

　　“你不说我还真没发现，那这么说的话，我们完全可以利用一些别的东西，把这些魔像引开，然后我们趁机冲进去。”孔龙笑道。

　　“不错，但是有一点很重要，就是我们的速度得足够快，不然的话，让魔像追过来的话，那就惨了。另外，还有一点我暂时也不确定，那就是如果我们闯进去的话，这些魔像会不会也追进去，而且，里面是否有更多的危险存在，这些都是未知的！”苏辰沉声说道。

　　“苏辰，你不会是怕了吧，要知道，这里可是整个魔渊的核心啊，很可能是魔神头颅所在的地方，如果没有危险话，那才不正常了呢。”孔龙扬了扬眉头，说道。

　　“呵呵，既然都来了，有什么好怕的，再说了，咱们又不是没有遇到过危险，魔神宫的天然魔阵都敢闯，这魔谷当中，我就不信有多少危险，而且，我隐隐有种感觉，这魔谷当中，真的有神格的存在！”苏辰沉声说道。

　　“真的么？”孔龙眼睛一亮，当即说道：“既然如此，那还犹豫什么直接闯进去吧。”

　　“嗯！”苏辰点了点头，不再犹豫，当即和孔龙还有苦海仙尊商量好了办法，然后，他们每人分出了一个能量化身，然后朝着魔像所在的位置冲了过去，当到了魔像能够探查到的范围之后，就停了下来。

　　这些能量化身引着魔像朝着两侧跑去，而苏辰和孔龙，则带着众人，将身法施展到了极限，直接朝着前方冲了过去。

　　这里已经到了魔谷的边缘，魔气浓郁得几乎凝聚成了液体，至于天道之力，更是浑厚无比，对他们形成了巨大的压迫感，这里的空间也是无比的坚固，如果说魔域当中的空间，像是一层纸的话，这里的空间，起码相当于是一本书那么厚，孔龙领悟的空间大道，在这里也受到了极大的压迫。

　　就好像一把小刀，可以轻松的捅穿一层纸，但是想要捅穿一本厚厚的书的话，就非常的困难了。

　　不过，好在有那些能量化身把魔像引开，孔龙和苏辰的速度也是足够快，很快就赶到了魔谷的入口了。

　　然而，此时两个魔像也已经发现有人朝着里面闯进来，他们立刻放弃了那几个能量化身，以一个惊人的速度返回来，比苏辰他们都要快多了。

　　“这么夸张？”苏辰吃了一惊，连忙和孔龙拼命加速，很快就到了中间，但是，那两个魔像也已经冲了过来，他们手中的武器，直接投掷向了苏辰和孔龙两人，十几个比半圣器还恐怖的武器，朝着两人砸了过来，这凝固无比的空间，在这些武器的攻击之下，都当场破碎掉了。

　　苏辰看到这一幕，知道若是被魔像击中的话，不死也得残废了，但是为了里面的神格，苏辰也只能拼了。

　　轰！

　　几个半圣器魔剑直接迎了上去，被那些强大的武器，当场击中，也瞬间爆发了起来，恐怖强大的威力，当场将这些武器，连带着赶上来的魔像淹没了。

　　苏辰知道这些不可能伤到这些魔像的，但是可以勉强困住这些魔像片刻，而苏辰和孔龙则趁机朝着深处冲了进去。

　　嗖！

　　一阵疾驰之后，两人终于完全进入到了魔谷里面了，距离入口足有数百里远，两人稍微停顿了下，苏辰元神之力朝着外面探查了一番，发现那些魔像停在了外面，根本就没有进来的意思，苏辰这才松了口气。

　　“看来，那些魔像应该就是死守在外面的，不会追进来。”苏辰说道。

　　“嗯，不过，外面的危机算是没有了，但是里面的危机可还不少啊。”孔龙说道。

　　他刚说完，一阵恐怖的飓风席卷过来，飓风当中裹挟着各种各样的宝物，而苏辰和孔龙两人手挡其中，险些被飓风直接带出去，两人察觉到了不对劲，连忙朝着远处逃遁而去，很快就找到了一处岩壁。

　　魔谷内部的岩壁，十分的坚固，在这些恐怖飓风的吹动之下，都没有丝毫的损毁，而苏辰和孔龙借助这岩壁的庇护，总算是抵挡住了这股飓风的力量，没有被吹出去。

　　要是被吹出去的话，恐怕又得重新来过了，苏辰可不想把时间浪费在这上面。

　　周围很快就恢复了平静，苏辰看着周围浓郁得化不开的魔气，感叹道：“如果在这里修炼的话，实力一定会进步很快，虽然到了我们这个境界，对能量的需求少了许多，但那些毕竟才是实力的根本，尤其是小世界，吸收了更多的能量，才会变得足够强大的！”

　　“不过，这里随时都可能有危险出现，在这里修炼，根本就是找死，说不定就会被隐藏的危险击中了。”

　　这时，苦海仙尊他们也从苏辰的九龙界中出来，苦海仙尊看了下周围，说道：“盟主，这魔谷内部应该有上万里方圆，越是靠近里面，就越是危险，尤其是碰到邪物的可能性就更大了，那些邪物，每一个都非常的强大，很难对付的！”

　　“邪物？什么邪物？莫非和外面的魔煞一样么？”苏辰问道。

　　“差不多吧，不过，外面的魔煞和邪物相比，就要差了许多了，因为两者虽然同样是由魔气凝聚而成的，但是这里面死了无数的人族和魔族强者，他们死后的残魂不散，在经过魔气的侵蚀和融合之后，就变成了邪物，这些邪物不但实力强大，战斗本能也是很厉害的，所以，除非那些邪物主动出手攻击我们，否则的话，不要轻易对邪物出手！”苦海仙尊提醒道。

　　以前魔谷入口没有魔像的，苦海仙尊他们也闯入过魔谷，但是都不敢深入，否则的话，必死无疑，这是无数强者留下来的血的教训。

　　“原来如此。”苏辰了然，对这些邪物有了一个大概的认识，他心知，那些魔煞都那么难对付了，邪物可想而知了，而且居然还是那些死去的强者的残魂变成的，战斗能力应该也是极强的了。

　　尽管有邪物的威胁存在，但是这无法阻挡苏辰得到神格的决心，哪怕里面有再大的危险，他都要尝试下，否则的话，下次想要有这个机会，恐怕就难了。

　　当下，在苏辰的带领之下，众人小心翼翼的朝着魔谷深处进发，同时提防着那些邪物的袭击。

　　魔谷当中，苏辰他们想要飞行都感觉十分的困难，为了不浪费力量，他们老老实实的在地上赶路，转眼就过去了两天，众人也深入了上千里之远。

　　这时，苏辰让众人停下来休息一番，他正要去查探才周围的情况，不远处突然响起一声凄厉的叫声，然后一道灰色的身影，朝着苏辰等人极速的冲了过来。


第1128章 魔音

　　苏辰当即就要出手，但是很快就看出，朝着他们冲过来的，乃是一个灰衣老者，正一身的狼狈，脸上带着惊恐的神色。

　　“诸位，救救我！”

　　“是个真仙？”孔龙皱了下眉头：“这里怎么可能有活人存在，一定有诈，小心！”

　　苏辰点了点头：“嗯，不过，我们既然可以通过引走魔像的办法闯进来，其他人自然也可以了，人族的那些真仙的智慧，未必比我们差的，说不定他们以前也遇到过魔像，先看看这人到底什么情况吧。”

　　灰衣老者来到苏辰等人跟前，停了下来，气息浮动，显然受伤不轻。

　　“这位道友，到底发生了什么事情，你是如何进入这魔谷当中的，又遇到了什么？”苏辰心中虽然警惕，但还是询问道。

　　“在下黎山老祖，和几个道友借助一件遮挡气息的宝物，瞒过了入口处的那些魔像，却没有想到，在闯入魔谷之后，遇到了一些邪物的攻击，我的那些道友，也都命丧邪物手中，它们应该已经追了过来了，诸位一定要小心！”

　　灰衣老者连忙解释道，并向苏辰他们提醒道。

　　“多谢道友提醒。”苏辰点了点头。

　　其他人也都警惕的看向了老者的身后，可是过了好一会儿，却并未见到有邪物赶过来，就在此时，苦海仙尊突然出手，朝着那灰衣老者杀了过去。

　　“大家小心，这个家伙有问题！”

　　就在此时，灰衣老者的眼中尽皆变成了血红之色，他当即朝着苏辰他们杀了过去，双手亮出一对利爪，抓向了苏辰。

　　“滚开！”

　　苏辰眉头一皱，一拳轰击而出，直接将老者的利爪给震开了，苏辰紧盯着老者，强大的剑魂之力，镇压了过去。

　　“此人似乎被邪物控制了神智！”苦海仙尊发现了情况，当即用镇魂钟攻向了灰衣老者。

　　轰！

　　一阵剧烈的钟鸣之后，灰衣老者的神智方才恢复了一些清醒，他看着周围的苏辰等人，惊讶地叫道：“我、我这是在干什么？啊！”

　　他突然惨叫一声，眼睛很快就变得通红了起来，苦海仙尊当即怒喝一声，镇魂钟钟声不断，老者也是惨叫连连，过了好一会儿，老者才气息微弱的倒在了地上，目光恢复了正常的颜色，但是，灵魂已经变得无比的虚弱了。

　　刚才那个邪物迷惑他的元神，想要控制他，若非苏辰的剑魂震慑，加上苦海仙尊的镇魂钟，这个老者怕是已经彻底被邪物给控制住了。

　　“多谢几位道友出手相救，不然的话，我恐怕已经……”灰衣老者说到这里，突然看到苏辰他们都一脸惊色的看着他的双腿位置，他连忙低头看了过去。

　　这一看，他顿时也是惊恐万分。

　　只见他的双腿不知道什么时候，已经开始化脓了，腿上的裤子也被腐蚀掉了，只剩下血淋淋的骨头，和白骨森森的脚掌落在地上，脓血不停的流下来，落在了地上，将地面浸染得一片鲜红。

　　“啊！”

　　老者顿时发出了惊恐的惨叫，他才刚才从邪物的控制当中逃脱，却又遇到了如此恐怖的事情，他连忙用手撑着地面，鼓动全身的力量，想要阻止自己的血肉继续融化下去。

　　然而，当他的手撑到地上的时候，也似乎受到了诅咒一般，迅速的化为脓血，双手和双臂的森森白骨全部都暴露了出来。

　　即便是见过不少恐怖景象的苏辰，也是看得心头一震，连忙和孔龙等人退后，和这个老者保持了一定的距离。

　　老者在地上艰难的爬动着，大量的血肉像是腐烂了一样，从他的身上落下，跌落在地面上，然后如同冰雪融化，融入到了地面的岩石当中。

　　一股难闻的腥臭味道，从他的身上散发出去。

　　“救救我！”老者伸出只露出白骨的手，向苏辰等人求救。

　　苏辰皱了下眉头，最终没有出手相救，并非他不相救，而是这老者基本上已经是必死无疑了，而且这魔谷当中处处透露着古怪，一个不慎，他们也可能被牵连上，死无葬身之地，步这个老者的后尘的。

　　“咔咔！”

　　过了没多久，老者身上的衣服，血肉全部腐烂，只有脑袋还保留着原来的样子，但是身体接触到地面的骨头，也开始融化，腐朽，就好像存在了无数年一样。

　　当他的骨头也全部化掉之后，就只剩下一个脑袋了，脑袋落到地上，没过多久，也和之前一样，先是血肉融化，再然后是头骨融化。

　　只不过几个呼吸的时间罢了，一个真仙强者，就这么化为了虚无，彻底的融入到了地里了。

　　而他所化的血水和骨灰，全部都被地面吸收，留下了一小摊红色的血迹，证明他曾经存在过。

　　苏辰也不禁倒吸了一口凉气，当即对苦海仙尊问道：“苦海，你可知道这到底是怎么回事吗？”

　　“盟主，这样的情况，我也是第一次碰到，不过，如果我没猜错的话，这个老者应该是被邪物附体了，我们之前虽然消灭了邪物的意念，但是邪物本身就是一种很诡异的存在，就如同剧毒一样，一旦被他们沾染上，就会很快销魂蚀骨，最后连渣都不剩下了。”

　　“或许，这个老者，就是被这种邪物给附体了，最后邪物的力量，使得老者最后化为脓血灰烬了。”

　　苦海仙尊无奈的解释道，这种事情，他也是第一次遇到，没有什么经验。

　　“看来，这魔谷当中的危险，比我们想象的要恐怖的多，我原以为那些邪物最多就是比外面的魔煞强一点而已，现在看来，我们还是低估了这些邪物的恐怖程度了。”苏辰神色凝重，看了下跟随自己一起进来的人，并不多，他想了想，说道：“为了安全起见，接下来，你们就全部进入到九龙界当中，外面有我和孔龙还有苦海仙尊在就可以了，若是需要你们出手帮忙的时候，你们再出手。”

　　“是，盟主！”其他人自然是没有意见了，立刻进入到了苏辰的九龙界当中。

　　刚才的一幕，也确实把他们给吓到了，若是可以的话，他们绝对不愿意经历这样的事情的。

　　“我们走吧！”

　　苏辰看了眼那个灰衣老者死去的地方，又和孔龙、苦海仙尊两人是上路了，大概又走了几十里之后，苏辰停了下来，他看了下周围，沉声说道：“你们有没有注意到，这里越来越黑了？”

　　孔龙抬起头一看，惊讶地说道：“这里的雾气还浓啊，比我们进来的时候，浓了好几倍了吧？大家一定要小心！”

　　“实在不行的话，我们直接飞进入如何？”苦海仙尊提议道。

　　“飞进去，这上方的雾气更加浓重，就跟乌云似的，一旦闯进去，谁知道会遇到什么危险，咱们还是老老实实的走进去吧。”孔龙瞪了苦海仙尊一眼。

　　“那现在怎么办，到底该往哪个方向走啊？现在我的元神之力能够探查的范围只有区区十里远，根本就无法了解周围的情况。”苦海仙尊有些担忧地说道。

　　众人当中，苦海仙尊的灵魂力量可以说是最强大的了，尤其是在灵魂之力的运用之上，他要比苏辰强大不少，但是，在这样的环境下，他的元神之力，能够发挥的作用，也有限的很。

　　就在此时，空中突然飘来一阵淡淡的幽香，不仅如此，一阵若有若无，虚无飘渺的声音，从四周传递了过来，仔细一听，这声音似乎是歌声，好像有一个女子在唱歌一般。

　　歌声听起来十分的优美，女子的声音也甚是动听，然而，在这个时候，听到这样的歌声，顿时让人有种头皮发麻的感觉。

　　那歌声仿佛来自遥远的天际，其中蕴含着一股沉重的忧伤和哀痛，让人听了之后，不由的产生一种生无可恋的感觉，一股浓浓的悲观情绪在众人的心头萦绕，把人所有的负面情绪都给引了出来。

　　“我好孤独……我好寂寞……谁能留下来陪我啊……我好寂寞……”

　　一股意念从这个歌声中传递出来，直入苏辰三人的耳中，对家人的思念涌上了苏辰的心头，让苏辰心神一阵混乱。

　　就在此时，神格释放出一道金光，直接将这股情绪驱散，苏辰很快就庆幸过来，剑魂当即一震，他整个人都清明了许多。

　　他看向苦海仙尊和孔龙两人，似乎也快要陷入到这歌声当中，他连忙一人拍了一掌，剑魂之力更是直接斩杀入两人的识海，两人心头一震，纷纷被苏辰那股恐怖的杀意清醒过来。

　　“都封锁识海和耳朵，不要听这个歌声，这个歌声有古怪！”苏辰直接给他们传音道。

　　孔龙和苦海仙尊当即封锁了自己的听觉，同时封闭识海，不让声音传入自己的耳中。

　　“好恐怖的魔音啊，我苦海领悟灵魂大道，还从来没有在这上面吃过亏，这次差点着了道了。”苦海仙尊回想刚才的感觉，心有余悸地说道。

　　“娘的，这魔谷真够恐怖的，比魔渊恐怖无数倍啊，先是诡异的邪物，现在又是歌声，这不会也是邪物弄出来的吧？”孔龙也惊声说道。


第1129章 魔神之骨

　　“很有可能！”苦海仙尊神色凝重地说道：“这魔谷当中的秘密，太多了，根本就没有人能够看透的，就算是对魔渊了解最深的魔神宫，恐怕也无法探查出所有魔谷的秘密的。”

　　“不管如何，我们必须冲出这片地方，这里的魔音太强大了，也幸亏是我们了，换成一般的真仙强者，怕是直接就精神失守，被控制，成为一具行尸走肉了。”苏辰意识到了问题的严重性，当即对苦海仙尊和孔龙说道。

　　“嗯！”孔龙凝重的点了点头，他以前虽然也贸然闯入过魔渊，但是进来的距离要短的很只有边缘几百里范围内走动了一番，就感觉到一股恐怖的气息，赶紧逃了出去。

　　而且，上次孔龙进来的时候，还没有那些恐怖的魔像呢。

　　“可是，我们该朝哪个方向走呢？”孔龙看了下四周，周围都是一片迷雾，很难分辨方向了，就算是元神之力的感知，也失去了作用，只能在方圆很小的一片范围内感应，根本起不到什么作用。

　　“这些雾气应该都是能量汇聚而成，既然如此，我们就先把这些雾气全部吞噬掉，苦海，你也祭出你的镇魂钟。”苏辰说完，就先祭出了自己的九龙炼天鼎。

　　神秘而又强大的九龙炼天鼎，刚一出现，就开始疯狂的吞噬起来，周围的雾气，以一个惊人的速度消耗着。

　　不仅如此，苦海仙尊也迅速的取出自己的镇魂钟，吞噬着周围浓郁的魔气。

　　孔龙一看大家都在努力，也不好什么都不做，就祭出一团五色神光，朝着周围扫荡过去，这乃是他们金鹏一族的天赋秘术，苏辰之前的元磁神掌就是脱胎于这五色神光，而孔龙的五色神光的威力，可比苏辰的元磁神掌要强大多了。

　　乃是以五行为根基，封禁天地万物，当然，这只是一个夸张的说法，想要真正的达到那一步，对实力的要求可是相当的高的。

　　在众人的努力之下，周围的雾气迅速的消散着，苏辰很快剑魂之力扩散开，探寻着周围的情况，苦海仙尊也凭借着镇魂钟的增幅，探查着四周的危险。

　　突然，苦海仙尊惊声说道：“盟主，我们快走，右边前方，我们直接冲过去，这次我们可能遇到了很恐怖的存在了，我们现在应该是被他所困住了，必须尽快冲出去，不然的话，我们可能也会遭到刚才那个灰衣老者那样的攻击。”

　　苏辰没有丝毫犹豫，当即和苦海仙尊、孔龙二人，极速的朝着前方冲了过去。

　　“虚空星火剑！”

　　雷罚圣剑斩杀而出，一股强大至极的力量，在前方的空间处爆裂开来，苏辰现在的实力今非昔比，这以前使用的简单招式，此时仍旧有着十分强大的力量。

　　这一剑杀出，整个前方就裂开了一个通道，苏辰和孔龙立刻把速度提升到了极限，一起带着苦海仙尊，直接窜了出去。

　　周围浓郁的雾气也似乎因为苏辰这一击，一下子变得稀薄了许多，而苏辰三人也迅速的冲了出去，周围的情况一阵变化，终于和之前的时候差不多了，可以看到四周的一些山峦，以及远处的一些东西。

　　“终于出来了。”苏辰松了口气，但也不敢完全松懈，连忙又和孔龙还有苦海仙尊窜出去几十里远后，方才停了下来。

　　“苦海，听你刚才的语气，似乎知道我们遇到了什么东西？”苏辰看向苦海仙尊，询问道。

　　“我也不太敢确定，关于这个东西的说法，是从魔族那边传出来的，如果没错的话，咱们刚才遇到的可能是魔神之骨！”苦海仙尊神色凝重地说道。

　　“魔神之骨，那是什么玩意？”孔龙不解地问道：“难道是魔神死后留下来的骨头么？”

　　苦海仙尊摇了摇头：“不一定，魔神之骨只是一个笼统的说法，有人说是魔神死后破碎的骨骸，历经无数年之后，吸收了庞大的能量，然后又诞生出自己的意识，成为一种特殊的存在，也有人说，这魔神之骨乃是魔神死亡之后，残留下来的那些能量，这些能量原本还留有一部分魔神的意志，但这些意志当中属于魔神的意识，最终会慢慢的消散，经过无数年之后，演变成新的一种意识体，或者说是灵魂体，他们甚至可以自主的修炼一些功法。”

　　“不仅如此，因为这些魔神之骨的特殊，他们能够吸收修炼之人的精血，在自主意识的修炼之下，最终可能会变成和我们一样的生灵，只不过，他们是以魔神残留下来的骨头或者能量变成的，会有种种恐怖的能力！”

　　“而我们刚才遇到的，很有可能就是魔神之骨了。”

　　“魔神之骨有这么恐怖么？”孔龙诧异的问道。

　　苦海仙尊摇了摇头，说道：“也不完全是，还是有一些强者，得到一些魔神之骨的，我觉得，以盟主的修为和实力，应该可以镇压的住魔神之骨，而且，魔神之骨本身就是最精纯的能量体，若是炼化之后，对盟主的修为，还有境界，尤其是元神和剑魂，都会有极大的提高的。”

　　苏辰看了下苦海仙尊，问道：“哦？听你这么说，这魔神之骨，也是有弱点的，可以收服？”

　　“当然！”苦海仙尊说道：“魔神之骨最强大的不是他自己的身体，在真正化身成人形之前，他们本身没有太强大的攻击力，他们最主要的攻击手段，就是灵魂攻击，或者说是意志攻击，就如同刚才我们听到的魔音，其实就是精神攻击的一种方式，让我们陷入到幻觉当中，无法自拔！”

　　“若是灵魂意志不够强大的人，很容易就深陷其中，无法控制自己的身体，灵魂都被控制了，那身体离毁灭自然也就不远了，那个黎山老祖就是意志不够强大，被魔神之骨上的意志所趁，最终死掉的。”

　　“照你这么说的话，我确实在这方面比较有优势。”苏辰听罢点了点头，他修炼的时间虽然短，但是灵魂意志确实很强大的。

　　尤其是在领悟了剑魂之后，在意志方面，很少有人能够和他相比的，更重要的是，识海当中的神格，是他最大的底牌，不管是意志攻击，还是说灵魂攻击，根本就无法冲破神格的防御的。

　　“可是，怎么才能找到这魔神之骨，按照你说的，这魔神之骨肯定隐藏的极深，不会轻易出现的吧？”苏辰问道。

　　“办法其实很简单，那就是引诱这魔神之骨出现，其实，刚才那个黎山老祖死掉的时候，那魔神之骨，应该就在地下不深的地方，只是我们当时都被吓到了，而且，我也没想到可能会是魔神之骨。”苦海仙尊无奈地说道。

　　“你的意思，是让我们重新回去？”苏辰瞪大了眼睛。

　　“如果盟主想要抓住这魔神之骨的话，那就只能回到刚才那里了，不过，我们现在对他有足够的了解，应该不会有事的。”苦海仙尊说道。

　　“当然了，如果盟主看不上的话，咱们可以往魔谷深处进发，相信里面应该也会有更珍贵的魔神之骨吧，甚至比魔神之骨更珍贵的宝物，盟主您需要的魔神神格，说不定就在魔谷的最里面。”

　　苏辰思索了下，说道：“既然遇到了，而且又有一定的把握，那岂能放弃，而且，这魔神之骨留在这里，若是有其他人族的强者进来的话，他们意志不够强大，很容易遭到这魔神之骨的偷袭的。”

　　“走，我们回去将这魔神之骨找出来。”

　　苏辰当即又返回了刚才的位置，很快，他又进入到了那团迷雾当中，只不过，这一次苏辰没有那么紧张了。

　　随着苏辰的不断深入，周围的气息也越发的压抑了，苏辰知道，这是魔神之骨形成的属于自己的领地，进入这里的生物，都将是他的猎物。

　　苏辰让孔龙进入九龙界当中，而他自己则和苦海仙尊呆在了外面，苦海仙尊有镇魂钟在手，又是领悟的灵魂大道，不管是灵魂攻击还是防御，都十分的强大，足以抵挡得住这魔神之骨的意志攻击了。

　　而且，这次主要引诱魔神之骨的是苏辰，苏辰把自己的气息收敛，在别人看来，他就是一个最弱小的真仙，而相比来说，苦海仙尊就要强大多了。

　　魔神之骨有自己的本能，自然会先挑软柿子捏了。

　　“盟主，待会儿你就佯装不敌，先抵挡一会儿，我迅速帮你找到他的位置，将它镇住。”苦海仙尊传音说道。

　　“好！”

　　苏辰点了点头，很快，刚才那断断续续的歌声，又响了起来。

　　来了！

　　苏辰心头一震，立刻警惕起来，但是并未直接反抗，而是任由那股力量，拉扯着苏辰的意志，就仿佛遭遇到心魔的攻击一般，苏辰很快就陷入到了一片幻象当中。

　　“相公！”

　　“哥哥！”

　　一个个活泼青春的身影出现在了苏辰的面前，苏辰扫视了下周围，发现这片幻象居然是自己的家中。

　　看到周围熟悉的情形，苏辰不禁有些恍惚，自己离开家太久了。

　　不过，苏辰很清楚，这里是魔神之骨制造的幻象，也可以说是意志世界，尽管眼前的梵如仙和苏妙等人好似真的一般，但苏辰一眼就看破了她们的伪装。

　　“相公，你终于回来了。”“梵如仙”激动的热泪盈眶，朝着苏辰扑了过来。


第1130章 炼化魔骨

　　即便是苏辰自认为自己的意志足够坚定，但是看着这些熟悉的面孔，心神也险些失守了，这要是换了别人，比如黎山老祖那样的人，恐怕当场就会失去抵抗能力的。

　　但苏辰心神一震，很快就恢复了过来，镇定自若的看着扑向自己的梵如仙，他身影一闪，直接避开了。

　　“相公？”梵如仙惊讶的看向苏辰：“你为什么要躲着我？你、你是不是不再喜欢我了？”

　　“哥哥，你怎么了？你为什么要这么做，你为什么要伤害仙儿姐姐？”苏妙也不满的盯着苏辰。

　　两人的一颦一笑，都是那么的真实，就像真的一样。

　　尽管知道这是假的，可还是让苏辰心头有些酸楚，自己进入魔渊，也有两年的时间了，忙碌之余，他对父母亲人也都十分的怀念，尤其是源界现在的情况并不是很好，虽然人族现在处于优势，但魔族也有自己的优势，尤其是在天绝仙宗等势力的经营之下，暗地里不知道还藏有多少手段。

　　这一晃两年时间过去了，也不知道他们怎么样了？

　　“盟主，我很快就能找到他了，您再拖延片刻就可以了。”苦海仙尊此时传音对苏辰说道。

　　苏辰点了点头，看向眼前幻化出来的苏妙和梵如仙等女，脸上露出了一抹冷意。

　　“相公，你到底是怎么了，你为什么这么看着我？”梵如仙泪流满面地说道。

　　若是真的梵如仙如此的话，苏辰肯定会感觉心疼的，但是，一想到眼前的是魔神之骨的意志幻化而成的，苏辰心中有生出一抹怒气来。

　　“哼，你变化成谁不好，偏偏要变化成我最亲近的人的样子，受死吧！”

　　苏辰说罢，一道恐怖的剑魂从苏辰的身上显化出来，冲天的剑意直接朝着眼前的两人笼罩住，无尽的剑气斩杀了下来，如同狂风骤雨一般，不停的席卷。

　　眼前的苏妙和梵如仙脸色大变，然后猛然两人冲到一起，合二为一，原本漂亮的脸蛋，也立刻变得狰狞可怖起来，变成了一张长满绒毛的恶魔的面庞，全身更是布满了黑色的毛发，一双巨大的眼睛，散发着嗜血的红光，眼前这妖魔，直接挥舞着利爪，不停的抵挡着斩杀过来的剑意，同时朝着苏辰扑杀了过来。

　　“哼！”

　　苏辰冷哼一声，手中冒出了一柄长剑，雷罚圣剑，这里是精神世界，但苏辰的境界和意志足够强大，完全可以幻想出任何东西来，幻想出雷罚圣剑，对苏辰来说，不是什么难事。

　　咻！

　　雷罚圣剑裹挟着强大的剑魂之力，直接斩向了这头狰狞的妖魔，噗的一声，整个妖魔直接被撕裂成了两半，在混沌剑魂的强横攻击之下，没有什么人的灵魂意志可以抵挡得住的。

　　在将这妖魔斩杀成两半之后，混沌剑魂当中蕴含的毁灭剑意，不断的摧毁着这个妖魔的意志之体。

　　妖魔原本气势汹汹，此时在感受到自己的状况之后，顿时变得惊恐无比，他毕竟是意志体，虽然被雷罚圣剑撕裂成了两半，但很快就又恢复了过来，只是和刚才相比，他明显变弱了许多。

　　“找到了，别让他跑了！”苦海仙尊的声音突然传来。

　　“元磁神掌！”

　　苏辰一掌朝着这妖魔抓了过去，虽然苏辰也可以幻化出九龙炼天鼎，但是越是强大的东西，耗费的力量也越强，这个时候，妖魔随时可能逃走，苏辰必须尽快将他擒拿下来。

　　而元磁神掌的威力却是足够了，尤其是在这里，苏辰完全凭借着剑魂的力量，哪怕不用元磁神掌，只用剑魂划出一片剑意囚牢，也足以将这个妖魔封印住了。

　　但为了避免不必要的意外发生，苏辰还是选择了用元磁神掌。

　　五色的巨掌一把将这个妖魔擒拿了下来，五色的光芒，交相辉映，形成了一个囚牢，将这魔神之骨的意志体给彻底的封禁住。

　　与此同时，苏辰也从这片精神世界当中脱离了出来，就在此时，苦海仙尊正催动镇魂钟，镇魂钟下，镇压着一截和指头差不多大小的血色骨头。

　　这血色骨头周围笼罩着一层红光，形成了一个光罩，正是这个光罩，在不停的抵挡着镇魂钟的攻击。

　　“哼！”

　　苏辰看到这一幕的，当即出手，挥指成剑，一道修长的剑气斩杀过去，蕴含着剑魂的意志。

　　“嘎嘎！”那血色骨头立刻发出了一阵凄厉的惨叫，听得人都是直起鸡皮疙瘩。

　　血色骨头外面的血色光罩，在剑气的轰击之下，不断的变得稀薄，最终无法承受住剑意上面所蕴含的剑魂的力量，轰然破碎。

　　而血色骨头也完全的曝光了出来，它慌忙想要逃走，但是，在有血色光罩保护的情况下，他都已经被镇魂钟镇压住了，更别说现在失去了这层保护了，他现在几乎相当于是元气打伤。

　　苏辰再次祭出一道剑气，直接斩杀在了血色骨头上，血色骨头上面的红光，变得更加的暗淡了，苦海仙尊当即催动镇魂钟，一举将这个血色魔神之骨镇压进了镇魂钟当中。

　　对付这样的以意志攻击为主的魔物，镇魂钟的效果相当的明显。

　　不过，想要完全镇压住这个魔神之骨，还需要施加多层封印才行，苦海仙尊把魔神之骨镇压之后，立刻盘膝坐下，催动镇魂钟，不断的催动着法诀。

　　周围那浓郁的雾气，也随着魔神之骨被抓住，渐渐的消散了，恢复了以前的样子，和苏辰他们看到了其他地方的情况差不多。

　　片刻之后，苦海仙尊停了下来，镇魂钟当中飞出一个红色的骨头，不过，此时的魔神之骨，已经不像刚才那么锋芒毕露了，看起来变得暗淡了许多，如果不是之前见识过它的强悍，根本无法想象到它会是一个吃人不吐骨头的魔骨。

　　苦海仙尊恭敬的把魔神之骨递给了苏辰，说道：“盟主，这魔神之骨的品质算是不错的，相信可以帮盟主提升不少实力的。”

　　苏辰接过魔神之骨，仔细大量了一番，说道：“这魔神之骨倒是挺有意思的，蕴含着无比精纯的能量，而且，这能量不仅对身体，对灵魂也有极大的帮助。”

　　“嗯，所以，魔神之骨比大道之石都罕见无数倍，这对魔神宫宫主，真仙殿殿主那个层次都有极大帮助，尤其是在大道之力上，能够促进大道之力的融合，是所有领悟多个仙道的强者梦寐以求的宝物的。”

　　“只可惜，这魔神之骨，只有魔谷当中才有，就算是魔谷喷发，也不可能喷发出去的，想要得到魔神之骨，就不惜进入到这魔谷当中，但是，这里又危险重重，不知道多少强者死在了这里面。那个黎山老祖在外面也算是名声赫赫的了，结果在这里，还没闯多远，就被杀死了。”苦海仙尊感慨道。

　　若非他这次和苏辰一起进来，说不定也深入不了多远的。

　　当然，这还是多亏了他手中的镇魂钟，若是没有镇魂钟对他灵魂力量的增强，他也未必能够走到这里的，魔神之骨的意志攻击，就足以让他受到重创的。

　　“现在，越往里面深入，遇到的危险就会越恐怖，现在炼化这魔神之骨，必然可以让我的实力再做提升，这样的话，应对新的危险，也有一定的把握了。”苏辰很快就做出了决定。

　　“苦海，这魔神之骨应该也有自己的领地，咱们虽然封印了这个魔神之骨，但是短时间里，这里应该不会有什么危险存在，接下来，就辛苦下你和孔龙，帮我护法，我先将这个魔神之骨炼化了。”

　　苏辰让孔龙和万剑邪尊等人出来，和苦海仙尊等人守护在自己周围，苏辰为了安全，还布置了一些阵法，这才开始炼化起魔神之骨。

　　魔神之骨是魔谷当中能量的浓缩，虽然不能说是一个魔神的能量精华，但比仙尊魔尊这个层次的能量，高了不知道多少档次了。

　　就好像神格的能量，对于苏辰的灵魂来说一样，苏辰吸收神格的能量也这么多年了，他自己都已经成长到今天这种地步了，但是神格的体积却几乎没有什么变化。

　　当然了，魔神之骨的能量，并没有这么夸张，但也足够苏辰吸收炼化了。

　　苏辰和孔龙还有苦海仙尊三人，苏辰的实力是最强大的，但修为境界，他却是最低的。

　　而魔神之骨，无疑可以让他的修为境界，迅速提升起来。

　　苏辰运转造化神诀，开始迅速的炼化魔神之骨，魔神之骨上面所蕴含的意志，在剑魂的镇压和造化神诀的炼化之下，很快就被磨灭掉了，只剩下最精纯的能量。

　　魔神之骨化为一团红色的液体，不断的融入到苏辰的体内，强化着苏辰的身体，灵魂，甚至于他的剑魂！

　　苏辰的剑魂就是他的大道，彩色的剑魂当中，蕴含了无数的大道之力，而随着红色液体的融入，剑魂的力量也在不断的壮大，以前剑魂当中蕴含的无数大道，泾渭分明，而现在，有些相似的大道，已经有融合衍生的迹象了。


第1131章 邪物来袭

　　不同的大道相互融合，这一般是领悟了至少两门大道，并且将这两门大道修炼到了圆满境界的时候，才能够做到的事情，而苏辰现在领悟的圆满的大道，只有寥寥几个，但是这次融合的大道，却不是那几个已经圆满的大道，而是两个还没有修炼到圆满的大道之力。

　　这让苏辰感觉很是诡异，不过，这绝对是好事的，若是将两门大道进行融合，哪怕只是融合一点，也会让实力突飞猛进的。

　　不过，在大道之力融合的时候，剑魂当中蕴含的大道之力，也都开始不断的浓缩，整个剑魂变得越发的凝练起来，不仅如此，一股强大的吞噬之力，从剑魂当中冒出来，在苏辰的头顶吞噬起周围的天道之力，在苏辰的上方，形成了一个巨大的天道之力云团，整个云团以苏辰为中心，源源不断的朝着下方汇聚而来，就如同一个巨大的螺旋一样。

　　这些汇聚而来的天道之力，甚至包裹周围那些浓郁的魔气，迅速的融入到了苏辰的体内当中，在剑魂和造化神功的吸收之下，被苏辰迅速的炼化着。

　　如果是在外面的话，不管是苏辰惹出多大的动静，都无所谓的，以孔龙和苦海仙尊等人的实力，完全可以保护苏辰的周全，整个魔域当中，能够伤害到苏辰，几乎已经没有了，而且，也没有人有胆子敢挑衅苏辰。

　　但是，这里可是危机四伏，到处都充满杀意的魔谷啊，之前碰到的那个魔神之骨，都差点威胁到了苏辰等人，而更深处，恐怕有更多的危险在等着他们。

　　现在苏辰闹出这么大的动静，很容易会吸引来一些危险的邪物的。

　　看着苏辰这个动静，一直持续了将近一刻钟，却仍旧没有停下来的迹象，孔龙和苦海仙尊的脸色都有些担心，苏辰的这个动静时间越长，就越是危险，因为这个动静传播的距离就会越远，一些远处的邪物就会被引过来的。

　　“孔龙，这样下去不是办法，依我看，盟主怕是要持续很长一段时间了，这个动静，肯定会引来不少邪物魔祟，大家随时做好战斗的准备，这里的邪物，尤其擅长灵魂攻击，不擅长这方面的，最好躲在里面，其他人给我呆在外面，守护盟主！”苦海仙尊毕竟经验更丰富一些，很快就做出了判断，对众人说道。

　　“嗯，好。”孔龙率先赞同说道，他身为金鹏一族，有神兽血脉，实力非常的强大，灵魂也是不弱，尤其是最近达到了真仙后期的瓶颈了，随时能够大道圆满，踏入仙尊的境界。

　　万剑邪尊等人迅速做出了反应，灵魂方面比较强的就和苦海仙尊等人围成一圈，守在苏辰旁边，其他人则呆在里面，作为最后的防线。

　　不过，苦海仙尊也不对他们抱太大期望，如果连他们都抵挡不住的话，这些人的能力，恐怕更加不可能抵挡得住了。

　　众人刚刚准备好没有多久，苦海仙尊脸色突然一变，目光阴沉的看向远处，他担心的事情，最终还是发生了，就在距离他们五六里远的地方，五六个邪物正聚集在一起，这些邪物不知道由什么东西变成的，十分的丑陋，狰狞，但是实力气息却很强大，此时正虎视眈眈的朝着苏辰所在的地方看过来。

　　苏辰在这魔谷当中炼化魔骨，引发出这种动静来，搅动了周围的天道之力波动，吸引了周围的邪物赶来，出现这些邪物，都在苦海仙尊的预料之中。

　　不够，看到现在只出现六个邪物，他还不是很担心，而且，这些邪物的实力，都不算太强，以他手中镇魂钟的能力，完全可以将这些邪物轻松的解决掉的。

　　如果这些邪物都是比较高级的邪物的话，就不是那么好对付了。

　　苦海仙尊将自己强大的灵魂之力释放出来，灵魂大道的威压，加上镇魂钟的气息，震慑着这些邪物不敢靠近，但是，不管是苦海仙尊，还是孔龙等人，在这些魔物的眼里，都是美味的食物。

　　至于说半圣器的威胁，在他们眼里，反而并不算什么，他们呆在魔谷当中，又不是没有见过半圣器。

　　随着邪物越聚越多，这些邪物感觉势力足够强大了，终于忍不住对这些人族强者血肉的贪婪，朝着他们发动了攻击。

　　苏辰现在完全沉浸在自己的修炼当中，对于外界发生的事情，感应不到，而且，这个状态还不知道要持续多久。

　　而苦海仙尊和孔龙则需要承担起保护苏辰的重担，为了减少力量的损耗，他们并未急着动手，而是静等这些邪物先出手。

　　“啾啾！”

　　最前面的那个邪物，直接朝着万剑邪尊扑了过去，有了一个邪物带头，其他的邪物，则全部跟着冲了上去，他们都知道苦海仙尊和孔龙两人的实力最强，所以没有主动攻击他们，而是先攻击万剑邪尊和逍遥仙尊等几个实力最弱的人。

　　“哼！”苦海仙尊冷哼一声，一股强大的灵魂力量直接冲向了第一个邪物，作为领悟灵魂大道的强者，在灵魂之力上的手段，就算是苏辰都未必有他强的。

　　苦海仙尊并未直接将这个邪灵斩杀掉，而是通过自己的灵魂手段，将这个邪物控制住。

　　第一个扑上来的邪物身体猛然一震，原本暴虐疯狂的气息，陡然变得平静了下去，紧接着，它冲到了半空的身体，凌空倒转，居然冲向了自己身后的那个邪物，第二个邪物根本就来不及反应，就直接被撞了个正着，两个邪物厮杀在了一起。

　　但是第二个邪物明显来不及反应，而且，有了苦海仙尊的控制，这个邪物的战斗能力得到了大大的提升，无比的灵活，而且他上面还蕴含着苦海仙尊的灵魂意志，相当于是两个灵魂在对付剩下的邪物了。

　　“杀！”

　　万剑邪尊感觉自己受到了侮辱，这些邪灵也是有意识的存在，虽然只是最简单的意识，但也知道柿子挑软的捏，他们显然觉得自己和逍遥仙尊等人实力最弱，就朝着自己这边发动了攻击，这不是瞧不起自己是什么？

　　“半步剑魂！”

　　虽然万剑邪尊的剑意没有达到剑魂境界，但是半步剑魂的剑意力量，也是非常的强大，蕴含着万剑邪尊怒火的一道剑意化为剑影，直接斩杀向了第三个邪物，通体血色的邪物，在剑意的斩杀之下，别撕裂成了几块，发出一阵剧烈的惨叫。

　　然后，那些碎裂的躯体，在空中汇聚到一起，想要恢复过来，万剑邪尊岂会给他们机会，强横的半步剑魂之力，再次斩杀了上去，瞬息之间，就是几十剑，那个邪物在这么多剑意的斩杀之下，终于承受不住，惨叫一声烟消云散了。

　　“嘎嘎！”

　　虽然已经有两个同伴惨死了，但是剩下的三个邪物，却根本就不知道什么叫做害怕，他们继续尖叫着冲了上来，而且，这三个邪物比前面那三个，更为强大，苦海仙尊看到这一幕之后，冷笑着操纵那个邪物，冲向了这三个邪物。

　　轰！

　　苦海仙尊直接引爆了这个邪物，邪物的爆炸，当场重创了后面的三个邪物，与此同时，孔龙的攻击也到了，元磁神光直接将这些重创的邪物镇压封禁，随后几道强大的灵魂攻击轰击过去，最后三个邪物也被斩杀了。

　　只是他们根本就高兴不起来，因为刚将这些邪物斩杀，又有大量的邪物赶了过来，那六个邪物显然应该是距离这里比较近的，最先赶了过来，而后赶来的，则距离比较远，但是数量却相当的庞大，直接冲上来二十多个。

　　饶是对自己的实力很有自信，看到如此多的邪物，苦海仙尊也是吸了一口凉气，因为他很清楚，这二十多个邪物，并不是终点，很可能只是一个开始罢了，后面可能还有更多邪物，可能是五十多个，甚至是上百个！

　　魔谷方圆万里之遥，又存在了无数万年，存在的邪物，不可能只有这么一点的，而且，说不定还会引来魔神之骨，在地下袭击他们，这才是最要命的，和魔神之骨相比，这些邪物的威胁就小多了。

　　“杀，绝对不能让他们伤到盟主！”

　　苦海仙尊一声令下，率先祭出了镇魂钟，镇魂钟浩浩荡荡的冲了过去，直接和那聚集的最多的一群邪物碰撞在了一起，发生一阵剧烈的轰鸣，几个邪物抵挡不住镇魂钟的攻击，直接被镇魂钟镇得魂飞魄散，但是其他邪物没有理会镇魂钟，而是直接绕开，朝着孔龙等人杀了过来。

　　“找死！”孔龙怒喝一声，元磁神光狂扫，修罗圣刀也不断的绞杀过去，但是对于这些邪物来说，只有摧毁他们的意志才行，只毁灭他们的身体，他很快就会恢复过来的。

　　紧接着，又是一波邪物围了过来，苦海仙尊等人也是捉襟见肘，几个邪灵逮到机会，绕开众人，冲向了中间的苏辰。


第1132章 遭遇魔族

　　这几个漏网之鱼，冲到苏辰跟前之后，直接一口咬向了苏辰。

　　“不好！”孔龙看到这一幕之后，当机立断，舍弃了身前的邪物，转身冲了过来，拯救苏辰。

　　一个人正处于修炼状态，一旦被人打搅的话，很容易就会走火入魔的，尤其是被人攻击，最是危险了，这个时候，修炼当中的人根本就没有什么反抗的能力的，只能任人宰割的。

　　然而，苏辰虽然在修炼当中，但是他领悟的剑魂，会在他修炼的时候，在他的身体外面形成一层剑魂力量，守护着苏辰，在这些邪物扑上来的时候，这层剑魂之力，当场就被激发了粗来，一道微弱威力却十分恐怖的剑气，直接朝着这个邪物斩杀了过来。

　　轰！

　　混沌剑魂，包含无穷额大道之力，尤其是在苏辰的现在这个状态，剑魂的力量会自动的转化为专门克制敌人的大道之力，斩杀攻击苏辰的敌人。

　　而此时剑魂的力量，就专门克制这些邪物，看似只有一道剑气，却直接将这个比其他邪物都强大不少的邪物，当场斩杀成了灰烬，邪物的身体，更是当场消散，彻底的湮灭掉了。

　　但是，随着后面冲过来的邪物越来越多，苦海仙尊他们能够阻拦住的邪物的数量就越来越少了，一个个邪物冲过了他们的防御，冲到了苏辰的身前，疯狂的啃噬着苏辰的躯体，一群邪物将苏辰团团包围，几乎看不到苏辰的身体。

　　就好像一个怪物身上，挂满了各种邪物一样，苦海仙尊等人看到这一幕，惊怒不已，却分不出力量增援苏辰，现在邪物的数量已经增加到近百个了，他们自己对付起来就显得十分吃力了。

　　这些邪物悍不畏死，而且，这里是魔谷，是他们的地盘，一般的伤势，根本无法对它们产生致命的危害，只能通过强大的灵魂和大道之力，才能够对这些邪物造成重创。

　　可是，哪怕强大到苦海仙尊这一步，力量也不是无穷无尽的，如果这些邪物一直源源不断的赶来的话，他们就算不被杀死，也会被活活累死的。

　　而那些围攻苏辰的邪物，在激发了剑魂的守护力量之后，无数道剑气斩杀了出来，一道剑气就斩杀一个邪物，不管你多么强大，都抵挡不住剑魂守护力量的斩杀。

　　不但如此，这剑魂的力量，在消耗一部分之后，就会自动的补充完全，只要苏辰的力量没有枯竭，就可以一直守护着苏辰。

　　除了剑魂的力量外，神格也是苏辰最重要的保护，一旦剑魂的力量支撑不住，这些邪物的意志攻击攻入到识海当中，神格就会爆发出威力来，直接将这些邪物抹杀了。

　　噗噗噗！

　　在剑魂的斩杀之下，苏辰周围的邪物一个个消散，二十几个邪物，竟然没有一个能够伤害到苏辰，在剑魂的反击下，一个个死亡，或是重创，被孔龙等人趁机斩杀。

　　让苦海仙尊等人松口气的是，周围的邪物并未再增加了，似乎距离比较近的都已经赶了过来，距离太远的，也没有注意到这边的动静，即便是注意到了，也未必会从远处赶来。

　　“嗡嗡！”

　　这个时候，苦海仙尊也没有任何的保留，镇魂钟不断的震荡而出，恐怖的钟鸣，冲击着这些邪物，因为是大范围的攻击，只能震慑住这些邪物很短的一段时间，但是这个时间足以为其他人争取到攻击的机会了。

　　咻！噗！

　　一道道攻击将这些邪物笼罩，彻底的抹杀，孔龙的元磁神光也不断的扫荡着，但凡是被元磁神光扫荡的邪物，没有一个能够逃脱的，元磁神光的力量，同样可以封禁灵魂体的，刚好能够克制住这些邪物，在这个时候，甚至比修罗圣刀的作用都要大得多。

　　足足奋战了半个时辰，这些邪物在被他们斩杀得差不多了，只剩下十几个最为强大的邪物，还在做最后的挣扎。

　　就在苦海仙尊打算松口气的时候，他猛然看向了不远处，只见三个体形魁梧，气息强绝的魔族强者，正看向自己这边，目光当中充满了幸灾乐祸之色。

　　苦海仙尊的心情，一下子跌落到了低谷，他们刚刚经过一番厮杀，损耗不小，这三个突然冒出来的魔族强者，无一例外的都是大道魔尊，不仅如此，他们手中居然人手持着一件半圣器。

　　这三人郝然是魔族当中常年在魔渊当中闯荡的大道魔尊强者，他们很少在魔域现身，以至于苦海仙尊都认不出他们的身份来，但是看到他们大道魔尊的修为和半圣器法宝之后，苦海仙尊就知道事情麻烦了。

　　他可不认为这三个魔尊是来帮忙的，对于三个魔尊进入魔谷当中，苦海仙尊并不感觉惊奇，在魔渊闯荡无数年的魔尊强者，谁还没有点手段不成。

　　就连实力比他们差了许多的黎山老祖都能凭借一些隐匿气息的手段，潜入进来，更别说这些魔尊强者了。

　　“大家小心，这三个魔尊来者不善，我们一定要保留一些力量。”苦海仙尊连忙提醒其他人。

　　“哼，怕什么，他们如果赶来的话，就直接把他们斩杀了，大不了，我们直接把半圣器魔剑祭出，哼，别说他们三个了，就是再来三个，也是必死无疑！”孔龙目露凶光，语气阴冷地说道。

　　刚刚经过一番厮杀，他现在正是一身的杀气，可以说是神挡杀神，佛挡杀佛了。

　　“不行，在这里祭出半圣器魔剑的话，势必造成巨大的动静，引来更多的邪物的，到那个时候，我们想走都难了，除非我们现在把盟主带走，可盟主正在修炼，绝对不能轻易的动他的，所以，我们现在只能正面对抗他们了。”苦海仙尊沉声说道。

　　“如果实在不行的话，我们在祭出半圣器魔剑，将他们斩杀，不过，那个时候，势必会冒出许多的邪物过来，一旦我们开始使用半圣器魔剑，就必然会一直持续下去的，而且，我们还不能一下子祭出太多，否则的话，还会威胁到盟主的安全的！”

　　苦海仙尊一下子说出了许多弊端，众人心中都有些无奈，以他们现在的力量，对抗三个手持圣器的大道魔尊，着实有些困难，除非动用半圣器魔剑这些底牌，否则的话，必然会落入下风的。

　　“大家不要担心，盟主现在正在修炼，相信用不了多久，就能够醒过来了，到那个时候，就是这些魔族的死期了。”苦海仙尊接着又安慰大家。

　　“哼，不就是三个大道魔尊么，苦海仙尊，你和我两个各自对付一个，其他人联手对付一个，就算咱们现在消耗不少，可是拖延一两个时辰，还是没有问题的，而且，在魔谷当中，我相信他们也不敢太过嚣张，战斗波动太强烈的话，也会引来魔谷当中的邪物，我就不信他们敢无视邪物的威胁。”孔龙却斗志昂扬，没有把这三个大道魔尊放在眼里。

　　作为金鹏一族，孔龙的持续战斗力还是很强的，刚才和那些邪物战斗，元神的力量消耗最大，但是其他的手段，却没有受到太大的影响，完全可以缠住一个大道魔尊的。

　　至于苦海仙尊，刚才对付邪物的时候，他出力最大，消耗也最大，否则的话，凭借他在灵魂之力上的优势，完全能够牵制住两个大道魔尊，在万剑邪尊等人的帮助之下，甚至可以占据优势的。

　　但现在也就想想罢了，这三个大道魔尊可不会给他们恢复的机会的。

　　远处，看着正在清理邪物的苦海仙尊等人，那三个魔尊，都讶然的看向中间的苏辰。

　　“咦？那个小子似乎是人族声名鹊起额造化盟的盟主苏辰，我听说魔神宫就是毁在了这小子的手里，现在魔神宫的天然魔阵一片混乱，魔神宫宫主以及一干魔尊强者，被困在里面无法出来，而外面的人也进不去，更无法得到里面的消息，现在整个魔族群龙无首，遭到了人族等势力的大肆袭杀，而这一切，都是这小子干的！”其中一个红头发的魔尊沉声说道，此人乃是血海魔尊，一手化血魔功非常的歹毒，而且，他还是吸血魔族，速度也是他的强项，看到眼前的这些人族真仙，他就像是看到了美味的猎物一般。

　　“哼，虽然我们三个并未加入魔神宫，一直在魔渊闯荡修炼，但是我们身为魔族，就应该肩负起魔族的重担，现如今魔族遭到前所未有的打击，而这个罪魁祸首，却闯入到这魔谷当中，而且还敢在这里修炼，简直不知死活，这对我们来说，可是一个天大的好机会。”另一个光头魔尊沉声说道，看向苦海仙尊等人的目光，充满了浓浓的杀意。

　　“不错，这些人当中，除了苏辰，其他人根本就不值一提，没想到我们会在这里遇到他，这个苏辰现在几乎是人族的领袖了，若是斩杀了他，便能够打击人族的气势，甚至可以让我族展开反击。”第三个魔尊也沉声说道，这个魔尊身形无比的魁梧，肌肉如同岩石一般坚硬，乃是炼狱魔族的强者洪狱魔尊。

　　“好，趁着他们现在刚刚战斗完，尚未恢复，动手！”

　　血海魔尊说罢，率先出手，挥手之前，就是一片血海，朝着苦海仙尊等人席卷了过去。


第1133章 苏辰醒来

　　“杀！”

　　滔天的血光笼罩而来，直接将还在和那些邪物厮杀的苦海仙尊等人笼罩在内，与此同时，另外两个魔尊强者也都出手，那个光头强者也持着一根铁棒，一棒子砸了下去。

　　这铁棒郝然是一件强大的半圣器，在光头强和的攻击之下，变成数十丈长，直接砸向了万剑邪尊等人，他一眼就看出这几个人的实力最弱，也最好解决，就率先朝着他们出手。

　　“轰！”

　　洪狱魔尊也持着一柄长刀，杀向了孔龙，他们很清楚，想要解决苏辰，势必要先把孔龙和苦海仙尊等人干掉不可，否则的话，根本无法全力出手杀死苏辰的。

　　苏辰能够将魔神宫都给几乎覆灭掉，肯定有一些强大的手段，所以，洪狱魔尊等人，非常的小心谨慎，他们可不认为随随便便出手，就可以将苏辰杀死的，哪怕苏辰现在看起来似乎修炼到了紧要关头。

　　“滚开！”

　　孔龙看着杀向自己的洪狱魔尊，怒吼一声，已经增加到两千多个的鹏羽飞刀迅速的斩杀了出去，鹏羽飞刀的数量不但增加了，品质也提升了许多，单是极品仙器，就有五十多个了，这可是相当恐怖的数字。

　　如果孔龙没有半圣器的话，单凭这些鹏羽飞刀，或许还无法奈何拥有半圣器的洪狱魔尊，可是，有修罗圣刀在手，孔龙完全牵制住了洪狱魔尊手中的长刀半圣器，而那两千多个鹏羽飞刀，也神出鬼没，不断的从四面八方袭杀而来，轰击着洪狱魔尊的身体。

　　“哼！”洪狱魔尊冷哼一声，身体陡然暴涨，变成了十丈高大，他的身体上面散发着夺目的光泽，郝然这是魔族的天赋手段，让自己的身体在天道之力的强化之下，变得无比的强大。

　　人族的真仙是让大道之力融入到小世界当中，只有少部分人会用大道之力强化身体，但并不是谁都可以成功的，人族真仙的身体，比魔族要孱弱许多，很难承受得住天道之力的，只有小世界才可以。

　　而魔族则没有小世界，只能通过天道之力强化身体，身体是他们最大的本钱和武器。

　　数量庞大的鹏羽飞刀不断的轰杀过来，轰击在洪狱魔尊的身上，发出一阵金属碰撞的声响，居然只是在他的身上留下了一些白色的痕迹，根本无法将他打伤。

　　看到这一幕，孔龙明白过来，想要攻破洪狱魔尊的防御，只有靠手中的半圣器修罗圣刀了。

　　嗖！

　　虽然在这里孔龙的空间大道受到了压制，但仍旧对他的速度有不小的加持，他手持修罗圣刀，迅速的杀向洪狱魔尊，而那两千多个鹏羽飞刀，则全部席卷向了洪狱魔尊手中的长刀。

　　虽然无法对他造成太大的伤害，但是阻挡住他一段时间，却是完全可以的。

　　而孔龙则持着修罗圣刀，在洪狱魔尊的身上斩杀了上去。

　　轰！

　　剧烈的轰鸣响起，修罗圣刀直接撕裂了洪狱魔尊的身体，他的身体虽然强横，但是还没有强大到半圣器的地步，在半圣器的攻击之下，也是会受伤的。

　　孔龙当即又是一番斩杀，很快就在他的身上留下了许多伤痕，洪狱魔尊顿时暴怒不已，怒吼一声，猛然爆发，恐怖的力量直接将那些鹏羽飞刀冲散，长刀如龙，斩向了正杀过来的孔龙。

　　“想伤我？你的速度太慢了！”孔龙冷笑一声，身影迅速的闪开，大道之力灌入修罗圣刀上，再次从一个刁钻的角度杀了过去。

　　另一边，苦海仙尊看到血海魔尊施展出的这片血海，冷笑一声，祭出了镇魂钟，一股吞噬之力，从镇魂钟当中冒出，吞噬着周围的血气。

　　然而，就在此时，一道红色的身影突然从旁边冲了进来，居然直接冲到了苏辰的跟前，手中一柄巨剑直接朝着苏辰当头斩杀而下。

　　“该死！”苦海仙尊知道自己被对方戏耍了，当即调转镇魂钟的力量，一股钟鸣震荡而出，化为一道无形的波动，朝着血海魔尊斩杀了过去。

　　当！

　　就在巨剑斩杀在苏辰头上的时候，一股巨大的剑气迎了上来，直接将巨剑抵挡住，就在这一瞬间，苦海仙尊的攻击也到了。

　　“就知道这小子不好杀。”血海魔尊并未气馁，而是掉过头来，挥手打出一片血雾，在身前形成了一层防御，将苦海仙尊的灵魂攻击抵挡住了。

　　一个是血海魔尊，一个是苦海仙尊，两个人的实力各有千秋，也都有半圣器在手，任何一方想要将另一方打败，都不是那么容易的事情。

　　不过，血海魔尊也知道苦海仙尊手中镇魂钟的厉害，他一边和苦海仙尊缠斗着，一边抽出时间，攻击苏辰几下，希望能够将苏辰的护体剑魂的力量，消耗掉。

　　不仅仅是他，那个光头魔尊一棒将万剑邪尊等人强势震退之后，也挥舞着手中棒子，扫向了苏辰。

　　轰！

　　棒子的攻击虽然被苏辰的剑魂力量抵挡住了，但是强横的力道，还是震得苏辰的身体朝着旁边横飞出去上百丈远，方才停了下来。

　　“盟主！”苦海仙尊看到这一幕，却是大惊失色，当即开始拼命起来，一些压箱底的手段，也都纷纷祭出，一道道犀利猛烈的灵魂攻击，不断的攻击出去，分别杀向了血海魔尊和光头魔尊两人，使得两人不得不暂时放弃追杀苏辰的想法，掉转过来对付这些人。

　　万剑邪尊等人感觉很没面子，也都纷纷拼命起来，作为成名已久的仙尊强者，除了半圣器魔剑之外，谁还没有几个厉害的手段么，虽然不一定能够伤到这些大道魔尊，可是足以阻挠住他们一段时间了。

　　与此同时，孔龙释放出元神之力，查探了下苏辰的状况，发现苏辰除了被打飞之外，没有一点损伤，仍旧在那修炼着，就好像平移出去了一样。

　　“我怎么把这个给忘了，这家伙可是修炼了一门厉害的炼体法门，身体媲美极品仙器的，而经过这么长时间的修炼突破，他又炼化了魔神之骨，恐怕身体更加的强横了，加上剑魂的保护，抵挡住那个光头魔尊的一击，完全不是问题了！”

　　想明白这些之后，孔龙不再为苏辰担心，开始全力对付洪狱魔尊。

　　其实，他们都很清楚，以他们的实力，要想杀了这些人，除非动用半圣器魔剑，但是在这里用半圣器魔剑，不亚于找死，不到万不得已的时候，他们不会轻易动用的。

　　所以，他们要做的就是尽可能的拖延时间，只要拖延足够的时间，等苏辰醒来，就是这三个魔族的死期了。

　　“浴血杀！”

　　血海魔尊身为吸血魔族，速度非常的快，而苦海仙尊的灵魂攻击，一直都是消耗灵魂之力的，他的连番攻击，也对血海魔尊造成了不小的伤害，但是还不足以将他重创，甚至杀死的。

　　血海魔尊的目标从一开始就是苏辰，在和苦海仙尊厮杀了一段时间后，感觉苦海仙尊的力量降低了许多，他冷笑一声，当即迅速的冲向了苏辰。

　　上百丈的距离，对于他来说，不过是一眨眼的功夫而已，哪怕这里是魔谷，但是作为吸血魔族，飞行是他们的天赋能力，受到实力的影响还是很小的。

　　一个眨眼过后，血海魔尊冲到了苏辰跟前，手中巨剑燃烧着血光，显然他是动用了一门秘术，使得自己的攻击力暴增，刚才没能突破护体剑魂的力量，但是这一次施展秘术，又是直接斩向了苏辰的脑袋，血海魔尊不认为苏辰还能够挡住自己这一击。

　　巨剑斩杀而下，搅动了周围的天地能量，上面蕴含的恐怖能量，直接扭曲了周围的空间，在空间力量如此坚固的魔谷当中，都能够扭曲空间，足以说明这一剑的威力有读么的强大了。

　　然而，就在此时，苏辰上方的云团迅速的没入到了他的体内，形成了一片呼啸的狂风，与此同时，苏辰陡然睁开了眼睛，双目当中迸射出两道神光，这神光直接化为两柄剑光，射杀向了血海魔尊。

　　看到苏辰突然清醒过来，血海魔尊心中大惊，他很清楚苏辰的强大，如果不是他现在在修炼当中，他可不敢单独杀上来，灭绝魔尊都死在了苏辰的手中，血海魔尊的实力，和灭绝魔尊还差了远了。

　　但是现在想要退走，已经是不可能了，血海魔尊眼中露出疯狂之色，体内精血迅速的燃烧着，强大的力量，汇入到了手中巨剑当中，力量暴增，速度更是加快，继续朝着苏辰杀了过去。

　　与此同时，血海魔尊也连忙全力抵抗苏辰的剑魂攻击。

　　当！

　　苏辰手中突然亮出一柄电光缭绕的长剑，硬生生挡住了血海魔尊这威力惊人的一剑，而他脚下的地面，都被震得皲裂了起来，朝着周围延伸出去一直延伸了几百米远，方才停了下来。

　　苏辰眼中带着嘲讽的神色，开口说道：“你们玩够了，现在，也该我出手了！”

　　轰！

　　一股恐怖的剑意从苏辰身上喷发出来，形成强大的力量，直接把血海魔尊震退，与此同时，血海魔尊的身后，九龙炼天鼎显现，巨大的鼎口对准了血海魔尊。


第1134章 继续深入

　　“逃！”

　　血海魔尊顿时感受到了苏辰的强大和恐怖，对于身后突然冒出来的九龙炼天鼎，他自然是一下子就察觉到了，苏辰覆灭了魔神宫之后，几乎所有知道消息的大道魔尊，都了解了下苏辰的情况，知道他手上有一件厉害的金鼎半圣器。

　　这件半圣器的威力十分的强大，据说他手下的那些人的半圣器，都是通过苏辰的半圣器法宝镇压得到的，当初无幻魔尊和无心魔尊等人的死，这件法宝的功劳可是极大的。

　　一般情况下，像鼎之类的宝物，功能都比较复杂诡异，不像刀枪剑戟或者是盾牌之类的法宝，或是纯攻击，或是纯防御，功能简单。

　　但往往复杂的法宝，最为可怕，血海魔尊可不敢让自己陷入到九龙炼天鼎当中，他原本被苏辰震退的身影，硬生生的停顿了下来，然后身上血光浮动，冲天而起，直接朝着上方冲了上去。

　　这里是魔谷，即便是苏辰也不敢在空中飞行，最多就是在不超过十米的低空飞掠罢了，但是现在为了保命，血海魔尊也管不了那么多了。

　　“哼！”

　　看着想要逃走的血海魔尊，苏辰冷笑一声，世界之力自然而然的扩散向周围，直接将血海魔尊笼罩在内，面对苏辰的世界之力，血海魔尊居然生出了无力抵抗的感觉。

　　“这怎么可能？”血海魔尊冲到一半的身影，猛然一顿，就像是突然泄了气的气球一样，停了下来。

　　“这是他的小世界的力量，可是，他的小世界的力量为什么会这么强大？我血海魔尊修炼这么多年，和无数仙尊交过手，就算是真仙殿的殿主，我也对抗过，可是他的小世界也不可能这么强大的，这小子到底是个什么东西？”

　　血海魔尊心中震惊不已，但他没有太多的时间思考，他迅速的做出反应，一咬牙，眼中露出了决绝的神色。

　　“轰！”

　　一股强大的气息在他的身上爆发出来，他身上的血光更加的强烈了，此刻，为了逃脱世界之力的束缚，血海魔尊居然直接燃烧起血脉之力，强行挣脱世界之力的束缚。

　　“逃！”

　　血海魔尊早就了解过苏辰的实力，知道自己不是对手，但也没想到苏辰会强大到这种地步，与此同时，在看到这一幕之后，尤其是看到血海魔尊都被吓得逃走，其他两个魔尊，也知道，大势已去，想要将苏辰杀死，几乎是不可能了。

　　现在唯一的选择就是逃走，之前面对苦海仙尊等人的时候，他们也不过是不相上下而已，而现在苏辰醒来，在他们看来，这些人的实力不亚于提升了一倍，那还打个屁啊，根本就不是对手啊。

　　光头魔尊和洪狱魔尊当即朝着另外两个方向逃窜了出去，这里是魔谷，只要能够逃出去几百里远，苏辰他们应该就不敢追杀过来的，毕竟这里到处都是隐藏的危机，一个不慎，就有可能引来大量的邪物，陷入到困境当中。

　　即便是苏辰他们，应该也不敢冒冒失失的追击的。

　　然而，他们还是低估了苦海仙尊和孔龙的实力，在苏辰醒来的时候，苦海仙尊和孔龙就已经做好了准备了。

　　果然，这两个对手立刻就要逃走，但孔龙和苦海仙尊岂会给他们机会。

　　已经锐减到不到两千个的鹏羽飞刀再次袭杀了过去，瞬息之间，就将洪狱魔尊包裹得严严实实的，虽然无法伤到他防御强大的身体，却足以阻止他逃走，将他困住片刻了，这个时间已经苏辰将血海魔尊解决掉了。

　　另一边，苦海仙尊也爆发出了最强的一击，几乎耗尽了最后的灵魂之力，一股恐怖的攻击，当场击中了正要逃走的光头魔尊的，光头魔尊的身体一个颤抖，原本他在两米高的低空飞掠逃窜，却猛然被击中，直接朝着下方坠落了下去。

　　而这时，苏辰那边祭出的世界之力，直接将血海魔尊束缚住，九龙炼天鼎从天而降，直接将他吞了进去。

　　“不！”血海魔尊发出一声怒吼，惊恐的看着落下的九龙炼天鼎，拼命的想要逃出，却是无济于事。

　　此时的苏辰，在炼化了魔神之骨之后，不但身体变得更加的强横，元神也壮大了许多，尤其是世界之力，刚才吸收的那些天道之力和能量，全部都融入到了九龙界当中，使得九龙界变得更加的强大了。

　　上次在魔渊的时候，苏辰就吸收了大量的天道之力，融入到九龙界当中，使得九龙界变强了许多，那个时候，苏辰的世界之力，已经足以镇压住魔尊强者了，而现在更加的强大，自然是轻而易举。

　　这血海魔尊进入到九龙炼天鼎当中，基本上算是完蛋了，但凡是被九龙炼天鼎困住的人，没有一个能够逃出来的。

　　解决了血海魔尊之后，苏辰朝着洪狱魔尊杀了过去，同时祭出雷罚圣剑，斩向了光头魔尊。

　　“轰！”就在此时，洪狱魔尊力量爆发，强行轰开了孔龙的鹏羽飞刀，朝着外面冲了出来。

　　“哈哈，你困不住我的。”洪狱魔尊得意地说道。

　　就在此事，一个巨大的金鼎，出现在他的面前，洪狱魔尊为了逃命，可以说把速度全部爆发了出来，看着近在咫尺的九龙炼天鼎，他慌忙想要停下身形，然而，却已经来不及了，不仅是他向九龙炼天鼎冲了过去，九龙炼天鼎也在向他冲过来。

　　“不！”一声凄厉的惨叫，洪狱魔尊的声音淹没在了九龙炼天鼎当中。

　　噗！

　　与此同时，雷罚圣剑也斩杀到了光头魔尊的身上，一剑洞穿了光头魔尊的脑袋，但是并未能彻底的斩杀他，只是将他重创，而巨大的伤痛，也让光头魔尊清醒了过来。

　　当他醒来之后，就看到了虎视眈眈的苏辰和孔龙等人，苦海仙尊从斩杀邪物到现在，灵魂力量消耗巨大，但现在已经不需要他再出手了，苏辰和孔龙等人，对付一个被重创的光头魔尊，根本就是欺负人啊。

　　“啊啊啊！”光头魔尊没有看到血海魔尊和洪狱魔尊的身影，就知道他们已经凶多吉少了，自己怕是也要步他们的后尘了。

　　他不甘心就这么被斩杀，目光当中露出了疯狂的神色：“想要杀我？一起去死吧！”

　　光头魔尊怒吼着，手中半圣器斩杀而出，砸向了苏辰等人，然而，就在他斩杀到一半的时候，那个半圣器的铁棒，猛然爆发出一股恐怖的气息。

　　苏辰脸色一变：“这家伙知道必死无疑，就想拼命了，他引爆了这个半圣器，爆发出来的威力，绝对不比一个半圣器魔剑仙葬的威力差的，这可是货真价实的半圣器啊。”

　　苏辰意识到问题的严重性，当即出手，剑魂和元神之力催动，朝着光头魔尊轰杀了过去。

　　咻！

　　无形的灵魂攻击，直接洞穿了光头魔尊的识海，剑魂的力量太强了，若是不用别的手段，单说灵魂的攻击性，苦海仙尊都不如剑魂强大的。

　　光头魔尊接连重创，在苏辰的剑魂斩杀之下，终究抵挡不住，被一举轰杀。

　　最后一个魔尊当场被斩杀，不过，苏辰终究没能阻止他引爆那个半圣器，恐怖的威力在扩散开来，苏辰当即祭出世界之力，将苦海仙尊等人尽皆笼罩住，然后带着他们，施展缩地成寸，迅速的朝着远处逃窜而去。

　　轰隆隆！

　　后面半圣器毁灭爆发出来的强大能量波动，直接搅动周围的能量，然后迅速的朝着四周扩散了开去。

　　在魔谷当中，苏辰的缩地成寸，一次也就十几里远，接连几次冲出去，就到了百里远，但在这里施展缩地成寸，消耗就大多了。

　　感觉暂时不会被波及到，苏辰就停了下来，回头看向刚才所在的地方，那恐怖的威力，直接席卷方圆几十里，形成的巨大波动，比苏辰刚才修炼的时候，还要恐怖。

　　“啧啧，这下子，恐怕要引来不少邪物了，幸亏咱们逃过来了，不然的话，又得辛辛苦苦的斩杀邪物了。”孔龙现在也有些心力疲惫了。

　　“嗯，现在你们的消耗都不轻，万剑邪尊等人也都受了一些伤，我们先找个安全的地方，你们好好的恢复下。”苏辰说罢，没有再这里继续呆下去，而是选择了继续朝着魔谷深处进发。

　　至于万剑邪尊等人，苏辰则将他们收入到了九龙界当中，他现在实力提升了许多，而且精力充沛，一个人的话，就算是遇到危险，也好应付，但其他人刚才经过一番战斗，若是再遇到危险，未必能够抵挡得住的。

　　苏辰一边赶路，一边将世界之力释放出去，探查周围的情况，炼化了一个魔神之骨之后，苏辰的世界之力，起码提升了三四成的威力，对于他这个层次的人来说，三四成的威力提升，可是相当恐怖的。

　　就比如现在，苏辰能够探查到地下上千丈深的地方了，就在苏辰不断前行的时候，突然感应到地下潜伏着一个魔神之骨，苏辰冷冷一笑，降低了速度。


第1135章 禁地

　　苏辰降低了速度之后，直接在地上极速的奔驰，他原本是在一米多高的虚空中疾驰的，但是，那样的话，可能会让魔神之骨放弃猎捕苏辰的打算。

　　而想要把这个魔神之骨引诱出来，就必须示弱，这魔神之骨虽然善于偷袭，但是智慧并不高，只要有克制他们的办法，很容易就可以把他们引出来，将他们擒获的。

　　果然，随着苏辰落在地上，地下千丈远的魔神之骨，突然变得兴奋无比，迅速的朝着上方冲了上来，一直到了百丈远的时候，方才停了下来，大概是打算对苏辰进行意志攻击了。

　　苏辰把自己的气息收敛了起来，让魔神之骨觉得他好欺负，苏辰就这么不紧不慢的朝着前方赶过去，说是不紧不慢，但是没多久，还是赶了一百多里远了。

　　魔神之骨察觉到苏辰似乎要冲出自己的领地范围呢，顿时变得着急起来，终于忍不住了，对苏辰发动了攻击。

　　咻！

　　一道凝练无比的强大意志，直接朝着苏辰攻击了过来。

　　“来了！”苏辰将一切都看在眼里，甚至魔神之骨对他展开攻击的时候，苏辰也都感应到了，他任凭魔神之骨的意志攻击，冲向自己的识海，想要把自己的意识拉入到它创造的意志世界当中。

　　不过，苏辰炼化了魔神之骨之后，实力有了不小的进步，提升非常的大，而且，上次猎获魔神之骨的经验，让苏辰对擒获这个魔神之骨很有信心。

　　当这股意志攻击到自己的识海之后，苏辰也出手了，百丈的距离，完全在他的世界之力的笼罩范围内，世界之力直接深入到了地下，强大的力量将魔神之骨直接封禁住。

　　魔神之骨感应到了危机，疯狂的挣扎起来，想要冲破世界之力的束缚，之前冲向苏辰的那部分意志，也剧烈的颤抖了起来，想要退回去。

　　可惜，苏辰不会给它这个机会的，剑魂斩杀而出，直接将这股意志击溃。

　　魔神之骨的意志受到了重创，更加不可能挣脱世界之力的束缚了，苏辰直接将他从地下拉了出来，拿在了手中。

　　在世界之力的封禁之下，这个魔神之骨还在拼命挣扎，做着无用功。

　　苏辰打量了手中的魔神之骨片刻，满意的点了点头：“这个魔神之骨的品质比刚才的那个要强多了，大概强大了有五成吧，若是炼化吸收的话，应该可以帮我突破到玄仙后期的境界。”

　　苏辰凝练出元神并没有多久，尽管他的实力确实非常的强大，但是，他修为的不足，也是一个硬伤，他毕竟修炼的时间太短了，修为差一些，其实也没有什么。

　　不过，若是能够尽快突破到玄仙巅峰，真正踏入真仙境界的话，苏辰相信自己的实力会更加的强大。

　　不知不觉当中，苏辰对实力已经形成了一个本能的渴望，尤其是现在，一方面是为了家人，为了早日得到神格，掌控源界，彻底的击溃魔族。

　　除此之外，苏辰也希望可以了解自己识海当中神格的秘密。

　　直到现在，苏辰都很好奇，在神域当中，到底是怎么样的一片光景，是否有各种各样强大的种族，神人到处都是？

　　这些没有人能够告诉苏辰，就算是神格中残留的一段记忆，也不能给苏辰带来满意的答案，只有他自己达到足够高的成就，踏入那片天地，才能够真正的了解神域是怎么样一个世界。

　　这魔神之骨，是快速提升苏辰实力的宝物，但现在显然不是炼化的好时候，苏辰把魔神之骨封禁之后，收入到九龙界当中，等安全之后，再招机会炼化。

　　现在，还是继续朝着魔谷深处进发吧，隐隐约约当中，苏辰感觉到一股无形的力量传递过来，这股力量苏辰感受的并不深，主要是神格。

　　苏辰感觉自己神识当中的神格，似乎受到了感应，在不停的提醒着苏辰。

　　这也是为何苏辰如此执着的想要进入魔谷，甚至朝着凶险无比的深处赶过去的缘故。

　　这里面虽然危险重重，但是也意味着希望，离开魔域，回到源界，和家人团聚的希望！

　　苏辰又赶了一段路之后，突然感觉前方传来三个强大的气息，神识扫过去之后，发现是三个全身冒着血红色火焰的怪兽，体形和豹子差不多，但是个头却足足有三米高，脸上有三只眼睛，额头上一个竖着的眼睛，第三只眼睛里面喷涂着火焰，将前方的魔气都给燃烧了起来。

　　苦海仙尊也能够看到外面的情况，自然也看到了这三个冒着红色火焰的怪兽，连忙给苏辰解释道：“盟主，这些是血焰兽，是孕育在浓重煞气之地的邪物，准确地说，应该是邪灵，因为一般的邪物，没有凝聚的身体，完全是一团能量体和意识，而血焰兽属于邪灵的一种，有坚固的身体，但是他们的智慧并不高，而且，他们体内的能量晶核，是他们的弱点，一旦被击破的话，就会当场死亡。”

　　“之前一次魔谷喷发的时候，我在魔谷入口就遇到过随着魔谷喷发，冲到外面的血焰兽，斩杀了几个，只要找到他们的弱点，杀死他们并不困难了。”苦海仙尊自信地说道。

　　对于别人来说，要杀这些邪物邪灵，或许比较困难，但是对于苦海仙尊来说，就轻松多了，任何东西存在的根本，就是灵魂，哪怕是这些邪物，也需要意志的支撑的，否则就是死物了。

　　苦海仙尊最擅长的就是灵魂攻击了，这些邪物只有最低的智慧，灵魂意志也强大不到哪里去，甚至还不如魔神之骨了，以苦海仙尊的实力，完全可以轻松的击杀的。

　　“不过，盟主！”苦海仙尊连忙又提醒道：“这里距离魔谷已经越来越近了，您出手的时候，一定要压制下自己的力量，不要造成太大的波动，不然的话，怕是会引来不少邪物和邪灵，以及一些魔神之骨的。”

　　“这个无妨，我还怕来的少了呢。”苏辰笑道。

　　他现在正需要大量的魔神之骨来提升修为和实力呢，巴不得多来一些魔神之骨，让自己抓捕。

　　不过，这里毕竟是魔谷，危机重重，谁知道会冒出什么恐怖的东西出来，所以，苏辰出手的时候，还是尽量收敛了自己的力量，将九龙炼天鼎祭出。

　　九龙炼天鼎悄无声息的冲到了这三个血焰兽的跟前，血焰兽看到九龙炼天鼎，低吼一声，扑向了九龙炼天鼎，九龙炼天鼎鼎口张开，一举将这三个血焰兽吞噬了进去。

　　嗖！

　　九龙炼天鼎瞬间回到了苏辰的手中，被苏辰收了起来。

　　“盟主，这血焰兽一般都是群居的，这里冒出来三个，说不定后面还有更多，你一定要小心。”苦海仙尊又提醒道。

　　“嗯。”苏辰点了点头，收敛气息，继续朝着魔谷深处赶过去。

　　刚赶了没有多远，就如同苦海仙尊所说的，苏辰又遇到了好几波血焰兽的袭击，这些血焰兽的实力，都十分的强大，比刚才遇到的三个血焰兽强大了许多倍，不过，在苏辰的攻击之下，这些血焰兽，都根本抵挡不住的，很轻松的就被解决掉了。

　　尽管苏辰已经收敛了自己，尽可能的把战斗的波动收敛到最微弱的状态，可仍旧吸引了不少邪物围了上来攻击苏辰。

　　现如今，只有苏辰一个人呆在外面，他现在的实力，这些邪物根本无法对他产生任何的威胁。

　　能够斩杀的，苏辰就直接杀死了，有些价值的，苏辰就直接把他们收入到了九龙炼天鼎当中，化为九龙炼天鼎的材料。

　　很快，苏辰又赶了数百里的路程，距离魔谷深处越来越近了，即便如此，加上之前他赶的路程，也只是深入了两三千里远罢了，距离核心地方，还有两三千里远。

　　苏辰一路上遇到了不少的危险，邪物之类的攻击，反而不算什么，最可怕的是一些无形的危险，就比如一些看起来没有什么危险的地面，苏辰不小心陷入进去，以他的实力都无法冲出去，这地面就仿佛传说中的弱水一般，任何力量都无法在上面悬浮。

　　若非苏辰连忙让孔龙从九龙界当中冲出来，把苏辰拉了出来，苏辰指不定就陷入到了地下去了。

　　这里可是魔谷，到处都是致命的危机，一旦陷入里面，苏辰也不敢保证自己能够活着出来的。

　　不仅如此，除了地面之外，半空当中也有无数的危险，一些能量疯狂时不时的爆发出来，加上这里靠近魔谷深处，魔谷隔一段时间喷发的力道，也更为强大，宫宝好多次都险些被袭卷进去，随着那些东西，一起被冲出去。

　　转眼就过去了几天，这些天，苏辰一直小心翼翼的赶路，终于深入到了魔谷中心方圆千里的范围内。

　　这里对于魔域当中的人来说，是死亡禁地，任何人闯入其中，都只有死路一条，以往不是没有人和苏辰一样，闯入到魔谷深处，但是都没有活着走出来过。

　　按照这些人的说法，禁地的危险，是禁地外面的十倍甚至百倍！


第1136章 意外的救援

　　魔谷最中心的方圆千里范围内，一片的寂静和冷清，天地当中充斥着一股无形的肃杀之气，抬眼望去就是一片绝望的灰黑色，仿佛世界末日降临一般，让人心头不自觉的就笼罩了一层阴云。

　　在这千里的进去内，活动着的东西，却又不少，之所以说这些是东西，而不是活物，是因为这些东西，大部分都是那些闯入魔谷深处的强者，死亡之后，残留的意识或者意志，经过无数年的积累之后，演变而成的。

　　魔域存在了不知道多少万年，以前魔谷还没有魔像镇守，闯入魔谷，想要在里面寻找宝物的人，也不在少数，有人成功的在魔谷当中得到魔神之骨，修为突飞猛进，成就一方霸主，也有人进入魔谷之后，再也没有出现过，而且这些人占的比率是最大的。

　　可即便如此，仍旧有大量的人源源不断的闯入进去，有的是对自己很自信的天才强者，有的是即将寿终正寝的老一辈强者。

　　而这些曾经进入魔谷，再也没有出现过的强者，也都化身成了魔谷当中的恐怖存在，祸害着一批又一批新进入的强者。

　　此时，灰沉沉的天空当中，几个血色的身影正在上方徘徊着，不时的发出凄厉的惨叫，听得人心头无比的惊悸，这尖叫声有种穿透力，可以直接击穿人的灵魂，直入人心。

　　这些乃是禁地当中的血鸦，据说是由一些吸血魔族强者死亡之后，变化而成的，专门以血肉为食，但是他们的实力并不强大，只能等着猎物快死，或者已经死亡之后，才敢下来啃噬猎物的血肉。

　　“该死的，这些血鸦的声音太烦人了，跟催命似的。”蒙蒙的雾气当中，冲出来了一行人的身影，其中一人铁青着脸看向上方的血鸦，骂骂咧咧地叫道：“就算老子死在这魔谷禁地，也不会让你们这些扁毛畜生啃噬我的尸体的，都给老子去死！”

　　“咻咻咻！”

　　男子说着，手中祭出一柄精致的银弓，这银弓的色泽在这雾气当中，显得格外的耀眼，他抬头引弓，弓弦上瞬间凝聚出了十几个无形的箭，然后超则上方的血鸦射杀了过去。

　　噗噗噗！

　　刚才还在尖叫的血鸦被全部洞穿，直接斩杀了，侥幸没有被杀死的几个血鸦，看到同伴都死亡了，惊吓得连忙逃走了。

　　这些血鸦虽然说是吸血魔族强者似乎转变而成的，但是毕竟没有太高的智慧，实力也是一般般，也就敢吃快死的或者已经死的人的尸体罢了。

　　现在冒出来的这些人，一看就很难对付，所以，它们第一时间就赶紧逃走了。

　　“二殿主，再这么绕下去，可不是办法啊，咱们进来这里，也有小半个月了，可根本就出不去，如果一直这么下去的话，我们很可能！”旁边一个小道仙尊脸色难看地说道。

　　“闭嘴！”一旁的三殿主突然沉声喝道：“这魔谷邪门的很，好事不一定发生，但你说些坏事，多半八、九不离十！”

　　此时出现在这魔谷当中的，郝然就是真仙殿的一干强者，不过，其中并没有真仙殿的大殿主，而是只有二殿主和三殿主，外加上十几个真仙强者，应该都是真仙殿的强者，只是，以他们的实力，居然也可以进入到这里，不得不说，他们额运气倒是不错。

　　不过，抛开半圣器魔剑这个手段，苏辰他们的真正实力，也不见得比二殿主和三殿主强，只是苏辰的保命手段，底牌都比较多罢了。

　　“这次本来以为能得到不少好东西的，结果有用的东西没得到多少，却莫名其妙的被卷入到了这禁地当中，如果不能走出去的话，我真的有可能死在这里了。”二殿主却没有那么避讳，直接大咧咧地说道，心情也是相当的不满。

　　“之前我就说了，这魔谷不能随便闯，现在我们和魔族的争斗已经占据了优势，我们完全没有必要来这里冒险的，还不如先把魔族的事情解决了，等整个魔域被我们人族统治了，这魔谷以后再喷发，还不都是我们的了？”三殿主摇头说道。

　　“现在说这些都没有什么用了，还是想办法怎么出去吧。”二殿主想了下现在的处境，也是有些后悔，原本现在真仙殿应该是无比风光的，但是魔谷喷发之后，他不想放弃这次机会，就和三殿主主动请缨，带了一批人，到魔谷当中收集宝物。

　　而大殿主则坐镇真仙殿，统领群仙，攻打魔族，将失去了魔神宫领导的魔族残余势力全部击溃。

　　然而，自己在外面收集了大量的宝物之后，就有些不甘心了，那些东西虽然也算宝物，但都比较低级，对二殿主和三殿主这个层次来说，根本就没有用。

　　而魔神之骨，才是对他们有用的，所以，二殿主在找到机会之后，就不顾三殿主的反对，带着众人进入了魔谷当中，可惜，他们刚进入魔谷，就发生了一阵风潮回袭，一股逆转过来的气流，直接裹挟着他们，到了这片区域。

　　真仙殿曾经有无数强者进入过魔谷，也有人留下不少魔谷的信息资料，所以，二殿主他们很快就知道了自己的处境，一个个心情相当的抑郁，这对他们来说，可是一个相当大的打击啊。

　　如果可以的话，他真的想现在就冲出去，而不是在这里和那些神出鬼没的邪物交锋，虽然中间也收获了两个魔神之骨，但是，手底下死掉的真仙也有好几个，这让二殿主感觉得不偿失，十分的心痛。

　　就在众人商量着该何去何从的时候，旁边突然传出来一阵凄厉的叫声，周围的雾气变得混乱了起来，就好像被人搅乱了一般。

　　“小心！”二殿主脸色大变，一般这个情况，都是有比较恐怖的邪物出现的征兆。

　　果然，随着雾气的涌动，一个三丈多高的巨手出现在了众人的面前，如果只有这么一个巨兽的话，也就算了，可关键是，它的身后还跟随了十几个和他形状差不多，但是身体明显要小一号的妖兽。

　　这些巨兽长得十分的狰狞，仿佛是由无数人的尸体堆积而成的，甚至可以从它们的身上看到一些死去的人的面庞，而且，在巨兽的身体周围，冒出许多的触手，简直就是一个变长了的人的手臂。

　　而且，这些手臂似乎也经过了改变，变得坚固无比，手也如同利爪一般，舞动之下，似乎就能把人撕裂。

　　“该死的，怎么又是这些恶心人的东西？”二殿主看到出现的巨兽，脸色很难看。

　　“这些鬼兽由无数强者的尸体汇聚而成，构造也很复杂，而且，或许是因为在这魔谷当中存在了很长时间的缘故，他们几乎对大道之力免疫的，而我们的半圣器，也很难打伤他们的。”三殿主的心情也差到了极点。

　　他们之前就遇到过这些鬼兽，可是，一番厮杀之后，他们虽然也斩杀了几个鬼兽，彻底毁掉了，但他们也损失了几个人，死去的人，被那些鬼兽吞噬，使得鬼兽变得更强大了。

　　好在这些鬼兽似乎也是有极限的，不然的话，一直这么吞下去，那不是无敌了？鬼兽强大到一定地步之后，就无法再吞噬了，否则会爆体而亡，整个鬼兽可以说是一群死去强者的融合，残留的念头，谁也不肯服气谁的，相互争斗。

　　而能够将这些残存的意志全部镇压下去，甚至吞噬掉，融为一体，强化自己的灵魂的鬼兽，便是鬼兽当中的王者鬼兽王，显然，眼前这个三丈多高的鬼兽，就是鬼兽王，实力非常的强横。

　　“该死的，反正在这里也冲不出去，干脆先把这些恶心人的东西干掉再说。”二殿主说完之后，当即引弓射箭，每一道箭上面，都融入了强大的毁灭的力量，不断的射杀了出去。

　　噗噗噗！

　　箭矢不断的射入到这些鬼雾的身上，却并未能够对他们造成太大的伤害，不过，二殿主的攻击显然不止如此，他冷笑一声，一阵剧烈的轰鸣声从这些鬼兽的身上爆发出来，那些箭矢在他的控制之下被引爆了，对鬼兽造成了不小的伤害。

　　但是这些伤害还不足够致命，根本无法将他们彻底杀死的。

　　“全部用灵魂攻击，一般的物质能量攻击，很难把他们彻底摧毁的。”三殿主理智的分析着，当即施展灵魂攻击，轰向这些鬼兽。

　　“嘎嘎嘎！”鬼兽王不受任何阻拦的从了过来，一巴掌拍了过来，将三殿主被拍飞了。

　　三殿主的实力不可谓不强大，但是在这里，天道之力受到的压制，基本上发挥不出威力来，作为仙尊的最强大的底牌，相当于没有了，只能任凭这些鬼兽欺负了。

　　若是大道之力有用的话，三殿主他们这些人也不至于这么狼狈了。

　　其他鬼兽都嘶吼着，挥舞着无数只手臂，朝着三殿主等人追杀了过来，然而，就在此时，一道恐怖的力量降临，直接将这些鬼兽全部禁锢住，这些鬼兽凌空而立，像是被定住了一般，一动不动，紧接着像是被无比沉重的巨、物碾压一般，这些鬼兽，当场炸裂，化为恶心的液体。

　　紧接着，一个身影出现在了三殿主等人的跟前，目光落在了最后那个鬼兽王的身上。

　　而三殿主等人看到来人之后，也都惊呆了。

　　“苏辰？”

　　“苏盟主，你怎么会在这里？”


第1137章 跟随

　　不过，在惊讶于会出现在这里的同时，三殿主他们，更加震撼的是，苏辰此时的实力，居然已经强大到了这种地步了。

　　因为他们都对苏辰做过调查，对他就算不能百分之百的了解，了解他的三五成的实力还是足够了，苏辰本身的实力，真仙殿的强者虽然感觉震惊，却也不会太过惊讶，凭借真仙殿的强大手段，完全可以抵挡得住的。

　　最重要的，其实还是苏辰手中掌握了一门凝练半圣器魔剑，并将半圣器魔剑仙葬的强大的法门，凭借着源源不断的半圣器魔剑，造化盟成了所有势力都不敢招惹的存在，不仅如此，因为苏辰的战绩，许多人对苏辰无比的崇拜，加入造化盟的人，数不胜数。

　　至于原本应该是人族领袖的真仙殿，却被撂到了一旁，显得没有什么存在感了，如果不是现在真仙殿不少强者还在带领着其他人族势力灭杀魔族，恐怕会真正的沦为老二了。

　　三殿主很清楚那些鬼兽的实力，每一个的实力，都是非常的强大的，就算是他们，想要将这些鬼兽杀死，也是要耗费很大一番手脚，才可以做到的。

　　可是苏辰随手之间，就把这些鬼兽给灭杀了，而且，他还没有动用半圣器魔剑这个底牌手段。

　　这里是魔谷的禁地，天道之力受到了压制，根本无法对这些鬼兽起到效果，至于说世界之力，那就更不可能了，仙尊的世界之力虽然强大，但在这魔谷当中，也是没有什么卵用的，否则的话，他们也不会这么狼狈了。

　　其实，在魔谷当中，世界之力并不是不能用，而是因为受到了压制，能够发挥出来的威力有限罢了，这样的情况下，用了还不如不用了。

　　而苏辰的九龙界的力量，已经强大到了一定地步，足够挣脱这里的压制束缚，施展出它的威能了。

　　因为这里是魔谷，九龙界的力量爆发不出来，若是到了外面，单凭九龙界的力量，苏辰就有信心击败并且斩杀大道级别的强者。

　　“看来，这小子，在进入魔谷当中后，肯定得到了不少的好处，否则的话，他自身的实力绝对不可能这么强大的？”三殿主很快就猜到了某种可能，但他也不敢多问，只是惊讶于苏辰的出现，心中多少也带着一些喜悦。

　　毕竟，他们现在的处境非常的不妙，随时可能会遇到更多的邪物鬼兽之类的攻击，如果能够有人帮助的话，他们就会轻松多了。

　　苏辰没有回答三殿主的话，而是把目光落在了那个鬼兽王的身上。

　　三殿主他们这时才清醒过来，对了，刚才苏辰出手，震撼到了他们的时候，只是把那些鬼兽杀了，鬼兽王却没有受到伤害，此时仍旧不停的追杀着二殿主，二殿主的实力完全受到了压制，他的强大，再遇他对大道的领悟，可是在这里，他施展各种大道之力，都无法对这个鬼兽王造成致命的伤害。

　　很快，二殿主的处境就有些岌岌可危了，不过，随着苏辰将那些鬼兽全部干掉，鬼兽王愤怒了，他虽然智慧并不高，但是也知道那些是自己的手下，却被眼前这个小子给灭掉，这让他非常的愤怒和不满。

　　他直接舍弃了一时半会杀不死的二殿主，朝着苏辰杀了过来。

　　“吼！”鬼兽王怒吼一声，面目变得无比的狰狞，尤其是他身上浮现粗一个个惊悚恐怖的面孔，还有那无数双挥舞着的手臂，就让人看得头皮发麻，恶心想吐。

　　饶是苏辰实力强横，忍耐力非同一般，看到这个画面也是心头一阵恶心。

　　“这魔谷当中，真是什么东西都可能诞生啊。”苏辰心中暗想，手下却是丝毫都不留情，世界之力再次释放出来，强势的碾压了下去。

　　刚才苏辰出手太快，三殿主他们都来不及反应，那些鬼兽就已经被杀死了，这一次，苏辰对付这鬼兽王，再次出手，世界之力的波动，还是让三殿主和二殿主他们感受到了。

　　当知道苏辰的力量来源之后，他们两个都无比的震惊。

　　“他、他的世界之力居然强横到了这种地步，这怎么可能，就算是大道之力都用不了的，他的世界之力居然有如此大的威力，恐怕只有圣境的强者，才能够做到这些吧？”二殿主震惊不已，连忙给三殿主传音。

　　三殿主一脸的苦涩，他无奈的看着眼前强大无比的苏辰，说道：“我早就应该看出来，这小子前途不可限量，不应该和他为敌的，幸好，幸好大殿主带我去和他道歉，补过了，不然的话，我的下场，恐怕也不会比灭绝魔尊等人强啊。”

　　二殿主听罢，也沉默了，对于苏辰的事情，他以前也有所耳闻的，但是，他贵为真仙殿二殿主，自然不可能太在意一个刚刚有点名气的小辈了，然而，就是这个看似不起眼的小辈，一步步的踩着真仙殿，爬上了巅峰。

　　二殿主和三殿主都如此了，其他人的心情自然可想而知了，这些真仙本来早就对苏辰是敬仰已久，现在真正见识到苏辰的强大，更是越发的崇拜了，一个个都后悔没有加入造化盟了。

　　不过，苏辰可没有心思去揣测这些人的想法，他也没有这个兴趣，眼前的这个家伙实在是太恶心了，只是，它的实力似乎要比之前杀死的那些鬼兽，要强大得多，但也仅此而已，并不会影响苏辰傻杀掉他的想法。

　　轰！

　　世界之力碾压下来，直接将鬼兽王困在了世界之力当中，与此同时，剑魂的力量斩杀而出，宛若从天而降的银河，撕裂了天空，鬼兽王那庞大的身体，在这一道璀璨的剑魂攻击之下，也抵挡不住，被硬生生轰碎了无数快，看起来很是恶心。

　　然而，鬼兽王还没有死透，仍旧妄图融合起来，继续反抗，苏辰自然不会给它这个机会，在世界之力的束缚之下，剑魂的力量充斥其中，一番激烈的轰杀之后，鬼兽王终究承受不住如此多的毁灭力量的轰杀，最终步了那些先前死去的鬼兽的后尘。

　　呼！

　　苏辰催动一团强力的火焰，将这些残留的液体尽皆焚烧一空，然后一阵狂风席卷而过，算是什么都没有留下来了。

　　解决了鬼兽王之后，苏辰才慢条斯理的看向再次的真仙殿等人：“二殿主，三殿主，这真是巧啊，你们居然也在这魔谷禁地当中？”

　　二殿主和三殿主两人相视苦笑，谁没事了想往这种危险的地方来啊？

　　到了这个时候，他们也不怕丢人，直接一五一十的把事情告诉了苏辰，苏辰听罢之后，倒也不觉得奇怪，这些天，他在魔谷当中遇到的奇怪事情多了去了，也不算多么的新鲜。

　　“现在危险已经解除了，诸位接下来如何打算呢？”苏辰直接询问道。

　　“苏盟主，现在我们陷入到这禁地当中这么长时间，如果我们不能尽早回去的话，说不定会引起慌乱的，所以，我们希望能够尽早的赶回去。”三殿主连忙说出了自己的想法。

　　“只是，我们的实力在这里受到了限制，根本无法发挥出来，不过，我刚才看到苏盟主的世界之力似乎有些不同，在这魔谷当中仍旧可以动用，不知道苏盟主是否可以送我们出去啊？”

　　“送你们出去？”

　　苏辰摇了摇头：“别说你们了，就算是我，虽然有一定的自保能力，但是想要离开这魔谷禁地的话，还是有些困难，更别说是帮你们了。再者，我进入禁地，是有自己的事情要做，你们还是自己想办法离开吧，如果没有别的事情的话，我就先告辞了。”

　　苏辰说完，居然真的没有继续留下来的意思，直接迈步朝着魔谷的深处走了过去，身影坚定而挺拔。

　　三殿主他们都看呆了，直到苏辰走出去几十丈远了，他们才反应过来，连忙追了上来。

　　三殿主更是连忙劝道：“苏盟主，虽然你的实力现在确实强大的很，但是，魔谷禁地深处可不是谁都能随便闯荡的，以往不是没有魔域的绝顶强者闯进去过，但是从来没有人活着回来的！”

　　“以前没有人能活着回来，不代表着以后没有。”

　　苏辰淡淡一笑，他不会和他们做太多的解释，而是转身继续朝着深处走去。

　　看着苏辰坚定的背影，三殿主等人迷茫了。

　　“二殿主，我们到底该怎么办？继续跟着苏辰，还是返回去，继续想办法寻找出路？”一个真仙无奈的问道。

　　二殿主沉默片刻，说道：“继续跟着他吧，说不定，他有办法帮到我们，至于说让我们再去找出去的办法，此事就别提了，我们在这里徘徊了一个月，若是可以出去的话，早就出去了。”

　　“可是，继续深入的话，那岂不是送死么？”三殿主也很担心。

　　“你们觉得苏辰会去送死么？当初不是很多人都说他去魔神宫是送死，最后呢，魔神宫完蛋了，苏辰屁事没有回来了，还杀了不少咱们真仙殿的真仙，这次，我们留下来，指不定会遇到什么危险，现在我们的力量都受到了限制，无法动用，再遇到那些鬼兽额话，谁能保证安然无恙，现在跟着苏辰，起码能得到他保护不是？”

　　一群真仙很快就下定了决心，在二殿主的带领下，朝着苏辰跟了过去，三殿主无奈的叹了口气，也领着跟随自己的那几个真仙，追了上去。


第1138章 分道

　　“嗯？”苏辰察觉到身后的动静，不禁停了下来，回头看向二殿主等人，皱了下眉头。

　　二殿主见苏辰停了下来，连忙追了上去，略带尴尬的对苏辰说道：“苏盟主，你看，我们都是人族的顶尖强者，既然都陷入到这魔谷禁地当中，而这里又十分的危险很难出去，不如就陪苏盟主闯荡一番吧。”

　　苏辰似笑非笑的看着二殿主，他话说的冠冕堂皇的，可实际上是想让自己保护他们罢了。

　　毕竟，在这危机重重的魔谷禁地当中，他们的实力受到了极大的影响，恐怕连小世界都打不开了，但是自己凭借着神格的强大，只要消耗一些信仰之力，就可以不受影响的发挥自己的实力。

　　但信仰之力终究也不是无穷无尽，苏辰也不敢肯定自己要在这魔谷当中呆多久，所以，不到必须出手的时候，苏辰是不会动用太多自己的力量的，当然，正如二殿主他们猜测的那般。

　　即便是自己不借助神格的力量，世界之力照样有着强大的威力，这里的邪物鬼兽什么的，其实本身并不可怕，只是刚好能克制住这些真仙的手段罢了。

　　真仙的手段最强的也就是仙道之力了，然后是元神，再然后才是世界之力之类的手段，只不过，大部分的人，世界之力并不算太强大，尤其是在这个魔谷当中，更是无法和苏辰相比了。

　　但是，既然这些人想要跟着自己，苏辰也不好拒绝，而且，就算是遇到一些危险，多一些人，也有些照应，反正自己能够打开小世界，动用世界之力，还有苦海仙尊和孔龙等人在，也不担心这些人能有什么不轨的企图。

　　在无法动用大道之力的情况，苦海仙尊和孔龙凭借手中半圣器的实力，完全不在三殿主二殿主之下，甚至还要强上许多。

　　再说了，不是还有半圣器魔剑么，实力足够强大，自然就不会担心一些小阴谋之类的了。

　　二殿主被苏辰看的很不自在，不过，不等他解释，三殿主就主动迎了上去，说道：“苏盟主，其实，我们是希望能跟在你身后，得到你的保护，毕竟，在这魔谷当中，我们的力量受到了压制，若是遇到什么危险的话，恐怕不敌，希望苏盟主看在大家同是人族的份上，能否让我们跟在你身上。”

　　“你放心，我们绝对不会对你有任何不轨的企图的。”三殿主连忙解释起来。

　　见三殿主开口了，二殿主的尴尬减轻了不少，但是想到他们堂堂真仙殿的一干强者带头的甚至是他们两个殿主，居然要低声下气的求人保护，这事要传出去的话，他们的脸面恐怕就要丢尽了。

　　可是，在这魔谷当中，就算他们地位多么的尊贵，随时都有丢掉性命的可能，和性命相比，尊严什么的，就放一边去了，命都没有了，还要尊严脸面有什么用？

　　苏辰淡淡的一笑，说道：“无妨，反正我也不在乎。”

　　“额！”

　　真仙殿众人的脸色顿时更加的难看了，不过，谁也不敢说什么，谁让人家苏辰的实力比他们强大那么多呢，如果他们也有如此强大的实力，又何必求助于人呢，人在屋檐下，不得不低头，除非他们想去送死！

　　三殿主也感觉很没面子，但面子刚才就已经打定主意不要了，这会儿也就无所谓了，他笑了笑，说道：“苏盟主说的对，我们可都是同族，相互之间自然应该信任的，苏盟主肯定不会怀疑我们的。”

　　尽管三殿主这么解释，可是大家都心知肚明，人家苏辰之所以不在乎，可不是因为什么狗屁的信任。

　　而是因为人家的实力完全可以无视你的任何阴谋手段。

　　“好了，既然你们要跟我一起走，那么，一切就要听从我的，没有我的命令，不能轻举妄动，知道了么？”

　　苏辰见这些人没有反对，也就没有强迫他们离开，就让他们跟在了自己的身后，然后苏辰就不再理会他们了。

　　对于这些人，苏辰也不怕他们知道自己的打算，知道又如何？他们能够阻止么？他们敢阻止么？再说了，他们也没有必要阻止的。

　　众人跟随着苏辰前进了几十里之后，一个真仙忍不住好奇地问道：“苏盟主，您为什么要深入到这魔谷当中？如果是为了宝物的话，咱们刚才经过的地方，有不少地方应该都隐藏有数量庞大的资源，可您为和却一个都没有动？”

　　其他人一听这话，也都看向了苏辰，一个个心里面充满了好奇，他们很想知道苏辰的墓地到底是什么，看到苏辰连那些宝物都没有夺取，反而直直的朝着魔谷深处赶来，他们心中都很不解。

　　“呵呵，既然来了这魔谷，自然就要得到最重要的宝物了，如果为了一些无足轻重的东西，而失去了最重要的宝物，那就得不偿失了。”苏辰说的有些神秘。

　　但这些真仙一个个都是老古董了，最年轻的也都好几百岁了，一听苏辰说这话，他们就不禁冒出了一个念头。

　　“难道，苏辰他想要夺取传说中的魔神神格？可是，这魔神神格是否真的存在，还从来没有人证实过，他为何那么确定，能够让他重视的宝物，除了魔神神格，似乎没有别的东西了。”

　　“可是，就算魔神神格真的存在的话，就算苏辰是造化盟的盟主，实力强绝，甚至以一己之力几乎颠覆了整个魔神宫，覆灭整个魔族，可是，在魔神神格面前，这些都不算什么！”

　　苏辰冷冷的扫视了他们一眼，然后继续朝前赶过去，而且速度加快了许多，他的声音也传了过来。

　　“如果你们担心安全的话，就不必跟过来了，因为到了里面，我也不知道会遇到什么危险，说不定是更加恐怖的危险，到时候，我恐怕自身都难保，更别说保护你们了。”

　　苏辰话音未落，人已经出去老远了，留下一些真仙殿的真仙面面相觑，隐约猜到了苏辰的真正目的，他们还是很震撼的。

　　但更多的则是认为苏辰在做一件无稽之谈的事情，然而，回想起苏辰的种种事迹，他似乎又从来没有和别人开过玩笑，他所做的每一件事情，都是有自己的目的了，进入魔渊如此，震慑真仙殿如此，覆灭魔神宫更是如此。

　　“这小子疯了，我原本以为他就是来这里找一些宝物，还想跟着他捞几个魔神之骨呢，谁知道这小子居然打传说中的魔神神格的主意，就算那玩意真的存在，也起码是圣境的强者，才能够觊觎的，你自己去找死，本殿主可不奉陪！”

　　二殿主脸色难看的看着苏辰离去的背影，直接看了下周围跟随自己的一些人，问道：“你们想跟他去送死的就去吧，不想死的，跟我往外冲，本殿主就不相信了，我们会冲不出去！”

　　“我等愿随二殿主一同闯出禁地！”立刻就有人向二殿主表态了，只有两个人最终选择了跟着苏辰。

　　“老三，你呢？”

　　三殿主迟疑了下，说道：“二哥，你这样的话太危险了，跟在苏辰的身边，就算有危险，也可以让他去抗啊，我们躲开就是了，你如果单独行动的话，很容易遇到邪物鬼兽之类的攻击的。”

　　“让他去抗？你以为苏辰是傻子么，到时候他不拿你们垫背就不错了。”二殿主不以为然地说道。

　　“我看你也想跟苏辰走了，那就赶紧的，那小子快没影了。”二殿主此时心情相当的郁闷。

　　他跟着苏辰，一方面是想要保命，还有一方面，也是想跟苏辰沾点光，再得到几个魔神之骨，对他的实力提升有很大帮助的。

　　可是，眼看着好几处藏着宝物的地方，宫宝却没有去取，也不让他们乱动，这让二殿主心中很是不甘心，尤其是知道苏辰真正的目的之后，他更是觉得苏辰疯了，他可不想拿自己的性命开玩笑。

　　现在的这个选择很重要，三殿主沉默片刻，对二殿主说道：“那，我就祝二哥一路顺利了。”

　　“我们走！”三殿主带着那些想跟着苏辰过去的人，追向了苏辰。

　　“哼！”二殿主冷哼了一声，却没说什么，回头看向他们来时的方向，脸上充满了贪婪和惊喜：“刚才经过几个地方，从上面的气息可以感受的到，里面肯定有强大的宝物，苏辰不要，我们现在就去取了。”

　　“不错，苏辰自以为是，居然妄图染指魔谷深处的东西，真是不知死活，不过，他要找死，咱们管不着，只要咱们找到足够的宝物就行了。”留在二殿主身边的人，则是说道。

　　“走，我们现在就去把那些宝物取走，说不定会有大量的魔神之骨。”二殿主则已经有些迫不及待，直接朝着返回的方向赶了过去，其他人也都紧随其后。

　　没过多久，二殿主就来到了最近的一个封印的地方，直接一拳轰击了过去，将封印强行破开，紧接着，一个强大的气息，从中冲了出来，直扑二殿主的面门。


第1139章 白骨之河

　　“不好，快躲开！”二殿主感受到这突然冲出来的强大气息，迅速的做出了反应，他毕竟是身经百战的真仙殿二殿主，不知道和魔族厮杀了多少次，对于这种突袭，反应还是非常的迅速的。

　　而且，这种封印里面，会冒出一些危险的东西，也在他的考虑当中，他的身影迅速的后退，很快就退出去了几百丈远，但是他的那几个跟班就没有那么好的运气，尤其是其中一个白衣服的男子，等他反应过来，想要退走的时候，一个身形魁梧的身影，出现在了他的身边，直接深处双手，这个身影的双手，如同锋利的武器，直接洞穿了这个白衣男子的身体。

　　哗啦！

　　一个真仙后期的强者，就这么被这个魁梧的身影，一举撕裂成了两半，不仅如此，这魁梧身影的力量，将他的元神也当场粉碎掉了，死的不能再死了。

　　“可恶，这到底是什么鬼东西，苏辰那小子，不让我们碰这些封印，是不是他早就知道这里面有危险的东西存在，却不告诉我们，现在我们返回来，破解这些封印，几乎是陷入到了必死之地了。”二殿主此时对苏辰恨的要死，如果苏辰之前告诉他们，提醒他们的话，他们又怎么会做出这种选择，被这个恐怖的存在袭击。

　　从刚才这个家伙出手的力量来看，他的实力定然非常恐怖，而且，看他的样子，分明就是魔族，而魔族的优势，在这魔谷当中，非常的明显，他们虽然也依靠大道之力，但是，他们把大道之力都融入到了身体当中，淬炼自己的魔体，让自己的魔体变得更加的强横。

　　而在这魔谷当中，肉身的强大，是不会受到限制的，刚才的那一幕，也证明了这一点。

　　二殿主没有想到这魔谷当中还封印有这种恐怖的存在，顿时整个人都无比的郁闷和恼怒。

　　“那苏辰简直太卑鄙了，他刚才故意说去找什么神格，依我看，多半是想要甩掉我们，说不定就是为了让我们返回来贪图这些宝物，然后让我们被干掉。”

　　“真是想不到，这个苏辰，居然如此的用心险恶，亏得我们之前那么信任，跟随在他的身边，他却这么对我们，看来，他们确实是想对付我们真仙殿了。”

　　“不行，我们不能死在这里，否则的话，就无法把这小子的险恶用心告诉给殿主了。”

　　一时之间，这些放弃跟随苏辰的人，纷纷咒骂起苏辰来，觉得苏辰用心险恶，太过分了。

　　只是，他们完全是从自己的角度考虑罢了，根本就没有想过，他们之所以跟着苏辰，无非是想要借助苏辰的力量保护他们而已，可是苏辰有保护他们的利益么？

　　如果苏辰带着他们遇到危险，无法对抗的时候，恐怕这些人逃的比谁都快。

　　其实，说到底，这些人不过是一群贪生怕死，却又自以为是的人罢了，总觉得别人帮他们是理所当然的事情，习惯了高高在下，真仙殿并不缺少这些人，不过，随着造化盟的崛起，终究还是有一部分人清醒了过来，知道真仙殿并不是无敌的，还是要放低姿态的。

　　“好了，别说废话了，赶紧逃吧。”二殿主说罢，第一时间朝着远处逃去，他知道自己不可能是这封印的魔族强者的对手，至于那几个手下，他才懒得管呢，他都自身难保了，哪有心思去考虑别人啊。

　　“二殿主，救我！”

　　一个最后的真仙，想要逃走，却被魔族强者追上，一把抓住了，这个被封印的魔族强者的攻击手段，十分的简单，却也很暴力凶残，根本就不是这些人可以抵挡得住的。

　　而且，这个魔族强者，不知道被封禁了多少年，能够闯入这里，还没有死去，足以说明他的实力有多么的强大了。

　　“逃！”

　　二殿主头也不回，听着身后不停的传来的惨叫，心中惊骇不已，逃出去几十里远之后，二殿主听不到惨叫声了，松了口气，忍不住朝着身后看了过去。

　　然而，刚一回头，他就吓得魂飞魄散，只见身后不到一里远的地方，那个魔族强者，正在朝着他追杀过来，双眼通红无比，充满了暴虐的气息。

　　嗖！

　　二殿主连忙极速逃走，然而，他还没逃出去半里远，就被魔族强者追上，无奈之下，二殿主只好拼命反抗，将自己的半圣器都祭出了。

　　只是，当他的半圣器砍向对方的时候，那魔族强者，连闪都不闪一下，直接伸出手，一掌拍在了上面，直接将二殿主的武器给拍飞了。

　　丧失了大道之力，世界之力又起不到什么作用的二殿主，吓得脸都绿了，当即燃烧气血，施展禁术，转身逃窜。

　　只可惜，这魔族强者或许是被封印的时间太长了，已经适应了这里的气息了，很快就冲了过来，直接朝着他杀来。

　　噗！

　　魔族强者那锋利的手掌，一把抓住了二殿主的身体。

　　“不！”

　　在二殿主惊恐的喊叫声中，他的身体被撕裂，结局可想而知，直接步了其他人的后尘。

　　那些离开苏辰的人，没有一个幸存下来，尽皆死去。

　　杀死二殿主之后，这个魔族强者，当即停了下来，他双眼通红的打量了下周围，然后立刻朝着苏辰离去的方向过去。

　　……

　　苏辰的速度并不快，毕竟这是魔谷，危机遍地都是，苏辰也不敢肯定自己是否就能探查到所有的危险，他只能尽可能的把自己的警觉提升到最高，避免危险的发生。

　　三殿主他们很快就跟上了苏辰，苏辰感应到他们出现，停了下来，皱眉看着他们：“你们可知道，这深入魔谷，到底有多危险，你们不怕死？”

　　三殿主认真的点了点头：“我们怕死，但是，我们更清楚，跟着苏盟主，未必一定会是安全的，一旦遇到危险，您说不定就会舍弃我们，自己保命。”

　　“哦？”苏辰笑着看着三殿主，这个曾经险些被自己干掉的仙尊强者，笑道：“看来，你似乎挺清楚的啊？”

　　三殿主笑了笑，说道：“可是，如果我们自己行动，在没有强大的力量保证的情况之下，我们绝对会死的更快，这魔谷当中潜藏的危险，随时可能会要了我们的性命，所以，我们恳求能继续跟在苏盟主的身边，或许能帮上您不少忙。”

　　苏辰扫视了下这些人，问道：“二殿主他们呢？”

　　三殿主无奈地说道：“他们觉得苏盟主太疯狂了，不愿意跟过来。”

　　苏辰点了点头，看向刚才自己过来的方向，眼中有一丝引诱：“既然他们不相信我，那就随他们去吧，只要他们不乱来就行。”

　　苏辰所说的乱来，也是意有所指，三殿主并不明白，也没有多问，他们现在没有那个资本。

　　苏辰冲着他们点了点头：“既然你们想跟着，那就跟着吧，不过，话我说前头，就像你刚才所说的，我不敢保证你们一定能够安全，甚至，我还会利用你们来躲避危险，你们做好心理准备。”

　　“我们相信苏盟主。”这些真仙连忙说道。

　　跟着苏辰或许会死，但是离开苏辰，以他们这些人的情况来看，肯定会死的，与其等死，不如跟着苏辰碰碰运气，这些真仙并不傻，能够在现有的条件当中，分辨出更好的选择来。

　　苏辰耸了耸肩，不再理会他们，继续朝前走去。

　　带着众人一直赶了几十里之后，苏辰突然停了下来，前面出现了一条长河，这条长河看不源头，也看不到尽头，足足有上千丈宽，喝水无比的浑浊，不仅如此，河水散发出无比难闻的味道。

　　而且，在喝水当中，有大量的白骨浮尘着，这些骨头，有人类的，也有一些十分的巨大，显然应该是魔族的，毕竟，在这魔谷当中，很难出现其他种族的身影的。

　　整个河水绵延着，朝着未知的地方蔓延着。

　　看着眼前的白骨之河，所有人都不禁变了脸色。

　　“这、这到底是什么地方，为何又如此多的尸骨存在？”

　　“苏盟主，您知不知道这到底是什么地方？”三殿主也没有见过，忍不住朝苏辰询问道。

　　苏辰无奈的翻了个白眼，说道：“你们问我也没有用，我也不知道这些玩意是什么，毕竟，我也是第一次来到这魔谷当中，这条河，几乎被累累白骨充斥着，就叫白骨河算了，不过，这白骨河看起来似乎挺恐怖的，怕是不好渡过吧？”

　　有两个真仙强者，有些不以为然，仔细的打量着河里的情况，然而，当他们看了片刻之后，一个个神情变得迷茫起来，就跟失去了灵魂一样，目光变得无比的呆滞，身体仿佛被操纵了一般，一步步朝着白骨河走了过去。

　　“快回来！”三殿主连忙叫道。

　　然而这些人根本就听不见，继续朝着白骨河走去，很快就进入到了白骨河当中，河水渐渐淹没了他们的身体，将他们的血肉消融，最终只剩下了森森的白骨，在这白骨河当中漂浮着。


第1140章 万年前的强者

　　两个真仙强者，就这么沉入到了白骨河之中，彻底的死去，只剩下两个白森森的识海，漂浮在河面之上，随着那些无尽的白骨，朝着未知的尽头飘荡而去。

　　看到眼前的这一幕，所有人都吓得连忙倒退，一个个头皮发麻，一股凉气从脚底生出来，直接侵入到灵魂当中，这些人，哪一个不是久经战斗，什么清醒没有见过，甚至无数次在生死之间徘徊。

　　否则的话，他们也不敢来这魔谷闯荡了，只不过，这种莫名其妙的恐怖死法，就显得太吓人了，光是看着，就让人惊恐的很，他们并不怕死，可是，没有意义的死亡，却不是他们想要的。

　　“这个白骨河，也太恐怖了吧，居然直接就把人给吞了？”三殿主也算是见识够广的了，也第一次见到这种恐怖的情形。

　　“是啊，这白骨河当中，怕是有些古怪，不然的话，他们怎么会莫名其妙的就跟中邪了似的，直勾勾的朝着那里面走过去啊。”一个幸存下来的真仙强者，心有余悸地说道。

　　其他人也都是如此，他们有些庆幸刚才中招的不是自己，否则的话，现在自己恐怕也是已经死掉了，化为这河中无尽白骨中的一部分了。

　　苏辰突然提醒道：“大家都不要往河里面看，那里面有古怪！”

　　听到苏辰的提醒，几个正在看向白骨河的真仙，赶紧收回了目光，不敢再看一眼。

　　三殿主恍然的点头说道：“难怪，我刚才看向这白骨河的时候，也感觉有些诡异，好似有一股力量在吸引着我的灵魂，不断的沉入进去一般，看来，那两个人就是因为这个缘故，被白骨河的力量所控制，然后朝着白骨河走去，就这么死掉了。”

　　“嗯，差不多吧，具体怎么回事，我也不知道，但是，这白骨河，绝对不能看的。”苏辰说道。

　　三殿主点了点头问道：“那既然如此的话，不知道苏盟主接下来打算怎么办，现在咱们被这白骨河拦住了去路，不如，我们再沿着白骨河寻找一番，看有没有通路吧？”

　　“不用找了，依我看，这白骨河，估计应该是魔谷核心之处的一个屏障，具体是什么东西，就不清楚了，就算咱们绕再远，恐怕也无法找到一条过去的路了。”

　　苏辰沉声说道，就在此时，一股诡异的声音突然从身后传了过来，众人听到这个声音，连忙回头看过去，顿时惊骇不已。

　　“这里怎么会有魔族强者出现？”三殿主惊骇的看着那个冲过来的高大身影，很快就发现了情况的不对劲。

　　“不好，这个魔族强者双眼通红，似乎丧失了理智？”

　　“快闪开！”

　　苏辰一看到突然出现的这个魔族强者，也是一震，连忙对其他人催促道，同时第一时间施展世界之力，压向了这个冲过来的魔族强者。

　　嘭！

　　世界之力如巨锤一般砸在这个魔族强者的身上，发出一声沉闷的巨响，却没有将他击飞，只是让他停了下来。

　　其他人看到这一幕，都是震惊不已，他们可是知道苏辰的实力的，那个鬼兽王厉害吧，却根本不是苏辰的对手，凭借世界之力，苏辰几下就把鬼兽王给干掉了，可这个双眼通红，气息诡异的魔族强者，却硬抗了下来，着实吓到了他们。

　　而且，这个魔族强者的实力，不仅仅如他们现在看到的这么简单，在苏辰将他拦住之后，这个魔族强者，怒吼一声，眼中的红光更加的浓烈了，他朝着苏辰就扑了过来。

　　显然，对于他来说，其他人他都不放在眼里，唯独眼前的苏辰，让他感受到了巨大的威胁，必须把他解决掉。

　　对于这个魔族强者来说，他被封印了无数年，早就已经死去了，只是身体保存了下来，经过无数年之后，又诞生出了简单的意识，但是只有纯粹的杀戮念头，见到任何活着的生物，都会将其毁灭。

　　看到这个魔族强者，苏辰的脸色有些低沉，他手中一闪，亮出了雷罚圣剑，直接冲了上去。

　　嘭！

　　雷罚圣剑直接斩落在这个魔族强者的身上，发出金属碰撞的剧烈声响，然而，却没有伤到他分毫，看到这一幕，苏辰也不禁对这个魔族强者的实力有些惊讶了。

　　“居然这么强？”苏辰惊声叫道。

　　“哼，肯定是二殿主那些人贪图那些封印中的宝物，以为封印中全是好东西，却去将封印打开，放出了这个恐怖的魔物。”苏辰紧接着怒骂起来。

　　“什么？”三殿主听到这话，不禁一惊。

　　“苏盟主，您的意思，莫非之前您不让我们动那些封印，就是因为封印里面不是什么宝物，而是封印的魔族强者么？”

　　“哼，如果真的是宝物的话，我早就取了。”苏辰冷笑道：“只不过，二殿主那些人，太过贪婪了，哼，他们以为这魔谷当中的宝物，是那么好得到的么？真是不知死活，这个魔族强者的实力，如此的强横，定然不是那么容易对抗的，所以，依我看，那些人多半已经全部被杀了。”

　　“二殿主他们被杀了？”三殿主再次露出震惊的神色，然后看向了这个正和苏辰厮杀的魔族强者。

　　虽然他和二殿主分道扬镳了，可是毕竟感情还是很深的，现在想到二殿主他们多半可能已经被杀死，三殿主的心头就不禁生出悲愤的情绪。

　　他怒吼一声：“诸位，这魔族杀了我们真仙殿的兄弟，我们要为他们报仇，杀！”

　　说罢，三殿主一声令下，率先朝着这个魔族强者杀了过去，他手中的半圣器，在全身真元的灌输之下，释放出惊人的气息，直接席卷向这个魔族强者，瞬息之间，就将这个魔族强者束缚住了。

　　然而，他的攻击，根本无法奈何这个魔族强者，只是暂时的束缚住他而已，片刻之后，就被挣开了。

　　苏辰连番攻击，雷罚圣剑经过无数次的斩杀，也在这个魔族强者的身上留下了不少的伤痕，只不过，想要将这个魔族强者彻底的斩杀，却是非常的困难的。

　　苏辰看到这个魔族强者的情况，当即心中一动，再次出手，剑魂之力朝着对方冲击了过去，彩色的剑魂力量，直接轰击在这个魔族强者的脑袋上，然而，却并未如苏辰所期待的那般，将这个魔族强者斩杀，只是稍微让他有些恍惚了而已。

　　与此同时，其他人也都杀了过来，各种攻击落在这个魔族的身上，却并没有什么用处，苏辰的世界之力，都无法奈何这个魔族强者，更何况他们那点可怜的攻击，对于这个魔族来说，不过就是在给他挠痒痒罢了。

　　即便如此，他们还是在拼命的攻击，尤其是三殿主，对于二殿主等人可能已经死去这件事情，三殿主心中也是挺愤怒的，但是他却不敢把事情怪罪到苏辰的头上，苏辰固然没有说明情况，但是他之前确实警告过他们，让他们不要乱动这些封印。

　　然后是二殿主他们不听，太过贪婪，去动了那些封印，结果引出了这个恐怖的魔族强者出来，这不但把他们自己害死了，甚至威胁到了苏辰，给他带来了不小的麻烦，苏辰若是一怒之下，怪罪到三殿主他们的头上，他们之前的努力，可就白费了。

　　二殿主他们或许已经死了，但是，他们可想活着啊，而现在唯一能够补救的办法，就是全力出手，哪怕起到的作用并不大，也总比什么都不做的强啊。

　　苏辰看到自己的一番攻击，根本就没有起到效果，心情不禁有些急躁起来，后面的白骨河他还没搞定呢，冒出这么一个威胁性这么强的东西，而且，这家伙已经完全失去理智了，只剩下疯狂的杀戮，根本没有道理可讲，唯一的办法就是将他干掉。

　　无奈之下，苏辰只好施展世界之力，强行束缚向他，紧接着，九龙炼天鼎轰击而出，重重的砸向了这个魔族强者。

　　轰！

　　魔族强者虽然实力强横，身体更是变得非常的坚硬，半圣器都很难打伤，但是九龙炼天鼎却不是一般的半圣器，一下子就把这个魔族强者撞飞了。

　　“苏盟主！”

　　就在此时，三殿主赶到了苏辰旁边，连忙对他说道：“这个魔族强者的气息，十分的久远，而且，我看他的情况，似乎肉身无比的强横，其他手段反而很单一，最近数千年来，魔族都很注重其他方面的发展，在炼体方面，却减弱了许多，但是在万年前，魔族强者更注重炼体，使得他们的肉身无比的强横，可是这样也导致他们的灵魂很脆弱，过不了几百年，他们就可能会死去的。”

　　“现在的魔族同样注重灵魂的修炼，使得他们的寿命更长了，只是肉身方面，相比万年前的魔族，就差了不少了。”

　　“如果我没看错的话，眼前的这个魔族，应该是万年前的魔族强者，甚至可能更加的久远，想要打破他的身体，根本不可能，只能攻击他的灵魂，只要毁掉他的意识，应该就可以将他杀死了。”

　　“万年前的强者？”苏辰眉头一皱，凝重的道：“身体无法毁掉，只能攻击灵魂？不过，这个魔族，已经被封印了上万年之久，灵魂早灭了，现在控制他身体的，应该是一股新的意识，这股意识甚至可能和魔谷有关系的，我刚才试过，灵魂攻击，也没有什么效果！”


第1141章 渡河

　　“攻击他的灵魂也没有用么？”三殿主听到这话，脸色顿时更加的沉重了。

　　“这个万年前的魔族强者，经过这个魔谷的改变，应该算是魔谷当中，十分危险的存在之一了，想要把他杀死，绝对不是一件容易的事情！”苏辰也沉声说着，他几乎将自己的世界之力全部施展出来了，却也只是把这个魔族强者暂时压制住。

　　但是却不可能一直把他压制下去的，因为这个魔族强者，随时有可能会挣脱苏辰的束缚，朝着他杀过来的。

　　“那该怎么办？能不能把他再次封印起来？”三殿主想了想，询问道。

　　“再次封印？你以为自己是魔谷么？”苏辰冷冷的一笑，随后突然一愣，说道：“不过，或许这个办法也可以试试，毕竟，现在还真的没有办法对付这个魔族强者，权且一试吧。”

　　苏辰说着，操纵着九龙炼天鼎，直接倒悬着，朝着正被世界之力压制的魔族强者，吞了过去。

　　轰！

　　九龙炼天鼎快若雷霆，眨眼之间，就落在了这个魔族强者的上方，巨大的鼎口，宛若一个巨兽的嘴巴，要将这个万年前的魔族强者吞掉的。

　　魔族强者虽然早就死去了，但是新诞生的这股意识，同样有着强大的战斗力和战斗本能，他感受到了九龙炼天鼎的威胁，身体突然变大，转眼之间，就变成了数十丈高大的巨人，挥舞着粗壮的手臂，朝着九龙炼天鼎猛砸了过去。

　　嘭！

　　强大的九龙炼天鼎，被这个魔族强者砸得发出了一阵轰鸣，震耳欲聋的声音，让苏辰都感觉心头一震，不过，九龙炼天鼎可不是一般的半圣器，那么容易就被他给砸飞，之前被震退，是因为苏辰低估了这个魔族强者的肉身的力量，显然知道他是万年前最擅长炼体的魔族强者，自然不会掉以轻心。

　　他全力操纵着九龙炼天鼎，再次砸了下来，势必要将这个魔族强者镇压进去，与此同时，世界之力也在不断的压迫着他，避免他挣脱。

　　“吼！”

　　这个魔族强者不会说话，只是如同野兽一般嘶吼着，他既要承受着苏辰的世界之力的压制，又要对抗妄图将他吞噬的九龙炼天鼎，一时之间，就有些力不从心了，好几次，他都险些被九龙炼天鼎吞入进去。

　　可是，他的力量实在是太强了，一般的魔尊，哪怕是魔神宫宫主浑天魔尊，想要挣开九龙炼天鼎的束缚，也得依靠圣器的威力的，而这个魔族强者，却是凭借着自己强大的体魄，一次次的做到了。

　　当然，在万年前，他未必有这么强大，或许应该是经过魔谷上万年，甚至更久的滋润，使得他的身体变得如此的强大。

　　只不过，他的强大还是有限度的，在苏辰的连番攻击之下，他终究也快抵挡不住了，对危险的本能预感，让他不断的挣扎着。

　　他的体魄虽然无比的强横，但在不停的镇压之下，加上三殿主等人也不时的出手攻击，消耗他的力量，使得他的身体力量，也在渐渐的衰退。

　　察觉到自己有些抵挡不住了，这个魔族强者，突然爆发出一股惊天的怒吼，他挥舞着手臂，那手臂仿佛两个巨大的铁棒，狠狠的砸在了九龙炼天鼎上面，再次把九龙炼天鼎震出去几十丈远。

　　紧接着，他双腿猛然用力，身体如离弦的箭一样，朝着远处飞速的冲了过去。

　　“想走？”苏辰看到这一幕，眼中爆射出一道精光，九龙炼天鼎当即追了上去，迅速就到了他的跟前，想要趁着他逃走的机会，将他一举镇压。

　　然而，这个魔族强者虽然是在逃走，但是他却仍旧处于警惕状态，他迅速的反手一掌拍在了九龙炼天鼎上，接着这股反震之力，身体迅速的逃出去几里远，紧接着飞窜，很快就又逃出去几十里远了。

　　而苏辰的世界之力覆盖的面积毕竟有限，随着这个魔族强者逃走，苏辰根本阻拦不住，只好任由他逃走。

　　“可惜了。”苏辰收回了九龙炼天鼎，有些惋惜的摇了摇头。

　　三殿主他们却不觉得惋惜，而是惊喜的对苏辰说道：“苏盟主，您的实力果然是越来越强大了，连这万年前的魔族强者，您都可以轻松的打败，恐怕，您的实力，已经达到了我们人族最强大的地步了。”

　　“你想多了。”苏辰淡淡的笑了笑，并没有把这话放在眼里，自己确实是很强，但是也就是相对三殿主这些人来说罢了，或许，在源界和魔域中，苏辰可以说是罕有敌手了，但是在这片世界之外呢？

　　上面可是有天界，甚至还有神界，有太多神秘而强大的存在了。

　　苏辰的眼光可不在这个世界当中，哪怕真的是最强的人了，又如何，一旦到一个新的世界，自己恐怕又得一步步的往上爬了。

　　“那个魔族强者逃走了，我们暂时就先不要管他了，先渡过这个白骨河再说吧。”苏辰目光看向了白骨河的对岸，那里是无尽的迷雾，根本就看不清楚。

　　三殿主听了这话，不禁心头一惊，连忙劝道：“苏盟主，我知道达到你这个层次之后，只有更强大的实力，才能够吸引到您，但是，这魔谷深处，实在是太危险了，依我看，你还是不要再深入了，再说了，这白骨河也不是那么好过的啊？”

　　“哼，不入虎穴焉得虎子，就算这白骨河再危险，这次我也是去定了。”苏辰冷笑一声，说道：“你们如果不想去的话，就留在这里吧，不过，你们最好先祈祷下那个魔族强者不会杀回来！”

　　三殿主脸色一变，知道苏辰的态度十分坚决，自己是不可能让他改变主意了，他不禁陷入到了纠结当中。

　　他很清楚现在的处境，已经跟随苏辰到了现在，若是不跟上去的话，之前的一切努力就白费了，而且，正如苏辰所说的，那个魔族强者随时可能会返回来，把他们全部杀死。

　　而若继续跟着苏辰的话，也有可能全军覆没，死无全尸，可是，相比被那个魔族强者杀死，跟着苏辰，起码还有那么一丝希望，如果留下来的，绝对是必死无疑的。

　　无奈之下，三殿主只好点了点头：“我们愿意和苏盟主共同进退！”

　　“那就进来吧！”苏辰祭出九龙炼天鼎，闪身进入其中，身体隐没在鼎口中，三殿主看了下其他人，其他人已经走到这一步了，自然是无法后退了，也都跟着苏辰一同朝着九龙炼天鼎飞去，进去其中。

　　“走！”

　　苏辰操纵着九龙炼天鼎，朝着白骨河对面冲了过去，然而，刚冲过去没几丈远，一股恐怖的引力就拉扯着九龙炼天鼎，朝着下方的白骨河坠落下去。

　　“不好！”苏辰立刻察觉到了这个情况的不对劲，连忙施展世界之力，对抗着这股拉扯之力。

　　与此同时，他控制着九龙炼天鼎，朝着白骨河对岸晃晃悠悠，无比缓慢的飞过去。

　　原本九龙炼天鼎的速度还算是非常的快的，但是现在，九龙炼天鼎就像是陷入到了泥潭当中一般，速度降低了太多了。

　　苏辰一心二用，很快就有些吃不消了，他当即对三殿主，甚至还有孔龙等人吩咐道：“都赶紧出手，帮我对抗这股引力！”

　　“是！”三殿主不敢有丝毫的犹豫，他现在和苏辰就是一个船上的，一旦落入白骨河中，他们恐怕也难免步了之前那两个人的后尘的。

　　众人纷纷出手，对抗着这股来自白骨河的强大引力，人多力量大，或许这些人加起来都不是苏辰的对手，但是在对抗这股引力的时候，却还是发挥出了极大的作用，成功的抵挡住了这股强大的引力。

　　这可是相当于二十多个真仙强者的力量啊，而且几乎个个都是仙尊，哪怕只是小道仙尊，加起来的力量，也是非常的强大了。

　　然而，苏辰总算是可以分出一部分力量，控制九龙炼天鼎冲击着这股阻碍之力，加快了速度，朝着对岸赶过去。

　　就在此时，他们身后传来一阵愤怒的嘶吼，六个高大的身影赶了过来，为首的郝然就是刚才被苏辰打跑的那个魔族强者，不过，此时他的身后，也跟着五个魔族强者，他们长得各不相同，但是身上的气息，以及那通红的眼睛，无不说明，他们和刚才那个魔族强者的情况都是一样的。

　　“吼！”

　　被打跑的那个魔族强者，看到苏辰他们已经到了白骨河中，当即冲着苏辰怒吼，他身边一个魔族强者，愤怒的一跳，朝着九龙炼天鼎扑了过来。

　　“找死！”孔龙看到这一幕，随手祭出一柄仙器，轰击了出去，砸在这个魔族强者的身上，这个魔族强者冲到一半，也受到了白骨河的引力的拉扯，迅速的朝着下方坠落，而孔龙扔出的这个仙器，刚好击中他，加快了他的坠落。

　　吼！

　　一个实力堪比刚才那个魔族强者的存在，就这么落入到了白骨河中，他在喝水中涌动，拼命的挣扎着，然而，这并没有什么用，河水淹没他的身体，不停的侵蚀着他的身体。

　　不过，或许是这个魔族强者的身体太强横了，居然没有迅速的笑容，反而在不断的抵抗着白骨河喝水的侵蚀。


第1142章 新的危机

　　岸上那个魔族强者，看到这一幕之后，突然取出了一把长剑，长剑足有还几丈，这个魔族强者站在岸边，伸出了长剑，河水中拼命挣扎的魔族强者连忙抓住剑身，身体朝着岸边游了过去。

　　他距离岸边并不算远，但是，当他从河水当中游上岸之后，他的腰部以下，已经完全被河水消融了，只剩下一片巨大的白骨。

　　苏辰一边朝着白骨河的对岸赶过去，一边注意着这边的情况，看到这个魔族强者的惨状之后，心中也不禁生出了一股凉气，这可是以炼体为主的魔族强者，而且还是万年前的魔族强者，又在这魔谷当中蜕变了无数年，身体强横的，连九龙炼天鼎都打不伤，但是现在却在这白骨河当中，几乎完全笑容了。

　　这岂不是说明，这白骨河中，就算是半圣器，也会被毁掉的么？

　　虽然苏辰对九龙炼天鼎有很大的信心，但也不敢拿九龙炼天鼎乱来，与此同时，他心中多了一些警惕，对这个白骨河的警惕，这白骨河的恐怖，远超他的想象。

　　不过，就在此时，苏辰的目光突然落在了那个第一个魔族强者的手中：“那个长剑，看起来似乎有些眼熟，那不是二殿主的法宝么？现在居然落在了这个魔族强者的手中，现在看来，二殿主他们怕是已经……”

　　苏辰说到这里，不禁摇了摇头，叹了口气，虽然对于二殿主没有什么好感，可是毕竟都是人族，又一起进入这魔谷禁地当中，也算是一起患难过的，看到二殿主等人可能都已经死了，苏辰还是有些惋惜的。

　　“二殿主死了？”三殿主自然也看到了那个半圣器了，心中的震撼还在苏辰之上，不过，他更多的还是悲愤和伤痛。

　　尽管刚才双方分道扬镳，但毕竟一起生活了数百上千年了，彼此之间的感情还是十分的深厚的，真仙殿的三个殿主的关系，情同兄弟，比另外六个真仙殿的仙尊，关系要好的多了。

　　只是，看到那几个魔族强者的强横实力，三殿主心中充满了不甘心和无奈，就算是他们杀了二殿主又如何，难道他还能给二殿主报仇吗？没有那个实力啊。

　　最终，三殿主不得不收回了自己的目光，全力出手，抵抗着白骨河的恐怖吸引力，白骨河中，就好像有一个绝世强者，正在用力的拉扯着九龙炼天鼎，要将九龙炼天鼎拉扯到河里似的。

　　也亏得他们是在九龙炼天鼎当中了，若是在外面的话，这些人可以说是必死无疑的。

　　因为现在的情况是白骨河中的阴历，作用在了九龙炼天鼎之上，而不是在众人的身上，这样的话，众人才有可能说对抗得了这股引力的。

　　刚才苏辰他们所在的那个位置，那几个魔族强者不停的对着苏辰他们嘶吼着，持着半圣器长剑的那个魁梧魔族，更是猛然挥舞着手中的巨剑，将巨剑当成武器，朝着苏辰他们这边投掷了过来，恐怖的力道直接洞穿了空间，飞射而来。

　　不过，任何东西到了白骨河上空，都会受到白骨河的恐怖引力的吸引的，这个半圣器巨剑也是如此，刚到白骨河上空就开始疯狂的下落，根本无法追上苏辰的九龙炼天鼎，就噗通的一下落入到了白骨河当中了。

　　只是，这巨剑按说沉重无比的，可是落入到白骨河当中之后，居然浮了起来，紧接着，白骨河的河水，开始疯狂的侵蚀着这个半圣器，很快，巨剑上面就变得斑驳不堪，好似历经了上万年的时间一般，现实腐朽，然后是一个个巨大的缺口，再然后彻底的笑容，淹没在了河水当中，彻底的消失了。

　　似乎什么都没有发生一样，白骨河就如同远古地狱当中流出来的一般，浩浩荡荡的朝着未知的尽头流淌过去。

　　与此同时，苏辰等人也已经控制着九龙炼天鼎，飞到了白骨河的中间了，就在此时，白骨河中突然翻腾了起来，河中的白骨突然汇聚起来，变成了一个个巨大的骷髅，这些骷髅从水中浮现出来，有数丈高，朝着九龙炼天鼎抓了过去，要将九龙炼天鼎拉扯到白骨河当中。

　　苏辰岂会让他们得逞，立刻分出一部分世界之力，强行碾压而下，与此同时，剑魂的力量斩杀而至，凶猛霸道的冲击着这些白骨骷髅，刚刚凝聚的白骨骷髅，在苏辰的强势的轰击之下，直接就被击溃，散落在了白骨河当中。

　　但是，苏辰击溃了一次之后，又冒出了更多的白骨骷髅，不仅如此，苏辰的后面，下方，甚至他们正在前进的方向，也都冒出了不少巨大的白骨骷髅，疯狂的阻拦着苏辰他们前进。

　　“找死！”

　　苏辰冷哼一声，世界之力不断的冲击过去，但是在白骨河的引力的作用下，苏辰能够作用的范围，也是有限的，只能解决周围数百米范围的白骨骷髅，距离远一些的话，世界之力就会被白骨河的引力抵消了。

　　“苦海，在后下方用半圣器魔剑仙葬！”苏辰当机立断，对苦海仙尊命令道。

　　“是，盟主！”苦海仙尊立刻就明白了苏辰的意思，他手中亮出一柄半圣器魔剑，直接祭出，因为知道这白骨河的作用，他没有敢等半圣器魔剑祭出太远才仙葬，而是半圣器魔剑刚飞出九龙炼天鼎，他就直接仙葬了。

　　轰！

　　半圣器魔剑仙葬的威力，顿时爆发了出来，虽然受到这里强大的空间的压迫，加上白骨河引力的作用，半圣器魔剑的威力大大的减弱了，但是仍旧不可小瞧，这股爆发力，直接推动着九龙炼天鼎，朝着白骨河对面冲了过去。

　　九龙炼天鼎的速度大增，苏辰开始全力控制九龙炼天鼎，冲向对面。

　　至于下方那些白骨骷髅，在半圣器魔剑的不断的轰击之下，一个个都散落在了白骨河当中，想要重新凝聚出来，却因为半圣器魔剑的力量，刚凝聚到一半，就又消散了。

　　而苦海仙尊并未就此停止，在感觉到九龙炼天鼎的速度降低下来之后，他再次祭出半圣器魔剑，按照刚才的办法仙葬，爆炸的威力，不断的推动着九龙炼天鼎前进，也亏得是九龙炼天鼎了，若是换成一般的半圣器的话，说不定就会被这股冲击力震得裂开了。

　　当然，这个说法有些夸张，但是九龙炼天鼎的强大是毋庸置疑的，哪怕再多几个半圣器魔剑同时仙葬，也不可能伤到九龙炼天鼎的。

　　“终于还是用了半圣器魔剑了，不知道会引来多少魔物？”苏辰看着近在咫尺的白骨河的河岸，心情却是高兴不起来。

　　虽然半圣器魔剑仙葬的威力在这里变弱了许多，但是造成的动静还是非常大的，肯定会引来不少魔谷的危险生物的，刚才在另一边的时候，苏辰就是担心这个原因，一直没有动用这一招，单凭世界之力和九龙炼天鼎，以及剑魂的力量对付那些魔族强者。

　　可是想要通过白骨河，就没有办法了，因为任何东西，力量都会受到白骨河的引力的影响，落入其中，比如孔龙，他若是施展鹏羽飞刀的话，绝对会被白骨河的引力拉扯下去，被白骨河融化掉的。

　　所以，他刚才对付那个魔族强者的时候，就是随便取的一个仙器，以仙葬的手法施展，威力并不强，但是在这白骨河中，足以将那个魔族强者打下去了。

　　“冲！”

　　当第三个半圣器魔剑爆发之后，苏辰操纵着九龙炼天鼎，迅速的冲出了白骨河的引力范围，冲到了河的对岸，落在了岸边，苏辰收回九龙炼天鼎，和众人出现在了岸边，重重的松了口气。

　　“总算是过来了。”苏辰回头看向在对岸不断的吼叫着的那几个魔族，露出一抹冷笑来。

　　若非是忌惮太多，他施展半圣器魔剑，足以将这些人轰杀得渣都不剩的，堪比半圣器的身体很强么？确实，但是苏辰又不是没有毁掉过半圣器，之前在魔渊当中，他就多次将一些魔族强者斩杀，连带他们的半圣器法宝，也都毁掉了。

　　或许在这里威力会降低许多，但是这里魔气浓郁，大不了一下子施展十几二十个半圣器魔剑，恐怕就算是圣人，也得小心应付了吧，更别说这些魔族了。

　　三殿主也看向了那些魔族，又看了看苏辰，似乎有话想说，但最终没有说出来，他想说的就是这些魔族的事情，他想问下，苏辰为何不直接用半圣器魔剑将他们干掉，但是三殿主并不傻，他只是太激动了，冷静下来一想，他就明白过来，一旦动用半圣器魔剑的后果是什么，会引来更多的魔物。

　　而现在的情况，也证实了这个情况，就在他们刚刚落下来，恢复了片刻之后，一大批邪物魔物，就从周围笼罩了过来，将他们团团的包围了起来，一双双充满暴虐的目光，死死的盯着他们。


第1143章 长毛怪

　　这些邪物各种样子的都有，有人形的，也有如同猛兽一般存在的，身上笼罩着一层虚无缥缈的黑色火焰，周围的能量不停的燃烧着，几乎和周围融为一体了。

　　不仅如此，这些邪兽的身上，都散发着强大的气息，这几乎是一群完全不弱于仙尊魔尊的强大邪物，不仅如此，数量还非常的庞大，足有上百之多。

　　如此之多的阵容，让苏辰也不禁变了脸色，他没想到刚刚从白骨河那边冲过来，就遇到了这么多的危险生物。

　　“看来，应该是刚才的半圣器魔剑的仙葬，造成的动静，引来了这些魔族强者了。”苏辰沉声说道。

　　“苏盟主，我们现在该怎么办？”旁边的一个真仙，看到如此多的邪物，顿时脸色都绿了，三殿主的脸色也相当的不好，他们现在可以说是刚出狼窝，又入虎穴了。

　　尽管他们早就知道，越是靠近魔谷深处，就越是危险的，可是看到这些强大的敌人，他们的心情都有些沉重。

　　嗖嗖嗖！

　　孔龙和苦海仙尊等人都从九龙界当中出来了，面对这么多的强者，苏辰想要凭借九龙炼天鼎强行冲出去，难度非常的大，说不定还会让九龙炼天鼎受损的，这可不是苏辰想要的结果，不过，面对这么多强大的邪物，苏辰心头也不禁有些压抑。

　　这些邪物虽然智慧不高，却也没有急着动手，而是死死的盯着苏辰等人，似乎在寻找的机会。

　　“既然都已经到了这里了，那就没有退缩的理由，冲！”

　　苏辰很快做出了选择，他率先出手，雷罚圣剑在他的手中，绽放出无尽的剑气，直接朝着前方的十几个邪兽斩杀了过去，无尽的剑气如同狂风骤雨一般席卷而去，斩落在了这些邪物的身上。

　　“噗噗噗！”

　　一阵剧烈的切割声传来，这些邪物的身体或者是被洞穿，或者是挡住了这些剑气的斩杀，但是多少都会有些损伤。

　　与此同时，雷罚圣剑破空而去，剑身变成了十几丈大小，横扫而去，斩杀向这些邪物，这些邪物虽然有些战斗本能，却并不知道去躲避，他们知道自己不会那么容易就死掉，所以有些肆无忌惮的冲上来。

　　“哼！”苏辰看到这些邪物如此的轻视自己，冷笑一声，一股恐怖的剑意斩杀下来，当场将几个邪物击溃，魂飞魄散，这些邪物虽然强大，意识也足够坚韧，但是现在苏辰激发出来的剑魂的力量，还蕴含着世界之力，再加上元神之力，根本就不是这些邪物可以抵挡的。

　　毕竟，这些邪物可不是刚才那些被封印了无数年的魔族强者，他们相对来说，就脆弱的多了，在苏辰的强势攻击之下，根本就无法抵挡。

　　不过，苏辰这一剑虽然斩杀了四个邪物，可还有更多的邪物，经过一番攻击之后，苏辰有信心将这些邪物全部杀死，可是，这些邪物一拥而上，苏辰也有些吃不消了。

　　好在，他现在不是一个人在战斗，就在他出手之后，孔龙、苦海仙尊，三殿主等一干强者也都纷纷出手。

　　这些邪物虽然数量庞大，但是并没有之前那个魔族强者那么恐怖，众人联手之下，也可以斩杀一部分的，就算是斩杀不了，凭借他们对那些邪物的牵制，也给苏辰减少了不小的压力，而且，让苏辰有更多的精力去斩杀这些邪物。

　　轰！

　　雷罚圣剑气势如虹，在这些邪物当中冲杀着，与此同时，九龙炼天鼎也变成数十丈大小，不停的碾压过去，那些有实体的邪物，当场就被击溃了，只剩下一团意识体，被九龙炼天鼎当场吞入其中。

　　或许这些邪物在魔谷当中的威胁力，堪比仙尊魔尊了，但是一旦遇到克制他们的手段，立刻就变得不堪一击了。

　　就如同这些邪物，他们强大的是意志之力，意志之力不够强大的人，还真难以将他们干掉，但是苏辰的剑魂之力，就是意志之力的一种体现，比元神之力更具有攻击性，对付这些邪物，简直就如切菜一般简单轻松。

　　经过众人的一番厮杀之后，这上百个邪物，被斩杀的差不多了，当最后几个邪物，被苏辰一剑灭杀之后，周围终于变得安静了下来。

　　入眼之处，是浓郁的雾气，只能看到方圆不到十里的地方，苏辰回头看了下众人。

　　“你们怎么样？要不要休息下？”苏辰问道。

　　“不用了，我们并没有消耗多少力量，都是苏盟主你们在斩杀这些邪物。”三殿主有些尴尬地说道。

　　因为力量受到限制的缘故，他们能够起到的作用有限，就算是孔龙和苦海仙尊，和他们也是差不多的，仙道之力用出来，被这些邪物免疫，世界之力又用不出来，就只能用别的一些手段，不过，靠着他们的牵制，苏辰才能够有效的干掉不少邪物。

　　“那好，你们跟在我后面，慢慢的恢复力量，我们继续深入。”

　　苏辰自己的消耗其实不大，而且，他消耗的主要是灵魂的力量，有神格在源源不断的补充，他很快就会恢复过来，对付这些邪物，并不需要苏辰一下子消耗太多的灵魂之力。

　　苏辰继续朝着前方赶路，而且，他也在算着自己已经深入多久了，从进入到和禁地之后，苏辰就在计算着，到现在，他已经基本上知道自己大概的位置，这里距离魔谷的最核心所在，应该只有二百公里了。

　　“二百公里，距离神格只有二百公里了！”苏辰心中想着，同时观察了下神格，神格的光芒比之前更加的耀眼了，显然，这魔谷的核心当中，必然是有神格的，或者是和神格有关系的东西！

　　“呼！”

　　苏辰暗暗的做了深呼吸，任何和神格有关系的东西，都是不一般的，而且，这魔谷深处的神格，甚至可能关系到整个魔域和源界的，绝对不是那么容易能够得到的，否则的话，早就轮不到自己了。

　　一边小心翼翼的探查着前方的情况，苏辰一边领着众人朝着前方前行，赶了大概二十公里之后，苏辰突然停了下来，目光死死的盯着前方的黑雾，在那里，他感受到了一股潜在的威胁，好像有什么东西隐藏在其中一般。

　　“苏盟主，为什么停下来了？”其他人都看向了苏辰，不解的问道。

　　“前面有危险！”苏辰沉声说道，当即亮出了雷罚圣剑，目光盯着前方的黑雾，挥手一剑斩杀了过去，一道三丈长的巨大剑气，撕裂黑雾，杀入了进去。

　　轰！

　　一声巨响，黑雾被剑气撕裂了，显现出黑雾当中的东西，众人看到这些之后，一个个都不禁露出了惊色。

　　只见黑雾当中，显露出了一个个全身披着或是黑色，或是红色毛发的怪物，这些怪物的样子和人差不多，但是个头最高的有三米，低的也有将近两米的样子，看起来十分的恐怖，尤其是他们的眼睛居然是绿色的，那绿色的幽光，和周围的黑雾相互映衬着，看起来让人心头发凉。

　　“吼！”

　　苏辰的剑气直接击中了最前面的一个黑毛怪，那黑毛怪足有三米高，他手中拿着一根漆黑的铁棒，这铁棒郝然是一把半圣器，他挥舞着手中的铁棒，猛地一下，将苏辰的剑气抵挡住，然后朝着苏辰他们冲了过来，这些长毛怪，手中都拿着武器，清一色的全部是半圣器。

　　就连苏辰也变了脸色：“我去，就算魔谷当中宝物众多，也不至于如此吧？”

　　尽管震惊于这些长毛怪的恐怖，苏辰却也知道，这个时候，就算是想要退走，也没有多远可以退走的，后面没多远就是白骨河，难不成逃回去？后面可是还有那些被解封出来的万年前的强者的，一个个同样强横的很。

　　“拼了！”苏辰看着眼前这些长毛怪，雷罚圣剑斩杀而出，与此同时，九龙炼天鼎也祭出，在这些长毛怪当中横冲直撞，不停的撞击着他们，将他们冲撞得七零八落的，但是却没有将他们打伤。

　　看到这一幕，苏辰心中就不由的一沉，这些长毛怪的强大，超出了苏辰的预料，按照他的估计，这些长毛怪，恐怕不比刚才那些万年前的魔族强者弱多少的。

　　“哼，这些东西一定会有弱点的。”苏辰镇定下来，再次杀了上去，各种手段施展出来。

　　嗖！

　　苏辰的身影迅速的冲到了一个红毛怪的跟前，雷罚圣剑直接斩杀了上去，红毛怪举出手中的武器，想要抵挡住苏辰，但是在苏辰的强势的攻击之下，他的抵挡根本就不够看，直接就被苏辰一剑震得后退了好几丈。

　　苏辰欺身而上，一剑斩在了他的肩膀上，红毛怪的肩膀顿时被砍中，雷罚圣剑没入到了他的手臂当中，却并未斩断，但是苏辰却是放心了下来。

　　“只要能够破开他们的防御就行，若是和那些万年前的强者一样肉身无比的强横，那就真的糟了。”

　　既然这些长毛怪不是无法打败，苏辰立刻带领着众人展开了反击。


第1144章 傀儡大军

　　孔龙直接祭出了自己的鹏羽飞刀，数量庞大的鹏羽飞刀，此时仿佛成了绞肉机，不断的包裹着一个个长毛怪，对他们进行绞杀，不过，并不是所有的长毛怪，他都可以破开他们的防御的，有些长毛怪的身体十分的强大，孔龙也奈何不得，就算是半圣器修罗圣刀，也勉强才能破开他们的防御，堪比之前苏辰他们碰到的那些万年前的强者。

　　好在这些人只是少部分，其中八成的长毛怪的实力，比那些魔族强者要弱许多，三殿主和孔龙苦海仙尊等人，都可以攻破他们的防御的。

　　不仅如此，这些人的意志也不是非常的强大，苦海仙尊的灵魂攻击，足以将他们的意志灭杀，在镇魂钟的帮助之下，一个个长毛怪倒在了苦海仙尊的攻击之下。

　　不过，苏辰担心这样无法彻底的杀死这些长毛怪，就祭出九龙炼天鼎，将这些长毛怪一个个都收入了其中，让他们的尸体彻底的失去了重新复活的可能。

　　毕竟这里是魔谷，任何可能性都是有的，说不定这些长毛怪意志被灭掉之后，过不了多久又诞生出新的意识来，因为谁也说不准这些长毛怪是不是受到魔谷力量的控制，如果是的话，那就恐怖了。

　　这里所说的魔谷的力量，其实就是魔谷当中那个神格了，因为苏辰相信，魔谷当中，神格应该就是最核心的东西了，就如同一个法宝的核心，一旦掌控了这个神格，就相当于掌控了整个魔谷，不仅如此，说不定魔域和源界，都在自己的掌控之中了。

　　而自己也因此成为了整个世界的主人！

　　一番厮杀之后，这些长毛怪，已经被杀得七七八八了，只剩下四个防御力非常强大，意志同样强横的长毛怪还在追杀着三殿主的那几个真仙手下，已经有两个真仙不敌，被这些长毛怪杀死了，尸骨无存，连元神都来不及逃走，就被这些长毛怪一口吃掉了。

　　吃掉了元神之后，这些长毛怪的意志变得更加的强大，显然，这些长毛怪是通过吞噬他人的灵魂之力或者元神，来壮大自己的意志力量的。

　　只剩下这四个长毛怪了，苏辰自然不会让他们得逞的，苏辰再次出手，世界之力强行镇压住了两个长毛怪，九龙炼天鼎趁机轰击而下，一口将这两个长毛怪吞了进去，镇压到了九龙炼天鼎当中。

　　这些长毛怪没有万年前的强者那么厉害，拥有强大的战斗经验，直接就被苏辰得手，苏辰紧接着如法炮制，迅速的将另外两个长毛怪，也都收入到了九龙炼天鼎当中，开始催动九龙炼天鼎的力量，绞杀起这四长毛怪。

　　一旦进入到九龙炼天鼎当中，这些长毛怪就没有一点优势了，大道之力，世界之力等等力量，尽皆可以对他们造成巨大的伤害，不仅如此，九龙炼天鼎当中的炼器空间，也对他们有着巨大的影响。

　　但是要把这四个强大的长毛怪完全干掉，还需要耗费一番手段，所以，苏辰当着这些人退后了几里远，找了一个相对安全的地方，让孔龙等人帮他护法，而他自己则全力解决这四个长毛怪。

　　一刻钟之后，苏辰解决了这些长毛怪，然后让其他人也都恢复了下力量，随即带着众人，继续朝着深处进发。

　　或许是这次的胜利，让众人士气大阵，对于魔谷深处的恐惧，也都消退了许多。

　　不知不觉，众人又深入了二三十里远，相对于剩下的二百里的距离，这二三十里只不过是十分之一的距离罢了，但是对于众人来说，却不亚于朝着未知的危险更近了一步。

　　苏辰原本以为又会冒出一些恐怖的东西出来，也做好了随时战斗的准备，但是现实情况却和他想的不一样，赶了二三十里的路，并没有出现什么东西，就连之前在外面很容易就遇到的邪物，都一下子没有了。

　　这让苏辰感觉很不寻常。

　　“事出反常必有妖！大家小心一点！”苏辰当即对众人叮嘱道，同时也放慢了赶路的速度。

　　接下来，苏辰耗费了两天的时间，才赶了六十多里的路，可以说是在一步一步的往前挪动着。

　　当距离魔谷最深处，只剩下大概一百里距离的时候，苏辰眼前所看到的一幕，将他彻底的惊到了。

　　只见前方一望无际的平地上，分布着大量的邪物，有和刚才在白骨河当中见到的骷髅一样的，也有和那些鬼兽差不多的，更有不少长毛怪的存在。

　　不过，和之前碰到的这些东西不同的是，此时出现的这些魔物，并没有显得十分的混乱，反而像是军队一样，整齐的站在苏辰等人的跟前，不但如此，这些魔物的手中，几乎人手一件半圣器，这可是真正的半圣器啊，不是苏辰那种半圣器魔剑，一次性的玩意。

　　眼前的这些魔物，数量几乎有上前之众，也就是说，这些半圣器的数量也起码有上千个。

　　苏辰倒抽了一口凉气，不说别的了，就说这些武器的阵容了，就足够他们横扫魔域了，如果这些魔物冲出去的话，整个魔域，人族和魔族联手起来，恐怕也不是他们的对手的，整个魔域的半圣器加起来，恐怕也没有这么多的啊。

　　“难怪魔渊当中有不少的宝物，看到这些，也就不难理解了，不过，想想也是，这极有可能是一个魔神强者的遗骸，而且是最重要的头部，别说是半圣器了，就算似乎圣器，对于魔神来说，也跟破铜烂铁没有什么区别吧，对于魔神来说，只有神器才是他们需要的武器。”

　　“不过，如果魔神也是以修炼身体为主的话，那他自己也就不需要武器了，只需要把自己的身体锤炼的无比强大，那就足够了。”

　　就在苏辰惊叹感慨的时候，三殿主等人，也都惊骇不已的看着眼前的阵容，有几个真仙射更是忍不住抖了起来。

　　之前虽然也遇到了不少的危险，但是最多也就上百个而已，而且并没有眼前这些魔物武装的那么全面，可是这次这些魔物，却都太恐怖了。

　　就算之前苏辰把得到的半圣器分给了他们，几乎人手都有一个半圣器了，但是没有什么用啊，因为敌人的数量比他们多了十几倍，而且实力不见得比他们差，甚至于，凭借在这魔谷当中的优势，这些魔物的战斗力，比他们还要恐怖的多。

　　“苏、苏盟主，我们要不要绕开啊？”三殿主说话的声音，似乎都在打颤，哪怕他是真仙殿的三殿主，到了这儿，也跟一般的仙尊没什么区别，这些魔物可不管他是哪根葱的。

　　“嗯，绕开试试，看看有没有别的缺口。”

　　苏辰知道这个时候不是逞能的时候，趁着那些魔物没有发现他们，苏辰连忙带上众人，收敛了气息，朝着外面赶过去，片刻之后，他们就绕开了上千个魔物。

　　大概绕了几十里远之后，他们重新朝着魔谷的深处前进，不过，苏辰悲剧的发现，在这方圆百里的范围内，遍地都是各种横行的魔物，只是实力强弱不同罢了。

　　在探查的过程当中，他更是亲眼看到了一堆长毛怪当中，他们的首领手中的不是半圣器，而是真正的圣器。

　　或许这些长毛怪无法激发出圣器真正的威力来，但是也是相当的恐怖了，尤其是那长毛怪首领身边还有大量的手下，如此多的魔物，苏辰他们这点人，根本就冲不过去的。

　　哪怕苏辰把其他人都收起来，自己一个人冲过去，也绝对会陷入到重重包围当中，十分的危险。

　　无奈之下，苏辰只好退回去十几里远，找了个算是比较安全的地方，和众人商量着对策。

　　孔龙现在已经有些信心动摇了，他对苏辰说道：“苏辰，实在不行的话，咱们就返回吧，这里太危险了，一个不慎，咱们所有人都得完蛋的，那些数量庞大的魔物，你都见到了，你觉得咱们谁能闯过去，就算再来十倍的人，也未必有用啊！”

　　苦海仙尊也看着苏辰，不过，他更尊重苏辰的意见，自己并未说什么，只是看着苏辰。

　　苏辰摇了摇头：“如果是在过白骨河之前遇到这么多的魔物的话，我绝对掉头就走，但是已经到了这里，距离最深处，不过百里之遥，而且，我对神格的感应也是越来越强烈了，若是就这么退出了，我们之前的努力岂不是就白费了？”

　　“可是，那些魔物一个个看起来似乎都被操纵了，如同傀儡一般，说不定还会合击之术呢，咱们可未必拼得过他们啊。”三殿主也皱眉说道，脸上充满了担心。

　　苏辰看了眼众人，最后对苦海仙尊问道：“苦海，你觉得呢？”

　　苦海仙尊在众人当中，算是资格最老的，经验也最丰富了。

　　他连忙回答道：“盟主，其实，我觉得，如果不能直接冲过去的话，我们倒是可以先找一个弱一点的队伍，将他们灭掉，然后闯入进去，不过还是有太大的危险，除非，我们的实力能够再做提升。”

　　“实力再做提升？”

　　苏辰听到这里，眼睛不由的一亮，想到了一个办法。


第1145章 准备提升

　　其实，像眼前的这种情况，苏辰以前并不是没有遇到过，在很早的时候，当时还在九州的时候，苏辰在闯荡屠龙仙人的洞府的时候，就曾经被无数的妖族包围住了，几乎是上天无路，入地无门的，然而，就是在这样的情况，苏辰利用九龙炼天鼎的强大防御能力，在这些妖兽的包围当中，横冲直撞，硬是杀出了一条血路，最终炼化了整个洞府，成为了仙府的主人。

　　现如今，这个情形何其的相似，只不过，现在的九龙炼天鼎，显然有些抵挡不住这么多魔物强者的围攻的，更何况，这些魔物当中，大部分手里都是有着强大的半圣器在手的，最强大的甚至有圣器在手，如果再利用九龙炼天鼎的防御力，闯进去的话，说不定就会在这么多半圣器甚至圣器的攻击之下，使得九龙炼天鼎受损的。

　　九龙炼天鼎作为苏辰最为重要的法宝，其珍贵程度，不在神格之下的，可以说，苏辰能够有今天的这个成就，九龙炼天鼎的功劳是非常的大的，若是九龙炼天鼎受损的话，苏辰可是会非常的心疼的。

　　所以，要想凭借九龙炼天鼎冲进去的话，就必须足够的强大才行，起码能够抵挡得住如此多，如此强大的攻击。

　　而能够做到这一点的，在苏辰看来，就只有把九龙炼天鼎提升起来了。

　　苏辰的造化金身虽然也十分的强大，但他可不认为自己的造化金身能够挡住这些攻击的，造化金身现在的强度，也不过勉强和半圣器相当罢了，若是接连遭到半圣器的攻击话，很容易就会被打成重伤的，这可不是苏辰想要的结果。

　　看着眼前的这些魔物，尤其是他们手中的半圣器武器，苏辰嘴角勾起了一抹笑意。

　　他想到的办法其实很简单，还是利用九龙炼天鼎，不过，这一次，已经不紧紧是闯过去那么简单了。

　　这些魔物的实力确实非常的强大，又成群结队的，多的上千，少的也有几十个，每一个都不好对付，而且，对付一方，会引来另一方，到时候越来越多的魔物，苏辰想要应付就困难了。

　　不过，若是把九龙炼天鼎提升一个层次，达到圣器的地步的话，说不定就可以抵挡得住大部分的攻击，对付这些魔物，更是绰绰有余了。

　　而且，苏辰非常的清楚，他真正的敌人，绝对不是这些魔物，在这魔物的后面，可能还有更大的危险潜伏着，而在这之前，把自己的实力提升上去，无疑是一个非常稳妥安全的办法。

　　所以，苏辰决定，先把九龙炼天鼎的品质提升上去再说。

　　其实，自从九龙炼天鼎提升到半圣器层次之后，就已经非常的强大了，而且还在不停的吸收着天道之力和各种能量，但是，单凭这些，已经无法满足九龙炼天鼎了。

　　九龙炼天鼎就像是一本骨架坏掉的房子一样，不仅仅需要内部的装饰，更需要一个完好的骨架去撑起来。

　　这所谓的骨架，其实就是足够珍贵的材料，一般的材料，可无法满足九龙炼天鼎的需要的，但是有一些东西绝对是有用的，那就是半圣器，甚至是圣器！

　　一个半圣器的材料，绝对是珍贵无比的，一个圣器，更加珍贵了，若是九龙炼天鼎直接吞噬这些半圣器甚至是圣器，晋升圣器的速度，绝对会大大的加快。

　　只不过，以前苏辰虽然也夺得不少半圣器，但是，这些半圣器毕竟数量太少了，苏辰也没有想着那么奢侈的去让九龙炼天鼎炼化掉，而是赐给了自己的手下，壮大自己的势力。

　　但是在这魔谷当中，半圣器什么的根本就不值钱，圣器苏辰也见过不下十个了，如此多的法宝，若是全部让九龙炼天鼎提升，苏辰起码有八成的把握，就算九龙炼天鼎的品质极高，可能是传说中的神器，但是只是圣器品质的话，这些材料，已经是相当的多了。

　　再者，就算是九龙炼天鼎在吸收了这些材料之后，无法晋升为圣器，但苏辰相信它的品质肯定会有一个质的提升，抵挡这些圣器的攻击，应该是绰绰有余了。

　　既然已经找到了办法了，苏辰就不再犹豫，简单的向众人解释道：“我有一件法宝，若是吞噬足够多的宝物，可以进化，这件宝物就是刚才的金鼎，这金鼎的防御力很强，如果他能够再提升一个层次的话，几乎可以达到圣器的层次，那个时候，凭借这件法宝的威力，我们就可以抵挡住强大的攻击了。”

　　“吞噬宝物？”三殿主听到这话之后，当即把自己手中的一些宝物取了出来，其中不乏一些极品仙器，甚至连大道之石，他都取了出来。

　　至于说半圣器，就算是三殿主也没几个，后面几个还是在魔谷当中得到的，他之前的那个法宝被苏辰给毁掉了，新的武器都是从真仙殿拿的。

　　半圣器对于真仙来说，可是相当的珍贵的。

　　其他真仙看到这一幕之后，也都纷纷取出了自己手中得到的宝物，不过，人都是有私心的，即便是到了现在这个地步，这些人也没有拿出最为珍贵的东西。

　　对于这一点，苏辰并没有觉得什么，这不过是人之常情罢了，他看了下众人，笑着摇了摇头，说道：“这些东西对很多人来说，确实挺珍贵的，不过，对我来说，却是没有用处，唯一能够帮得上我的，只有那些魔物手中的半圣器，甚至圣器了，所以，接下来，我的打算就是对这些魔物，逐个击破！”

　　“刚才经过一番的探查，我们几乎把周围转了一圈了，对于这些魔物的情况，算是比较了解了，这些魔物围绕在魔谷核心周围，分散的并不算太均匀，有些地方数量多，实力强大，有些地方则是比较少，我们就先从这些数量少的魔物身上动手，把他们干掉，夺得他们的半圣器，交给我的法宝吞噬掉。”

　　“然后不断的干掉那些弱小的队伍，在这个过程当中，相信我的法宝应该已经提升到了一个足够强大的地步了，那个时候，别说对抗这些魔物了，就算是冲进去，夺取神格，也是有很大的希望的。”

　　苏辰不敢把话说的太满，毕竟，圣器固然珍贵，但那撑死也就圣境层次使用的宝物罢了，神格那可是神人的力量核心，而魔神陨落之后留下的东西，岂是区区圣器就能够觊觎的。

　　不过，九龙炼天鼎有它的不同和珍贵之处，这也是苏辰的依仗。

　　听了苏辰的解释之后，三殿主等人恍然，不过，三殿主心中的震惊，还是非常的强烈了。

　　到底是什么样强大的宝物，居然要吞噬半圣器和圣器，才能够进化，而且还是进化成圣器？那如果有更多的宝物让他吞噬的话，那他岂不是可以提升到更高的地步，最终成为神器？

　　想到这个可能，三殿主对苏辰的态度，是越发的恭敬了，连这么珍贵的宝物都可以得到的强者，根本就不是他可以招惹的，也不是他们真仙殿能够招惹的。

　　就算是真仙殿现在有圣器镇仙塔在，但是苏辰也很快就会有的，再说了，就算是苏辰没有圣器在手，凭借半圣器魔剑的手段，苏辰也足以对抗圣器了。

　　“好了，诸位，时间紧迫，我们就不要浪费时间了，抓紧时间去找一队最弱小的魔物，掠夺他们的宝物吧！”

　　苏辰说罢，直接率先赶往他所知道的一队最弱的队伍所在了，其实，在之前灭杀那队长毛怪的时候，众人已经得到了一些半圣器了，不过，苏辰分给了众人一些，剩下的自己全部留下来了。

　　之前苏辰没有急着将这些半圣器吞噬掉，但是现在确实不得不这么做了，其实，这些半圣器苏辰留在手中，也是没有什么太大的用处的，既然现在能够用上，苏辰也就不再保留，直接把这些半圣器全部丢进了炼气空间当中，让九龙炼天鼎将其炼化掉。

　　很快，众人就赶到了一队魔物傀儡所在的地方，这是一片空旷的荒地，远处是低矮的山峦，隐没在雾气当中，苏辰等人很快就出现在了这队魔物傀儡的附近，隐藏在雾气当中，收敛了气息，这些魔物根本就发现不了他们。

　　“动手！”

　　查探了下这些魔物的实力，对比之后，感觉自己这边完全可以将这些魔物解决掉，苏辰当即一声令下，率先出手，九龙炼天鼎突兀的冲了出去，巨大的鼎口对准了七八个魔物，一口把他们全部吞了进去。

　　这些魔物本身的实力并不是太过恐怖，只要能够克制住他们，一切就好办了。

　　而九龙炼天鼎的威力，可是相当的恐怖的，只要被吞噬进去，除非是圣人，否则的话，基本上是别想了。

　　其他人也都纷纷出手，三殿主手中挥舞着长鞭，长鞭灵活的如同一条蛇一般，迅速的在周围穿梭着，长鞭的尖端，十分的尖锐锋利，时而柔软，时而坚硬，不停的攻击着这些魔物。

　　三殿主攻击的魔物的身体防御力很强，他就挥舞着长鞭，攻击向这些魔物的眼睛，长鞭如剑，不停的洞穿这些魔物的双眼，把他们的脑袋搅烂，连带着灵魂也被灭杀掉了。

　　孔龙被苏辰安排来负责收取这些宝物，苏辰自己也要对付这些魔物，不可能把精力放在收取法宝上，孔龙身影一闪，将魔物尸体上面的半圣器拿了过去。

　　这些魔物的数量不到一百个，实力并不算太强大，加上众人突然袭击，一击之下，就杀了十几个，起到了奇效，接下来，几乎是一面倒，虽然这边也有几个真仙受了伤，但是都没有大碍。

　　搞定这队魔物之后，孔龙把收集到的半圣器全部交给了苏辰，苏辰一股脑全部丢进了九龙炼天鼎当中，直接炼化掉了，没有丝毫的犹豫。

　　三殿主等人看到这一幕，可以说是心疼的要死，那可是半圣器啊，数量还那么多，苏辰居然说炼化就炼化了，真是人比人气死人啊。

　　不过，他们也就想想，并不敢真的表达出来，现在他们完全依附在苏辰的身上，如果没有苏辰，他们都得完蛋，所以，帮助苏辰，其实就是在帮助他们自己，如果苏辰最终失败的话，他们的下场可想而知了。

　　苏辰感觉了下九龙炼天鼎的情况，立刻命令道：“走，下一队！”

　　有了经验之后，众人对付这些魔物，手段就熟练多了，尤其是孔龙和苦海仙尊等人，一个个配合的相当的魔气，或是困住这些魔物，或是攻击这些魔物，几乎如同切菜一般，一个个魔物被他们打倒，手中的半圣器最终落在苏辰的手里，被九龙炼天鼎吞噬。


第1146章 晋升圣器

　　苏辰他们这一路的猎杀，终于惊动了其他的魔物，开始迅速的朝着这边赶过来，而这个时候，九龙炼天鼎也提升了许多，凭借着强大不少的九龙炼天鼎，苏辰硬是抗住了这些大量赶来的魔物的攻击，带着众人暂时逃了出去，在九龙炼天鼎晋升之前，他不打算和这些魔物拼命。

　　找个安全的地方停了下来之后，苏辰开始全力催动九龙炼天鼎，帮助九龙炼天鼎炼化里面的半圣器，甚至圣器！

　　不错，在经过刚才的一番猎杀魔物之后，苏辰得到的半圣器，已经相当的多了，甚至还有一件圣器，全部都在九龙炼天鼎当中，几个半圣器的话，九龙炼天鼎炼化起来，绝对是非常的迅速了，但是，随着苏辰他们的收获越来越多，九龙炼天鼎就有些消化不良了，而现在，苏辰就得分出一部分力量，帮助他炼化了。

　　不仅如此，苏辰感觉，自己这次得到的半圣器，应该可以让九龙炼天鼎有一个更大的提升，但是要说让九龙炼天鼎提升到圣器的地步，就有些困难了。

　　毕竟，九龙炼天鼎本身的品质应该是极高的，所以，同样是圣器，它所需要的能量，就要比一般的圣器，要多的多了，所以，苏辰也没指望能够这么快就让九龙炼天鼎晋升。

　　再说了，那些魔物的数量还多的很呢，这些魔物在苏辰的眼中，可都是大把的材料啊，不说全部把这些魔物干掉，将他们手中的半圣器甚至圣器炼化了，哪怕只炼化一半，苏辰就有信心让九龙炼天鼎晋升为圣器的。

　　对于这个，苏辰也不得不感慨，不愧是魔神的地盘，拥有的宝物就是够多，这半圣器，甚至圣器，都跟垃圾似的到处都是，若是放在外面的话，恐怕早就引起大量的人哄抢了。

　　苏辰心神沉浸在九龙炼天鼎当中，世界之力，真元，元神之力等等力量，尽皆灌入到九龙炼天鼎当中，辅助九龙炼天鼎炼化那些半圣器和圣器，与此同时，其他人也都在抓紧时间恢复消耗的力量。

　　和这些魔物厮杀，可是一件非常危险的事情，刚才好几次，就有几个真仙险些被杀死，幸亏苏辰出手及时，把他们救下，否则的话，他们早就死翘翘了，所以，此时他们对苏辰是相当的感激，如忠诚的护卫一般，守护在苏辰的旁边。

　　这一次大家都出了许多力，不过，好处几乎都被苏辰占了，可他们谁也不敢有任何的意见，毕竟，说到底也是为了大家嘛。

　　孔龙和苦海仙尊也出力不少，不过，他们恢复的很快，有大量足够的丹药支撑，他们可以迅速的恢复过来，至于说伤势，他们可以说是情况最好的了，孔龙的速度最快，那些魔物基本上是伤不到他的。

　　而苦海仙尊以灵魂攻击为主，根本就不会主动上去冒险的，所以，他们两个，一点伤势都没有，但是，他们的功劳，可比别人大多了，这两人配合起来，实力相当的强大，虽然缺少了苏辰，但也足够厉害的了。

　　九龙炼天鼎当中，一个个半圣器被炼化，变成了最原始的材料，融入到了九龙炼天鼎当中，就好像是用砖瓦盖房子一般，一个个材料进入九龙炼天鼎，恢复着九龙炼天鼎曾经的威能。

　　炼化这些半圣器，说快也快，说慢也慢，转眼就是几天的时间过去了，众人在消耗了大量的丹药宝物之后，都恢复得七七八八了。

　　而这时，苏辰也终于醒了过来，他沉沉的吐了呕气，看着手中滴溜溜转着，比之前明显更加精致的九龙炼天鼎，嘴角露出了笑意。

　　“呼！虽然九龙炼天鼎还没有晋升为圣器，距离晋升成为圣器，还有段不短的距离，不过，凭借现在九龙炼天鼎的威力，那些魔物，就算是五六百个一起上，也可以抵挡得住了，接下来，起码有六成的魔物队伍，我们可以将他们给解决掉了，把这些魔物队伍干掉之后，所积累的半圣器和生气法宝，应该可以帮助九龙炼天鼎提升为圣器了！”

　　“恭喜苏盟主。”三殿主连忙对苏辰说道。

　　“呵呵，恭喜什么啊，大家现在都是同进退的，谁也别说谁，我们只有团结起来，才有希望进入魔谷深处，得到神格，然后离开魔谷。”苏辰说道。

　　“嗯。”众人纷纷点头，谁也不敢反对。

　　“走，朝着下一队出发。”

　　苏辰现在可以说是意气风发，甚至迫不及待的就想现在就把九龙炼天鼎提升为圣器了，但是所需要的材料，还得从魔物手中抢夺。

　　而这一次，随着九龙炼天鼎的一些提升，完全可以镇压住不少魔物的。

　　很快，苏辰带着众人来到了一队新的魔物队伍跟前，这一队魔物的数量，足足有二百多个，可以说是非常的庞大的了。

　　不过，看着这些魔物，苏辰却是没有丝毫的迟疑，直接祭出九龙炼天鼎，朝着这些魔物镇压了过去。

　　“吼！”苏辰他们连踪迹都没有隐藏，就直接冲了过来，立刻就吸引到了这些魔物，这些魔物看到苏辰之后，怒吼一声冲过来过来，不过，还没等他们冲过来，就被九龙炼天鼎冲击得七零八落的，不仅如此，有十几个魔物更是直接被九龙炼天鼎给吞了。

　　随后，九龙炼天鼎仿佛虎入羊群一般，疯狂的吞吃着这些魔物，但仍旧有一些魔物幸免于难，可对他们来说，战斗厮杀是他们唯一的本能，看到眼前的猎物，他们根本就不顾九龙炼天鼎的维系额，朝着苏辰等人杀了过来。

　　“找死！”

　　孔龙此时突然出手，修罗圣刀斩杀过去，修罗圣刀蕴含着空间大道的威能，大道之力虽然对这些魔物无用，但是在加速方面，效果却是非常的明显的，瞬息之间就冲了过去，只听到噗的一声炸响，修罗圣刀贯穿了一个魔物的头部，将他的脑袋直接毁灭掉。

　　“杀！”

　　苦海仙尊祭出镇魂钟，钟鸣不断，却都笼罩在了前方的这些魔物所在的范围内，苦海仙尊对自己的力量的掌握，已经达到了一个极高的地步了。

　　三殿主也带领着自己的手下出手，两百多个魔物，换做之前的话，他们恐怕根本就不够对方杀的，然而现在却是他们二三十个人，对付对方二百个，而且还占据了上风，三殿主都已经有些麻木了。

　　一刻钟的厮杀之后，两百多魔物尽皆被覆灭，苏辰收获了一百多个半圣器，几十个极品魔器，至于圣器，也收获了两件，这次的收获，几乎堪比之前总收获的一般了。

　　苏辰现在也发现这些魔物队伍的规律了，越是数量少的魔物队伍，装备就差的多，可不是谁都有半圣器的，而越是数量多的魔物队伍，拥有半圣器的比例就高的很，甚至连圣器都有的。

　　不过，这些对于苏辰来说，没有什么意义，这些魔物，有再多的圣器，也是给苏辰灭杀的料。

　　干掉了一个魔物队伍，苏辰一不做二不休，朝着下一个目标进发。

　　转眼就杀了两天，苏辰的收获，非常的丰厚，积累的法宝基本上差不多了，这个时候，苏辰感觉九龙炼天鼎晋升圣器的把握比较大了，就率众后退了几十里，又换了一个新的地方，然后开始炼化这些法宝。

　　看着苏辰又在那里炼化法宝，三殿主等人都有些麻木，虽然他们很肉疼那些半圣器，甚至是圣器，都被九龙炼天鼎给炼化掉，但是，九龙炼天鼎的强大，是毋庸置疑的，这一点，大家是有目共睹的。

　　而这样一个强大的法宝，吞噬了这么多的宝物，一旦晋升成圣器的话，那该强大到何种地步啊？

　　想到这一幕，众人心中就不禁又充满了期待，九龙炼天鼎的强大，对于他们来说，就意味着希望啊。

　　半个月的时间，很快就过去了，大家早就已经恢复过来了，这中间有几个魔物闯了过来，都被他们给干掉了，这段时间过去之后，苏辰也到了最后的关头了。

　　九龙炼天鼎的气息已经到了最强横的地步，周围的人，都不敢再距离苏辰太近，而是远远的站着，看着苏辰在那里不停的祭炼着九龙炼天鼎。

　　嗡嗡嗡！

　　九龙炼天鼎此时通体发红，上面的九条龙纹迹象，非常的明显，仿佛随时要活过来，冲天而起一般，一股无形却又沉重无比的威压，朝着众人的心头压迫过来。

　　“这个九龙炼天鼎到底是什么来头啊，晋升个圣器，就如此的恐怖啊，咱们真仙殿的镇仙塔虽然也是圣器，可是和这九龙炼天鼎一比，简直差了十万八千里啊。”一个真仙忍不住感慨道。

　　这话虽然对真仙殿有些不敬，但是三殿主也还是忍不住点了点头：“不错，这九龙炼天鼎太强大了，而且还能够晋升，依我看，这绝对不是一件普通的法宝，说不定是某种强大的法宝破损了，需要材料晋升。”

　　他的这个说法，很快就得到了众人的认可，若是苏辰现在有心思听到他的话的话，定然也会赞叹而已，三殿主猜的确实一点都没有错。

　　就在众人惊叹的时候，九龙炼天鼎突然发出一声轰鸣，上面的九个龙纹直接活了过来，冲上了半空，龙吟阵阵！


第1147章 祭坛

　　眼前这一幕，非常的震撼，所有人都目瞪口呆的看着眼前的情形，尤其是那冲出来的九个神龙，仿佛真的一般，散发着恐怖强大的气息。

　　在魔域当中，并没有龙族的存在，或许，唯一存在的龙族，应该就是天龙宗的那个天龙真仙了，只不过，天龙真仙早早就已经陨落在了魔渊当中，魔域当中，也没有其他的龙族的信息。

　　除了龙族之外，就只剩下孔龙这个金鹏一族的人了，但是，这并不意味着魔域当中没有关于龙族的一些传说，一些古老流传下来的典籍当中，就记载着关于龙族的一些奥秘，不过，这些关于龙族的奥秘，多是关于那些强大的仙龙，甚至有圣龙，神龙的存在。

　　像源界当中的龙族，大部分都是比较弱小的真龙，在血脉上，甚至算不上龙族，根本得不到真正的龙族的认可的，起码也要是仙龙才会被认为是龙族的。

　　但是龙族的形象，差别并不是非常的大，而九龙炼天鼎当中的九条神龙的形象，和真正的龙族，也就是神龙一族，几乎是一模一样，而且看起来是如此的神圣正统，就好像最为强大的神龙一般。

　　三殿主等人自然也都有过对龙族的了解，知道这个传说中，却在魔域当中并不存在的种族，看到九龙炼天鼎当中冲出的九条神龙，三殿主心中震撼不已。

　　“居然是传说中的神龙，简直太强大了，真不知道苏盟主是怎么得到这件强大的宝物的！”

　　其他人的反应也都差不多，他们虽然有些人并不认识龙族，却也看得出来，眼前的这个生物，非常的强大，几乎超越了大道仙尊这个层次，按照他们的理解，这起码应该算是半圣级别的存在了吧？

　　半圣，那可是在整个魔域当中，都是无敌的存在了，更何况，这还是有九个恐怖的神龙。

　　其实，九条神龙的实力，还没有强大到那种地步，他们之所以会感觉到九条神龙如此的强大，主要还是因为此时九龙炼天鼎晋升的缘故，九龙炼天鼎在晋升为圣器的时候，一股强大的力量作用在了九条神龙之上，壮大着他们，让他们也得到了强化。

　　这每个神龙的实力，确实是超过了一般的大道魔尊和大道仙尊了，不过，要说达到半圣的层次，那还差太远了。

　　不过，即便如此，也是相当的恐怖了，尤其是九龙炼天鼎，它的强大，已经超过了所有的圣器了，这完全不是一个圣器该有的威势。

　　“太强了！”苦海仙尊和孔龙等人，也都震惊的看着气势浩瀚的九龙炼天鼎。

　　此时，九龙炼天鼎的动静，朝着周围传递了过去，起码也传遍了周围百里的范围内，附近的那些邪物傀儡等存在，怕是已经感觉到了，必然会浩浩荡荡的冲过来的。

　　不过，众人却是一点也不担心，有如此强大的九龙炼天鼎在，就算是来再多的邪物，也不过是送死的而已，之前九龙炼天鼎的威力有限，能够干掉的邪物并不多，但是现在，九龙炼天鼎比圣器都强大了无数倍，对付那些邪物，简直是太容易了。

　　苏辰此时的心神也沉浸在九龙炼天鼎当中，他对九龙炼天鼎的感觉，要比其他人更为直接，九龙炼天鼎的种种变化，作为九龙炼天鼎的主人，苏辰对九龙炼天鼎无比的了解。

　　此时的九龙炼天鼎，吸收了大量的半圣器和圣器的材料，以及浓厚的天道之力，整体都得到了巨大的强化。

　　不管是九龙炼天鼎本身的材质，还是其中的九条神龙，也都得到了巨大的好处，苏辰虽然知道这九个神龙似乎是神龙的真身残骸，但是对于九条神龙残骸也吸收那些半圣器和圣器的材料，倒是有些意外。

　　但是，看到九龙炼天鼎成功晋升为圣器，九条神龙也跟着变得强大了许多，苏辰还是由衷的感到高兴的。

　　而且，九龙炼天鼎的强大，不仅仅在于材质上的提升，同时，九龙炼天鼎的一些功能，苏辰也都掌握了。

　　比如，九龙炼天鼎炼器空间和炼丹空间内部的火焰，苏辰也可以动用了，据苏辰所知，这里面的火焰，可都是相当恐怖的力量，就算是仙尊，都能够很快的烧死的。

　　不仅如此，随着九龙炼天鼎品质的提升，这些火焰的威力，也会越来越强大。

　　当然，这不是最重要的，最重要的是，这些火焰几乎是不灭的，也就是说，苏辰可以用这些火焰一直攻击下去的。

　　就在苏辰不断的熟悉着九龙炼天鼎的新功能的时候，一群群强大的邪物，从远处赶了过来，把苏辰等人团团包围了起来，苦海仙尊等人看到这一幕，都连忙组织起来，防范着这些邪物。

　　邪物似乎有些智慧，目光都死死的盯着半空中悬浮着的九龙炼天鼎，眼神当中充满了忌惮的神色，当然，他们那狰狞的目光，也算是忌惮的话。

　　这些邪物没有出手，苦海仙尊和孔龙等人，也都没有急着出手，他们很清楚，一旦出手的话，势必会激怒这些邪物的，一旦他们展开攻击，说不定就会影响到苏辰的。

　　虽然现在九龙炼天鼎看起来似乎已经晋升了，但谁知道还有什么问题，所以，他们尽可能的拖延时间，让苏辰把九龙炼天鼎的事情解决掉。

　　只要苏辰的问题解决了，对他们来说，这些邪物就不是问题了。

　　果然，就在众人期盼着的时候，苏辰祭炼结束了，半空中飞旋着的九条神龙，发出阵阵龙吟，飞入到了九龙炼天鼎当中，九龙炼天鼎当中绽放出夺目的金光，然后被苏辰收入到了手中。

　　“哦？”

　　苏辰收回了九龙炼天鼎，目光看向了周围，发现围绕在周围，数量达到上千之众的邪物，这些邪物，起码有五六百个，手中都拿着强大的半圣器，有些甚至拿着圣器。

　　这些在外界珍贵无比的宝物，在这魔谷当中，遍地都是，就好像随处都能够捡到一般。

　　不过，大部分法宝都被邪物给得到了，苏辰他们想要得到的话，就只能从这些人的手中夺取了。

　　看着这些宝物，苏辰已经当成是自己的了，他冷冷的一笑，说道：“看来，九龙炼天鼎晋升的动静，倒是吸引了不少人啊，居然来了这么多邪物来给我送宝，那我就不客气，全部笑纳了！”

　　苏辰说着，直接祭出了九龙炼天鼎，九龙炼天鼎当中，突然飞出了一片火云，这片火云看起来似乎没有什么出奇的地方，然而，这片火云突然变成了九团，随后，迅速的变成了九个巨大的火龙，朝着这些邪物扑了过去。

　　这九个火龙，就如同虎入羊群一般，扑入到这些邪物当中，一些邪物不怕死的去攻击这些火龙，可是，他们的攻击根本就无法伤到火龙一丝一毫，这些火龙可是不灭的存在，除非是比苏辰强大几十上百倍的存在，或许才有希望将这些火龙干掉的。

　　这些火龙扑入到邪物群中的时候，一口就吞下了几十个邪物，随后一抓，就有大量的邪物魂飞魄散，或者身体被稍微灰烬。

　　就这样，九个火龙横冲直撞，原本气势汹汹的把苏辰等人围攻起来的邪物，终于感觉到了恐惧了，他们虽然只有最简单的意识，但也知道，这火龙可以把他们杀死。

　　这些邪物一个个想要逃走，然而，在九条火龙的迅速扑杀之下，他们根本就没有机会，片刻之后，上千个邪物，就被苏辰祭出的九条火龙全部杀死了。

　　数百个半圣器法宝，和十几个圣器，落入到了苏辰的手中，苏辰没有把这些法宝发下去，在场的人，几乎人手一个半圣器了，至于说圣器，以他们的修为实力就算是把圣器给他们，也发挥不出威力来，只会浪费的。

　　再说了，干掉这些邪物，全是苏辰的功劳，苏辰也没有必要分给他们的。

　　至于说孔龙和苦海仙尊等人，现在的情况下，给他们圣器的话，他们未必能够及时的炼化，用起来也不见得就顺手，反而不如之前的半圣器了。

　　所以，苏辰全部收了这些圣器，看了下众人，脸上带着微笑：“现在，看来我这件法宝的威力，已经差不多了，是时候往魔谷的深处过去了，就算是有再多的魔物邪物，也足以干掉了！”

　　“哈哈，苏盟主的宝物，成功晋升为圣器，可喜可贺，有了此等宝物，何愁无法夺得神格！”三殿主已经对苏辰彻底的信服了，甚至对于苏辰得到神格，也有了一定的信心。

　　连如此强大的圣器苏辰都能够得到，而且还是亲自晋升成功的，似乎神格也不是那么遥不可及了。

　　“走吧！”

　　苏辰没有说什么，而是直接带领着众人，朝着魔谷的深处杀了过去。

　　苏辰轻而易举的冲过了外面那层邪物的防御，闯入了魔谷核心的百里范围内，有了晋升为圣器的九龙炼天鼎开路，一路上可以说是相当的顺利，没有任何邪物可以抵挡得住苏辰等人的步伐的。

　　然而，当苏辰等人赶到五十里远的时候，眼前却是一片豁然开朗，不过，看清楚眼前的一切之后，苏辰却是不禁惊住了。

　　只见出现在他眼前的，是一片数量庞大的傀儡军团，而在这些傀儡的中间，是一个古老的祭坛，在祭坛的最中间，则是一个散发着微弱的光芒的石头，苏辰的神格也在这一刻，光芒大放。


第1148章 魔神残魂

　　不仅仅是苏辰，其他人的目光，也都落在了祭坛当中的那个石头上去，大家的目光有些惊骇，三殿主在看到这个石头之后，忍不住惊声叫道：“这、这难道就是传说中的神格么？魔神死亡之后，留下来的神格，这、这居然是真的？”

　　“神格居然真的存在？那这么说来，关于魔谷，关于魔域的一些传说，都是真的了？真的是一个魔神陨落了，然后留下了这片世界，以及魔渊和魔谷，那岂不是说，只要得到这个神格，将其炼化，就能够成为整个魔域的主人了么？”苦海仙尊也忍不住叫道。

　　“不仅如此，魔域之外，还有一个世界呢，那个世界和魔域应该都是属于那个魔神的世界，随着魔神死后，分化成了两个世界，一旦得到神格炼化之后，得到的就不只是魔域了，还包括外面的那个小世界。”孔龙对苦海仙尊传音说道。

　　其实，到了这一步，有些秘密也没有必要隐瞒了，在孔龙看来，苏辰这次是必定能够得到神格的，而且，作为魔神的神格，又岂是一般人可以炼化的，这起码也该是圣境的层次才可以做到的啊。

　　但是苏辰不同，在孔龙的眼里，苏辰也绝对能够做到这一点的，就如同他可以把一个半圣器晋升为圣器一样。

　　不仅如此，九龙炼天鼎晋升圣器所消耗的材料，和他所造成的动静，都太强大了，这绝对不是一般的圣器可以做到的，这证明了九龙炼天鼎的非同一般，同时也证明了苏辰的神秘和强大。

　　原本孔龙以为自己对苏辰算是比较了解了，但是现在看来，他发现苏辰比自己想象的还要神秘和强大。

　　其他那些真仙，在看到神格的时候，也不禁流露出了贪婪的神色，但他们很快就反应了过来，这神格岂是他们可以觊觎的，冷静过来之后，他们就明白过来，在这里，能够有资格得到神格的，就只有苏辰了。

　　只是，炼化神格，就是一件非常困难的事情了，他们并不是很看好。

　　“虽然这神格应该是真的，但是，想要得到，可不是一件容易的事情啊，这祭坛的外面，围绕了如此之多的傀儡魔物，数量绝对有数万之多，恐怕无数年来陨落在这里，甚至是陨落在魔渊当中的强者，都汇聚在这里了，被这个魔神残留的意志所操纵着，守护着神格，第一关就不好过啊！”

　　“是啊，不仅如此，就算是得到了神格，又岂是一般人可以炼化得了的？苏盟主的实力和手段确实强大，但是，炼化神格啊，神境，那应该是比圣境更强大的存在，恐怕只有圣境的强者才可以炼化的。”

　　“不过，我却觉得苏盟主有很大的把握炼化这个神格的。”

　　“哦？怎么说？”其他人都好奇的看向了这个说话的真仙。

　　这个真仙淡淡的一笑，传音对周围的几个真仙解释道：“你们难道没有看出来么，苏盟主对于进入魔谷，态度十分的坚决，他和咱们是不同的，咱们是被迫进来的，他却是主动进来的，而且，进来之后，他就直奔着神格而来，他的目标非常的明确，以苏盟主这样实力身份的人，若是没有足够的把握，他会那么冒险么？”

　　“之前二殿主的事情你们忘了么？苏盟主早就看出来那里面封印着万年前的强者了，有威胁，所以，他警告我们不要乱动，可惜二殿主不停，非要去碰，现在怕是已经死了。而且，苏盟主在进来之后的反应，都显得十分的镇定。你们注意到没有，苏盟主刚才看向神格的目光，充满了强烈的喜色的，说明他对得到这个神格，有着极大的把握！”

　　“唉，别说，听你这么一说，我觉得还真像那么回事，看来，这苏盟主，早就对这里的神格有所了解了，甚至有足够的把握，将神格给炼化了的！”

　　在众人议论不已的时候，孔龙也传音询问苏辰：“苏辰，这些魔物就不说了，以你的九龙炼天鼎的强大威力，应该可以直接闯过去的，但是，这神格怕不是那么容易就能够炼化的啊？说不定上面残留着魔神的一些意志，到时候，你就危险了。”

　　“嗯，这个我早就知道。”苏辰笑着点了点头说道，他自己就得到过一个神格，岂会不知道这其中的危险。

　　不过，苏辰得到的那个神格，是被两个强者交锋波及到，直接神魂破散，只留下了纯粹的神格和造化神诀，否则苏辰绝对不可能得到这个神格的，而是被神格上原主人残留的灵魂意志给毁灭，然后夺舍肉身的。

　　“这神格当中，应该有当年那个魔神的一部分意志，但是具体情况，只有得到这个神格的时候，才能够清楚，现在，还是先杀进去再说吧。”

　　苏辰说罢，直接出手，九龙炼天鼎强势的杀了出去，巨大的鼎身，比之前强大了无数倍，恐怖的力量碾压过去，没有哪个魔物能够抵挡得住的，要么是被九龙炼天鼎给干掉，要么是被吞噬了。

　　一口气冲散了大部分魔物傀儡，更多的魔物傀儡冲了过来，挡住了苏辰的去路。

　　看到这一幕之后，苏辰冷笑一声，一股强大的气息压迫了过去，九龙炼天鼎当中非出了一片火云，和之前灭掉那上千邪物的情形几乎一样，不过，如果仔细观察的话，就会发现这片火云比之前壮大了不少。

　　显然，火云在杀死大量邪物的时候，吸收了邪物的力量，也在不断的变得强大，此时这火云的威力，要比之前更强大了。

　　在苏辰的操纵之下，火云化为两条巨大的火龙，直接冲杀了过去，将这些魔物傀儡一个个焚烧一空，形成了一条由两个火龙组成的通道，苏辰直接进入到这个通道当中，在两个火龙的护送之下，轻松的朝着祭坛赶了过去。

　　当冲过去二十里之后，苏辰就发现了一个问题，在祭坛周围方圆十里的范围内，没有任何魔物傀儡的存在，显然，这些魔物傀儡的活动范围也是有限的，只是不知道这些魔物傀儡是因为神格的缘故，还是别的原因。

　　苏辰也懒得考虑这些，他继续操纵着两条火龙，同时让九龙炼天鼎在前方开路，他将苦海仙尊和孔龙等人收入九龙界当中，自己则坚定无比的朝着祭坛的方向冲了过去。

　　“噗噗！”

　　在火龙的焚烧之下，这些魔物一个个被杀死，根本就无法对苏辰形成任何的阻碍。

　　半个时辰之后，苏辰轻松的闯入到了祭坛的方圆十里范围内，而周围幸存没有被灭掉的魔物傀儡，则止步在了这个范围的外面，显然，这是受到了神格的影响的。

　　看到这一幕之后，苏辰松了口气。

　　“看来，和我想的是一样的，这些魔物傀儡，应该是受到了神格的影响，才会汇聚到这里，保护着神格，只是，不知道是神格的意识控制的这些魔物傀儡，还是这些魔物傀儡自发汇聚起来的！”

　　带着心中的疑惑，苏辰一步步的朝着祭坛的方向赶了过去，不过，这一次，苏辰的速度就慢多了。

　　因为，苏辰发现自己在进入到祭坛十里范围内之后，就受到了一股沉重的压迫力，这股力量，让苏辰的剑魂力量，世界之力等手段，都施展不出来，苏辰猜测这可能是神格的领域的作用吧，毕竟，作为神格，多少对于弱小的存在，都是有一定的压制作用的。

　　苏辰的实力虽然算得上是非常的强大了，但是，和神人层次相比，就差了十万八千里了，而且神格毕竟是神人留下的宝物，若是任由苏辰得到的话，那就太一般了吧。

　　毕竟，这个魔神可是连带着留下了一个小世界的，而苏辰得到的那个神格，却是只把神格留了下来，连一点意志都没有保存下来，彼此的差距还是非常的明显的。

　　苏辰一步步的朝着神格走了过去，每一步迈出去，苏辰都感觉自己受到的压力越来越大了，不过，随着这股压力越来越大，苏辰识海当中的神格，也开始绽放出夺目的光芒来。

　　九龙界当中的人，则是清楚的看到了苏辰身上绽放出来的光芒，就好像一个神人降临一般，那是苏辰身上的神格的效果。

　　随着苏辰的神格的作用，那股压迫力量明显变得弱小了许多，而苏辰也显得轻松了起来，他走向祭坛的速度，也一直都不慢，不过是半炷香的功夫而已，苏辰就走到了祭坛的外面，看着祭坛当中放着的神格，苏辰露出了一抹笑意。

　　“终于要得到了么？”苏辰难以掩饰自己的喜色，当即笑着伸出手来，朝着祭坛当中的神格一把抓了过去。

　　这个时候，三殿主，孔龙，苦海仙尊等人，都在心里面捏了一把汗，为苏辰担心的很。

　　苏辰一把将那个散发着淡淡光芒的石头抓在了手中，感觉没有一点问题之后，苏辰松了口气，就在他心神松懈的霎那，一股恐怖的意志之力，冲向了苏辰的灵魂，一个嚣张的声音响了起来。

　　“好小子，居然能闯入到祭坛，想要炼化本魔神的神格，看来有些能耐，既然如此，你这具身体，本魔神就笑纳了！”


第1149章 神格镇压

　　随着这个尖锐刺耳，又十分恐怖的声音响起，苏辰立刻就知道大事不妙，他知道虽然猜测这个死去的魔神，可能还残留有一些残存的意志，就如同源界的炼狱魔尊一样，死了六千年了，都又复活了过来，靠的就是自己当初侥幸残留下来的一缕元神。

　　炼狱魔尊不过就是一个实力一般的魔尊而已，都能够在六千年之后，重新复活过来，甚至拥有当年的实力，魔神残留的一丝意识，要想恢复过来，虽然要很长一段时间，但是并不是没有可能的。

　　而这个可能，居然真的发生了，在听到这个声音之后，苏辰第一时间将自己的识海严防死守，不给对方冲破自己的识海的机会。

　　识海就相当于是自己灵魂的大本营，一旦被对方攻入，灭掉自己的元神，自己就相当于是彻底的完蛋了，魂飞魄散，就算是身体再强大，也没有什么用处，这个魔神残魂攻击的就是自己的灵魂，身体的防御，根本就帮不上什么忙的。

　　“混沌剑魂，绞杀！”

　　苏辰不仅将元神之力全部动用，剑魂的力量也催动到了极限，强大的灵魂力量，在自己的识海外面，形成了一层强大的防御力，这股强大的防御力量，足以对抗任何魔尊仙尊级别强者的灵魂攻击了。

　　就算是苦海仙尊施展镇魂钟，想要把苏辰的灵魂防御攻破，都是不可能的事情。

　　然而，这个魔神的残魂，显然不是苦海仙尊可以相比的，一个魔神留下来的残魂，或许当年他遇到了危险，险些死去，但是过去了这么多年了，按照苏辰对这个魔域的了解，这魔域起码也存在有几十万年了这魔神残魂就算恢复的缓慢，也绝对是达到了一个十分恐怖的地步。

　　起码不是苏辰可以对抗的，所以，苏辰一开始，就把自己所有能够动用的力量，全部都催动了起来。

　　就在他刚刚把这些力量催动之后，一股恐怖至极的灵魂力量，就降临到了苏辰的识海外面，看着眼前严防死守的灵魂世界。

　　出现在识海外面的，是一个威武不凡，眉宇之间带着一股霸气的中年男子，中年男子的头上有一对乌黑的角，和魔族的角很像，却更为霸气威武，显然，这应该就是那个魔神残魂显化出来的样子了。

　　魔神残魂打量了下苏辰的灵魂世界，不由的眼前一亮：“好小子，真是想不到啊，居然在我的世界当中，还有如此厉害的天才，能够领悟出如此完整的天道之力，比我当年不知道强大了多少倍了，就算是神域的那些天才，怕也未必比你强多少啊，若是让你在那里成长的话，恐怕早就已经踏入圣境，甚至是神境了！”

　　“不过，可惜了，这一具身体，终究要为我所用，小子，你在我的世界当中成长起来，也是时候做出贡献了。”魔神残魂说罢，信步朝着苏辰的识海走了过去，就好像在自己的家里散步一样，浑然没有把苏辰的灵魂防御放在眼里。

　　在察觉到情况不对劲的一霎那，苏辰就把苦海仙尊孔龙等人放了出去，让他们在外面等着自己，以防万一。

　　孔龙等人看到苏辰拿起神格之后，就一动不动的站在那里，都无比的担心了起来。

　　“那神格当中，会不会真的有魔神残留的灵魂力量，若是那样的话，苏盟主可就危险了！”三殿主万分担心地说道。

　　“是啊，苏盟主如果出事的话，我们怕也无法活着离开了！”其他真仙的心情也都好不到哪里去，一个个充满了担心，有些人更是彻底的绝望了。

　　在他们看来，那可是魔神啊，现在，许多人都知道，在仙境之上，是传说中的圣境，而神境，则是凌驾于圣境之上的无敌存在，这一尊魔神的神格，就算是圣境的强者的，都会疯狂的觊觎的。

　　苏辰再厉害，也不过就是一个真仙而已，离圣境还差了十万八千里了，现如今的他，又怎么可能抵挡得住魔神残魂的攻击呢。

　　“闭嘴！”孔龙心情又何尝不是如此呢，这其中的风险，大家心里面都很清楚，只不过，所有人心中几乎都带着那么一丝的侥幸，觉得神格当中，应该不会有魔神的残魂了。

　　可是，现在从苏辰的反应上来看，这个很不幸的事情，还是被他们给猜中了。

　　苦海仙尊也冷冷的扫视了下众人，沉声说道：“谁再敢乱说话，别怪我动手了，盟主吉人自有天相，就算这神格当中有什么古怪，他也绝对可以对付的了的！”

　　“对对对，苏盟主一定可以成功的。”三殿主也连忙附和着说道，只是，他心里面却并没有报太大的希望，只是默默的为苏辰祈祷着。

　　因为，他们都很清楚，他们的希望都寄托在苏辰的身上，若是苏辰成功了，他们还能够活着出去，可若是苏辰失败了的话，那他们就跟苏辰陪葬吧，谁也别想活着出去了。

　　就在众人无比担心的时候，苏辰也遇到了巨大的危机，那个魔神残魂，信步朝着苏辰的识海走过去，当来到苏辰的防御罩边上的时候，他轻蔑的一笑，一脚踏了过去，只见苏辰辛苦撑起来的灵魂防御，在他的攻击之下，当场破碎，化为了一片灵魂能量，融入到了苏辰的识海当中。

　　魔神残魂则是如入无人之境一般的朝着苏辰的识海深处走了进去，苏辰的元神就在这里面，手中持着剑魂，看着不断逼近的魔神残魂，两人看似相隔遥远，可是，也不过片刻就能赶过去的距离罢了。

　　苏辰面色凝重的看着魔神残魂，冷冷地说道：“真没想到，你居然还没有死透，不过，想要夺舍我的身体，可不是那么容易的事情，而且，我就算是把这具身体毁掉，也不会让你得逞的！”

　　尽管还有不少底牌没有动用，但是，在出手之前，苏辰还是做好了最坏的打算，狠话放出去之后，苏辰就一把持着混沌剑魂，调动起自己所有的灵魂力量，朝着魔神残魂斩杀了过去。

　　轰！

　　识海当中，顿时一片震荡，幸亏苏辰是主人，这一切都在他的控制当中，他自己并不会受到太大的影响，相反，识海的力量，也在不断的压迫着魔神残魂，只可惜，却没有什么太大的作用。

　　混沌剑魂凶狠无比的朝着魔神残魂斩杀了过去，几乎就是眨眼的功夫，就杀到了魔神残魂跟前。

　　魔神残魂看到眼前的混沌剑魂，眼睛不禁亮了起来：“没想到你修炼的居然是剑道，而且领悟的剑道如此的奇特，似乎保罗万象，将各种天道之力都融入了进去，看来，你定然是得到了不小的好处啊，不过，这些都统统归我了！”

　　魔神残魂说着，直接伸出手，一把朝着混沌剑魂抓了过去，强大的可以直接摧毁一尊仙尊元神的混沌剑魂，顿时被魔神残魂抓在了手中，苏辰脸色大变，拼命的挣扎了起来，想要收回混沌剑魂。

　　这混沌剑魂可是苏辰一身修为的凝结，一旦被毁掉，或者是被夺去，苏辰的力量将会损失大半，更重要的是，他一切都得从零开始了，这绝对不是他想要的结果。

　　“在本魔神面前，还想挣扎，真是不自量力，这里是我的世界，你们在我的世界当中出生，成长，就要有随时为了贡献自己力量的觉悟！”魔神残魂霸道的说完，一股让人窒息的恐怖灵魂力量，涌向了混沌剑魂，要将混沌剑魂给封印住。

　　以魔神残魂的强大，只要将混沌剑魂封印住，就相当于切断了苏辰和剑魂的联系了，或者说，是直接剥夺了苏辰的混沌剑魂。

　　苏辰绝对不允许这样的事情发生，他心中一狠，识海深处，无尽的信仰之力形成的海洋，一时之间，汹涌澎湃，仿佛被龙旋风席卷着一般，朝着上方的神格涌动而去，神格在吸收了这些信仰之力之后，光芒大盛，瞬息之间，就笼罩了整个识海，与此同时，苏辰识海当中的神格的力量，朝着魔神残魂碾压了过去。

　　轰隆隆！

　　原本破碎的灵魂防御的力量，在此时全部又汇聚了起来，而且变得无比强大，在苏辰前方形成了一股强大的束缚力，压迫向魔神残魂，要将这个闯入到苏辰的识海的入侵者驱逐出去！

　　“神格镇压！”

　　苏辰在催动神格之后，也顾不得信仰之力的大量消耗了，累积了这么多的信仰之力，为的不就是现在么，只要能够把眼前这个难关渡过，就算是把所有信仰之力都耗尽，也是值得的。

　　嗡嗡！

　　神格在苏辰的操纵之下，直接冲了出来，仿佛一轮熊熊燃烧的烈日，冲向了魔神残魂，恐怖的气息压迫而至，在这股强大力量的冲击之下，魔神残魂顿时无法再镇压住混沌剑魂，被混沌剑魂挣脱，回到了苏辰的手中。

　　在看到了神格的出现之后，魔神残魂似乎也不在关注混沌剑魂，而是目光当中爆射出精光，死死的盯着眼前的神格，一边抵挡着神格的压迫，一边沉声问道：“你怎么可能会有神格？”


第1150章 恐怖剑尖

　　看到眼前的魔神残魂似乎被自己的神格给压制了，苏辰心中不禁松了口气，他之所以敢信誓旦旦的赶来寻找神格，就是因为自己也有神格的存在，苏辰觉得，就算是这个魔神神格有什么残魂存在，凭借自己的神格，定然是可以抵挡得住的。

　　而事实似乎和苏辰预料的差不多，在自己祭出神格之后，这魔神残魂的力量，一下子就得到了压制，无法再威胁到自己了。

　　不过，对于魔神残魂的问题，苏辰却不想多做解释，只是冷笑道：“怎么？是不是以为天底下只有你才有神格？据我所知，当年把你杀死的那个强者，怕是就比你强大许多倍吧，他定然也是一个强大的神人！”

　　“哼，你小子，又懂什么？”魔神残魂虽然被神格的光辉笼罩，受到了压制，但是，对于苏辰带着嘲讽的话语，他却是不以为然，他冷冷的一笑，目光落在了神格上面。

　　不过，这一次，他的目光却不是惊讶，而是浓浓的贪婪之色：“真是想不到，居然有神人的神格进入到我的世界当中，虽然说我现在对自己的世界失去了控制，但是，我现在已经恢复了一些意识了，只要完全恢复过来，必然可以重新拥有当年的力量。”

　　“只不过，凡俗的力量，很难帮我恢复哪怕一丝的力量，我受的伤太重了，不过，如果能够把一个神格给吞噬掉的话，我的伤势绝对会迅速的恢复过来，而且，我将来的成就，说不定能够更进一步，成为中等的神祇！”

　　这个魔神残魂毫不掩饰自己的念头，直接就把自己的想法说来出来，显然，尽管现在被苏辰的神格压迫着，可是，实际上他一点落败的迹象都没有，反而显得游刃有余，甚至于，他对从苏辰手中夺走神格，都有着极大的把握。

　　苏辰眉头不由的一皱，对于眼前的情况，顿时有种很不妙的感觉，他原本以为凭借神格的力量，足以镇压住这个魔神残魂了。

　　然而，现实的情况，却要比苏辰想的要糟糕的多，魔神残魂只是因为神格的出现，有些惊讶罢了，他的实力，根本就没有受到丝毫的影响。

　　果然，就在苏辰震惊之余，魔神残魂出手了，一股恐怖的力量朝着苏辰碾压了过去，神格对他的压迫，似乎一下子就消散了。

　　“怎么会这样？”尽管已经有所预料了，可是看到这个情况之后，苏辰还是有些惊骇。

　　“嘿嘿，小子，想不到吧，你以为凭借这个神格，就能够震慑到本魔神，你实在是太小瞧本魔神的力量了，也小瞧了的神格的威能了，你不过是一个区区真仙罢了，就算是圣人，也不可能发挥出神格的威力的，这神格，只有在我的手中才可以发挥出他的作用来，你就老老实实的给我交出来吧！”

　　魔神残魂说罢，就猛然一把朝着神格抓了过去，这一幕和刚才他抓取混沌剑魂的时候几乎一模一样的，苏辰可不会让这个事情发生第二次，他连忙控制着神格，就要把神格给收回来。

　　然而，魔神残魂当即释放出一股力量，笼罩住了眼前的神格，苏辰顿时发现自己对神格的控制，降低到了极点，甚至连动都无法动一点的。

　　“这……”苏辰彻底的震惊了，他得到神格以来，还从来没有遇到过这样的情况。

　　苏辰的神格，本身并没有原主人的神魂残念的，所以，只能靠他自己的元神催动的，能够发挥出来的威力，也就有限的很，就好像同样是一个雾气，在不同力量的人的手中，能够发挥出来的威力，也就不同了。

　　苏辰和魔神残魂相比，就像是小孩子一样，而神格则是一柄大刀，苏辰能够把这个武器拿起来就非常不容易了，更别说用来对付敌人了，他还需要借助信仰之力的作用，但是这魔神残魂自身就有神格的。

　　他对神格的控制能力，绝对不是苏辰可以相比的，苏辰灵魂当中的神格，看似是被他炼化了，但是苏辰能够动用的力量才多少？

　　就好比一个富翁，他有大量的财富，但是，当遇到一个拥有强大武力的人的时候，他的财富又有什么用，对方直接就可以将他的财富掠夺走的。

　　“小子，神格可不是你那么用的，用信仰之力催动，也就你们这些弱小的家伙才会那么用了，灵魂不够强大，神格在你手里就是浪费，看清楚了！”魔神残魂说完，一把将神格抓入到了手中，收到了自己的身前。

　　紧接着，魔神残魂张开嘴，从神格上面吞吸起神格上面的力量，顿时一股股浓郁神圣的力量，从神格当中冒了出来，没入到了魔神残魂的口中。

　　随着神格力量的消散，魔神残魂变得越来越凝实了，就好像一个人的灵魂，向着元神蜕变的一样，显然，这神格的力量，让魔神残魂得以迅速的恢复。

　　而魔神残魂对于自己的实力相当的有信心，甚至是当着苏辰的面，吞噬神格的力量，而苏辰也只能眼睁睁看着，却根本就奈何不得魔神残魂，他之前的那些攻击，根本就无法对魔神残魂造成一点伤害的。

　　“哼哼！”

　　魔神残魂肆无忌惮的吞噬着苏辰的神格的力量，脸上更是露出了享受的神情来。

　　“不行，不能任由他这么吞噬神格的力量，这样的话，他的实力会越来越强大，我更加不可能干掉他了！”

　　苏辰考虑到自己的处境，当即心中发狠，分出了一部分力量，涌向了手中的魔神神格，开始疯狂的炼化起魔神神格来。

　　没错，苏辰的打算就是炼化手中的魔神神格，既然魔神残魂可以炼化他的神格，他为何就不能炼化魔神的神格，现在魔神残魂在自己的识海当中，自己只能借此来分散魔神残魂的力量了。

　　果然，苏辰刚开始炼化手中的魔神神格，魔神残魂就感应到了，他从炼化苏辰的神格的享受状态当中清醒过来，愤怒的看向了苏辰。

　　“小子，你找死！”

　　嗖！

　　魔神残魂的身影，瞬息之间就冲到了苏辰的跟前，一股恐怖的气势和意志力量冲击到了苏辰的元神之上，将苏辰直接撞击得飞了出去，苏辰的元神顿时有种四分五裂的感觉，好似随时要魂飞魄散一般。

　　“好痛！”

　　幸亏这里是苏辰的识海，他很快就调整了过来，压下了心头的不适，惊怒的看着嚣张无比的魔神残魂。

　　“就算你是魔神残魂又如何，这里是我的地盘，大不了我把这里彻底的毁掉，就算你再强，也会遭到重创的！”苏辰说着，眼中露出了疯狂的神色。

　　现如今，苏辰也不禁有些绝望了，现在他的情况，非常的糟糕，他的种种手段，根本就对抗不了这个魔神的残魂，毕竟，对方可是神人强者留下来的残魂，手段不是苏辰一个真仙可以对抗的。

　　别说是他了，哪怕是圣人，怕是也未必能够在意志上对付得了这个魔神残魂的。

　　就在苏辰苦苦对抗着魔神残魂的时候，外面却发生了一个惊人的变化，孔龙等人都惊惧的看向了半空当中，就在祭坛不远处，有一个高大的悬崖峭壁，上面插着一个巨大的剑尖，似乎是一柄巨大的神剑的剑尖断掉，落在了上面一般。

　　之前众人的目光都在祭坛上面，并未注意到在祭坛的上面，还有一个巨大的剑尖。

　　就在此时，那个剑尖剧烈的震动了起来，猛然从峭壁上冲了出来，紧接着，一股照耀苍穹，光芒万丈的剑光从这个剑尖上爆发了出来，那不是剑光，准确地说，应该是一股强大的剑意。

　　孔龙和苦海仙尊等人也见识过苏辰的剑意了，非常的强大，但是苏辰的剑意，和这个剑意相比，就差远了，只见这个剑尖猛然朝着苏辰斩杀了过去！

　　看到这一幕，所有人都惊呆了，就是傻子也能看得出来，这个剑尖，绝对非同一般，说不定是某个神器的一部分呢，这突然杀向苏辰，根本就挡不住的啊。

　　“盟主小心！”苦海仙尊无力的对苏辰提醒着，想要过去帮苏辰挡住这个剑尖，然而，他们发现自己根本就无法靠近，那剑尖的气息太强横了，冲击着他们根本无法靠近。

　　轰！

　　剑尖瞬间就斩落在了苏辰的头上，就在此时，一股彩色的剑意从苏辰的额头冒了出来，和这个剑尖相互交融，剑尖刺在了苏辰的眉心，流下了一滴鲜血，紧接着，一道淡淡的剑影从剑尖冒出，没入苏辰的额头处。

　　与此同时，因为苏辰妄图炼化魔神神格而无比暴怒的魔神残魂，已经打算先把苏辰杀死，再炼化他的神格，至于说苏辰这个身体，他就无所谓了，相对来说，神格对他更为重要！

　　然而，当魔神残魂再次朝着苏辰出手的时候，一股淡淡的剑影从外面冲了进来，势不可挡的斩向了魔神残魂。


第1151章 异变

　　“苏盟主！”

　　三殿主等一干真仙殿幸存的真仙，也都是吓得半死，苏辰若是被杀死的话，他们也是必死无疑的，陷入到这些傀儡魔物大军的包围之中，他们根本无法冲出去的。

　　之前进来的时候，也是苏辰仗着九龙炼天鼎的强大，将他们带进来的，如果苏辰完蛋，他们的后果可想而知了。

　　九龙炼天鼎现在确实比之前强大了许多，可惜的是，九龙炼天鼎在灵魂攻击上面，根本无法帮助到苏辰，否则的话，这魔神残魂，也不可能如此轻松的击破苏辰的识海防御，险些将他干掉了。

　　“大家不要慌乱，苏盟主吉人天相，一定能够坚持下来的！”苦海仙尊和万剑邪尊等人，都是认了苏辰为主的，若是苏辰魂飞魄散的话，他们就算不会死，也会受伤严重，在这样的环境下，跟死了没有多大区别的。

　　“不错，苏辰一向运气很好的，而且，他从来不干没有把握的事情，他这次闯入魔谷禁地深处，必然是有一定的把握的，我们现在要做的就是好好的守护好他，不让那些傀儡魔物打搅到他！”

　　孔龙也沉声说道：“你们也看到了，这剑尖多么的恐怖，可是它却没有伤到苏辰，反而似乎在帮助他，如果没有猜错的话，这个魔神神格当中，恐怕留有那个魔神的一些残存的意志，不过，这个剑尖，应该对魔神残魂有巨大的压迫效果，你们看到了没有，刚才那剑尖从峭壁上冲了出来，我想，这个剑尖，和魔神的陨落，应该有很大的关系！”

　　“嗯！”苦海仙尊刚才也在思考这个巨大剑尖的事情，听了孔龙的分析之后，点头说道：“孔龙说的很有道理，堂堂魔神，按说几乎是不死的存在，怎么会陨落呢，而这个剑尖，看起来如此的恐怖，或许，当年魔神的死，就是被这个剑尖给射杀的！”

　　孔龙得到了肯定，接着说道：“我也是这么认为的，不知道你们有没有发现，苏辰刚才手中拿到的那个石头，应就是神格了，这个神格明显是残缺的，似乎被削掉了一部分，或许，就是这个剑尖削掉的！”

　　三殿主连忙看了下苏辰手中的神格，果然，按说神格应该是圆润无比的，但是苏辰手中的那个魔神神格，明显是缺少了一部分，缺少的地方，光滑无比，似乎是被什么利器一下子削去的。

　　“果然如此，看来，当年这个魔神之所以会陨落，应该是有人以一柄绝世神剑，攻破了他的防御，直接击穿了他的透露，把他的神格撕裂，连带着他的灵魂也被灭掉了，只不过，魔神毕竟是魔神，最后残留了一些残魂，历经无数年之后，又恢复了过来了！”

　　经过一番分析，众人对于魔神的事情，有了一个新的认识，也因此对苏辰又充满了信心，当年斩杀魔神的那个剑尖都出手帮助了，苏辰干掉魔神残魂，炼化魔神神格的可能性就大大的提高了。

　　外界发生的这些，苏辰并不知道，他的心神完全沉浸在自己的识海当中，只见那个突然出现的剑影，在吸收了苏辰的一部分剑魂之力之后，变得凝练了许多，进来之后，就直接斩杀向魔神残魂。

　　魔神残魂看到杀来的剑影，惊怒不已：“混账，苍穹剑神，当年你将我斩杀，留下一截剑尖，过了这么多年，我已经恢复过来了，你却早就力量耗尽，现在居然还敢对我出手，我现在就把你彻底的毁掉，等我恢复过来，我必然杀回神域，找你报仇！”

　　魔神残魂怒吼着，一手抓着苏辰的神格，一手迎向了斩杀而来的剑影。

　　轰！

　　一声剧烈轰鸣之后，剑影被魔神残魂硬生生给挡住了，看到这一幕，苏辰不由的一惊，他可是把希望寄托在了这个剑影身上了，而且，听魔神残魂的话，似乎当年就是这个剑影的主人，将这个魔神给干掉了的。

　　当年既然这个剑影的主人可以干掉魔神，说明他对这魔神残魂有一定的克制作用。

　　明白了这些之后，苏辰当即出手，剑魂冲击了过去，不过，并不是去攻击魔神残魂，苏辰很清楚，以自己的力量，剑魂根本无法奈何魔神残魂的，而这个突然出现的既然是剑影，那么，自己的剑魂的力量，必然可以帮得到他的。

　　魔神残魂显然也看出了苏辰的打算，他冷哼一声，再次出手，抓向剑魂，想要阻止苏辰，然而，就在苏辰祭出剑魂力量的时候，那个剑影就冲了过来，迅速的和剑魂融为一体，一时之间，这道剑影变得凝练了许多，变得更加的凝实，几乎变成了真实存在的一般，光芒大涨。

　　看到这个剑影和自己的混沌剑魂融为一体，苏辰也顾不得担心了，现在最大的威胁是这个魔神残魂，混沌剑魂和这个剑影结合到了一起，似乎有些危险，但是，若是任由这个魔神残魂对付自己，就算留着剑魂，也不过是被魔神残魂吞噬的命运。

　　嗡嗡！

　　那道剑影和剑魂融为一体之后，气势暴涨，直接朝着魔神残魂斩杀了过去，这一次，魔神残魂也不敢像刚才那样直接动手对付剑影了，而是祭出一团灵魂之力，抵挡向剑魂的斩杀。

　　一阵阵剧烈的灵魂碰撞在苏辰的识海当中传递着，不管是这个剑影，还是魔神残魂，所蕴含着的灵魂意志，都是十分的强大的，根本不是苏辰可以抵挡的。

　　尤其是在剑魂被剑影融合之后，苏辰只能老老实实的躲在大后方，凭借着自己现存的元神之力，巩固自己的识海，避免被这两个强大的意志存在给冲破了。

　　自己的识海毕竟还不够强大，尤其是在魔神残魂和剑影面前，他们可以轻松的击穿苏辰的识海。

　　即便苏辰尽力去强化了，识海还是承受不住魔神残魂和剑影的碰撞，现在这个时候，魔神残魂也已经懒得去理会苏辰了，而是把精力都放在了对付剑影上去，苏辰在他的眼里，就是一个弱小的蝼蚁罢了。

　　轰轰！

　　魔神残魂和剑影的力量相差不大，一时之间，谁也奈何不了谁，双方不停的碰撞着，形成的强大的碰撞波动，冲击着苏辰的识海，苏辰感觉自己就像是站在一个面临地震的房子当中，而这个房子，随时就有倒塌的危险，可是自己却又无法离去，因为这里是自己最后的地盘了，一旦失去的话，自己就彻底的完了。

　　“你打出去打！”

　　苏辰徒劳的冲着魔神残魂和剑影怒吼道，然而，双方谁也没有理会苏辰，剑影借助剑魂的力量，全力对付着魔神残魂，妄图把他镇压下来，然而，魔神残魂一手拿着神格，有神格的力量支撑，他应付起剑影那恐怖的攻击，也轻松得很。

　　短时间内，谁都无法奈何得了谁的，但是苏辰很清楚，若是一直战斗下去，最后获胜的，肯定是魔神残魂了。

　　而且，不用等双方分出胜负，苏辰的识海怕是都承受不住，要被双方的战斗波动，给冲击的崩溃的。

　　“不行，必须想办法，任由他们这么拼斗下去的话，不用等他们分出胜负，我自己就先完了！”

　　苏辰原本以为有了这个剑影，自己就有希望翻盘，却没想到却是引狼入室，这两个对自己来说，都相当于是定时炸、弹，随时可能把自己毁掉的。

　　苏辰当即使出各种手段，包括世界之力和九龙炼天鼎，妄图把这两人给镇压进去，起码让他们的战斗转移个地方。

　　然而，这两方的力量都太强大了，苏辰根本弄不动他们。

　　砰砰！

　　“小子，不要徒劳了，你就老老实实的等死吧！”

　　渐渐的，剑影的力量开始消退了，但是魔神残魂的力量，仍旧十分的强大，开始渐渐的占据上风，甚至能够分出力量，来嘲讽苏辰了。

　　苏辰阴沉着脸，苦苦的思索着对策。

　　外面，孔龙他们守候了数日，发现苏辰仍旧没有动静，但是气息却有些不稳定了，苦海仙尊和苏辰灵魂相连，虽然苏辰现在无暇他顾，但是作为苏辰的仆人，苦海仙尊还是隐约能够感受到苏辰现在的处境，似乎十分的不妙。

　　不过，他现在也帮不上什么忙，只能和其他人一样，默默的为苏辰祈祷着，希望苏辰能够渡过这次的难关。

　　“苦海，苏辰他现在的情况怎么样了？”孔龙也充满了担心，忍不住询问苦海仙尊。

　　苦海仙尊传音说了下苏辰现在的情况，孔龙顿时大惊：“那可怎么办？要不要我们现在把苏辰唤醒？”

　　“千万不要，这样做的话，只会让盟主的情况更加的糟糕的！”苦海仙尊沉声说道。

　　孔龙想了想，只好点了点头。

　　苏辰现在的情况岌岌可危，魔神残魂已经稳稳的占据了上风，甚至可以分出力量来对付苏辰了，至于那个剑影，力量也快耗尽了，毕竟和魔神残魂不同，魔神残魂历经无数年，都在恢复着，剑影却并没有太大的恢复，不过是借助苏辰的剑魂力量的支撑，来对付魔神残魂罢了，现在经过这么长时间的拼杀，已经快撑不住了。

　　“小子，现在先把你干掉，我再好好收拾苍穹那混蛋留下的这个东西。”魔神残魂说着，分出力量，朝着苏辰出手。

　　苏辰的识海，已经擦破不堪，苏辰的元神，也虚弱无比，根本无法抵抗魔神残魂的攻击。

　　然而，就在此时，一股无形却强大无比的力量，冒了出来，席卷了苏辰的识海，那些肆虐的灵魂能量，瞬间被吞噬一空，不仅如此，这股强大的能量，继续朝着魔神残魂冲了过去！


第1152章 炼化神格

　　“什么鬼东西？”

　　魔神残魂正要将苏辰灭掉，这股突然冲出来的力量，不但解除了苏辰的危机，反而朝着他攻击了过去，他以为这又是苏辰搞的鬼，当即冷笑一声，说道：“小子，不要负隅顽抗了，没有用的，乖乖受死吧！”

　　话音未落，魔神残魂就再次出手，完全无视了那股力量，朝着苏辰抓了过去。

　　然而，接下来发生的事情，完全超出了魔神残魂的预料，那股看似平平无极的力量，直接冲到了他的跟前，魔神残魂就像是被一块巨、物重重的撞击了一般，直接飞了出去。

　　原本魔神残魂是呆在苏辰的识海当中的，可是被这股恐怖的力量冲击之后，他直接飞出了苏辰的识海，而那个剑影，则立刻追杀了过去，想要痛打落水狗。

　　只可惜，这魔神残魂显然不是落水狗，他很快就止住了身影，平息了下自己混乱的气息，惊怒的看向苏辰。

　　“小子，你在搞什么鬼？”

　　“哼！”苏辰冷哼了一声，并未回答魔神残魂的问题，因为，他现在也还在迷茫，不知道到底是怎么回事，他连忙将心神沉浸到自己的小世界和九龙炼天鼎当中，感应着这股力量的来源。

　　然而，不等苏辰检查出来，那股力量再次涌现，朝着魔神残魂涌动了过去，就仿佛滔天巨浪一般，瞬息之间，就把魔神残魂给束缚住了。

　　“滚开！”魔神残魂暴怒，他可是堂堂的魔神，哪怕现在只恢复了很少的一部分力量，也不是随便什么人都可以对付得了的。

　　他手中仍旧紧握着苏辰的神格，吸收着其中的力量，同时奋力的反抗，妄图将这股力量挣脱，然而，他的反抗根本就没有起到作用，不但如此，那股力量将他束缚住之后，居然强行把他的神格给夺了过来，偏偏魔神残魂连一点反抗之力都没有。

　　这个情况，让魔神残魂有了一种恐惧的感觉，苏辰身上，居然有他无法对抗的力量，这太恐怖了！

　　“这到底是什么力量？”魔神残魂有些惧意的看向苏辰，不禁再次打量起苏辰，其实，从一开始，看到苏辰手中有神格，他就感觉有些不对劲，现在看来，苏辰身上的秘密，恐怕更多，只不过，有些秘密，连苏辰自己都不清楚，更别说魔神残魂了。

　　而苏辰则傻傻的看着回到自己手中的神格，不过，他也没有忘掉查找力量的来源，只可惜，这股力量的来源，太隐秘了，哪怕苏辰作为九龙炼天鼎和九龙界的主人，也无法完全察觉到的。

　　“这到底是哪儿冒出来的力量，居然可以对抗魔神残魂，甚至将他困住，就算是神格都做不到的啊？”

　　苏辰不由的开始思索起自己手中现在拥有的各种宝物，就在此时，那股力量又爆发了，直接席卷着魔神残魂，朝着九龙界当中拉扯了过去，苏辰连忙看了过去。

　　魔神残魂拼命的反抗，然而，刚才强大无比的他，此时却显得如此的孱弱，就像是被封禁在了玻璃当中一样，无论他怎么反抗，都无济于事。

　　紧接着，他被这股力量拉入到了苏辰的九龙界当中，来到了一处山峰上，山峰上有一座宫殿，当看到这个宫殿之后，苏辰顿时恍然大悟。

　　“居然是神龙蛋的力量？”

　　之前那股对抗魔神残魂的力量，是从九龙界当中的神龙蛋身上冒出来的。

　　说起神龙蛋，苏辰自己都快给遗忘了，也就是在自己开辟了小世界，踏入碎虚境之后，苏辰把神龙蛋从九龙炼天鼎当中，转移到了自己的小世界当中，让神龙蛋自主的吸收能量，小世界的能量非常的庞大，平时苏辰就为九龙界吸收了无数的能量，完全够神龙蛋吸收的。

　　而且，苏辰专门为神龙蛋整理了一个山峰出来，存放神龙蛋，几乎相当于是给神龙蛋单独弄了一个领地了。

　　对于神龙蛋的厉害，苏辰还是知道的，他能有今天的成就，除了神格和九龙炼天鼎这两个绝世宝物之外，神龙蛋的帮助也是杀不了的，尤其是在龙岛的时候，如果不是有神龙蛋的神龙之气，苏辰恐怕也不可能发展的那么顺利了。

　　苏辰的心神沉浸在九龙界当中，只见，那个宫殿突然轰然炸裂，一个巨大的龙蛋悬浮在山峰之上，一股强大的力量从中出现，涌向了魔神残魂。

　　被束缚着，拉扯着的魔神残魂，终于感受到了巨大的威胁，开始剧烈的挣扎起来。

　　不得不说，作为一个魔神的残魂，他的实力确实非常的强大，在他的剧烈挣扎之下，苏辰都有些担心，感觉魔神残魂随时能够冲破神龙蛋的束缚一般。

　　然而，苏辰的担心显然是多余的，任凭魔神残魂怎么挣扎，都无法挣脱神龙蛋的束缚，只不过是负隅顽抗罢了。

　　“可恶的小子，这到底是什么东西？”魔神残魂被一举拉入到了九龙界当中，根本就无力的反抗。

　　“什么东西？你很快就会知道了。”苏辰冷冷一笑，总算是彻底的松了口气，他原以为自己这次彻底要完蛋了，因为几乎所有手段，他都用过了，然而，他怎么也想不到，神龙蛋居然在这个时候爆发出来，而且威力如此的恐怖，连魔神残魂都无法抵挡住他的威力。

　　“不愧是神龙蛋啊，这魔神残魂在他的面前，脆弱的就像婴儿一般！”

　　苏辰感受着神龙蛋上释放出来的力量，心中可以说是相当的惊喜的。

　　当魔神残魂进入到九龙界之后，那股束缚住他的力量，更加的强大了，而魔神残魂何等的强大，他一眼就看到了立在山峰之巅的神龙蛋，当看到神龙蛋里面隐约浮现的神龙的虚影之后，魔神残魂顿时震惊了。

　　“这、这怎么可能？这里怎么可能会有神龙？不，这不只是神龙，是祖龙，居然是祖龙！”魔神残魂的声音充满了颤抖，苏辰甚至从他的眼神当中看到了无尽的恐慌，仿佛看到了什么恐怖的事情一般。

　　“祖龙？”苏辰心头一动，不禁询问魔神残魂：“你认识这个神龙蛋？”

　　“神龙蛋？”魔神残魂愣了下，随即看向苏辰，目光中充满了惊讶，以及羡慕嫉妒恨：“你不过是一个弱小的蝼蚁而已，怎么会有资格得到如此珍贵的东西，这应该是我的啊，是我的啊！”

　　“你还没说这到底是什么东西呢，祖龙是什么？”苏辰皱眉问道，眼看着魔神残魂就要被神龙蛋吞噬一空了，苏辰却阻止不了，神龙蛋根本就不受他的控制的，毕竟神龙蛋可不是九龙炼天鼎，根本不是苏辰能够操纵的。

　　昂！

　　就在此时，魔神残魂已经被强行拉扯到了神龙蛋的跟前，一个并不算太大，但散发着恐怖气息的龙头，从神龙蛋当中冒了出来。

　　苏辰看到这一幕之后，不禁彻底的震惊了，他也见过龙族，源界当中也有一些龙族血脉的，可是，他们的样子，和眼前的这个龙相比，简直差远了，哪怕眼前的这个只是露出了一个龙头，也让苏辰感觉无比的震撼。

　　尤其是从这个龙头上面释放出来的气息，仿佛来自于远古洪荒一般，让人连呼吸都感觉到困难。

　　“不！”

　　魔神残魂看着冒出来的龙头虚影，发出了不甘心的嘶吼，然而，这并没有什么卵用，神龙龙头，一口朝着他吞了过去，刚才嚣张得不可一世的魔神残魂，发出最后了一声怒吼，被龙头彻底的吞掉了。

　　“昂！”龙头发出一声满意的龙吟，然后扭动着龙头，看向了苏辰，这龙头虚影明明是虚幻的，可苏辰却感觉像是真的一般，尤其是他从龙头的目光当中感受到了一股友好亲切的气息。

　　就好像是自己的亲人一般，又或者是……嗯，这神龙把自己当成了他的亲人了。

　　想到这些，苏辰心中不禁有些惊喜，这或许应该和自己长时间用能量滋养神龙蛋有关吧，自己的气息和神龙蛋相互联系，无形之中早就建立了友好的关系了。

　　也或许是因为这个缘故，神龙蛋在自己遇到危险的时候，才会突然出手，将这个魔神残魂干掉了。

　　当然，也有可能是神龙蛋感觉这个魔神残魂挺好吃的，自己有些饿了，就出手，直接把魔神残魂给吃掉了。

　　不管是哪个理由，结果对苏辰来说，都是非常好的。

　　神龙龙头虚影在空中悬浮了片刻之后，冲着苏辰点了点头，就没入到了龙蛋当中，但是，神龙蛋周围的气息，却明显变得强盛了许多，神龙蛋上面的光芒，也更加的耀眼了。

　　显然，吞噬了这个魔神残魂之后，对神龙蛋有着极大的好处，不过，想要把魔神残魂完全消化掉，也不是一下子就能够做到的。

　　“呼，总算是脱险了。”

　　苏辰松了口气，看着恢复了平静的神龙蛋，确定魔神残魂不会再冒出来之后，苏辰当即收回了心神，看来下自己的识海，破败的很，很多地方都受到了极大的损伤，光是恢复识海，就非常的麻烦。

　　不过，现在最重要的不是这个，而是炼化神格。

　　苏辰想到这里，当即心神回到了外界，在看到手中光芒变得暗淡了许多的神格之后，苏辰也注意到了自己眉心处插着的剑尖了，他皱眉拿下剑尖，打量了一番，结合刚才魔神残魂的话，就大概明白这剑尖的来历了。

　　“这是一柄神剑断裂的剑尖！神器的一部分！”苏辰心中一震，但很快就压下心头的惊喜，然后看向神格，感应了下，里面已经没有魔神残魂的力量了，显然，魔神残魂已经彻底的完蛋了。

　　“先把这个魔神神格炼化再说，只有炼化了，才能回到源界！”苏辰的目光变得无比的火热了起来，他盘膝坐下，开始认真的炼化了起来。


第1153章 源界之主

　　苏辰已经不是第一次炼化神格了，他自己就有一个神格，而且，还是完整的神格，只不过，相对于自己的那个神格来收，得到这个神格，就太过凶险了，可以说是九死一生啊，若非有那个剑尖的帮助，为苏辰拖延了时间，而神龙蛋又及时的出手，苏辰恐怕已经被魔神残魂彻底的杀死，魂飞魄散，一切成果都化为流水了。

　　苏辰回想起之前的那一番凶险经历，仍旧是心有余悸，不过，看到手中已经没有了魔神残魂气息的神格，苏辰将自己的元神之力，探入到了神格当中。

　　苏辰现在的实力，已经比之前得到神格的时候，强大了无数倍，或许，对于神格来说，他仍旧是十分渺小的存在，可是，炼化神格的效率却高了许多，尤其是这个魔神神格的残魂，已经彻底的被神龙蛋给吞掉了。

　　随着苏辰的元神之力的进入，魔神神格本能的产生了抵触，虽然魔神残魂已经陨落了，但是神格本身也是有灵性的，有本能的，不过，没有了魔神残魂的支撑，这神格就像是一个立在那里的绝世神兵，没有人操纵，威力再强大，也是无用的！

　　“神格镇压，慑服！”

　　苏辰怒喝一声，元神之力暴涨，强大的灵魂压迫下来，刚才为了抵抗魔神残魂，苏辰看似消耗了不少力量，实际上没有多少，因为他的攻击对魔神残魂来说，根本没有太大的用处，所以，苏辰真正损耗的力量有限。

　　再说了，这是在苏辰的识海当中，就算是损耗一些力量，也会被识海自动的收回，而且，现在神格被苏辰收了回来，迅速的帮苏辰补充这元神之力的消耗，现如今，苏辰的元神已经恢复了不少了。

　　嗡嗡！

　　在苏辰的元神的炼化之下，魔神神格上面沉重的魔气，也剑尖的消散了，对苏辰的抵抗，也是越来越微弱了。

　　现在的情况，可以说已经是尘埃落定了，但越是如此，苏辰就越是急切的，他现在很担心自己家中的亲人朋友，担心他的安危，之前没有得到神格之前，他必须小心谨慎，一步步的来，否则的话，一步走错，就是万劫不复了。

　　而现在，成功就在眼前了，苏辰又怎么会把时间浪费在炼化神格这件事上。

　　所以，苏辰将自己的神格也祭出，所有能够动用的手段，都使出来了，如果不是担心魔神神格会被神龙蛋给吞掉，苏辰都想借助神龙蛋的力量，来把神格炼化了。

　　“嗖！”就在此时，一道强大的彩色光芒没入到了苏辰的识海当中，苏辰心中一喜，是自己的剑魂回来了。

　　刚才剑魂和那个剑尖冒出的剑影融合到一起，苏辰还以为回不来了呢，但是现在这剑魂又回来了，让苏辰松了一口气，连忙把剑魂的力量也动用起来，全力炼化起神格。

　　魔神神格在苏辰的神格、元神之力和剑魂的多重镇压之下，所有的抵抗之力，都被镇压了下去，苏辰的力量不断的渗透着整个神格。

　　随着他的炼化，苏辰也感觉到了这个神格和自己的神格的不同，自己的神格，明显有些死气沉沉的感觉，没有强烈的生机，而这个神格，上面蕴含着强大的生机之力，尽管这股生机之力也在不断的消散，但也是相当的了不得了。

　　“这个魔神神格的不同，应该在源界和魔域这些上面。”

　　苏辰很快就分析明白了魔神神格的不同，他立刻加快了炼化的速度！

　　苏辰旁边，孔龙等人都惊喜不已的看着苏辰，刚才苏辰被魔神残魂攻击，一动不动的，气息也是时好时坏，可是把他们给吓得不轻，而现在苏辰的气息终于稳定了下来，甚至开始炼化魔神神格，这一切都表明苏辰成功了。

　　至于说他们为何如此肯定现在是苏辰，而不是魔神残魂灭了苏辰的灵魂，将他夺舍，是因为苦海仙尊等人能够清楚的感受到苏辰的灵魂的气息，如果苏辰真的被夺舍的话，他这个奴仆绝对能够第一时间感受到的。

　　“苏盟主居然真的成功了，真是太好了，我们可以出去了！”一个真仙顿时喜极而泣，之前跟着苏辰过来的时候，他们的心中只是抱着一点侥幸心理罢了，实际上，他们也没有敢奢望苏辰能够真的成功。

　　所以，当苏辰真的成功的时候，他们的心情是可想而知了。

　　就算是实力最强的三殿主，此时也完全没有了真仙殿三殿主的威风，激动的眼睛都湿润了。

　　“我没有死，我活了下来，而且，我马上就可以出去了，只要等苏盟主炼化了神格，我们就都能够活着出去了。只不过，二哥太可惜了，若是他跟着苏盟主的话，或许就不会被杀死了！”

　　想到死去的二殿主等人，三殿主不禁有些遗憾，只是，这些选择，一旦做了出来，就必然要为之付出代价的！

　　看着现在正在炼化魔神神格的苏辰，三殿主心中很是羡慕，却是不敢有任何不好的想法，他很清楚，刚才苏辰应该是遇到了魔神残魂的攻击了，一个魔神的残魂，根本就不是仙境层次能够对抗的，哪怕是再惊才绝艳的仙尊魔尊，都是不行的。

　　可是，苏辰却做到了，就这一点，就足以让所有仙境层次的强者，为之敬佩的。

　　换位思考下，如果把三殿主他们放在这个位置，绝对会死的不能再死了，甚至于，他们连闯入禁地五百里的范围，都是一件不可能的事情，在这里面，他们的力量受到了极大的约束，根本就相当于是把双手束缚起来，和敌人战斗，能活下来才怪了。

　　至于说苏辰炼化魔神神格之后，很有可能会成为魔域的主人，那个时候，不管是真仙殿，还是魔神宫，不管是人族还是魔族，都将在苏辰的控制之下了。

　　三殿主早就有心理准备了，其实，以苏辰的实力，就算是没有炼化神格，他在魔域当中，难道就不是无敌的存在了么？就凭他的那些手段，魔域的强者，谁又能够是他的对手？

　　现在只不过是苏辰变得更强大而已，和之前又有什么区别呢？

　　就算他们有想法，那又能够如何呢？跟苏辰抢？别开玩笑了，苏辰现在估计一个念头都能把他们给灭掉，能够连魔神留下来的残魂都干掉的家伙，岂是他们可以打主意的。

　　再说了，苏辰又不是只有一个人，他的手下，也都不好对付的，光是他们手中掌握的那些半圣器魔剑，就足够横扫魔域所有势力了。

　　苦海仙尊的反应相对要平静的都，自从被苏辰收服之后，他最关心的事情，就是苏辰的安全，只要苏辰安全，对他来说，就是最好的事情了，至于说苏辰多么强大，那就是次要的了。

　　孔龙就不同了，他进入魔域有数百年了，离开自己的族群这么多年，人在异乡，一直都在想着回去，他的运气比较不错，比天龙真仙要强得多，一直活到现在，又碰到了苏辰，终于找到机会，有机会回到源界了。

　　想到这个事情，孔龙就有些抑制不住的激动，但他知道苏辰正是紧要关头，不能打搅的，就压下心头的情绪，默默的守护着苏辰。

　　不知不觉，一个月的时间就过去了，没有了魔神残魂的神格，想要炼化起来，仍旧不是那么容易的事情的，就算是圣境强者，想要炼化一个神格，也需要耗费大量的时间和精力的。

　　而苏辰在灵魂方面没有一点优势，但是，他有神格帮助，就相当于直接开了挂了，速度根本不是别人可以相比的。

　　短短一个月的时间，苏辰就将神格炼化了一部分，随着对神格的炼化，苏辰的境界也在不断的提升着，尤其是对这片世界额掌握。

　　嗡！

　　当炼化神格到了一定地步之后，苏辰感觉心中突然一阵剧烈轰鸣，仿佛遭到了雷击一般，紧接着，他感觉像是被刺破的气球一样，发生了爆炸，然后，他的元神进入到一片世界当中。

　　这是一个苏辰无比熟悉的世界——源界！

　　苏辰沉浸在这个状态当中，任凭自己的元神之力朝着周围蔓延着，一种掌控一切的感觉，生了出来，默默的感受着整个源界的波动。

　　源界也是一个世界，对于那些强大的神人来说，这或许就是一个小世界而已，但对于苏辰来说，这却是一个庞大的世界！

　　“好强的感觉！”苏辰的元神之力很快就将整个源界席卷了一遍，然后在神格的力量作用之下，又收了回来，刚才那股感觉消失了。

　　但是，苏辰此时却有一种感觉，若是自己愿意的话，随时可以撕裂空间，回到源界当中，原本把他困住的魔域，已经不再是问题了。

　　因为，现在从某种角度上说，苏辰已经成为了源界之主了！

　　源界之主，自然便是源界的主人，可以控制源界的力量，在源界当中，苏辰就是无敌的存在！


第1154章 重回源界

　　“呼！终于可以回到源界了么？”

　　苏辰心中十分的喜悦，恨不得现在就回去，这是他闯入魔域之后，一直努力的目标。

　　最开始的时候，苏辰进入魔域，只是以为这里是某处洞府宝藏，可谁知道居然是另外一个世界，而且，自己一呆就是两三年，好在，经过这么长时间的努力，自己总算是成功了。

　　不过，现在苏辰还没有把魔神神格完全炼化，苏辰只好继续炼化下去。

　　然而，在能够感受到源界之后，苏辰发现自己炼化的速度一下子变得困难了许多，他不得不停下来思索了片刻，很快就明白大概是怎么回事了。

　　魔神神格也是有层次的，就如同源界和魔域一样，魔域明显是要比源界更强大的世界，从里面强者的数量和层次就可以看的出来的，而苏辰刚才炼化的那部分，应该就是和源界息息相关的。

　　因为苏辰本身就是出身源界，修炼的力量等，都和源界有着很深刻的关系，炼化起来的时候，自然就要轻松的多了，但是，越是往后炼化，这就设计到神格的核心力量了，包括魔域，包括魔渊甚至魔谷，甚至是大道之上的力量。

　　又炼化了几日之后，苏辰停了下来，他皱眉思索起来：“我刚开始的时候，炼化起来，最快半年就可以搞定了，但是，按照现在炼化的速度，恐怕得好几年才有可能炼化了。不行，刚才我感应到源界的时候，发现其中的魔气似乎比较强烈，人族似乎处于劣势当中，我必须尽快赶回去。”

　　“当年我杀了大量的魔族，炼狱魔尊等人更是对我恨之入骨，我失踪这么久，他们肯定不会放过造化仙宗的！”

　　“所以，我必须尽快的回去！”

　　苏辰此时赶回去的决心非常的强烈，他看了下炼化了一小半的魔神神格，迟疑了下，想道：“希望暂时停下炼化，不会有什么影响！”

　　想完这些，苏辰就暂时放弃了炼化的打算，先恢复了下自己消耗的灵魂力量，才起身看向了孔龙等人。

　　“嗯？”众人也都在默默的修炼着，突然感觉到苏辰的气息波动，纷纷从修炼当中清醒了过来，看向了苏辰。

　　“苏辰，你醒了！”孔龙第一个冲到了苏辰的跟前，激动地问道：“怎么样了？神格炼化了没有？”

　　“差不多了。”苏辰笑着说道：“想要把神格完全炼化，要耗费的时间比较长，但是，现在我炼化的那部分，已经足以让我们回到源界了！”

　　“可以回去了么？”孔龙怔怔的看着苏辰，惊喜不已，眼眶一下子湿润了，眼泪都直接流了下来，堂堂一个大男人，居然高兴的落泪了。

　　苏辰无奈地说道：“孔兄，这不正是你所期盼的么，现在应该高兴，哭什么啊？”

　　“我这就是高兴啊。”孔龙连忙把脸上的泪水清理掉，恢复了正常的样子，咧嘴笑道：“我就知道，跟着你小子，绝对没有错的，果然，你居然真的做到了，这下子，我们可以回去了，可以回去了！”

　　“苏盟主，你们这是？”三殿主听苏辰和孔龙的对话，有些迷茫，怎么他们表现的比自己还要激动啊？

　　如果他们是想要出去的话，当初干嘛要进来啊？

　　三殿主是以为苏辰他们说的出去，是离开魔谷，回到魔域当中，却并不知道真正的情况，而苦海仙尊等被苏辰收服的人，却是很清楚的，苏辰对他们并没有什么隐瞒的，这些人已经臣服于自己，是绝对不会背叛自己的。

　　苏辰看向三殿主，笑道：“呵呵，没有什么，你们不是想出去么，现在，我就可以带你们出去，不过，在出去之前，这魔谷当中遍地都是宝物，你们不抓紧时间赶紧收集一些么？”

　　“我、我们这么做，真的好么？这毕竟是苏盟主您的功劳啊！”三殿主迟疑地说道。

　　对于魔谷当中的宝物，他要是没有点想法，那绝对是不可能的，但是，苏辰连神格似乎都炼化了，别说魔谷了，就算是魔域都是苏辰的了，他们哪儿敢乱动啊。

　　“呵呵，什么我的功劳，你们也出了不少力，我让你们拿你们拿就是了，哪儿那么多废话，至于这些邪物，呵呵，魔神残魂都已经覆灭了，他们也该消散了！”

　　苏辰说着，目光看向了周围那些邪物傀儡，直接祭出了九龙炼天鼎，再加上自己炼化神格之后，所掌控的力量，一举把这些魔物傀儡尽皆给吞噬一空了，连带着他们手中的法宝，全部被九龙炼天鼎给炼化了。

　　九龙炼天鼎现在已经成为了圣器了，吸收这些东西，效果并不大，但也聊胜于无吧，而且，苏辰也不完全是炼化掉的，他还留了一部分，打算回去之后，留给造化仙宗的人。

　　在苏辰的帮助之下，魔谷当中的各种危险，尽皆被苏辰给破除掉了，大量的宝物显露出来，苏辰随意的收取了一些，但是更多的则是被苦海仙尊和三殿主等人给收走了。

　　虽然苏辰说了让他们随便拿，但他们可不敢那么做的，谁知道苏辰是不是跟他们客气，万一自己随便拿，把苏辰惹怒了的话，那就真的自己找死了。

　　所有人都是适可而止，对于这些人的反应，苏辰也懒得多说什么，其实，这魔谷当中的宝物，多的是，他们就算向全部搜集走，也得很长时间才行的，苏辰让他们随便拿，并不是和他们开玩笑。

　　不过，既然他们想多了，那就随便他们吧，苏辰自己也收取了大量的宝物，他虽然炼化了神格，成为了源界之主了，但是他毕竟有自己的亲人朋友和宗门，自己离开这么多年，回去之后，总得带点东西不是？

　　哪怕以后源界和魔域融合了，苏辰可以把魔谷中的所有宝物都留给造化盟，但那也是以后的事情，暂时苏辰还无法把神格完全炼化，不能掌控魔域，所以，这事就暂时放到以后了。

　　苏辰带着众人轻松的冲出了魔谷的禁地，直奔魔谷的出口而去，苏辰毕竟还无法完全掌控魔域，力量有限，还无法直接带着这些人瞬间移动出魔谷的，如果他将神格完全炼化的话，倒是可以做到这一点。

　　或许是因为苏辰炼化神格的缘故，也或许他后面的一些动作，魔谷的喷发已经停止了，苏辰他们很顺利的就离开了魔谷，进入到了魔渊当中。

　　魔渊的变化并不是很大，只是因为魔谷的喷发，出现宝物的频率多了许多，苏辰出去的时候，随处可以看到过来寻找宝物的真仙和魔尊强者，双方时不时的因为一些宝物发生争斗厮杀，但是这里宝物太多了，很多人不过是一番碰撞之后，就放弃了，去寻找新的宝物。

　　除非是像半圣器这样比较重要的宝物，否则的话，不值得拼命的。

　　而苏辰等人的出现，自然也吸引了不少人的注意，他们看过来，很快就认出了苏辰和三殿主等人。

　　“是造化盟的苏盟主和真仙殿的三殿主，他们怎么会在一起？而且，看他们的样子，似乎是从魔谷的方向赶来的，这到底是怎么回事？”

　　“难道？他们之前进入到了魔谷当中，现在从魔谷当中出来了？”所有人都惊讶的看着苏辰等人。

　　三殿主看到几个真仙，当即冲着他们招了下手：“你们几个，过来下！”

　　虽然在苏辰面前，三殿主卑微的跟奴才似的，但是，在这些真仙面前，他还是真仙殿那个尊贵的三殿主，他一开口，那些真仙可不敢违背，连忙赶了过去。

　　“三殿主，您有什么吩咐？”

　　“现在外面人族和魔族的情况怎么样了？”三殿主询问道。

　　“人族和魔族啊？”那个真仙兴奋地说道：“魔神宫被造化盟盟主封死在了天然魔阵当中，大量强者出不来，魔族损失惨重，而我们人族则是士气大振，那些至尊势力都派遣了大量的人手攻打魔族，同时又分出一部分人，进入魔渊当中，收集魔谷喷发的宝物，同时猎杀魔渊当中的魔族！”

　　这个真仙把外界的情况简单的向三殿主汇报了下，三殿主摆了摆手：“好了，知道了，忙你的去吧。”

　　那个真仙连忙离开了，临走之前不忘看苏辰一眼，目光当中充满了崇拜和敬畏。

　　三殿主回头看向苏辰，态度比那个真仙还要卑微，他躬身问道：“苏盟主，不知道您接下来有什么打算？在下愿意效犬马之劳！”

　　“不必了！”苏辰直接摆了摆手：“你该干什么干什么，我要离开一段时间，逍遥仙尊，你和南山老祖就回造化盟去，坐镇造化盟，相信没有人敢动造化盟的，我不在的这段时间，造化盟就交给你们了！”

　　“是，盟主！”逍遥仙尊等人知道苏辰要干什么，也没有多问。

　　“我们走吧！”苏辰领着孔龙和苦海仙尊等人离去，和三殿主分道扬镳。

　　看着远去的苏辰等人，三殿主有些无奈，却不敢有丝毫的不满，直到苏辰消失后，他也带着自己的人，找到一处节点，离开魔渊，回到了魔域。

　　而另一边，苏辰找到一处没有人的地方，凭借着对源界的掌控，直接撕裂了一个巨大的空间通道，带着苦海仙尊和孔龙等人，进入到了通道，朝着另一端冲了过去。

　　嗖！

　　没过多久，苏辰就冲出去了通道，眼前豁然开朗，熟悉的气息传递了过来。

　　“终于回到源界了！”苏辰放眼望去，周围是一片辽阔的山脉，他很快就判断出，这里似乎是无尽之海的边缘山脉，距离造化仙宗大概一百多万里远。

　　“孔龙，你是先回族中，还是去我造化仙宗！”苏辰看向孔龙。

　　“我先回去吧，改天我去造化仙宗找你。”孔龙激动地说道。

　　“也好！”苏辰点了点头，孔龙可是离开族中三百多年了，比自己还惨。

　　苏辰就在这里和孔龙分道扬镳，等孔龙离开之后，他直接一个挪移，就回到了造化仙宗！


第1155章 局势

　　源界，造化仙宗山门！

　　造化仙宗是源界最近几年才刚刚崛起的一个主宰级势力，和其他主宰级势力相比，造化仙宗的底蕴，无疑是最为薄弱的一个，之所以能够成为第七个主宰级势力，完全是因为他的创始人苏辰的缘故。

　　苏辰以不足二十的年龄，就成就玄仙的实力，在空间乱流当中，立下了赫赫威名，更是和魔族的炼狱魔尊大战，还通过自己布置的强大的仙阵，对魔族造成了重创。

　　可以说，源界这两年的安稳，和当初苏辰的付出分不开的，而造化仙宗的地位也十分的超然，虽然造化仙宗的宗主苏辰失踪了两年多，但是，不管是龙族，还是金鹏一族，对于造化仙宗，都是相当的友好的，更是派出了强者驻守在造化仙宗，保护造化仙宗。

　　然而，魔族的强大是毋庸置疑的，尤其是在天绝仙宗六千年的潜伏之下，打好了基础，短短两年的时间，魔族发展的速度非常的快，尤其是天魔族擅长控制，幻魅魔族擅长伪装，随着苏辰的离去，他留下的那些天魔族和幻魅魔族随着时间的推移，不断的损失陨落。

　　随后，魔族的人不断的潜入人族势力当中，尽管人族和龙族以及鹏族妖族等势力全力对抗魔族，仍旧被魔族钻了空子。

　　现如今，造化仙宗也是陷入到了危难当中，龙族鹏族以及妖族，虽然都派了玄仙来坐镇，但他们自己现如今也遭到魔族的攻打，情况并不是非常的好，能派出来的人手也有限，这些人放在和平的年代，足以震慑一方，让其他势力不敢轻举妄动了。

　　只可惜，现如今源界的形势十分混乱，甚至有主宰级势力和魔族暗中联手，故意袖手旁观，使得另外几个主宰级势力损失严重，不得不退守。

　　这种背叛，对源界各势力造成了不小的打击，原本强大的万化仙宗都差点因此而覆灭，若非龙族及时派出大量强者出手相助，恐怕这个曾经排名第二的人族主宰级势力，怕是已经被灭掉了。

　　造化仙宗作为新晋主宰级势力，实力算是最弱的，如果没有其他各方势力派来的强者坐镇，早就已经被灭掉了。

　　正是因为造化仙宗的弱小，也给他们带来了喘息的机会，魔族根本没有把造化仙宗放在眼里，对他们来说，造化仙宗他们随时都可以覆灭掉，只是因为有其他几个势力的玄仙坐镇，所以，魔族不想浪费力气在上面罢了。

　　而随着万化仙宗等势力遭到严重打击，损失惨重，不得不召回自己的玄仙强者，造化仙宗当中，此时也就剩下龙族和鹏族，以及妖族的三位玄仙坐镇了。

　　当然，若是加上无极魔皇的话，算是四个玄仙级别的强者了。

　　四个玄仙，对于魔族来说，已经构不成什么威胁了，哪怕他们一个个都是血脉强大的种族，战斗力十分强悍，也不被魔族放在眼里的。

　　因为魔族本身也血脉高低之分的，血脉最强大的魔族，完全不在龙族和鹏族之下的。

　　尤其是经过这两年的掠夺和恢复，炼狱魔尊的实力已经恢复过来，天绝魔皇更是也达到了魔尊的层次，和人族的真仙一个水准，有这么两尊强者在，人族当中，只有龙族和鹏族寥寥几个势力的强者才可以对抗。

　　更何况，魔族还有大量的魔皇和魔王，在数量上占据了绝对的优势。

　　而此时，魔族的一队魔皇强者，正率领一批魔族，在围攻造化仙宗，从这次魔族的阵容上，就可以看出魔族对造化仙宗，也是相当的重视的，足足派遣了十个魔皇强者，魔王也有三十多个，至于魔王之下，就没有了。

　　在魔族的强者看来，这个阵容来覆灭一个只有三个玄仙坐镇的造化仙宗，已经是对造化仙宗的高看了。

　　若是苏辰在的时候，炼狱魔尊或者是天绝魔皇或许会亲自赶来出手，但是现如今，苏辰已经失踪了好多年了，不仅仅是魔族，其他那些至尊级势力，也都已经认定苏辰不可能回来了。

　　尽管和苏辰有灵魂联系的那些人，都还活得好好的，可是，这只能说明苏辰还活着，但是这么多年过去，他都没有回来，说明他定然是困在了某个危险的地方，苟延残喘，不然的话，他早就应该回来了。

　　造化仙宗外面，十个魔皇强者把造化仙宗的山门彻底的封锁，那三十多个魔王，则把造化仙宗的周围都给包围了，不让任何一个造化仙宗的人逃脱。

　　“哈哈，敖斩，孔英，狮玄宗，你们不是人族，不好好的在自己的老巢龟缩着，却跑到造化仙宗庇护他们，真以为，就凭你们这点力量，就能够挡得住我们魔族的大军么，现在，我们魔族已经攻下了半个源界了，你们龙族、鹏族和妖族虽然强大，但是，只要把那几个至尊级势力搞定，接下来，就轮到你们了。”

　　“现在，我们魔尊大人发话了，要灭了这个小小的造化仙宗，你们如果识相的话，就老老实实的滚开，回到自己的族中等死，不然的话，今天就是你们的死期！”

　　为首的魔皇乃是白寒魔皇，乃是新晋的魔皇强者，是和炼狱魔尊一个种族，都是炼狱魔尊，虽然刚刚晋升为魔皇，可实力强横，就算是老牌的魔皇强者，也都不敢小瞧他的。

　　他的天赋很高，得到炼狱魔尊看中，亲自收为弟子教导，这一次覆灭造化仙宗的行动，就是他带队的。

　　坐镇造化仙宗的那个龙族强者敖斩面容冷酷的看向白寒魔皇，沉声说道：“哼，若非太一剑宗和羽化仙宗的背叛，你们怎么可能有今天的成就，就算有炼狱魔者天绝魔皇，你们也根本不可能攻破我们源界的！”

　　“哈哈，你说的不错，如果不是你们自己人的背叛，我们当然不可能那么轻松的获胜的，但是，只要能够赢了你们，统治整个源界，完成圣祖大人的任务，那就是天大的功劳，得到的好处，是你们一辈子都想不到的，太一剑宗和羽化仙宗投靠我们，那是他们识时务，你们以为自己能够抵挡得住圣祖大人的意志么？当年我们魔族棋差一招，因为你们龙族和鹏族，导致任务失败，这一次，我们准备了六千年，就算是你们龙族再强大，若是敢阻挡我们的步伐，也要被灭掉的！”

　　“狂妄自大，我们造化仙宗有宗主留下来的守护阵法，岂是你们魔族可以攻破的，想要打我们造化仙宗的主意，还是让你们魔尊亲自过来吧！”此时身为造化仙宗的副宗主的樊少花，可以说是造化仙宗真正的掌权者，而他的修为，也已经达到了虚仙巅峰的地步了，距离凝练元神，成就玄仙，也并不遥远了。

　　但是，两年多的时间，还是太短暂了，他能够在这么短的时间里，达到现在的地步，也多亏了苏辰留下来的东西，以及龙族和鹏族等族的强者的指点和帮助。

　　而造化仙宗当中，达到虚仙层次的也有二十多个，凌采花，丁鹏和洪惊天等人，也都在魔族的压迫之下，一个个突破虚仙，只是修为相较有真仙传承的樊少花，要差了一些而已，但也相当的厉害。

　　毕竟，他们的年龄都不大，才二十多而已，二十多岁成就虚仙，在源界已经可以说是数百年不遇的天才了，而他们能够这么快就拥有现在的成就，这和苏辰给他们的虚空果实是分不开的，正是因为虚空果实的缘故，他们早早就踏入碎虚境巅峰，最终凭借着各自的努力和宗门的资源，踏入虚仙的地步了。

　　苏辰的父母，也都进步神速，达到了碎虚境巅峰，但是想要突破虚仙境界，就有些困难了，他们的天赋，相对于凌采花等人来说，还是要差了一个档次的。

　　不过，苏妙等女却表现的非常的出众，也都纷纷达到了碎虚境巅峰，更重要的是，萧婵儿和梵如仙的实力，几乎可以和虚仙媲美的，司徒静一心钻研炼丹之道，修为最低，但也进入了碎虚境了，活个几百上千年，是不成问题的。

　　再说了，以她们的年龄，以后继续突破的可能性，还是非常的大的。

　　之前魔族也派过几次人来攻击造化仙宗，都被造化仙宗凭借苏辰留下的守护阵法，一一抵挡住了，所以，樊少花等人，对苏辰留下的阵法充满了信心。

　　只是，此时到来的，可是十个魔皇和三十多个魔王强者，敖斩等人心里面很清楚，苏辰留下的东西虽然强大，但是，还没有到无敌的地步，这么多强者，全力出手，完全可以很快就将造化仙宗的阵法给攻破的。

　　但在这个时候，他们也没有直接说出这番话来，打击造化仙宗的信心。

　　“哈哈哈哈！”白寒魔皇听到樊少花的话，顿时冷笑了起来：“我们之前只不过派遣了三两个魔皇出手罢了，还只是试探，你们以为我们真的就破不掉你们的阵法么，你们也太高看自己了！”

　　“诸位，他们说我们攻不破造化仙宗的防御，现在，是证明你们的时候了，动手！”白寒魔皇对身边的几个魔皇强者高声说完，已经磨刀霍霍的诸位魔皇们，当即出手，各种强大的攻击，朝着造化仙宗轰击了过去。


第1156章 归来

　　轰隆隆！

　　这些魔族强者的攻击简单粗暴，有的直接挥舞着武器，就朝着造化仙宗的守护阵法轰击了过去，有的则是施展秘法，催动着自己的法宝，施展出强大的仙术，攻击阵法，现如今，魔族为了更好的打败人族，也学习了人族的各种仙术，将一些魔族可以使用的仙术，都学了过来，壮大魔族的实力。

　　连续不断的攻击落在了造化仙宗的守护阵法上，苏辰当初留下来的防御仙阵，也开始摇摇欲坠起来，阵法的威力毕竟是有限的，就算是有人催动，能够发挥出来的力量，也不可能强得离谱的。

　　而随着魔族的不断攻击，阵法开始不断的震荡起来，似乎随时有崩溃的危险。

　　“诸位长老，速度稳住阵法，不能让他们攻破了！”樊少花看到这一幕，沉着应对，号召造化仙宗的虚仙强者，和他一同操纵阵法，对抗魔族的攻击。

　　和敖斩等人站在一起的无极魔皇，也开口说道：“这次来的魔族强者太多了，单凭阵法的力量，怕是无法完全抵挡住他们的攻击的，我们也迅速出手吧，不然的话，一旦等他们把阵法攻破，我们也就危险了！”

　　“好！”敖斩等人对此也很清楚，所以，没有太多的废话，他们立刻响应无极魔皇，冲到了阵法边缘，一边借助阵法的力量保护自己，一边施展出强大的仙术，杀了出去。

　　昂！

　　敖斩挥手之间，一道龙魂虚影朝着外面冲了出去，这龙魂仿佛真的神龙一般，浩浩荡荡的冲向了那些魔族的攻击，直接将几个魔皇的武器都给冲散了。

　　但是，他祭出的这个龙魂虚影，也很快就能量耗尽，被打散了。

　　不过，敖斩并不可惜，他的这一招，本来就是用来帮助挡住这些魔皇的攻击的，现在最重要的，并不是说反击魔族，而是防御了，魔族的力量毕竟强大，他们势单力薄，若是强行反击，只会造成不必要的损伤的。

　　“哼，你们这几个老东西终于也出手了，小的们，全力出手，先把这个阵法攻破了，接下来，就是他们的死期了！”

　　白寒魔皇当即对那守着的三十多个魔王下了命令，这些魔王早就已经准备好了，听到命令，当即出手。

　　一时之间，各种强大的攻击几乎将造化仙宗给淹没了，整个造化仙宗都笼罩在一层强大的仙阵护罩当中，而外界的攻击，五颜六色，笼罩在护罩的外面，显得十分的好看，然而，这好看当中，充斥着的却是无尽的危机。

　　“不好！”

　　就在无极魔皇等人全力出手，对抗这些魔皇的时候，那些魔王的攻击，都直接攻击在了造化仙宗的阵法之上，原本造化仙宗的阵法，大都用来抵挡那些魔皇的攻击了，其他地方的防御力量，自然就薄弱了许多。

　　此时，在这些魔王的疯狂攻击之下，造化仙宗的防御阵法，终于抵挡不住了，轰然破裂，残余的攻击杀入到了造化仙宗当中。

　　“拦住他们！”

　　凌采花等人原本去控制阵法了，但是现在阵法被破掉，他们只好冲了出来，祭出自己的仙器，朝着那三十个魔皇杀了过去。

　　造化仙宗达到了虚仙层次战斗力的人，也有将近三十个，一个人对付一个，也差不多了，但是，这次战斗的主角，显然不是他们这个层次的，而是那些玄仙和魔皇，一个玄仙，对付十个虚仙都是绰绰有余的了，而这次魔族派来了十个魔皇，造化仙宗这边却只有四个，实力相差悬殊，就算加上樊少花，他凭借自己得到的真仙传承，也有玄仙的战力，也不过才五个人，只相当于对方魔皇数量的一半而已。

　　原本这些魔皇要对付的，就是无极魔皇和敖斩等人罢了，此刻阵法被破，他们自然不用担心浪费力量了，一个个全力出手，两人一组，朝着无极魔皇等人杀了过来。

　　白寒魔皇则和一个吸血魔族魔皇联手，冲到了无极魔皇的跟前，把他给团团围住了。

　　“无极魔皇，你身为魔族，却给人族效命，还认人族的人为主，简直就是丢尽了我们吸血魔族的尊严，你不配成为吸血魔族，今天，我就替魔尊大人，将你这个魔族的叛徒除去！”那个吸血魔族魔皇残忍的看向无极魔皇。

　　无极魔皇本身也是吸血魔族，而且，现在以万物母石凝练了新的肉身之后，比以前更加的强大了，而作为吸血魔族的魔皇，魔族对他可是相当的不待见的。

　　因为无极魔皇现在的实力，也是不断接近于魔皇巅峰的，毫不夸张地说，他一个人对付两个一般的魔皇，绰绰有余了，但是，白寒魔皇和旁边这个吸血魔族魔皇，都是魔皇当中的精英，两人联手起来，无极魔皇想要应付，也有些麻烦。

　　对于这个吸血魔族魔皇嘲讽的话，无极魔皇的回应，就是一记猛烈的攻击，他的法宝乃是一件中品仙器，对于源界的人来说，中品仙器都是无比强大的法宝了，上品仙器更是极为稀少的存在，至于说极品仙器，几乎是没有的！

　　而这些东西，在魔域当中，却几乎遍地都是。

　　其他的魔皇，也都纷纷围向了敖斩等人，樊少花的实力，和这些老牌的魔皇，差距不小，单打独斗或许还可以撑上一时片刻，但是两个魔皇的话，他就对付不了了，所以，他和敖斩两人联手对抗四个魔皇，其他人则是一个对付两个。

　　造化仙宗的那些虚仙，也都纷纷出手，杀向了那三十多个魔王，他们都很清楚，现在是造化仙宗生死存亡的紧要关头，魔族现在派来这么多人，谁知道会不会暗中还安排有人手，若是不趁着现在抓紧时间斩杀魔族，等有新的敌人过来，那就更加的危险了。

　　只是，人族的虚仙和这些魔王相比，明显有些吃亏的，这些魔王，都是白寒魔皇专门挑选过来的，虽然不至于说每一个都有着媲美魔皇的实力，但是在魔王当中，都属于精英级别的存在，每一个起码都相当于是魔王后期的，而造化仙宗当中的虚仙，修为和实力能够达到虚仙后期的，却是非常的少的，连十个人都不到，面对这些魔王，很快就落入了下风。

　　也就只有凌采花等人，凭借着自己的强大天赋，和苏辰传授给他们的仙术绝招，能够力敌这些魔王，甚至两人联手的话，完全可以斩杀一尊魔王的！

　　只不过，这些魔王的数量众多，根本就不给他们联手的机会，造化仙宗虽然还有不少碎虚境强者，但是，在这场战斗当中，虚仙之下，根本就派不上什么用处的，就算勉强以碎虚境的修为，有了虚仙的战斗力，但并不是所有人都是苏辰，他们也只能算是厉害一点的炮灰而已。

　　因为造化仙宗不管是数量还是实力上，都没有一点优势，战斗持续了没有多久，这边就显现出不妙的趋势了。

　　尤其是樊少花，尽管他和敖斩联手对抗四个魔皇，敖斩为他分担了不少的压力，但是，这些魔皇都精明的很，知道樊少花的实力虽然不强，但也有了媲美玄仙的实力了，而且潜力很大，若是先把他解决掉的话，再对付敖斩的话，就有很大的把握将敖斩击杀了。

　　所以，他们强势出手，一个魔皇不惜燃烧血脉，强行牵制住敖斩，另外三人全部杀向了樊少花了，樊少花对付一个人都勉强，对付两个人都只能掉头跑路，三个人，根本就没有希望。

　　转眼之间，被三人围攻的樊少花，就陷入到了危险当中，随时可能被干掉。

　　另一边，凌采花等人也渐渐有些不支了，已经有几个虚仙被打成重伤，不得不暂时退下，否则的话，会有陨落的危险的。

　　敖斩看到这个情况，无奈的对无极魔皇和樊少花说道：“无极魔皇，樊宗主，这些魔族的实力太强了，我们这么战斗下去，没有半点好处，最好的结果也是损伤惨重的，依我看，不如你们就放弃这里，和我们一同返回龙岛，有龙宫的保护，魔族绝对不敢杀过来的！”

　　正陷入危险当中的樊少花，也很清楚现在的处境，他无奈的点了点头：“只能这样了！”

　　舍弃造化仙宗的宗门，这是最坏的打算，不到万不得已的时候，谁会背井离乡？

　　可是，不这么做的话，说不定造化仙宗会直接被覆灭掉的。

　　无极魔皇也没有任何的反对，毕竟，他最重要的任务是保护苏辰的亲人，苏重夫妇，苏妙等女，是他们的安危，只有所谓的造化仙宗的传承等等，反而是次要的了。

　　这是苏辰曾经对他传输的观念，无极魔皇一直牢记在心。

　　“所有人汇合，强行突围！”无极魔皇当即以太上长老的身份发布命令，众人连忙朝着中间汇合，然后突围。

　　白寒魔皇看出了无极魔皇的打算，冷笑起来：“哈哈，现在才想起来逃走，不觉得太迟了么？”

　　“你们魔族的胆子是越来越大了，都敢把主意打到我造化仙宗身上了！”

　　一个冷酷的声音很突兀的响了起来，就好像上天的声音一样，像是在极远的地方，又像是在耳边。


第1157章 震撼

　　这道突兀出现的声音，传入到了所有人的耳中，就算是封锁了自己的识海也是没有用的，因为这道声音的穿透力实在是太强大了，就算是这些玄仙魔皇，也不禁生出一种无法抵抗的感觉来。

　　“这怎么可能？”

　　在感受到这股声音的主人的强大之后，在场的所有魔皇和玄仙，心头都不禁有种震撼的感觉，就算是面对炼狱魔尊那个层次的强者，他们也不可能表现的如此的弱小的。

　　然而，这个突然冒出来的声音，居然让他们生出这样的感觉，那说话之人的实力，该如何的强大啊？

　　不过，在震惊之余，所有人都开始琢磨说话的人到底是谁，白寒魔皇等人对苏辰并不熟悉，苏辰当年几乎可以说是昙花一现，在给魔族造成了重大的打击之后，他突然消失，将近三年没有出现了。

　　三年的时间，放在以前的话，或许还会有许多人能够认出苏辰来，但是这三年发生的事情太多了，苏辰也已经只存在于大家的记忆当中的。

　　只是，对于造化仙宗的这些人来说，这个声音却是如此的熟悉，和苏辰熟悉的人，纷纷循着声音看了过去，心情万分的激动。

　　“辰儿，是你么？”苏重夫妇停了下来，惊喜的寻找着苏辰的身影。

　　“哥哥！”激战半天，身上受了伤的苏妙，此时也非常的幸福，四下探寻着。

　　“相公！”梵如仙、萧婵儿和司徒静等女，也都难以抑制自己的心情，看向了前方的一座山头上，一个正凌空飞来的人影。

　　“是、是宗主？！”樊少花刚刚脱离险境，听到这个熟悉的声音，也看了过去，立刻就看到了苏辰的身影，一脸的不可思议，震惊的张大了嘴巴叫了起来。

　　“是苏辰！”

　　凌采花等人也都呆呆的看着凌空而立，俯视着整个造化仙宗的人影，他们怀疑这是在做梦，连忙揉了揉自己的眼睛，害怕这是幻觉，不过，当他们再次睁开眼睛，看到那个冲着他们微笑的身影之后，终于确信，这不是在做梦。

　　“哈哈，苏辰终于回来了！”

　　“宗主回来了，我们有救了！”造化仙宗的人，几乎大部分都是苏辰一手带出来的，凌采花、丁鹏、洪天京、慕容长天等人，更是凭借着苏辰的虚空果实才踏入到了虚仙境界的，更是和苏辰历经生死，可以说是生死之交。

　　苏辰失踪这么久，他们都一直担心着他的安危，现在，苏辰终于回来了，他们都感到无比的高兴。

　　一时之间，造化仙宗呐喊的声音此起彼伏，彰显着造化仙宗所有人的心情，听着大家的呼喊，苏辰也不禁露出了微笑，他朗声对所有人说道：“诸位，我苏辰回来了！”

　　“你就是苏辰？”

　　就在此时，一个冷酷不屑的声音传了过来，苏辰眉头一皱，看向这个打断自己的人，正是白寒魔皇。

　　白寒魔皇正以审视的目光看着苏辰：“你就是造化仙宗的宗主，三年前失踪的苏辰？我听师傅说你天纵奇才，若是你活下来的话，必然是我们魔族最大的威胁，只可惜，你突然失踪了三年，我们都还以为你死了，现在看来，你应该是躲在某个犄角旮旯里面苟延残喘了吧？”

　　“怎么？现在看到你们造化仙宗要被覆灭了，终于躲不下去了，要出手了？”白寒魔皇毫不掩饰对苏辰的嘲讽，不屑地说道。

　　“你师傅？”苏辰对于白寒魔皇的话，不以为然，显然，这家伙应该是魔族的某个天之骄子吧，只是，当年自己叱咤纵横的时候，这家伙估计还没成魔皇呢，对于自己的事情，并不很清楚，不然的话，也不会如此的嚣张了。

　　说起自己的师傅，白寒魔皇立刻露出了尊敬和崇拜的神情，他得意地说道：“不错，我师傅就是魔族现在的首领炼狱魔尊！”

　　“哦，是炼狱魔尊啊，呵呵，我正打算找他算账呢，他居然还敢派人来攻打我造化仙宗，既然如此，那就先从你身上算起来吧！”

　　苏辰说罢，却没有出手，对付这些小角色，根本就用不着苏辰亲自出手，一个身影突兀的出现在了苏辰的身边。

　　“盟主！”苦海仙尊恭敬的冲苏辰说道。

　　“把这些魔族全部杀死，一个不留！”苏辰淡淡的吩咐下去。

　　“是，盟主！”苦海仙尊当即点了点头，转过头看向了白寒魔皇等人，就像是在看一群蝼蚁一样。

　　他苦海仙尊是什么人？在真仙当中，都是最顶尖的存在，毫不夸张地说，他现在杀魔尊都跟杀鸡屠狗一样容易，更别说区区几个魔皇了。

　　不过，苏辰和苦海仙尊的一番对话，却是让敖斩等人有些无法理解，敖斩连忙对苏辰劝道：“苏宗主，这些魔皇都是魔族精挑细选，专门派来对付造化仙宗的，您可不要大意啊！”

　　“是啊，苏宗主，您快速速出手，和我们一同先将这些魔族击退了再说吧。”孔英也连忙说道。

　　“击退？”苏辰笑着摇了摇头：“一群蝼蚁而已，直接灭了就是。”

　　“放肆！”白寒魔皇听到苏辰居然说他们都是蝼蚁，顿时气得大怒，直接持着武器就朝苏辰杀了过来。

　　“都说你苏辰当年如何天才，如何了得，我白寒魔皇就来领教下你的实力，看看你是不是浪得虚名！”

　　“区区魔皇都敢挑衅我家主人，不知死活！”苦海仙尊怜悯的看着冲上来的白寒魔皇，没有太繁琐的招式，只是冲着白寒魔皇轻轻的挥了挥手，一股无形的灵魂攻击，就冲向了白寒魔皇。

　　白寒魔皇起先没当回事，然而，当那恐怖的灵魂攻击袭入到他的灵魂当中之后，那种死亡的危机，让他瞬间惊恐了起来，连忙拼尽全力抵挡。

　　然而，别说他只是魔皇了，就算是魔尊，想要抵挡得住领悟了灵魂大道的苦海仙尊，也不是一件容易的事情，当然，苦海仙尊并未祭出镇魂钟，对付一个魔皇都已经够欺负人了，再用镇魂钟的话，苦海仙尊自己都会感觉不好意思了。

　　“不！”

　　所有手段都使了出来，根本无济于事，白寒魔皇发出一声不甘的哀嚎，想要开口求饶，只可惜，苦海仙尊的攻击，太过强大了，根本就不给他留任何的生机，在低档不足之后，白寒魔皇的元神当场被斩杀得魂飞魄散，彻底的死亡了。

　　嘭！

　　白寒魔皇的元神湮灭了，身体失去了控制，朝着地上坠落下去，苦海仙尊随手打出一道力量，将他的身体彻底的摧毁掉，刚才还气势汹汹的白寒魔皇，此刻死得连渣都不剩了。

　　原本对苏辰的实力有些怀疑的敖斩等人，在看到这一幕之后，彻底的惊呆了。

　　“这、这也太强大了，秒杀一尊魔皇？这白寒魔皇可是魔族的魔皇当中最为出类拔萃的魔皇之一，虽然刚踏入魔皇的境界并不长，但是，他的战斗力丝毫不必那些魔皇后期的人差的，这也是为何炼狱魔尊会收他为徒的原因。”

　　然而，就是这样一尊强者，瞬间被秒杀在了他们的面前。

　　“太强大了，这个老者到底是什么来头？源界什么时候有如此恐怖的强者了？而且，看他的样子，似乎对苏宗主十分的客气啊？”孔英惊骇地说道。

　　“客气？你刚才难道没有听见么，他直接称呼苏宗主为主人！这意味着，他是苏宗主的奴仆！”

　　“奴仆？如此强大的奴仆？”孔英有些无语了，想想苦海仙尊的恐怖实力，他对苏辰顿时充满了好奇。

　　“看这个老者的实力，恐怕不在炼狱魔尊和天绝魔皇之下的，难道，他是一尊真仙强者？可是，源界当中，不是无法存在真仙的么？”

　　“这就说不准了，或许，他是一个玄仙巅峰的绝世强者吧！”敖斩等人猜测着苦海仙尊的身份和实力，而苦海仙尊在解决了白寒魔皇之后，就朝着剩下的魔皇魔王杀了过去，对付这些人，不过就是浪费些手脚而已，并没有什么难度的。

　　苏辰已经不再关注这些了，他身影一闪，就到了苏重夫妇跟前，难掩激动的和两人拥抱在了一起：“爹，娘，孩儿回来了！”

　　苏重夫妇热泪盈眶的抱紧了儿子：“回来就好，回来就好！”

　　和父母分开之后，旁边的苏妙还有梵如仙等女，也都一拥而上，和苏辰抱在了一起，一个个显得无比的激动，脸都哭花了。

　　苏辰无奈的一个个安慰了一番，总算是让大家心情稍微平复了下。

　　“哥，你这三年去哪儿了，都没有个音讯，跟你上次去龙岛一样，而且时间更长了。”苏妙嘟囔着抱怨道。

　　“此事说来话长，待会儿我再慢慢跟你们说。”苏辰笑着说道，然后看向了凌采花等人：“这些年辛苦你们了。”

　　凌采花咧嘴笑道：“你这叫什么话，我们都是造化仙宗的一份子，保护造化仙宗是我们的责任！”

　　苏辰笑着点了点头，不再多说什么，一切尽在不言中。

　　“苏宗主！”有苦海仙尊出手，自然就没有敖斩等人什么事了，他们直接来到了苏辰的身边，见过苏辰。

　　“多谢三位对造化仙宗的照顾，这是三件极品仙器，望三位笑纳！”苏辰说着，随手拿出了三件极品仙器，递给了他们。

　　“极、极品仙器？”敖斩三人压根没想到苏辰直接就要送给他们礼物，而且还是如此贵重的礼物。

　　“苏、苏宗主，这太贵重了，我们不能要！”

　　在源界，极品仙器那可是无价之宝的，几乎只存在于传说中！

　　苏辰笑着将三件极品仙器塞入他们手中，说道：“这极品仙器我多的是，若非考虑到你们的实力，就算给你们更好的法宝又如何？”

　　苏辰这一番话，彻底把三人给镇住了，三人木讷的接过三件极品仙器，感觉像是在做梦一样，脑袋还在嗡嗡的响着。


第1158章 解除

　　这可是极品仙器啊，他们虽然都是玄仙，在各族当中，都是地位最为尊贵的人，然而，他们使用的也不过是中品仙器罢了，上品仙器绝对是凤毛麟角的存在，而此时，自己居然能够得到一件极品仙器，这对他们来说，可是极大的冲击的。

　　现在有了极品仙器，他们甚至有信心去对抗炼狱魔尊了都！

　　不过，没等他们体验下极品仙器的威力，那些魔族一个个头开始仓皇逃窜，口中更是不停的叫嚣起来。

　　“造化仙宗，你们居然敢杀白寒魔皇，他可是我们魔尊大人最喜欢的弟子，你们杀了他，魔尊大人是不会放过你们的！”

　　“魔尊大人知道这件事之后，必然会带领魔族大军，踏平你们造化仙宗的！”

　　“啯嘈！”苦海仙尊听到这些话，脸色很不好看，他沉声喝道，直接施展出几十道灵魂攻击，分别冲向了这些魔族，包裹那三十几个魔王。

　　他的攻击，连魔皇都轻松秒杀，魔王更是不可能抵挡得住的，几乎就是一个眨眼的功夫，这些魔王，甚至还有那些魔皇，尽皆成为了苦海仙尊的手下亡魂了，而且，苦海仙尊出手相当的很辣，连尸体都没有给这些魔族留下来，似乎是怕脏了造化仙宗的地方。

　　“主人！”解决掉这些魔族，对苦海仙尊来说，只是一件无足轻重的事情，他回到苏辰身边，躬身说道：“都已经解决掉了！”

　　敖斩等人惊骇不已的看着前方那空荡荡的地方，那些魔族就仿佛凭空消失了一般，连跟毛都没有留下来，全部死的干干净净的。

　　“咕！”敖斩艰难的咽了口口水，询问道：“苏、苏宗主，那些魔族真的都已经死了么？”

　　“你们都看到了，还需要问么？”苏辰耸了耸肩，笑着说道。

　　“好了，现在这些魔族都已经消灭掉了，大家都放松下来了。”苏辰笑着说道，他看向众人，看到不少人身上都有伤势，便突然心念一动，一股浩荡的力量从天而降，落入到了众人的身上。

　　紧接着，众人发现自己身上的伤势，迅速的恢复了过来，不但如此，他们的修为更是精进了许多，这简直就是奇迹啊。

　　敖斩他们实力虽然比别人强，可是伤势也都不轻，按说以他们的实力，恢复起来，要好一阵子的，但是，此时瞬间就痊愈了，不但如此，他们感觉自己的修为似乎又要突破一般，这简直就是一个天大的恩赐啊。

　　“苏、苏宗主，这都是您做的么？”不知不觉当中，敖斩对苏辰的称呼，都用上了尊称了，直接称呼您了。

　　“我想源界当中应该没有别人可以做到的吧？”苏辰笑了笑，说道。

　　“真没想到，苏宗主这一去三年，居然已经强大到了这种地步，挥手之间改天换地，太强了！”敖斩忍不住感叹道。

　　“嘻嘻，我哥每次出去闯荡一番回来，实力都会进步很大的，我哥现在一定已经成为真仙了！”苏妙得意洋洋地说道，好像是她自己成了真仙一样。

　　“真仙？！”敖斩等人都是一震，不禁也想到了这个可能，因为，他们本身就觉得苦海仙尊的实力已经达到了真仙的地步，不然的话，怎么能够那么轻松的干掉那么多魔王和魔皇？

　　只是，源界当中无法承受真仙的力量，这点他们很清楚，所以，对于这个猜测，终究是有些怀疑罢了，毕竟，炼狱魔尊虽然是魔尊，但他的力量也受到了压制，而且，是用特殊的手法让自己的力量变弱了，否则的话，他也无法在源界当中待下去的。

　　敖斩三人都不由的看向了苏辰，眼中流露出询问的神色来，无极魔皇在苏辰回来的时候，就已经知道了苏辰的事情了，但他和苦海仙尊一样，都是苏辰的仆人，绝对不会把苏辰的事情主动说出去的，除非经过苏辰的允许。

　　苏辰宠溺的揉了揉苏妙的脑袋，并未多做解释，但是不解释，往往就是默认了，敖斩等人看到苏辰平津的反应，心中顿时掀起了滔天巨浪。

　　“他不会真的成为真仙了吧？”尽管他们对于这个情况有些难以相信，但是不管是心中的期待，亦或者是苏辰的反应，他们都不得不承认，或许，苏辰真的已经成为了真仙了！

　　就是他旁边那个老者，所表现出来的实力，恐怕都已经达到了真仙的层次了。

　　只是，他们有些不明白的是，如果苏辰真的成为真仙的话，那他为何没有受到源界的压迫，而进入到天界当中。

　　其实，这个事情很好理解，苏辰现在就已经是源界之主了，他对源界的力量，自然是可以完美的控制了，别说是真仙了，就算是成了圣人，他都能够一直留在源界当中的。

　　苏辰走向造化仙宗，入眼却是一片狼藉，之前造化仙宗在阵法的保护之下，造化仙宗保存的完好，但是后来阵法被破掉之后，战斗的波动，就对造化仙宗造成了巨大的损毁。

　　看着遭到破坏的造化仙宗，苏辰皱了下眉头，当即调动源界的力量，紧接着，让所有人震撼的一幕发生了，只见刚刚遭到破坏的造化仙宗，突然以惊人的速度恢复过来，那些倒塌的房屋，也迅速的恢复到了原来的样子。

　　整个造化仙宗，很快就恢复到了被破坏前的样子，甚至于，比之前更加的坚固，一个新的阵法笼罩在了造化仙宗上方，敖斩等人虽然没有去尝试下阵法的威力，但是却已经可以感受的出来了。

　　这新的阵法，绝对要比之前的更加的强大！

　　“苏宗主的手段，简直是通天彻地啊！”敖斩已经彻底的惊呆了。

　　至于说苏重等人，也是惊得说不出话来，不过，他们没有敖斩等人想的那么多，他只知道，苏辰是自己的儿子，苏辰能平安回来，这就足够了，只有说苏辰的实力变得更加强大了，这当然也是值得高兴得了，但是并不是苏重最为关心的地方。

　　搞定这些之后，苏辰平静的带着众人，回到了造化仙宗最中间的议事大殿，苏辰直接坐到了首座上，其他人纷纷落座，心情却仍旧无法平息下来。

　　苏辰看着一个个熟悉的身影，感慨道：“这几年，我不在造化仙宗，辛苦大家了。”

　　樊少花的心情最为激动，堂堂副宗主，眼泪确实忍不住流了出来，这三年时间里，他承受的压力是非常的巨大的，当年苏辰把宗主的位置让给他，对他寄予厚望，让樊少花受到了巨大的鼓励。

　　而且，他还得到了宗门的资源培养，这一切可以说都是苏辰留下来的，然而，他刚成为宗主没多久，苏辰就失踪了，按照龙族的混元老祖等人的说法，苏辰是去探查一处险地了，可是，这一探查就是几年没消息。

　　之前樊少花其实是宗主的，但是，因为苏辰失踪的缘故，他毅然决然的放弃了宗主的身份，把宗主的位置空出来，留给苏辰，自己则成为副宗主，他更是立下誓言，除非苏辰归来，或者自己成为真仙，能够真正庇护造化仙宗，否则，自己绝不担任宗主！

　　这件事情，苏辰也已经从无极魔皇那里了解到了，造化仙宗这三年的一切，无极魔皇都清清楚楚了，而苏车作为他的主人，直接从他的记忆当中，就可以了解一切了。

　　和众人劝慰了一番，话题很自然的就聊到了苏辰的身上了，大家都很好奇苏辰这段时间到底去了什么地方，经历了什么事情，还有苦海仙尊到底是什么人，为何那么强大。

　　大家有问不完的问题，但是归根结底，都是苏辰身上的事情。

　　等大家问完之后，苏辰笑着把自己经历的一些事情，讲述了出来，现如今，他已经成为源界之主了，已经没有什么好避讳的了，只不过，关于自己之前就得到神格，还有九龙炼天鼎以及神龙蛋的事情，他并没有说出来，这几件东西牵扯太大了，苏辰感觉这些东西背后肯定还有更深层次的秘密的。

　　苏辰这三年的经历，看似简单，但是详细说起来，也足足说了两天时间，才说完的。

　　所有人都听得入了神了，有的为苏辰的经历感到震撼，而苏重夫妇，苏妙等女，则是为苏辰一次次历险，而感到担心，想到苏辰这么多次险些死去，她们一个个都忍不住湿了眼眶，好在现在苏辰活生生的站在他们面前，而且变得无比得强大，心中的担心和难过，都烟消云散，化为了喜悦和幸福。

　　当最后大家得知苏辰已经成为了源界之主的时候，都彻底的傻眼了。

　　“源界之主？”敖斩瞪大眼睛，难以置信：“那岂不是说，你随时可以把魔族给灭掉了？”

　　“呵呵，也可以这么理解。”苏辰自信地说道：“其实，要灭掉源界的这些魔族，根本就无需动用我源界之主身份的力量，就我手下的这几个人就足够了。”苏辰笑着说道。

　　“而且，孔英，你们鹏族的孔龙也已经成就仙尊，他一个人就可以把整个魔族灭了的！”

　　孔英回过神来，不停的点头：“真是想不到，我们金鹏一族居然也出了这么一尊强者，而我们一直担心的危机，居然如此轻易的就解除了！”


第1159章 降临

　　苏辰的归来，给所有人都带来了巨大的冲击，尤其是他所经历的这些事情，大家一时半会怕是都消化不过来，但是，有一点大家非常的肯定，苏辰这次归来，源界的危机就要解除了，不但魔族要遭遇惨败，那两个背叛了人族的太一剑宗和羽化仙宗，也将受到惩罚的！

　　“主人荣耀归来，这是一件天大的好事，不管是对造化仙宗，还是对源界来说，都值得庆祝的，我现在就去准备盛宴为主人接风洗尘！”无极魔皇见大家都交流的差不多了，就开口说道。

　　“不仅如此，最好将其他各方势力都通知到，这可是咱们源界的盛事啊！”樊少花也附和道。

　　“对对对，我这就联系我们龙族的诸位玄仙，如此盛事，怎么能少得了我们龙族呢？”敖斩也恢复了过来，朗声笑道。

　　“哈哈，我们鹏族应该就不用我去通知了，相信孔龙师兄应该会带人赶来的，不过，我估计现在孔龙师兄也在给大家讲故事呢，哈哈！”

　　“我也联系下我们妖族的人。”狮玄宗则连忙取出了联系族人的传音石，把苏辰的事情传了回去。

　　对于大家的举动，苏辰并未阻止，也没有什么好阻止的，在源界当中，他还有什么事情好顾忌的么？

　　“诸位，关于庆祝的事情，固然是要做的，但是并不急于现在，现在最重要的，还是先把魔族和太一剑宗以及羽化仙宗的事情解决了，魔族侵略我源界，妄图统治源界，必然要让他们付出代价，至于说太一剑宗和羽化仙宗这两个宗门，既然他们已经背叛了源界，那他们和魔族也没有什么区别，他们也就没有什么存在的必要了！”

　　苏辰的态度十分的明确，众人听了，心头都是一惊，旋即纷纷点头：“苏宗主说的没错，太一剑宗和羽化仙宗背叛源界，他们虽然没有直接出手，可是他们袖手旁观，甚至故意和魔族的人合作，险些将万化仙宗覆灭，其他各方势力，也都遭到了巨大的打击，这个仇，一定要报的！”

　　“走吧，先去解决了这些事情，再庆祝不迟！”苏辰说着，直接起身，看了下众人，对无极魔皇吩咐道：“无极魔皇，关于宴会的事情，就交给你来处理了，你直接邀请各派，不管是龙族，鹏族还是海族等势力，亦或者是起源仙宗等势力，能邀请的，都邀请来！”

　　无极魔皇连忙说道：“主人放心，我一定圆满完成任务！”

　　“嗯！”苏辰点了点头：“谁想跟我一起去天绝魔宗的？”

　　现如今，天绝仙宗已经彻底成为魔族的总部了，甚至太一剑宗和羽化仙宗也都派了人驻守在那里，表示和魔族的合作。

　　“我要去！”苏妙第一个站了出来，兴奋地说道。

　　苏辰都已经成为源界之主了，对于他们来说，自然没有什么危险了，若是跟苏辰过去，还能够看到他大展威风，覆灭魔族的壮举，她自然是不会放过了。

　　旋即梵如仙，司徒静还有凌采花他们都纷纷表示想过去看下，苏辰也都没有拒绝，正如之前所说的，这些人过去就是看热闹的，魔族根本不可能对他们有任何的威胁的。

　　别说苏辰现在已经是源界之主了，就算是他不是，凭借自己真仙的实力手段，要灭一个最多只有两个魔尊的小小魔族，简直太容易了，毫不夸张地说，源界的魔族的实力，若是放在魔域的话，简直连魔域的一个一流的势力都不如的。

　　而苏辰连最顶级的势力魔神宫都给覆灭了，还在乎一个区区源界的魔族么？

　　很快，想跟苏辰一同过去的人都站了出来，苏辰点了点头，当即带上他们，朝着魔族的方向赶了过去。

　　就在苦海仙尊把白寒魔皇等人斩杀的时候，魔族也都得到了消息，连忙把这些魔皇的死，汇报给了炼狱魔尊和天绝魔皇。

　　“什么？白寒死了？”炼狱魔尊正在和天绝魔皇以及太一剑宗和羽化仙宗的人商量计划，突然听到这个消息，不禁惊怒地叫道。

　　“到底是怎么回事，白寒不是带了九个魔皇和三十多个魔王去攻打造化仙宗了么，造化仙宗现在只剩下四个玄仙级别的强者，手下的虚仙虽然多了些，但实力根本就不行，他怎么可能会死？”

　　“可、可是白寒魔皇等人的魂牌都破碎了，而且，相差没有多久，不仅如此，属下刚才去检查了那些魔王的魂牌，也都破碎了！”汇报情况的魔王胆战心惊地说道。

　　“什么？你的意思是说，这次我们派出去的人，全军覆没了？”炼狱魔尊沉声问道。

　　“是，是的大人！”下方的魔王小心翼翼的回答道。

　　“混账！”炼狱魔尊握紧了拳头，脸色出奇的难看：“去，立刻去给我调查清楚，我要知道到底是怎么回事，白寒怎么会被杀死，这次派出去的人手，怎么会全军覆没，十个魔皇啊，这对我们魔族来说，可是一股十分强大的力量了，就这么被覆灭了，必然是遭到了伏击！”

　　“可是，源界各方势力都在我们的监控之下，他们怎么可能分派出力量，潜伏在造化仙宗，伏击我们的人的！”

　　炼狱魔尊说到这里，立刻看向了太一剑宗和羽化仙宗的两个玄仙，沉声问道：“太上剑仙，天罗玄仙，你们两个宗门不是负责监视其他各方势力动静的么，为什么会发生这样的事情？”

　　炼狱魔尊身上恐怖的气势压迫而至，虽然他现在魔尊的实力无法发挥出来，但是单凭这气势，就足够震慑人了，太上剑仙和天罗玄仙二人顿时吓了一跳，连忙解释道：“魔尊大人息怒，我们一直都监视的好好的啊，没有听到说有什么动静的啊，而且，我们安排在各方势力当中的人手，都潜伏的很好，绝对不会被发现的！”

　　“哼，你们少给我说这些废话，如果让我知道这次的事情，是因为你们的疏漏而导致我的弟子死亡，我第一个不会放过的就是你们！”

　　“魔尊大人！”天绝魔皇皱了下眉头，劝道：“太一剑宗和羽化仙宗已经和我们结盟了，你这样做，可就有些过分了，而且，这次的事情，太过蹊跷了，白寒魔皇带领的队伍，可以说是非常的强大了，就算是龙族鹏族这些强大的势力想要把他们那么快的覆灭，都不是一件容易的事情，再说了，我们也在监控着他们的动向，也没有说他们有什么大的动作啊，可是，偏偏就发生了这样的事情，不如，我们亲自去造化仙宗看下，说不定是姓苏的那小子当年留下了什么手段，才导致了白寒魔皇他们的惨死！”

　　“姓苏的小子？”炼狱魔尊脸色一沉，立刻想起了当初在仙魔墓地当中，那个破坏了自己计划，最后更是布置阵法，导致魔族损失惨重的年轻人。

　　“你说那个消失了三年的家伙，他现在怕是早就已经死了，他当年的实力也不过就是玄仙而已，他能留下什么手段？”

　　尽管对于这个猜测有些不以为然，但是，炼狱魔尊对于白寒魔皇的死，绝对不会就此善罢甘休的，他当即起身，对众人说道：“走，我们魔族一下子损失这么多人，这造化仙宗当中，说不定真的有什么古怪，我们现在过去一趟，这造化仙宗，一定要将它给灭掉！”

　　“嗯！”天绝魔皇点了点头，这突然发生的事情，让他也觉得造化仙宗有些威胁，以前他们认为造化仙宗的实力不值一提，根本就没有放在眼里，也没有动造化仙宗。

　　一直到现在，源界的半壁江山几乎被魔族给占据了，他们就抽出一部分力量，想要对造化仙宗动手，把这个名不副实的主宰级势力给灭掉。

　　然而，却是这样一个始料未及的结果。

　　“我等愿意陪两位大人一同前往！”为了洗刷自己的嫌疑，太上剑仙连忙站出来表态说道。

　　炼狱魔尊看了下两人，点了点头：“好！”

　　随后，炼狱魔尊，天绝魔皇，再加上太上剑仙和天罗玄仙四人，就要朝造化仙宗赶过去。

　　炼狱魔尊对自己的实力非常的自信，毫不夸张地说，在苏辰回来之前，除了龙族和鹏族最强的人之外，源界当中几乎没有人是他的对手的，就算是龙族的强者，面对已经达到了魔尊境界的炼狱魔尊，也终究差了许多。

　　哪怕龙族有血脉上的优势，可炼狱魔尊身为血脉纯正的炼狱魔族强者，也不比他们差多少的！

　　天绝魔皇虽然称号还是魔皇，可是实际上，他的境界，也已经达到了魔尊的层次了，只是为了避讳炼狱魔尊的称号，他才没有称尊。

　　而这些在魔域当中，就没有那么多的估计，因为魔尊层次太多了。

　　这样的阵容去对付只有四个玄仙的造化仙宗，完全就是杀鸡用牛刀了，但也说明了他们对造化仙宗的重视。

　　就在四人打算离开天绝魔宗，赶往造化仙宗的时候，一行人突兀的出现在了天绝魔宗的外面，苏辰带着身后的人，天绝魔宗的阵法在他的面前，形同虚设，苏辰就这么直接闯入到了天绝魔宗当中。

　　“炼狱魔尊，天绝魔皇，好久不见了！”苏辰淡淡的笑着，和这些人打招呼。

　　“苏辰？是你！”炼狱魔尊一眼就认出了苏辰，也立刻联想到了白寒魔皇的死：“我的弟子是你杀的？”

　　“不是。”苏辰笑着摇了摇头：“他们还不配我出手，不仅仅是他们，就算是你们，也不值得我出手的！”

　　苦海仙尊从身边站了出来，看起来就跟一个糟老头子一般，但是当他目光锁定在炼狱魔尊等人身上的时候，顿时让他们有种直接面对死亡的感觉，前所未有的恐怖情绪在心头冒了出来！


第1160章 汇聚

　　“你到底是什么人？”

　　炼狱魔尊的目光，立刻就从苏辰的身上收了回来，惊怒不已的看向苦海仙尊，他成为魔尊以来，从来没有遇到过如此强大的敌人，就算是六千年前，他被源界强者围攻，最终身体崩溃，元神都差点被完全毁灭，只剩下最后一丝残魂，最后在仙魔墓地苟延残喘的活了六千年，才算是恢复过来。

　　重新回到源界之后，他从来没有遇到过能够让他产生危机感的敌人，而眼前的这个老者，他的目光简直就像一把刀子一样，插在了炼狱魔尊的心中，让炼狱魔尊有种窒息的感觉。

　　其实，不仅是他，凡是被苦海仙尊盯着的人，包括天绝魔皇在内，都有种灵魂要被冻结的感觉，这种感觉十分的恐怖，几乎和死亡没有太大的区别，天绝魔皇也是第一次遇到这种事情，虽然说天塌了有个高的顶着。

　　但是，天绝魔皇的实力，比炼狱魔尊差不了多少，连他都感觉如此的危险，炼狱魔尊也强不到哪里去。

　　面对炼狱魔尊的质问，苦海仙尊淡淡地笑道：“我只是主人手下的一个仆人而已，帮助主人清理一些敌人，你们说的那什么白寒魔皇，应该就是之前跑去造化仙宗的那批人吧，就在刚才，我已经把他们全部送去见魔神了，接下来，就轮到你们了！”

　　“你、你是一尊真仙强者？你堂堂真仙强者，怎么会认一个小小的玄仙为主？”炼狱魔尊已经清楚的判断出来，苦海仙尊绝对是一尊真仙强者，而且是比自己境界高很多的真仙。

　　只是，听到他说的话之后，炼狱魔尊惊骇不已，他称呼的主人，显然应该就是苏辰了，炼狱魔尊并不傻，可是，这个事情，实在让他难以相信。

　　在他的印象当中，苏辰不过是当年那个小小的玄仙而已，就算苏辰天赋再强大，现在也不过才过去了三年的时间而已，他又能强到什么地步？难不成还直接成为真仙了不成？

　　再说了，就算是苏辰成就了真仙，怕也应该只是最弱的真仙了，怎么可能收服如此强大的老者为自己的仆人。

　　炼狱魔尊自然不可能想像得到苏辰的经历，而苏辰和苦海仙尊，也是不会和他浪费口舌解释这些的。

　　苦海仙尊不屑的一笑，懒得和炼狱魔尊废话，炼狱魔尊在魔域当中，都只是最差劲的魔尊了，这种人，苦海仙尊分分钟就能秒杀一大片。

　　他实在没有兴趣和他多说什么，而且，苏辰也给他下了命令，让他速度解决这些人。

　　苦海仙尊当即出手，一掌朝着眼前的炼狱魔尊和天绝魔皇抓了过去。

　　“大道之力的气息，你真的是真仙！而且还是仙尊！”炼狱魔尊的见识显然不是源界的人可以相比的，他对真仙层次了解的也是相当的多的，在苦海仙尊出手的一霎那，他就知道苦海仙尊的实力有多么的恐怖了。

　　这是一尊领悟了大道之力，并且达到了圆满层次的绝世强者！

　　在源界当中，苦海仙尊的实力，确实可以称得上是绝顶了！

　　“这怎么可能？源界当中，超过玄仙的力量，都会遭到压制的，你怎么可能还留在源界，而不是飞升天界，而且，你居然可以动用大道之力的力量，还不受影响，你到底是怎么做到的？”

　　炼狱魔尊也连忙出手，巨大的武器迎着苦海仙尊的巨手斩杀了过来，而天绝魔皇也知道现在的处境，直接拼命，施展出最强大的手段，抵挡了过来。

　　天绝魔宗内，所有的魔族强者，都赶了过来，苦海仙尊一人出手，就镇住了所有人，没有办法，他可是领悟大道并且圆满的仙尊啊，对付这些魔皇魔王若是都镇不住的话，那就太丢脸了。

　　嘭！

　　尽管炼狱魔尊和天绝魔皇把自己的力量全部都使了出来，但是，在苦海仙尊的面前，这些力量还是不堪一击，瞬间就被击溃，两人的抵挡，也都被苦海仙尊的手掌一把抓碎，化为了虚无。

　　巨掌轻松就把炼狱魔尊和天绝魔皇抓在了手中，魔族的其他人看到这一幕，一个个都惊呆了，原本他们还打算出手帮助炼狱魔尊二人对付苦海仙尊，可是，连他们的首领都不是对方一招的对手，他们上去根本就是送死啊，所有人都停了下来，惊骇的看向苦海仙尊。

　　苏辰悠闲的站在后面，和其他人观看着，仿佛这件事情和自己没有关系一般。

　　“太、太可怕了，这个家伙到底是哪里冒出来的，连炼狱魔尊和天绝魔皇联手，都不是他一招的对手，这个人的实力该强大到什么地步啊？”

　　“更可怕的是，他似乎称呼苏辰为主人，那苏辰的实力，又该多么强大啊？”

　　并未遭到苦海仙尊攻击的太上剑仙和天罗玄仙站在一旁，也是被眼前的这一幕，和苦海仙尊的这股气势，吓得瑟瑟发抖，脑海当中都是无尽的震撼，以及对苏辰的恐惧和好奇。

　　他们无法猜测苏辰失踪的这段时间遇到了什么奇遇，可从现在的情况来判断，他的实力绝对已经到了一个惊天动地的地步，连他的仆人都是如此的强大，他的实力还能差了。

　　炼狱魔尊和天绝魔皇，已经意识到了自己的处境，眼前的敌人，根本不是他们可以对抗的，炼狱魔尊已经算是死过一次的人了，他顾不得所谓的颜面了，面对如此强敌，一味的反抗的话，只会被完全的杀死的。

　　“大人饶命，大人饶命！”炼狱魔尊立刻苦苦哀求起来：“我们也是听从命令行事的，并不是我们想要攻打源界的啊！”

　　“哼，现在开始找理由了？”苏辰冷笑道：“当初你们信誓旦旦的想要攻破源界，统治源界的时候，也没见你们如此，一群欺软怕硬的东西。”

　　“主人？”苦海仙尊抓着这两人，就像是抓着蚂蚁一般，随手能够把他们给捏死。

　　“杀了吧，留着也没有什么用！”苏辰挥了挥手，命令道。

　　“不要啊！”

　　炼狱魔尊顿时吓到了，连忙又要继续求饶，然而，苦海仙尊可不给他机会，手掌轻轻的一捏，两个在源界声名赫赫，威震一时的强者，就这么被他捏爆了，两人的元神和身体，都彻底的化为灰飞，和白寒魔皇一样，死的连渣都不剩了。

　　“魔、魔尊大人死了？魔尊大人被杀了？”

　　周围的魔族，看到这一幕，彻底吓呆了，不知道谁突然喊了一声：“快逃啊，魔尊大人都被杀了，我们也赶紧逃吧！”

　　一时之间，这些魔族，如鸟兽一般，四散逃窜，他们彻底的被吓到了。

　　“一个不留！”苏辰冷酷的下了命令，他可不管这些魔族是否是按命令行事的，他们攻打源界，对源界造成了巨大的损伤，这就已经足够了。

　　再说了，这些魔族留着又有什么用么？若是有用的话，魔域当中一半都是魔族呢，而且实力也比这些魔族要强大的多。

　　源界当中这些魔族的命运，就在苏辰谈笑之间，被定了下来。

　　苏辰手旁的苏妙和凌采花等人，虽然也已经猜测了多种可能，却对于眼前如此雷厉风行的一幕，还是感觉无比的冲击。

　　“哇塞，哥，你真是太厉害了，炼狱魔尊和天绝魔皇，这几年可是相当的嚣张的，万化仙宗都差点被他们给灭了，现在却被你的手下给秒杀了，哥，我太崇拜你了！”苏妙兴奋的跳了起来，一把抱住苏辰，显得相当的激动。

　　梵如仙、萧婵儿和司徒静也都依偎在苏辰的身边，爱慕崇拜的看着身边这个男子，这是自己的爱人，自己的男人。

　　当然了，苏辰至今还没来得及为苏家传宗接代呢，这事一直是南宫柔心中的一个疙瘩，苏辰很清楚这点，所以，他迫不及待的要来解决掉魔族的事情，因为他怕自己多呆一会儿的话，母亲就会又跟他提起这件事情了。

　　苦海仙尊实力虽然强大，但是这些魔族数量众多，他要想全部杀完，也不可能一下子就搞定的，有些魔族还是逃了出去，不过，对于这些魔族，苏辰淡然一笑，一股力量直接降下来，将方圆万里尽皆笼罩住，这里就仿佛成了一个囚笼，只能进不能出！

　　就在此时，一个熟悉的气息在迅速的靠近，苏辰心念一动，就看到孔龙带着一拨人赶了过来。

　　“哈哈，苏老弟，你这可就不厚道了啊，你要对付魔族，怎么能不通知我一声呢？”孔龙大笑着，直接带着一干鹏族的人，赶到了苏辰的跟前。

　　“区区几个魔族，我随手就解决了，犯不着兴师动众的。”苏辰笑道。

　　孔龙看了下正在四散逃窜的魔族，深以为然的点了点头：“不错，对付这些小崽子，还真用不着咱们出手，你们几个，去把剩下的魔族全部解决了！”

　　“是，太上长老！”跟着孔龙一起过来的那几个玄仙强者，连忙躬身说道，随后朝着那些魔族杀了过去。

　　“呵呵，孔兄，这一回来就直接成太上长老了啊？”苏辰对孔龙打趣道。

　　“就是个身份而已，我哪儿能跟你这个源界之主相比啊！”孔龙笑道。

　　说笑间，苏辰又看向了太上剑仙和天罗玄仙二人，冷笑道：“二位玄仙，时隔三年，我们又见面了？”

　　看着苏辰的笑容，太上剑仙和天罗玄仙却是吓得身体一哆嗦，直接噗通一下，跪在了地上，连连求饶：“苏辰大人饶命，苏辰大人饶命……”

　　“饶命？”苏辰不屑的冷笑，冲着两人一挥手，正在捣蒜一般不停磕头的二人，身体突然僵硬了下来，然后如同雕像一般石化了，紧接着，一股清风袭来，吹过两人的身体，这两个玄仙的身体，当场化为一阵灰飞，随风飘散了。

　　看到这一幕，不少人先是有些惊讶，但很快就恢复了镇定，想到苏辰源界之主的身份，这似乎并不是什么不能接受的事情。

　　天绝魔宗作为魔族在源界的老巢，他们在监视着源界其他势力的同时，其他势力也都派遣了力量监视着天绝魔宗的情况，苏辰等人的出现，第一时间就传递到了各方势力的耳中，那些和苏辰交好的势力，一个个惊喜不已。

　　不过，他们得到消息的时候，苦海仙尊还没有出手，而当他们赶过来的时候，只看到一群鹏族的人在追杀那些魔族的人，魔族的人当然不止这么点了，其他地方也分布有不少，但是主力都在这里。

　　当各方势力一个个赶到，不禁都被眼前的情形给惊呆了，混元老祖回过神来，诧异地问道：“炼狱魔尊和天绝魔皇呢？天绝魔宗遭到攻击，他们不可能躲起来了吧？”


第1161章 融合

　　他这一问，其他人也都纷纷看向了苏辰和孔龙等人，他们安排的那些人，通知他们的时候，苦海仙尊还没动手呢，所以，他们并不知道炼狱魔尊和天绝魔皇已经被杀死的事情。

　　“炼狱魔尊，天绝魔皇？呵呵，早就已经化为灰飞了！”孔龙笑着说道。

　　苦海仙尊杀炼狱魔尊等人如切菜，孔龙同样可以做到，不过，孔龙倒也不至于和苦海仙尊争功劳的。

　　“什么，炼狱魔尊他们被杀了？”混元老祖震惊地问道：“这、这到底是谁干的？”

　　“我！”苦海仙尊刚好把那些魔皇尽皆斩杀，剩下的不过是乌合之众，根本犯不着他出手，他也嫌降了自己的身份。

　　“这位前辈是？”

　　混元老祖现在也算是玄仙当中的顶尖存在了，但是，也不是炼狱魔尊的对手的，可他确实亲眼看到苦海仙尊追杀那些魔皇强者，就跟杀鸡屠狗一般，已经被震撼到了，现在听到苦海仙尊的话之后，他连忙放低了姿态，此刻苦海仙尊身上的气势尚未收敛，对这些刚赶来的玄仙们，造成了巨大的冲击。

　　“他叫苦海，是我的仆人。”苏辰虽然现在已经是源界之主了，但是对于曾经帮助过自己的混元老祖，还是十分尊重的，他微笑着向混元老祖介绍道。

　　“是你的仆人？”混元老祖瞪大了眼睛，更加的震撼了。

　　苦海仙尊表现出来的实力，绝对是已经达到了真仙层次了，可他居然是苏辰的仆人，那苏辰得多强？

　　鹏族的玄仙看到龙族的人的反应之后，提前得到消息的他们，有些得意，又有些炫耀地说道：“有什么好惊奇的？苏宗主现在已经是源界之主了，整个源界都在他的掌控之下，有几个厉害的仆人，值得大惊小怪么？”

　　“源界之主？苏辰成了源界的主人了？”混元老祖惊声问道，目光落在了苏辰的身上。

　　苏辰笑着点头，承认道：“侥幸而已！”

　　苏辰如此坦然的承认自己成为源界之主，再次震撼到了众人，混元老祖呆愣了片刻，看向苏辰的目光充满了唏嘘。

　　“虽然当年我就看出你不是池中之物，但是我还是无法想到，你居然有了现如今的成就，居然成了源界之主，不过，这到底是怎么回事？你……是怎么做到的？”

　　“对啊苏宗主，你怎么会成为源界之主了呢？”

　　众人纷纷询问起来，都对苏辰成为源界之主这件事情充满了好奇，虽然苏辰成为源界之主，甚至连他们都在苏辰的掌控之下，但是，他们都对苏辰的为人有所了解，对他的品性还是十分的信任的，并不担心他借此来对他们做什么事情。

　　而且，苏辰手底下都有苦海仙尊这样的强大仆人，他们这些主宰级势力，怕是也没有什么能让苏辰看得上的东西。

　　“呵呵，此事说来话长，现在显然不是说这些事情的时候，诸位，想必这些年魔族对你们造成了不小的损伤吧，现在可是你们还击的时候啊！”苏辰笑着说道。

　　众人回过神来，知道现在最重要的是魔族的事情，当即就有人带头说道：“苏宗主说的没错，他的事情，相信等处理完魔族的事情，他会告诉大家的，现在，还是先把这些魔族余孽处理掉再说！”

　　“好，先干掉这些魔族余孽，我们万化仙宗险些被魔族覆灭，这个仇一定要报！”

　　“不但这些魔族要解决掉，太一剑宗和羽化仙宗这两个背叛源界的宗门，也一定要让他们付出代价！”

　　“灭了他们！”

　　源界几乎所有的势力都赶了过来，此刻群情激动，一个个叫嚣着要干掉魔族，灭掉太一剑宗和羽化仙宗。

　　对于众人的反应，苏辰并未多说什么，源界发生的事情，他现在都已经知道的差不多了，换成他遇到这样的事情，也绝对不会心慈手软的。

　　因为太一剑宗和羽化仙宗的背叛，造化仙宗也遭到了不小的影响，若非有龙族等几个盟友的帮助，恐怕造化仙宗未必能够幸运的保存到现在的。

　　既然太一剑宗和羽化仙宗能够做出这样的事情来，必然是要为自己的行为付出代价的。

　　当下，赶来的各族强者，开始对这里剩下的魔族展开了追杀，天绝魔宗作为魔族的大本营，数十万的核心魔族都汇聚在这里，但是在苏辰的力量的封锁之下，谁都无法逃走，这基本上就是一场一边倒的屠杀。

　　几个时辰之后，基本上没有活着的魔族了，各族的强者也都杀的手软了，不过，他们还有更重要的事情要做，那就是对剩下的魔族展开追杀。

　　这几年魔族的势力不断的延伸，有些甚至距离这些主宰级势力的地方非常的近，而现在各方势力终于可以展开反击了。

　　搞定这些之后，苏辰当即带着众人赶向了太一剑宗和羽化仙宗。

　　这两个势力早就已经得到了消息，知道魔族被灭，他们的下场可想而知了，所以，两派的人手，早早都准备着，想要直接进入到空间乱流当中逃走了。

　　只可惜，苏辰早就防着他们逃走了，提前将他们宗门的周围全部封锁，作为源界之主，只要这些人在源界当中，只要他们的实力没有比苏辰强太多，都要受到源界力量的约束的。

　　看到来势汹汹的其他各方势力，太一剑宗和羽化仙宗的人，都惊恐不已，连忙表示忏悔，向苏辰连连求饶。

　　对这些人的处置，苏辰交给了那些曾经因为两个宗门的背叛，而遭受重大损伤的势力。

　　显然，对于这两派的态度，大家都是出奇的一致，必须让他们付出代价，险些被灭掉的万化仙宗，更是表示必须将这两派灭掉，才能平息大家的愤怒。

　　不过，这两派起码也有数万人之多，并不是所有人都是有罪的，尤其是门中的那些弟子，许多人也不过是听从宗主长老们的命令罢了，完全身不由己的。

　　考虑到这个方面，大家重新讨论了下对两派的处置办法，最后决定将当初决定投靠魔族的一干主要人物全部斩杀，其他那些被迫的弟子或者长老，则将他们放过。

　　在商量完之后，大家又想到苏辰现在的身份，从某种意义上来讲，苏辰就是他们的领袖了，不管是他们，还是太一剑宗和羽化仙宗，都在苏辰的掌控之下的。

　　他们都询问了下苏辰的意见，得到了苏辰的赞同，而且，接下来的一切，都由苏辰来执行的，因为一个个斩杀的话，以这些人的实力，估计得半天折腾了，而苏辰出手的话，分分钟就可以搞定了。

　　而且，对于这两个宗门当中的情况，苏辰其实了解的比他们更加的清楚，因为苏辰可以监控整个源界，这两派当中所有人交流的事情，苏辰都看在眼里，这其中谁好谁坏，几乎是一目了然的。

　　对于这两派的罪魁祸首，苏辰没有丝毫的犹豫，直接将他们抓了出来，凌空悬浮在两派的上方，其中有他们的宗主，也有他们的太上长老，平日里这些高高在上的强者，此时就像蝼蚁一样，被人轻易的拿捏，被人掌控生死。

　　轰！

　　在众目睽睽之下，这些当初做出了错误选择，背叛了源界的一群玄仙和虚仙，别苏辰当场捏爆，化为一片血雨，血雨在空中挥洒，仿佛一场绚烂的盛宴，看得所有人都是一呆，旋即又感觉无比的恐怖，眼神当中更是露出了惊恐的神色来。

　　“这、这、这简直已经不是人了，这是神啊！”

　　“没错，对于咱们来说，他就是神！”

　　“他是源界之主，掌控整个源界，他当然是神了！”

　　解决了这些罪魁祸首之后，苏辰宣布太一剑宗和羽化仙宗将不复存在，所有幸存的人，可以选择加入其他宗门，或者成为散修，任何敢于恢复太一剑宗和羽化仙宗的行为，都将视同和自己做对。

　　当然没有人敢和他做对了，所有人都赶紧收拾东西，迅速的逃离了这两个宗门，至于宗门当中的资源财富，苏辰全部收了起来，拿回了造化仙宗，其实这些东西苏辰还真不放在眼里，但是对造化仙宗来说，还是很有用处的，造化仙宗的根基毕竟太薄弱了。

　　而自己作为源界之主，虽然能够迅速的培养一大批强者出来，但这种拔苗助长的办法，能不用的话，最好还是少用为好。

　　源界的事情，基本上算是已经解决的差不多了，剩下的琐碎的事情，都交给混元老祖等人去处理了，他们也乐得去干这些事，说不定还能得到不少好处呢，苏辰不在意，他们可不能不在意啊。

　　半个月之后，一切都已经尘埃落定，苏辰在造化仙宗准备了一场盛宴，邀请了整个源界的势力参与，苏辰源界之主的身份已经是众所周知的了，谁也不敢不给他面子，几乎能到的都到齐了。

　　幸亏苏辰以自己的手段，开辟了一个新的空间，不然都盛不下这么多宾客了。

　　盛宴过后，造化仙宗成为了源界第一宗门，地位超然，负责调控源界各势力之间的关系，但不会干涉这些宗门内部的发展。

　　而这些，苏辰都交给手下的人去处理，他自己则开始闭关，继续炼化神格，因为只有把神格完全炼化，才能够掌控魔域，掌控魔渊和魔谷，将源界和魔域等世界完全融合起来，到那个时候，才算是真正的把神格炼化，才算是彻底的掌控了这片世界！


第1162章 恐怖攻击

　　之前炼化神格的一小部分，苏辰就耗费了一个月的时间，但是越是往后，炼化需要的时间就越多了，耗费的精力也越大。

　　当时在魔谷的时候，苏辰担心源界的情况，担心造化仙宗的安危，就在成为源界之主的时候，就放弃了继续炼化，直接回到了源界。

　　也幸亏苏辰及时赶回来了，不然的话，造化仙宗恐怕要遭到重创了，要说覆灭，还没有那么夸张，毕竟，造化仙宗还是有玄仙保护，加上宗门那么多人，实在不行，杀出一条血路，逃出去，绝对没有问题的。

　　要知道，这几个玄仙当中，可是有鹏族的强者的，直接把其他人收入小世界当中，施展天鹏遁天术，从容离去，就算是炼狱魔尊来了，也只能眼看着他们离去，追都追不上的。

　　只不过，造化仙宗作为苏辰打造的根基，不到真正的危机关头，大家都不会轻易放弃的，源界当中，大家对于传承看的十分重要的，尤其是苏辰为造化仙宗赢得了那么多的荣耀，一旦舍弃造化仙宗的地盘，逃出去，一切就全毁了。

　　好在苏辰及时赶到，避免了这些悲剧的发生。

　　不仅如此，他的回归，一举解决了整个源界的困难，并且使得造化仙宗成为源界的第一宗门，当然，这一切都还是因为苏辰的缘故，所以，苏辰在解决了魔族的事情之后，就利用自己源界之主的身份，把源界的资源大量的汇聚到造化仙宗，让造化仙宗的人修炼。

　　除此之外，苏辰还直接以灌顶的办法，将大量的能量，汇入到了造化仙宗的弟子的身上，当然，凌采花他们也都得到了这些好处，有了庞大的能量基础，加上苏辰传授他们的经验，还有苦海仙尊这个老牌的仙尊强者亲自指点，境界方面，他们也不用担心有什么不稳的了。

　　有了这样的条件，造化仙宗顿时以一个惊人的速度成长起来，相信用不了多久，造化仙宗就可以真正成为源界的第一宗门了。

　　源界当中，玄仙就是最强的战力了，以苏辰的培养手段，绝对可以很快培养粗大量的玄仙来的，但是，这并不够，因为，苏辰心里面十分的清楚，一旦源界和魔域融合的话，魔域的强大势力，势必会对源界造成巨大的冲击。

　　虽然魔域的生存空间足够强大，但谁不想扩大自己的势力范围，而苏辰虽然是源界之主，但也希望自己的宗门的实力，在没有自己的情况下，也可以傲视整个源界和魔域。

　　好在苏辰在魔域当中也培养了自己的势力，到时候有了造化盟的加入，造化仙宗也可以说是最强大的存在了，哪怕真仙殿，也得乖乖的向造化仙宗臣服的。

　　短短几年的时间，造化仙宗就已经足够强大了，若是再给他们十年几十年的时间发展，壮大成为第一势力，绝对不是什么难事的。

　　而几十年的时间，对于仙境来说，其实是非常短暂的，哪怕是虚境，能活的寿命也有几百年之久的。

　　在造化仙宗迅速发展的时候，苏辰也在努力的炼化着神格。

　　时间飞速流逝，转眼之间，一年的时间就过去了，经过苏辰没日没夜的炼化，神格终于被他炼化的差不多了，可以所已经炼化了九成了，而现在，包括魔域在内，也都在他的掌控之下了。

　　接下来，要想把整个神格都炼化，就必须将源界和魔域融合了之后，才能够顺利的完成的。

　　不过，一旦两者融合，天地规则就会发生改变，两者之间的势力冲突，也必然会对源界造成巨大的影响。

　　至于魔渊和魔谷，苏辰决定暂时不动他们，或者说，让这个地方，成为造化仙宗的核心基地，自己在其中建立一个新的造化仙宗，外界的种种魔物，都将成为造化仙宗的保护力量，而且，苏辰炼化了神格，那些魔物也都在他的控制之下。

　　有了这样的力量，苏辰自然不用担心未来造化仙宗会有什么危机了，只要造化仙宗的人不作死，魔域当中，又有谁能威胁到他们？

　　成为魔域之主后，苏辰就暂时停了下来，将两个世界融合起来，不是一件容易的事情，他必须将之前的工作做好才行。

　　苏辰直接出关，他通告源界所有的势力，将他们召集过来，然后对两个世界融合的事情，跟他们说了这件事情，众人一听说要和另外一个世界融合，并且另外一个世界的力量，居然如此的强大，不少人都对此表示出了极大的担忧。

　　毕竟，魔域的强大，随便来一个人，就能够覆灭源界的，而魔域当中的强者，却是那么的多，那源界未来的命运，大家都十分的担忧。

　　不过，很快就有人提出了反对的意见，提出反对意见的，大多数都是踏入玄仙境界很久，甚至已经达到玄仙巅峰的老一辈的强者了。

　　他们的态度也很明显，他们认为，两界的融合，固然会对源界造成巨大的冲击，但是，两个世界只不过就像是打通了一个壁垒一样，领地并不会有太大的变化，但是，两个世界的融合，却可以使得规则统一，源界当中的人，也可以踏入真仙境界，不会再受到规则的限制了。

　　两个世界的融合，从短期来看，确实会对源界造成极大的冲击，但是从长远利益来看的话，却是利大于弊的。

　　对此，苏辰给了他们保证，自己将两个世界融合的时候，会让魔域的人禁制侵占魔域，而且，他会壮大造化仙宗，安排一部分人来维持这两个世界的平衡，给源界一个发展的时间。

　　竞争对于任何时候来说，都是必不可少的，苏辰会给源界发展的机会，但不会一直庇护下去，那样对源界也没有什么好处，适当的竞争，有利于促进这两个世界的交流融合和壮大。

　　经过一番商讨之后，苏辰就把这件事定了下来，两界融合，是势不可挡的，谁也无法阻挡，而且，苏辰认为这对源界其实也是好事，有压力才会有动力啊。

　　随后，苏辰带上苦海仙尊，又叫上孔龙，直接撕裂了源界和魔域的空间壁垒，进入到了魔域当中。

　　回到这个自己生存了三百多年的地方，孔龙并没有太过激动，就算是苦海仙尊，也表现的十分的平静。

　　两界马上就要融合，到时候，源界和魔域都将成为一个世界了，自然也就没有分别了。

　　嗡嗡嗡！

　　苏辰当到魔域，就直接震荡天地规则，直接以天地传音，召集魔域所有势力到造化盟汇聚，不过，苏辰的命令，并不是所有人都会遵从的，虽然大家都知道苏辰的强大，但是，如此明目张胆的召集魔域众人，商讨事情，就有些太嚣张了。

　　有一些脾气比较大的势力，当场就拒绝了苏辰的命令，对于这些人，苏辰懒得解释，直接降下了天罚，恐怖的雷霆之力，乃是魔域这个世界的力量，就好比一个仙人的小世界一样，自己就是这个世界的主宰，自己可以在里面引发出各种强大的力量来。

　　而现如今的魔域，其实就像是苏辰的小世界，不同的是，苏辰并未将神格完全炼化，还不能说是完全掌控了。

　　即便如此，苏辰对魔域也有着极大的掌控力，可以调动魔域的力量，惩罚这些人的。

　　恐怖的天罚几乎在整个魔域都可以看到，一个至尊级势力，就因为公然忤逆了苏辰的命令，遭到了天罚的攻击，半个宗门都几乎覆灭了，尤其是主动表示拒绝苏辰命令的一干长老和宗主，当场陨落。

　　这个消息立刻震动了整个魔域，随后，苏辰立刻表明自己已经炼化神格，成就魔域之主，无心宗违抗命令，已经受到惩罚，若是还有人不服的话，尽管说出来！

　　苏辰的话很嚣张，但是，他有这个资本，而且，魔域的人不像是源界，很多势力骨子里都是相当的傲气的，不给他们点颜色，他们根本就不知道害怕。

　　果然，一个宗门险些被覆灭，立刻就震慑住了所有人，大家都乖乖的汇聚到了造化盟，听从苏辰的命令。

　　苏辰强势的表明了自己的意图，魔域的人还是第一次听说有源界这回事，而苏辰也对他们进行了警告，因为有无心宗的教训在前面，他们可不敢有任何的不满。

　　现如今，人为刀俎我为鱼肉，谁要是不长眼，恐怕立马就会被苏辰拿出来开刀，杀鸡儆猴了。

　　魔域的一切，都进展的十分顺利，搞定了这些人之后，苏辰让苦海仙尊把造化盟的人都召集了过来，重新凝练出了大量的半圣器魔剑，成为造化仙宗震慑其他势力的恐怖力量。

　　不仅如此，苏辰给手下的仙尊人手发了一件圣器！

　　没错，就是圣器！

　　苏辰现在手上的圣器多的是，全部用来武装自己的人手了。

　　随后，苏辰回到了源界造化仙宗，开始融合两个世界，完成炼化神格的最后一步。

　　因为之前的工作都已经准备好了，所以，接下来的融合，进展的很顺利，源界和魔域的融合，其实并不难，只是打通两个世界的壁垒，把两个世界的规则融合到一起，就足够了。

　　然而，就在苏辰进行到最后关头，眼看着源界和魔域就要融合的时候，一股恐怖的危机，陡然从苏辰的心中生出。

　　轰！

　　就在此时，一道毁天灭地的力量，直接击穿了源界，在源界当中，化为一个遮天巨掌，朝着造化仙宗拍了过来。


第1163章 惊险

　　苏辰知道，这个巨掌的攻击，其实是对着自己来的，但是，这道连源界都给击穿的力量，一旦击中，整个造化仙宗绝对会被夷为平地的！

　　只是，苏辰现在正是融合两个世界的时候，根本无法全力出手对抗这股力量，而且，这道攻击非常的恐怖，直接封锁死了苏辰周围的空间，不给他逃走的机会！

　　“就差最后一点了，到底是谁，居然在这个时候攻击我，这绝对不是源界或者魔域当中的力量，到底是谁？！”

　　苏辰心中疯狂的呐喊着，质问着，但是，显然没有人会回答这个问题，而且，要想搞清楚是谁在攻击自己，必须先活下来再说，这道攻击，可以说是苏辰有生以来遇到的最大的危机了，就算是在魔谷当中碰到了魔神残魂，险些被魔神残魂灭掉，当时苏辰也起码勉强有一些抵抗的能力。

　　最后凭借着神龙蛋的威力，将魔神残魂彻底的灭掉了。

　　可是这次的攻击，让苏辰不禁生出了一股绝望的情绪，他感觉自己根本就无法挡住这道攻击，因为这道攻击实在是太强大了。

　　这攻击超越了仙境的层次，恐怕只有圣境的强者，才能够施展出如此强大的攻击！

　　“圣境？！”

　　苏辰迅速的思考到这里，已经隐隐的猜测到了某种可能，不过，现在时间紧迫，他没有太多的时间去考虑这些问题。

　　感受着这股越来越近的恐怖攻击，苏辰顾不得炼化神格，而是分出一部分心神，操纵着源界和魔域的力量，以自己源界之主和魔域之主的身份，调动两个世界的力量，抵挡向这个恐怖的手掌。

　　轰！

　　两个世界的力量在苏辰的上方汇聚，凝聚成了一个透明的金色拳头，携带着两个世界的力量，朝着这个恐怖的手掌轰击了过去。

　　嘭！

　　金色拳头撞击在恐怖手掌之上，只不过勉强抵挡住了片刻，就在这手掌的威力之下，寸寸破裂，化为了一片金色的光芒，在空中不断的消散着。

　　不过，这一下抵挡，也为苏辰争取到了片刻喘息的机会，他连忙叫出苦海仙尊等人，对他们传音命令道：“全部出手，祭出半圣器魔剑，我不求你们能够抵挡住，只要能够拖延一段时间就可以，我就差一点就可以把神格完全炼化，到那个时候，两界融合之后的力量，一定会非常的强大，定然可以抵挡住这道攻击的！”

　　“誓死保护主人！”苦海仙尊也感受到了前所未有的危机感，但他已经认苏辰为主，苏辰活着，他才能够活着，一旦苏辰陨落的话，自己也是必死无疑的。

　　不管是为了苏辰，还是为了自己，这次的危机，必须全力以赴。

　　万剑邪尊等人也是如此，之前苏辰进入魔域之后，就把自己的一干真仙手下带了一半过来，苏辰做事一向考虑的比较周全，虽然自己已经成为两个世界的主人，但是，他也不敢保证说一定能够顺利的炼化神格的。

　　这不过是一个无心之举，却在这个时候，真的起到了作用。

　　几十个真仙强者，纷纷冲了出来，人手祭出一件半圣器魔剑，在巨掌把金色拳头击溃之后，一个个半圣器魔剑迎了上去，在巨掌之下，直接仙葬，形成的恐怖能量冲击，面前阻拦住了巨掌片刻。

　　但是，这个恐怖的手掌的威力，实在是太强大了，半圣器魔剑仙葬的威力，都无法伤到他分毫，只不过是暂时减缓它的下降的速度罢了。

　　不过，随着众人的出手，也确实为苏辰争取到了时间，感受到时间的紧迫，苏辰当即沉下心来，开始争分夺秒，融合源界和魔域。

　　只有把两个世界融合了，凭借合二为一的强大力量，或许才能够从这恐怖攻击当中，争取到一点希望！

　　就在这巨大手掌出现的时候，整个源界都被惊动了，起源仙宗，万化仙宗，圣皇仙宗等势力，距离造化仙宗是最近的，一个个玄仙强者，都赶了出来，在远处遥望造化仙宗，哪怕是相隔数万里，甚至数百万里，都能够清楚的看到那个恐怖的手掌，光是那个手掌的面积，就覆盖了方圆数万里了。

　　这手掌，简直就不是人的手掌，而应该是上苍之手，而手掌的掌纹，乃是一道道电光闪耀着，仿佛天地的规则一般，让人看得心头直跳，有种强烈的压迫感。

　　“到底发生了什么事情？为何会有如此恐怖的攻击降临？难道是苏盟主融合两个世界，遭到的反噬么？”

　　“不知道，这攻击实在是太恐怖了，我们起源仙宗和造化仙宗相隔如此遥远，都能够感受到那恐怖的气息，而造化仙宗的处境可想而知了，这攻击，足以把我们源界所有势力都夷平的啊！”

　　“太恐怖了，我感觉咱们源界似乎都要被这个手掌击穿了的？真不知道苏辰他该如何来应对这次的危机！”

　　“太上长老，我们也是源界的一分子，我们要不要去帮忙啊？”

　　“帮忙？这个事情，不是你想不想帮忙那么简单的，就算我们过去，以我们的实力，绝对是炮灰，去了也是送死，根本帮不上什么忙的，依我看，这种恐怖的攻击，就算是真仙强者，想要抵挡，都是无比的困难的，与此如此，我们不如守护好自己的宗门！”

　　“不错，相隔如此遥远，都如此恐怖，若是靠近，我们怕是分分钟就被干掉了，看来，起码只有真仙以上的强者，才能够帮得上忙啊！”

　　与此同时，龙宫，金鹏岛，无尽之海等地，也都被惊动了，混元老祖等龙族强者，看着如此恐怖的一幕，都为苏辰赶到担忧。

　　“老祖，要不要我们动用龙宫的力量，帮助造化仙宗？”

　　“不行！”混元老祖很想帮忙，但是，动用龙宫的力量，是绝对不行的，龙宫看似强大，可实际上只是一个上品仙器而已，只不过体积庞大，有龙族无数族人的支撑，才会显得很强，可是一旦冲上去对抗个手掌，绝对不会比刚才苏辰祭出的那个金色拳头强多少的。

　　混元老祖可不能拿族人的未来开玩笑的。

　　“可是，造化仙宗和我们龙族交好，我们岂能袖手旁观啊？”

　　“唉，我又何尝不想去帮忙啊，只是，这次的事情，我们根本就帮不上忙，我们现在唯一能做的，就是起到苏宗主吉人天相了！”混元老祖叹了口气，接着说道：“虽然我们不能动用龙宫的力量，但是还是可以过去看下，说不定还能帮上点小忙！”

　　当即，混元老祖带上一些龙族玄仙，迅速的超则造化仙宗的方向赶了过去。

　　孔龙原本呆在族中，在感受到苏辰遇到危险的第一时间，就亲自赶了过去，不过，在过去之前，他叮嘱族人，不要轻举妄动，有他出手就行了。

　　孔龙也经历过无数的危险，但是这一次的危机，连他都感觉是九死一生，自己的族人实力都差的远了，去了也没有什么用处。

　　魔域当中虽然无法看到这一幕，但两界已经融合到关键时候了，两界壁垒也变得越来越单薄了，还是有不少魔域的势力感受到了源界的这股恐怖波动，他们并不知道发生了什么事情，以为这是苏辰搞出来的动静，顿时对苏辰越发的敬畏了。

　　而让他们敬畏不已的苏辰，此时正陷入到了危机当中，尽管有孔龙的加入，一个个半圣器魔剑仙葬上去，为苏辰拖延了大量的时间，但是，两个世界的融合，仍旧受到了极大的阻碍。

　　苏辰时不时的分出一部分力量，催动两个世界的力量，抵挡向这股攻击，只可惜，这股攻击实在是太强大了，现如今源界和魔域的攻击根本就抵挡不住。

　　转眼之间，就过去了半个时辰了，所有人手中的半圣器魔剑几乎都消耗一空了，然而，空中的巨大手掌，距离他们也是越来越近，仿佛下一刻就能够出现到他们面前，将他们一巴掌拍死似的。

　　“现在这个时候，有半圣器的都拿出来，有圣器的也都拿出来，命都没有了，要这些东西有什么用！”孔龙第一个做出了疯狂之举，他将自己刚刚炼化的圣器和半圣器都祭出，全力催动，朝着巨手斩杀了过去。

　　嘭！

　　圣器到底是圣器，威力比半圣器强大太多了，居然一举将巨手的能量击散了不少，可是，孔龙却是一点都高兴不起来，因为，这点损伤，对于巨手来说，根本就是可以无视的。

　　其他人看到这一幕，也都纷纷出手，各种真正的半圣器和圣器冲向了巨手，然而，他们的攻击似乎惹怒了巨手，巨手气息猛然暴涨，速度突然变快，朝着下方冲了过来。

　　众人的法宝纷纷被击溃，一个个真仙被巨手的气息冲击得飞了出去，连孔龙和苦海仙尊都抵挡不住，身体险些崩溃，被一巴掌拍飞了。

　　“不好！”苏辰顿时惊得汗毛乍起，第一时间祭出了九龙炼天鼎。


第1164章 天界圣祖

　　昂！

　　九条神龙从九龙炼天鼎当中冲了出来，以九龙托天的姿势，死死的撑住巨手，然而，这样根本没撑多久，九条神龙也被巨手的力量震飞，被九龙炼天鼎收回，巨手一下拍飞九龙炼天鼎，恐怖的气势朝着造化仙宗压迫而至。

　　造化仙宗周围的阵法根本就无法抵挡，一座座山峰倒塌，一个个宫殿破灭，造化仙宗的人也都遭到了巨大的损伤，看到这一幕，孔龙等人赶紧冲过去，将这些人收入小世界当中，带他们逃离了这里。

　　即便如此，仍旧损失了大量的弟子人手，可以说相当的惨重。

　　不过，苏辰根本就顾不得这些，巨手的目标是他，别人的死活，巨手根本不在乎，巨手在击退九龙炼天鼎之后，再次朝着苏辰轰杀了下来。

　　苏辰感觉自己的灵魂都窒息了，就在此时，他想起了神龙蛋，他顾不得太多，连忙从九龙界当中，把神龙蛋给取了出来。

　　神龙蛋刚一出来，就感受到上方的这个巨大手掌，神龙蛋顿时光芒万丈，冲天而起，以惊人的速度冲向了巨手。

　　轰！

　　在苏辰惊骇的目光下，神龙蛋仿佛一个握紧的拳头，横冲直撞的装入到了巨手手掌中，紧接着，神龙蛋上面涌现出一股恐怖的吞噬之力，巨手上面连圣器都奈何不得的力量，在神龙蛋的吞噬之下，迅速的消融着。

　　“呼！”虽然震惊于神龙蛋的威力，但是，苏辰知道，这次的危机解决了，神龙蛋可以吞噬这巨手的力量，击溃巨手，只是时间的问题。

　　不过，苏辰顾不得喘息，赶紧继续融合源界和魔域，神龙蛋虽然挡住了巨手，但是谁知道这巨手之后，是否还会有别的攻击，若是不尽快将两界融合，增强自己的力量，再来一波恐怖的攻击，就算有神龙蛋，也未必抵挡得住的。

　　“那是什么？好强大啊，居然能够挡住那个巨手，甚至吞噬它的力量？”

　　“这好像是苏宗主的宝物，居然有如此威力？”

　　周围各方势力赶来的人，连靠近都困难，只能远远的围观着，看到苏辰祭出的神龙蛋，居然一下子就挡住了这个几乎无人能挡的巨手之后，都惊声议论了起来。

　　“我就知道，苏宗主一定能够挡住这个攻击的，果然如此！”

　　“呼，总算是挡住了，不过，能够施展出如此恐怖攻击的，恐怕实力非同一般吧，苏宗主到底是得罪了什么样的强者，会遭到如此猛烈的攻击？而且还是在他融合源界和魔域的时候？”

　　“唉，这谁知道呢，以我们的境界和实力，恐怕根本无法揣测得出苏宗主那个层次的事情啊！”

　　就在众人感慨万千的时候，苏辰融合两个世界终于到了尾声，魔域和源界中间的那层壁垒，就如同一层水流一般，先是变成透明，紧接着烟消云散，好似从未出现过一样。

　　就在此时，魔域和源界两个世界的规则，力量，都开始交融起来，魔域当中的人感受并不明显，毕竟他们本身所处的地方要更强一些，不过，仙境之下，碎虚境层次的强者，却感受非常的明显，因为他们受到规则的压迫，无法显化世界之力的约束，通通消散了。

　　而源界当中的人，则感受到了一股淡淡的压迫感，比之前更强了，但是，那些在玄仙境界巅峰的强者，却感受到了更高一个层次的境界，仿佛一层薄膜一样，他们随时可以踏破。

　　“我，我感受到仙道之力了！”一个巅峰玄仙激动的叫了起来。

　　“哈哈，我也感受到了！”那些老一辈的玄仙强者，几乎都感受到了仙道之力的存在，感受到了真仙的境界。

　　嗡嗡！

　　就在两个世界融为一体的时候，苏辰得到的收获，却是最大的，因为在这一刻，苏辰彻底的炼化了神格，随后，两个世界的力量疯狂的涌入到苏辰体内，使得苏辰的修为迅速的提升着，原本苏辰只是踏入玄仙境界，凝练元神而已。

　　但是现在，他的剑道，他的元神，在此时得到了两个世界的力量灌输，以惊人的速度提升着，只不过片刻功夫而已，他就一举踏破了真仙的瓶颈，成就了真仙，剑道更加的圆满，一个个仙道变得更加的完善了。

　　不仅如此，苏辰此刻还能够控制两个世界的力量，不，现在应该是一个世界，而这一次，却比上次两个世界加起来的力量都要强大的都了。

　　就在苏辰炼化神格的时候，那个已经被神龙蛋吞噬了半天的巨手，力量起码消退了五分之一了，它似乎也发现了源界的变化，当即猛然挣扎起来，想要挣脱神龙蛋的粘附，退出源界。

　　“哼，想走？哪有那么好的事情！”苏辰此刻实力暴涨，也已经炼化了神格，没有了忌惮，看着这个刚才袭击自己的敌人要逃走，他岂会容忍。

　　“轰！”

　　新世界的力量笼罩而下，形成一个牢笼，直接将这个手掌完全封锁住了，巨手愤怒挣扎，爆发出恐怖的威力来，新世界的力量似乎都无法将他彻底的困住。

　　“九龙炼天鼎，吞噬！”

　　刚才施展九龙炼天鼎的时候，苏辰根本无法动用太多力量，所以，九龙炼天鼎虽然也已经是圣器了，但是发挥出来的威力毕竟有限，但是现在不同了，苏辰全力出手，强大的天道之力，和新世界的力量，涌入到九龙炼天鼎当中，九龙炼天鼎顿时爆发出恐怖的威力来，朝着巨手吞噬了过去，和神龙蛋一起蚕食着这个巨手的能量。

　　刚才苏辰没有仔细的观察，但是现在苏辰已经看出来了，这个巨手上面的能量，非常的强大，甚至已经超越了仙道之力了，这股力量上面，有种神圣而强大的气息。

　　这气息和圣器上面的力量非常的相似，就是仙道之力的升级版，苏辰现在已经知道，在仙境之上，乃是圣境，而这个巨手上面的力量，郝然就是圣境的力量，和圣境的力量相比，仙境就差远了。

　　而且，苏辰敢肯定，这出手之人，必然是实力恐怖的圣境强者，绝非一般的圣境之人。

　　因为单是这源界和天界的壁垒，恐怕就不是一般人可以突破的，否则的话，早就有无数强者闯进来了。

　　这可是一个神人陨落后留下的世界，就不说别的宝物了，单是这个神格，就是无数圣境强者梦寐以求的宝物啊。

　　圣境强者想要突破成为神人，要么凭借自己的悟性，凝练出神格来，要么就直接得到现成的神格，炼化之后，直接就可以成为神人了。

　　“孽障！”

　　就在苏辰全力对付这个巨手的时候，这个巨手突然发出一声怒吼，紧接着，巨手上面浮现出一个身影来，此人身穿紫金色长袍，头戴华冠，威武不凡，目若星辰，气势惊人，他一出现，就怒视苏辰：“你抢夺本圣祖神格，还敢对本圣祖出手，简直不知死活，既然如此，拼着损耗这点本源力量，今日也定要将你斩杀！”

　　轰！

　　随着他话音落下，巨手上面燃烧起熊熊的火焰来，一股恐怖的气息从巨手上面爆发出来，苏辰顿时再次感受到了危机感来。

　　不过，现在他已经融合两界，实力大进，岂会惧怕这个巨手，如果是这个什么圣祖亲临的话，苏辰或许担心些，可区区一个手掌，就想对付已经实力提升的自己，就太自以为是了。

　　“想杀我？就算是你亲至也不行，不过，这次的仇我记下了，我不管你是谁，待我飞升天界，必然会找你报仇的！”

　　苏辰说罢，催动九龙炼天鼎，引动新世界的力量，发动猛烈的攻击，不仅如此，苏辰看出这个人影是一道灵魂影像，他直接催动神格，他现在可是有两个神格在身的，两个神格同时攻击，这个圣祖的灵魂影像，当场就被击溃了。

　　“小子，这个仇，本圣祖记下了！”崩溃之前，那个灵魂虚影也留下了狠话。

　　随着灵魂虚影的消散，巨手的抵抗力一下子变弱了许多，那原本燃烧起来的力量，也渐渐的熄灭了。

　　九龙炼天鼎和神龙蛋同时吞噬着这巨手的力量，神龙蛋似乎感觉到了九龙炼天鼎在抢食，直接飞出一道巨大的龙头，一口把巨手吞了下去，随后，龙头没入神龙蛋当中，沉寂了下来。

　　苏辰无语的看了眼神龙蛋，顺手把九龙炼天鼎收了回来，同时把神龙蛋也弄了下来，神龙蛋并未抵抗苏辰的力量，只是静静的悬浮着，上面的气息比之前强大了太多了。

　　而且，苏辰感觉得到，它正在炼化这个巨手的能量，一旦炼化，会变得更强，甚至距离孵化，似乎也不遥远了。

　　巨手的危机解决了，所有人都松了口气，赶过来向苏辰祝贺，而魔域的人也可以进入源界了，他们也看到了最后苏辰干掉圣祖手掌的一幕，听到了那个圣祖所说的话。

　　虽然不知道圣祖是什么层次，但是肯定是圣境，而且应该是圣境当中极为强大的存在，否则根本不可能称祖的。

　　想到苏辰居然干掉了一个圣祖的手掌，这些人对苏辰越发敬畏，纷纷赶来朝拜。

　　苏辰随便应付了下，就打发走了他们，让他们按照之前自己吩咐的规矩来，见识到苏辰的威风，魔域的人当然不敢有任何的忤逆了，都乖乖的离去。

　　孔龙和苦海仙尊把造化仙宗的人都放了出来，清点之后，发现居然损失了将近三成的人手，更让苏辰愤怒的是，这里面因为这巨手的波及而死去的人，有不少都是和自己有些交情的。

　　好在苏辰最亲近的那些人只是受了伤，并未死去，现在在源界当中，只要不是死了，哪怕再重的伤势，苏辰都能让他们迅速恢复过来。

　　之前苏辰只是源界之主的时候，就能够做到，现在更是容易了。

　　在把造化仙宗恢复过来，又帮大家疗伤之后，众人汇聚一趟，苏重很自然的就问起了那个巨手的事情。

　　“辰儿，那个手掌到底是怎么回事？你莫非得罪了什么强敌么？”

　　苏辰冷然一笑：“爹，如果我没猜错的话，那个出手的人，应该是天界的圣祖强者，也就是指使那些魔族攻打源界的那个人，而且，我想，他的根本目的，应该就是魔神神格了！”


第1165章 答应

　　听了苏辰的话，在座的人心中都是一惊，苏重更是神色无比的凝重，他担心地问道：“辰儿，听你这么说，那些魔族之所以攻打源界，就是因为受到了这个天界圣祖的指使？刚才那个巨大的手掌，就是那个天界的圣祖出手对付你么？”

　　“应该是这个没错了。”苏辰点了点头，解释道：“炼狱魔尊之前在仙魔墓地当中恢复过来，这件事我之前跟你们说过，不过，有件事我没有提，那就是在仙魔墓地的时候，我曾经了解到，这炼狱魔尊似乎是背后有天界的强者指使，让他攻打源界的，至于为什么要攻打源界，目的是什么，这点连炼狱魔尊都不清楚！”

　　“不过，现在他亲自出手，又是在我即将融合两界，炼化神格的时候，那么答案就呼之欲出了，他肯定是为了这个魔神神格。因为，达到圣境的巅峰之后，下一步就是凝聚神格，踏入神人境界了，只不过，神境岂是那么容易就能够突破的，许多无法突破到神境的圣境巅峰的强者，就都把希望寄托在了神格的上面。”

　　“若是可以得到一个神人的神格，将其炼化，很自然的就可以成为神人了，省去了无数年的苦修了，那个圣祖应该就是打的这个主意。只不过，那个魔神神格，最终落在我的手中，被我炼化了，他却想要阻止我，甚至抢夺神格，可惜，他毕竟身处天界当中，受到天界规则制约，怕是能够动用的力量有限，而且，这次出手，必然会耗费他极大的力量。”

　　“更重要的是，我相信他这么做，肯定是想要隐藏这个消息，因为，想要得到神格的人，怕不止他一个人，若是他闹出的动静太大的话，必然会引来其他的竞争者的！”

　　苏重听到这里，不禁好奇地问道：“辰儿，听你的意思，那个天界圣祖，不会再出手了？”

　　苏辰认真的点了点头：“根据我的猜测，多半是如此了，他如果能够方便出手的话，就不会苦心积虑的找到这些魔族来攻打源界了，对于源界和魔域的情况，他恐怕知道的也有限，应该只是知道这里面有神格，但里面的情况，却不清楚。”

　　“而我将那些魔族通通灭杀，应该是惊动了他留下的一些手段，察觉到我已经得到神格，并且开始炼化，于是，他就想在我炼化神格的关键时候，对我出手，抢夺神格。”

　　“幸亏他在源界显化出来的力量有限，加上我已经炼化了魔域，到了最后关头，有孔龙他们出手拖延时间，加上我的一些底牌，才终于撑到我将神格完全炼化，然后将这个天界圣祖的攻击挡住！”

　　苏辰说到这里，也是有些唏嘘，这件事情，说到底，有不小的运气成份在里面，最重要的还要数神龙蛋的了，最后关头，还是靠着神龙蛋才挡住了那个巨手的，而且，神龙蛋似乎对这巨手有着天生的克制作用，使得他无法更进一步，让苏辰将神格完全炼化，最终把巨手给干掉了。

　　“既然这样，那我就放心了。”苏重松了口气，他担心这个巨手背后的人，会再次攻击源界，那可就危险了，毕竟，对方只是祭出一个手掌，就那么的恐怖，若是全部力量显现出来，那该多么强大啊？苏重想都不敢想，不过，他更担心的是苏辰的安危，苏辰得到了神格，这确实是一件好事，但也让他陷入到了危机当中。

　　既然那个圣祖不会再轻易动手，那说明还有机会。

　　“父亲，这件事情，你们就不用担心了，我会处理好了。”苏辰安慰道：“这次的危机虽然是解除了，但是，我并不敢保证说，他就不会再动手，虽然可能会相隔很久，但我不容许这样的事情发生，而且，我们造化仙宗因为他的攻击，遭到了重大的损失，这个仇，我一定要报！”

　　苏辰的中流露出浓浓的杀机来，这次造化仙宗死去的弟子当中，有不少都是和苏辰熟悉的人，看着这些当初和自己一起修炼，一起闯荡的人死去，苏辰的心情很是悲愤。

　　除此之外，苏辰还有些心有余悸，他无法想象，若是自己的父母，或者是妹妹，还有梵如仙和萧婵儿他们死去的话，自己会是什么反应，怕是要发疯了吧。

　　那个圣祖的威胁并未完全的解除掉，苏辰也不敢肯定，他什么时候就会发动第二次攻击，而以对方的实力，绝对不会轻易出手，这次失败之后，下次再出手，说不定他就会准备的十分充分，到那个时候，自己未必能够抵挡得住。

　　一旦自己抵挡不住，恐怕接下来要遭殃的就是自己的亲人朋友了。

　　苏辰一定不允许这样的事情发生。

　　苏重可以理解苏辰的心情，但是，向一个强大的圣境强者报仇，可不是说说那么简单的，他连忙对苏辰劝道：“辰儿，我明白你的想法，但是对方的实力那么强大，甚至能够透过天界的壁垒，直接攻击到源界当中，就算是在天界中，必然也是十分强大的存在，你可千万不要冲动啊！”

　　“是啊哥，你还这么年轻，没有必要这么冲动的，等你的势力再强大一些了，再报仇也不迟的。”苏妙也顺着父亲的话，劝阻苏辰，生怕苏辰一个冲动，直接去找那个圣祖报仇。

　　南宫柔也连忙说道：“不行，辰儿，我不管你想干什么，娘都是支持你的，但是，这次你已经是源界之主了，成为这片世界最强的人了，娘知道你接下来，肯定要步入更广阔的世界，娘知道拦不住你，但是，在你走之前，你必须给咱苏家留下一个一儿半女的，你和仙儿婵儿，还有静静的事情，也该办了！”

　　一提到这事，苏辰就无比的尴尬，他连忙绕开这个话题，顺着苏妙的话说道：“嗯，妙妙说的对，我现在年轻着呢，我的年龄，就算是对于仙境的人来说，都是婴儿一般呢，我以后一定会更加的强大，完全用不着冲动的。那个圣祖谋划源界恐怕至少也有上万年了，说不定他下次攻击的时候，都不知道什么时候了，所以，我起码还有几百年的时间准备吧？”

　　“几百年啊，对我来说，实在是太漫长了，那个时候，说不定我的实力比那个圣祖都要强大的多了！”

　　南宫柔见儿子把话题扯开，顿时大为不满，直接冲到了苏辰的跟前，一把揪住了苏辰的耳朵，怒斥道：“臭小子，娘跟你说话呢，你听到没有，仙儿她们的事情，你这次必须给一个说法，你现在也已经二十多岁的人了，不是以前的那个小子了，而仙儿她们的年纪也不小了，你就忍心这么耽搁着她们吗？”

　　“啊？”都问到这个份上了，苏辰哪儿还能无视啊，他无奈的看了眼梵如仙等女，对南宫柔说道：“娘，这事情，现在真的不方便……”

　　“怎么就不方便了？难不成你修炼的还是童子功不成？”南宫柔秀美倒竖，怒视着儿子。

　　“那倒不是……”苏辰讪讪地说道，目光瞅了梵如仙她们一眼，看到三女的神情都有些幽怨，想到自己离开的这段时间，她们必然无比的思念自己，而自己又没有给她们任何的承诺，却让她们这么苦苦的等候自己，苏辰顿时有种负罪感。

　　而且，想到自己现在的情况，除了那个天界圣祖的事情，似乎也没有别的事情了，而且，自己也时候给他们一个交代了，不管是为了她们，还是为了父母，苏辰觉得，自己有必要承担起作为儿子的一个责任。

　　苏辰这些年一直忙于修炼，在儿女情长方面，并未付出太多的心思，只是顺其自然，但是现在看着身边这几个如花似玉，貌美绝伦的女子，想着她们为自己付出的一切，苏辰心中顿时生出一股柔情来。

　　他深吸了口气，很快下了决心，对南宫柔说道：“娘，这件事情，我答应你，我会尽快和她们完婚，嗯，然后给咱们苏家传宗接代，这总行了吧？”

　　一听这话，南宫柔顿时眉开眼笑，她拍着儿子的肩膀说道：“臭小子，你这话说的，好像让你给苏家传宗接代多难为你似的，你现在也是个大男人了，别人都梦寐以求的事情，你一点都没有想法，我都担心你是不是性取向不正常了。”

　　苏辰顿时冷汗直冒，连忙说道：“娘，我就是忙于修炼罢了，哪有您想的这么夸张？”

　　“行了，我就是说说而已，好了，这件事情就这么说定了，娘知道你忙，婚礼的事情，就不让你操心了，娘和你爹帮你把这件事情操办了，你呀，就安安心心的当你的新郎官吧。”南宫柔心情大好，笑着走到丈夫的跟前，开始和苏重商量苏辰的婚事了。

　　苏重何尝没有这个想法，只是他是男人，不好开这个口，现在苏辰已经答应了下来，他自然也是相当的高兴，为人父母的，最关心的无非就是子女的未来了。

　　苏妙年纪虽然也快二十了，但是，以她的修为实力，这个年龄，还算是小的了，也不急着嫁出去，而且，苏妙也没找到合适的道侣呢。

　　但是苏辰不同，他作为家中独子，要承担的比较多，可偏偏这小子动不动出去就是几年不回来，而且，他现在又打算向天界的圣祖复仇，按照他的性子，他是绝对干的出来这件事情的。

　　苏重夫妇知道阻止不了他，那只能在他出去之前，解决两人的一个心愿了。

　　苏妙此时也非常的兴奋：“哈哈，哥，你终于想开了，仙儿姐姐，我以后就可以直接叫你们嫂子了，咯咯！”

　　梵如仙等女相视一眼，脸上都浮现出了红晕，显然心情都是相当的高兴，她们看了眼苏辰，目光中充满了柔情蜜意。

　　接下来也没有什么事情了，大家知道苏辰要大婚了，都去张罗起这件事情来，苏辰则是忙里偷闲，悄悄的跑去闭关修炼了。

　　九龙界当中，苏辰取出了那个从魔谷当中得到的神器剑尖，这剑尖当中残留有苍穹剑神的一段意志，似乎是一段传承，这苍穹剑神显然是一个剑道强者，若是可以将这段意志炼化的话，哪怕这只是剑神的一小部分传承，也必然可以让苏辰的实力大增！


第1166章 剑神传承

　　苏辰之前得到的神格，其中蕴含着造化神诀这门绝世的功法，可以直接修炼到造化神境，但是，这只是一门修炼功法，并不是一门战斗功法，虽然有造化神拳，造化剑诀等功法，但只是苏辰通过不断的学习，加上造化神诀的一些特性，融合了各种功法而成的一些手段而已。

　　但是苏辰的战斗手段，仍旧有些单一，造化神诀衍化出来的战斗手段，已经满足不了苏辰现在的境界了。

　　而这个苍穹剑神的传承，却是可以弥补苏辰的这个缺陷的，不说完全继承他的传承，学到多么高深的功法，就是从这个剑尖残留的意志当中领悟其中的奥妙，对苏辰来说，都是会有着极大的收获的。

　　苏辰并没有急着直接参悟剑尖上面的意志，而是先修炼了一番，将自己的状态提升到了最佳的状态，同时将自己修炼的种种功法都梳理了一遍。

　　那些仙术，秘法等等，尽皆在苏辰的脑海当中流转，将这些内容过了一遍之后，苏辰这才开始将心神沉浸到了剑尖当中。

　　当他的心神进入到剑尖内的时候，当即就融入到了一团意志当中，霎那之间，一个画面出现在了苏辰的面前。

　　一个身形伟岸的强者，身影挺拔，没有太多的气息，但就是那么站着，就有种顶天立地的感觉，仿佛这天地之间，没有任何东西可以压得到他，他就是这天地间最高大的存在了。

　　男子手中持着一柄长剑，剑身刻着玄妙的纹路，伟岸的男子前方，一个壮硕的男子相对而立，但是气息明显有些凌乱了，似乎已经受了不轻的伤势。

　　苏辰一眼就认出了这个壮硕的男子，郝然就是之前在魔谷当中的魔神残魂了，这应该就是那个魔神的真身了。

　　虽然魔神似乎受了重伤，但身上的气势仍旧非常的惊人，一股强大的气势冲破云霄，天上的云层都被搅动了。

　　不过，他的气势虽然强大，却无法撼动这个持剑的男子。

　　两人相对而立，魔神口中说着什么，但是眼前的影像没有声音，苏辰也听不到魔神说的什么话，而持剑男子，应该就是苍穹剑神了，他缓缓的提起了手中的长剑。

　　随着苍穹剑神拿起手中的剑，对面的魔神眼中明显流露出了畏惧的神色，以及疯狂和不甘心。

　　苍穹剑神没有和他废话，只是简单的一剑斩杀了过去，这一剑，无比的璀璨，难以用语言来形容，却比苏辰之前学到的各种剑术都要精妙的多，看起来似乎只是平平无奇的一剑，但是这一剑当中，所蕴含的玄妙和变化，却是无穷无尽的。

　　不管敌人有再多的招式，这一剑，都能够强势的碾压过去，直接将对手的招式击穿的。

　　魔神手中挥舞着自己的战斧，鲜血浸染在战斧上，战斧爆发出夺目的光辉，妄图抵挡住苍穹剑神的攻击，然而，苍穹剑神的剑，直接斩在了他的战斧上。

　　苏辰看得出来，这个苍穹剑神的武器，似乎不如魔神的战斧品质高，所以，在苍穹剑神的剑斩落在战斧上的时候，魔神露出了惊喜的神色，似乎在为挡住他的攻击而兴奋。

　　然而，他的高兴并未持续多久，苍穹剑神的剑尖就因为战斧的威力，而断裂了，断裂的剑尖，余势不衰的洞穿了魔神的眉心，显然，神格被削去的那一部分，应该就是被这个剑尖学校的。

　　而剩下的半截剑，则以一个刁钻诡异的角度，掠过了魔神的脖颈，一个巨大的透露冲天而起。

　　按说以魔神的实力，只要神格不灭，身体就算是被毁掉了，也可以迅速恢复过来的。

　　但是，真正灭杀他的，并不是砍掉他脑袋的那一剑，而是洞穿他眉心的那个剑尖，那才是彻底抹杀掉他灵魂的攻击。

　　魔神双眼怒瞪，带着极度的不甘心，跌落在地。

　　画面到这里就中断了，至于后面发生了什么，苏辰就不知道了，不过大概也可以猜测的到，以那个苍穹剑神的样子，看来多半没有贪图这个魔神的神格和宝物，而魔神的神格连带着他留下的世界，可能经过无数年的变迁，或是卷入空间乱流什么的，最后变成了一个独立的世界，发展成了现在的这个样子。

　　“呼！”

　　虽然看的只是一段影像，但苏辰却感觉心头无比的沉重，好像是经历了一场大战一样，苍穹剑神那平淡无奇，却璀璨至极的一剑，蕴含着太多的信息了，让苏辰一下子根本无法完全消化的掉。

　　就好像是用一个很小的内存去运行一个非常大的软件一样，反应非常的迟钝，没有当场卡机就算不错了。

　　苏辰连忙平息下来，恢复了下心神，先整体的回忆了下刚才的影像，从中有了不小的收获，再然后，苏辰继续沉浸到了那个画面当中，一遍又一遍的观看那个画面，过去了不知道多久，苏辰也不知道看了多久。

　　终于一股意念在苏辰的心中浮现出来：“苍穹剑典第一式——天崩！”

　　很普通的名字，但是招式蕴含的信息，却是非常的庞大的，这一招，苏辰感觉和自己领悟的造化神拳的寸劲千击有很大的相似之处，只是不同的是，这天崩明显要更加的高深，而且，天崩是剑招，不是拳法。

　　这一招，也是将所有力量汇聚到一点上，将自己所有的力量发挥到极致，连天都可以崩裂。

　　苍穹剑神斩杀魔神的那一剑，显然就是凭借这一剑的爆发力，直接连神格都给击穿了。

　　因为据苏辰所知，神格是无比坚固的，除了用水磨工夫慢慢的炼化之外，就算是神器，也很难毁掉的，他却凭借着这一剑，直接将魔神的神格削掉了一小块，连带着魔神的元神也当场斩杀了。

　　苏辰连忙接受这股信息，感受着这一招的玄妙和威力。

　　时间飞逝，当苏辰将这一招领悟的差不多的时候，已经不知道过去了多久，而苏辰也把自己之前的种种剑招，都融汇贯通，融入到了这个天崩当中，也就是说，现在苏辰已经完全学会了这一招天崩了。

　　苏辰没有机会施展这一招的威力，不过，按照他的猜测，若是施展这一招，全力爆发的话，足以让他爆发出十几倍甚至二十倍的威力的。

　　二十倍的威力是什么概念？若是以苏辰现在的强大攻击力为基础的话，他施展天崩的话，可以直接把一个强大的魔尊打成血雾，若是苏辰以半圣器施展这一招的话，就算是圣器，都有可能会被打坏的。

　　这一点也不夸张，苍穹剑神就是这么做到的，他的武器明显不如魔神的武器品质高，却凭借这一招，直接斩杀了魔神，虽然剑尖被削去了，也非常的了得了。

　　至于为什么在魔谷当中没有见到魔神的武器，这似乎并不难猜测，多半被苍穹剑神给拿走了，作为一个剑道强者，没有一件趁手的武器怎么行，说不定他拿魔神的武器去换一件适合自己的好剑了。

　　苏辰对比了下魔神的神格和自己之前得到的神格，感觉这个魔神的修为，在神境当中，其实算不上多么的强大。

　　但即便是如此，对于神境之下的人，也是无敌的存在了，从那个天界圣祖一门心思的想要得到这个魔神神格就可以看得出来了。

　　就如同仙境之下和虚仙一样，一般情况下，还是有着极大的差距的，能够以碎虚境就拥有虚仙战力的，终究还是少说。

　　当然，这里说的是之前的源界，在魔域当中，这样的天才还是不少的。

　　只不过，这是对境界低了说的，境界越高，想要越级挑战的难度，就会变得无比的困难，几乎是不可能的事情。

　　苏辰也没有想太多，在领悟了这一招天崩之后，苏辰感觉后面似乎还有些东西，但他一算自己修炼的时间，就暗道一声：“糟了，这一修炼，居然过去了这么长时间，不知道爹娘把婚事准备的怎么样了，这要是错过了，可就糗大了。”

　　苏辰连忙出关，刚到外面，就被南宫柔和苏重找到了，两人对着他好一通数落，自然就是为了婚事的事情了。

　　本来夫妇俩已经准备好一切了，但是苏辰却突然没影了，这让南宫柔大为不满，却也只能等苏辰出来。

　　“臭小子，你故意骗娘的是不是，你才刚答应娘这件事，就跑去修炼，是不是想躲着不结婚啊？”南宫柔沉声说道。

　　“娘！”苏辰无奈的解释道：“我是去做一件很重要的事情，忘了跟你们说了，而我又一下子忘了时间，这才刚忙完，就赶紧出来了，我都答应您了，怎么会说话不算话呢？”

　　“好了，辰儿既然已经出来了，咱们就赶紧去发请帖吧，婚礼就定在半个月之后，这可是源界的大喜事，要举界同庆，一定要办的足够盛大才行。”苏重连忙说道。

　　“嗯嗯，都听你们的。”苏辰连连点头。

　　“相公！”这时，梵如仙几女走了过来，南宫柔冲着她们笑了笑，然后说道：“辰儿，你好好陪陪仙儿她们，我和你爹去安排人发请帖了。”

　　说完，她就拉着苏重离开了，把空间留给了苏辰和这未来的几个儿媳妇。


第1167章 真仙巅峰

　　“额！这个，让你们久等了。”苏辰看着梵如仙她们，干笑了两声，有些不好意思的挠了挠头，他这副样子，完全没有身为一界之主的气势，倒像是一个犯错的小孩子似的。

　　萧婵儿一下子就被逗笑了，她娇声说道：“咯咯，苏辰，是不是一下子要变新郎官了，感觉有些害怕啊？”

　　“怕？怎么可能，应该怕的是你们吧？”苏辰被萧婵儿这么一激，当即目光在萧婵儿的身上扫了下，目光也变得有侵略性了。

　　“啧啧，看不出来啊，以前那个平胸的小辣椒，现在居然发育的这么好了？”

　　苏辰原本以为萧婵儿会生气，或者会害羞，然而，萧婵儿的反应却是让苏辰很是诧异，只见萧婵儿得意的挺了挺胸，傲然的看向苏辰，笑道：“哼，你以为本姑娘跟你一样啊，这么大了还没发育呢？”

　　说到这儿，萧婵儿不由的扫了眼苏辰的下面，脸上飞起红霞，但她很快就又恢复镇定，得意洋洋的看着苏辰。

　　“好了，婵儿，不要再逗相公了。相公刚刚出关，还有很多事情要忙呢。”梵如仙却是相当体贴地说道。

　　“呵呵，我没事的。”苏辰听到这话，心情顿时大好，与此同时，也感觉对这几个女孩儿有些亏欠。

　　他看着容颜绝世的梵如仙，走过去，挽起梵如仙的手，轻声说道：“仙儿，这些年辛苦你们了，你们放心，这次的婚礼，一定办的风风光光的。”

　　梵如仙心情愉悦，也是笑道：“相公，你现在已经是一界之主了，我们的婚礼，就是想不风光都难呢。”

　　“就是啊，到时候不知道要来多少人呢，想想都感觉好害羞呢。”萧婵儿嘟着嘴说道，稍显紧张。

　　“有什么好害羞的，婵儿妹妹，你应该感到幸福才是的。”司徒静笑道：“难道你不想嫁给相公么？”

　　正说着，苏妙兴冲冲的跑了过来，一到这里就嚷嚷开了：“哎呀，哥，你怎么现在才出关啊，大家都等得急死了，你是不是恐婚啊？”

　　“瞎说什么？”苏辰瞪了妹妹一眼：“我就是修炼的时间长了一点而已，再说了，这也没过多长时间，再说了，你这年纪，别人都当妈了，你也抓紧点吧。”

　　“哼，我才不要呢，就算不找一个和你一样厉害的相公，起码不能比你差吧？”苏妙两眼冒光地说道。

　　现如今，苏妙她们也都已经踏入仙境，一个个气质非凡，容颜绝世，说笑间眉宇飞扬，很是动人。

　　苏辰陪着他们聊了一会儿之后，就暂时不修炼，去见见老朋友，陪陪亲人，帮忙张罗着婚礼的事情。

　　其实这些跟不就不用苏辰操心的，南宫柔都已经安排好了，就是他这一闭关，一直不出来，结果他们也不敢发请帖。

　　现在苏辰出来了，南宫柔立刻就安排人把请帖送出去了，现在源界和魔域融合之后，统称为源界了，魔域当中的人族势力，也觉得现在人族势大，残余的魔族势力完全可以无视掉，所以，加上苏辰就是来自源界，也就没有什么意见。

　　而造化仙宗现在的势力，直接在源界各处都修建了传送阵，送请帖什么的，几乎几天内就可以完成了，而各方势力想要汇聚到造化仙宗，也可以在短短的一两天内就赶过来的，大大的缩短了赶路的时间。

　　萧婵儿的萧家，司徒静的司徒静，以及梵如仙之前的清风寨的人，都已经完全融入到了造化仙宗当中，独立占据一座山峰，地位超然，毕竟是娘家人嘛。

　　对于各方的关系，南宫柔和苏重都处理的很好，其实，也没有什么处理不处理的，争权夺势什么的，也就适合那些小宗门，王朝罢了，可苏辰却是一界之主，梵如仙等人背后的势力，就算是想要争取更多的利益，也有限的很。

　　就好比直接给他们一大堆大道之石，他们能用的上？一个个连碎虚境都没达到，给他们再多好处，也是浪费的，但只要是他们需要的，造化仙宗都会满足的，反正是不缺这些东西的。

　　时间飞逝，转眼半个月的时间就过去了，这一日，就是苏辰的大喜之日，整个源界一片欢庆，所有势力的强者都赶了过来了，整个造化仙宗周围，被苏辰以强大手段，开拓出了大片的异度空间，足以呆下数百万人，安置这些宾客绝对是足够的。

　　“哈哈，苏老弟，恭喜恭喜啊！”孔龙带着鹏族的人赶了过来，送上了贺礼。

　　“你现在贵为源界之主，可以说一切都是你的，不过，这点小礼物你还是要收下。”

　　“孔兄一片心意，必须收下。”一般的客人自然由其他人招待了，但是像孔龙这些老朋友，就是苏辰自己来招待了。

　　很快，真仙殿的大殿主三殿主，一些至尊级势力的宗主长老，也都纷纷赶了过来。

　　光是接待这些宾客，就耗费了大半天的时间，不过，并不影响婚礼的进行，等客人来的差不多了，就开始进行婚礼仪式了。

　　仪式进行的非常顺利，因为苏辰不喜欢太繁琐，所以这个过程一切从简，苏重夫妇和女方的家长都高兴的合不拢嘴，拜完天地之后，三女就被送入了洞房了。

　　但苏辰显然不能就这么快的进去，一堆朋友围着苏辰，各种仙酒朝着他灌下去，浑然没有把他当源界之主看待，也就这些老朋友敢这样了，换了别人，绝对没有这个胆子啊。

　　今天苏辰也是高兴，就没有刻意的去驱除仙酒的效果，但他的身体太强横了，接连喝了不知道多少，脑袋也只是有些微微的发晕而已。

　　一直折腾到晚上，婚礼散去，各方的人都告辞退去了，天色暗淡，苏辰才在南宫柔的催促之下，进入了洞房。

　　似乎怕苏辰不知道怎么造小人儿，南宫柔专门让人用玉简给苏辰制作了一套教育片，搞得苏辰相当的郁闷。

　　苏辰带着微醺的醉意进入到了洞房当中，只见宽大舒适的大床上，坐着那几个新娘子，头上还盖着盖头。

　　苏辰深吸了一口气，朝着她们扑了过去……

　　婚事解决了，接下来就是造小人儿的人生大事了，但这种事情记不得的，按照苏辰的打算，他想等梵如仙她们起码踏入到玄仙的境界，再造人，因为踏入玄仙的境界，耗费的时间并不长，不像突破真仙了，需要足够高的悟性和天赋才行的。

　　虽然以苏辰的能耐，可以强行帮她们突破，但那样会影响他们的根基，对她们以后的发展不利。

　　所以，苏辰给她们提供资源让她们自己修炼，而自己也开始努力修炼，他现在已经是真仙境界了，要做的就是冲击真仙巅峰。

　　苏辰知道，自己的敌人是个强大的圣祖，以自己现在的实力，踏入天界之后，别说报仇了，能不能在天界生存下去，都将是一个麻烦的事情。

　　因此，苏辰打算在源界尽可能的提升自己的势力。

　　梵如仙她们并没有让苏辰失望，在苦修了两年之后，她们都相继凝练出元神，突破到了玄仙的境界，与此同时，苏辰也就开始了造人计划。

　　以他们夫妻的修为，造人说简单也简单，说难也难，就看想要生出什么样的后代了，付出的代价越高，生出的后代的质量也就越高了。

　　苏辰当然希望自己的孩子能够足够优秀了，所以，为了造人，他不惜损耗自己的本源力量，在梵如仙他们的身上播下种子。

　　在短短的一个月时间里，苏辰相继都种下了种子，并且种子都生根发芽，开始茁壮的成长起来，就等着开花结果了。

　　知道这个消息的南宫柔，可是相当的兴奋，对儿子是相当的满意，然后她把精力都放在了几个儿媳妇身上，全心全意的照顾起她们来，反倒是苏辰这个大功臣被冷落了。

　　对此，苏辰也只能无奈的叹息，都说隔代亲，果然如此，不过，苏辰想想也蛮愧疚的，自己不能长时间陪伴在父母身边，妹妹以后也会长大，也会经常离开，自己有了孩子以后，也可以多陪陪父母的。

　　而且，苏辰也考虑到了一个情况，那就是若是自己在天界有什么不测的话，也好歹留下了一些希望，总不至于什么都不曾留下。

　　随着妻子们怀孕之后，苏辰好像就没有什么事情了，被晾到一边，不过他也刚好落得清闲，开始全神贯注的修炼。

　　不过，随着孩子的出事，刚刚当爹的苏辰，也难得放松下来，开始陪着妻子照顾孩子，或者陪陪父母，享受天伦之乐。

　　让南宫柔欣喜不已的是，三个孩子都是男孩儿，这下子她是不愁苏家传承的事情了。

　　而且，三个孩子刚一出生，直接就是虚仙的修为，这可是吓到了不少人，不过，苏辰还是祝福父母对孩子不要太宠溺，尤其是在修炼上，就算是生来就是虚仙，也要稳扎稳打，根基是非常重要的。

　　对此，南宫柔也听取了苏辰的意见，毕竟在修炼上，苏辰最有发言权了。

　　接下来的时间里，苏辰就一边陪伴家人，一边修炼，转眼之间，就是十年过去了，苏辰的修为早已经达到了真仙巅峰，苏辰还在不断的提升，只是速度明显降低了许多，到如今，苏辰已经感觉自己差不多到了极限了。

　　而现在孩子也都已经长大了，懂事了，苏辰觉得，自己也是时候考虑进入天界的事情了。


第1168章 最后安排

　　“辰儿，你真的要走了么？”

　　苏家人汇聚一堂，听到苏辰说出自己的打算，苏重叹息着问道。

　　“爹，你要离开铭儿吗？”长子苏铭走过来，不舍的看着苏辰，次子苏宁和三子苏昊也都走到了苏辰的旁边，拽着苏辰的衣袖。

　　苏辰无奈的看着三个儿子，摸了摸他们的脑袋说道：“铭儿，宁儿，昊儿，你们三个年纪也不小了，虽然比爹当年出去闯荡的时候要小几岁，但是，这十年你们的经历，可比爹当年要丰富的多了，而且，你们现在的实力，也比爹强得多了，有机会的话，你们多出去历练闯荡下，磨练一番，爹向你们保证，等爹哪天处理完自己的事情之后，就回来找你们！”

　　“相公！”

　　梵如仙虽然也很不舍，但她知道苏辰有这个打算，是无法阻止他的，而且，苏辰进入天界，也是为了源界的未来，有那样一个强大的敌人存在，对源界来说，是一个巨大的隐患。

　　苏辰抓着梵如仙的手，看向萧婵儿和司徒静，脸上恢复笑容，一脸轻松地说道：“仙儿，婵儿，静儿，以后这段日子，就辛苦你们照顾孩子了！”

　　“相公，你就放心的去吧，孩子有我们照顾，一定会好好成长起来的。”萧婵儿强作欢笑地说道，只是眼中的不舍，还是非常的明显的。

　　“呸，你说的什么话啊，什么叫放心的去吧，说的好像相公要去送死似的，那个什么圣祖虽然厉害，但是，我相信相公一定可以打败他的。当年仙人对咱们来说不也是高高在上的吗？还不是被相公打败了，而且，现在相公已经成为源界之主，实力那么强大，那个圣祖都亲自出手，都无法奈何相公，这就是一个好的征兆，预示着相公一定可以打败那个圣祖的！”

　　“对对，仙儿姐姐说的对，相公现在才三十多岁而已，却已经成为真仙巅峰的强者了，而且，相公他都亲口说了，自己的实力，怕是对上圣境的强者，都可以战而胜之的！”

　　苏辰现在的修为，确实已经达到了真仙巅峰，但是，他的真正战斗力，可绝对不仅真仙巅峰那么简单的。

　　要知道，苏辰在玄仙的时候，真仙巅峰的强者，就是说杀就杀的，现如今，他的修为达到了真仙巅峰的层次，战斗力，早就已经达到了圣境的层次了，只不过，具体达到什么档次，苏辰也不清楚。

　　因为他对圣境这个层次，了解的也并不多，那个苍穹剑神传承的只是关于剑道的东西罢了，却没有关于圣境的消息，毕竟，苍穹剑神是什么层次的强者？那可是神境的绝顶强者，圣境对于他来说，就是蝼蚁的存在，自然不可能有太多关于圣境的消息了。

　　“仙儿说的不错，我现在的实力，在源界当中，就算不靠源界之主的身份，也是无敌的存在了，没有人能够威胁到我的，而且，你们也都已经到了玄仙巅峰，接下来，你们就安心的修炼，踏入到真仙境界，天界危机四伏，我一个人去还好，不能把你们一起带过去的！”

　　“不过，等我在天界有足够的根基了，或者已经解决这个圣祖的问题，到时候，我一定会想办法接你们到天界的，当然，如果你们想继续留在源界的话，那就留在源界吧，毕竟这里对你们来说，是绝对的安全的！”苏辰笑着说道。

　　“相公，你放心吧，这才过去多久啊，到了咱们这个境界，随便闭关修炼一次，就是几十年，甚至上百年的，说不定我们修炼一段时间，相公你就已经把那个敌人给干掉了呢，嘻嘻！”

　　苏辰安抚完妻儿之后，又和凌采花他们说了下，凌采花他们虽然也想跟着过去，但是实力相差太远，去了只可能是累赘的，所以，他们也只能留在源界了，不过，他们有苏辰这个目标，修炼一直都是充满了动力的，现如今，一个个都已经是真仙层次的强者了，在整个源界都是威震一方的人物。

　　只不过，这种是实力，到了天界，就只能是垫底的存在，就连苏辰自己都不敢说能够保证自己的安全，更何况再带上这些人了。

　　其实，以孔龙和苦海仙尊的实力，跟随自己上去的话，还是能够帮得上一些忙的，但是，苏辰考虑了一番之后，决定还是不带任何人上去的好，毕竟一切都是未知的，他们的实力虽然也强，可苏辰感觉，若是他们没有圣境的实力的话，总感觉还是不保险。

　　而且，就算是自己一个人不够强大的话，大可以到了天界再发展势力的，以自己的手段，在天界收服一些手下，成为自己复仇的根基，完全是有希望的，哪怕复仇的希望比较小。

　　和自己的朋友们叙叙旧之后，苏辰找到了苏重，把他带入自己的九龙界当中。

　　“嗯？辰儿，你把我带到这里干什么？”苏重诧异的问道。

　　现如今，苏重的修为，也是突飞猛进，虽然他的资质什么的，并不是特别的高，但是，在苏辰大量资源的培养下，在短短的十年时间内，他也成为了一尊玄仙，只是根基毕竟有些差了，所以，在突破到玄仙之后，他就没有再做突破，而是一直在巩固境界。

　　若是境界不够的话，想要突破到真仙境界，就会无比的困难了。

　　“父亲，我把你叫过来，是有一个东西，要交给你。”苏辰说着，手中亮出了一个东西来。

　　苏重诧异的看着苏辰手中的圆形石块，不解地问道：“这是什么？”

　　以他现在的修为和眼界，虽然不知道苏辰手里这个东西是什么，但也能够猜测的出来，这个东西绝对不一般的。

　　“呵呵，父亲，这个是神格！”苏辰平静地说道。

　　“什么？神格？”苏重顿时震惊的瞪大了眼睛，看着苏辰。

　　“这、这是源界的那个神格？可以掌控源界的神格？”苏重着实被震惊到了，说话都有些不利索了。

　　“不错，正是源界的这个神格，已经被我彻底的炼化了，不过，父亲，你应该知道，我以前也得到过一个神格的，那个神格，比源界这个神格，只强不弱，只是，那个神格没有世界而已，但对我的帮助却是非常的大的，我能有现在的实力，可以说这个神格的作用，起到了一大半的作用的。”苏辰认真地说道。

　　“而炼化了这个源界的神格之后，让我的实力也提升了不少，但是，这只不过是限于源界当中罢了，可惜，我这次要去天界，这个神格的用处反而不大了，我有之前那个神格就足够了，这个神格，我是打算留下来的，而造化仙宗当中，虽然天赋出众的人不少，但是，毕竟不是我苏家之人，而铭儿他们三个，年纪都还小，虽然修为潜力都可以说是无人能及，但心智方面，还不够成熟稳重！”

　　“而且，我觉得，这神格有好处，也有坏处，好处就是可以速成，坏处则是会让人产生依赖性，所以，父亲，这神格，我决定让你来炼化，我不离开源界之后，你就是我们苏家的一家之主，整个造化仙宗，看似会有苦海仙尊他们在坐镇，但是，总会有一些人心怀不轨，趁着我不在源界，觊觎这源界的统治地位。”

　　“害人之心不可有，但防人之心不可无啊，所以，我希望父亲你能够炼化这个神格，到时候，你成为源界的掌控者，就算会有一些意外发生，有你在，我们苏家将会万载无忧！”

　　苏辰郑重的说罢，就要把神格交给苏重。

　　苏重却是没有接过去，而是说道：“可是，辰儿，这神格已经被你炼化，你若是交给我的话，会不会对你造成不好的影响啊？”

　　“哈哈，父亲，这你就想多了，我还有一个神格，并不碍事的，而且，我刚才也都说了，这个神格留给父亲你，是为了我们苏家的未来考虑，对我来说，用处不大的。这神格对我来说，其实就像是一个法宝一样，我现在尚未达到圣境，没有掌握圣道法则，否则的话，倒是有希望窥视下神境。”

　　“不过，现在说这些都有些太远了，还是先解决天界的麻烦再说。”

　　苏重眉头紧缩，经过半天沉思之后，才小心翼翼的接过苏辰的神格：“辰儿，这神格炼化怕是不容易吧？”

　　“这个确实。”苏辰点了点头。

　　“不过，神格已经被我炼化过了，你是我的父亲，再炼化的话，应该容易的多，毕竟，两界融合的难关都已经渡过了，你炼化的话，也就是耗费一些时间而已。”

　　“那就好，那就好。”苏重松了口气。

　　“这样吧，父亲，我先帮你炼化，等你炼化一半，已经达到掌控源界一半力量的地步，我再离开，这个时候，你在源界，也已经是无敌的了。”苏辰说道。

　　“也好。”苏重没有拒绝，他知道自己的天赋，可是没法和自己儿子相比的，而苏辰给他陈述的那些利弊，他也都考虑过了，自己继承这个神格，最合适不过了。

　　只是，自己是苏辰的父亲，说是继承，听起来总是感觉怪怪的。

　　苏重接受了神格之后，苏辰当即帮助他炼化，与此同时，他又抽出一部分时间，陪伴妻儿，一旦离开，再回来都不知道是什么时候了。

　　转眼又是一年过去了，在苏辰帮助下，苏重直接把神格炼化了六成，剩下的就是时间问题了，而现在，有了这六成的掌控力，源界当中，苏重就是无敌的，就算是苏辰，在不动用一些终极手段的情况下，也未必是苏重的对手的。

　　有了这样的保障，苏辰才算是彻底的放心，可以安心的离去了。


第1169章 进入天界

　　这一日，苏辰的好友都来为他送别，自己要离开的事情，苏辰没有和太多人说，也没有让人乱传，来的都是自己的亲朋好友，甚至于连真仙殿这些至尊势力的人，都没有到来的。

　　苏辰不想把自己离开的事情，闹得全源界都知道，那样的话，难免会有人起了一些不好的想法，尽管以苏家现在的实力，完全可以镇压得住，尤其是苏重炼化了神格的六成之后，要灭一个仙尊，也就是分分钟的事情。

　　但是源界任何一个宗门，对苏辰来说，都是一股力量，苏辰也希望尽可能的减少损耗的。

　　龙岛，鹏族，妖族等等一些和苏辰交好，关系不错的玄仙真仙，都赶了过来，这十几年的发展，源界的规则被打破了，许多停留在玄仙巅峰瓶颈的强者，都顺利的突破到了在真仙境界，虽然和魔域的那些真仙相比，差距极大，但是苏辰有明确规定，禁制魔域的势力朝源界扩张，倒也不担心原来魔域那些宗门欺负源界的势力。

　　“真可惜，还指望这次和你一起去天界闯荡呢，现在看来，是没机会了。”孔龙笑着说道，虽然这次离别，不知道什么时候才能够再相见，但是孔龙并不是那种优柔寡断的人，表现的倒是挺洒脱的。

　　“哈哈，也不是完全没有机会，孔兄，等你什么时候达到真仙巅峰，半只脚踏入圣境的门槛的时候，再去天界不迟，我现在过去，就是给你探探路，看有没有危险，哈哈。”

　　苏辰笑着拍了拍孔龙的肩膀，开着玩笑。

　　“好，你都这么说了，我要是再不努力，就太丢人了，你放心，等我的实力达到你说的标准之后，我绝对会第一时间进入天界，去找你的。”孔龙点了点头。

　　“据我所知，我们鹏族在天界也有不少族人的，而且，他们的血脉，要比我们强大的多，据说甚至有血脉接近于神兽的鹏族存在呢。”

　　“哦？是么，那你们可要努力了，进入天界之后，你们将会有更广阔的发展空间！”苏辰诚恳地说道。

　　龙族的新任族长敖煌，一脸郁闷的对苏辰说道：“你这家伙真是个变态啊，我都那么努力修炼了，可和你的差距却越来越大了，不过，我现在也已经成为真仙了，虽然刚刚突破，但我达到真仙巅峰，也最多就是几十年的时间，到时候，我也会去天界找你的！”

　　苏辰看着这个好友，笑道：“哈哈，那我可就在天界等你了。”

　　随后，苏辰又和众人一一作别，最后看着妻儿父母脸上的泪水，苏辰走过去，拂去他们脸上的眼泪，安慰道：“我只是离开一段时间，你们现在都是仙人了，活个几千年上万年都不是问题，这么长的时间，足够我赶回来了，而且，我相信我绝对用不了这么长的时间的。”

　　“相公，我们会一直等你的。”梵如仙紧紧的抱着苏辰。

　　“嗯嗯！”苏辰连抱着她安抚了好一会儿，梵如仙才依依不舍的松开了他。

　　“铭儿，宁儿，昊儿，你们以后也要努力修炼，还要好好孝敬你们的娘亲，知道吗？”苏辰叮嘱自己的三个儿子。

　　“嗯，爹，孩儿一定会好好照顾娘亲的！”三个只有十岁的小男子汉认真的对苏辰点了点头。

　　和亲人做了最后的告辞之后，苏辰一咬牙，身影一闪，直接离开了源界，源界之外是空间乱流，现如今，空间乱流对于苏辰来说，没有一点的阻碍，苏辰轻松的在空间乱流当中，撕裂了一条通道，横穿过了空间乱流。

　　空间乱流是源界的一处险地，同时也是源界和天界的一个中间带。

　　不过，当苏辰冲过空间乱流，打算通过飞升之力进入天界的时候，他感觉到前方一个强大的壁垒出现在了自己的面前，拦住了自己的去路。

　　“嗯？源界外面怎么会有一个如此强大的壁垒？不，这不像是壁垒，倒更像是一个封印！”苏辰神识探查过去，立刻就发现了这个壁垒的情况不对劲了。

　　一般来说，每一个世界外面，都会有一层世界壁垒的，就算是自己的小世界都会有的，源界自然也有，但是，空间乱流外面的这层壁垒，只是针对外界的，也就是说，外界的力量想要进入到源界的话，非常的困难，而从源界出去的话，只要力量达到一定地步就足够了。

　　之前源界的规则就是真仙境界就可以离开了，而现在，苏辰的力量早就已经超过这个层次太多了，可是，眼前的这个壁垒，却让苏辰无法突破，像是一个牢笼一般，把苏辰封锁在了源界当中。

　　苏辰起初并不是太肯定，他当即沿着这个壁垒朝着周围探查了一番，这一番简单的探查，苏辰很快就分辨出来，眼前的这个壁垒，绝对不是源界壁垒，上面根本就没有源界的气息，相反，这个壁垒的力量气息，和之前那个攻击自己的天界圣祖的力量气息是一样的。

　　也就是说，这个壁垒，绝对是那个天界圣祖留下来的。

　　苏辰看着眼前这个封锁了源界的壁垒，或者说是封印，目光变得冰冷起来：“哼，看来，他的目标果然是神格啊，不然的话，他不会如此处心积虑的做这么多，这个壁垒，应该是在他上次动手失败之后，才布置下来的，想要把这个世界彻底的封锁死，哼，你也太瞧得起自己的力量了，以为弄一个封印，就可以阻止我源界的人离开吗？”

　　苏辰很快就弄明白了是怎么回事，知道这应该是那个圣祖留下的手段，想要阻止源界的人离开，把神格的事情泄露出去，不过，苏辰要找他报仇，若是连这个封印都无法打破的话，那还不如继续留在源界，苟延残喘得了。

　　“这封印的力量很强，乃是圣境强者的手段，不过，因为力量的分散，其实并不是无法破解，若是我真的只是真仙巅峰的实力的话，我或许无法破掉，可惜，我现在的攻击力，绝对已经达到了圣境的层次，不仅如此，还有神龙蛋也能帮上忙，我就不信破不掉你这个封印！”

　　苏辰想到这里，当即出手，九龙炼天鼎轰然而出，强大无比的鼎身，直接朝着封印上面撞了上去。

　　轰！

　　恐怖的力量撞击在壁垒上面，顿时造成了巨大的震动，整个封印都是一阵剧烈的晃动，然而，却并未被九龙炼天鼎撼动，一阵晃动之后，又恢复了之前的平静状态。

　　“嗯？居然没有破开？”苏辰皱眉看着眼前的封印，不禁有些诧异：“我现在施展这九龙炼天鼎的威力，起码也应该拥有圣境强者的一击之力了吧，居然都无法破开，看来，这个封印不简单啊！”

　　“既然九龙炼天鼎不行的话，那就用天崩吧，我相信，以天崩的威力，就算是一般的圣境强者，我都有信心斩杀的，那个圣祖就算再强大，强行透过天界壁垒，施展出来的力量，已经大大削弱了，就算是强大，也有限的很，我一定可以把他打破的！”

　　苏辰手中出现一柄圣剑，这是真正的圣器，是苏辰从魔谷当中得到的众多圣器当中，最为厉害的法宝之一，当时苏辰第一眼就看中了这件圣器，后来在修炼的时候，也直接将其炼化，不仅如此，苏辰还用九龙炼天鼎将其重新祭炼，融入了各种珍贵的材料，连神龙之气都炼入了大量，则使得这件圣器，比一般的圣器要强大的多，威力也是相当的恐怖的。

　　苏辰之前在空间乱流当中尝试过，几乎将空间乱流都给斩断了。

　　“天崩！”

　　苏辰一番蓄势之后，手中圣剑绽放出夺目的光辉，一股恐怖的气息从圣剑中爆发出来，苏辰手持圣剑，瞬间斩杀到了封印之上。

　　轰！

　　霎那之间，天崩的威力，狠狠的冲破了封印，将封印击穿了一个巨大的口子。

　　“哈哈，天崩的威力果然没有让我失望，居然如此轻松就冲破了，不过，天崩威力巨大，足以让我的攻击力爆发十几倍甚至二十倍，但是，消耗也是相当的恐怖，这一下子，我的体内的力量就被消耗掉了大半，最多只能连续施展两次，而且，还是会动摇根基的，以后不到万不得已，还是少用为好！”

　　苏辰知道，这天崩乃是神人的绝招，自己发挥出来的威力，只不过是皮毛而已，若是能够随意动用的话，自己就算是不成神境，也绝对已经是圣境当中强大的存在了。

　　然而，苏辰刚高兴没多久，那被苏辰冲破的封印，突然爆发出恐怖的毁灭力量来，整个封印残余的力量，同时朝着苏辰所在的这个缺口汇聚而来，就像是浪潮一般，根本不给苏辰反应的时间，就将他全部包围住了。

　　轰隆！

　　霎那之间，苏辰所在的地方，仿佛世界末日降临一般，充斥了毁灭的气息，哪怕苏辰现在实力大增，已经到了真仙巅峰，战斗力更是可以斩杀最弱的圣境强者，面对这股圣祖强者留下来的手段的爆发，也是抵挡不住。

　　这种毁灭性的攻击，完全超过了之前在源界当中那个巨手的力量了。

　　“不好，现在必须冲出去，飞升天界，只有飞升到天界，才能够避开这股恐怖的攻击！”

　　苏辰瞬间反应了过来，他并不担心源界，源界乃是一个强大的世界，这股力量，根本无法突破源界外面的那层防护力量，苏辰自己的力量却是有限的，尤其是他把神格给了苏重之后，他也无法动用源界的力量，只能靠自己了。

　　而且，这个时候，也没有时间让他去考虑太多。

　　“九龙炼天鼎，给我吞噬，神龙蛋，出来！所有力量，尽皆吞噬，造化金身，不破不立，不死不灭！”

　　苏辰也是拼了，他祭出九龙炼天鼎守护着自己，不断吞噬着周围的力量，与此同时，他把神龙蛋祭出，九龙炼天鼎吞噬的庞大的能量，根本无法迅速的炼化掉，太多了，太庞大了，只有神龙蛋才能消化得了。

　　“缩地成寸！”

　　苏辰在汇聚了大量能量之后，直接施展仙术，趁着前方能量被吞噬一空的空隙，接着缩地成寸的威力，想要冲出去。

　　然而，苏辰还是低估了圣祖的恐怖，这股攻击，连周围空间都覆灭了，他的仙术，根本无法施展出来，紧接着，无尽的力量涌入，九龙炼天鼎和神龙蛋一下子也无法承受，不少力量落在了苏辰的身上。

　　造化金身顿时遭受到了重创，使得苏辰的身体咔嚓乱响，不停的瓦解。

　　“飞升之力，接引飞升！”

　　苏辰将自己的气息爆发到极致，一股接引之力从天而降，连这股爆炸都无法抵挡，但是，却并不影响继续攻击苏辰。

　　苏辰身上的伤势越来越重，但随着这股接引之力的到来，苏辰连忙借着这股力量，拼尽最后的精神，冲出了封印爆炸的中心。

　　刚一出去，几乎耗尽所有精力心神的苏辰，被后方追杀而来的爆炸冲击到，心神剧震，哪怕神格也无法保护他周全，加上此刻朝着天界飞升，一股沉重的压力压迫而至，神格都显得光芒暗淡。

　　苏辰的元神也似乎窒息了，当场昏迷了过去。

　　但他的身体，却随着接引之力，进入到了一个新的世界当中。


第1170章 青云宗

　　苏辰的元神意识，此时算是彻底的封闭了，经过了刚才那沉重的一击之后，苏辰仿佛已经失去了对自己身体的控制，就剩下一丝意识在虚空中飘荡着。

　　苏辰的元神也受到了重创，连自己的身体，都已经无法掌控，只能在昏迷当中，任凭自己的身体，在接引之力的作用下，进入到一个巨大的空间壁垒当中，这壁垒由一层层强大无比的法则构成，壁垒中间的通道，就仿佛一个时间隧道一样，越是深入，苏辰身体寿命的六十，就越是加快。

　　这就是天界规则和源界规则的不同，显然，天界的规则要比源界强大的多，苏辰在源界当中或许可以一直活下去，但是到了天界当中，他的寿命就变成有限的了，虽然相对于苏辰的年龄来说，仍旧非常的漫长，但是这些不同，足以说明天界的强大。

　　随后，苏辰的身体完全穿越了天界的壁垒，而那股接引之力也完成了自己的任务，消散在天界当中，好像从未出现过一般，而苏辰的身体则落在一处山脉当中，就那么沉沉的昏迷着。

　　不知道昏迷了多久，苏辰身体自我恢复过来，他也终于渐渐的醒了过来。

　　“我这是在哪儿？”苏辰睁开眼睛，仍旧感觉神经有些疼痛。

　　他放眼看去，只见入眼处是一片巨大的山脉，这山脉高耸入云，比源界的那些山脉要高大的多，苏辰就位于两个巨大的山峰当中，除了前方高大的山峰之外，还有一根根参天大树，拔地而起。

　　而在高山的更高处，则是一个高悬的烈日，那烈日和苏辰在源界见到的太阳相比，大了不知道多少倍，仿佛永远不会落下一般，就那么静静的悬挂在天空当中。

　　苏辰的神识此刻能够探查的范围有限，但是，他也可以猜测的出来，按照这个烈日显现出来的面积，恐怕非常的庞大的。

　　苏辰放眼看去，无尽的高空当中，还有大量猛烈的罡风存在，苏辰感觉，就算是自己进入其中，也会被这恐怖的罡风吹成渣渣的。

　　探查了下周围的情况之后，苏辰知道，自己现在应该是已经到了天界了，随后，他收回神识，却发现自己的身体根本无法动弹，只能这样躺在一个坑里，这坑似乎是自己进来的时候砸出来的。

　　他现在感觉自己的元神十分的虚弱，只有身体在自主的吸收着天地间的能量，汇入到自己的经脉穴窍当中，滋养着之前遭到了毁灭性打击的身体。

　　不过，让苏辰感到庆幸的是，九龙界当中没有遭到破坏，一切都完好如初，不过，这天界的规则比源界更为恐怖，苏辰发现自己的世界之力，只能探查到周围百里的范围内。

　　要知道，在源界的时候，苏辰一念之间，就可以蔓延出去上万里，甚至几十万里，尤其是当他成了源界之主之后，神识一念之间，就可以笼罩整个源界的。

　　然而，到了这里，却只能笼罩周围百里的范围，不得不说，这天界的规则，确实恐怖的可以了。

　　有一点让苏辰比较庆幸的是，这里乃是天界，天界当中，规则更为强大，同样的，元气也要比源界充沛的多，就苏辰所在的这个地方，放在源界的话，就足以成为一个主宰级宗门的驻地了。

　　苏辰随便呼吸一下，就能够吸收天地当中纯净无比的元气，这些元气源源不断的汇入到苏辰的体内，融入到他的血肉当中，恢复着他的伤势。

　　就连苏辰周围的花花草草，都蕴含着浓郁的仙气，这若是在源界的话，绝对是无数人争抢的宝物了，但在这里，却只是很普通的花花草草而已。

　　若是苏辰现在元神恢复过来，可以祭出九龙炼天鼎的话，直接进入九龙炼天鼎的炼器空间当中，很快就能够把身体修复过来的，只可惜，他现在元神十分的虚弱，只能老老实实的躺在那里，神识探查着自己周围的一些状况。

　　除了自己身边的花草外，周围这片山林当中，也有许多十分罕见的药草，这些若是用来炼丹的话，绝对可以炼制出不少仙丹的。

　　随后，苏辰认真的感受了下这里的法则，立刻就发现，这天界的空间，无比的坚固，就算是玄仙在这里，都无法撕裂空间，进行挪移的，只能够飞行，哪怕是真仙，若是强行破开空间穿梭的话，赶个上百里路，恐怕力量就好消耗一空了。

　　至于说那些虚仙，根本连飞行都做不到，只能够像凡人一样步行，这里的空间法则的强大，可见一斑。

　　除此之外，苏辰感觉这里的时间流逝，也相当于是源界的上百倍，也就是说，苏辰在这里呆上个一年，可能源界已经过去百年了，如果按照这个年龄算的话，苏辰在这儿呆一段时间，自己的儿子年龄都要比自己大了。

　　当然，这说的并不是一个世界的单位，做不得数的。

　　对于天界，苏辰了解的并不多，魔神神格中没有关于天界的记忆，而自己虽然斩杀了那个圣祖的手掌，但是，却并未从中得到太多有用的东西，因为那个天界圣祖很是果断，直接抹杀了自己的意志，根本不给苏辰留下一点有用的信息。

　　“不过，既然已经到了天界，一切就好说了，现在，最重要的，还是先把自己的伤势恢复了，实力恢复过来，等恢复到我原来的实力，相信可以和圣境的强者交锋了，更重要的是，我之前炼化了那个圣祖的手掌，虽然没有他的意志，但是其中却包含有圣道法则，而且是圣祖留下来的法则力量，哪怕只有一点，但等我完全炼化，必然可以真正踏入到圣境的！”

　　苏辰之前就已经炼化了那个手掌，其中蕴含有强大无比的圣道法则，但是，苏辰在源界当中，根本无法炼化这股力量，因为源界规则承受不住，而到了这里，苏辰就没有那么多顾虑了，只要把圣道法则炼化，就能够踏入圣境，成为圣人了！

　　“希望在恢复之前，不要遇到什么危险吧，这里是天界，恐怕竞争比源界更加的惨烈，我身上所蕴含的仙道之力，绝对是不少真仙梦寐以求的，他们若是看到我身受重伤，说不定会起了歹意，将我炼化，夺我的仙道之力！”

　　苏辰很清楚自己的处境，所以，在了解了周围的环境之后，就开始全力恢复起来。

　　在苏辰的识海深处，神格不断的传递出一股股暖流，汇入到苏辰的元神上，滋养着苏辰的元神，与此同时，还有一团光芒，悬浮在元神的上方，和苏辰的元神交相辉映。

　　这团光芒就是那个圣祖的圣道法则，被苏辰炼成了一团，却无法真正的炼化。

　　时间飞速的流逝着，苏辰所在的这片丛林，似乎十分的安静，人迹罕至，转眼一个月的时间就过去了，而在这里浓郁的元气的作用下，苏辰也渐渐的恢复了一部分实力，虽然没有恢复到巅峰的状态，但是他的肉身已经恢复了七七八八，单凭肉身，就算是一般的真仙，苏辰都不放在眼里的。

　　这时，突然远处传来一阵阵撞击声，大地都似乎被撼动了，似乎有什么巨兽在奔跑似的。

　　苏辰的神识当即探查出去，只见距离他五六里远处，一头全身长满鳞片，和狮子有些相似的妖兽在奔跑着，这妖兽个头可比狮子大多了，足有两丈高，四丈多长，双目狰狞，奔跑之间，那些高大的树木，在它的冲撞之下，纷纷倒下，发出一阵阵轰鸣。

　　苏辰听到的动静，就是这么来的。

　　“这是天界的妖兽？看实力，似乎和虚仙差不多，不过，看它奔跑的样子，好像是受到了追杀，有些慌不择路了，居然朝着我这边赶来？”

　　苏辰注意到这个妖兽奔跑的方向，不禁皱了下眉头，但却并未有丝毫要起来的意思，以他现在的实力，别说一个虚仙实力的妖兽了，就算是来个真仙，他也能一拳打爆，只是，他现在伤势没有恢复，若是强行出手，动摇根基的话，会影响实力恢复的。

　　轰轰！

　　就在此时，后方十几道猛烈的攻击袭杀而来，全部没入到了这个妖兽的身上，苏辰注意到这一幕，眉头再次皱起。

　　这十几道攻击，几乎都是威力不弱的仙术，攻击力也是相当的强大，还蕴含着强烈的洞穿之力，而且，这些人的实力，似乎也是十分的扎实，这些攻击也都配合的十分的完美。

　　在他们的攻击之下，这头妖兽终于不支倒地，挣扎了片刻之后，就停了下来，灵魂气息湮灭。

　　“呼，终于把这个巨狮兽杀死了！”

　　“为了杀这头巨狮兽，咱们可是追了好久，总算是把他杀死了，这次，咱们可是要大赚一笔了！”

　　“哈哈，不错，这巨狮兽身上都是宝贝，一定能卖个好价钱的！”

　　六七个身影从远处极速赶来，身影飞跃，却无法飞行，很快就到了巨狮兽的身边。

　　苏辰扫了一眼，发现这些人的修为都不高，大都是虚仙而已，这若是在源界，也都算是一方霸主了，但是在这里，却连飞行都无法做到。

　　这六七个人赶来之后，检查了下巨狮兽，确定死了之后，才用一个巨网把巨狮兽给装起来，这几个虚仙，居然连一件空间法宝都没有。

　　苏辰很快就反应过来，天界的规则和源界不同，空间法则都已经改变了，仙器根本就无法孕育出空间的，只有圣器，才能够孕育出空间来。

　　不过，这张网，也是个上品仙器，无比的坚固，用来捆住这个巨狮兽，绰绰有余了。

　　只可惜，因为天界规则的压迫，仙器内部根本无法诞生出空间来，而且，苏辰也感受到了，这天界的规则无比的强大，从下界上来容易，但是要出去，就几乎是不可能了，但那个圣祖却是做到了，这说明，对方的实力，绝对是在天界都站在巅峰的。

　　苏辰的道路还漫长的很啊。

　　就在众人处理完妖兽之后，一个人发现了苏辰，连忙招呼道：“师姐，你们快看，那里好像有个人！”

　　“嗯？”众人立刻赶了过来，发现了地上躺着的苏辰，为首的是一个女子，眉清目秀，实力在众人当中最高，已经是虚仙巅峰了，半只脚踏入玄仙的地步，她看着苏辰，询问道：“阁下是哪个门派的，为何会出现在我们青云宗的地方？速度报上你的来历，否则就别怪我们不客气了！”

　　对于这些人，苏辰自然不放在眼里，他一口气都能把他们全灭了，但现在苏辰刚到天界，不想惹事，而且，这些人是他进入天界遇到的第一拨人，也想趁机通过这个青云宗了解下天界的情况，便对他们说道：“在下乃是一介散修，意外遭到歹人迫害，受了重伤，逃到这里之后，实在已经无力飞行，就在此修养，诸位若是能带我到安全的地方疗伤，我定有重谢！”

　　“飞行？”女子听罢，顿时震惊地问道：“阁下莫非是玄仙？”


第1171章 安顿

　　苏辰并未回答，只是淡淡一笑，闭上了眼睛，暗中观察着这些人的反应。

　　苏辰虽然什么都没有说，但是他刚才的话，却让众人都有些将信将疑，不过，这几个人也没有急着去帮助苏辰，而是站在一旁，灵魂交流着。

　　“师姐，这个人真的是玄仙么？可是，他来历不明，我们到底要不要救他，或者，我们可以……”

　　“一个身受重伤的玄仙啊，他的元神虽然应该很虚弱，但是对于我们虚仙来说，却是大有裨益的，如果可以将他的元神抓起来，炼化的话，说不定，我们也可以成为玄仙了！”

　　其中一个尖脸年轻男子目光之中闪烁着杀机，苏辰虽然闭着眼睛，但是这些人的对话，他却是听的清清楚楚的，尤其是这个对他充满了杀意的男子，苏辰更是完全记住他了。

　　在心里面，苏辰已经给这个小子判了死刑了，自己刚来天界，虽然不强树敌太多，但是任何敢打自己主意的人，苏辰都不会轻易放过的。

　　苏辰很清楚，天界必然比源界更加的弱肉强食，太过软弱，只会被人认为好欺负，而自己现在的情况，更需要强势一些，因为他的伤势，不能经常动手，所以，最好的办法就是杀鸡儆猴了。

　　碰到一般的真仙也就算了，可若是碰到厉害的真仙巅峰强者，苏辰也就只能自保而已，而且，还可能会影响自己的实力恢复。

　　自己的实力若是无法恢复过来，就更别提报仇的事情了，现如今，苏辰连那个敌人的真正身份都还不清楚呢，毕竟，自己手中掌握的，只有关于他的一道圣道法则而已。

　　“刘师弟，不可胡说，现如今，咱们万古山脉正是混乱的时候，咱们青云宗毕竟势力弱小，一个不慎，就会给宗门带来灭顶之灾的，这个玄仙来历神秘，说不定出身哪个强大的势力，若是杀了他，让他的宗门知道了，我们整个青云宗都要完蛋的。而且，你敢肯定他就没有什么厉害的底牌么？岂是我们几个虚仙就能够抵抗的？”

　　为首的女子沉声说道，她是这几个人的师姐，修为最高，已经可以说是半步玄仙了，但是，踏入玄仙境界，想要凝聚出元神，需要消耗大量的灵魂能量，没有足够的资源支撑，根本难以突破的。

　　苏辰当初从虚仙踏入玄仙，也是耗费了几年的时间的，当然，这和他自身的灵魂太强有关，也和神格的作用有关。

　　别人凝聚元神，就是盖个小房子而已，而苏辰的却相当于盖一栋几十上百层的高楼大厦一般，自然耗费的时间精力就多得多了。

　　“云师姐，你现在已经是半步玄仙了，差一步就能够一步登天，成为宗门长老了？”那个尖脸男弟子坚持说道。

　　“哼，就算我只差一步，也完全可以靠自己的修炼突破的，又怎么可以做这种邪魔歪道之事？好了，刘师弟，此事不要再提了，我相信善有善报恶有恶报，既然这位前辈已经答应报答我们，说不定，他给我们的好处，比做坏事，来的更高！”

　　“你们几个，帮忙抬着这位前辈，和我一同回宗门！”

　　云师姐最后说完之后，走到了苏辰跟前，询问道：“这位前辈，在下青云宗云菲，我们青云宗虽然是个小宗门，但是相信足以让前辈修养身体了，前辈如果不介意的话，可以和我们一同回宗门！”

　　“嗯，那就有劳了！”苏辰微微点头，再次睁开眼睛，冲着云菲笑着说道。

　　“这次你救我，来日等我伤势恢复，我必然会有重谢！”

　　云菲连忙说道：“前辈客气了，我只是想和前辈结个善缘罢了。”

　　随后，其他几个弟子抬着苏辰，剩下的人带着那个巨狮兽，一群人在山岭当中一番飞奔，朝着青云宗的方向赶过去。

　　看着这一幕，苏辰顿时感觉有些好笑，在源界之中，虚仙强者不敢说无敌，但也是飞天遁地无所不能啊，在这里，却只能像普通人一样赶路，不得不说，这天界的规则，确实太强大了。

　　因为无法飞行，又是在崇山峻岭当中，众人足足赶了四个时辰，才赶回青云宗，前方一片建立在山峰上的宫殿出现在了苏辰的眼中，看这山门宫殿的规模，确实只能算是一个小门派了。

　　到了山门前，苏辰就发现，这整个青云宗，有不少厉害的阵法守护着，上面蕴含着仙道的气息，显然，这青云宗应该也有真仙强者坐镇，或者曾经有真仙强者。

　　若是在源界的话，一个有真仙存在的宗门，最少也是占地方圆千里的，不像这个青云宗，只有区区十几里大小。

　　在这天界，任何东西都要坚固的多，想要修建山门，耗费的力量，也是在源界的百倍，自然不可能搞的那么大了，除非是比真仙还要强的圣境强者，方才有能力建造做出更加庞大的势力范围了。

　　进入山门之后，云菲对身后的几个师弟师妹吩咐了一声：“你们把前辈抬到我的院子中，我去把巨狮兽、交上去！”

　　随后，苏辰被抬到了一个宽阔的院子当中，这个院子地方不小，中间一个小型的宫殿，应该就是云菲修行的地方了。

　　云菲作为半步玄仙，在这个青云宗当中，绝对算是天才人物了，因为成就玄仙之后，那都是长老一级的存在了，至于真仙，恐怕就是些轻易不出来的老古董了。

　　众人把苏辰让在大殿的一个玉床之上，这玉床乃是千年暖玉，散发着淡淡的气息，对滋养元神和身体，都有着极佳的作用，这东西，放在源界的话，就算是玄仙都会拼命争夺的。

　　但是在这里，一个半步玄仙就能够拥有这么大一块，还被打造成玉床，足以说明这天界遍地都是宝物啊。

　　云菲也已经把巨狮兽上交了上去，获得了不少的好处，连忙赶了回来。

　　“前辈，这里就是我平时修炼的地方，您放心在这里修养，最近万古山脉也是比较混乱，我们青云宗只是一个小门派，轻易不会被人盯上的，前辈大可以安心！不过，不知道前辈是否方便告知下，您是出身哪个宗门？”

　　“呵呵，我不过就是一介散修而已，我的来历，你最好不要多问，至于我的伤势么，呵呵，和被一个大人物设计了一番，才会落得如此地步。你现在救了我，我说过会给你一些好处，自然不会食言！”

　　苏辰说着，头顶冒出一股气息，充斥着神秘而强大的气息，云菲尚未反应过来，就没入到了她的身体当中。

　　云菲本能的想要抵抗，却已经来不及了，随后他感受了下这股力量，顿时无比的惊喜。

　　“这、这居然是真仙才能够领悟的天道之力，前辈，您居然不是玄仙？”

　　云菲现在已经是半步玄仙了，但是想要踏入玄仙境界，正常修炼，也得好多年才能够达到的，但是，苏辰给了她一道天道之力，这天道之力，不但可以迅速的滋养她的灵魂，帮她早日踏入玄仙境界，甚至能够将她一路送到真仙的地步。

　　这股天道之力进入到她的体内之后，就直接汇聚识海，仿佛一条游龙，缠绕在她的灵魂周围，不断的滋养着，她的灵魂立刻以一个惊人的速度壮大着，似乎随时有突破玄仙的迹象，她现在恨不得立刻就闭关突破玄仙。

　　只是想到苏辰的实力，只好暂时压下了心头的冲动，惊疑的看着苏辰。

　　在云菲眼中，玄仙就已经是了不起的强者了，而苏辰居然比玄仙还要强大，乃是真仙强者，这对她造成了巨大的震撼。

　　“呵呵，玄仙在我眼里，算不得什么，就算是真仙，我也能秒杀一大片。”苏辰脸上露出一丝傲气，故意要震慑住这个云菲，让她为自己办事。

　　他接着说道：“我知道你现在随时可能突破到玄仙境界，不过，你现在先跟我说下你们这万古山脉的情况，属于天界的哪个区域，最强的实力是什么层次？”

　　云菲感觉自己现在就像是做梦一样，不过，很快她就被苏辰展现出来的惊人气息跟震慑住了，连忙对苏辰解释道：“前辈，我们这里叫万古山脉，这万古山脉绵延数十亿里，在这万古山脉当中，遍布着大量的宗门，大大小小有上千之多，这些势力组成了一个联盟，叫万古盟，我们青云宗就是万古盟当中的一员。”

　　“至于说整个天界，我就不知道了，我才只是半步玄仙，还无法飞行，连这万古山脉都出不去的。”

　　“嗯。”苏辰点了点头，对这里的情况，很快就有了一个大概的了解。

　　“至于说这里的最强的人，自然就是万古盟的盟主古浩然了，他乃是浩然宗的太上长老，已经开始领悟圣道法则，半只脚踏入圣人境界了！”云菲说到这里，也是一脸的尊崇。

　　对她来说，真仙都是遥不可及的，更别说圣境的强者了。


第1172章 斥责

　　“半步圣人？半圣么？”

　　苏辰淡淡的一笑，对于这个云菲口中的万古山脉的最强者，却是有些不以为然的，若是在灭杀圣祖手掌之前，苏辰或许对付半圣级别的强者，有些困难，但是，现如今苏辰已经将那团圣祖法则炼化了一小部分，了解了一些圣道法则的玄妙，实力和之前更是天壤之别。

　　若是没有在飞升的时候，受到重创，以苏辰全盛时期的实力，斩杀一般的圣人，都是绰绰有余了，更别说只是一个半圣了。

　　圣祖留下来的法则，可是相当的强大的，哪怕只有一丝，也比圣人的法则强大无数倍的。

　　就好比一个真仙的大道之力，哪怕只有一丝，都能灭杀无数的虚仙，这就是境界实力的差距。

　　云菲看到苏辰的神情之后，也是有些惊讶，她没想到苏辰听到这个古浩然的实力之后，会是一副不屑的神情。

　　但是，苏辰敢这样子，她可不敢，只是对于眼前这个神秘的强者，云菲是越发的恭敬了。

　　苏辰思索了片刻，对云菲说道：“对了，你们青云宗好歹也是万古山脉的宗门，应该有一些讲述这万古山脉情况的册子之类的东西，你拿出来让我看下！”

　　单凭云菲的讲述，总是难免有些疏漏的，而且，云菲才不过是半步玄仙而已，连飞行都做不到，能够见识到的世界终究有限，与其问她，不如直接查看关于万古山脉的典籍，这样能够了解的事情，绝对比问云菲要强的多。

　　“嗯嗯，前辈，我们这里确实有这样的册子，这是一本万古秘录，里面讲的就是万古山脉的一些势力的分布其高考，甚至还有万古山脉外面的一些东西，另外，前辈如果还有什么要问的，都可以问云菲。”云菲连忙取出一个玉简，交给了苏辰。

　　苏辰接过去，当即将神识探查了过去，一边迅速的接收着里面的信息，一边随口询问着云菲，毕竟，这里面的信息，都是很早以前的了，而万古山脉中，势力驳杂，说不定早就有了不小的变动了，而只有活人才会对这些事情十分的了解的。

　　时间飞速的流逝着，天色也暗淡了下来，天界的夜空十分的明亮，无尽的星辰高悬着，中间是一颗明亮的天月，周围则是巨大的星辰闪烁，看起来深不可测，让人心生敬畏。

　　青云宗也显得越发的冷清了，只是偶尔可以听到远处山林当中传来的阵阵吼叫声，在夜空当中越传越远。

　　这万古山脉无比的庞大，除了这些宗门之外，还生活着许多妖兽，实力甚至堪比玄仙真仙，这些都是各宗门弟子历练的对象，所以，各大宗门虽然有不少强者，却也没有想过要把这些妖兽灭绝了。

　　经过这么长时间，苏辰已经把万古秘录看完了，加上对云菲的询问，他对天界的情况，以及对万古山脉都有了一个大概的了解。

　　这万古山脉，可以说是天界当中一个偏远的地带，处于比较弱小的地区，但是万古秘录上面的信息，关于外界的非常的少，根本没有苏辰真正想要知道的关于那个圣祖的信息。

　　甚至于，当苏辰询问起云菲圣祖是什么层次，天界有多少圣祖强者的时候，云菲都是一脸的茫然。

　　苏辰知道，这个层次的存在，显然不是云菲他们可以接触到的，甚至就算是整个万古山脉，知道的都绝对是少之又少的。

　　这就如同苏辰之前还只是先天境的时候，又怎么会知道上面还有虚境仙境？又怎么会知道仙境也有很多详细的划分？

　　除此之外，苏辰还了解到，在这天界当中，只有仙境才能够真正像人一样活着，有自己的尊严和地位，至于仙境之下，只能沦为弱小的努力，地位卑微。

　　因为在天界的许多人，生下来都是虚境的实力了，如果这都连仙境都达不到，那就真的是废物了，沦为奴隶，也不会有人感到可怜的。

　　只有玄仙才能够有一定的地位，毕竟已经可以飞行了，真仙的地位就更高了，若是能够成为真仙巅峰的强者，就已经可以威震一方了。

　　但是圣人的话，那就是巨头级别的人物了，像苏辰现如今若是全部恢复过来，就属于圣人当中最强的层次了，可以轻易的干掉一般的圣人的。

　　一旦苏辰恢复过来，在整个天界都可以混得不错的，不说呼风唤雨了，但是到哪儿都会有一定的地位的。

　　不过，现在最重要的还是赶紧把实力恢复过来，只是，他的伤势伤及到了根本，想要恢复，不是那么容易的，必须有绝世的宝物才可以帮他恢复的，而现在苏辰体内就有一个，就是那团圣祖法则。

　　但是，圣祖法则太强大了，就算是苏辰全盛时期都不可能炼化，更别说现在了，所以，苏辰只好从别的地方想办法了。

　　苏辰很自然就想到了九龙炼天鼎上，他心神当即沉入到九龙炼天鼎内，想要借助九龙炼天鼎的力量，将圣祖法则炼化，可惜，九龙炼天鼎现在也只是下品圣器而已，这圣祖法则的强大，超出了九龙炼天鼎的炼化范围。

　　不过，苏辰却从九龙炼天鼎的炼丹空间当中，找到了一个丹药，这种丹药，可以用来辅助炼化圣道法则，圣祖法则虽然强大，但也在圣道法则的范畴之内，若是可以将这个丹药炼制成功的话，说不定可以顺利的炼化圣道法则。

　　那样的话，自己不但可以恢复伤势，甚至能够一举踏入半步圣人的地步，而且，苏辰炼化的乃是圣祖法则，就算现在不知道圣祖是圣境什么层次的强者，但反正很厉害就对了，圣祖的法则，比一般圣人强大太多了，就算只是半圣，苏辰相信，以自己那个时候的实力，就算是圣人当中的一些强者，自己都能够对抗，甚至将其击败了。

　　考虑好这些之后，苏辰当即清醒过来，对在一旁守候着的云菲说道：“云菲！”

　　“前辈，您还有什么需要问的吗？”云菲连忙恭敬地说道，尽管她现在迫不及待的想要去修炼，冲击玄仙境界，但这一切的好处都来自于苏辰，若是把苏辰伺候好了，说不定可以得到更多的好处呢。

　　“嗯，我这里有一个清单，你去把上面的东西买回来，我要用来恢复伤势。”苏辰没说炼丹的事情，而是直接说自己要用来疗伤。

　　云菲接过去看了下，这些材料，在源界的话，就是非常珍贵的了，但是，在天界当中，遍地都是珍贵的药材，想要炼制丹药，并不是太难，只是有些材料比较难搞罢了。

　　而且，苏辰觉得很容易，但对云菲来说，就不是那么容易了。

　　云菲看完之后，无奈地说道：“前辈，您这是要炼丹么？这些药材，有些比较容易弄，我们宗门就有，但是有些药材，却很珍贵，得去万古盟总部万古城购买才行，只是，晚辈修行时间太短，积蓄有限……”

　　“没钱？”

　　苏辰愣了下，他倒是把这个问题给忘了，他刚才看过万古秘录，知道天界交易的货币一般都是丹药天元丹，这天元丹乃是天界的元始之气凝聚而成的丹药，不管是仙境修炼，还是圣境修炼，天元丹的消耗都似乎非常庞大的。

　　所以，天元丹是整个天界的基础货币，当然，到了更高的境界之后，天元丹就无法满足需要了，需要更高层次的丹药了。

　　但现在苏辰需要的就是天元丹，一般的虚仙，灵魂不够强大，根本无法从天界虚空当中吸收元始之气修炼，更别说凝练成天元丹了。

　　苏辰现在也没有什么丹药，他手上也没有太多的宝物可以拿去兑换，在飞升之前，他把自己大部分东西都留在了造化仙宗，他手上剩下的就是一些半圣器和圣器了。

　　但半圣器在这里，也是非常贵重的了，苏辰不想一下子就把这些东西暴露出来，在实力没有恢复到一定地步之前，他不想引来太多的是非。

　　“那这样吧，你先去修炼，等我也恢复一些实力了，就和你一起去万古城购买材料。”苏辰只好暂时放下这件事情来。

　　以他的境界，凝聚天元丹并不是什么难事，而且，九龙炼天鼎本身也可以源源不断的吸取空间中的元始之气的。

　　云菲这才退了下去，然后迫不及待的就进入院子当中另外一个房子当中，开始修炼起来。

　　苏辰也开始修炼，他的心神沉浸在识海当中，神格传递着力量给元神，让元神不断的恢复，而元神则不断的汲取着这团圣道法则上面的力量，哪怕每次只能吸收很微弱的一丝，但坚持不懈下来，效果还是非常的惊人的。

　　可惜的是，神格似乎对炼化这团圣道法则没有什么作用，这让苏辰很是遗憾。

　　九龙炼天鼎也开始不断的吸收着天地间的元始之气，被苏辰凝聚成天元丹，将来用来购买炼丹的材料。

　　苏辰将造化神诀催动到了极限，不断的炼化体内的圣道法则，同时参悟着这天界的规则，元神之力扩散开去，探查这整个青云宗的情况。

　　他刚才已经知道，整个万古山脉，上千的宗门当中，最强大的主要就是一些真仙，现在苏辰都已经不用担心了，倒是万古盟的盟主古浩然，有着半步圣人的实力，这倒是会对苏辰构成一些威胁。

　　但是，只要苏辰的实力一恢复，立刻就会一巴掌把他给拍死的。

　　这青云宗有青云宗创宗老祖布置的阵法，而且似乎是建立在灵脉之上，元始之气十分的浓郁，一夜过去，苏辰的伤势居然都已经恢复了两三成了，不仅如此，九龙炼天鼎凝聚的天元丹，也足足有两千多枚了，这数量，对于一般的真仙来说，都是一个十分恐怖的数字了。

　　毕竟，这可是圣器凝练而成的，整个万古山脉，拥有圣器的又有几个人？

　　就在苏辰整理自己的收获的时候，突然感应到外面几道气息迅速的赶来，直接落到了院子当中。

　　“咦？有玄仙到来，似乎是青云宗的高手！”

　　“云菲，你好大的胆子，现如今万古山脉正是混乱之时，你居然敢随便把人带入我青云宗内，就不怕引狼入室吗？”一个严厉的声音突然响起，直入宫殿内。


第1173章 找死

　　说话之人的气息十分的雄厚，显然身份不低，语气当中带着一股淡淡的威严，直接穿过宫殿，没入苏辰耳中，甚至还带着一丝灵魂攻击的手段，要震慑苏辰。

　　这显然是一尊玄仙高手，说他是高手，那是相对于万古山脉来说的，对苏辰而言，这实力根本就算不得什么的。

　　“刘师弟，来者是客，你还是客气一些。”这时，另一个声音突然响起，要比那个刘师弟的声音要沉稳平和许多。

　　随后，这个声音接着响起：“云菲，有贵客到来，你竟然不通知下宗门，岂不是怠慢了贵客么？”

　　苏辰神识一扫，就对外面的情况了如指掌了，他淡淡一笑，起身走了出来，刚到门口，就看到宫殿的外面，站着七八个人，为首之人乃是一个穿着青色长袍的中年男子，这青袍显然也是一件不俗的法宝。

　　男子负手而立，微笑着看向苏辰，只是眉宇当中，无形之间带着一股威严。

　　而在这个中年男子的身边，也跟着几个人，居然都是玄仙的修为，只是修为有些高低罢了，显然，为首的这个中年男子的修为最高了，已经是玄仙巅峰了，似乎随时可以领悟天道，踏入真仙境界。

　　苏辰刚一出来，中年男子身后的人，都眯起眼睛，警惕的看向了苏辰，这些人显然应该都是青云宗的长老了，一个个地位不凡。

　　“诸位，苏某意外来到贵宗，多有打搅，还望诸位见谅。”苏辰悠悠然的对众人说道，只是看起来似乎有些虚弱的样子，说话都没有力气，好像伤势还没有恢复过来。

　　“哼，你到底是什么人？你是如何受伤的，为何混入我青云宗，速度老实交代！”一个玄仙长老当即走了上来，冲着苏辰就是一番怒斥。

　　这个玄仙长老脸有些尖，和之前那个打苏辰主意的刘姓弟子有些七分神似。

　　云菲此时也已经赶了出来，看到这个阵容，不禁有些担心的对苏辰使了个眼色。

　　苏辰淡淡一笑，说道：“我只是一个散修罢了，和人冲突受了伤，多亏了贵宗的云菲云姑娘相助，得以在贵宗疗养伤势，我和贵宗并没有什么过节，更不是什么敌人了！”

　　苏辰仍旧表现出一副虚弱的样子，心中却是冷笑，看着这些人的反应。

　　就在此时，后面一个尖脸男子突然叫道：“诸位长老，依我看，这个人肯定是敌对势力派来的，咱们青云宗坐拥一个灵脉，早就有势力觊觎了，他肯定就是那些势力派来的奸细，想要打探我们宗门的虚实！”

　　说话之人正是那个刘师弟，他这话刚一出口，在场的这些玄仙，都不禁有些动容了，因为这正是青云宗现在的处境，说到了所有人的心坎儿上去了。

　　不仅如此，为首的中年男子，眉头也是一皱，但是却并未轻举妄动，而是继续关注着苏辰，看着其他人的反应。

　　刘师弟说完之后，当即对之前质问苏辰的那个玄仙长老传音起来：“父亲，我现在已经是虚仙后期了，想要冲击玄仙，不知道要耗费多少时间，如果能把这小子的元神炼化的话，我绝对有信心突破玄仙的，到时候，就一举成为宗门的长老了，可以说是一步登天了呀！”

　　听到儿子的话，这个玄仙长老当即不再迟疑，直接向着苏辰踏出一步，一把朝着他抓了过去。

　　“哼，既然你不肯老实交代，那我只能出手，将你拿下，再好好的审问一番了，最近有不少势力觊觎我们青云宗的灵脉，现如今，宁可杀错，绝不放过！我看你，有非常大的嫌疑！”

　　他一出手，手掌瞬间幻化出一片虚影，铺天盖地的朝着苏辰抓摄过去，如天罗地网一般，让人无处可逃。

　　这显然是一门威力巨大的仙术绝招，这玄仙长老刚一出手，就是如此猛烈的招式，显然是下定了决心要将自己抓起来了。

　　而且，他们父子说话的内容，别人或许听不到，但是苏辰何等境界，几乎听得是一清二楚，两人不亚于当着苏辰的面商量着怎么对付苏辰的，苏辰岂能容忍。

　　“你这是找死！”

　　对于敌人，苏辰从来不会手下留情的，尤其是在这个时候，别人都以为自己受伤了，就好欺负了，那就是太错特错了。

　　在场的人，几乎都没有看到苏辰有任何动作，只是一声怒喝，一股恐怖的气势就从苏辰的身上爆发出来，直接冲向了这个对他出手的玄仙长老。

　　这个玄仙长老打出的攻击，在苏辰的怒喝之下，居然当场就被瓦解了，紧接着，这个玄仙长老，就如同被巨锤打击了一般，当场倒飞了出去，口中鲜血喷涌，气息一下子变得无比的虚弱。

　　他噗通的一声衰落在地上，居然连爬起来的力气都没有了，灵魂也一下子衰弱了下去，显然，苏辰这一下，直接对他造成了重创，要了他大半条的命。

　　苏辰这一出手，损失吓到了所有人，这可是一尊玄仙啊，尽管这个刘长老的实力只是玄仙前期，被人这么一句话给震成重伤，这苏辰的实力可见一斑了。

　　嗖嗖嗖！

　　一时之间，所有在场的青云宗的玄仙高手，都祭出了自己的法宝，尤其是那个为首的中年男子，看到苏辰如此的嚣张，当众打伤了自己宗门的长老，更是无法容忍，手掌挥出，化为无数道细丝，汇聚成一个大网，朝着苏辰笼罩下去，这每一个细丝，都凝练无比，堪比上品仙器，如此都的细丝汇聚起来，几乎已经超越了极品仙器了，似乎没有人能够从这个网中逃脱出去的。

　　“天罗地网杀？！这是青云宗最强的几个仙术之一，宗主竟然修炼到了这般地步，太强大了！”周围的人都感觉无比的震撼。

　　“这小子完蛋了，居然敢在我们青云宗动手打伤我们的长老，简直不知死活，这下子，他在劫难逃！”

　　“不错，我们青云宗虽然在万古山脉不算什么大派，也不是一个小小的玄仙就能欺负到头上的，敢潜入我们青云宗，就要有被毁灭的觉悟！”

　　就在众人等着看苏辰被青云宗宗主擒拿下来的时候，苏辰身影一动，居然不闪不避的朝着青云宗宗主冲了过去，就在此时，苏辰身上激荡出一股恐怖的剑意，他整个人都仿佛化身成了绝世神剑，撕拉一声，就把这个大网给撕裂，身影瞬间就到了青云宗宗主的面前，灵犀剑指点在了对方的眉心处。

　　再强大的所谓仙术，所谓绝招，都挡不住苏辰的剑魂斩杀，也挡不住苏辰的肉身冲撞，尽管苏辰现在身体尚未完全恢复，但是，半圣器品质的身体，冲破一个区区仙术巨网，简直太容易了。

　　青云宗宗主脸色大变，看向苏辰的目光充满了惊悚，尽管苏辰的手指并未碰到他的眉心，可是，他十分的清楚，对方只要轻松的往前动一下，就可以一指点爆自己的脑袋，他可不认为自己的身体，能够和上品仙器媲美的。

　　作为玄仙强者的本能，让他连忙爆退，想要避开苏辰的这恐怖手段。

　　然而，就在此时，苏辰的手指上，冒出一股恐怖的吞噬之力，将他死死的吸附在跟前，根本就无法退后分毫，只能站在那里一动不动，只能前进，但是前进一步就是死。

　　“青云三绝杀！”

　　青云宗宗主心中大急，为了保命，再次施展出绝杀招术，要将苏辰逼退，然而，他的攻击刚打出，苏辰另一只手就抓了过来，就像是抓死一只蚂蚁一样，无比轻松的将他的绝招再次捏爆，而苏辰自己却是一点事情都没有。

　　看到这一幕，青云宗的诸多玄仙，都是脸色苍白，他们就算是再傻，也已经看出来，眼前的苏辰，绝对不是他们可以招惹的，他现在身受重伤都能够秒杀他们的宗主，打的他毫无还手之力，若是他实力完好的话，那该有多强大啊？

　　青云宗宗主顿时感受到了前所未有的死亡的威胁，他艰难的看向苏辰，脸上一片苍白，冷汗更是不断的冒出。

　　苏辰轻蔑的看了对方一眼，松开了手，负手而立，傲视对方，毫不掩饰自己的不屑：“你就是青云宗宗主，这实力太低了，区区玄仙而已，我一只手也能捏死一大片，你们真以为我受伤了，就可以打我的主意了？哼！”

　　“什么？”

　　青云宗宗主听到这话，更是吓得说不出话来，什么叫真仙都能捏死一大片，如果宗门内有真仙坐镇的话，就可以算得上是大门派了，而苏辰的实力，显然超越真仙太多了。

　　周围一片安静，谁也不敢说话，生怕成为苏辰攻击的下一个目标。

　　“呼！”

　　青云宗宗主艰难的喘了口气，连忙对苏辰恭敬的行礼道：“多谢前辈手下留情，您一定是真仙吧？您能来我们青云宗，我青云宗蓬荜生辉，刚才的事情，多有得罪，还望前辈见谅！”


第1174章 青云老祖

　　“什么？真仙，到底真的假的，咱们青云宗的开山祖师也不过就是个真仙罢了，而且，自从他消失之后，青云宗就再也没有出现过真仙了，这个人居然是真仙？宗主会不会看错了啊？”

　　“宗主怎么可能会看错，再说了，宗主是什么修为，那可是玄仙巅峰啊，能够一招就把他给打败，而且，还是在受伤的情况下，不是真仙是什么？难道是圣人么？”

　　“圣人，这怎么可能？”

　　“不过，即便只是真仙，他若是肯留在我们青云宗的话，我们青云宗的地位必然可以大大的提高啊，那些想要打咱们青云宗灵脉主意的宗门，必然不敢再轻举妄动了！”

　　“没错，咱们青云宗靠着当年老祖宗打下的灵脉，才有了今天的成就，但是，现如今没有真仙坐镇，自然就成了别人眼中的软柿子了，谁都想打咱们的主意！”

　　“真是想不到啊，云菲居然能够带回来一个受伤的真仙，只是，这个真仙的脾气似乎比较大，怕是不好伺候啊。”

　　“呵呵，强者为尊，人家实力强大，自然有资格傲气了。”

　　随后，不少人都看向了被苏辰一口气震得重伤的刘长老：“刘长老也是，居然敢对真仙出手，这根本就是在找死啊！”

　　想到现如今青云宗对苏辰的所作所为，又考虑到苏辰的态度，立刻就有和刘长老关系不和的人站了出来，向青云宗宗主建议道：“宗主，刘长老不顾门规，冒然对客人出手，得罪这位前辈，简直罪大恶极，希望宗主能够重重的惩罚！”

　　“是啊，宗主，刘长老居然敢攻击这位前辈，若是不惩罚他们，恐怕无法平息这位前辈的怒火啊。”

　　青云宗宗主也是心知肚明，虽然一个玄仙长老固然重要，可是，和一个真仙强者的交情相比，那就不值一提了，更何况，这刘长老的品性确实差了些，在宗门中一向都十分的自私自利，现在他对苏辰出手，恐怕不只是那么简单的。

　　不说太多了，就是为了平息苏辰的怒火，都不能轻饶了这刘长老。

　　“大家说的没错，来人，把刘长老带下去，让他面壁思过！”

　　刘长老身受重伤，说话都困难了，他的儿子，那个刘师弟，连忙苦苦哀求道：“宗主，我父亲也是为了宗门的安危考虑啊，您看在我父亲平时的功劳上，就放过他吧，他现在已经受了那么重的伤了。”

　　“哼，你们父子相互勾结，妄图伤害这位前辈，把他也一并带下去。”青云宗宗主却是懒得理会，直接又招呼了下，让其他人把这个刘师弟也给带下去。

　　几个玄仙长老立刻亲自出手，将这刘长老父子抓了起来，刘师弟顿时吓得说不出话来，全身瑟瑟发抖，但是目光却恶毒的看向了苏辰，充满了仇恨。

　　“等一下！”

　　苏辰面色冷酷，朝着这些人摆了下手，他们连忙停了下来。

　　青云宗宗主立刻反应过来，连忙说道：“把他们放下，让前辈亲自处理！”

　　现在最重要的就是让苏辰平息怒火了，不然的话，一个真仙发怒，还真不是现在的青云宗可以承受的住的。

　　苏辰冷笑着看着刘长老父子，说道：“一般得罪我的人，只要不是故意的，然后诚心悔过，我都会给他们机会的，但是，有些人始终对我坏有恨意，妄图报复，那我可是从来不会留手的。刚才，我从他的眼中看到了仇恨和怨毒，既然如此，那我就不能客气了！”

　　轰！

　　苏辰一把抓住这两人，一团火焰冒出，当场将这个刘师弟炼化，他连惨叫都没有来得及发出，就化为一团精纯的能量了。

　　看到这一幕，刘长老愤怒不已，但他本就已经受了重伤，根本无力反抗，在苏辰的力量碾压之下，也步了他儿子的后尘，化为一团更加庞大精纯的能量。

　　不少玄仙看到这一幕，都是惊骇不已，但随即又有些羡慕，那可是一个玄仙的能量啊，他们若是可以炼化的话，实力必然可以更进一步的。

　　眼睁睁看着苏辰干掉刘长老，青云宗宗主却是一句反对的话都不敢说，而是连忙赞同道：“前辈做的对，这种人就敢严厉惩罚才行！”

　　苏辰淡淡一笑，猛然将这团能量打向了站在旁边的云菲，同时说道：“我杀了你们一个玄仙，再还给你们玄仙！”

　　“啊！”

　　云菲有些猝不及防，不过，就算她有防备，也抵挡不住的，而且，这对她来说，可是好事一桩的，她反应过来之后，立刻接受这股能量。

　　她原本以为要炼化很久的，但是，这股能量已经被苏辰炼化了，精纯无比，她只需要吸收了就可以了，而且，她之前就已经得到了一股大道之力，再结合这股精纯无比的元气和灵魂能量，眨眼之间，她的身体就开始发生蜕变。

　　灵魂在吸收了那股庞大的灵魂能量之后，发出一阵阵龙吟呼啸，转瞬之间，就凝聚成了元神，整个人的气息都发生了天翻地覆的变化。

　　不仅如此，她身上的元气力量，也完全跟上了她的境界提升，不仅如此，随着她境界的突破，那到大道之力的好处也直接显现出来，仿佛一条真龙一般，在她的身上浮现出来，转了一圈之后，又回到了她的身体当中。

　　然而，看到这一幕的玄仙们，都惊呆了。

　　“这、这是大道之力？云菲身上怎么会有大道之力？那不是真仙才能够拥有的么？”

　　“我、我居然成玄仙了？”云菲此时的身体凌空悬浮着，之前她根本无法飞行，但是现在凝聚元神，灵魂无比强大，自然可以做到了。

　　而且，有了大道之力的帮助，她要比别人轻松的多。

　　这时，她听到那些玄仙们的疑惑，当即感激的解释道：“是这位前辈赐予我的。”

　　听了这话，青云宗的玄仙们，包裹玄仙巅峰的青云宗宗主，都流露出了羡慕的神色来。

　　青云宗宗主修炼这么多年了，都还没能领悟大道之力呢，云菲居然提前就已经接触到了，有这大道之力做基础，她突破真仙的把握，绝对要比别人提高的多。

　　不过，青云宗宗主对苏辰的实力，又有了一个新的认识，同样是真仙，并不是谁都能够把自己的大道之力送人的，只有境界十分高深，对大道之力领悟到极高的境界的强者，才可以做到的，不然的话，满大街就都是真仙了。

　　显然，苏辰就已经达到了这个地步了。

　　“前辈这何止是还了我们一个玄仙，这更是送给我们青云宗一个真仙啊。”青云宗宗主连忙感激不已的对苏辰说道。

　　其他人都纷纷点头，深以为然，有了这个底子，加上云菲的天赋，只要努力修炼，将来踏入真仙境界，只是时间问题罢了，到那个时候，青云宗的地位就会提升许多了。

　　“请前辈多在我青云宗逗留一段时间，让我们尽下地主之谊，此外，晚辈青灵子，还想请前辈指点下修行。”青云宗宗主青灵子越发的恭敬了，同时也充满了期待。

　　若是苏辰也能赐予他大道之力的话，对他突破，将会有着极大的帮助的。

　　苏辰笑了笑，先朝着云菲一抓，把她身上澎湃的能量封印到了她的体内，将她拉到了地上，吩咐道：“这团能量，我封印在你体内，你以后慢慢炼化。”

　　随后，他又看向青灵子，说道：“呵呵，我现在伤势并未完全恢复，正好要疗伤，我看你们青云宗就不错，我会先留在这里养伤，这段时间，我会偶尔指点下你们修行！”

　　“多谢前辈！”一群玄仙顿时激动不已，一个实力强大的真仙指点他们修行，这可是他们梦寐以求的事情啊。

　　“好了，你们都散去吧，我现在要去万古城一趟，云菲，你随我一同过去。”苏辰说道。

　　“是，前辈。”

　　云菲刚刚回过神来，感觉像是在做梦一样，昨天得到苏辰给她的大道之力，以她的天赋，也要一段时间才能够完全突破的，可是，这转眼之间，她就已经有了玄仙的境界了，而且，很快就能够稳固下来，这突破的速度，简直太吓人了。

　　“对了，前辈。”这时，青云宗宗主连忙走了上来，手中拿出一块令牌，恭敬的递给苏辰：“这是我们青云宗的长老令牌，您带着，可以用的到。”

　　苏辰一愣，就明白过来，自己出门终究要有个身份的，而现在这青云宗长老的身份，倒是解决了不少麻烦。

　　不过，青云宗宗主打的主意，他也很清楚，无非是想尽量把自己和青云宗绑到一起，对这个，苏辰倒是无所谓，他借助青云宗的地方疗养，给他们点好处，也是无所谓的。

　　这万古山脉，苏辰终究是呆不长的，等实力恢复，就要去更广阔的地方，只有到了外面，才能够真正的了解这个天界的势力分布情况，才能真正的了解自己的敌人的实力。

　　“你有心了。”

　　苏辰点了点头，随后没再多说什么，直接带上云菲，手指朝着前方一点，一个通道就出现在他的面前，他带着云菲直接进入通道，消失不见。

　　“呼！”

　　苏辰一走，所有人都松了口气，然后纷纷看向了宗主青灵子：“宗主？咱们这样做，真的好么？”

　　青灵子沉默片刻，说道：“关于这位前辈的事情，所有人都不得外传！”

　　下了命令之后，青灵子就离开了，他来到青云宗深处一处隐秘的空间当中，这个空间隐藏在一片扭曲的世界背后，郝然是真仙开辟的强大世界。

　　青灵子进入这个空间之后，来到了一个老者跟前，立刻恭敬的跪了下来：“青灵子拜见老祖！”

　　眼前这老者，不是别人，正是青云宗的开山老祖，青云老祖，许多人都以为他死了，或者失踪了，实际上，他一直在闭关修炼，冲击着更高的境界。


第1175章 万古城

　　“嗯！”

　　青云老祖点了点头，说道：“外面发生的事情，我都已经知道了！”

　　青灵子不解地问道：“既然老祖都已经看到了，为何不出手阻止他，虽然刘师弟冒犯了他，但自有我们青云宗来惩罚，他这么如此强势的把刘师弟杀死，未免太不把我们青云宗放在眼里了吧？”

　　“哼，你以为他是那么容易对付的么，刚才他出手的时候，你们根本就没有看出来，他岂止是真仙，如果我没看错的话，他已经踏入到更高的层次了。”青云老祖神色凝重地说道。

　　“什么？更高的层次，那岂不是说……”青灵子眼中流露出浓浓的震惊神色。

　　“不错！”青云老祖点了点头：“他刚才出手的时候，力量当中的大道之力已经圆满了，显然是真仙巅峰，不仅如此，他的力量，还带有圣道法则的气息，但是并不完整，所以，我估计，他的实力应该是半步圣人的层次！”

　　“半步圣人，和万古盟的盟主一个级别的强者？到底是谁，居然能够把他都打伤？”青灵子心中不禁有些震撼，而想到把苏辰打伤的人，更是充满了惊疑。

　　“这就不是我们可以管的了，不过，反正不是我们可以对抗的，但是，现在能够交好一个半圣强者，对我们青云宗也是好事，以我们青云宗这点家底，人家估计也看不上。”

　　“而且，我之所以不出手，还有一方面，就是我闭关这么多年，就是不想让别人知道我还没死，一旦我暴露的话，说不定会引来不必要的麻烦，虽然有这个半圣强者在，但是咱们遇到危难的时候，他未必就会出手帮忙的！”青云老祖慎重地说道。

　　“不知道老祖现如今修炼到什么地步了？”青灵子好奇的问道。

　　“呵呵，说来惭愧，我离大道圆满，还差最后一步，却始终不得其门而入，不然的话，我早就已经踏入真仙巅峰境界，在整个万古山脉，也是最顶尖的那一批了，谁还敢招惹我们青云宗。”青云老祖叹息道。

　　青灵子神情也有些羞愧：“都是弟子无能，始终无法突破真仙境界。”

　　“这不怪你，你的天赋已经算是不错了，只是没有到时候罢了。”青云老祖摆了摆手，说道：“好了，你先下去吧，这个人想要什么，都尽量满足，千万不要得罪他！”

　　“是，老祖！”青灵子连忙说道。

　　其实，不用青云老祖吩咐，他也知道该怎么做的，这可是一尊半圣啊，哪怕已经受伤了，没有恢复过来，也不是他们可以得罪的。

　　回想起自己在苏辰手下保住了性命，青灵子就有些心有余悸，知道那是苏辰故意放他一马，否则的话，一百个他都不够杀的。

　　青灵子退出了这片空间，回到了外面，青云老祖正打算继续修炼，周围的空间突然一阵扭曲，一个强大的身影，强势的闯了进来，青云老者这片空间的防御，根本就没有半点作用。

　　“什么人？”青云老祖大惊，立刻戒备了起来。

　　“呵呵，青云老祖，你躲得倒是挺深的啊，若非青灵子过来找你，我都发现不了你呢。”苏辰的声音响了起来，紧接着，一股浓厚的大道之力汇聚而来，凝聚成了苏辰的身影，静静的看着青云老祖。

　　“是你？你居然能够找到我的世界？”青云老祖大惊，他从苏辰的身上感受到了威胁，几乎条件发射的就展开了攻击，几道强大的力量朝着苏辰侵袭而去。

　　这里是他的小世界，他在这里有着绝对的优势，当然，这也要看对谁了，苏辰有圣道法则在身，完全可以无视他的攻击的，不仅如此，苏辰的九龙界，也远超他的小世界，九龙界的核心乃是九龙炼天鼎。

　　现如今，九龙炼天鼎已经达到了圣器的地步了，九龙界的威力自然又强大了不知道多少倍，几乎苏辰的任何一个手段，都不是青云老祖可以抗衡的。

　　毕竟，青云老祖现在连大道圆满都不是。

　　苏辰剑魂之力催动，随手就将青云老祖的攻击击溃，然后，剩下的力量将青云老祖保卫着，尽管这里是青云老祖的世界，苏辰却占据了主导的地位。

　　青云老祖一看自己落入了下风，顿时就急了起来，就要施展绝招对付苏辰，苏辰笑道：“我不是来对付你的，只是好奇，过来和你聊聊罢了，这只是我的一具大道化身罢了，若是我真身前来，你怕是连出手的机会都没有了！”

　　“只是一具化身？”青云老祖心中狂震。

　　他知道苏辰受了伤，没有恢复，可就算是如此的情况下，他的化身的实力，都如此的强大，那他自身的力量该多强啊？

　　想到这里，青云老祖立刻收回了自己的力量，看向苏辰。

　　“你到底是什么人，为何会来到我青云宗，依我看，阁下起码也是个半圣吧，怎么会被人打伤？”青云老祖打探起苏辰的来历。

　　“哈哈，你这个问题，你的徒子徒孙们都问过好几遍了，我的事情，你们最好不要知道太多，对你们没有好处的。我受伤被你门下弟子所救，这也算是你们的一份机缘，而现在，我正打算去万古城购买一些材料，炼制一份丹药，用来恢复实力，只要你们帮我恢复了实力，我自然会有厚报。”

　　“我听说这万古山脉宗派上千，组成了一个万古盟，等我实力恢复，我不介意考虑下让你们成为万古盟的盟主，来统领整个万古山脉！”

　　“成为万古盟的盟主？”听到这个话，青云老祖都有些要窒息的感觉，不得不说，这是非常有诱惑的事情。

　　一旦成为万古盟的盟主，就意味着有巨大的权力，可以享受到整个万古山脉的修行资源，那个时候，自己就有很大的希望踏入真仙巅峰，甚至冲击圣人境界了。

　　但青云老祖很快就冷静了下来，万古山脉势力众多，而且，上面还有更强大的势力管辖着，想要成为万古盟的盟主，绝对不是说说这么简单的。

　　青云老祖理智的摇了摇头：“成为万古盟的盟主，这个太不实际了，在下的实力，在下自己清楚，根本不够资格担任盟主的。”

　　“呵呵，人要有自信的。”苏辰笑了笑，也没有继续在这个问题上纠缠下去，而是取出了一个清单，说道：“这是我需要的材料的清淡，你有多少，都可以贡献出来，等我炼制成功之后，恢复了实力，我不介意帮你突破到真仙巅峰，甚至，帮你踏入半圣的境界，也不是不可能的事情！”

　　“真的？”青云老祖之所以对万古盟盟主没有什么信心，就在于实力上，如果自己有着足够强大的实力，比如，自己现在是圣人，那万古盟的盟主，绝对没有人敢和他争的，就算是现在的盟主古浩然，也得乖乖的让出盟主之位的。

　　青云老祖连忙浏览了下清单上面的信息，最终无奈的叹了口气：“这上面我的材料，我只能凑出来一半，剩下的一些材料，都是十分珍贵的，我虽然开创了青云宗，但是家底并不富裕，恐怕，你只能去万古城购买了，那里是整个万古山脉的交易中心，肯定有你需要的材料的。”

　　青云老祖说完，主动的取出了自己积攒的一些材料，交给了苏辰，苏辰看过之后，发现还差不少，就说道：“想要购买炼丹的材料，需要大量的天元丹，你如果有的话，可以先借给我，我相信，付出这点天元丹，来换取境界的提升，这绝对是一个十分划算的买卖！”

　　“希望你信守承诺！”

　　青云老祖十分的干脆，直接取出了一团天元丹，这团天元丹被封禁在一片空间当中，看起来只有拳头那么大，可实际上里面的空间更大，苏辰接过去之后，神识一扫，发现也不过三四万枚而已。

　　这青云老祖好歹也是个真仙后期的强者，修行了这么多年，却只积累了这么点天元丹，看来，这天元丹确实不好积累，也幸亏自己有九龙炼天鼎这件圣器，再加上造化神诀的霸道强悍，方才能够一晚上就凝聚出数千个之多，这若是让别人知道，恐怕得吓傻了。

　　将自己继续的天元丹给了苏辰之后，青云老祖肉疼地说道：“这可是我一辈子的积蓄了，若是可以的话，我希望阁下可以帮我们青云宗夺取一条新的灵脉来，我们青云宗这条灵脉，还是我五百年前找到的，再过个几百年，就要耗尽了，若是找不到新的灵脉的话，我们青云宗就要彻底的衰落下去了！”

　　“这个小事一桩，别说一个条灵脉了，你就算想要万古山脉最大的灵脉，我都能帮你弄来。”苏辰自信的说完，把天元丹收好，就离开了青云老祖的世界。

　　看着苏辰离去的身影，青云老祖神情有些复杂，又是期待，又是担心，期待的是苏辰答应他的那些事情，担心的则是怕苏辰到时候返回，毕竟，苏辰若是反悔的话，他还真拿苏辰没有办法。

　　所以，青云老祖所做的一切，都是在赌。

　　苏辰的化身很快就和本尊汇合，融为一体，那些天元丹，自然也落入了苏辰的手中，云菲看到这一幕，有些好奇，但是她知道苏辰来历神秘，实力强大，所以不敢多问，老老实实的在前面给苏辰带路。

　　很快，一片巍峨的城池，就出现在了苏辰的视线当中，这城池建立在一片巨大的山脉上，山脉被人以强大的法力削平，建成了这个巨大的城池，城池占地就有数千里，入眼处都是一座座高楼耸立，城池的入口处人流攒动。

　　“前辈，这里就是万古城了。”云菲指着眼前的巨大城池，向苏辰介绍道。


第1176章 药王宗

　　苏辰看着眼前的万古城，目光却是汇聚在万古城的下方，这万古城下，有着一个长大数千里的巨型灵脉，其中蕴含的元始之气，也是一个想打庞大的数字，只不过，这个灵脉，被万古城以重重阵法禁制守护着，别人根本就无法触碰到这个灵脉所在的。

　　青云宗的灵脉比这个灵脉相比，就如同一个蚂蚁和大象一样，相差千百倍。

　　即便是相隔遥远，苏辰都能够感受到这里面蕴含的庞大元始之气，这其中蕴含着的能量，就算是苏辰，也是有很大的用处的。

　　云菲看到苏辰两眼冒光，便对他说道：“前辈，这万古城有着圣人强者布置的阵法禁制，您可千万不要乱来啊？”

　　云菲可是已经见识到了苏辰的实力和手段了，在青云宗的时候，对他们的玄仙长老都是说杀就杀，这位前辈的性格可想而知的，说不定真的敢打这个巨大灵脉的主意。

　　所以，她赶忙提醒苏辰，苏辰实力强大，大不了拍拍屁股走人了，但是罪名肯定会落到他们青云宗的头上的。

　　“呵呵，放心，我知道分寸。”苏辰笑了笑，收回了目光，他确实对这个灵脉很有兴趣。

　　进入天界之后，想要踏入圣境，就必须吸收元始之气，化为自己的元气了，这力量明显要比源界的仙气强大无数倍，不管是对自己的修为，还是对自己的小世界都有着莫大的帮助。

　　如果有一个庞大的灵脉在手的话，自己修炼的速度，必然可以大大的提升的，不用耗费力气从虚空当中汲取元始之气了，九龙炼天鼎炼化天元丹的速度，也会大大的提升的。

　　苏辰现在虽然伤势尚未恢复，但是境界眼光可还在，他一眼就看出来，这万古城当中，除了布置了这些强大的阵法之外，还隐藏着无数的真仙强者守护，任何人想要在万古城撒野，都会被强势斩杀的。

　　当然，若是碰到实力强大的圣人强者，这些手段，自然不可能撼动得了圣人的威能了。

　　苏辰现在无力和这万古城抗衡，却不代表着他以后不行，等这次他的伤势恢复了，他甚至能够超越一般的圣人，在圣人当中都算得上是高手了，这万古城的力量，自然就不用忌惮了。

　　嗖！

　　苏辰施展手段，直接带着云菲从刚才所在的位置，直接赶到了万古城的城门口，整个万古城有层层禁制保护，就算是真仙，都得老老实实的从城门进入。

　　万古城的城门口十分的巨大，同时可以有上千人进出的，此时，正有数百个穿着制式铠甲，手持兵器的守卫，在城门口巡逻着，这些守卫的队长，更是玄仙级别的高手，凌空而立，在前面带领着队伍，监视着进出的人群。

　　这些人手中的武器，全部都是仙器，而且是制式的，在天界，仙器就像源界的普通法宝一样，已经算不得多么珍贵了。

　　在这遍地都是财富的天界，随便找点材料，都能够炼制仙器来的，只不过因为手段的高低，炼制出来的法宝，也会有强弱之分而已。

　　一个个仙境强者在万古城进进出出，几乎看不到仙境之下的人，毕竟，就连虚仙都没有什么地位，虚仙之下的，若是没有什么身份的话，都不过是奴隶蝼蚁罢了。

　　而且，进出一次，都需要交纳一枚天元丹的，只有玄仙才可以凝练天元丹，一般的虚仙，也都是长辈带着进入万古城的，或者是有长辈赐予的丹药，才会进入万古城。

　　云菲在前面为苏辰领路，两人来到了城门口，那个带队的玄仙，似乎认识云菲，看到她之后，露出一丝诧异，旋即轻蔑地说道：“哟呵，云菲，你不在青云宗闭关修炼，冲击玄仙，居然也想进入这万古城？”

　　只是，这话刚说完，这个玄仙就是一愣，分明是发现了云菲的境界，已经不再是之前的半步玄仙了，而是真正踏入玄仙的境界。

　　“你居然突破了？”

　　“没错！”云菲昂起头，露出骄傲的神色，然后主动取出了两枚天元丹，递给对方，简单介绍了下苏辰：“这位是我们青云宗的太上长老，一直闭关修炼，隐居了数百年了，现在出关，想要购买些炼丹的材料。”

　　“你们青云宗的太上长老？只有真仙才能是太上长老，莫非他是真仙？”这个玄仙惊讶的看了眼苏辰，但是并不是很敬畏，真仙虽然强大，但是在这万古城，真仙也不敢放肆的。

　　而且，苏辰和云菲背后是青云宗，这个玄仙更是不把他们放在眼里了。

　　打量了苏辰一番之后，这个玄仙当即说道：“既然是青云宗的真仙前辈，那自然要特殊对待了，喏，十个天元丹！”

　　说着，他伸出手来，显然是要求苏辰缴纳十个天元丹的，这跟抢劫没有什么区别，毕竟，刚才别人进去的时候，可都是十个天元丹的。

　　“韩猛，你太过分了，你这分明就是故意勒索！”云菲顿时大怒，冲着这个玄仙怒斥道。

　　“呵呵，连十个天元丹都掏不出来，还什么太上长老，我看是假冒的吧？是不是你们青云宗私藏的通缉犯？”韩猛冷笑着看向苏辰和云菲。

　　云菲正要辩解，苏辰突然拽了她一下，传音问道：“云菲，这个韩猛是什么来头？”

　　“前辈，这韩猛出身药王宗，是一个炼丹为主的宗门，这药王宗的势力在万古山脉可是排名前二十的势力，虽然是炼丹为主，但是宗门中的真仙强者不在少数，更重要的是，他们和浩然宗的关系十分的密切，万古城中最大的几个出手药材丹药的商家当中，就有一家是药王宗的药王堂！”云菲连忙向苏辰解释道。

　　“哦？是么，很好！”苏辰微微点了点头，随手取出了十个天元丹，手掌一挥，这十个天元丹就落入到了韩猛的手中。

　　紧接着，一股强大的气势就压迫向这个韩猛，韩猛心头顿时一阵窒息，立刻意识到眼前这人，绝对是真仙强者。

　　见到天元丹已经到手，他不敢再有任何的阻拦，一个真仙强者，可不是他一个玄仙能够惹得起的，他不过是仗着自己守卫队长的身份，偶尔敲诈勒索下罢了，若是真的把一个真仙惹怒了，对方记恨上他，到时候，趁着他落单的时候杀他，那他还真的只能等死了。

　　而且，就算他被杀了，他的宗门药王宗，未必会为了这件事情，为他报仇的，要杀一个真仙的代价，还是很大的。

　　所以，韩猛见好就收，老老实实的让开了路。

　　云菲不解的看了下苏辰，感觉这不像是他的风格啊，但是她却不敢说什么，而是继续跟着苏辰朝着里面走了过去。

　　进入万古城之后，云菲仍旧有些不甘心，终于忍不住开口询问道：“前辈，那韩猛明显就是故意刁难，您为何要给他十个天元丹啊？”

　　对于苏辰来说，凝聚十个天元丹，不过是片刻而已，但是对于云菲来说，却可能是数日的苦功了，她刚才一下子取出两个天元丹，已经是很肉疼了，但是，考虑到没有苏辰，就有她现在的修为，她也是心甘情愿了。

　　“呵呵，你的意思我明白，你以为，我真的是那么好欺负的人么？他以为这不过是一件小事，却不知道，这为他们药王宗招来了一个强敌，你们青云宗不是想要发展么，若是把这药王宗吞并的话，你们青云宗的势力，应该会暴涨吧？”苏辰笑着传音说道。

　　“啊？前辈，您的意思是……”云菲震惊的看着苏辰，已经明白了他的意思，但是，云菲对苏辰的实力，并不清楚，只以为他是一个真仙巅峰强者罢了，连忙劝道：“前辈，您想要帮助我们青云宗，我能理解，但是，这药王宗也有不少真仙巅峰的强者，加上其他的真仙强者，您恐怕不是对手啊？”

　　“呵呵，我自有分寸。”苏辰不想多说什么，淡淡一笑，迈步朝着里面走去。

　　这万古城不愧是万古山脉的核心地方，刚一进入，到处就都是商铺酒楼，人流如织，十分的繁华，这里几乎看不到仙境之下的身影，最少都是虚仙，玄仙都是遍地，真仙也经常能够看到。

　　而且，每一个商铺内部，都散发着强大的空间气息，显然里面别有洞天，甚至有强者坐镇，谁如果敢乱来的话，绝对第一时间被干掉的。

　　苏辰主要是来购买材料的，所以，对于其他的，倒是没有怎么在意，只是随便看看，不知不觉，两人就来到了一家大殿前，云菲连忙传音对苏辰解释道：“前辈，这里就是那个韩猛所在的宗门药王宗开的商铺药王堂了，整个万古城无比的庞大，这家是靠近这边的一家分店！”

　　“药王堂么？”苏辰抬头看去，已经看到上面的三个大字了，他淡淡一笑，信步朝着里面走了过去。

　　“咱们就去药王堂！”

　　“啊？”云菲愣了下，想到苏辰可能有的打算，连忙跟了上去，心中有些忐忑，但是一想到苏辰的实力，很快就镇定了下来。

　　“前辈受伤了实力都那么强，若是恢复，必然更强大，倒也不怕得罪这药王堂，再说了，我们只是来买药材罢了。”

　　苏辰进入里面，随便一扫，就看到里面摆放了不少的材料，这些摆出来的材料，放在源界，都是无比稀罕的，在这里却很普通，至于没有摆放出来的，恐怕会更珍贵了。

　　苏辰稍微显露了下真仙气息，立刻就有人赶了过来询问：“前辈，您是来购买药材，还是购买丹药？”

　　这药王堂不仅仅买卖材料，也会买卖丹药的，毕竟，药王宗就是以炼丹为主的。

　　“我需要一些炼丹的材料。”苏辰递出一个清单，上面是自己炼丹缺少的材料。


第1177章 打赌

　　“阁下是要炼丹？”这几个赶来的药王堂的玄仙愣了下，但并不是很诧异，虽然药王宗是以炼丹出名的，但是万古山脉宗门上千，会炼丹的也不止他们一个宗门罢了，只是他们相对来说，手段比较熟练而已。

　　别说其他的炼丹宗门了，就是许多真仙强者，多少也都会一些炼丹手段的，有时候根据自己的需要炼制丹药，也是很稀松平常的事情。

　　而这几个玄仙能够被派来这药王堂，显然也是有些能耐的，其中一人很快就看了下苏辰给他的清单，然后说道：“你们需要的这些材料，都比较珍贵，而且数量比较庞大，所以，我们需要请示下我们药王堂的分堂主，两位稍等片刻！”

　　说完之后，这个玄仙就带着清单上了楼，其他人则带着苏辰和云菲来到了贵宾室，这贵宾室当中，装饰的十分豪华，两侧种植了一些珍贵的植物，散发著沁人心脾的气息，而且，这些仙草花木上面，似乎也有着淡淡的灵魂波动，郝然是渐渐有了灵性的，这样的草木，都是十分的贵重的，恐怕年份也是上千年了。

　　两人坐下之后，很快就有人给他们送上了茶水，云菲喝了一口，顿时惊讶的道：“居然是升仙茶，这药王堂果然财大气粗，居然拿升仙茶来招待客人，这升仙茶据说能够让玄仙修为顿悟，踏入真仙境界的，虽然有些夸张，但是长期服用的话，确实有很大的机会达到这个效果的。”

　　“哦？是么？”苏辰也喝了一口，感觉确实心神一震，精神一下子振奋了起来，似乎灵魂透彻了许多。

　　“倒是有些效果。”苏辰笑了笑，这升仙茶虽然有些效果，可和自己的神格相比，终究还是差了远了。

　　“你这个青云宗的小丫头，知道的倒是挺多的。”就在此时，一个声音从楼上传递了过来，走位的空间都因此而震动了起来，与此同时，一股巨大的威压朝着两人压迫了过来。

　　“这、这是真仙？！”云菲毕竟才刚突破玄仙罢了，如何承受的住真仙的大道之力的威压，她身体一抖，险些从椅子上跌落下来，目光当中，更是充满了，恐惧的情绪。

　　“哼，这就是你们药王堂的待客之道么？”苏辰冷哼了一声，顿时一股柔和的力量笼罩在云菲的身上，云菲身上的那股压力这才消散，她也如释重负，重重的松了口气。

　　这时，楼上说话之人，也走了下来，他诧异的看了眼苏辰，打量着他，问道：“没想到青云宗居然又出了一尊真仙强者，我还以为是青云子那个老东西没死，又出来了呢，青云子呢？”

　　苏辰知道，他说的青云子应该就是青云老祖了，不过，苏辰并未回答，而是反问道：“你莫非就是这药王堂的分堂主？”

　　楼上下来这个老者傲然一笑，说道：“不错，老夫就是这药王堂的分堂主马东，相信你也听过老夫的名号吧？”

　　“什么？你是辣手毒王马东？”

　　苏辰尚未发话，云菲却已经吓得差点晕过去，看向马东的目光更是充满了惊骇，同时向苏辰解释道：“辣手毒王马东本身就是个炼丹的高手，但他更是用毒的高手，最擅长炼制各种毒药，一身毒功也是相当的了得，他甚至靠一己之力覆灭了几个不比我们青云宗差多少的门派，其中更是有几尊真仙在内的！”

　　“小姑娘实力不强，知道的倒是不少。”

　　马东坐到主座上，看向苏辰和云菲二人，仿佛已经掌握了两人的生死一般，傲气十足地说道：“不过，这都是老夫年轻时候的事情了，现在，咱们不提这些过去的事，先谈下生意吧。你清单上列出的材料，数量庞大，而且都十分的珍贵，如果我没有猜错，阁下大概是要炼制一种非常珍贵的丹药吧，不过，越是材料庞大复杂的丹药，炼制起来的难度，就非常的困难，我从未听过青云宗有擅长炼丹的强者，以阁下的修为和手段，怕是难以炼制成功，与其浪费了这些材料，倒是不如直接拿天元丹在我们药王堂购买了！”

　　苏辰笑着摆了摆手，说道：“在下既然打算炼制这门丹药，自然会有一些手段的，这就不劳阁下操心的，我只想知道，你们药王堂，是否有我要的材料。”

　　“有一些手段？怎么，还能比我们药王宗的炼丹手段更强不成？”马东有些不屑地说道，说到炼丹能力，这可是他们药王宗的招牌。

　　苏辰沉默片刻，突然说道：“听你的口气，似乎对你们药王宗的炼丹能力非常的有自信，既然如此，不如我们打个赌如何？”

　　“打赌？怎么个赌法？”马东问道，仍旧是一副轻视的姿态。

　　“我们就赌炼丹，炼制同样的丹药，我如果赢了，你就把我需要的材料，全部免费提供给我，如果我输了的话，我给你一万天元丹，如何？”苏辰笑着说道。

　　“你要跟我打赌炼丹？”

　　马东感觉像是在听一个玩笑似的，然后对身边的人说道：“他居然要跟我比炼丹？哈哈，这是我听过的最好笑的笑话了，别人都以为我辣手毒王只会毒功，殊不知，我这一身毒功，都是靠炼丹而成就的，就算在药王宗内，我的炼丹能力，也是名列前茅的，你一个小宗门的真仙，居然想跟我炼丹，一万天元丹，也不是一个小数目，好，我就跟你赌了！”

　　“前辈？！”

　　云菲看到这一幕，顿时无比的担心，药王宗精通炼丹，这是万古山脉众所周知的事情，苏辰却要和辣手毒王比炼丹本事，这不是班门弄斧么？

　　马东看到云菲的反应，越发的自信了，他笑道：“这可是你说的，你可不要反悔啊。”

　　“我自然不会反悔，就怕到时候马堂主反悔。”苏辰激将道。

　　“什么？我会反悔？你要的材料虽然珍贵，但我马东也还是输得起的，好，现在在场的人都是见证，我现在就和你赌！”马东现在傲气的很，受不得苏辰的激将，而且，他对自己太有信心了，自然一下子就被激起来了。

　　“那行，那现在我们炼什么丹？”苏辰问道。

　　“既然是你发出的赌约，那就你来说吧。”马东自信十足地说道，在他看来，苏辰能炼制的丹药，他们都是可以炼制的。

　　“那我们就炼制破玄丹，如何？”苏辰笑着说道。

　　“破玄丹？”马东愣了下，很爽快的就答应了下来：“没想到你还会炼制破玄丹，这可是帮助虚仙突破玄仙的珍贵丹药，耗费的材料也是价值数百天元丹的，不过，你既然都拿出上万天元丹做赌注了，我药王堂又岂会小气了。”

　　马东说完，当即让人取来了两份炼制破玄丹的材料，自己一份，给苏辰一份，在开始之前，他满是讽刺的对苏辰说道：“小子，要不要再多给你准备一份材料，免得你一下子就失败了？哈哈哈！”

　　周围也是一阵哄笑声，显然都不看好苏辰，认为他一定会输给马东的。

　　云菲紧张的站在旁边，却是一点帮都帮不上，只能当一个看客，一个见证人。

　　对于马东肆无忌惮的嘲讽，苏辰淡淡一笑，好像根本就没有听到一样，平静的对马东说道：“材料已经齐全了，那咱们就开始吧。”

　　“好。”马东点了点头，却不急着开始炼丹，而是看向苏辰：“我是主，你是客，我先让你下。”

　　“那就多谢了。”

　　苏辰也没有客气，直接就祭出九龙炼天鼎，各种材料没入九龙炼天鼎当中，开始炼制起来，此时的九龙炼天鼎，被苏辰收敛了气息，变成了一副普通炼丹鼎的样子，似乎没有什么稀奇的。

　　而苏辰则是笨拙的祭出丹火，不断的催动着九龙炼天鼎。

　　看到苏辰那明显拙劣的手法，马东顿时差点没有笑岔气，好一会儿他才恢复过来，说道：“哈哈哈，就、就你这手法，你也敢说自己会炼丹，简直是笑死我了，哈哈！”

　　云菲虽然对炼丹并不是很精通，但也知道一些基本的手法要求，看到苏辰的样子，不禁掩面叹气，想到苏辰可能会因此损失掉一万天元丹，她更是肉疼得不得了。

　　苏辰这当然只是做样子罢了，其实丹药完全是交给九龙炼天鼎自主炼制的，九龙炼天鼎现在已经成为圣器了，就算是圣人用的丹药，他都能够炼制的，只要给它足够的材料，但圣境强者用的丹药，耗费的材料，就更加珍贵了，甚至需要用到圣血，用到圣道法则等等，这些都是无比珍贵的宝物。

　　苏辰见马东迟迟没有开始炼丹，便说道：“马堂主，你再不开始的话，我就要完成了。”

　　“完成？我看是失败吧？”

　　马东不屑的说了句，但还是担心苏辰成功，那就算自己接下来炼制成功了，而且品质比他的高，按规则的话，也算输的。

　　他立刻开始炼制丹药，完全投入到了进去，不得不说，他虽然为人嚣张了些，但炼丹水平确实高超，苏辰是自愧不如。

　　但是，真正和马东比试的，可不是苏辰，而是九龙炼天鼎，苏辰还没见过哪个炼丹师能够比九龙炼天鼎更厉害的。

　　其实，九龙炼天鼎早就已经炼成了，只是苏辰并不急着完成罢了。

　　终于，马东也已经炼成了，他直接开炉，一股沁人心脾的香味冒了出来，云菲闻到这股气息，都感觉修为似乎进步了许多。

　　“嗖嗖！”七颗蚕豆大小的丹药从炼丹炉中飞出，引来周围的人一片欢呼。

　　“哈哈，居然是七个，而且还是卓越品质的破玄丹，这破玄丹服用下去，突破玄仙的概率，足足可以提高五成的！”

　　“不愧是咱们分堂主啊，炼丹的本事，就是厉害。”

　　“那个家伙可是比咱们分堂主还先开始炼丹的，现在还没完成，不会真的失败了吧？”

　　“哈哈，我觉得很有可能呢！”

　　马东看到自己的成果，脸上露出了得意的笑容：“小子，我的已经炼成了，七个卓越破玄丹，你该不会失败了吧？”

　　云菲也一脸无奈的看向苏辰，想着待会儿该怎么安慰苏辰。

　　苏辰淡淡一笑，开启了九龙炼天鼎：“不好意思，让你们失望了！”

　　十颗散发着比马东那七颗破玄丹更加夺目光芒的丹药从九龙炼天鼎当中冲出，更加浓郁的香气一下子弥漫了整片空间。


第1178章 拦截

　　半空当中，十颗圆润无比，散发着诱人香气的丹药环绕成一圈，在空中悬浮着，每一刻丹药上面都有着奇特的纹路，这纹路看起来充满了道韵，十分的完美，仿佛天生而成的，虚仙看一眼都受用无穷，若是可以炼化的话，直接就能够一路突破到玄仙境界的。

　　“十、十颗？居然全都是完美品质的破玄丹？”

　　刚才还在等着看苏辰笑话，狠狠的嘲讽他一番的药王堂的人，一个个都傻眼了，目瞪口呆的看着那十个明显比马东炼制的破玄丹品质更好，数量更多的破玄丹。

　　“这怎么可能，就算是咱们药王宗那些丹道宗师，能够炼制出完美品质丹药的次数，也是屈指可数的，而且，每次炼丹之后，他们也不一定就能够满炉的啊，这个人到底什么来头，居然全部都做到了，这到底是走的什么运啊？”

　　“一定是这家伙走运了，不然的话，他怎么能炼制的如此高品质，还是满炉的破玄丹！”

　　所谓满炉，就是一份丹药的炼制材料，可以炼制的最多的数量，因为不同的丹药的材料不同，炼制难度不同，满炉的数量也是不同的。

　　就如同这破玄丹，一份数量的材料，满炉就是十个了，刚才马东炼制了七个，而且都是卓越品质，仅次于苏辰炼制出来的完美品质的破玄丹，这已经算是超常发挥了。

　　可苏辰更变态，直接就是满炉完美品质的破玄丹，这水平，就算是整个万古山脉炼丹水平最强的人过来，也不敢说能够做到的啊，不知道炼制多少次，才可能走运，炼制出完美的，却未必是满炉，就算是满炉了，也未必会完美啊。

　　云菲对于这些满炉什么的并不懂，却也从这些人的交流当中，大概的猜出来了，不过，其实不用猜，单凭苏辰和马东炼制出来的丹药的卖相，就可以分辨出高低来了。

　　“真、真是想不到，这位前辈，居然还是一个炼丹的高手啊，不，不只是高手，就算是所谓的炼丹大师，在他面前，都远远不如啊！”

　　云菲对苏辰简直已经是佩服得五体投地了，原本她以为苏辰只是实力强罢了，炼丹未必会多么的高明，尤其是和辣手毒王这种以炼丹出名的高手相比。

　　可谁知道，苏辰居然给了她这么大一个惊喜。

　　另一边，马东也震惊了好半天，方才清醒了过来，震惊的对苏辰问道：“你到底是什么人？”

　　马东虽然狂妄嚣张了些，但是并不是傻子，那些玄仙或许会认为苏辰这是靠运气做到的，但是他作为真仙，炼丹的次数，比那些玄仙吃饭的次数都要多的多，他很清楚苏辰做到的这一切是多么的困难。

　　就算是运气，这也是实力的一种啊，因为对于炼丹的人来说，有时候，运气就非常的重要。

　　而不管是靠自己的能力，还是靠运气，苏辰炼制出这十个完美品质的破玄丹，任何一个拿出来，都已经打败他了。

　　所以，马东对苏辰的来历十分的好奇，很想知道他的真正身份。

　　至于说是什么青云宗的太上长老，他怎么可能会相信这种无稽之谈，若是青云宗有这么一个太上长老的话，岂会只是一个弱小的青云宗？起码已经成为万古山脉的一个巨无霸门派了。

　　“呵呵，我就是青云宗的一个长老罢了，只是平时痴于丹道，一直闭关研究，有些成就罢了，其他的不值一提，不过，这次的打赌，应该算是我赢了吧？”苏辰脸色微微有些发白，似乎因为炼丹而耗费了极大的力量，此刻有些虚弱了。

　　马东皱眉打量了下苏辰的情况，仍旧有些怀疑，但是苏辰的情况，却又不像是装出来的，马东作为真仙，对自己的眼光还是很有信心的，他并未多想，决定还是相信苏辰的话。

　　“老夫这次大意了，我认栽，我答应你的那些丹药，都给你。”马东虽然很不甘心，但是有这么多人见证，而且，对于苏辰炼制出来的丹药，他也十分的震撼。

　　若是苏辰只是玄仙，他不介意将他抓起来，询问清楚，甚至把苏辰杀了。

　　可惜，苏辰终究是个真仙，谁知道他有什么手段，真要动起手来，势必会闹出动静的，那样的话，对药王宗的名誉也不好，毕竟药王宗还是要做生意的。

　　而且，有些事情，也不是不能做，只不过，可以暗地里做就是了。

　　马东看似十分不甘心的从虚空中一抓，似乎直接从自己的世界当中抓取出来一大批材料，这些材料汇聚到一起，被他封禁在一片空间当中，朝着苏辰射了过来。

　　苏辰一把抓住这团材料，身体忍不住晃动了下，似乎有些支撑不住，但很快又强行稳住了身体，他扫视了下这些材料，果然十分的齐全。

　　他当即笑着对马东说道：“马堂主果然是信人！”

　　马东看着苏辰手中那团材料，肉疼地说道：“这些材料价值昂贵，起码近十万天元丹，这一次，老夫可以所是损失惨重，不过，你炼制的丹药，若是能够成功，而且还是满炉完美品质的话，恐怕，能让这些材料的价值翻个几十倍都不止。”

　　马东停顿了下，又说出了自己的想法：“我看阁下的炼丹实力，几乎超越了宗师了，如果阁下有兴趣的话，可以加入我们药王宗，绝对能够得到最好的待遇，各种材料都能够满足你，可比你缩在一个小小的青云宗，要好多了。”

　　马东这是要挖青云宗的墙角了啊，云菲一听这话，顿时无比的着急起来，连忙看向了苏辰：“前辈！”

　　苏辰轻轻一笑，说道：“这个，等我炼丹完了再说吧，好了，我也没有别的事情了，就先告辞了！”

　　苏辰说完，也不给马东他们送行的机会，直接带上云菲，就离开了药王堂，出现在了外面的街道上。

　　“呼！”云菲见苏辰没有答应马东的拉拢，松了口气，此时见到苏辰把她带了出来，连忙问道：“前辈，您这是要去哪儿？”

　　“呵呵，材料已经到手了，但是手中的天元丹还没有花出去，我打算再去逛逛，买点有用的东西。”苏辰说着，带着云菲在万古城当中逛了起来。

　　主要目的已经达到了，苏辰也显得悠闲了许多，炼丹的事情，他已经交给了九龙炼天鼎了，只不过，这次的丹药，可比破玄丹复杂无数倍了，这是可以辅助炼化圣道法则的丹药，其中更是需要一份十分珍贵的材料，那就是圣道法则，一般人根本无法炼制的，只有圣境强者，已经掌握了圣道法则的才能够炼制。

　　当然，这不是说要炼化多少圣道法则，只需要一丁点就足够了，而苏辰经过之前的努力，已经炼化了一丝圣道法则了，虽然只有一点，却足以成为这个熔法丹的药引了。

　　熔法丹，顾名思义，就是熔炼圣道法则的丹药，名字虽然简单，可是炼制起来就困难了，如果没有九龙炼天鼎的话，苏辰根本就不敢想的。

　　熔法丹需要消耗的材料是一方面，炼制的难度，同样是一方面，反正整个万古盟，是没人能够炼制成功的。

　　哪怕是那个万古城的第一强者，半圣古浩然，也根本无法做到的。

　　苏辰带着云菲在万古城逛了起来，手头的几万天元丹就有了用处了，两人一起吃喝玩乐，苏辰也买了一些介绍万古山脉的更加详细的资料，甚至还有关于万古山脉外面的一些介绍，这些都比青云宗的详细的多。

　　但同样的，这些东西都是要付出高价才能够买到的，但这所谓的高价，对于苏辰来说，也算不得多少。

　　就在苏辰逛街的时候，马东却有些气急败坏，在苏辰离开之后，他的一脸的狰狞，双目当中满是凶狠的神色。

　　“堂主，咱们就这么让他走了啊？”一个玄仙走上前来，小心翼翼的问道。

　　“是啊，堂主，那可是价值近十万天元丹的材料啊，几乎是咱们几个月的利润了啊。”

　　“哼，你们放心，这小子害我们亏了血本，损失巨大，我是绝对不会放过他的。而且，你们可能没有注意到，他说的或许没错，他一直潜心研究炼丹，修为上并不强，虽然他也是真仙，但实力一般般，刚才只是炼制个破玄丹，他就有些撑不住了，刚才我给他材料的时候，就是有意试探，他都无法接住。这说明，他的实力并不强！”

　　“没有实力还敢从我手中得到如此多的财富，我岂会让他得逞，等他出了万古城，就是他把东西全部吐出来的时候，而且，他的炼丹本事那么强，若是把他抓起来，逼问出他的炼丹手段，说不定，我也可以达到那一步，到时候，我说不定就可以一步登天，成为万古城第一炼丹师了！”

　　马东说到最后，自己都有些兴奋不已，但他很快冷静下来，对旁边的玄仙吩咐了起来。

　　苏辰和云菲逛了一天之后，也是收获丰厚，云菲更是得到了不少的好处，对苏辰感激不已。

　　熔法丹的炼制，仍旧在继续，即便是九龙炼天鼎，也不是一下子就能炼成的，苏辰就打算和云菲先回去，等熔法丹炼成之后，自己的实力不但可以恢复，甚至能够更进一步，到时候，就可以横扫整个万古山脉，有些帐，自然也可以算算了。

　　苏辰和云菲出了万古城，朝着青云宗的方向赶了过去，只是，两人刚离开万古城不到数千里，前方突然冲出十几道炫目的光芒，迅速的落到了他们的跟前，将他们团团包围住。

　　看到眼前出现的这些人，苏辰的目光顿时冷了下来！


第1179章 不会放过

　　出现在苏辰他们面前的不是别人，正是之前输给他一份熔法丹材料的马东，而马东身后跟着的人，也大都是之前苏辰他们见过的那几个药王堂的人。

　　只不过，除了这些玄仙之外，马东的身边还跟着一个真仙，这个真仙的修为不高，只有真仙前期，而马东的修为就要高多了，乃是真仙中期的修为，这样的修为，看似不高，但是马东凭借着自己绝世的毒功手段，就算是那些真仙后期的高手，都不愿意和他为敌的。

　　看到马东等人出现，苏辰就已经大概猜出了他们的打算了，云菲自然也不傻，她的脸色顿时一遍，本能的就想训斥下马东他们的行为。

　　可是一想到对方的实力和身份背、景，云菲就连忙把到嘴的话给咽了下去了，这里可不是在万古城啊，万古城当中，人多口杂的，就算药王宗实力强大，也不敢明目张胆的抢劫苏辰他们的。

　　但到了万古城外面，荒郊野地的，这里又没有别人，他们自然就肆无忌惮的多了。

　　云菲不由的担心的看向了苏辰，对方可是出动了两个真仙强者和十几个玄仙啊，苏辰就算是真仙，但毕竟伤势没有恢复，就算是一下子对付十几个玄仙，怕是都有些吃力，更何况对方还有两个真仙。

　　刚才比拼炼丹能力的时候，苏辰并未显露真正的实力，甚至还故意露出虚弱的姿态来，这连马东都给骗过了，更别说云菲了。

　　云菲本能的以为苏辰不是对手，就连忙给他传音道：“前辈，对方人多势众，您恐怕寡不敌众啊，不如，我们先逃回青云宗，有我们宗门的阵法保护，相信还是可以抵挡得住这些人的！”

　　“逃？我们为什么要逃？”苏辰无所谓的笑了笑，然后冷笑着看向马东，说道：“马东，看样子，你们已经等我很久了吧？”

　　“嗯？”马东愣了下，显然对苏辰的反应有些诧异，按说，苏辰在见到他们之后，应该表现的十分恐慌的，起码不应该像现在这么镇定啊。

　　不过，马东并未想太多，只是觉得苏辰在强作镇定，现在不是在万古城，在这荒野之地，他根本就不用顾虑太多。

　　“哼，小子，我见你炼丹天赋不错，给你机会，让你加入我们药王宗，你自己却不知道珍惜，那就怨不得我了，你以为，我们药王宗的便宜，是那么容易占的吗？”马东轻蔑的看着苏辰：“刚才炼丹的时候，你应该消耗极大吧，就是不知道你现在恢复了几成的实力？”

　　“哦？是么？”苏辰笑了起来：“你怎么知道，我就一定消耗极大呢？”

　　“难道不是？”马东愣了下，随即嗤笑道：“都到这个时候了，你再装神弄鬼，以为有用么？你在万古城逛了那么久，买了不少东西，身上的天元丹倒是不少啊，不过，这些都将成为我的东西，我要让你值得，得罪我药王宗的下场！”

　　马东话刚说完，居然就直接动手了，显然是不打算继续和苏辰废话下去了，他猛然出手，瞬间就是一片毒雾朝着苏辰和云菲笼罩而来，这些毒雾仿佛有灵性一般，刚一出现，就释放出强大的声势来，似乎每一道气息，都蕴含着一个生命一般。

　　果然，当这些毒雾冲到苏辰跟前的时候，就直接化为一个个人形，由恐怖的剧毒凝聚而成的人形，这是将毒功修炼到了无比高深的境界了，可以将毒术化为人。

　　“剧毒魔王！”

　　马东的毒功，已经修炼到了十分恐怖的地步了，连真仙后期的高手，都不愿意招惹他，因为他的毒功不但霸道狠毒，而且无影无踪，攻击起来，让人防不胜防的，只有真仙强者的大道之力才可以抵挡一二，而真仙之下，根本无法抵挡的。

　　苏辰看到这马东展现出来的毒功，知道云菲无法抵挡得住，当即一挥手，将云菲带到了自己的身后，紧接着，一层力量将云菲守护着，防止他被这些剧毒魔王攻击到。

　　不过，马东似乎对云菲也没有什么兴趣，区区一个刚晋升的玄仙而已，他随手就可以捏死，现在最重要的就是眼前的苏辰了，再怎么说，他也是一个真仙，马东给与了苏辰足够的重视。

　　眨眼之间，这几个剧毒魔王都朝着苏辰扑了过来，他们的身上散发着恐怖的毒气，毒气当中隐藏着种种险恶歹毒的符文印记，乃是剧毒大道领悟到了高深之处的表现。

　　其他人动都没有动一下，在他们看来，有马东一个人出手，就足以将苏辰干掉了，他们跟过来，一方面是为了监视苏辰的动向，另一方面，就是为了防止苏辰逃走，一个真仙想要逃走的话，还是有很大的可能的。

　　看着眼前扑来的剧毒魔王，和上面笼罩的魔气，苏辰冷笑一声，直接伸手一抓，手中冒出了一个漩涡，这漩涡看起来如此的渺小，然而，却有着恐怖的吞噬之力，居然一下子就把这些剧毒魔王尽皆笼罩住了。

　　这几个剧毒魔王拼命的挣扎，想要挣脱苏辰的吞噬，然而，苏辰的力量何等的恐怖，几个剧毒魔王而已，根本抵挡不住，转眼之间，就被吞噬一空，全部没入了苏辰的手中，进入到了苏辰的体内。

　　无尽的剧毒汇入到苏辰的体内，腐蚀着他的身体，这些剧毒，蕴含着剧毒大道，就算是许多大道之力，都无法忍受的住，都会被毒死的，可是，这些剧毒魔王刚一进入到苏辰的体内，就感受到苏辰身上蕴含的圣道法则，一个个老实的跟绵羊似的。

　　而苏辰的混沌剑道更是斩杀而来，混沌剑道当中蕴含的剧毒大道也显化出来，直接将这些剧毒魔王全部炼化，吞噬一空，融入到混沌剑道当中，壮大剑魂的力量。

　　“怎么会这样？”

　　马东看到这一幕，感受到自己施展的毒功被苏辰轻松的破掉，顿时震惊的眼珠子都快掉出来了。

　　“我这毒功就算是真仙后期的强者都低档不住，你怎么可能化解得了？”

　　“哼，你不过是井底之蛙罢了，不过是毒死了几个真仙而已，就以为天下无人能破你的毒功了！”

　　苏辰屈指成剑，一道充斥着毁灭，剧毒，死亡等等攻击力气息的剑气，从他的手中迸发而出，朝着马东斩杀了过去。

　　“这、这是圆满的大道，而且还是剑道？”

　　马东瞬间就认出了苏辰施展的手段，虽然他不明白为何苏辰的剑道当中又蕴含着如此多的大道，可这剑道那圆满的境界，他却是感受的无比的清楚，这是把大道领悟圆满的表现。

　　“你居然是真仙巅峰的修为？那你为何刚才伪装出力量不济的样子？”马东终于反应了过来，惊怒不已的看向苏辰，同时连忙出手抵挡向苏辰的剑气攻击。

　　“哼，不装出实力不行的样子，怎么能引你这些人出来拦截我，又怎么能斩杀你们，得到你们身上的宝物呢？你贵为药王堂的分堂堂主，身上的宝物，恐怕不少吧，我都笑纳了，哈哈！”

　　苏辰说着，那剑气猛然分化，直接化成一个巨手，一把将马东抓在了手中。

　　“不！”

　　马东顿时怒吼不已，连忙施展自己的毒功手段，却根本无法破开这个巨手的擒拿，不得不祭出自己的法宝，居然是一件半圣器，这让苏辰有些惊讶。

　　不过，想想这里乃是天界，宝物遍地，这马东又是药王宗地位不低的人，手中有一件半圣器，并不是什么太值得惊讶的事情。

　　这半圣器乃是一杆长枪，在马东的手中爆发出恐怖的威力来，直接击穿了剑气所化的手掌，他从中脱身而出，手持长枪，气势如虹，一枪、刺向了苏辰。

　　苏辰冷笑一声，直接深处手掌，抓向了枪头，马东觉得苏辰有些托大，不以为然，然而，苏辰一把抓住了枪头，马东顿时感觉自己这一枪、刺入到了深渊当中，根本无法动摇分毫。

　　苏辰紧抓着枪头，轻蔑的看向马东：“看来，你的毒功也不过如此，现在连武器都用出来了，不过，对我来说，你这半圣器的威力，还不如你的毒功来的有用，跟你玩了半天，是时候结束了！”

　　轰隆！

　　一个巨鼎凭空出现在了后面那个真仙前期高手和十几个玄仙的上空，顿时一股力量笼罩了周围，封锁了他们周围的空间，根本不给他们逃走的机会，九龙炼天鼎的威力显露无遗。

　　“这、这是圣器？！”

　　马东的眼中终于露出了恐惧的神情来，在万古山脉拥有圣器，并不是太稀奇的事情，可是一般拥有圣器的，至少都是真仙巅峰，而且还要是最强大的那些势力的人，才有可能的。

　　而苏辰不过是青云宗的长老罢了，怎么可能拥有圣器，还偏偏被自己遇上了。

　　以苏辰展现的实力，在整个万古山脉，都是排得上号的，自己居然踢到了铁板上了，这让马东感到绝望。

　　“住手！住手！我愿意为我所做的道歉，但你杀了我们的话，药王宗不会放过你的！”

　　“哼，药王宗不会放过我？我也不会放过药王宗的！”

　　苏辰冷哼一声，九龙炼天鼎一举将那些人吞噬一空，手中一柄圣剑冒出来，一剑将马东的长枪斩断，将他的额头洞穿，连带他的元神也当场斩杀，九龙炼天鼎顺带着把马东的尸体和他身上的宝物也都收入了进去！


第1180章 丹成

　　“前、前辈？”

　　云菲刚才还在担心苏辰是否是这些人的对手，想着接下来如何能够逃离这些人的攻击，然后逃回青云宗当中，借助青云宗的力量，来对抗辣手毒王马东等人。

　　毕竟，马东的名声可是很大的，连真仙后期的强者，都不愿意和他为敌的，云菲又不知道青云老祖还活着的事情，自然对未来充满了担忧。

　　然而，不等她想明白过来，眼前发生的一切，就深深的震撼到了她，苏辰几乎以无比强势的姿态，一举将马东镇压，至于其他人，更是连出手的机会都没有，就被苏辰给收入到了他的法宝当中。

　　就连凶名赫赫的辣手毒王马东，也不是苏辰的对手，三两招就败在了苏辰的手中，哪怕他祭出了半圣器法宝，也抵挡不住，苏辰更是赤手空拳的就夺下了他的法宝，他的身体该强大到何种地步啊？

　　“呵呵，怎么？”苏辰解决了马东等人，笑着回头冲云菲问道。

　　“没、没什么？”云菲连忙摇了摇头，说道：“我、我只是被前辈的实力给吓到了，我没想到前辈居然连辣手毒王马东都能够这么容易的大把，我之前，一直以为前辈只是普通的真仙，现在看来，前辈肯定是真仙巅峰的强者了。”

　　“呵呵！”苏辰笑了笑，没有否认，也没有承认，而是继续挥手带上云菲。

　　“走，既然已经解决了这些人，也是时候回去了，可不能因为这些人，而影响了我恢复实力了。”

　　青云宗距离万古城路途遥远，苏辰之前也赶了一天才赶到的，现如今，苏辰的缩地成寸仙术效果大大折扣，耗费的能量，和所赶的路程，根本不成正比的，还不如施展天鹏遁天术来的划算了。

　　只可惜，天鹏遁天术的速度，也没有在源界的时候那么快了，只是比平时快了一些罢了。

　　但这和其他真仙相比，就强多了。

　　一日之后，苏辰和云菲回到了青云宗当中，苏辰这次给了云菲不少的好处，足以让她的修为更进一步了。

　　苏辰继续回到云菲的院子当中的宫殿内修炼，恢复实力，而云菲想了想，还是把苏辰杀了马东的事情，向宗主青灵子汇报了下，青灵子尽管已经从青云老祖那里听到苏辰的实力很强，可是连辣手毒王马东居然都死在苏辰手里，一同被杀死的还有不少药王宗的人，这还是让青灵子感觉到压力山大。

　　毕竟，现在苏辰可是打着他们青云宗的名声在外面行走啊，一旦出事了，肯定是算到他们青云宗的头上的。

　　不过，青灵子毕竟是宗主，尽管心中无比的焦急，但表面下还算是镇定，他先是赞许了云菲一番，表示会尽快给她安排新的住处，现在先让她照顾好苏辰。

　　云菲退下之后，青灵子连忙又赶到了青云老祖的小世界，向他汇报了这件事情。

　　青云老祖听罢，也是震惊不已，良久，他才说道：“虽然早就知道他的实力很强，却没有想到，居然强大到了这种地步，那辣手毒王马东也是个难缠的人物，我都不愿意和他交手的，恐怕只有真仙巅峰的强者，才能够力压他一头的，但想要杀他，也不是容易的事情，这苏辰居然将他秒杀了！”

　　“看来，他的实力确实如我刚才所猜测的那样，已经是半步圣人了，半步圣人的实力，果然恐怖啊，哪怕受了伤，没有恢复，也远不是仙境的人可以对抗的。”

　　青云老祖感叹完之后，对青灵子吩咐道：“这件事情，你先不用管，继续保持宗门的稳定就行了，我会亲自过去向他询问此事，那些人毕竟是药王宗的人，到时候药王宗追究起来，我也顶不住的，那个时候，还是需要他出面解决的！”

　　“是，老祖！”

　　青灵子赶紧退了下去，青云老祖又呆了片刻之后，身影一闪，就消失在了虚空当中，下一刻，他就出现在了苏辰所在的宫殿外面。

　　刚到这里，宫殿的门就打开了，苏辰的声音传了出来：“请进！”

　　“额！”青云老祖顿时感觉怪怪的，说到底，自己才是青云宗的掌管者，是青云宗的主人啊，怎么现在反倒是苏辰一副主人的姿态。

　　不过，现在也不是计较这个的时候，而且，他也不敢计较，直接进入了宫殿当中。

　　“请坐。”

　　青云老祖坐下之后，刚要说话，苏辰却率先说道：“青云老祖，你的来意，我已经知道了，关于药王宗的事情，你们不要有什么心理负担，到时候，若是药王宗找你们青云宗的麻烦，我自然会帮你们解决的，而且，这药王宗敢招惹我，那辣手毒王都敢毁约找我杀人夺宝，那药王宗中也多半不是什么好东西，既然如此，这药王宗，也就没有什么存在的必要了。”

　　“你不是说想要让我帮我夺取一个灵脉么，这药王宗的灵脉，你看如何？”苏辰笑道。

　　“啊？您居然要打药王宗的主意？这药王宗可是和浩然宗关系密切，浩然宗的太上长老古浩然，更是万古盟的盟主，统领着整个万古山脉，本身还是半圣强者，您的实力尚未恢复，怕是不妥吧？”青云老祖顿时被震惊道了，连忙说道。

　　“哈哈，青云老祖，亏你还是个真仙呢，连这么点气魄都没有，实在是让我小瞧你啊，我要恢复实力，也就是这些天罢了，就算那古浩然是半圣，我又岂会放在眼里，同样是半圣，实力也会有很大的差距的！”苏辰冷笑道。

　　“好了，如果没别的事情，你先去修炼吧，这是关于突破真仙巅峰的一些经验，你好好参悟一番。”苏辰打出一团大道之力，其中蕴含着关于参悟大道，晋升圆满的经验，对青云老祖有莫大的好处。

　　看到实实在在的好处，青云老祖心中顿时大定，连忙接了过去，然后对苏辰说道：“此事容我再考虑考虑，现在我就先不打搅前辈修炼了。”

　　此时此刻，青云老祖也得恭恭敬敬的称呼苏辰为前辈了，如果说真仙后期和真仙巅峰还是同辈的话，那半圣就比真仙巅峰还要高一个档次了，这已经是两个世界了。

　　在源界，对于凡人来说，仙人是另一个层次的生命了。

　　可是在天界当中，仙人只是最平凡的生命罢了，而圣人才是真正的主角，所谓超凡入圣，所谓的凡，就是指的这些仙人了，哪怕是真仙巅峰，在圣人眼里，也只是平凡的生命。

　　打发走青云老祖，苏辰的心神再次沉浸在了九龙炼天鼎当中，他自己并未停止修炼恢复，现如今，他吸收元始之气的速度，也是越来越快了，身体已经恢复了不少，不然的话，也不可能只手就挡住了半圣器的攻击的，但是恢复的毕竟只是外部，身体的五脏骨骼等部位，才是最难恢复的。

　　按照现在的速度，还不知道要多久才能恢复呢，所以，现在最重要的还是炼化圣道法则，只要炼化圣道法则，所有的伤势瞬间都会被圣道法则炼化的时候，引来的元始之气恢复的，而且，自己的实力还能够更进一步，真正达到半圣的境界。

　　而他的实力，也会更加的强大，之前没有炼化的时候，苏辰就有信心对抗最弱的圣人，现如今，有了圣道法则这个底牌，对付圣人的把握就更大了。

　　九龙炼天鼎当中，一切都不需要苏辰操心，都在自主的炼制着，但苏辰却可以看到里面的炼制过程，只见投入进去的数千种材料，此刻都在以一种复杂的流程融合起来，炼丹空间内，一道道法诀冒出来，落入到这些材料当中，这些材料或是被炼化，或是结合起来，产生了各种神奇的变化。

　　经过这么长时间的炼化，整个丹药基本已经到了最后的关头了，就差最后一个最重要的材料了，就是圣道法则了，苏辰当即催动自己炼化了那一点圣道法则，化为一团强大的雾气，打入到了这片药材当中。

　　炼丹空间顿时一震，一股强大的压力压向了这团药材和圣道法则，一枚散发着强大气息的丹药正在迅速的成型。

　　此时，这个丹药在迅速的消耗着元始之气，之前九龙炼天鼎吸收的陨石之气都被迅速的消耗掉了。

　　苏辰连忙将剩下的数万枚天元丹全部都取了出来，直接粉碎，化为庞大的元始之气，汇入到炼丹空间当中。

　　有了大量的元始之气的补充，一切进行的无比的顺利，终于，熔法丹迅速的成型，最终凝练成了一枚散发着夺目光彩的丹药，上面传递出淡淡的法则气息，周围的空间都被熔法丹的力量笑容了。

　　连天界的空间都能够笑容，难怪连圣道法则都能够熔炼了。

　　“呼！幸亏之前斩杀了辣手毒王，从他的身上得到了十几万的天元丹，完全够这次的消耗，不然的话，因为缺少元始之气而炼制成功，那就太亏了。”

　　熔法丹炼制成功，苏辰彻底的松了口气，一把将这枚丹药抓到跟前，仔细的打量了一番，笑道：“这个熔法丹只要服下之后，将那团圣道法则彻底的炼化，我必然可以一举踏入半圣的境界，而且，我炼化的乃是圣祖法则，是圣道法则当中的祖宗级别的存在，这一团，恐怕要比许多圣人的法则都要强大的多！”

　　“既然丹药已经炼成，那就直接服用，助我一举突破半圣境界！”

　　苏辰当即一掌抓在了熔法丹上，整个熔法丹顿时破碎了起来，苏辰张嘴一吸，整个熔法丹化成的粉尘被他吸入口中，汇入到了身体各处，与此同时，识海当中的那团圣道法则，也被苏辰弄到了身体当中，沿着经脉运转起来，结合着熔法丹的药力，开始不断的溶解炼化，融入到了身体当中。


第1181章 恢复

　　这圣道法则，对于真仙巅峰，可以说是世上最有效的疗伤圣物了，在熔法丹的作用之下融入到苏辰的身体当中，使得苏辰的许多没有恢复的伤痕，都迅速的恢复了过来，之前壁垒破碎，险些崩溃的九龙界，现在在圣道法则的强化之下，也发生了巨大的变化，仿佛变成了一个神的过国度一般，产生了惊人的对边。

　　比之前一下子强大了无数倍，与此同时，九龙炼天鼎似乎也跟着受到了极大的提升。

　　一团团圣火从苏辰的体内各处爆发出来，熊熊燃烧着苏辰的躯体，但是却并未对苏辰造成任何的伤害，相反，苏辰身上的各种毒素杂质都被再次净化了一番，甚至连灵魂都被净化了一番，变得更加的纯粹了。

　　最终这些火焰全部汇聚到了九龙界外面，居然焚烧起九龙界的壁垒，就好像是在祭炼一个强大的法宝一样，整个小世界的壁垒开始变得无比的坚固，得到了长足的提升。

　　一道道圣道法则融入到了九龙界上，这些法则透过九龙界的壁垒，汇入到九龙界当中，化为庞大的法则气息，进入到了九龙界里面的生灵的身上，使得里面的生灵也得到了极大的好处。

　　将来，整个九龙界的生命，能够修炼的最高层次，将是半圣了，也就是苏辰的这个层次了，若是将来九龙界能够吸收的圣道法则更多的话，里面甚至可以诞生出圣人的。

　　除了九龙界的变化之外，苏辰的身体更是有了天翻地覆的变化，他的血液都变成金色的，上面蕴含着浓郁的法则之力，那团法则之力，之前看起来似乎并不多，但是在被熔炼之后，得到了稀释，就变得无比的浓厚了，即便如此，这圣祖法则仍旧十分的强横。

　　就好比固态化的毒气，一旦融化掉的话，能够变得非常的多的。

　　苏辰的骨骼也在圣道法则的灌输之下，变得强大无比，不但伤势全部恢复，达到了造化金身第五重的地步，甚至还更进一步，距离圣器更加的接近了。

　　但是想要成为圣器，需要消耗的圣道法则绝对是个天文数字的，当初九龙炼天鼎都不知道炼化了多少半圣器，才晋升为了圣器呢，而且，这个所谓的圣器，还是在源界当中。

　　进入天界之后，九龙炼天鼎因为没有足够的圣道法则的支撑，并不如想象的那么强大，苏辰知道，想要让苏辰真正具备符合天界圣器该有的威能，就必须提供足够多的圣道法则。

　　不过，现在苏辰自己都需要圣道法则提升实力，自然很难满足九龙炼天鼎的需求了，只能等以后有机会的话，斩杀一些半圣，甚至圣人，夺取他们的圣道法则，融入到九龙炼天鼎当中了。

　　单靠自己修炼的话，也是可以参悟出圣道法则的，但这个速度，就太慢了，不知道多少年才能够凝练出一道圣道法则的，苏辰可等不及的。

　　最后的圣道法则所剩无几，苏辰将这些圣道法则全部融入到了自己的那个天极圣剑上，有了圣道法则的注入，天极圣剑才算是真正的恢复了圣器的威能，强大的气息震荡着九龙炼天鼎的空间，似乎随时要破开九龙炼天鼎冲出去。

　　“镇！”

　　苏辰一把抓在了天极圣剑上面，力量灌入其中，随手一挥，威力都是无比的恐怖，苏辰的心情顿时无比的愉悦。

　　“我现在最强的手段，应该就是苍穹剑典的第一招，天崩了，以现在这天极圣剑的威力，爆发起来的话，至少也有二十多倍的威力，说不定能够达到三十倍，这样的威力，圣人都抵挡不住的！”

　　“现如今，以我的实力，终于可以放心的迈出这万古山脉，踏入天界的世界了，就算是到了外面，也算是一个强者了，而不是蝼蚁，任人宰割！”

　　苏辰的心中雄心万丈，对于报仇也充满了信心了，这圣道法则也融入到了他的灵魂当中，使得他的元神发生了进一步的蜕变，似乎隐隐和天界规则更为贴近了。

　　此时的苏辰，已经可以说是货真价实的半圣强者了，而且还是一个实力恐怖的半圣，万古山脉当中最强的古浩然，也绝对不可能有苏辰的实力强大的。

　　“是时候出关了，不知道药王宗有什么反应，不管了，就算他们不来，我也会去找他们的，还有浩然宗，哼，征服整个万古山脉，将是我在天界打拼出自己的势力的第一步！”

　　苏辰简单的收拾了下，就离开了九龙炼天鼎的空间，回到了外面，刚到外面，苏辰就本能的神识扫视了下青云宗的情况，顿时不由的一愣。

　　“咦？青云宗居然来了几个真仙强者，似乎还是药王宗的人，看来，这药王宗的反应倒是挺快的，而且实力也够强横，居然一下子派了五个真仙够来，其中一个真仙巅峰，一个真仙后期，剩下的三个都是真仙中期的，啧啧，这是要灭了青云宗的打算啊。”

　　“不过，有我在，你们是休想得逞了，这青云老祖也是挺有勇气的么，居然愿意帮我拖延时间，倒是没有让我失望！”

　　苏辰说着，身影一动，就赶了过去。

　　青云宗中间的广场上，一干药王宗的真仙强者来势汹汹，凌空而立，俯视着青云宗的一干人，不过，他们的目光都汇聚在为首之人的身上。

　　面对药王宗的真仙阵容，显然不是青灵子可以应付得来的，而且这些天在苏辰的经验指导下，说活极大的青云老祖，也不得不出面了。

　　“诸位，你们药王宗的人死了，怎么能赖到我们青云宗的头上，我青云子什么实力，你们又不是不知道，我要是能杀得了辣手毒王马东，我青云宗又岂会是现在这个局面，早就灭掉几个小宗门，夺取灵脉，壮大起来了！”青云老祖可不敢直接承认人是苏辰杀的，而是尽可能的撇清关系，拖延时间。

　　他也不知道苏辰什么时候能完成，但炼丹是不能被人打搅的，所以，他不敢随意的通知苏辰，怕影响了苏辰，导致功亏一篑。

　　“哼，青云子，你少在那里废话了，把你们门中那个叫云菲的弟子叫出来，上次就是她陪着你们青云宗的一个太上长老去万古城购买材料的，我师弟马东好心去邀请他加入药王宗，却被他杀害，此人简直丧心病狂，你可别跟我说不认识这个人，你若是交出此人，一切还好说，不然的话，你们青云宗就要从万古山脉除名了！”

　　一个长相狰狞的男子怒声呵斥道，完全就没有把青云老祖放在眼里，一副颐指气使的样子。

　　“薛红，你太过分了！”青云老祖沉声说道，目光警惕的盯着这些人。

　　“薛师弟，如果我没看错的话，那个女弟子，应该就是那天去万古城的云菲了。”这时，最前面那个真仙巅峰强者突然看向了青云宗当中站着的一个身影，郝然正是云菲。

　　“是她？”薛红当即看了过去，也终于认了出来，显然当天还是有人留下一些影像的。

　　薛红冷哼一声，一把朝着对方抓了过去。

　　“你就是害死马东师弟他们的从犯么，老实交代，凶手到底在哪儿？”

　　云菲一把被抓住，却是挣扎不得，青云老祖大怒，当即就要出手，但是为首的那个真仙巅峰强者却直接将气息锁定住了他，青云老祖刚要出手，就被打断了。

　　云菲被抓住，却是守住口风，说道：“我不知道前辈说的是什么意思？”

　　“不知道？哼，看来，你是敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那我只好搜魂了，倒是可惜了，年纪轻轻就是玄仙，就要这么毁掉了。”

　　薛红残忍的或者，双眼一道神光闪过，一股灵魂力量就朝着云菲侵袭而来，居然直接就要对她进行搜魂。

　　就在此时，一道凌厉至极的剑光破空袭来，直接斩向了薛红的手臂，苏辰的声音与此同时响了起来。

　　“不用问了，马东那些人是我杀的。”

　　嗖！

　　苏辰的身影迅速的出现，那道剑气，威猛无比，薛红感受到了威胁，当即出手抵挡，然而，这剑气可是蕴含着淡淡的圣道法则的，哪怕只是一丁点，也不是他可以抵挡的，薛红手中的法宝直接被震荡得飞了出去，剑气的威能，直接将他的手臂撕裂，一条断裂的手臂落在地上，鲜血洒落。

　　苏辰朝着云菲虚手一抓，将她抓了回来，放在了身后，而后，苏辰凌空而起，到了这些药王宗的真仙的面前，风轻云淡地说道：“呵呵，我正打算去你们药王宗算账呢，你们倒是自己找过来了，虽然人少了些，但是先收点利息倒是不错。”

　　“薛师弟？”为首的那个真仙巅峰的强者看到薛红被打伤，顿时惊怒不已。

　　“方师兄，我没事，这小子的攻击很强，你要小心！”手臂被斩断，对薛红来说并不是什么严重的伤势，他们可是药王宗的人，疗伤什么的最在行了，他直接服下一颗丹药，手臂居然重新长了出来，只是没有之前那么强大了而已。

　　“很好，既然你是杀害马东师弟他们的凶手，那就纳命来吧！”

　　方师兄对苏辰再次出手打伤他们药王宗的人，十分的愤怒，这是完全不把他们药王宗放在眼里啊，所以，他不和苏辰废话，直接出手，一根长鞭化为蛟龙，朝着苏辰席卷了过去。

　　“若是之前，我或许会和你们玩一玩，不过，你们药王宗都主动打上门了，我有必要好好的去你们药王宗转一圈，所以，就不和你们多玩了。”

　　苏辰冷笑着说完，直接一掌拍了过去。

　　轰隆！

　　巨掌遮天盖地，和当日圣祖的巨手十分的相似，上面散发着微弱的圣道法则气息，那些玄仙感受不出来，可是在场的真仙，却一个个都感应的十分的清楚。

　　他们一个个看向了那恐怖的手掌，惊叫了起来：“圣道法则，你是半圣？”


第1182章 打上门

　　玄仙的境界并不高，连大道之力都没有接触到，对于圣道法则，更是不可能了解到了，所以，苏辰这一次出手，只是动用了一点圣道法则的力量，玄仙是感受不到的，但是真仙却已经领悟了大道之力了，也都开始接触圣道法则了，就算自己掌握不了，却是能够认出来的。

　　圣道法则，那最少也得是半圣才能够掌握的啊，苏辰的攻击居然蕴含着圣道法则的力量，这就好比真仙用大道之力对付玄仙和虚仙一样，完全就是碾压啊。

　　这由不得方师兄等人不震惊啊，甚至于，他们的眼中流露出来的都是浓浓的恐惧的神色，他们怎么也想不到，青云宗怎么可能会有半圣的存在，若是如此的话，整个万古山脉当中，不说青云宗抢夺盟主的地位了，起码也能够拥有极高的地位啊。

　　不过，他们很快就想到了某种可能了，苏辰有可能是意外来到了青云宗，并不一定就是青云宗的人，而且，上次苏辰亲自跑去万古城购买材料，炼制珍贵的丹药，似乎就是为了恢复伤势。

　　“住手！前辈住手！”猜测到这种可能之后，方师兄连忙大声叫了起来。

　　“您一定不是青云宗的人，他们青云宗给了您多少好处，我们药王宗可以十倍百倍的给您，你需要炼丹的材料，我们可以免费提供材料，甚至于，您想要什么，我们都可以白送给您的，哪怕您想成为我们药王宗的太上长老，我们也是绝对欢迎的！”

　　“前辈！”青云老祖一听这话，就有些着急了，他现在就跟之前的云菲一样，就怕苏辰答应了药王宗的要求。

　　要知道，药王宗是什么身份地位？资源财富都不是青云宗可以相比的，说不定苏辰还怎的就会同意了。

　　不过，云菲反而不担心了，因为苏辰如果答应的话，马东当时对他的邀请，他就会同意了，而不会等到先这里。

　　虽然和苏辰接触的并不多，但是云菲对于苏辰的为人还算是有些了解了，知道他不是那种容易被人诱惑的，或者出尔反尔的人，他之前已经答应了青云宗，甚至隐隐表露出要帮青云宗成为万古山脉最强大的宗门的打算。

　　只是当时大家根本就没有放在心上，但云菲却是记得的，而此时对比苏辰现在的实力，他或许真的可以做到。

　　就不说这个了，单凭苏辰现在的实力，整个万古山脉当中，苏辰需要忌惮的人还真的不多。

　　苏辰冷笑起来：“哈哈，你答应我的这些条件，不用你们给，我自己就会去取的，其实，当日在我进入万古城的时候，你们药王宗就已经被我判了死刑了，先是你们药王宗的守卫韩猛勒索我丹药，虽然不多，却让我很是不爽，然后就是马东的事了，当时本座受伤，所以不想多是，但是，现在本座伤势已经尽皆恢复了，现在就是你们药王宗的末日了！”

　　苏辰说罢，那巨大的手掌直接遮天而下，一把将这些药王宗的真仙和玄仙给抓了起来，在圣道法则的力量冲击之下，只有这些真仙凭借大道之力可以抵挡得住，但是，那些玄仙根本就抵挡不住的。

　　圣道法则和苏辰的剑魂结合，幻化出无数道剑气，直接攻破了玄仙们的防御，将这些玄仙当场斩杀成一片血雾，一个个尸骨无存。

　　然而，那些药王宗的真仙，却是连愤怒的时间都没有，只能拼命保命了。

　　斩杀了这些玄仙之后，这些玄仙死后所化的能量，立刻就融入到了这元磁神掌当中，元磁神掌威力更盛了，紧紧的束缚着这些真仙。

　　很快，真仙前期的就受不了了，被强大的约束力，压迫得身体破碎，鲜血迸发而出，最终彻底的崩坏，鲜血淋漓，被元磁神掌吞噬一空，一道手臂粗大的剑气直接透过他的头颅，贯穿了他的身体，将他彻底的击杀。

　　“周师弟！”薛红怒吼了一声，当即开始拼命了，身上的大道之力如龙如蛇一般涌动而出，上面燃烧出一道道火焰，乃是大道之火，妄图借此来冲破苏辰的元磁神掌，抵挡住圣道法则的力量。

　　然而，就算他自爆，也不可能撼动得了圣道法则的威力的，相反，他的这番拼命手段，加快了他的死亡。

　　他的手臂，双腿，一个个被斩杀了下来，身体很快也化为血水，尸骨无存了，步了其他人的后尘。

　　“前辈饶命，前辈饶命啊，有话好商量，我们不知道前辈乃是半圣，如果知道的话，我们是绝对不敢来打搅前辈清修的，之前的事情，都是我们的不对，我们愿意给前辈赔偿的，您想要什么，您随便提，我们一定都会满足您的！”

　　“呵呵，看来你们修炼到真仙的境界，把脑子都给修炼坏了，我刚才的话你们是都没有听进去啊，我想要的，是你们整个药王宗，而这些东西，我会亲自去取，至于你们想拿这个来跟我谈条件，就找错人了。”苏辰冷笑着，手掌猛然用力，方师兄等人发出了最后的不甘心的嘶吼，却抵挡不住圣道法则的碾压，最终身死道消，成了壮大元磁神掌的肥料了。

　　苏辰将此时的元磁神掌一收，没入到了自己的体内，下次对敌的时候，可以直接祭出，斩杀的敌人，都可以用来孕养元磁神掌，最终这元磁神掌甚至可以化为一件威力强大的圣器法宝的！

　　呼！

　　看着被苏辰斩杀的一干药王宗的真仙强者，所有人都像是窒息了片刻，突然能够呼吸了一样，沉重的呼吸了起来。

　　就连青云老祖看向苏辰的目光，也充满了恐惧和敬畏，最后是浓浓的崇拜。

　　等苏辰处理完了之后，青云老祖连忙跟了上去，对苏辰说道：“前辈，您的实力恢复了？”

　　苏辰笑着点了点头：“不错，我的实力已经恢复了，整个万古山脉，将没有人是我的对手，我答应你们青云宗的承诺，也会立刻兑现的，走，现在我们就一不做二不休，直接赶去药王宗，将药王宗一锅端了，至于药王宗的灵脉，我会亲自出手收取，交给你的。”

　　“这、这真是太感谢前辈了。”青云老祖激动的说不出话来，但很快他就想到了一个很关键的问题。

　　“可是，前辈，这药王宗的灵脉在整个万古山脉都算是比较大的了，我们青云宗实力有限，怕是受不住这个灵脉啊？”

　　“守不住？”苏辰想了想，挥了挥手：“无妨，只要整个万古山脉都臣服在你们青云宗麾下，自然就不需要守了，到时候，就算是有外地威胁，也会有这些势力给你们卖命的，走吧，现在去药王宗！”

　　“是，前辈！”

　　青云老祖瞬间就反应了过来，他不禁又想起了之前跟他说的，要让青云宗成为万古山脉第一宗门，让青云宗成为万古盟的盟主的话，当时他以为苏辰是在吹牛，或者是在开玩笑，然而，当苏辰真的做到的时候，他不得不承认，苏辰的实力，却是已经强大到，足以说出这番话来的。

　　他现在唯一担心的就是，苏辰和万古盟的盟主古浩然的实力，到底是谁更强大一些，毕竟两人都是半圣，而青云老祖只是一个真仙后期的高手而已，根本接触不到苏辰那个层次的，也只能暗暗的祈祷，祈祷苏辰能够打败万古盟的盟主了。

　　不然的话，他们青云宗就只能跟着苏辰逃离万古山脉了，甚至于，可能因此而被彻底的灭掉了。

　　“前辈！”

　　这时，云菲突然站了出来，一脸期待的对苏辰说道：“晚辈这几日修行，感觉实力进步不小，我想跟前辈一同去药王宗，见识下前辈的威风！”

　　“嗯？”苏辰扫了下云菲的实力，笑着说道：“看来你这几天修炼的也算努力，既然如此的话，那就跟我一同过去吧。”

　　“多谢前辈。”云菲顿时惊喜不已，连忙跟了上去。

　　苏辰扫视了下其他人，见他们都跃跃欲试，显然有不少都想跟过去，但是，苏辰可不想带这么多拖油瓶的过去，他摆了摆手，对青灵子吩咐道：“其他人都留在青云宗，免得又有哪个人过来把你们给灭了。”

　　“是，前辈。”青灵子无奈，只好老老实实的留了下来。

　　“我们走吧！”

　　苏辰当即朝着前方一指点出，一道恐怖的空间裂缝就出现在了苏辰面前，这天界的空间裂缝，可是比源界的恐怖的多的，就算是玄仙进入其中，也都要小心翼翼的，可有圣道法则在身的强者，却已经算是天界的一部分了，自然不用担心这些危险了。

　　苏辰斩杀了那几个药王宗的强者，不但吸收了他们的能量，还炼化了他们的记忆，对于药王宗的信息，可以说是了如指掌了。

　　药王宗的实力非常的强横，单是真仙巅峰就有近十个，其中大道仙尊就有三个，其他也都差不了多少，至于真仙后期，真仙中期，那就多了，乱七八糟的加起来的话，足足有五六十个，这一对比，就能看出来青云宗有多么的弱小了，药王宗真要灭了青云宗的话，还真不是什么问题。

　　不过，现在苏辰一个人，就可以逆转这个局势，甚至，可以挥手之间覆灭强大的药王宗的。

　　苏辰现在知道赶往药王宗的路，一路急赶，几日之后，药王宗所在的药王峰就出现在了苏辰的视线当中。


第1183章 给你们机会

　　药王峰，乃是整个万古山脉都排得上号的修行圣地，地下有一条绵延百里的巨大灵脉，但是却被药王宗跟占据，而且，药王峰以前也不叫药王峰，是在药王宗占据了这里之后，改名成了药王峰。

　　因为药王宗擅长炼制丹药，所以，药王宗的势力非常的强大，而且，和万古盟的浩然宗关系十分的密切，双方有很多的合作，药王宗为浩然宗提供了大量的丹药，同时在万古城享受到了极大的便利，赚取丰厚的利润。

　　至于药王宗内部的势力，也是非常的强大的，真仙强者不在少数，这里有些真仙是精通炼丹的，也有一些真仙强者，战斗力惊人，但是本身并不擅长炼丹，身上肩负着守护药王宗的责任的。

　　像之前的那个方师兄，自身的炼丹天赋有限，就把精力放在了修行上，所以，他的实力能够达到真仙巅峰的。

　　人的精力都是有限的，在整个药王宗内，大部分在炼丹上有不错的成就的真仙，修为都不高，最强的也就是真仙中期而已，像辣手毒王马东，算是一个异类的，而但凡是达到真仙后期，真仙巅峰的强者，都是一心修炼的，自身的战力都极强。

　　不过，药王宗的宗主，都是由不精通炼丹的真仙强者担任的，毕竟，想要炼丹，需要耗费的时间就比较多了，而作为宗主，需要处理的事情是非常的繁琐的，也就那些实力达到真仙巅峰的强者，又不用耗费时间炼丹，才有精力管理宗门的。

　　因为药王宗的强大，药王宗的人，甚至是虚仙出门，那都是横着走的，从来没有哪个势力敢说对他们药王宗的人下手的。

　　然而，这一次不但药王宗损失了一批人，甚至有两个真仙强者，其中马东更是实力强大，又精通炼丹的，却被人斩杀，这让药王宗非常的愤怒。

　　马东就算是名声不好，但药王宗一直都是比较霸道的，根本就不觉得这有什么不对的，任何敢和药王宗对抗的人，都要遭到毁灭性的打击的。

　　昨天，药王宗派遣了一批真仙和玄仙赶去青云宗，调查马东等人被杀的事情，要抓住真相，药王宗对这次的事情很重视，从他们派出去的人手，就可以看出来的。

　　而药王宗的宗主黄固，也觉得基本上没有什么问题，只是，今天他修炼的时候，眼皮一直在跳，心头也有种十分不好的预感。

　　黄固身为真仙巅峰的强者，也是开始参悟圣道法则了，对于一些事情，都会有一些预感的，在产生这个念头之后，他连忙召集来了真仙，询问了下情况，却并没有什么发现，就要作罢。

　　就在此时，一个玄仙急急忙忙的赶了过来。

　　“大事不好了，宗主，方长老和薛长老他们的魂牌碎了！”那个玄仙刚冲进来，就火急火燎的汇报了起来。

　　“什么？”药王宗宗主顿时惊得站了起来，方长老也是真仙巅峰，虽然实力比他差了一些，但终究是真仙巅峰，整个万古山脉，能够杀得了他，又敢杀他的人，根本就没有几个的！

　　怎么会突然死了呢？

　　“到底是怎么回事，你细细汇报给我。”黄固很快就冷静下来，沉声说道，只是，他的脸色明显有些可怕，阴沉的可以滴出水来。

　　“是，宗主，弟子刚才去打扫的时候，突然发现有几个师兄的魂牌破碎了，弟子吓了一跳，连忙去查看了下方长老他们的魂牌，然后……弟子就发现，也都破碎了。”那个玄仙弟子说到最后，声音很低，都不敢大声呼吸了。

　　药王宗从来没有发生过如此惨烈的事情，居然一下子损失了这么多人，甚至还损失了几个真仙，其中还包括一个真仙巅峰强者，这在以前是绝对不可思议的事情。

　　“这些碎裂的魂牌，是不是就是之前派出去调查马长老死亡情况的那些人？”黄固脸色更冷了。

　　“是、是的。”

　　“好了，我知道，你先下去吧！”黄固挥了挥手，那个玄仙弟子，连忙退了下去。

　　“宗主，这、这到底是怎么回事？方师兄他们怎么会死？”还没有离开的那几个真仙，此时都十分的震惊。

　　“如果我没有猜错的话，这次杀害马东的凶手，定然是一个实力非常强的人，至少应该是一个老牌的真仙巅峰强者，而且，我怀疑他们是故意针对我们药王宗的，不然的话，以方师弟的实力，怎么可能连逃都无法逃掉！”

　　“宗主，你的意思是，这青云宗在针对我们药王宗？”一个真仙瞪大了眼睛，有些不可思议的问道。

　　“哼，青云宗什么实力，你难道不知道么？我怀疑，可能是有些敌对实力，故意借助青云宗这个幌子来，引我们的人出去，然后逐个击破，你立刻吩咐下去，这段时间，如果没有非常必要的事情，先不要让门中的弟子出去！”黄固沉声说道。

　　“是！”

　　随后，黄固又把药王宗的其他留在药王宗的真仙都召集了过来，就要商量这次的事情，看背后到底是谁在对付药王宗的时候，黄固突然感应到一股陌生的真仙气息，闯入到了药王宗来，他眉头一皱，对末尾的一个真仙说道：“王龙，你去看下是谁。”

　　“嗯。”

　　真仙王龙连忙赶了出去，只是，他刚出去没多久，就传来了一阵呵斥声，大殿内的一干真仙，立刻就意识到情况不对劲，纷纷冲出了大殿，来到了药王宗的外面，立刻就看到了三个身影出现在了药王宗的山门前，凌空而立。

　　而之前被派出去调查情况的真仙王龙，则是脸色苍白，惊怒的看向这三人，在看到黄固等人赶来之后，他连忙对他们说道：“宗主，这，这些人是来我们药王宗闹事的！”

　　“居然敢到我们药王宗闹事，活腻了么？”一个脾气暴躁的真仙就要出手，却被黄固阻止了，黄固眯着眼睛，飞身而上，一眼就认出了青云子，他冷笑着说道。

　　“你是青云宗的青云子？谁给你的胆子，居然敢来我们药王宗闹事？还有，我们药王宗派去的那些真仙呢，为什么他们会突然死去，速速交代清楚！”黄固说着，一股真仙巅峰的强者气势凝聚起来，朝着青云老祖等人冲击而去。

　　“呵呵，找你们麻烦的可不是我。”刚才打伤王龙的是青云老祖，但是，现在面对实力不自己强的黄固，青云老祖自知不是对手，立刻后退到了苏辰身后。

　　苏辰淡淡一笑，挥手一股气劲迎了上去，直接将黄固的这股气势击溃了。

　　“呵呵，都说你们药王宗行事霸道的很，看来，果然如此，不管是马东，还是之前你们派去青云宗的那些人，都是如此，现在到了你们药王宗，居然还是如此。”苏辰轻描淡写的化解了黄固的气势压迫之后，冷笑着说道。

　　“什么？是你杀了马东师弟和方师兄他们，你居然还敢到我们药王宗，找死！”刚才那个脾气暴躁的真仙，听到苏辰的话之后，立刻就反应了过来，当即冲了上来，立刻就是一个杀招，朝着苏辰轰了过去。

　　这里是药王宗的地盘，这些真仙可以调动药王宗阵法的威力，增强自己的实力，他这一招本就是威力强大的杀招，在阵法的强化之下，更加的恐怖，大道之力如龙如虎，扑向了苏辰，若是一般真仙被抓到，恐怕当场就被重创了。

　　然而，苏辰看到这杀来的大道之力，当即不屑的一笑，元磁神掌再次冲出，化为遮天大手，如同捏一条小蛇一样，一把就将这条汇聚了浓厚的大道之力的力量，擒拿在了手中，然后五行之力运转，迅速的将这股力量吞噬迪掉了。

　　紧接着，元磁神掌带着恐怖的气势，朝着这个性格暴躁的真仙抓了过去。

　　“你们药王宗的人脾气真是不好啊，你可知道，你口中的方师兄薛师弟，就是因为脾气太差了，惹怒了我，才会被我所杀，而你居然还敢对我出手，真是没有脑子啊。”

　　苏辰嘲讽着说着，竟然要在药王宗内杀人，药王宗宗主岂能让苏辰得逞，他立刻出手，圆满的大道之力汇入到一件半圣器长刀当中，身影一动，就冲向了苏辰，那恐怖的威势，比方师兄和马东不知道要强大了多少。

　　甚至于，就算是在魔域当中的时候，持着圣器的浑天魔尊，也要比他弱一些的，这里毕竟是天界，力量本质要强大许多，这些真仙，吸收的可是元始之气，元始之气的品质比仙气强大太多了。

　　这也就使得这些真仙的战斗力，比源界的仙尊要强大的多，但是，苏辰的实力也是今非昔比，根本不是这些人可以抵挡的。

　　他不闪不避，直接一把抓向了黄固的长刀，这足以把一个真仙后期撕裂成两半的攻击，直接就被苏辰一把抓住了，黄固不禁呆住了，但随即惊怒，猛然用力，力量爆发之下，就要把武器抽出，却根本做不到，苏辰的手就像是和长刀连在了一起，让他无法撼动分毫。

　　与此同时，苏辰已经一把抓住了那个暴躁的真仙，将他紧紧的抓在元磁神掌当中，他拼命的挣扎，却根本就无法挣脱，看到这一幕，所有真仙都震惊了，像是看到了怪物一样。

　　在意识到苏辰的恐怖实力之后，黄固终于冷静了许多，他沉着脸看向苏辰，冷声问道：“阁下到底是什么人，为什么要杀害我们药王宗的人，甚至到我们药王宗闹事，如果有什么误会，我希望可以解释清楚？”

　　“误会，哈哈，当然是有些误会了，最大的误会就是，你们药王宗的人，觉得我太好欺负了，可惜，事不过三，你们已经做了三次了，所以，这误会就没有必要解释了。我现在过来，就是要覆灭你们药王宗的，当然，我现在可以给你们一个机会，只要你们药王宗宣布臣服于我，我可以饶了你们的性命！”


第1184章 吞并药王宗

　　“放肆，就算你是半圣，我们药王宗也绝对不可能臣服的，你杀害我们药王宗那么多人，居然还敢闯入我们药王宗，今天你必死无疑！”

　　这样嚣张的条件，黄固怎么可能同意，他们药王宗可是整个万古山脉都十分强大的宗门，就算是和浩然宗，他们也只是合作关系，而不是臣服于浩然宗，又怎么会臣服于眼前这个年轻人，他很干脆的拒绝了。

　　而身后的一干真仙更是群情激奋，纷纷怒斥苏辰。

　　“小子，你真以为杀了我们药王宗几个人，就可以不把我们药王宗放在眼里么？”

　　“你到底是什么人，为什么要和我们药王宗做对？”

　　“宗主，杀了他，为方师兄他们报仇！”

　　黄固脸色冰冷，目光当中更是充满了杀意，他怒喝一声：“所有人听令，启动药王炼魔阵，务必将这几个人当场格杀！”

　　“是！”这些真仙连忙应道，然后纷纷亮出了自己的武器，冲向了苏辰等人，同时启动了阵法，借助阵法的威力，将苏辰和青云老祖等人都给围在了中间，防止苏辰逃走。

　　苏辰刚才赤手空拳接住了黄固的半圣器攻击，又一掌就抓住了一个真仙中期的高手，这还是让这些真仙十分忌惮他的实力的。

　　其中几个真仙则是冲向了苏辰的元磁神掌，想要先把那个真仙解救下来。

　　黄固无法夺回自己的长刀，就直接舍弃了，手中再次亮出了一件武器，居然是一把圣器级别的长枪，只不过，看他的样子，似乎用长刀更顺手一些，可惜长刀被苏辰夺走了，加上苏辰的身体似乎非常的恐怖，也不得不动用圣器了。

　　“前辈！”

　　云菲和青云老祖看到这个阵容，顿时惊得说不出话来，这个阵容，恐怕就算是半圣都要慎重对待了吧，不过，想到苏辰的强大之处，起码是能够庇护得了他们的，他们也就放下心来。

　　这个时候，苏辰还有时间回头冲两人笑：“呵呵，青云老祖，你就保护好自己和云菲，这些人交给我就行了！”

　　随后，苏辰回头看向了这些药王宗的真仙，摇头叹息了下：“可惜啊，马东他们求我给他们机会，我没有给，我现在主动给你们机会，你们却不珍惜，那只能把你们全部杀了！”

　　话音刚落，一股恐怖的肃杀之气，直接弥漫了出去，这药王宗的阵势的威力，都抵挡不住的苏辰的气势，纷纷溃散，元磁神掌一抓，那个被抓住的真仙当场被捏爆，被吞噬一空。

　　元磁神掌气息再次暴涨，一个真仙的能量还是非常的庞大的，元磁神掌紧接朝着来解救那个真仙的其他真仙抓了过去。

　　看到元磁神掌居然如此的凶残，这些真仙是真的被吓到了，纷纷退走，想要逃开，可惜，元磁神掌除了攻击威力恐怖之外，速度更是恐怖，之前苏辰没有炼化圣道法则，元磁神掌根本无法穿越虚空的。

　　但是现在元磁神掌也可以直接在虚空当中随意的穿梭，转眼之间，就冲到了几个真仙跟前，一把将他们抓住，这一次，苏辰没有任何的留情和迟疑，当场将这几个真仙灭杀，然后，元磁神掌就如同一个杀戮机器一样，根本不怕攻击，在真仙群中一番冲杀，凡是被元磁神掌抓住的人，根本就无法逃走，元磁神掌上面蕴含的圣道法则的力量，直接就将他们震杀了。

　　噗噗！

　　几乎转眼之间，四个真仙就死在了苏辰的手里，黄固自然注意到了这些，他甚至已经猜到了之前的马东等人，多半也是被苏辰斩杀的，在惊骇于苏辰的实力的同时，黄固更多的是愤怒。

　　这里是药王宗，在他们药王宗的地盘，居然被人给当着自己的面，杀了这么多的真仙，这简直就是奇耻大辱啊，黄固怒吼一声，当即催动药王炼魔阵，同时手中长枪抖动，直接刺穿虚空，朝着苏辰杀了过去。

　　“到底是天界啊，到底是药王宗啊，果然富有的很，随便一个真仙就有半圣器，圣器似乎也不是那么稀奇了，不过，可不是只有你有圣器的！”

　　苏辰说着一手持着天极圣剑，一边祭出了九龙炼天鼎，九龙炼天鼎巨大的鼎口张开，如一个饕餮巨兽，冲向了周围的真仙，而元磁神掌则配合着九龙炼天鼎，就如同九龙炼天鼎的盖子一样，不时的将几个真仙镇压进了九龙炼天鼎当中。

　　至于说这个药王宗的什么药王炼魔阵，对苏辰来说，根本就没有半点作用，如果苏辰没有炼化圣道法则的话，或许还得耗费一番手脚，凭借自己的阵法能力，去破解药王炼魔阵的威力，可是，圣道法则就好像是一个帝王一样，这些阵法就如同臣子，在帝王面前，根本就不敢有丝毫的放肆，当场就乖乖的退散了。

　　轰！

　　苏辰持着天极圣剑，直接一剑斩在了黄固的圣枪之上，如果是之前的话，苏辰的天极圣剑，和黄固的圣枪相比，或许要差一些，可是在融入了圣祖法则的圣道法则之后，天极圣剑已经超越了一般的圣器了。

　　虽然同样是下品圣器，但是天极圣剑当中的圣道法则显然更加的强大，这可是圣祖法则，黄固的圣枪当中蕴含的圣道法则，撑死了就是圣人法则而已，完全就是天壤之别的。

　　所以，苏辰一剑斩在了圣枪之上，直接震的圣枪一阵剧烈的颤抖，尤其是上面的圣道法则，更是剧烈的震荡了起来，似乎随时要溃散一般。

　　按理说，圣器当中最稳定的应该就是其中的圣道法则了，可是，在更强大的圣道法则之前，黄固的这个圣枪当中的圣道法则，根本就抵挡不住的。

　　只是，黄固绝对想不到这样的情况，而且现在正是战斗的是，也容不得他想太多，紧接着，他挥舞着长枪，漫天的枪影将苏辰笼罩，这些是实实在在的攻击，而不是虚幻的，一旦被击中，身体起码得有一个洞出来的，若是被击中脑袋或者其他要害的话，估计半条命就没了。

　　就算是苏辰现在的造化金身已经有了长足的进步，但是终究因为人的身体太过玄妙了，那些圣道法则，最终融入身体当中的实在有限，并未让身体更进一步，所以，苏辰也不敢硬抗圣器的攻击。

　　不用圣器的攻击，不代表着苏辰就没有对付他的手段了，突破成为半圣之后，苏辰还没有真正施展过天崩这一招呢。

　　既然对方连圣器都有了，苏辰也就不再留手，天极圣剑上面，顿时一股凌厉的圣道法则迸发而出，感受到这个气息之后，黄固顿时被吓到了。

　　“圣道法则？”黄固本能的爆退，惊骇的看向苏辰，他不愿意相信眼前的事情，连忙晃了晃脑袋，当感受到那更加强烈的圣道法则之后，黄固的脸色顿时难看到了极点了。

　　“你居然是半圣？”

　　苏辰身上虽然有强大的圣道法则，但是并不完善，所以，绝对不可能是圣人的，而且，真正的圣人，气息涌动之间，都是惊天动地的，别说对付他们药王宗了，哪怕现在去灭了万古城，都没有人说什么的，这就是圣人的强大。

　　万古山脉看起来地方挺大的，人口也多，可实际上，对于整个天界来说，不过就是一个穷山僻壤之地罢了，一个半圣都能成为盟主，可想而知这里的实力水平了。

　　而苏辰的真正实力，对付真正的圣人，都是不怕的。

　　苏辰没有丝毫留手的打算，天极圣剑携带着天崩地裂的威势，斩向了黄固，与此同时，苏辰体内原本浓郁的元气，在此时，迅速的汇入到了天极圣剑当中，天极圣剑的气息顿时强大到了极限。

　　一股恐怖的剑意冲天而起，似乎要将天都捅破的。

　　“天崩！”

　　轰！

　　苏辰的力量一下子消耗了大半，恐怖的力量如天塌了一般，降临在了黄固的身上。

　　黄固能够感受到天崩的威力，这威力让他窒息，他也想要逃走，可是天崩的气息直接将他锁定了，他就算是想要逃走，也根本做不到的，连动弹都无法动弹，只能眼睁睁的看着天极圣剑以无与伦比的威力，斩向了他。

　　轰！

　　恐怖的攻击将黄固淹没，一个真仙巅峰强者，当场化为灰烬，消失于虚空当中，周围的真仙扫视了下这里的情况，根本就感应不到黄固的气息存在，所有人的心中都产生出了巨大的恐惧情绪。

　　黄固毫无疑问，是药王宗实力最强的真仙了，药王宗的太上长老，都是炼丹的真仙，战斗力并不强，这一点，药王宗和别的地方不同。

　　而现在，黄固都被秒杀了，他们也在面临着屠杀的处境，一时之间，所有人都绝望了，很快就有人开始求饶了起来。

　　“大人饶命啊，大人饶命！”

　　“我等愿意臣服，给大人做牛做马……”

　　看着已经被自己杀了差不多的这些真仙，现在就只身下十几个了，苏辰就停了下来，他以后总得有几个真仙手下啊，就青云老祖这一个人的话，明显不够看啊。

　　“很好，看来你们还是觉悟的很及时，我就饶了你们！”

　　苏辰当即让这些人认主，彻底的收服了他们。

　　搞定了这些真仙强者，接下来比较麻烦的，就是药王宗的那些真仙炼丹师了，这些人大多不善战斗，但是脾气都不小，一个个傲气十足，都不肯屈服，有些人见局势不妙，想要臣服，但开口就是各种各样的条件。

　　开玩笑？苏辰还需要什么炼丹师？对于这些脾气不小的炼丹师，苏辰没有跟他们废话，直接一巴掌全部拍死。

　　过半的真仙炼丹师被苏辰斩杀，剩下的真仙都吓哭了，知道眼前这个煞星，根本不受半点威胁的，人家似乎也不在乎他们炼丹大师的身份，最终，他们也老老实实的臣服了。

　　既然臣服了，苏辰也就不再和他们计较，一个个让他们认主，到此，基本上整个药王宗，就已经被苏辰收服了，或者说，被青云宗吞并了。


第1185章 盟主邀请

　　一个宗门最主要的力量，就是真仙了，连带着这些炼丹师都已经臣服了，药王宗剩下的人，根本就造不成任何的阻碍，就算是有些玄仙的脾气比较怪，不肯屈服，那就简单了，杀了了事。

　　当然，这些就不是苏辰的事了，而是青云老祖的事情了，因为苏辰搞定了药王宗之后，就催促着药王宗的这些真仙，赶紧收拾东西，离开药王峰。

　　药王峰家大业大的，想要搬离，绝对不是一件容易的事情，不过，架不住苏辰强势啊，这些真仙玄仙虚仙，都赶紧把自己最重要的东西都收拾了一番，然后带着苏辰离开了，半日之后，基本上已经整理的差不多了。

　　“都离开远点！”

　　苏辰飞身而起，冲着药王宗的人命令道，药王宗的人连忙远远的跑开了，生怕触怒了苏辰，让这位阎王爷发飙，他们宗主都被秒杀了，炼丹大师说杀就杀，这谁敢惹啊？

　　数万人作鸟兽散，很快就离开了原来药王宗所在的药王峰了，苏辰则是飞刀了药王宗的上空，手中天极圣剑出现，上面气息涌动，随后，苏辰挥动天极圣剑，斩杀而下，一道凌厉的剑气，直接撕裂了大地，一道数十里长的裂缝当场裂开，浓郁的元始之气，从地下冒了出来，苏辰紧接着又是十几剑斩出，数百里长的裂缝就冒了出来，而药王宗地下的那条灵脉，也完全显露了出来。

　　“他、他这是要把我们药王宗的根基彻底的夺走啊？”一个真仙看到这一幕，情绪十分的激动。

　　青云老祖看了他们一眼，不屑地说道：“哼，还药王宗呢，你们药王宗已经没有了，以后，你们就是我们青云宗的人了，啧啧，你们药王宗的名字起的也真够不吉利的，药王，要亡，要灭亡的意思啊，这不，现在这就灭亡了。”

　　“你！”一个真仙炼丹师愤怒的看向青云老祖，却不敢说难听的话。

　　他们很清楚，以后自己就要受到青云宗的约束了，他们虽然是认苏辰为主，但是苏辰也对他们下了命令，让他们同时听从青云老祖和云菲的吩咐，辅助他们壮大青云宗，也就是说，他们得听青云老祖等人的命令，否则的话，就要受到严厉的惩罚的。

　　一想到苏辰刚才眼都不眨的斩杀了十几个真仙炼丹师，这些平时很傲气的炼丹师，一个个都闭上了嘴，不敢多说什么。

　　地上的灵脉绵延数百里，几乎已经有了灵性，随着苏辰斩断地脉，这灵脉失去了约束，当即冲天而起，就要逃出去，苏辰岂会让他逃走，他当即出手，运转圣力，化为十几个巨大的手掌，当即将刚刚冲出来的灵脉，抓了起来，就像是抓住一条巨龙一样。

　　随后，苏辰打出一道道封印，将这个灵脉完全封印住，原本剧烈挣扎的灵脉，也承受不住圣道法则的镇压，转眼之间，就被苏辰镇压住，被缩小到了一片空间圆球当中。

　　嗖！

　　苏辰来到青云老祖跟前，将这团封禁灵脉的圆球交给了他：“青云老祖，之前我答应夺取一个灵脉给你，喏，这算是回报你当初给我的那几万天元丹了。”

　　青云老祖激动的说不出话来，这可是一个数百里长的灵脉啊，足够青云宗修炼数千年啊，而自己付出的，只不过是数万天元丹而已，虽然也是他几十年的积蓄，但也绝对是值得的了。

　　“前辈，这、这真是太感谢您了。”青云老祖激动的接过灵脉，连连点头。

　　旁边的药王宗的人听到两人的对话，顿时感觉无比的蛋疼，觉得这青云老祖简直是走了狗、屎运了，就付出了几万天元丹，就收获如此之大，我们药王宗怎么就遇不到这种好事呢？

　　可惜，以药王宗的人的行事作风，若是碰到苏辰受伤落单了，估计第一件事不是救人，而是把苏辰杀死，炼化他的元神，这样的话，药王宗被覆灭的恐怕会更早。

　　因为苏辰有的是办法混入药王宗，掠夺药王宗的资源，以药王宗的富有程度，恐怕苏辰很快就能够恢复过来了，那个时候，就是药王宗覆灭之时了。

　　“我们回去吧！”

　　苏辰一声令下，自己率先朝着青云宗赶了过去，众人连忙跟在他们身后，朝着青云宗赶过去，这么多人呢，青云老祖可不能就让他们就这么过去，而是先把他们收入到了自己的小世界当中，这才跟着苏辰一同赶回了青云宗。

　　而他们的身后，则留下了一片狼藉的药王宗遗址，那巨大的裂缝还残留着，证明着药王宗曾经存在过。

　　回到青云宗之后，青云老祖将收上来的天元丹全部汇聚了起来，足足有上千万之多，他按照苏辰的吩咐，连忙上交给了苏辰。

　　苏辰修炼可是要消耗天元丹的，九龙炼天鼎虽然能够迅速的收集天元丹，但终究是有限的，而从药王宗掠夺来的财富，足够苏辰修炼很长一段时间了。

　　至于青云宗，苏辰帮助他们吞并了药王宗，已经够意思了，除了天元丹之外，那些臣服的炼丹师，各种宝物，可都是巨大的财富，毫不夸张地说，比苏辰那上千万的天元丹都不差多少的。

　　但是苏辰只要天元丹，其他那些乱七八糟的东西，苏辰根本看不上眼，刚才他让九龙炼天鼎吞噬了之前镇压的半圣器，甚至连带着黄固手中的那件圣器，可惜，上面蕴含的圣道法则，微弱的几乎可以忽略，根本没有什么用处。

　　苏辰也就放弃了吞噬大量的半圣器圣器来提升九龙炼天鼎和天极圣剑的打算了。

　　这次施展苍穹剑典的天崩，仍旧让苏辰消耗了过半的力量，威力确实强大的可怕，一个有圣器在手的真仙巅峰强者，直接被秒杀得渣都不剩了，圣器都险些被毁掉，这威力，就算是对付半圣都绰绰有余的。

　　但是消耗也太恐怖了，这让苏辰认识到了自己的不足之处，这些天，他炼化圣道法则，在力量本质，和境界上，他都有了长足的进步，可是积蓄的不足，就非常明显了。

　　或许，他的能量比别人品质高，可数量上不足，施展绝招的话，根本施展不了多少次，所以，现在提升自己的圣力是最重要的。

　　到了半圣境界，就开始凝聚圣力了，所谓圣力，都是由元始之气凝聚而成，然后经过圣道法则的洗练之后的力量，是更高层次的力量，这力量，比仙境的仙力强大了不知道多少倍了。

　　其实，苏辰要干掉药王宗的宗主黄固，犯不着用天崩的，根本就是杀鸡用牛刀，苏辰不过就是为了试下自己突破之后，天崩的威力罢了。

　　接下来，苏辰开始疯狂的炼化天元丹，提升自己的圣力储量，实力越强，对天元丹的消耗就是越大，尤其是苏辰可是半圣，短短几天的时间，苏辰就炼化了数十万的天元丹，而他的圣力储量，也一下子提升了两倍，如果再施展天崩的话，就能够接连施展好几次，不用担心力量枯竭了。

　　青云宗带回来了药王宗的人之后，也很快对他们进行的安排，让青云宗的人分别带领一部分药王宗的人，至于那些炼丹师，则是青云老祖自己管理的。

　　云菲和青云老祖这次得到的好处也是无法估量的，云菲在短短几天的时间里，就一路突飞猛进，踏入了玄仙后期的地步，这才多久啊，就提升到了这种地步，这和苏辰给她的大道之力是分不开的，而因为苏辰的关系，青云老祖和青灵子都对云菲寄予了厚望，打算让她成为青云宗的下任宗主。

　　而有了这么多的资源，青灵子突破到真仙境界，也就是时间问题了，因为青云宗的实力太差，宗主都是玄仙来担当的，短时间里，这个情况怕是无法改变的，虽然有药王宗的人加入，但毕竟也需要一段时间熟悉的。

　　青云老祖自己已经顺利的踏入真仙巅峰的地步了，药王宗那些真仙巅峰的强者，都被苏辰斩杀一空，剩下的最强的也就是真仙后期而已，青云老祖得到苏辰赐予的圣器，完全可以震慑得住这些人的。

　　时间流转，转眼几天时间就过去了，青云宗也迅速的步入正轨了，但是没有苏辰的命令，青云老祖也不敢乱来，老老实实的在青云宗内修炼整顿。

　　但是，他们不出去，不代表着没有人过来，药王宗覆灭的消息，一下子传递了出去，而且，药王宗在万古城有药王堂的，还残留一部分强者在，苏辰没有顾得上去处理这些人，而这些心存的药王宗的强者，直接找到了万古盟，希望万古盟为药王宗的覆灭做主，找到真凶，为药王宗报仇。

　　药王宗可是万古山脉大名鼎鼎的势力之一，还和浩然宗是盟友关系，居然被覆灭了，万古盟自然不可能无动于衷的，立刻就派人调查了情况，很快就有了眉目。

　　但是万古盟的人也不傻，当得知灭掉药王宗的，居然也是一个半圣强者，万古盟的态度就谨慎多了，他们并未直接气势汹汹的过来问罪，而是派来了使者，以万古盟盟主的名义，邀请苏辰过去坐客。


第1186章 交代

　　对于这万古盟的反应，在苏辰的意料之中，苏辰见了使者之后，听对方说了来意，就很直接答应了对方的邀请。

　　“多谢古盟主的盛情邀请，苏某一定会赴约的。”

　　苏辰的反应，却是超乎了这个万古盟使者的预料，他原本以为苏辰会很傲气的拒绝，毕竟，药王宗的事情，肯定会让万古盟对他很有敌意，而且，这所谓的邀请，傻子也能看出是鸿门宴。

　　苏辰如此爽快的就答应下来，要么，他是一个傻子，要么，他对自己的实力有足够的信心，自认为可以应付得了这次的鸿门宴。

　　短暂的愣了下，这个真仙巅峰的使者，也是暗暗松了口气，毕竟，苏辰再责骂说，也是一个半圣强者，能够以一己之力覆灭药王宗，可不是他能挡得住的，一旦发怒起来，他可不够苏辰杀的。

　　整个万古山脉，能够和苏辰交锋的，恐怕就只有浩然宗的太上长老，万古盟的盟主古浩然了。

　　“大人果然爽快，既然如此，我这就去给盟主回复去。”

　　使者不敢在这里多呆，得到了答复之后，连忙拱手告辞了。

　　“嗯，慢走。”苏辰点头示意了下，让青云老祖去送下这个使者，他的身份地位，自然犯不着亲自去送使者的。

　　青云老祖送走使者，回来之后，很是不解的对苏辰问道：“前辈，这万古盟盟主对您发出邀请，这分明就是一场鸿门宴啊。”

　　“呵呵，我当然知道是鸿门宴了。”苏辰笑道。

　　“可您为何还要答应过去呢？”

　　“你还记得我之前对你说过的话么，反正迟早是要和这万古盟发生碰撞的，既然他古盟主都主动邀请我了，我何不趁着这个机会，直接把事情解决了呢，我相信，只要解决了古浩然和这个浩然宗，相信你们青云宗统一万古山脉，应该就没有什么阻碍了吧？”苏辰笑着对青云老祖说道。

　　“啊？前辈，你居然真的打算……”青云老祖震惊的说不出话来。

　　之前苏辰之前的打算是一回事，可当苏辰真的要这么做的时候，还是让人无比的震惊。

　　不只是他，就连旁边的几个原来药王宗的真仙，也都目瞪口呆，对苏辰的嚣张，有了一个新的认识。

　　他们药王宗嚣张么？嚣张！可是，跟人家一比较，简直差了十万八千里了！

　　“呵呵，你们不用太紧张，这次赴宴，我一个人过去就行了，你们就留在青云宗就可以了。”苏辰以为青云老祖等人怕了，就随意的挥了挥手，安慰他们。

　　青云老祖一听这话，连忙表态道：“前辈，您要过去，怎么能连个随从都没有呢，不如，我就跟您亲自过去吧？”

　　“不必了。”苏辰摇了摇头：“现在青云宗还需要你来坐镇，不如这样吧，让云菲跟着我过去吧，她现在已经是玄仙后期了，既然你们打算把她当下一任宗主培养，多去见见世面也好。”

　　“那只能这样了，要不，我再派几个真仙陪您一起过去？”青云老祖又问道。

　　“不用。”

　　苏辰态度坚决地说道：“到时候一旦发生冲突，去那么多人，根本就是累赘，半圣的实力，不是你们可以抵抗的，去了就是送死！我还得浪费力量去保护你们。”

　　一群真仙被苏辰说的一无是处，却是不敢反驳，老老实实的站着。

　　“没有什么事情，就都散了吧。”苏辰摆了摆手，然后继续修炼去了。

　　云菲知道自己要跟苏辰一起去赴万古盟盟主的宴席，是又紧张又担心，担心自己的实力不够，所以，她趁着这几天的时间，连忙抓紧时间修炼，能提升一点是一点，这样的话，到时候再和苏辰过去的时候，多少有点自保的能力。

　　转眼就到了赴约的那一天了，青云宗距离万古城的路程，苏辰突破之前，需要耗费一天的时间赶路，现如今，他炼化了圣道法则，实力突飞猛进，速度更是提升了数倍，身体气息都和天界规则越发的契合了，赶到万古城，也就几个时辰而已。

　　这一日，苏辰带着云菲，直接赶到了万古城，这一次，门口的守卫换了一批人，看到苏辰和云菲要进程，立刻就有人过来收取天元丹。

　　云菲皱了皱眉，看向了苏辰，苏辰没有说话，也没有理会这些守卫，而是看向了城门里面，一个真仙急急忙忙的从城门里面一个休息的地方赶了过来，冲着那些守卫呵斥起来。

　　“大胆，连苏辰大人也敢拦，活腻了么？”那个真仙怒斥完之后，就连忙恭敬的对苏辰说道：“盟主让我在这里等候大人，还望大人恕罪。”

　　“带路吧。”苏辰笑了笑，没有计较的意思，示意这个真仙带路，在这个真仙的带领下，苏辰轻松的入了城，直奔盟主府过去。

　　万古城的城主，其实也就是万古盟的盟主了，万古城的一切，由盟主府来统领，但许多名额，会分配给万古山脉的门派当中，就比如之前的守卫是药王宗的人。

　　“那、那小子是谁啊？”

　　直到苏辰离去，那些守卫才回过神来，诧异的看着苏辰的背影问道。

　　“不知道啊，不过看他的样子，连那位真仙大人都恭恭敬敬的，必然是某个大人物吧？”

　　“肯定是了，而且，还是盟主亲自邀请，要不是大人物的话，怎么能够接到盟主的亲自邀请啊。”

　　“算了算了，咱们还是干自己的活儿吧，幸亏刚才没有什么不敬的举动，否则的话，咱恐怕已经脑袋搬家了。”

　　这些守卫，看似风光，但是在万古城中，也只是最底层的人罢了，更高处的秘密，他们是接触不到的，就比如苏辰的事情，虽然药王宗被覆灭的消息，几乎已经传遍了，但是真正知道凶手是谁，并且知道苏辰名字的人，却是少之又少的，而且大都是真仙级别的强者。

　　这些守卫，自然是不可能知道的了，而且，就算是知道，也不会认出苏辰的。

　　苏辰跟着这个真仙一路来到了盟主府，这盟主府修建的十分的奢华，到处都是亭台楼阁，许多修饰用的东西，都是上品仙器，极品材料等等。

　　苏辰和云菲被领到了一个巨大的宫殿前，这宫殿无比的高大，仿佛要耸入云霄一般，看起来雄伟壮阔。

　　苏辰进入大殿中，只觉得豁然开朗，大殿内的空间更加的庞大，仿佛一个巨大的广场一般，里面一尊尊真仙济济一堂，显得十分的热闹。

　　这些真仙正在交流，在苏辰进来之后，他们的目光就汇聚到了苏辰的身上，似乎要将他看穿一般。

　　苏辰扫视了下这些人，却并未多看，而是最终把目光放在了最中间的那个座位上的男子身上。

　　这个男子身上穿着一件锦袍，锦袍上面印着绵延的山脉，上面更是有着一个大大的金色万字，象征着他万古盟盟主的身份。

　　更重要的是，苏辰清楚的从此人的身上，感受到了一股浓郁的圣道法则的气息。

　　显然，此人就是万古盟的盟主古浩然了，而且，他的修为境界，要比苏辰高了不少，虽然同样是半圣，古浩然跨入这个境界已经很多年了，而苏辰不过刚刚踏入罢了，在圣道法则的积累上，古浩然要强了许多。

　　只不过，在品质上比较的话，苏辰就超越他无数倍了。

　　在苏辰看向对方的时候，古浩然也看向了苏辰，双眼当中，顿时一道金光游走，带着无穷的威压，分明是圣道法则的威力，他居然在用圣道法则的力量，试探苏辰的实力。

　　感受到这股圣道法则的威压，苏辰稍微释放出了一丝圣道法则的力量，堪堪抵挡住对方的试探，却又不暴露出自己的实力来。

　　“想必阁下就应该是万古盟的古盟主了吧？”苏辰抵挡住了古浩然的攻击之后，笑着冲他拱手说道。

　　“哈哈哈哈，不错，正是古某。”古浩然见苏辰抵挡住了自己的试探，对苏辰的实力，有了一个大概的判断，他觉得有些不以为然，苏辰身上的圣道法则，明显要比自己少的多。

　　同样是半圣，实力也会有着巨大的差距的，有些人只是刚刚进入到这个层次罢了，有些人，却已经朝着真正的圣人接近了。

　　在古浩然看来，苏辰就是前者，而自己却是后者，两人差距相当的大的。

　　只是，哪怕刚步入半圣这个层次，苏辰的实力，也不是真仙层次可以对抗的，哪怕是巅峰真仙。

　　“赐座！”

　　古浩然给苏辰赐座，但是云菲只是玄仙，在满座都是真仙的情况下，她显然没有地位坐下去的。

　　苏辰坐下之后，开门见山地问道：“今日应古盟主邀请，不知道古盟主所为何事？”

　　古浩然见苏辰都已经问出来了，也就不多做解释，而是直接说道：“呵呵，想必阁下已经猜到了，这次请你过来，就是因为药王宗的事情，阁下虽然是半圣，但是却不顾我们万古盟，直接覆灭了药王宗，这对我们万古盟可是极大的挑衅，我们万古盟的真仙都是极度的不满，所以，这次请阁下过来，就是希望阁下能给我们万古盟一个交代！”

　　说到最后，古浩然的态度已经非常的明显了，也渐渐强势起来，他坐在首座，居高临下的看着苏辰，等待着他的回答。


第1187章 你们死定了

　　苏辰没想到古浩然居然这么直接，上来就对自己强势的压迫，他略微愣了一下，随后笑了起来。

　　“哦？听古盟主的意思，似乎是在座的这些真仙十分不满我的行为，想要找我讨个说法了？”

　　“哼，苏魔头，你因为一点小事，居然就灭了我们药王宗，简直丧心病狂，根本就是魔道行径，人人得而诛之！”一个脸色阴冷的中年男子站了起来，义愤填膺的冲着苏辰怒斥道，此人的修为郝然也是真仙巅峰，在这万古山脉当中，也算是一方巨头了。

　　此人周身浑厚的元气缭绕着，双眼充满了仇恨，死死的盯着苏辰，似乎要把苏辰吃了一般：“只是，我们古盟主宅心仁厚，打算给你一个机会，只要你肯贡献出你的圣道法则，为这次的事情道歉，我们可以考虑放过你一命！”

　　“前辈，此人也是药王宗的强者，而且是药王堂的总堂主，叫做黄升，他是药王宗宗主的亲弟弟，也是一尊真仙巅峰的强者，他一直坐镇万古城的药王堂，所以逃过了一劫！”云菲连忙小声对苏辰介绍了说话之人的身份。

　　“呵呵，药王宗的漏网之鱼么？我刚才看到他的时候，就已经料到了。”苏辰冷冷一笑，不以为然的看了那个黄升一眼。

　　黄升知道苏辰是半圣强者，不是自己可以对付的，但是这里是万古盟的总部，有古浩然坐镇，而且，古浩然同样也是半圣，一身的修为实力，无比的雄厚，甚至曾经和圣人交过手，能够从圣人的手下逃走，非常了得。

　　这些真仙之所以敢汇聚这里，一起逼迫苏辰，完全就是仗着古浩然的实力罢了，若是没有古浩然，给他们一百个胆子，他们也不敢逼迫苏辰的。

　　尽管有人撑腰，黄升也不敢直接对苏辰动手，可是苏辰身边的云菲，却成了他动手的目标。

　　黄升目光落在云菲的身上，冷哼一声：“一个小小的玄仙罢了，这里是你能进来的么？来了也不老老实实的呆着，还敢乱说话，我看你是找死！”

　　话音未落，他朝着云菲大手一抓，手掌吞吐之间，散发出恐怖的大道之力气息，圆满的大道之力当即将云菲锁定，一股恐怖的吞噬之力席卷而来，好似要将云菲一举拉扯过去一般。

　　其他人都默默的看着，不过，却不是看向云菲，而是看向苏辰，他们都想看下，苏辰的实力，是否真的如半圣一般强大。

　　尽管刚才古浩然已经用圣道法则试探过了，但是，却没有能够试探出苏辰的深浅来，再者，黄升可以说和苏辰有着不共戴天的仇恨，这次出手，看似试探，也存着斩杀云菲的打算，毕竟，云菲对他来说，也算是药王宗覆灭的帮凶了。

　　苏辰冷眼看了过去，声音冰冷地说道：“看来，你就是药王宗的余孽了，既然如此，那就留你不得！”

　　轰！

　　苏辰随手一掌打了出去，元磁神掌之中，蕴含着淡淡的圣道法则气息，并不强大，却也不是黄升可以抵挡的，黄升的手掌在苏辰的攻击之下，根本就抵挡不住，瞬息之间就寸寸破裂，化为了一片碎片，然后元磁神掌一震，将这碎裂的手掌吞噬一空，继续朝着黄升擒拿了过去。

　　元磁神掌上面充斥着凛冽的杀机，就连黄升附近的人，都感觉到了有种要窒息的感觉，这些人的修为都不低，也大都是真仙巅峰的高手，可是，元磁神掌的气息就让他们承受不住，被元磁神掌锁定的黄升可想而知了。

　　黄升感觉自己像是被一个恐怖的野兽盯上了，恐怖的气势压迫得他连动都动弹不得，只能静静的等死。

　　这一刻，附近的真仙，似乎都感受到了死亡的恐惧。

　　就在此时，古浩然出手了，他刚一抬手，就是气势涌动，仿佛滔天的巨浪一样，滚滚侵袭而来，瞬间就传向了整个大殿当中，所有真仙都感受到了他身上那强横至极的气势，以及雄厚的圣道法则，没有人能够再站得住了，纷纷站了起来，惊骇的看向古浩然，一个个惊叹不已。

　　“这就是半圣的实力么，实在是太强大了，圣道法则，果然不是大道之力可以相比啊，而且，古盟主的圣道法则，似乎比上次出手的时候，更加的雄厚了，这是无限接近于圣人了啊！”

　　“不愧是我们万古山脉的最强者，古盟主必然可以成为圣人，带领我们万古山脉走向辉煌的！”

　　此时正被苏辰压迫，几乎已经陷入到了必死局面的黄升，一下子压力大减，激动的对苏辰叫道：“哈哈，古盟主出手了，小子，你等着受死吧，就算你是半圣，敢在我们万古盟放肆，也只有死路一条！”

　　古浩然的气势，给了众人巨大的信心，黄升此时也展开了反击，一招仙术施展出来，化为一个个拳影，击穿虚空，迎着苏辰的元磁神掌轰杀了过来。

　　“苏辰，我们已经给过你机会，让你主动认罪，献上圣道法则，你自己不知道珍惜，现在就受死吧！”

　　又一个真仙强者出手，他祭出自己的武器，乃是一个长弓，他引弓射箭，眨眼睛，就射出了几十道由大道之力凝聚而成的长箭，宛若流星坠落一般，朝着苏辰射杀了过去。

　　轰！

　　一个个真仙趁机出手，他们可从来没有对半圣出过手，但是，这一次借着古浩然的威势，他们联手对付一个半圣，以后回想起来，也是无比的荣耀的一件事情的，而且，若是将这个半圣镇压，夺取他的圣道法则的话，哪怕只能得到一丁点，对这些真仙巅峰的强者来说，突破圣境的机会就增加许多了。

　　哪怕只能达到半圣的地步，他们也无比的知足了，否则的话，他们一辈子可能就只止步真仙巅峰了。

　　古浩然也是一掌抓出，这手掌，比苏辰的元磁神掌更加的巨大，上面蕴含的圣道法则更加的浓郁强横，几乎如同耀眼的日光一般，十分的夺目。

　　古浩然一把抓住了苏辰的元磁神掌，大量的圣道法则涌动而出，要将苏辰的手掌炼化，同时炼化的，还有元磁神掌当中的圣道法则。

　　“念在你修行不易的份上，我给你最后一次机会，效忠于我万古盟，到时候，等我踏入圣人境界的时候，必然少不了你的好处，甚至我还会分享我的经验给你，也助你突破圣境，至于药王宗的事情，也可以一笔勾销，如何？”古浩然一副仁慈的语气对苏辰说着，但是炼化元磁神掌的速度，却是一点都不慢的。

　　“还不跪下！”

　　在场上百个真仙强者，齐齐冲着苏辰怒道，一个个神情无比的激动，简直就像他们自己在压迫一个半圣一样。

　　不过，他们很清楚，一个半圣强者，可是有尊严的，绝对不会那么容易就屈服的，但越是高傲的人，折磨起来，他们就感觉越是有意思，越是满足，兴奋！

　　“前辈！”

　　云菲站在一旁，气得脸色苍白，虽然这些人直接就无视了她，是针对的苏辰，但她却感觉这些屈辱是在自己的身上一样。

　　“呵呵！”

　　苏辰淡淡一笑，仿佛一座巍峨的大山一般，岿然不动，任凭古浩然的气势多么的强横，任凭这些真仙如何的张狂，苏辰的表情始终非常的镇定。

　　不过，他的笑容当中，却多出了一丝冷酷和残忍，他扫视了下在场的真仙，脸色渐渐的阴冷下来。

　　“看来，今天这一战，是避免不了了，虽然来之前我就想到了，会是这样，但是，你们这些人还是太自以为是了，半圣的威严，岂是你们可以挑衅的，而且，就算同样是半圣，也是有强弱之分的，古浩然，你以为，就凭你那点修为，也敢在我面前放肆么？”

　　苏辰语气陡然变得高亢起来，那被古浩然封禁住的元磁神掌猛然爆发起来，其中蕴含的圣道法则光芒大盛，古浩然那些炼苏辰的圣道法则的力量，在苏辰的圣祖法则爆发出来的霎那，就跟绵羊遇到了猛虎雄狮一般，一下子被镇住了，彻底不敢动弹了，任凭圣祖法则将他们全部吞噬一空。

　　一下子损失了这些圣道法则，就算是古浩然还有大量的圣道法则，此时也是脸色大变。

　　“这怎么可能？你的圣道法则怎么可能吞噬我的圣道法则？”古浩然惊怒的看着苏辰。

　　“哈哈，我说过的，半圣也是有强弱之分的，虽然你我领悟的同样是圣道法则，只可惜，你的圣道法则，实在是太弱了，弱到连我的圣道法则的一丝都不如的地步，不过，蚂蚁再小也是肉，你的这些圣道法则，我就笑纳了！”

　　苏辰说着，元磁神掌一举吞噬了古浩然的手掌和其中的圣道法则，气势更加强横了，与此同时，苏辰也不在遮掩自己的圣道法则的气息，一股远超古浩然圣道法则的了力量爆发出来，周围的天地规则，在这一刻彻底的被圣祖法则所引动，整个宫殿都被圣祖法则的力量封锁住了，任何人都休想逃出去。

　　苏辰向前迈出一步，身上气息如虹，一股强大的气势迸发而出，一下子从刚才温顺的样子，变成了绝世杀神一般。

　　苏辰在源界和魔域杀戮无数，可以说是从尸山血海中走出来的，这种气势，一下子震惊了所有人。

　　苏辰不管这些人震惊的神情，冰冷的声音，如同从地狱中传来：“今天，你们所有人都死定了，万古山脉，将因为你们愚蠢的行为，而彻底的洗牌！”


第1188章 打烂

　　苏辰的巨大变化，一下子镇住了所有人，就算是半圣，气势也不至于强大到这种地步啊，之前的苏辰，怎么看都十分的温顺平和，在面对众人的时候，甚至有种弱势的感觉。

　　这就让众人产生了错觉，觉得苏辰所谓半圣的身份，有可能是假的，以至于一个个都产生了侥幸的心理，然而，此时的苏辰，气势一下子变了，就仿佛神人降临世间，掌控一切，连周围的空间都似乎扭曲了起来。

　　“你到底是谁？是哪个门派的人？”黄升惊声叫道。

　　“我是谁？哈哈，你们请我过来，却不知道我是谁？真是可笑至极。”苏辰笑了起来，但是却懒得和这些人解释，而是一步步朝着前方走了过去。

　　他身上的圣力，和自己的圣道法则，仿佛一条条丝线，融入到了天地规则当中，激活了这里的天地规则，将整个大殿都给彻底封锁了。

　　不但如此，现如今，整个万古城都在苏辰的神识的监视之下了，在突破之前，苏辰能够监视的距离有限，而现如今，他是半圣了，而且，还是炼化了圣祖法则的半圣，在某些方面，比圣人都不遑多让的，毫不夸张地说，在这万古山脉，他就是无敌的存在。

　　可笑的是，万古盟的人，还想要仗着人多，来对付他，简直就是最愚蠢的事情了。

　　“到了这一步，也不怕告诉你们了，其实，从一开始，我就在打万古山脉的主意了，我刚从下界飞升而来，需要大量的修炼资源，需要灵脉，而万古山脉的灵脉，对我来说，非常的有用，我之前还在考虑用什么手段来对付你们，现在看来，完全是多虑了。”

　　“既然你们想要对付我，那我完全没有必要留情了，这么多的真仙，加上一个半圣，将你们全部斩杀，炼化你们的血肉精华，灵魂能量，还有圣道法则，我的修为，必然可以更进一步！”

　　苏辰毫不担心的说出了自己的打算，以及自己的来历，反正他也不怕暴露出去，因为，在说出这些话的时候，苏辰已经打定了主意了，这些想要围攻自己的人，一个个都要死！

　　正如他所说的，整个万古山脉，都要进行大洗牌，否则的话，以青云宗的实力，根本就不可能震慑得住其他势力，无法掌控万古山脉的。

　　虽然苏辰进入天界之后，需要自己的根基，方便以后报仇，可是，万古山脉这种在天界如同穷乡僻壤之地的小势力，苏辰实在是放不在眼里，这不过就是一个自己恢复实力的地方罢了。

　　真正想要报仇，创建自己的势力，还早的很呢。

　　“你居然是从下界飞升上来的？而且，实力居然如此的强大？”古浩然听到苏辰的话之后，眼睛顿时一亮，变得无比的热切起来，好像是看到了绝世珍宝一般。

　　“能够在下界就修炼到这种地步，可见你的天赋非同一般啊，恐怕是绝顶的天才啊，不过，这里是天界，下界的所谓天才，在这里，也不过是蝼蚁而已！”

　　古浩然恢复了刚才镇定自若的神情，冷笑着看向苏辰，仿佛在看一个弱小的蝼蚁一般，至于苏辰刚才突然表现出来的强大力量，他也没有想太多，只当是苏辰的一些底牌罢了，只能用个一两次而已。

　　“盟主，杀了他，为我们药王宗报仇！”

　　黄升连忙叫了起来，然而，他的话刚说完，苏辰已经瞬间闪到了他的跟前，直接伸出手，抓住了他的脖子，死死的捏住了他的脖子，把他提了起来。

　　在苏辰的圣道法则之下，黄升真仙巅峰的实力，根本就施展不出来，就像是一个鸭子一样，无力的挣扎着，眼珠子都快凸出来了，双眼当中仍旧是愤怒不甘的神色。

　　“哼，你们药王宗咎由自取，你不思悔改，还敢找我报仇，既然如此，我就成全你，让你和药王宗那些冥顽不灵的人团聚！”

　　嘭！

　　苏辰手掌用力，直接将黄升当场捏死了，黄升的身体在圣道法则的冲击之下，直接被撑爆了，他的身体根本就承受不住圣道法则，更何况还是圣祖法则。

　　黄升的身体爆裂，元磁神掌一举将他的身体全部吞噬，化为庞大的能量，一个真仙巅峰强者，在力量上虽然没有经过提升，却也是相当的庞大的，可以为元磁神掌提供巨大的能量的。

　　一尊真仙巅峰强者，居然当众被人给捏死了，这一幕，着实震撼了到了不少人，不过，在场的药王堂的真仙还有好几尊，他们看到苏辰如此凶残，并未被吓到，反而彻底的疯狂了，全部都冲了上来。

　　“为堂主报仇！”

　　“找死！”苏辰冷冷一笑，随后一巴掌拍了过去，要一下子把这些人全部拍死。

　　然而，古浩然脸色阴冷的出手了，一团光芒夺目的光芒，携带着狂暴的威力，洞穿了空间爱你，朝着苏辰席卷而去。

　　“敢在我们万古盟放肆，你死定了！”

　　“哈哈，就你这点修为，也想杀我，简直就是无稽之谈！”苏辰轻蔑的一笑，连动都懒得动一下，九龙炼天鼎滴溜溜的冒了出来，圣器的气息散发出来，直接迎上了古浩然的攻击。

　　古浩然的攻击直接没入到了九龙炼天鼎当中，就好像进入到了无底洞当中一般，再也没有出现过了，显然是被九龙炼天鼎吞噬掉了。

　　古浩然看到九龙炼天鼎，感受到这圣器的气息之后，就知道，想要对付苏辰，绝对不是那么容易的事情，自己的攻击虽然厉害，可是也无法直接破掉圣器的。

　　九龙炼天鼎的品质现在只是下品圣器，而且，从根本上说，算是最弱的下品圣器了，然而，又因为九龙炼天鼎本身的神秘，哪怕只是下品圣器，蕴含的圣道法则十分的稀少，威力也超过了下品圣器了，至于能不能和中品圣器相比，苏辰就不知道了，因为他并未见过中品圣器，不清楚中品圣器的威力。

　　但想来中品圣器，要比九龙炼天鼎强大很多的，因为不管是人还是法宝，越是往上，实力的差距就会越来越明显的。

　　当然，想要提升圣器的品质，就需要耗费大量的圣道法则了，而圣道法则对于圣境强者来说，都是十分珍贵的，只有境界足够高，积累的圣道法则也足够多的强者，才敢说财大气粗的耗费圣道法则来提升圣器的品质，或者直接以圣道法则来炼制圣器的。

　　苏辰轻蔑的对古浩然一笑，说道：“古盟主，这就是你的实力么，连我的法宝的防御都破不开，还想对付我，你们实在是太弱了！”

　　苏辰说着，连连出手，一个个元磁神掌祭出，周围的真仙，纷纷被擒拿住，然后在元磁神掌的力量之下，全部被捏爆了，化为无数的血雾，血雾当中蕴含着庞大的能量，甚至还有大道之力，苏辰现在虽然不需要大道之力，但是九龙炼天鼎等法宝，却是可以吸收的，用来弥补自身的缺陷和不足的。

　　将这些药王宗的人斩杀了之后，苏辰身影一闪，就又来到了几个真仙巅峰高手的身前。

　　“哼，刚才你们几个可是叫嚷的最为激烈的，所以，接下来就论道你们了，死吧！”

　　药王宗的几个真仙的死，给他们造成了极大的震撼，他们可不想步那些人的后尘，这几个真仙脸色大变，连忙出手，挥手之间，各种绝招就施展出来，圣器法宝，强大的仙术，汇聚而出，全部朝着苏辰冲了上去。

　　与此同时，这些真仙不敢和苏辰硬抗，连忙朝着古浩然的方向逃去，想要逃走，然而，苏辰根本就不会给他们机会，之前祭出的元磁神掌，经过一番厮杀吞噬，已经壮大了许多，直接就封锁死了这些人的去路，全部捏爆，斩杀一空。

　　“啊！”

　　“盟主，替我们报仇啊！”

　　几个真仙转眼就被斩杀了，这才片刻的时间而已，十几个真仙就如同切菜一样被杀死了，剩下的真仙被眼前发生的一幕给震惊到了，有些人更是彻底的傻了一样，站在原地一动不动，有些真仙反应过来，连忙远离了苏辰。

　　还有一些人想要逃走，直接就要撕裂空间冲出去，然而，他们刚一动手，一股力量就阻挡在了他们的面前，那是之前苏辰以圣道法则形成的力量，直接封锁了整个宫殿，别说他们了，就算是古浩然，想要突破苏辰的圣道法则的束缚，逃出去，也是不可能的事情，他们唯一的办法就是杀了苏辰，那些力量自然消散。

　　只可惜，他们显然没有那个实力！

　　“该死，他封锁了这里的空间，想要把我们一网打尽啊！”一个真仙惊叫了起来。

　　“他的实力太恐怖了，这还是半圣么，就算是圣人也不过如此啊！”

　　古浩然见到人心涣散，也是大怒：“大家随我一起出手，务必要斩杀次此人，到时候夺得他的圣道法则，人人都有机会踏入圣境！”

　　人的贪婪是无限的，在古浩然的蛊惑之下，发现自己无法出去的真仙，也都打算拼一把了。

　　“现在已经出不去了，唯一的办法，就是干掉他，大家拼了！”

　　“苏辰，你的实力确实强大，不过，你以为这样就可以无视我们万古盟，就太自以为是了，浩然正气拳！”

　　轰隆！

　　一时之间，一股猛烈的正气从古浩然的身上迸发出来，与此同时，他的手中冒出一本书，说是一本书，准确地说，应该是一个圣器，一个圣典，这件圣器和古浩然的气息融为一体，爆发出惊人的正气，浩然正气。

　　这些正气在古浩然的身上显现出来，化为神龙，麒麟等等瑞兽，各种气运加身，与此同时，他整个人也一下子和天界规则融为一体，身形也拔高了许多，仿佛掌控了天界规则一般。

　　“浩然正气拳，这是浩然宗的盖世绝招大仙术，威力强大无比！”

　　“大家快退，盟主发怒了，盟主当初可是凭借这一招和圣人交过手的，威力无比！”

　　“浩然正气拳？哈哈，我说过，你的力量太弱了，这拳招虽然不错，可惜了，在我面前，并没有什么卵用！”

　　苏辰冷笑一声，身影不动，祭出了天极圣剑，随后，剑魂之力催动，他一剑斩杀了过去。

　　“天崩！”

　　尽管对自己的实力很自信，但对手毕竟也是半圣，苏辰给与了足够的尊重，直接就是天崩这个杀招。

　　二十多倍的威力爆发出来，就算是圣人恐怕都得退避三舍了。

　　古浩然的浩然正气拳，直接被天极圣剑的威力撕裂，强大的元气倒转，上面的圣道法则也崩溃了，天极圣剑撕裂了眼前的一切，瞬间就杀到了古浩然的跟前。

　　天极圣剑还没有碰到古浩然的身体，上面所蕴含的气息就冲击到了他的身上，将他身上那件珍贵的仙器锦袍冲击得破碎，身上一切都被摧毁掉了。

　　不仅如此，剩下的力量最终作用到了他的身上，不等他反应过来，天崩就彻底的爆发了。

　　任何防御在此时此刻，都显得那么苍白，那么脆弱，甚至就算是圣器，恐怕也挡不住这一剑的威力。

　　“这是什么绝招，怎么可能这么恐怖？”古浩然心中震惊无比，甚至产生了恐惧的情绪。

　　而他的身体，虽然已经融入了圣道法则，坚固无比，也抵挡不住，被天崩一下子震成了一摊烂泥，不成人形。


第1189章 天罡正气丹

　　这一下，所有真仙都被吓尿了，苏辰之前秒杀黄升等人的时候，他们只是震撼，但是并不感觉到惊恐，毕竟，半圣秒杀巅峰真仙，并不是什么太不可思议的事情，因为双方可以说是两个层次的存在了。

　　可是，古浩然可是半圣啊，而且还是成名已久的半圣，甚至和圣人都交过手，进入被一招给打成烂泥了，这苏辰的实力得多么的恐怖啊？

　　仅仅一招！

　　苏辰仅仅凭借天崩这一招，就将古浩然给打败了，而且是败的如此的惨，这一下，让苏辰也有些出乎意料了。

　　他上次施展这一招的时候，是在药王宗的时候，对付药王宗宗主黄固，当时黄固的实力并不强大，只是真仙巅峰而已，当然了，苏辰那会儿的力量也有限，几乎耗费了大半的圣力，才施展出来这一招。

　　不过，就那一招，就把黄固给秒杀，人间蒸发了，那真的是连渣都不剩了。

　　所以，当时苏辰也搞不清楚天崩的威力多么的强，而在那之后，苏辰得到了上千万的天元丹，直接就炼化了不少，体内的圣力一下子提升了几倍，而这一次，苏辰再次施展天崩，消耗的力量比上次起码多了一倍，那威力更是不可同日而语。

　　尤其是苏辰的圣道法则实在是太强了，以至于古浩然连挡都挡不住，就被打烂了。

　　在这之前，谁也想不到会是如此的惨烈，他们寄予厚望的古浩然，居然被苏辰一招就给打烂了，若非古浩然已经是半圣了，肉身当中融入了圣道法则，恐怕就不是被打烂这么简单，而是被彻底的打爆了。

　　“这、这一定不是真的！”看着在半空中蠕动的那一摊烂泥，那些真仙感觉自己的心跳都停止了，拼命的揉了揉自己的眼前，不相信眼前发生的事情。

　　“古、古盟主居然一招就被打败了？”

　　他们都很清楚古浩然的强大，那可是半圣啊，半步圣人，甚至于，他距离真正的圣人，已经不到半步了，用不了多少年，古浩然就有希望突破到真正的圣人的地步的。

　　而且，刚才古浩然施展的绝招，乃是浩然宗的盖世绝招，乃是浩然宗当年的创建者，一位圣人创造的，威力何等的恐怖，居然被苏辰那么简单的就给击溃了，就好像一团火焰，被滔天的洪水浇灭了一样，没有任何的抵抗之力。

　　原本心中还有些侥幸心理，想要仗着人多夺取苏辰的圣道法则，一个个都惊慌了起来，连古浩然都被一剑打成这样了，他们上去，那不是去多少死多少么？

　　云菲已经被苏辰收入了九龙界当中，无比的安全，但她也可以看到外面的情况，当看到苏辰一剑将古浩然打成烂泥之后，也是傻掉了。

　　“前辈的实力，简直太强了，这还是半圣么，恐怕圣人也不过如此吧？那可是古盟主啊，几百年前就已经是半圣了，距离突破圣人，也没有多远了，居然就这么被打败了？这太不可思议了！”

　　古浩然毕竟是半圣，身体融入了圣道法则之后，已经超越了极品仙器了，就算不及半圣器，也非常的强大，不是那么容易被毁掉的。

　　他很快就清醒了过来，怒吼一声，身体居然再次汇聚了起来。

　　“苏辰，你怎么可能这么强，这到底是什么绝招，我古浩然修行上千年，怎么可能败给你一个下界的人，我不服！天罡正气丹，逆转重生！”

　　紧接着，古浩然的身上浮现出一个巨大的丹药，这丹药足足有人头那么大，散发出来的气息，和古浩然身上的浩然正气十分的相似，但又有些不同。

　　苏辰在炼丹空间当中学习到了不少的知识，自然也包括关于各种丹药的知识，一眼就认出了这个丹药。

　　这天罡正气丹，乃是儒道强者炼制出来的丹药，需要消耗大量的浩然正气，以及圣道法则方才能够炼制成功的。

　　这天罡正气丹的品质和熔法丹的品质一样，都是上品圣级丹药，必须要消耗圣道法则才能够炼制成功的，也就是说，这丹药当中，蕴含着圣道法则的。

　　圣道法则，对于圣人来说，都是无比珍贵的，所以，上品以上的圣丹，都无比的珍贵，尤其是对于真仙来说，任何人得到一枚上品圣级丹药，都有希望踏入圣境的，就因为其中蕴含的圣道法则。

　　而这圣道法则，苏辰也是极为需要的。

　　所以，他在看到这个天罡正气丹的时候，冷笑一声，直接出手，神出鬼没的元磁神掌直接撕裂虚空，出现在了古浩然的上方，一把将天罡正气丹抓在了手中，下一刻，这枚珍贵的上品圣丹，就通过元磁神掌的通道，落入到了苏辰的手中。

　　人头大小的天罡正气丹落入手中，苏辰顿时感觉沉重无比，显然，这天罡正气丹上面蕴含的圣道法则还不少呢，苏辰顿时欣喜不已。

　　“哈哈，不愧是上品圣丹，其中蕴含的圣道法则如此的浓烈，我一旦炼化，必然可以壮大我的圣道法则，不愧是万古盟的盟主，果然是财大气粗啊，哈哈！”

　　苏辰大笑着，一把捏碎了天罡正气丹，天罡正气丹蕴含的能量，全部被苏辰一口气给吞了进去。

　　天罡正气丹当中蕴含的种种玄妙，尽皆被苏辰炼化，其中的好处，也全部被苏辰得到。

　　里面蕴含的圣道法则，尽皆融入到了苏辰的体内，因为这些圣道法则的品质和苏辰之前炼化的圣祖法则相比，差了十万八千里，但好歹也是圣道法则啊，苏辰一股脑的把圣道法则全部汇入到了九龙炼天鼎当中。

　　九龙炼天鼎可是自己的本命法宝，就是自己身体的一部分，九龙炼天鼎强大了，苏辰也会有极大的好处的。

　　随着上面的圣道法则的融入，九龙炼天鼎上面，也渐渐的浮现出了圣道法则的印记，只是因为这圣道法则相对于九龙炼天鼎来说，实在是太少了，所以，看起来并不明显。

　　但九龙炼天鼎的威力还是提升了不少，哪怕并不多，却也是进步了。

　　“天崩的威力越来越强大了，不过，消耗也实在是恐怖，一下子消耗了我三成的力量，这还是我的圣力有提升了两倍的缘故，若是换了之前，一下子几乎就消耗一空了，不过，炼化了天罡正气丹，我消耗的圣力，就一下子全部弥补回来了！而且，还有精进！”

　　“苏辰，你居然抢夺我的天罡正气丹，今天就算是拼着重伤，我也一定要将你斩杀！”

　　被苏辰抢夺了珍贵的天罡正气丹，古浩然气得吐血，不过，他现在还是烂泥状态，想吐血也吐不出来，不过，他的元神现在恐怕被气成重伤了。

　　苏辰看向前方的古浩然，一团火焰从他的身上冒了出来，苏辰不由的凛然，这古浩然居然已经开始燃烧起自己的灵魂了，显然，接连几次遭到重创，对古浩然造成了巨大的打击，古浩然现在是打算拼命了。

　　对半圣来说，燃烧寿命可是相当的巨大的损失，但对实力的提升，也是非常巨大的，尽管只是很短暂的时间罢了，但是对于眼前这一场战斗，已经足够了。

　　古浩然转眼之间就又重新恢复了过来，身上一套白色的战甲，只是他的双眼当中充满了怒火，一股浓浓的煞气冲天而起，分明是正气所化，正气用来对付邪魔，有着很奇妙的作用的。

　　但是，正气也可以转化为煞气，拥有强大无比的攻击力。

　　“浩然天罡，正气化煞！”

　　随着古浩然的力量的转化，他也从刚才的儒雅模样，变成了煞气逼人的样子，凶神恶煞！

　　紧接着，一股力量在古浩然的身上凝聚，随后，化为一个巨大的拳头，朝着苏辰轰击了过去，这一拳，拥有正气的浩然，又有煞气的猛烈，拳风所过之处，就连天界规则都要退避，不敢阻拦。

　　古浩然这是要和苏辰拼命了，不过，换谁被人差点干掉，被打成了一摊烂泥，也绝对不会善罢甘休的。

　　古浩然身为万古山脉的第一强者，平日里尊贵无比，从未遭受到过如此的挫折，就算是面对圣人，他也没有说被打成这样，今天的耻辱，他绝对无法容忍的。

　　“哼，古浩然，看来你还是不服气啊，既然如此，我也不用剑了，我也用拳头，今天，我就彻底将你打败！”

　　苏辰冷冷一笑，舍弃天极圣剑，挥舞着拳头，迎了上去，他虽然没有动用天极圣剑，但是，苏辰对自己的实力还是非常的有信心的，尤其是身体的强横，以及拳法的威力。

　　造化神拳苏辰已经很久没有动用过了，因为威力实在有限，只能在境界低的时候，才可以爆发出相应的威力来，随着苏辰拥有的力量的提升，造化神拳寸劲千击等手段，根本无法施展出来，因为力量强了，其中的技巧也就不适用了。

　　比如说当时苏辰可以将力量叠加，压缩，是因为当时的力量比较弱小，只要灵魂足够强大，很轻松就能够做到的，但是，圣力想要压缩，根本就是痴心妄想，那差别，就跟压缩海面和压缩一个钢铁一样。

　　不过，这并不意味着苏辰就无法提升拳法的威力了，他将天崩的技巧运用到了拳法上，虽然无法达到天崩的将近三十倍的威力，却仍旧能够爆发出十几倍的威力来，只不过，这样做的话，难免会崩坏身体当中的圣道法则。

　　但是有了天罡正气丹刚才补充的圣道法则，苏辰倒也不在乎这点损失了，而且，只要干掉了古浩然，还愁没有圣道法则么，一个半圣身上蕴含的圣道法则，绝对比天罡正气丹更加的雄厚的。

　　苏辰的身影和那个巨大的拳头碰撞到一起，苏辰渺小的身影确实如山峰一般岿然不动，但是那个巨大的煞气拳头，却被苏辰的造化神拳一拳打散，却并未完全的消失掉。

　　“呵呵，倒是有些门道。”

　　苏辰不屑一笑，朝前一步迈出，这一步，仿佛直接踩在了那个破裂的拳头上面，发出一声沉闷的声响，整个拳头顿时破碎了。

　　而古浩然的气势一下子就被苏辰压制了下去，甚至连身体都站不直了，他双目狰狞的看向苏辰，仿佛一个最后挣扎的野兽一般。

　　“看来，你也就这点手段吧，既然如此，是时候结束战斗了！”


第1190章 凶残

　　苏辰再次朝前大步迈出，造化神拳接连轰击而出，整个宫殿都已经承受不住苏辰的攻击了，宫殿的墙壁都纷纷破碎了，但是，整个宫殿都被苏辰的圣道法则所控制了，融入了天界规则的力量，哪怕已经破碎，却仍旧保持着之前的样子，封锁着这片空间，任何人都无法出去。

　　而苏辰接下来的几拳施展出来，全部落在了古浩然的身上，虽然威力没有天崩那么强大了，可是，现在的古浩然，也没有了之前的强势，在之前被苏辰打烂的时候，他就已经重创了。

　　后来为了恢复身体，直接燃烧寿命，更是损失惨重，现如今的他，早就没有了之前的强势了。

　　轰轰！

　　一道道攻击落在了古浩然的身上，他的身体彻底的被打爆了，变得血肉模糊，最终只剩下一个脑袋，在一团血肉上面挂着，看起来十分的恐怖。

　　“啊啊！”

　　古浩然几乎要疯了，他怒吼着，拼命的燃烧起自己的寿命来，作为半圣，他的寿命也是相当的悠长的，一旦突破到圣境，成为真正的圣人，就会更加的强大，但是，此时苏辰的强大，所以，他不得不燃烧自己的寿命来恢复身体。

　　“哼！”

　　苏辰冷哼一声，元磁神掌直接将古浩然残存的躯骸抓住，封入了九龙炼天鼎当中。

　　“苏辰，你如果杀了我，你也不得好死的！”古浩然双目怨毒的盯着苏辰，仿佛要中下最恶毒的诅咒一般。

　　“哈哈，真是可笑至极，不怕告诉你，我在下界的时候，就遭到过圣祖的攻击，可惜了，就连圣祖都奈何不得我，我现在飞升进入天界，就是来找那个圣祖报仇的，而你，不过是我在天界成长起来的垫脚石而已，我连圣祖都不怕，还有什么能让我害怕的？”

　　苏辰的声音在整个大殿当中回荡着，那些真仙越发惊恐了。

　　“圣祖？居然有圣祖对你出手，你居然还活下来了？这怎么可能？圣祖可是天界最强大的存在了，整个圣庭就是有诸多圣祖联手统治的，你怎么可能在圣祖的手中活下来？”

　　古浩然显然知道圣祖是怎么存在，顿时震惊的嘶吼了起来。

　　不过，很快他又大笑了起来：“哈哈哈，苏辰，你飞升上来，居然是为了对付圣祖，真是太异想天开了，你以为圣祖是你能对付的了的吗？圣祖的强大，超出你的想象，你在下界遭到攻击，没有死，那是圣祖并未认真对付你罢了，否则的话，就算你是圣人，也必死无疑的，哈哈哈，你的敌人居然是圣祖，你根本就是蚍蜉撼树！”

　　古浩然疯狂大笑了起来，显然也不怕被杀死了，在他看来，苏辰现在是必死无疑的，他居然妄图和圣祖做对，怎么可能活着。

　　苏辰对于古浩然的反应，并不奇怪，这再正常不过了，但是，苏辰有自己的信心和底气，对付圣祖，这绝对是一个漫长的路程，但是，有神格在手，苏辰相信自己最终一定可以获得胜利的。

　　要知道，苏辰现在真正的年龄，也才不过几十岁而已，这对动则修炼了几千上万年，甚至几十万年，上百万年的人来说，苏辰简直就像是刚出生的婴儿一样，有太多的机会和可能了。

　　还有九龙炼天鼎，神格，神龙蛋等宝物，这些都是苏辰最大的底气和底牌。

　　“哼，蚍蜉撼树么？未必！”苏辰冷冷一笑，说道：“千里之堤毁于蚁穴，你大概还不知道吧，我前不久才刚刚成为半圣而已，嗯，仔细算来，连一个月都不到。”

　　“什么？你才成为半圣不到一个月？这不可能！”只剩个脑袋的古浩然，再次惊叫起来。

　　虽然嘴上这么说，但是他心里面却很清楚，苏辰应该没有骗他，也没有必要骗他，可是，这怎么可能，才刚突破半圣，就已经强到这种地步了，就算是天界的许多天才妖孽，也很难做到这一步的啊。

　　难道，下界的天才，真的这么恐怖么？

　　“哼哼，因为，我炼化的不是你那样的圣道法则，而是圣祖法则，懂了么，我现在炼化了圣祖法则，以后，我就能将那个对我出手的圣祖，一起炼化！好了，你知道的也够多了！”

　　苏辰一举将古浩然封禁在了一个空间当中，将他丢进了九龙炼天鼎当中，这可是一尊半圣，苏辰并不急着炼化，现在还有许多真仙需要苏辰来处理呢。

　　“这古浩然乃是半圣，若是将他的圣道法则夺取炼化，我的实力必然可以进步不少，还有这些真仙，撇开他们自身来说，他们背后的宗门，拥有的财富，怕也是个庞大的数字，药王宗拥有的天元丹就有上千万，这还是不完全统计的，有许多天元丹还在药王堂，到时候让青云老祖处理下，这些天元丹，对我这个阶段来说，还是有很大用处的！而且，这浩然宗的一些绝学，或许我也有用，天界的宗门的绝招，应该不会太差。”

　　迅速的思索了一番之后，苏辰就把目光看向了剩下的真仙，这次汇聚到这里的真仙，足有上百个之多，而且，这绝对不是所有万古山脉的真仙，毕竟，万古山脉光是宗门就有上千个，哪怕平均下来每个宗门只有十个真仙，也有上万真仙了，苏辰在覆灭药王宗的时候，就斩杀了几十个真仙，又俘虏了几十个真仙。

　　可以想象，整个万古山脉的真仙到底有多少，这次能够参加这次的宴席的，几乎都是真仙巅峰的强者，应该是那些实力强大的宗门的宗主或者是太上长老级别的人物了。

　　“我之前还在想，该怎么把万古山脉的势力一网打尽呢，这次倒是要感谢古浩然办的这个宴席了，相信在场的各位，应该都是万古山脉主要的宗门的领袖吧，很好，我现在给你们一个机会，这次的事情，都是由古浩然挑起来的，你们若是将浩然宗的人全部斩杀，我就可以放过你们，但是……”

　　苏辰话锋一转，冷笑着看着这些人：“你们之前对我的冒犯，必须要付出代价，而且，我打算让青云宗成为万古盟的盟主，替我统治万古山脉，为了避免有些人心怀不轨，你们都必须发誓臣服于我，认我为主，不然的话，古浩然和药王宗就是你们的下场！”

　　“苏辰，你这个大魔头，你居然杀了我们盟主，我们万古盟的盟主，可是得到了圣庭的任命的，你杀了他，你一定会遭到圣庭追杀，你离死不远了！”

　　“哼，我是否会遭到圣庭的追杀，就不是你们要考虑的，现在，还是想想你们自己的处境吧，我看你们几个，身上的气息和古浩然差不多，相比就是浩然宗的人了吧？”

　　苏辰说到这里，看向其他人，冷笑道：“现在是你们表现的时候了，机会一旦错过，可就没有了。”

　　那几个浩然宗的人都慌乱了，他们清楚的感受到周围的人，看向他们的目光都有些不对劲了。

　　苏辰强势的重创古浩然，将其斩杀，已经展现出了恐怖的实力来了，而且，他更是亲口说出来，自己甚至和圣祖交过手，还炼化了圣祖法则，这任何一个事情，如果传出去的话，都是震惊整个天界的。

　　哪怕他现在实力对圣祖来说，十分的卑微，可是，对付他们，却是足够了。

　　除非这些人现在就想死，否则的话，臣服是他们唯一的出路了，至于说逃离出去，那根本就是无稽之谈了，古浩然都被一招打成烂泥了，他们还能比古浩然更强大么？

　　“大家千万不要被这个魔头迷惑了，一旦他利用完你们，你们就失去了作用，最终也是死路一条！”

　　“诸位，我们现在全力冲出去，还有可能有活路！”

　　“冲啊！”

　　一个浩然宗的巅峰真仙连忙带头冲了出去，然而，他的身影刚到宫殿的门口，一个五色的手掌突兀的出现，一把将他抓住，此人一声惨叫转眼就是消失不见了。

　　但是，大家都知道，此人必然是被苏辰镇压了，恐怕下场也不会好到哪里去，多半是被苏辰炼化掉了。

　　苏辰真仙对半圣来说，用处不大，但是身上的能量也是相当的庞大的，用来炼丹也是没有问题的，虽然听起来挺残忍的，但是，天界就是如此的弱肉强食，弱者对于强者来说，跟材料没有什么区别。

　　“看来，你们是不打算出手了，既然如此，解决完浩然宗，就论道你们了，哼！”

　　苏辰冷哼一声，凶猛的出手，一道道猛烈的攻击杀向这些浩然宗的真仙强者，浩然宗的人身上的气息非常的明显，和古浩然很相似，苏辰很快就分辨了出来。

　　看到一个个浩然宗的真仙被斩杀，其他人终于慌乱了，终于有人忍不住了，出手杀向了浩然宗的真仙。

　　有人带头，其他人也都为了活命，杀向了浩然宗的人。

　　但也有些人冥顽不灵，帮助浩然宗的人，想要逃出去，但是这片地方，已经被苏辰彻底的封锁了，就如同他的世界一样，就算是半圣都出不去，这些人就是瓮中之鳖，任凭苏辰拿捏的。

　　转眼之间，浩然宗的人就被斩杀一空，剩下的这些真仙，一个个都停了下来，惊慌的看向苏辰。

　　“嗯，很好，你们一些人做的很好，到时候，新的万古盟，我会给他们一定的特权，至于其他人，要么臣服，要么死！”

　　圣祖法则的气息释放而出，压迫得这些人似乎要窒息一般，颤颤巍巍。

　　“在下愿意臣服！”一个真仙跪了下来，献上了自己的本源灵魂。

　　“我也愿意臣服于大人！”

　　转眼之间，这些真仙，一个个都选择了臣服，当然，也有一些人假意臣服，献上的，根本就不是自己的灵魂本源，而是自己的世界当中的人的灵魂本源。

　　然而，这些人的小伎俩，根本就无法骗得了苏辰，对于这些人的举动，苏辰当场格杀，绝不废话，杀了十几个真仙之后，再也没有人敢欺骗苏辰了。

　　解决了这些人之后，苏辰满意的点了点头：“很好，识时务者为俊杰，云菲，你去把青云老祖叫来！”


第1191章 夺取灵脉

　　“啊？什么？”

　　云菲已经完全惊呆了，都没听清楚苏辰在说什么，苏辰看到她回过神的样子，不禁好笑。

　　“呵呵，怎么？你是不是感觉像是在做梦一样？”

　　苏辰直接把云菲从九龙炼天鼎当中弄了出来，然后随手一挥，一道强大的能量，就汇入到了云菲的体内，使得云菲整个人精神一振，立刻恢复了过来。

　　“前辈，您这是？”显然，云菲感觉到了苏辰灌输给她的这股能量的不一般。

　　“哈哈，其实也没有什么，刚才我斩杀了大量的真仙，汇聚了庞大的大道之力和能量，这些东西对我来说，用处并不是很大，但是却可以帮你一举突破到真仙的地步，你现在已经是玄仙后期了，之前就有我给你的大道之力的根基，所欠缺的不过就是积累罢了。”

　　“但是，现在这些对你来说，都不是问题，我帮你炼化这股能量，你就可以直接踏入真仙的境界，而且，我还可以帮你直接突破到真仙后期，但是，到了这个境界之后，想要更进一步，就要靠你自己领悟了，完全靠我的话，会断送你以后的道路的！”

　　云菲感受到自己体内那如大海汪洋一般庞大浑厚的能量，激动的不能自已，她连忙对苏辰恭敬地说道：“前辈，您为我做的这一切，对云菲来说，已经是天大的恩赐了，云菲怎么还敢奢求更多呢。”

　　“无妨！”苏辰摆了摆手，笑着说道：“这些对我来说，不过是举手之劳，我这人向来是恩怨分明，知恩图报，当初你救我到青云宗养伤，我答应过你，会给你回报，现在就是时候了！”

　　云菲一边在苏辰的帮助下，不断的吸收着体内那庞大的能量，修为一路攀升，几乎不到片刻，就已经达到了玄仙巅峰，紧接着，她的修为就像是强大的洪水冲击一般，迅速的突破瓶颈，达到了真仙地步了。

　　云菲真的感觉像是在做梦一样，原本青云宗把她当作下一任的宗主培养的，就是等着青灵子突破真仙之后，让云菲接任，然而，云菲却领先青灵子一步，踏入到了真仙的境界。

　　不但如此，在突破到真仙之后，云菲的修为还在攀升着，只不过速度明显要比刚才慢了许多，毕竟真仙和玄仙，是完全不同的两个层次了，想要迅速提升，就要难多了。

　　压下心头的激动，云菲连忙问道：“前辈，您让我联系青云老祖，莫非，是想要灭了那些违抗您的门派么？”

　　“不然呢？”苏辰面容变得冷酷起来：“我之前已经给过他们机会了，是这些门派的领袖不识时务，我就只能灭了他们了，当然，我这人也不是滥杀无辜，但凡是肯臣服的人，我都不会为难他们的，药王宗就是例子，但是这个宗门当中的资源，我必须得到！”

　　“你刚才也应该听到了，我其实是从下界飞升而来，十分的缺少天元丹，以及其他各种财富，而我要修炼到圣人境界，就必须要消耗大量的资源，这些门派的资源，刚好可以帮的上忙，我为何要放弃？”

　　云菲也并非优柔寡断之人，只是实在是被苏辰的一番行为给震撼到了，这可比灭了药王宗更吓人啊，半圣说灭就灭了，上百个巅峰真仙，在苏辰面前，就跟蝼蚁一样弱小，苏辰一巴掌就能拍死一大片，震慑得这些人，不得不臣服。

　　不过，想到之前那些人对苏辰的态度和语气，云菲却是一点都不觉得苏辰做的过分，不管是万古山脉还是整个天界，本来就是弱肉强食的，对于强者来说，对弱者做任何事情，都是不过分的，哪怕把他们当奴隶一样对待，从某个角度来说，都是恩赐的。

　　“好了，云菲，你现在也是真仙了，可以独当一面了，我让这些巅峰真仙听你的命令，你把青云老祖叫来，联手去清理下剩下的宗门，我还要在这里处理一下！”

　　苏辰说罢，直接挥手收掉了自己布置在这个宫殿上面的力量，整个宫殿其实早就已经被毁掉了，但是因为苏辰的圣道法则的缘故，才一直保存到现在，随着苏辰撤回自己的力量，整个宫殿，顿时轰然破碎，化为一片尘埃。

　　而这个宫殿，可是整个盟主府最为恢宏的建筑之一，它的轰然崩塌，一下子惊动了整个盟主府，甚至连万古城都惊动了。

　　“到底怎么回事？盟主府中怎么会有宫殿突然崩塌，难道是有人在盟主府中闹事不成？不想活了么？”

　　“走，过去看看！”

　　苏辰飞到盟主府的半空当中，根本就懒得理会那些赶来的人，而是挥手打出一道道法诀，一股股力量，这些力量宛如一道道丝线，汇入到了盟主府的四周，居然如同铁链一样，直接深入到了盟主府的下方，要将整个盟主府都给捆起来似的。

　　不过，实际上苏辰是在炼化整个盟主府，因为他已经看出来了，这整个盟主府，其实就是一个庞大的圣器，镇压着万古城下方这条绵延上万里的巨大灵脉。

　　苏辰的目标就是地下这个庞大的灵脉，他之前之所以对药王宗的灵脉不感兴趣，就是因为，他从一开始的目标就很明确，药王宗的灵脉确实不小，可是，不要忘了，苏辰的目标是突破圣人境界。

　　想要突破圣人，消耗的能量无比的庞大，药王宗的灵脉，根本就不够看的，只有万古城地下的这个巨大的灵脉，才足以支撑苏辰突破到圣人的。

　　除此之外，炼化这个盟主府，也是一个巨大的收获的，因为作为一个圣器，整个盟主府里面不知道有多少个空间存在，这每一个空间，也算是一个世界了，当中蕴含着的宝物，都是非常庞大的。

　　毫不夸张地说，整个万古盟，以及浩然宗，几乎汇聚了万古山脉很大一部分资源的，恐怕也不会比地下的灵脉差多少的。

　　“前、前辈，您居然……”

　　云菲虽然只是刚刚突破真仙，但是之前也有些见识的，一下子就看出了苏辰的打算，顿时更加的崇拜苏辰了。

　　这种大手笔，恐怕只有圣人才能够做的到了，而苏辰虽然只是半圣，但是，他所表现出来的种种手段，种种实力，和圣人，根本就没有多大的察觉。

　　“该死，什么人敢在盟主府放肆，给我拿下！”苏辰镇压古浩然，斩杀大量真仙，这些都发生在刚才那个大殿当中，盟主府的人，根本就不知道，此时看到苏辰嚣张的在盟主府中动手，立刻大量守卫就赶了过来，最差也是虚仙了，带头的更是真仙。

　　苏辰看着冲过来的这些人，像是在看一群牲畜一般，他心中暗想：“我现在在天界，可以说是弱小的很，我之前在源界可以称雄的手段，现在着实有些不够看了，尤其是法宝，其实我手里现在也没有几件想要的宝物，现在看来是有必要再炼制几件厉害的圣器，说不定关键时候还可以用来保命！”

　　“仙葬这门手段，我再认真的研究下，说不定可以作用到圣器上面，而我手中若是多一些圣器的话，在和圣人对敌的时候，可以突然仙葬了，绝对能够起到出其不意的效果的！”

　　苏辰想到就做，当即出手，九龙炼天鼎带着恐怖的威势，冲入到这些人当中，配合元磁神掌，一个个真仙玄仙被吞噬，被镇压，这盟主府中几乎都是浩然宗的人，苏辰出手倒也不怕误伤到那些已经臣服的真仙的手下。

　　而且，在这些人赶来的时候，已经臣服的那些真仙，就已经赶紧通知了自己人，让他们退开了，这次的事情，谁敢参与进来，结局就只有一个字，那就是死！

　　随着苏辰出手，加上那些巅峰真仙在旁边，就算是傻子也能猜出来大概是什么情况了，所有人都远远的看着，不敢再靠近了。

　　“起！”

　　苏辰的力量终于彻底的笼罩住了盟主府，随后在苏辰圣道法则的恐怖威力之下，整个盟主府都被他连根拔起，庞大的盟主府连成一体，散发出圣道法则的气息。

　　然而，这并没有什么用处，苏辰的圣祖法则一出，整个盟主府的炼化，没有一丝的阻碍，至于生活在盟主府当中的这些人，只感觉世界末日到来一般，惊恐不已，却是不敢反抗，或者是逃离。

　　轰隆隆！

　　盟主府在苏辰的炼化之下，迅速的缩小，被苏辰收入到了九龙界当中，盟主府可以说和万古城是联系到一起的，盟主府被苏辰剥离炼化，万古城也受到了巨大的影响，地脉破碎，一个个建筑倒塌毁灭。

　　万古城中的人，一个个惊慌失措的朝着外面逃了出去。

　　“快逃啊，万古城被邪魔入侵了，盟主府都被灭掉了！”

　　苏辰懒得理会这些，这些他都交给青云宗去处理了，有那些臣服的巅峰真仙帮忙，一切都会轻松许多。

　　而接下来，苏辰的目光则落在了万古城的下方，那一条绵延上万里的巨大灵脉。

　　“接下来，就该收取这个灵脉了！”

　　苏辰的目光可以穿透虚空，直接看穿了地表，只见地下的这条灵脉，比药王宗的不知道庞大了多少倍，仿佛一条巨龙潜伏在地下一样，通体晶莹，那是灵矿的色泽。

　　原本整个灵脉被盟主府连同万古城镇压着，可随着苏辰炼化盟主府，这个灵脉就失去了镇压，开始狂暴起来，似乎随时打算挣脱束缚，逃离出去。


第1192章 各宗臣服

　　越是强大的灵脉，灵性就是越强，就如同之前的药王宗的灵脉一样，虽然只有上百里长，但是，却已经诞生了一些本能的灵性了，只不过，比较微弱罢了。

　　可是，眼前的这条贯穿了整个万古城，绵延上万里的巨大灵脉，却是拥有着更加完善的灵性意志，在苏辰炼化了盟主府之后，它就开始爆发出自己的意志来，开始挣扎起来，想要挣脱束缚，一飞冲天。

　　平时的时候，万古盟就是通过镇压这个灵脉，慢慢的抽取其中蕴含的元始之气，炼化为己用的，当然，对于苏辰来说，根本不需要那么复杂，直接完全炼化就行了，毕竟，他想要突破圣人境界，需要消耗的元始之气，可是相当的庞大的，有了这个巨大的灵脉，可以说是成功的把握就更高了。

　　还有一方面，别人想要炼化元始之气，效率很低，可苏辰有九龙炼天鼎，有神龙蛋，甚至有圣祖法则，炼化的效率，简直不要太快了。

　　别人炼化这条灵脉，可能要数万年，数百万年，但苏辰可能最多几百年就新过来，这就是差距。

　　苏辰一边思索着以后怎么利用好这个灵脉，一边出手，一道道元磁神掌打出，无数的圣祖法则也冲着下方冲了出去，汇聚到地下，开始封印这条灵脉，这灵脉毕竟太过庞大了，苏辰也不可能一下子就完全拉扯到自己的世界当中，还是要先封印一下的。

　　再者，这条灵脉已经渐渐有了灵性，稍不留神，它可能就逃走了。

　　整个灵脉，除了万古城下方有一段之外，更多的还是在万古城的外面，在荒野之地，但以前没有人敢打这条灵脉的主意，所以，外面的灵脉上方，一直都十分的平静，有不少妖兽生存着。

　　但随着灵脉失去镇压，大地开裂，山河倒流，无数妖兽也都四散的逃窜了起来。

　　轰！

　　在苏辰收取整个灵脉的时候，这条拥有灵性的灵脉，也开始反抗了，它欢动着自己庞大的身躯，一股股浓烈的元始之气，凝聚得无比凝练，化为一道道长虹，冲天而起，仿佛一个绝世强者施展的绝招一样，所到之处，天地开裂，无人可以抵挡的，就算是真仙，若是被击中的话，也要当场陨落的。

　　因为这些都是灵脉的反抗之力，上万里的灵脉该多么庞大，它的每一次能量震动，几乎都不亚于一个巅峰真仙全力出手，除了圣道法则可以完全无视这等攻击之外，半圣之下，无人可以抵挡的。

　　可即便是有强大的圣祖法则在身，苏辰看到这底牌的反抗之剧烈，也不禁有些皱眉。

　　“看来，这个灵脉也是想要获得自由啊，不过，灵脉就是灵脉，就算已经有了自己的意志，也抵挡不住圣道法则的镇压！”

　　苏辰冷笑一声，再次出手，这一次，苏辰直接催动了圣道法则，融入到圣力当中，化为无数道网，朝着下方笼罩而下，密密麻麻的罩向了整个灵脉，巨网不断的延伸，很快就蔓延了上万里，沿着整个地下灵脉，将其完全捆住了。

　　“哈哈，给我起来！”

　　苏辰大笑一声，当即控制着这股力量，将地下的灵脉，拉了出来，这地下灵脉绵延万里，沉重无比，不但如此，整个灵脉和地脉相连，灵脉一动，整个大地都受到了巨大的影像，地火喷涌，地壳变动，甚至一些被镇压住的险地，也都一一暴露出来。

　　整个万古城，早就已经是一片混乱了。

　　灵脉毕竟只是灵脉，哪怕有了灵性，反抗的力量也有限的很，终究抵挡不住苏辰的抓捕，可是，它并不甘心就这么被人抓走，一团团元气燃烧的火焰爆发出来，妄图烧掉困住它的大网。

　　苏辰却是浑然不惧，直接虚空一抓，整个灵脉都被他抓了起来，许多建立在灵脉上面的建筑，纷纷破碎倒塌。

　　万古城的人，都已经逃了出来，远远的在半空中观看着眼前的景象，随着苏辰将灵脉拉出来，所有人都被深深的震撼到了。

　　眼前这一幕，就好像一个下凡的天神，全身穿着金光闪闪的铠甲，然后深处了遮天巨手，深入地底，将地下的这条上万里的巨大灵脉，给硬生生的拽了出来，这灵脉通体洁白晶莹，仿佛一个巨大的水晶白龙一样。

　　这个水晶白龙剧烈的挣扎，却是无济于事，终究抵挡不住苏辰的力量，朝着空中飞去，紧接着，在这水晶白龙的上方，出现了一个巨大的黑洞，谁也看不到黑洞的另一端是什么，水晶白龙在拼命挣扎中，进入到了黑洞当中，庞大的身体转眼之间就没入了其中，消失无踪。

　　而黑洞也随之消失，好像从未出现过一样。

　　原本因为这条灵脉而暴虐的元气，随着灵脉被收取，都渐渐的平息了下来。

　　只不过，元气消散，原本元始之气无比浓郁的万古城，现如今，却显得无比的荒凉，不仅如此，万古城超过一半的建筑遭到了破坏，中间一条巨大的深坑显现出来，就好像一个绝世强者，一剑撕裂了大地一样，留下了这么一个长坑。

　　以前的万古城如果说是一个朝气蓬勃的青年的话，那么此时的万古城，则已经变成了一个气息奄奄，似乎随时可能死去的老者了。

　　“所有人听我号令，今日我青云宗，将要统一万古山脉，古浩然已经被斩杀，许多不服从苏辰大人的真仙，也都已经被杀，浩然宗也已经被我青云宗灭到，还有哪个势力敢违抗我青云宗，杀无赦！”

　　就在此时，万古城中传来了一个女子的声音，苏辰循声看去，那是云菲。

　　在云菲的带领下，之前就已经臣服的那些真仙，帮助云菲斩杀了不少反抗的势力，只不过，这些毕竟只是少数，而且，都是在最开始的时候，因为到了后面，当大家发现连那些大宗派的太上长老宗主都已经臣服了，那他们还玩个蛋啊。

　　谁都不是傻瓜，谁都不想死。

　　于是，一个个人都放弃了抵抗，臣服于云菲了，或者说，是臣服于苏辰了。

　　因为云菲所做的一切，其实也是打着苏辰的名义，毕竟，没有苏辰的话，这一切都是不可能实现的。

　　整个万古城的局势，已经不用多说了，那些幸存的势力，尤其是比较富裕的势力，如药王堂等销售丹药材料，或者贩卖法宝的势力，都连忙献上了自己的宝物，归顺了青云宗。

　　当然，这一切都是在苏辰夺取了灵脉之后，在苏辰夺取灵脉的时候，所展现出来的恐怖实力，已经震慑住了万古城的所有人，没有人敢不服气，就算是古浩然全盛时期，也绝对做不到这一步的。

　　更何况，许多人都已经听到消息，古浩然已经被苏辰镇压了，连盟主都没了，再反抗又有什么意义？

　　就在此时，一阵空间波动传来，青云老祖从中穿了出来，当他看到眼前这一幕的时候，整个人都傻眼了。

　　“这、这到底是怎么回事，万古城怎么会变成这个样子？还有，万古城的灵脉呢，难道被人给夺走了么？到底是什么人，居然可以做到这一步？”

　　“老祖！”云菲看到青云老祖，就赶了过来，简单向他解释了下。

　　青云老祖听罢之后，感觉像是在做梦一样，良久才清醒了过来，他惊叹的看着苏辰，说道：“前辈，我原以为已经把你想的够强了，可是，没想到，您居然已经强大到了这种地步，实在是太不可思议了，你当初对我说的话，居然都一一实现了！”

　　“呵呵，我苏辰从来不会食言的！”

　　苏辰笑了笑，看向下方的万古城，对他说道：“好了，现在万古城的局势，已经非常的明确了，大部分真仙都已经臣服了，有他们帮忙，你们青云宗接收万古城的一切，就轻松多了，现在，你就和云菲一起去收集这里的财富吧，从此以后，你们青云宗就是万古城的第一势力了！”

　　青云老祖听得是激动无比，不过，他很快也就发现了云菲的不同：“云菲，你、你突破成真仙了？”

　　云菲说道：“老祖，是前辈他把他杀的那几个真仙的能量全部赐给了我，还帮我炼化，帮助我突破到了真仙境界的。”

　　“圣人手段，圣人手段啊！”青云老祖赞叹连连，对苏辰是彻底的服气了。

　　“可是，苏辰前辈，您这么做，恐怕会惹怒圣庭的啊？毕竟，这万古山脉怎么说也归圣庭统治的，古浩然的盟主身份，更是得到圣庭认可的啊？”青云老祖紧接着有些担心地说道。

　　“哈哈，怕什么？这万古山脉不过是个小地方，你以为圣庭管得过来么？再说了，我辈修炼之人，若是什么事都畏首畏尾的，也别修炼了，在家等死吧。”

　　苏辰的一番话，也激起了青云老祖心中的傲气，他点了点头，觉得苏辰说的也有道理，再结合万古山脉这些年的情况，感觉圣庭的影响力却是小了许多。

　　苏辰随后就把一些真仙的能量赐给青云老祖，帮助他炼化，然后，青云老祖和云菲一起去收服其他那些势力，收取财富了。


第1193章 风神之翼

　　苏辰则继续留在万古城的上方，此时的万古城，已经化为一片废墟了，苏辰却是懒得理会，这些都交给青云宗来重新恢复吧。

　　苏辰身体隐匿在万古城的上方的虚空当中个，居然直接就开始修炼了起来，他这次收取了万古山脉最大的这条灵脉，又斩杀了几十个巅峰真仙，不仅仅炼化了这些真仙的大道之力和血肉精华，他们身上的各种资源财富，也尽皆落入到了苏辰的手中。

　　想要突破到圣人境界，不仅仅需要圣道法则的积累，圣力的积累也是必不可少的，而那些庞大的能量，就是凝聚圣力的基础。

　　苏辰现在的实力，对付那些比较弱的圣人还是可以的，尤其是凭借天崩这个绝招，非常的恐怖，可是，圣人当中也有强弱之分的，碰到那些妖孽一般的存在，苏辰也只能退避三舍了。

　　就好像古浩然一样，他好歹也算是半圣了吧，而且达到半圣的境界也很近了，可是面对苏辰这样的妖孽，也不过是被打爆的结局。

　　当然，古浩然还没被彻底的杀死，想要彻底的杀死一尊半圣，也是要耗费一些手脚的。

　　“古浩然！”

　　苏辰在九龙炼天鼎当中幻化出一具身影，出现在了古浩然的身前。

　　古浩然被镇压到九龙炼天鼎当中，已经又恢复了自己的身体了，只不过，此时的他，明显要比之前虚弱多了，也没有了之前的嚣张气焰。

　　“苏辰，你到底是什么来头，你怎么可能会引得圣祖出手，甚至还抵挡得住，并且还炼化了圣祖法则，大概你当时击溃我的力量，应该就是圣祖法则了吧？”古浩然冷静了下来，没有之前那么暴躁了，而是冷静的和苏辰说话。

　　“呵呵，我之前已经跟你说过了，我是从下界而来，至于为什么圣祖会对付我，反正你也是将死之人，也不怕被你知道，我所在的世界，乃是一个神人陨落所化，里面拥有神格，那个圣祖之所以对我出手，就是为了神格，不过，我早就已经把神格炼化，他是永远休想得到了！”

　　“什么？神格？”

　　古浩然震惊地叫道，他已经是半圣了，对于圣境了解的，要比苏辰详细的多，他很清楚，圣境之上，就是传说中的神境了。

　　一旦踏入神境，就能够进入传说中的神界了，那个时候，便可以拥有几乎无限的生命。

　　对于他们这些人来说，修炼的目的，一方面是为了更加悠长的寿命，同时也是为了更加的强大，尤其是达到了圣祖的境界之后，寿命无比的漫长，享受什么的，他们早就都享受过了，而修炼到神境，则就成为了他们唯一的目标了。

　　“哼哼，你想不到吧，我现在给你一个机会，你好歹也是个半圣，你若是肯臣服于我，做我的奴仆，我可以饶你一命，毕竟，我刚刚来到这天界，总是需要几个厉害的手下帮我做事的，那些真仙就太弱了，你倒是刚刚合适，你身为万古盟的盟主，还需要你和其他各方势力沟通的！”

　　苏辰半真半假的对古浩然说道，他确实有打算收服一个半圣手下，这样的话，自己就多了一个帮手了，但是，苏辰自己也清楚，以目前的情况来看，古浩然未必会答应臣服于自己的。

　　整个浩然宗都几乎被灭掉了，青云老祖和云菲已经带人赶过去收服浩然宗了，但凡是不服从的人，终究难道被毁灭，或者是被奴役的命运的。

　　古浩然听了苏辰的话，原本已经绝望的心，突然就有些活络了起来：“他果然是不敢杀我的，毕竟，我的身份可是得到圣庭的认可的，一旦我死了，圣庭的使者必然会追究的，他虽然天纵奇才，十分妖孽，但面对圣庭的使者，却也未必是对手的，看来，他是想通过我来控制万古山脉，这样的话，只要我不死，圣庭就不会追究的！”

　　想明白之后，古浩然当即迅速的思索了起来，很快就说道：“你想让我帮你做挡箭牌，也不是不可以，我毕竟在万古山脉经营了数千年了，和圣庭也是有些人脉关系的，我知道你想要找一个圣祖报仇，但是，你一个人势单力薄，总是需要人帮助的，不过，我却可以帮你弄一个身份，甚至可以帮你混入到圣庭，有了圣庭的身份，你就可以如鱼得水，甚至于，真正实现你的计划！”

　　“试想一下，你有了圣庭的身份，岂不是可以很快就找到那个对付你的圣祖，然后潜伏在他身边，一步步的报仇了？”

　　古浩然说的话，确实非常的诱人，苏辰甚至都已经心动了，因为，古浩然确实说中了苏辰现在所面临的一个很重要的问题，那就是，苏辰没有一个合适的身份，青云宗长老的身份，显然不方便苏辰在外面闯荡的。

　　尤其是想要找那个圣祖报仇，苏辰就必须进入到一个强大的势力当中，只有这样，才会有希望的。

　　还有一点，也是苏辰比较担心的，那就是圣祖在抢夺神格失败之后，留下的那些手段，也被自己突破了，圣祖是否会有所感应，知道自己飞升到了天界，然后派人追杀自己。

　　苏辰相信，以圣祖的手段，定然会知道这些，如果苏辰没有一个像样的身份的话，很容易就会遭到追杀，暴露出来，甚至于，自己拥有神格的消息，一旦曝光出去，自己绝对会陷入到危险当中的。

　　不过，苏辰也不是傻瓜，这里是九龙炼天鼎，是苏辰的地盘，古浩然的灵魂波动，苏辰都能够清楚的感受到，尽管古浩然嘴上说的好听，但苏辰却可以感受到他灵魂当中传递出来的晦涩的情绪。

　　显然，古浩然不过是在拖延时间罢了，他估摸着自己若是能够逃离出去，到时候找到圣庭，把苏辰的事情汇报上去，恐怕会得到巨大的好处，而苏辰也会被圣庭追杀，甚至直接灭杀掉的。

　　既然这古浩然如此的不老实，苏辰也就不打算和他多废话了，他一伸手，朝着古浩然所在的虚空按了下去。

　　“哼，任你舌绽春雷，说的天花乱坠，但你没有一丝表示愿意臣服的打算，那就只能把你杀了！”

　　“混账！”古浩然没想到苏辰居然会突然出手，根本不给他继续说话，蛊惑苏辰的机会，他感受到了恐怖的危机，连忙出手，妄图抵挡住苏辰的攻击。

　　然而，这里可是苏辰的地盘，古浩然本身就已经伸手重伤了，根本就无法抵抗，直接就被苏辰彻底的镇压住。

　　“圣火焚烧！”

　　轰！

　　圣道法则凝聚而出的圣火，开始燃烧起古浩然的身体，任凭古浩然怎么挣扎，都无济于事，转眼之间身体就缩小了大半，灵魂气息也变得无比的微弱起来。

　　“哼，你真当以为我好欺骗么，我给你机会，你却还想着蛊惑我，欺骗我，看来你是一点臣服的打算都没有，既然如此，那我就直接炼化你的元神，掠夺你的记忆，到时候，我完全可以变化成你的样子，利用你的身份来行事，圣庭的追究，我又岂会惧怕，这区区弹丸之地，想必那圣庭使者的实力也不会多强！”

　　古浩然的身上，圣火不断的焚烧着他的身体，将他的血肉所化的能量，不断的卷入到九龙炼天鼎当中，古浩然身上的圣道法则，也被剥离出来，被苏辰吸收掉，融入到他的造化金身当中，苏辰的造化金身，到处都充斥着圣道法则的气息，不断的壮大着。

　　苏辰的身体当中，每一处血肉，穴窍，经脉，几乎都能变化成一片空间，衍化成一片新的世界的，不过，显然是无法和九龙界相比的，但是却可以用来存储丹药法宝等，因为有些东西放在九龙界当中，反而不如直接和身体融为一体，使得身体和法宝可以相互交融。

　　“啊！苏辰，我就算是死了，也绝对不会放过你的！”

　　古浩然发出最后一声呐喊，带着万般的不甘心，被苏辰彻底的炼化，他身上的圣道法则，被苏辰完全炼化，融入到了苏辰的圣道法则当中。

　　感受了下壮大了一些的圣道法则的力量，苏辰摇了摇头：“到底是小地方啊，这唯一的半圣，身上的圣道法则，远远无法和我的相比，不过，我的这可是圣祖法则，品质远超他的圣道法则，完全没有可比性。”

　　“接下来，看看这古浩然身上有没有什么厉害的宝物，他身为万古城的盟主，恐怕圣器都有不少吧。”

　　古浩然留下的世界也被苏辰打开，其中的宝物，全部都显现了出来，一股浓郁的元始之气爆发了出来，化为一条丹药长河，落入到了苏辰的手中，化为一个圆球世界。

　　“如此多的天元丹？”苏辰看着手中那数量庞大的天元丹，也不禁震惊了。

　　“不愧是万古盟的盟主，他身上居然有五亿的天元丹，这绝对是一笔庞大的财富啊！这下子，我修炼需要的天元丹，算是有着落了。”

　　除此之外，还有许多关于浩然宗的一些强大的功法，也都落入了到苏辰的手中，苏辰迅速的炼化，很快就掌握了这些绝学，比如古浩然之前施展的浩然正气拳，正气化煞等手段。

　　但苏辰不会囫囵吞枣，而是完全学会，然后融入到自己的造化神拳当中，甚至于和自己的剑道相融合，毕竟，他自己主攻的还是剑道。

　　一件件宝物飞出来，被苏辰收取起来，到最后，一股强大的气息从古浩然残留的世界当中飞出，刚一出来，就冲天而起，想要冲出九龙炼天鼎的世界。

　　“这居然是一件还没完全成型的圣器？”

　　苏辰当即出手，将这件圣器抓在了手中，拿到了眼前一看，这是一对羽翼，上面是大量的翎羽，圣道法则在上面留下了纹路。

　　古浩然已经死了，这件没有成型的法宝，就成了无主之物，苏辰很快就炼化，也知道了这个法宝的名字。

　　“风神之翼！”


第1194章 外面世界

　　“这风神之翼，似乎是一件非常了不得的圣器，只是，还没有完全炼成，这其中蕴含的圣道法则，也不在少数，只是距离完全炼制成功，还差了太远了，如果我没猜错的话，这个风神之翼，应该是一件提升速度的绝世圣器，不过想要真正了解这个圣器的信息，还是要先把古浩然的元神和记忆完全炼化了才行！”

　　苏辰现在对于天界，了解的还是太少了，虽然之前也炼化了药王宗的宗主等一干巅峰真仙的记忆，但是有用的信息太少了，而这个风神之翼，被古浩然藏的这么深，一看就是他自己秘密炼制的，别人不可能知道的。

　　苏辰当即开始炼化起古浩然的记忆，不得不说，古浩然作为半圣，元神确实够强大，苏辰炼化了他的元神，居然让自己的元神也提升了许多，几乎比炼化一百个巅峰真仙，都要有用的多。

　　而古浩然的记忆，苏辰也炼化了大半，剩下的，都已经随着古浩然的死去，而消散了，古浩然作为半圣，最后关头，拼命自爆元神，虽然最后被苏辰毁灭里意志，无法完全自爆，但也毁掉了不少信息。

　　不过，残留的这些记忆信息，对苏辰来说，也是有很大的作用了。

　　苏辰炼化了这些记忆之后，自然也知道了关于风神之翼的信息。

　　“这风神之翼，居然是一件祖品圣器的纺织品，祖品圣器，又称为祖器，而只有圣祖级别的强者，才能够炼制出祖器的，因为，祖器需要消耗圣祖法则，才可能炼制得出来，而这个风神之翼，炼制成功之后，也就是中品圣器的品质罢了，但是，哪怕只是中品圣器，威力也非同小可了，这可是圣人之上，圣宗级别的强者，才能够炼制出来的，如果是半圣或者圣人炼制的话，就非常的困难了，需要耗费大量的时间，看这个风神之翼上面的圣道法则，起码已经炼制几百年了。”

　　“也不知道这个古浩然是从哪儿弄到这个风神之翼的仿制法门的，他关于这方面的记忆，并不完全，不过，反正这个风神之翼便宜我了，我正愁进入天界之后，我的天鹏遁天术和缩地成寸效果大打折扣，还不如直接飞行来的快呢，有了这个风神之翼，只要炼制成功，这天界天大地大，我都可以去得了！”

　　“而且，这风神之翼，在炼制成功的时候，还可以引来大量的圣宗法则，一方面用来自己提升，一方面则可以用来突破修为！”

　　“看来，这古浩然知道通过自己的修炼，想要突破到圣人，几乎是很难的事情，就想要通过炼制这件仿制的祖器来突破圣人境界。”

　　“这样的话，不但自己的修为有一个巨大的提升，还能够得到一个珍贵的中品圣器，这可是相当划算的事情啊。”

　　“只可惜，圣道法则太难凝练了，他耗费了几百年的时间，也无法成功。”

　　“想要获得圣道法则，最迅速的办法，就是掠夺他人的圣道法则，通过自己修炼，实在是太浪费时间了，而以古浩然的实力，对付弱点的半圣还行，碰到厉害一点的，根本就无法对抗，只有一个下场，那就是被杀死，反被掠夺！”

　　“幸亏古浩然没有炼制成功，不然的话，凭借这件中品圣器的威力，他想要逃走的话，我还真无法拦住他！”

　　苏辰暗自庆幸，然后直接将风神之翼融入到了自己的身体当中，让风神之翼和自己的身体融合，紧接着，一个巨大的羽翼出现在了苏辰的身后，就像是苏辰的身上长出来的一样。

　　苏辰轻轻催动了下风神之翼，顿时感觉速度倍增，似乎随时能够冲天而起，飞遁千里，不过，在催动的时候，苏辰也感受到这风神之翼上面的圣道法则有些不稳定了。

　　这风神之翼终究还没有完全炼制成功，不过，苏辰倒是想到了一个办法，那就是先把这个风神之翼炼制成下品圣器，然后再灌输入圣宗法则，让它晋升为中品圣器。

　　下品圣器的风神之翼威力虽然会差许多，但作为一个提升速度的圣器，应该也会让自己的速度提升许多，在战斗的时候，可以起到巨大的作用的。

　　“对了，不知道这风神之翼能否用九龙炼天鼎炼制？”

　　苏辰想到九龙炼天鼎有炼制法宝的功能，当即心念一动，把风神之翼放到了九龙炼天鼎的炼器空间当中，催动九龙炼天鼎当中的圣火，开始炼制风神之翼，这件风神之翼已经成型了，所欠缺的就是圣道法则而已。

　　在九龙炼天鼎的炼制之下，一道道圣道法则汇入到了风神之翼当中，苏辰起初没觉得什么，但很快就发现不对劲了。

　　在一道道圣道法则汇入到风神之翼当中的时候，九龙炼天鼎当中的圣道法则明显开始减少了。

　　苏辰大惊，连忙停止了炼制，将风神之翼取了出来。

　　“九龙炼天鼎本身蕴含的圣道法则本就不多，这要是为了炼制这个风神之翼，把九龙炼天鼎打会原形的话，就太不划算了！”

　　苏辰心有余悸，如果为了一个中品生气，就让九龙炼天鼎受损的话，苏辰是绝对不同意的，对他来说，九龙炼天鼎要比风神之翼重要的多，风神之翼毕竟是仿制品，就算是有大量的圣道法则灌入，因为自身材质的限制，将来恐怕撑死了也就是上品圣器。

　　现在对苏辰来说，上品圣器确实无比的珍贵，但九龙炼天鼎未来的成就，可是更加的远的，苏辰现在已经无比的肯定，九龙炼天鼎将来必然可以成为神器的，孰轻孰重，他还是很清楚的。

　　苏辰再次把风神之翼收入到了体内，顿时自己体内的圣祖法则和风神之翼上的圣道法则开始相互交融，相互促进。

　　搞定了风神之翼之后，苏辰又开始思索了起来。

　　他从古浩然的记忆当中，除了得到关于风神之翼的信息之外，还了解到了关于天界的情况。

　　天界的面积无比的庞大，整个天界，名义上是由圣庭来统治的，所谓圣庭，就是由那些圣祖共同组成的一个联盟，来统治天界的各大势力。

　　这些被统治的势力，都是有一个个府地来划分的，天界无比的庞大，也拥有无数的府地，这些府地的面积，有些大的甚至比源界都要庞大，就算是小一些的府地，占据的面积，也是非常的大的。

　　就比如万古山脉，就是永安府的一个很小的地方罢了，像万古山脉这样的势力，在永安府有很多的。

　　除了这些府地之外，还有无尽的海洋，沙漠，深渊险地等等，这些地方遍布整个天界，数量甚至比这些府邸还要大的多，因为天界实在是太大了，就算是那些圣祖，也未必能够了解整个天界的情况的。

　　永安府最强大的宗门，乃是永圣门，永圣门的门主更是一个真正的圣人强者，一身实力十分的强大，永安府名义上是受到圣庭的统治，有圣庭使者在这里监管着，可实际上上，永安府的真正统治者，乃是永圣门。

　　这在天界，并不是什么很稀奇的事情，永安府在天界也算是偏远一些的地方了，圣庭虽然强大，但是由多个圣祖管理者，相互之间也有竞争，而他们大都把精力放在最繁华强盛的那些地方，这种小地方，他们根本不会派太多力量来管的。

　　换句话说，就是天高皇帝远了，谁拳头大谁说了算。

　　不过，也不是所有的府地的府主都是圣人，在圣人之上，还有圣宗，圣王，圣皇，圣帝，圣尊以及最强大的圣祖强者。

　　相应的，圣器除了下品，中品和上品绝品之外，还分为王品、皇品、帝品、尊品以及祖品，也就是祖器了。

　　因为对应的圣器，乃是相应的圣道法则炼制而成的，拥有的威能自然是惊天动地，难以估量的，反正苏辰现在是想象不到那个级别的法宝，威力该多么强大。

　　但是，从现在九龙炼天鼎，天极圣剑，风神之翼所透露出来的功能，苏辰也大概可以猜测出那么一些。

　　圣人之上的强者也有不少，但是，修为越高，就越是很少出现，比如那些圣王圣皇等强者，大都是几万年都不出来的老古董了，因为修为越高，寿命就越长，修炼一次可能就是几千上万年，不是遇到重要的事情，他们很少会出面的。

　　苏辰一直在万古城上空修炼者，时间飞速的流逝，转眼就是半个月时间过去了，青云老祖和云菲带领着那些真仙，将万古山脉的上千个宗门都跑了一遍，如此强大的阵容，几乎没有哪个势力敢反抗的，少数一些比较顽固的，自然难逃被灭的下场，财富被全部掠夺了。

　　此时，云菲和青云老祖赶了回来，云菲小心翼翼的将一个空间法宝递给了苏辰：“前辈，我们已经按照您的吩咐，把整个万古山脉都整合了一遍，万古山脉的势力，都臣服了，这是这些宗门献给前辈的丹药，一共有两亿多！”


第1195章 永安府城

　　云菲手里拿着空间法宝，说话的声音都在颤抖，她见过最多的天元丹，也就是上次吞并了药王宗的时候，收集到的一千万的天元丹，那个时候，云菲也经手了，当时她就无比的震撼。

　　可是，和现在相比，那一千万的天元丹，简直就不值一提了，不过，按说他们扫荡了整个万古山脉，不可能只收集到这么点天元丹的，一个药王宗就能得到一千万天元丹的，这上千个门派，应该更多的。

　　实际上不然，药王宗本身就是以炼丹而出名的宗门，本身不说实力如何，他们所拥有的财富，绝对是在整个万古山脉排名都十分的靠前的。

　　当然，要说拥有财富最多的，还应该是浩然宗，毕竟古浩然作为万古盟的盟主，浩然宗几乎是站在这个灵脉上面修炼的，几乎他们一个门派，就占据了这个灵脉大半的资源了。

　　而上次苏辰几乎直接把药王宗给灭掉了，里面的资源财富，全部都落入到了苏辰手中，就算还剩下一些，那也是寥寥无几了。

　　所以说，苏辰上次收获的天元丹，几乎是药王宗大部分的财富，药王堂的财富不算。

　　而这一次不同，青云宗他们是去收服万古山脉的门派，可不是去覆灭这些门派，所以，这些门派贡献上来的天元丹，可不是他们全部的资源，只是一部分而已。

　　这么多宗门，真正富裕的，到底只是一小部分，但部分宗门还是很穷的，像青云宗这种小势力，占据了大多数，青云老祖积累了几百年，也才攒了几万天元丹而已，其他人也不会好多少。

　　这一共收集到了两亿的天元丹，也算是相当的恐怖的一个数字了，当然，如果苏辰把整个万古山脉都给灭了，把资源全部收集起来，这个数字，肯定要翻上很多倍的。

　　但苏辰觉得没有那个必要，他已经从古浩然的身上得到了五亿的天元丹了，加上这两亿的天元丹，这就是七亿天元丹了，浩然宗的那些财富，苏辰还没来得及整理，几乎都在盟主府中，相信也不会少的，加起来就算按照十亿天元丹算，也已经是一个天文数字了。

　　这些天元丹足够支撑苏辰突破到圣人了，而且，不要忘了，苏辰的手里，可是还有一个巨大的灵脉，这个灵脉的价值，甚至都超过了他手中得到的这些天元丹了。

　　不过，苏辰除了自己修炼之外，还想要把风神之翼，九龙炼天鼎提升上去，这又是一大笔消耗，所以，苏辰对于这两亿天元丹，苏辰也没有推辞，直接拿在了手中，收了起来。

　　“这些天元丹我就收下了，你们得到的其他的东西，就留着吧，用来壮大青云宗，你们想要统治青云宗，自身的实力也是非常的重要的，不过，我看你现在的修为，应该已经到了真仙中期了，而你体内让那个就有大量的大道之力和能量，等你完全炼化，完全可以突破到巅峰真仙，和青云老祖一样，不过，这点实力，还是有些不足！”

　　苏辰看了下恭敬的站在身前的云菲和青云老祖，笑道：“青云老祖，之前我答应过你，帮你突破到巅峰真仙，甚至让你也窥视到圣人的奥妙，现在，你也算是在巅峰真仙这个境界稳固了，有资格冲击下圣人境界了，这是我炼化了古浩然得到的圣道法则，我分给你们一些，虽然不多，但是只要你们努力修炼，一定有希望进入到半圣这个层次的！”

　　苏辰说着，朝着云菲和青云老祖一指点出，两道能量打如到了两人的体内，顿时无数的经验和两团圣道法则进入到两人的体内，这些经验是古浩然的，苏辰炼化了他们的记忆之后，自然也可以随时将这些信息提取出来。

　　包括古浩然所学的一些仙术圣法，苏辰挑选青云老祖他们能够学习的，都传授给他们了。

　　苏辰虽然看不上万古山脉这个小地方，但是，狡兔三窟，苏辰刚来这天界，没有自己的根基，提前在这里留下一点根基，就算是将来遇到了什么危险不测，也可以退守的。

　　苏辰自己的修炼经验，显然是不适合青云老祖他们的，但是古浩然是万古山脉的人，他的修炼经验，却是可以让青云老祖他们受益匪浅的。

　　苏辰分别给了青云老祖和云菲两人一部分圣道法则，不过，最先踏入半圣境界的，多半还是青云老祖，毕竟，青云老祖的经验不是云菲可以相比的，而云菲现如今甚至还没到真仙巅峰，还需要修炼更长的时间。

　　等青云老祖修炼到半圣之后，基本上就可以坐稳万古山脉了，以圣庭的情况，根本不可能派遣一尊圣人来这种小地方的，也犯不着。

　　一尊圣人，就算是在圣庭当中，也是有身份地位的，就好像一个国家，不可能让一个市长跑去小村落里面任职一样，完全就是浪费人才了。

　　苏辰看了下万古城的情况，接着说道：“好了，你们该修炼的修炼，该处理事情的就处理事情去，我要修炼一段时间！”

　　“是，前辈！”青云老祖和云菲压下心头的激动，连忙去忙碌了。

　　他们现在恨不得立刻就闭关修炼，冲击更高的境界，但是现在局势尚未完全稳定，还有一些事情要处理的。

　　接下来这段时间，青云宗很快就把万古山脉完全统一了，青云宗也直接入驻万古城，青云老祖和云菲都当起甩手掌柜，把事情交给青灵子处理，他们也都跟着闭关了。

　　青灵子这次也得到不少的好处，已经突破成为真仙，手中更是有好几件圣器在手，他的实力说许有些不足，但是整个万古山脉都没有人敢忤逆青云宗的。

　　因为万古城的上空当中，那股强大的气息，若隐若现，无时不在震慑着众人，而且，万古山脉的大部分势力都已经臣服了，自然也不存在反叛的可能了。

　　苏辰经过一番修炼，之前的消耗，已经全部恢复了过来，不仅如此，苏辰的修为也更进一步，体内的圣道法则的玄妙，苏辰领悟的更深了。

　　一个月的时间就这么过去了，万古山脉已经恢复了平静，一切都变得井井有条起来。

　　“呼！”

　　“我的实力，现在已经达到了一定极限了，虽然有大量的天元丹，还有一个巨大的灵脉在，可是，圣道法则才是成为圣人最关键的力量，单凭这样一点点的领悟凝练，恐怕几百年过去才有可能突破，这么长的时间，我可等不了的。”

　　“算起来，我来这万古山脉，也有小半年的时间了，现在有了足够的资源，我的实力更是达到了现在的地步，是时候离开这里，到外面的世界看看了，离万古山脉最近的府地，就是永安府了，永安府相对这万古山脉就要强多了，半圣级别的强者，就有不少，甚至有真正的圣人。”

　　“想要让我的实力迅速的提升起来，只能去永安府，甚至更强大的地方，而且，从古浩然的记忆当中，这永安府似乎在和附近的府地竞争，苏辰倒是可以趁机从中获得好处。”

　　计划好了之后，苏辰就传音给青云老祖和云菲，把他们召集了过来。

　　青云老祖和云菲正在修炼，但是听到苏辰的召唤，却是不敢有任何的怠慢，连忙赶了过来。

　　“前辈有什么吩咐？”二人躬身问道。

　　苏辰看了下两人的修为，笑着点了点头：“看来，这些天你们修炼的挺刻苦的，实力进步很大，尤其是云菲，你离巅峰真仙不远了，不过，你进步太快，根基相对来说，就不够稳，所以，你在达到真仙巅峰之后，先稳固一段时间，再考虑参悟圣道法则！”

　　“嗯，我一定会谨遵前辈教诲的。”云菲连忙说道。

　　“青云老祖，以后这万古山脉，就交给你和云菲来打点了。”苏辰说道。

　　“前辈放心，我会放帮助好云菲的。”青云老祖也赶紧说道。

　　他很清楚，苏辰帮助青云宗所做的一切，完全都是因为云菲的缘故，没有云菲当初和苏辰结下的善缘，青云宗根本就没有今天的。

　　之前青云老祖也担心会遭到圣庭的追究，可是，他现在的心态，完全不同了，只要自己也成为一尊半圣，服从圣庭的统治，圣庭也不会拿他怎么样的，而且，他身为半圣，也算是强者了。

　　“前辈，我一定会帮您打理好这里的一切的。”云菲的态度更直接，直接说这一切都是苏辰的。

　　“哈哈，我现在也打算离开了，以后，万古山脉就靠你们了，我期待下次回来的时候，看到你们一个个成为圣人！”

　　苏辰笑着说完，打发走了两人，然后身影一闪，直接遁入到了虚空当中，消失无踪，很快就远离了万古城，朝着外面离去了。

　　感受到苏辰离去，青云老祖和云菲神识交流了一番。

　　“前辈走了，我们一定不要让他失望，这位前辈未来的成就，不是我们可以想象的，我们只有表现的足够好，才有可能在未来继续辅佐他。”

　　“嗯！”

　　两人很快就又沉寂了下来，开始努力修炼了。

　　没多久，苏辰就离开了万古山脉，朝着永安府赶了过去，永安府距离万古山脉十分的遥远，苏辰现在的速度没有在源界那么快，只能慢慢的赶路。

　　苏辰在虚空当中穿梭，一边感受着天界规则的奥妙，一边慢慢的提升修为，在吸收了古浩然的记忆之后，苏辰知道，想要成为圣人，不是那么容易的事情，除了要积累庞大的圣道法则之外，在突破的时候，还需要海量的天元丹的，苏辰也不知道自己的天元丹是否足够，因为没有例子，他根本算不出自己需要多少。

　　不过，就算需要很多，也只能从外面积累，万古山脉那点资源，显然是不够的。

　　以前，苏辰觉得自己已经可以对抗圣人了，甚至斩杀圣人，可是，随着他修为的提升，尤其是炼化了古浩然的记忆后，他对圣人的理解更深了。

　　从突破成为圣人有多么困难，就足以明白了。

　　“半圣还是不够强，只有成为真正的圣人，才能够在天界逍遥自在，才能算是真正有保命的能力，否则，终究还是蝼蚁！”

　　飞行了足足一个月的时间，苏辰经过一个个城池宗门，都不是永安府，只是永安府麾下的宗门罢了，有一些和万古城一样。

　　不过，这一日，苏辰来到了一个巨大的城池前，城池的上方，刻着几个巨大的字——永安府！


第1196章 被通缉了

　　看着近在咫尺的永安府城，苏辰平静了一个月的心，也一下子激荡了起来，放眼望去，整个永安府城几乎看不到尽头，比万古城都要庞大了不知道多少倍。

　　苏辰站在外面的高空当中，前方无数的霞光身影，带着强大的气息，直冲霄汉，无数的强者气息在永安府城当中沉浮着，其中甚至有许多气息让苏辰都感觉到了沉重的压力，这些要么是那些妖孽的半圣，要么就是真正的圣人，能够让苏辰感到压力的，实力绝对不会差到哪里去的。

　　除此之外，整个永安府城内部，隐藏着一个个巨大的小世界，这些小世界相互连接，内部的空间，恐怕比永安府城还要庞大无数倍，这只是一个偏远的小小府地的府城而已，所占据的地方，却几乎和源界差不多大了。

　　而整个永安府城可是有无数个这样的府城的，甚至很多都比永安府城要庞大的多，这就是天界，源界的地方，和天界相比，不过就是沧海一粟而已，根本不值一提的。

　　原本苏辰的实力，一路上过来，虽然遇到一些厉害的势力，但苏辰觉得自己的实力，起码也可以横行无忌了，可是，在这永安府城当中，苏辰相信，如果自己敢惹事的话，绝对逃不了被斩杀的命运的。

　　就算是他祭出自己全部的手段，也很难抵挡得住那么多半圣甚至圣人的围攻的。

　　不过，苏辰很快就把目光转移到了永安府城的下方，尽管永安府城下方的灵脉也被封禁镇压着，可这灵脉实在是太庞大了，比苏辰收取的那条万古城的灵脉，都强大了无数倍，这根本就是质上的差别的。

　　单凭之前得到的那条灵脉，想要突破成圣人，希望并不大，甚至可以说是微小的，但是，如果能够得到永安府城下方的这个灵脉的话，苏辰有十足的信心可以突破到圣人的境界。

　　而且，苏辰尝试着去探查地下灵脉的情况，却遭到了强势的抵抗，就好比苏辰去窥伺一个绝世的强者的实力一样，神识如同石沉大海一样，根本无法看穿这个地下灵脉的情况。

　　“看来，这个地下灵脉也被永圣门给保护起来了，想想也是，任何一个势力拥有这样一个庞大的灵脉，也绝对是不允许别的势力窥伺的，任何干预打这个灵脉主意的人，恐怕都会遭到毁灭性打击的！”

　　苏辰连忙收回了自己的神识力量，就在刚才，他就感受到了几股敌视的力量，警惕的盯上了他，显然，自己刚才的举动，引起了永圣门的强者的注意了。

　　不过，苏辰及时收回自己的目光，那几个人扫了他几下，也就没有在意了，毕竟，每天来往永安府城的人很多，也有许多从小地方过来的人，感觉很好奇，也会看看，但却不敢有什么不轨的企图的。

　　“这永圣门的灵脉有强者保护，又有厉害的阵法存在，想要强行抢夺，根本就是痴心妄想，看来，只能试着拉近和永圣门的关系了，然后进入永圣门，借助这个灵脉修炼了！”

　　苏辰压下心头的想法，飞到永安府城的门口，落了下来，随着人流朝着城里面走去。

　　这永安府城作为永安府的中心，比万古城不知道繁华了多少倍，门口自然也有一个个高手守护着，而且，这些人的档次，可要比万古城高多了，每一个都是玄仙级别的强者，甚至于，他们每一个身上气息雄厚，哪怕是在玄仙当中，也算是佼佼者了。

　　而且，他们带队的甚至都是真仙，虽然只是真仙前期，可是他们手中几乎都有一套极品仙器铠甲和武器，飞行之间，威武不凡，那威风凛凛的气势，震慑着来往的人，让他们不敢乱来。

　　而且，这永安府城进入，并不需要缴纳天元丹的，这就足以看出永安府城的强大了，根本不在乎那么点入城费用的，这一点，是万古城远远比不上的。

　　苏辰进入永安府城之后，入眼处，到处都是繁华的商店，有药铺，酒楼，法宝店等等，每一个地方，里面几乎都仿佛一个小世界一样，哪怕一下气进去几百上千人，也是完全可以呆得下的。

　　苏辰在外面赶了一个月的路，一路上虽然算不上枯燥，但也无聊的很，尤其是外面空旷的很，显得十分的孤寂，而一下子从那样的环境来到这样繁华的地方，不禁有些恍惚了。

　　不过，他好歹也是半圣，在一阵恍惚之后，立刻就恢复了过来，在宽阔的街道上逛了起来。

　　“都闪开！”

　　就在此时，空中突然传来一声震耳欲聋的声音，一队身穿一身仙器铠甲的真仙，浩浩荡荡的从远处飞掠而来，惊动了所有人。

　　“咦？那不是永圣门的护卫么，他们平时守护着永圣门的安危，很少出来的，这次是怎么了？”

　　地上的仙人们，都惊讶的看向这队战士，很是纳闷，这队护卫，和守卫城门的护卫，可是要高了不止一个档次了，其中最差的，都要比城门守卫的队长实力要强的多的，好不疑问，这是一队精英队伍，每一个都有着极强的战斗力的。

　　这些人，如果是在万古山脉的话，都可以称为雄霸一方的强者了，然而，在永安府城，这些人，只能够成为永圣门的守卫而已。

　　但哪怕只是守卫，这些人的地位还是极高的，没有人敢招惹他们的。

　　“一般情况下，永圣门的守卫是不会出动的，恐怕是圣庭又发下什么命令了吧？”

　　“嗯，很有可能，现在圣庭也是一片混乱，那些圣祖之间明争暗斗的，以他们的实力，一旦交手起来，那就是天塌地陷啊，所以，他们很少亲自出手，都是自己的手下之间的争斗，圣祖的颜面，就是通过自己手下的势力的拼斗，来提高的！”

　　“咦？这些守卫去贴榜了，难道圣庭又发下通缉令了不成？”

　　“走，咱们也过去看下！”

　　对于这些寿命悠长的仙人来说，除了修炼之外，偶尔也会看看热闹，为平淡无聊的生活，增加一些乐趣的。

　　大量的人朝着前方冲了过去，苏辰也闲着无聊，就跟了上去，他在进城之前，就已经改变了自己的容貌，避免被人认出来，虽然这个可能性不大，但也以防万一不是。

　　苏辰的元神有神格庇护，别人想要看穿他的伪装，基本上是不可能的，而他的造化神诀，越是修炼，就越是强大，妙用无穷，苏辰根本就不担心被人看穿。

　　苏辰一路跟着其他人，来到了一个辽阔的广场上，在广场的最中间，竖立着一个巨大的石碑，石碑上面，贴着一个个榜文，不过，此时这队真仙正在重新往上面贴着榜单。

　　这郝然是一系列的通缉令，这些通缉令当中，有许多都是天界当中穷凶极恶的人，而且，能够上通缉令的，最少都是圣人强者，圣人之下，根本就没有资格得到圣庭的重视，还专门发下通缉令的。

　　在通缉令上面，苏辰感受到了一股宛若远古洪荒的力量一般深渊的气息，其中有一股气息，苏辰感觉非常的熟悉，因为，他的圣道法则，和这股气息几乎是一模一样的。

　　“是那个圣祖的气息，看来，他确实应该是圣庭至高无上的圣祖之一了，手中拥有着至高无上的权力！”

　　“这通缉令上面的圣祖法则印记，就代表着这些圣祖的意志！”

　　许多看到通缉令上面的名单的人，也都纷纷议论了起来：“快看，这次通缉令上面的人，可是比上次多了不少啊，而且，一个个的实力，都是相当的了得的！”

　　“不过，排名第一的屠圣没有任何的变化，这家伙已经被通缉上千年了，早就已经修成了圣人了，现在还没有被抓到，真是太厉害了。”

　　“是啊，千年前他被通缉的时候，就已经是圣人了，许多追杀他的半圣圣人，都被他灭杀了，这让他屠圣的名声，越来越大了，而奖励也是越来越丰厚，圣庭也派遣了大量的人手追杀，甚至连圣宗级别的强者都亲自出手，也都折戟沉沙了，依我看，现在这屠圣的实力怕是已经到了圣宗的层次了！”

　　“这个屠圣了不得啊，不过，他似乎和圣庭有些仇恨，故意叫这个名字，曾经好像是杀了一个圣庭大人物的子嗣，才遭到了通缉了。”

　　“这就不是咱们需要知道的了，咦，你们看，这有一个新面孔唉，叫苏辰，身份信息居然是未知，只是有他的画像和特征，以剑入道，有一个金鼎法宝……”

　　听到这些人的议论，苏辰的目光也落在了其中一个名字上，郝然是自己的名字，至于上面的图像，自然也是他了。

　　不过，苏辰现在改变了容貌，别人也发现不了他。

　　“真没想到，我居然真的被通缉了，不过，这个圣祖也够小心了，根本没有说为什么要通缉我，估计也是怕神格的秘密被别的圣祖知道了，跟他抢吧。”

　　苏辰思索着，暗自警惕，决定以后就以现在这幅样子行走天界了，这通缉令一发下来，自己的样子，恐怕算是人尽皆知了，一旦被人发现，那就麻烦了。

　　苏辰又看了下排名第一的人，名叫屠圣，名字十分的霸气，长相有些冷酷，画这画像的人，似乎在画道上十分的精通，已经画出了此人的精神了，光是看着他的眼睛，就让人心中冰凉。

　　“这是个厉害人物啊！”

　　苏辰看了下屠圣的介绍之后，不由的感叹道。

　　就在此时，身后突然传来一个声音：“什么厉害人物，他若是真的被圣庭重视的话，早就被圣宗以上的强者追杀了，不会逍遥到现在的！”


第1197章 刺杀

　　“哦？听阁下的口气，似乎对这些很了解啊？要是这屠圣不算厉害人物的话，那什么样的强者，才算得上是厉害人物呢？”

　　苏辰笑着回过头来，打量着旁边说话的人，这一看，苏辰不由的愣了下，这说话之人郝然是个年轻貌美的女子，不过，这个女子穿着一身男子的衣服，束着腰，显露出妖娆的身段来，女子并未可以的去隐藏自己的身材，似乎只是喜欢这样的装扮。

　　女扮男装，实力郝然也已经达到了巅峰真仙的地步了，而且这女子的年龄看起来似乎也不大，生命气息十分的雄厚悠长。

　　苏辰感觉这女子本身就长得漂亮，又打扮成这个样子，让人感觉英姿飒爽的。

　　只是，这个女子看向榜单的神情，十分的不以为然，似乎并不把这些人放在眼里。

　　女子听到苏辰的询问，看了他一眼，淡淡一笑，说道：“真正能够得到天庭重视，被通缉的强者，那至少也得是圣王级别的强者，圣王强者，一方王者，统领无数府地，比圣人圣宗强大了不知道多少倍！”

　　“嗯，多谢姑娘解惑。”苏辰笑着点了点头，他看出这女子出身似乎不一般，而她说的这些话，也大概表明了天界的情况。

　　圣人算是很强了，可以走遍天界大部分地方了，但是，圣人圣人，或许比仙境强大无数倍，可是，在圣境这个层次来说，圣人还是处于最低的层次的。

　　就如同这个女子所说的那样，这个屠圣是圣人，甚至可能已经是圣宗了，但是对上巨无霸一样的天庭，简直跟蝼蚁一样，天庭真要认真对付他的话，他早就死了无数次了。

　　之所以他能逍遥自在的活着，无非是因为他太弱了，圣庭根本就懒得在乎，翻不起大浪的，就好像一条狗在一个大汉面前狂叫，脾气不好的可能把它宰了，但更多人还是会把它暴打一顿，教训下，然后该干嘛干嘛去了。

　　这时，那些张贴完通缉令的真仙注意到了旁边的这个女扮男装的女子，为首的队长走了过来，对女子躬身行礼，态度无比的谦恭。

　　“小姐，您怎么也来了，这榜单您之前不是已经看过了么？”

　　苏辰在旁边看着，按按点头，果然如自己猜测的一般，这女子身份尊贵，恐怕是永圣门中的大人物。

　　女子连忙虚拂了下，让这些真仙起身，淡然地说道：“这里人多，就不必多礼了，免得暴露了我的身份，我是呆的闷了，就出来走走，现在就回去。”

　　女子说完，对苏辰笑着点了点头，然后在这些真仙的护送之下，打算离开。

　　苏辰对女子不禁多了一些好感，她虽然出身不凡，但却并不是蛮横无力的人。

　　就在苏辰想着要不要主动去和女子结交一番，混进永圣门的时候，女子已经走出去百米远了。

　　突兀之间，一股凌厉的杀机从榜单前面的人群当中迸发了出来，十分的晦涩隐匿，但其中充斥的杀机，却十分的明显，若非苏辰有神格在身，怕也无法感受到这股气息的。

　　“居然有人敢在这永安府城动手？”

　　苏辰感觉到这股杀意不是针对自己，并未在意，只是有些惊讶，这可是永安府城，有真正的圣人坐镇的，谁在这里作乱，那都是死路一条的。

　　不过，苏辰很快就发现不对劲了，这股杀意，确实不是针对他的，而是针对那个女扮男装的女子的。

　　咻！

　　一道充斥着无尽杀机的剑气，瞬息之间，就洞穿了虚空，杀向了那个被一群真仙守护在中间的女子。

　　这一剑实在是太强大了，而且是直接从人群当中斩杀而出的，一剑击出，所过之处，那些阻挡在前面的仙人，根本就无法抵挡，瞬间被剑气的力量震荡得死亡，化为一片血雾。

　　剑气所过之处，化为了一条血色长龙，然后猛然一震，汇入到剑气当中，使得这一剑的威力更加的猛烈了，这些血气能量，都化为燃烧的能量，剑气的速度激增，瞬间就杀到了那些真仙护卫的跟前。

　　“这个刺客居然也会吞噬能量的功法？”

　　苏辰不由的一惊，造化神诀最擅长的就是霸道的吞噬各种能量了，这种功法，一般情况下，只有魔道的强者才会使用的，毕竟是损人利己的手段，而且弊端很多，真正能够把这种手段修炼到极致，不会有弊端的地步的。

　　要么功法本身就足够好，要么就是天才级别的强者，苏辰不知道此人是哪种，但是他显然也可以没有弊端的施展这种手段，使得自己的攻击在短时间内变得更加强大。

　　更重要的是，这个刺客攻击的手段，蕴含着圣道法则在其中，圣道法则燃烧而出的圣火，隐匿在剑气当中，作为最后爆发的力量。

　　这是一尊半圣强者！

　　“保护小姐！”

　　那个被保护的女子身边的守卫队长，一个巅峰真仙强者，当即出手，身影一闪，挡在了女子跟前，其他真仙也都赶紧跟了上去，一层层的把女子保护在了身后。

　　他们都是永圣门的守卫，职责就是保护永圣门，保护永生梦的重要人物，关键时候，甚至不惜生命，而这个时候，就是如此。

　　不过，出手的可是半圣强者，又是刺杀，出手就是致命的杀招，就算是半圣，都要全力抵挡才能保住性命的，区区巅峰真仙，根本就阻拦不住，他的身体刚挡在那个女子跟前，就被剑尖击中，然后他身上的仙器铠甲，当场就被粉碎，紧接着，他的身体也跟着被剑气上面的能量，彻底的抹杀了。

　　然后，是身后的那几个真仙，也无法挡住这惊天动地，凶狠无比的一击，几个真仙当场被秒杀。

　　剑尖势不可挡的冲向了最后的女子，女子已经被吓到了，她的身上立刻出现了一个紫色的铠甲，在她的绽放出夺目的光彩，守住着女子，这郝然是一件圣器级别的防御法宝。

　　但是，此刻的武器同样是圣器，更重要的是，对方有圣道法则，还是刺杀攻击，上来就是拼命的杀招，哪怕有防御圣器的保护，也是无济于事的。

　　转眼之间，剑尖就落在了这件圣器铠甲上，圣器铠甲上面居然被一下子洞穿，整个圣器铠甲都被击溃了大半，至于其他的防御法宝，也抵挡不住这必杀一击的威力。

　　这一瞬间，女子几乎陷入到了必死的局面，现场的这些人，根本就没有像样的强者，寥寥那几个半圣的实力也有限，就算是他们自己面对这样的攻击，也是自身难保，更何况在这个紧急的时候，出手救下女子了。

　　不得不说，这个刺客非常的厉害，他将自己的攻击压缩到了一个极小的空间内，但是那恐怖的气势，还是弥漫了周围数百米，苏辰自然也在他的剑势的攻击范围内。

　　眼看着这一件就要洞穿女子的脑袋，将她的灵魂彻底的抹杀，自己的刺杀就要成功了，此刻那隐匿在黑雾当中的眼睛，也露出了得意的笑容来。

　　然而，一个身影很是突兀的出现在了女子的身前，一个金色的手掌，出现在了剑尖的前面，一把抓住了这个掠夺了无数人性命的惊天一击！

　　这一下抵挡，不但抵挡住了这一剑的攻击，同时也抵挡住了刺客那恐怖的杀意，一尊半圣酝酿的杀意，可是相当的恐怖的。

　　那个女子已经几乎绝望了，但就在这个紧要关头，一个高大伟岸的身影，挡在了她的面前，同时也挡住这一击。

　　轰隆！

　　在这一霎那，苏辰也是不好受的，原本冲向那个女子的攻击和杀意，全部冲入到了他的身体当中，冲击着苏辰的造化金身，苏辰当即催动九龙炼天鼎，强行镇压体内的这股力量，神格光芒照耀，轻松的就将这股杀意驱散于无形当中了。

　　“你是谁？”

　　刺客震惊的看着诡异的出现的苏辰，刚才他出手的时候，就已经探查过周围的情况了，知道有几个半圣，可是，苏辰根本就没有被他注意到，也就是说，他根本就没有看破苏辰的真正修为。

　　实际上，苏辰的圣祖法则被苏辰隐匿在体内，别说是他了，就算是真正的圣人，也无法看穿的，最多就是看出他体内蕴含有圣道法则，但是到底有多么强大，圣人也休想看穿，除非苏辰出手的时候，显露出来。

　　“挡我者死！”

　　刺客的反应速度很快，虽然惊讶于苏辰的实力，但他还是很快就做出了反应，再次汇聚出石破天惊的一击，朝着苏辰斩杀了过去。

　　苏辰略微皱眉，也祭出了天极圣剑，斩向了这一剑，不过，他刚将这一剑挡下来，对方的身影却陡然倒转，朝着城外方向飞速的逃窜而去。

　　这刺客十分的果断，一击不中远遁千里，知道自己大势已去，就不再继续出手，而是虚晃一招，打算逃走。

　　“哼，想走？”

　　苏辰冷哼一声，双目当中迸射出神光，剑魂凝聚出的力量，融合了圣祖法则和神格的能量，直接斩向了这个此刻。

　　与此同时，元磁神掌没入虚空，瞬息之间就冲到了刺客的身前，化为遮天巨手，擒拿向了刺客。


第1198章 圣庭使者

　　苏辰很清楚这个刺客的实力，这个刺客的实力，比古浩然都要强大的多，是苏辰到现在为止，遇到的最强大的半圣敌人，所以，苏辰再次施展元磁神掌，也可以说是全力出手的，圣祖法则也汇入其中了。

　　一时之间，周围的人都看到一个巨大的手掌，破空飞出，仿佛一条巨龙冲天而起，永安府城一下子风云涌动，天地震荡，周围的一些阵法禁止都被这个巨手震荡得险些崩溃了。

　　强烈的元气冲击着下方的幸存的仙人们，苏辰这一出手，就是全力爆发，如此强烈的气息，整个永安府城都感受到了，一个个强者都从修炼当中被惊动了。

　　“这……好强大的力量啊，这实力，恐怕和真正的圣人强者，也相差不远了吧？”

　　“这个出手的男子到底是什么来头，居然如此的强横，看他年纪轻轻的，年龄应该不大，咱们永安府什么时候冒出这么一尊天才强者了！”

　　“这就不清楚了，永安府宗门也有不少隐世的强大宗门，说不定是哪个大宗门潜修的天才，修炼到了瓶颈，出关历练了！”

　　苏辰先是祭出了剑魂的力量，虽然没能当场将这刺客斩杀，却是让他速度大减，根本无法再逃出去了，而这个时候，苏辰的元磁神掌已经擒拿了过来，将他周围的空间封锁住了。

　　那刺客不得不暂时停下来，挥剑朝着元磁神掌一脸斩杀出了上百剑，每一剑都是一道威力无比的仙术绝招，这次绝招融合到一起，又是圣器催发的，元磁神掌毕竟只是圣道法则凝聚而成的，不是圣器，只抵挡住了几十下，就无法抵挡了，被刺出了无数道口气，威力大打折扣。

　　“哼，如果不是我不想暴露实力，直接施展出天崩的话，刚才他根本无法从我眼前逃走，一剑就把他打成烂泥了。”苏辰眉头皱起，有些遗憾。

　　不过，眼睁睁看着这个刺客逃走，苏辰又有些不甘心，就在此时，一道强大无比，几乎笼罩了整个永安府城的强大气息，一下子就席卷而来，那恐怖的威势，让苏辰都感觉到了沉重得了压力。

　　“这是……真正的圣人！”

　　苏辰抬起头，看着上方出现了一个金色人影，人影在高空当中，释放出强烈的威压，下方的仙人，几乎都承受不住，一个个跪倒在地，而能够站起来的，只有寥寥几个，都是达到了半圣，凝聚了圣道法则的强者。

　　“混账东西，居然敢在我永安府城刺杀我女二，找死！”

　　那金色人影的声音响起，充满了无尽的威严，紧接着，他朝着那个刚冲开元磁神掌的刺客就拍了过去。

　　金色的手掌，蕴含着强横浓郁的圣人法则，比苏辰的元磁神掌不知道强大了多少倍。

　　天都在这一掌之下裂出了一道道痕迹，似乎被打爆了一般。

　　“安天圣法！”

　　在刺客惊恐的尖叫声中，他被这金色手掌一把抓住，根本就无法逃走，然后，金色手掌燃烧起来，直接将这个刺客的身体焚烧一空，只留下了蕴含着圣道法则的元神，这手掌最终化为一团封印，将刺客的元神和圣道法则封印，化为了一个丹药。

　　“是永圣门的门主大人！”

　　不知道是谁叫了一声，引起了其他人的惊呼，永圣门是永安府城的第一宗门，也是永安府真正的掌控者，但永圣门的门主，并不是谁都能够见到的，许多仙人在这里好多年，都未必能够见过永圣门门主一面，自然更别提认识了。

　　但大家都知道，永圣门门主，乃是货真价实的圣人强者！

　　轰！

　　轻描淡静的解决了这个此刻，永圣门门主从天而降，落在了广场上，周围一片寂静，幸存的人，谁都不敢吭声。

　　金色光芒渐渐的收敛了起来，显现出永圣门门主的身影来，永圣门门主身材魁梧，一身锦衣，气宇轩昂，仿佛高贵的王者一般，手上是刚才被封印的那个半圣刺客的圣道法则。

　　“这可是永安府城真正的主人啊，据说，他的修为早就已经达到了圣人巅峰的层次了，正在修炼冲刺圣宗的境界！”

　　“一招就秒杀了那个刺客，看刚才那个刺客的实力，绝对是一尊半圣了，就这么被杀了，这永圣门门主的实力，实在是恐怖啊！”

　　“那个刺客是个厉害的半圣，能够挡住他，救下永圣门少主的那个年轻人，也不简单啊，尤其是他似乎是用手挡住了那个刺客的一击，这该多么强大的身体，才可以做到啊！”

　　众人议论的声音很快就平息了下去，永圣门门主走到那个女子跟前，一团能量打入到女子的体内，帮助女子恢复了伤势，其实，女子只是受到了冲击而已，并没有什么问题的。

　　随后，永圣门门主，这位圣人强者，走到了苏辰的跟前，认真的看着他，对他点了点头，说道：“年轻人，你的实力很不错，竟然在那么危险的时候，帮我女儿挡下了那一击，如果不是你的话，我女儿恐怕凶多吉少了，我一定要好好的感谢你，不过，我为何从未见过你，你是哪个门派的人？”

　　苏辰笑了笑，心中却是无比的警惕，这可是一尊圣人，若是让他看穿了自己真正的面目，和通缉令上一对比，说不定就会把自己给抓起来了。

　　至于说自己救了她女儿，这就无所谓了，自己可是通缉令，谁敢和圣庭对着做？

　　苏辰不动声色地说道：“门主过奖了，在下只是一介散修罢了，刚好路过永安府城，碰到了这样的事情，门主还是赶紧问下这个刺客是什么来历吧。刚才我和他交手的时候，感觉这刺客的实力非常了得，似乎是专门培养出来的，说不定是门主的敌人派来的！”

　　听了苏辰这话，永圣门门主反而有些诧异，他点了点头：“你很不错，居然不趁机讨要报酬，不卑不亢，单凭这份气度，就非常的了不得，有成为大人物的潜力！”

　　永圣门门主是什么人？那可是圣人强者，就算是半圣在他面前，都要胆战心惊的，毕竟，他凝聚的可是真正的圣人法则，而半圣凝聚的只是圣道法则罢了，介于大道之力和圣人法则之间的力量，无法和圣人法则相比的。

　　不过，正如苏辰所说的，现在搞清楚刺客的来历很重要的。

　　“谁派你来的，你是不是万空府的人？”永圣门门主对手中被封印的刺客的灵魂问道。

　　“老实交代，不然的话，我现在就让你魂飞魄散！”

　　那刺客冷冷的看了永圣门门主一眼，突然表情凝固，然后身体寸寸破裂，直接消散了，魂飞魄散了，他竟然宁愿死，也不肯暴露身份。

　　永圣门门主愣了下，皱起了眉头，他都来不及施展搜魂的手段，这个刺客就死了，让他感觉很可惜。

　　苏辰心中也是暗暗叹息，如果是他的，可不会跟这个刺客废话，直接就搜魂了。

　　“死了就死了，如果我没猜错的话，他应该就是万空府的人，这些年来，万空府和我永安府的关系一直很恶劣，他们派刺客来刺杀，已经不是一次两次的事情了，不过，这次算是最危险的。”

　　永圣门门主很快恢复了刚才的气势，无所谓地说道。

　　“门主，这位年轻人，实力不俗，我们在这永安府城也有几百年了，为何从未见过？”

　　这时，几个气息沉稳的男子从远处走了过来，很快就来到了永圣门门主和苏辰身边，看着苏辰，笑问道。

　　苏辰看向这几个人，立刻就认了出来，古浩然并不认识永圣门门主，因为他也没有见过，不过古浩然却见过这几个男子，这几个人也都是半圣，不过，他们的身份更重要。

　　因为，他们都是圣庭派到各府地的使者，只不过，他们都只是半圣，名义上是圣庭统治一切府地，可这些使者在这永安府，根本就没有什么权力的，一切都是永圣门说了算的。

　　当然了，永圣门也不敢对抗圣庭的，那是一个庞然大物，可永圣门称霸永安府，也是再正常不过的事情了。

　　天界当中，府地无数，大部分府地其实都是这些府地的势力管理着的，永圣门就如同地方豪强一样，而那些比永圣门强大的势力，比如王者势力，皇者势力等势力，那都是有圣王圣皇强者存在的，他们统治几十甚至数百个府地，比永圣门强大不知道多少倍，圣人都有大把大把的。

　　不过，这些强盛的势力都存在于天界的最繁华的地方，永安府和那些地方相比，就是穷乡僻壤了。

　　苏辰看着这几个人，他们看似说话很友好，可隐约对自己有敌意，苏辰淡淡的一笑，云淡风轻地说道：“在下就是个散修罢了，碰巧路过，几位不认识我也很正常！”

　　圣庭使者一共有四人，每一个都是半圣的修为，比古浩然都要强上几分，至于他们对自己有敌意，甚至询问自己的身份，想借此来给自己安上罪名抓起来。

　　苏辰也大概猜到了原因，多半是因为刚才自己救了永圣门门主的女儿，这些圣庭使者的地位很尴尬，他们都想更进一步，而永圣门门主的女二，自然就成了他们攀登的阶梯了，只要可以娶得永圣门大小姐，他们就能一步登天了！


第1199章 帝天圣祖

　　一旦娶得永圣门的大小姐，不但他们的地位能够得到巨大的提升，甚至于，还能够得到永圣门的资源支持，修炼到更高的境界，要想从半圣修炼到圣人的层次，需要消耗的资源实在是太庞大了。

　　就算是永圣门所拥有的资源，比如地下的这条灵脉，撑死了也就能够满足两个半圣晋升圣人的需要罢了，哪怕永圣门家大业大，也需要去外面寻找新的资源来补充的。

　　也就那些王者势力甚至皇者势力才能够大量的培养圣人甚至圣宗的，只不过，他们这个层次的势力，自然不会把目光放在永安府这种小地方了。

　　这四个圣庭使者身为半圣，被分到永安府来监察永安府的势力，说不好听点，就跟被流放了没多大区别，这就是不被重视的缘故。

　　若是真正的天才，那绝对让他们去有发展前途的府地了。

　　这几人对永圣门都有觊觎的，本来他们是竞争对手的，现在苏辰突然冒了出来，好巧不巧的居然救了永圣门门主的女儿，立下大功，甚至可能娶得了大小姐的好感，这肯定引得这四人不满了。

　　不仅仅是他们，其他那些青年才俊们，也都会将苏辰视为敌人的。

　　像永圣门这样强大的势力，永圣门大小姐根本就不需要牺牲自己，做什么政治联姻的，完全可以根据自己来选择自己的夫婿的。

　　永圣门门主心如明镜，对这几个圣庭使者的打算心知肚明，只是他们名义上是圣庭使者，负责监察整个永安府，永圣门门主虽然不在意他们，但也不会主动去对他们下手，只要这些人不自己找死，永圣门门主自然就任凭他们继续干下去了。

　　他见这几人有刁难苏辰的意思，便开口说道：“年轻人，你救了我的女儿，你有什么想要的，只要我能做到的，我都可以满足你！”

　　永圣门门主知道有许多人都在追求自己的女儿，想借此当跳板，但谁才是真心对待自己女儿的，那就要经过考验了，不过，苏辰来历不明，他可不会让苏辰搅和进来的，打算给他一些赏赐，就把苏辰打发走。

　　永圣门门主的打算，他的女儿一下子就看了出来，大小姐对苏辰的印象非常的不错，起码比那几个圣庭使者，以及永圣门中追求自己的那些所谓天才，要好的多，不管是外表气质还是实力等方面的表现，苏辰都可以说是出类拔萃的。

　　尤其是当时苏辰救下的一幕，在大小姐的心中留下了无法抹去的痕迹，那临危不乱，一掌挡住那凶险无比的一剑的场景，让苏辰的形象显得无比的高大。

　　“父亲，这位朋友救了我，我们一定要好好的报答他。”大小姐当即对苏辰笑道：“还不知道这位朋友尊姓大名，小女子陈然，朋友可以直接叫我然儿或者然然都行，不知阁下是否方便，到我们永圣门坐坐，让然儿尽一下地主之谊。”

　　旁边的圣庭使者，顿时脸色都不好看，他们平时可没少讨好这个大小姐的，可是，人家根本就不把他们当回事的，大小姐看似挺单纯的，实际上从小生活在这样的环境下，她对别人是否真的对自己好，心里面有自己的一杆秤。

　　谁是想利用她的身份，谁是真心对她好，她都清清楚楚的。

　　永圣门门主也是第一次见到女儿如此主动的邀请一个陌生男子，不过，回想起当时那惊险的一幕，他也就释然了，说起来，苏辰的功劳，确实不小，自己刚才想随便打发掉他的言辞，别人若是真计较起来，确实不厚道。

　　只不过，他是圣人强者，是永安府第一强者，也没人敢说他什么的。

　　此时，所有人都在盯着苏辰，苏辰知道，自己此刻的一言一行，都将会引起众人的怀疑猜测的，他淡淡的笑了笑，云淡风轻地说道：“多谢大小姐美意了，刚才救下大小姐，也只是刚好碰到而已，报答就算了，在下在外历练闯荡，现如今是打算去圣府的，现如今大小姐既然没事了，刺客也已经死了，那就没有在下的事情了，在下就告辞了！”

　　苏辰说完，朝着永圣门门主和四个圣庭使者还有大小姐拱了拱手，居然真的打算就此离开。

　　苏辰这是欲擒故纵，不过，他所说的话，也是真的，并不是假话，但这真真假假的，却最容易让人相信了，尤其是苏辰的目光镇定，不动如钟，疑心再重的人，也难以怀疑他的。

　　而且，苏辰刚才展现出来的实力手段，也确实有这个资格说这些话，他的实力，在半圣当中都是顶尖的存在了，而且以他的年龄，将来成就圣人的机会是非常的大的，不在乎一个个圣人的赏赐，也不是不能接受的事情。

　　不过，苏辰这一番拒绝，反倒是引起了永圣门门主的好奇，他仔细的打量了下苏辰，原本他看到那个刺客突然自灭元神死去，就怀疑刺客和苏辰可能是一伙的，刺客以自己的死来让苏辰混入到永圣门当中。

　　但是现在苏辰的样子，分明是不想卷入到这个漩涡当中，急忙撇清关系，永圣门门主的疑虑一下子打消了许多。

　　“看刚才此子的手段，恐怕已经距离圣人境界不远了，当时就算我不出手，他也有能力把刺客杀死的，只是要暴露手段，所以他在那时候会有犹豫吧！”

　　随意的想着这些，永圣门门主却是笑了起来：“我女儿说的对，你救了她的性命，这可是天大的恩情，一定要好好的报答下，不然的话，岂不是让其他宗门府地笑话我们永圣门不懂礼数了么？而且，这里距离圣府路途遥远，起码要经历几百个府地，不知道要赶多久的路途，不如你在我们永圣门休整下再走吧。”

　　“而且，既然阁下是在外面历练闯荡，在任何地方说不定都会有机遇的。”

　　“圣府距离这里居然这么远？”

　　苏辰也不禁有些惊讶，古浩然关于这方面的记忆并不多，古浩然的活动范围也就在永安府内罢了。

　　而苏辰跟他们说的，自己的目的地是圣府，一点都没有错。

　　圣府就是圣庭所在的地方，就如同一个国家的国都，一个省的省会一样，也是天界最繁华强盛的地方。

　　想要找到那个圣祖报仇，必须是要去圣府的。

　　苏辰佯装犹豫了下，无奈的点了点头：“既然如此，那我就客随主便，多谢门主大人了！”

　　“哈哈，这话就客气了，我们永圣门和那些大势力虽然无法相比，但也不会让阁下失望的。”永圣门门主笑着说道，然后领着苏辰，在一群永圣门护卫的拥簇之下，往里面走去。

　　陈然对父亲的态度非常的满意，笑着跟在父亲身边，时不时的和苏辰说几句话。

　　众人来到了永安府城的中间地带，随着深入，苏辰感觉这里的元气是越来越浓郁了，尤其是到了最中间的府邸的时候，元气更是浓郁到了极点，随便呼吸一口，就是大量的元始之气。

　　这府邸就是永圣门的了，说是府邸，但是占据方圆千里，内部更是有无穷的空间世界，不知道多少高手强者隐藏在其中修炼。

　　除了这个永圣门的府邸之外，在永安府城内，应该还有许多的强者的，苏辰甚至都能够隐约感受到里面传来的气息，他心中更加的谨慎了，但是看起来却一副随意的样子，似乎无所谓的样子。

　　“里面请！”陈然在前面引路。

　　苏辰笑了笑，跟了进去，但是却目不斜视，也不乱说话，别人找他说话的时候，他才会回应两句，似乎是一个痴迷于修炼，对其他事情并不关心的人。

　　他这样子只是为了避免被人怀疑罢了，却反而更加引起陈然的兴趣了，一路上和他聊个不停，不时的询问下。

　　这倒是让永圣门门主都感觉有些意思，这可是永圣门，就算是圣人进来，也会观察一番，探查下这里的情况，可苏辰却似乎对这些都不感兴趣。

　　而一同前来的那四个圣庭使者不是第一次过来了，他们的注意力都在苏辰的身上，同时暗中思索着对付苏辰的办法。

　　“南宫耀，你知道这小子是什么来头么？”

　　“哼，你们都不知道，我怎么会知道，不过，我看他如此装腔作势的样子，就感觉不爽，我觉得，他多半是和那个刺客一伙的！”

　　“这话也就咱们说说罢了，永圣门门主都没有怀疑，我们轻易说出来，难免会被人认为是嫉妒了。”

　　“不过，这个小子的实力确实挺强的，居然能够挡住那个刺客的攻击，甚至差点把那个刺客都给杀死了，要知道，刚才那一下的攻击，我们几个碰到，也会无比的危险的！”

　　“不管如何，必须查清楚此人的身份来历，我们身为圣庭使者，负责监察职务，不能放过任何一个可疑的人！”

　　这几人交头接耳暗中交流，别人都不傻，也都注意到了，苏辰自然也是，只是，他表面上不动声色。

　　陈然却是突然对苏辰传音道：“先生，这几个圣庭使者，你一定要小心，他们一个个出身大宗门，而且都是阴狠狡诈之人，怕是会对你不利！”

　　“呵呵，多谢提醒，我这人不主动惹事，但向来也不怕事！”

　　苏辰自信的说着，一股强大的信念传递而出，让陈然都是心头一震，感觉苏辰不是在说大话，他确实有这个资本。

　　永圣门门主也在暗中观察着苏辰，看到苏辰的反应之后，觉得苏辰的气息越发显得深不可测了，甚至有种帝王的气质在其中，显得孤家寡人。

　　因为只有帝王才会有这种淡看一切，俯视天下，唯我独尊的感觉，对外界的一切都不放在眼里。

　　“不对，此子的圣道法则气息似乎有些熟悉，我现如今可是真正的圣人，却仍旧从他的圣道法则中感觉到了压力，要知道，他只是半圣，这几乎是不可能的事情，他的圣道法则当中，蕴含着强大的尊贵无比的霸气，这种圣道法则，居然和帝天圣祖的圣道有些相似！”

　　“帝天圣祖以前乃是一个庞大的国度的帝王，成就圣祖，一身帝王之气，无人能比，他修炼的圣祖法则，蕴含着强大的帝气，莫非，他是帝天圣祖的传人？那些圣祖有时候在天界游历，会收几个传人！”

　　永圣门门主想到这个可能之后，连忙询问起苏辰：“年轻人，你说自己是散修，我想冒昧的问下，你之前是在哪里修行，我感觉你的圣道法则，和我知道的一个绝世强者，有些相似！”


第1200章 博取信任

　　“和一个绝世强者有些相似？”

　　苏辰心头一震，有些惊喜，他故意显露自己的圣道法则，自然不怕被人知道，就算被人知道，别人也多半会认为自己和这个圣祖关系亲近，恐怕就算是那个圣祖自己也想不到，苏辰居然可以炼化他的圣道法则。

　　毕竟，这是圣祖法则，圣人想要强行炼化，也是死路一条的，就好比用牙齿去啃石头一样，绝对磕得满嘴血的。

　　不过，神龙蛋已经把上面的意志力量魔煞了，圣祖法则变得无比纯粹，而且当时苏辰还在源界，就已经炼化了一点圣祖法则，这圣祖法则可以说事纯粹的能量了，帝天圣祖都已经失去了控制了，苏辰自然也没有遇到那样的危险了。

　　而苏辰把自己的圣祖法则显露出来，其实就是希望能够引起一些人的注意，然后通过天界的强者，知道自己的敌人的情况，起码先知道对方的名字吧，不然的话，连自己的敌人叫什么都不知道，还想着报仇，未免就太扯淡了。

　　而现在听永圣门门主的意思，他居然认出了自己的圣道法则。

　　苏辰压下心头的惊喜，嘴上却说道：“呵呵，我年纪小的是，遇到了一个强者，他替我洗髓伐筋，更是传授了我绝世的修炼法门，让我闯荡历练，他说，等我踏入圣境之后，就可以到圣府去，如果我的修为达到足够高的地步，那位前辈还会再次出现，至于那位前辈的名号，我就不知道了，他也没有告诉我！”

　　苏辰这番话完全就是在瞎编的，不过，他这也是顺着永圣门门主的话来虚构的，再加上之前苏辰就说自己是散修了，这样一结合的话，就显得完美的多了。

　　虽然这些内容，根本就经不起验证的，可是，谁又有资格去找圣祖询问这件事情，恐怕就算是圣祖身边的人，而已不见得就有机会的，圣祖一般都是闭关修炼，几万年都见不到一次的，哪有功夫去理会这些事情。

　　而且他们偶尔来了兴趣，调教几个传人弟子，也是稀松平常的事情，恐怕有些人，他们自己都已经记不得了。

　　正是因为如此，苏辰才敢理直气壮的释放出自己的圣祖法则，一方面是搞清楚帝天圣祖的身份，另一方面，则是借助圣祖的传人的身份行事，有了圣祖传人的名义，做什么事都再轻松不过了。

　　更何况，苏辰可是有真正的圣祖法则的，就算是帝天圣祖的真正弟子过来验证，也不会有问题的。

　　听了苏辰的话，永圣门心中越发肯定自己的猜想了：“果然如此，难怪这个年轻人，年纪轻轻就已经成了半圣了，而且实力如此的强横，刚才他靠一只手就挡住了那恐怖的一击，显然是修炼了厉害无比的炼体法门了，看来，他应该是被圣祖看中了，传授了功法，幸亏刚才没有直接把他打发走，不然的话，就错过了一个结交强者的机会了。”

　　“此人能够被圣祖看中，恐怕是个有大气运的人，将来说不定能够成就圣王圣皇，甚至圣帝圣尊级别的强者，哪怕只是结下一个缘分，说不定将来他随便给我们一些好处，就受益无穷了。甚至于，如果然儿能够……”

　　永圣门门主在确定了苏辰的身份之后，心思立刻活络了起来，他虽然尊重自己的女儿的选择，但是面对苏辰这样被圣祖都看中的天才，他自然也会动起心思的，更何况，他也看得出来，自己女儿对苏辰也是蛮有好感的。

　　不过，永圣门门主也知道这种事情，不能太着急的，便笑着对苏辰解释道：“其实，我也不敢肯定的，只是觉得你的圣道法则和那位强者有些相似。”

　　“不知道门主可否告知那位前辈的身份！”苏辰无比诚恳的问道，不过，这涉及到圣祖，所以苏辰是传音询问的。

　　到了圣祖层次，无比的强大，甚至于别人说了下他们的名字，他们都能够感应得到的，所以，很少有人敢直接叫圣祖的名字的。

　　“如果我没猜错的话，指导你的那位前辈，应该是圣庭的帝天圣祖，这位帝天圣祖，乃是一个强大国度的帝王，所以他的圣道法则带着很明显的帝王贵气，而你身上的圣道法则气质和帝天圣祖的力量气息十分的相似。”

　　“帝天圣祖么？”

　　苏辰不知道自己现在的心情是什么样的，在这之前，他一直想要知道自己的敌人的名号，而现在知道了，苏辰心中谈不上高兴，有的只是压力。

　　“帝天圣祖，应该是整个天界最强大的人之一了，想要找他报仇，绝对不是一件容易的事情！”

　　“不过，我身怀神格，他肯定不会轻易的放过我的，甚至把源界当成他的一样，打算把我彻底的封死，就算我不报仇的话，他也绝对不会放过我的！”

　　正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，苏辰知道自己的问题就在于拥有神格，无论他是否愿意，帝天圣祖都不会放过他的，除非苏辰主动献上神格，但这是绝对不可能的事情。

　　“不过，就算是帝天圣祖又如何，当年我在真仙的眼里，不也是蝼蚁么，如今我照样可以秒杀真仙，至于说圣祖，呵呵，在神境强者面前，圣祖跟蝼蚁也没有多大的区别！”

　　苏辰心中转过各种念头，嘴上却说道：“原来当年帮助我的，居然是帝天圣祖前辈，将来若是到了圣府，我一定要好好的拜会他一番，不过，在这之前，我一定要努力修炼，若是实力太差，恐怕就没脸去见他了。”

　　“哈哈，你的天赋如此之强，将来定然可以达到圣祖大人的要求的！”永圣门门主笑道。

　　众人很快来到了一个大厅内，各自坐好之后，闲聊了一会儿之后，永圣门门主对自己女儿说道：“然儿，这位小友救了你的性命，你一定要好好的留他住些时日，好好的向他请教下，我就先去修炼了！”

　　说罢，永圣门门主身影一闪，就消失在了大厅当中，不见了踪影。

　　不过，在离开之前，他却随手将一团圣道法则打入到了陈然的体内，这是之前那个刺客留下的圣道法则，对于他来说，自然是没有什么用处，却可以帮助自己女儿突破的。

　　半圣强者，在各个宗门当中，都是地位极高的存在的，仅次于圣人强者的，想要杀死这些半圣掠夺他们身上的圣道法则，几乎是不可能的事情的，就算是永圣门门主贵为圣人，也不能这么做的。

　　不过，这次刺杀自己女儿的刺客，却是无所谓的，没有哪个势力会站出来的，哪怕是这个刺客背后的势力也不会。

　　永圣门门主离开之后，陈然当即热情地说道：“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　“哦，我叫陈殊。”苏辰把自己的名字颠倒过来，取了一个假名。

　　陈然倒是没有怀疑，反而很是兴奋地说道：“原来你也姓陈呢，咱们还是有些渊源的啊，你救了我，一定要在我们永圣门多呆一段时间，我们永圣门可是有永安府最大的灵脉的，你在这里修炼的话，效率可是相当的高的。”

　　“哦？我也可以在贵门修炼么？”苏辰惊喜的问道。

　　“别人当然不行了，但你可是我的救命恩人，在我们永圣门的灵脉中修炼，自然没有问题了。”陈然理所当然地说道。

　　“那真的是太感谢了。”

　　苏辰连忙感激不尽地说道，只是心中却有些不以为然，永圣门当中的灵脉蕴含的庞大元始之气，确实让苏辰很在意，但是，相对于这些来说，他更喜欢的还是那个刺客的圣道法则，这可是最珍贵的东西。

　　灵脉什么的，大不了去掠夺几个门派而已，耗费点力量就行了，但是斩杀半圣，夺取圣道法则，就不是那么容易的事情了。

　　永圣门门主嘴上说要报答苏辰，可却把这团圣道法则传给了自己女儿，让苏辰多少有些不爽。

　　毕竟，苏辰不管是自己修炼，还是九龙炼天鼎等宝物，都需要大量的圣道法则的，不过，进入永生梦，对苏辰来说，也有不少的好处，一方面可以吸收大量的元始之气。

　　而且，很多事情，苏辰也都可以接触到了，比如说这几个圣庭使者，别人或许害怕，不敢得罪，但对苏辰来说，也不过就是几个半圣而已，若是有机会的话，苏辰绝对不会放过，一定会斩杀这几人，掠夺他们的圣道法则。

　　既然这几个人对自己有敌意，苏辰自然也不会轻易的放过他们。

　　“听说先生一直四处游历闯荡，刚才对付那个刺客的时候，展现的手段，也是相当了得的，不知道先生可否在修行方面指点我一二。”

　　陈然的话表明了对苏辰的友好态度，让旁边的几个圣庭使者脸色很是难看。

　　苏辰根本就没有把这几个人放在眼里，笑道：“门主的修为经验可不我强多了，不过，以小姐现在的修为，我倒是勉强可以指点一二的。”

　　“那真的是太感谢先生了，有先生在，我就不用担心再被人刺杀了。”陈然笑道。

　　“呵呵，我这些年在各处冒险，经历的危险不知道有多少，区区几个刺客而已，不值一提，我还怕他们来的少呢，多来几个半圣，我好掠夺他们的圣道法则，我现在在修炼一件圣器，正需要大量的圣道法则呢！”

　　“先生需要圣道法则么？刚才父亲把那个刺客的圣道法则给了我，我修为还弱，这些圣道法则给我就是浪费，而且刚才先生救了我，这东西理应是先生的。”陈然说着，将那团圣道法则祭出，就要还给苏辰。

　　旁边的圣庭使者看到这团圣道法则，也是有些眼红，但这圣道法则跟他们没有多少关系，他们也只好在一旁看着。

　　“不必了！”

　　苏辰此时却是表现的非常的大方，直接将这团圣道法则再次打入到了陈然的体内，不仅如此，苏辰甚至耗费自己的力量，直接将这团圣道法则炼化，融入到了陈然的体内，这直接省去了陈然不少的功夫。

　　“您这是……”陈然感受到体内炼化的圣道法则，心情万分的激动，又有些不解。

　　苏辰笑道：“这些圣道法则对我来说，用处有限，但对小姐你来说，却有很大的作用，炼化了这团圣道法则，小姐就可以早日踏入半圣的层次，再遇到危险的话，就可以抵挡得住了！”

　　“哼！”

　　这时，圣庭使者南宫耀突然冷笑道：“有我们这几个圣庭使者在，然儿小姐根本不用担心被刺杀，真要是有哪个不长眼的刺客敢来，我们必然会将其斩杀的！”


第1201章 掠夺

　　苏辰皱了下眉头，自己正和陈然加深感情呢，这个南宫耀突然打断自己，让他大为不满。

　　他冷笑一声，毫不掩饰的嘲讽道：“哦？是么，这位圣使大人，在然儿小姐遇到危险的时候，不知道几位在哪里？似乎在我击退刺客的时候，你们才赶来的吧，而且，你们赶来之后，也没能及时的阻拦住刺客，最终还是永圣门门主大人出手，才将刺客击毙，你现在说这些话，也太马后炮了吧？真正遇到刺客刺杀的时候，恐怕你们自己跑的比谁都快！”

　　苏辰如此直接的讽刺，顿时激怒了这几个圣庭使者，南宫耀首当其冲，他当即露出愤怒的神色，声音也变得尖锐刺耳起来：“大胆！你居然敢如此讽刺本圣使，谁给你的胆子！哼，依我看，你多半是和那个刺客一伙的，说，你到底是什么来头，居然能牺牲一个半圣刺客让你混入永圣门，你到底在图谋什么？都老实交代出来！”

　　这南宫耀长得本是英俊潇洒，也算是美男子了，而且气宇不凡，可惜，此时他说话的神情语气，怎么看都让人感觉憎恶的很。

　　“你如果不交代清楚，便有可能是圣庭通缉的罪犯，我们现在就可以把你抓起来，送到圣庭接受审判！”另一个人也站了出来，此人身心要魁梧许多，名叫黄芒，乃是凌云派的弟子。

　　“你刚才的一切，我看根本就是在演戏，要骗取然儿小姐的信任！”古剑门的天才弟子古风也走出来呵斥道。

　　“你们想干什么？”陈然当即站出来，挡在苏辰跟前，怒视着这几个人：“陈殊先生是我的救命恩人，你在我们永圣门内想要针对他，莫非不把我们永圣门放在眼里么？”

　　“呵呵，然儿小姐，我们这是为了你好，此人身份未知，谁知道是不是你们永圣门的敌人派来的。”第四个圣使长得十分的白净，看起来像是个老好人，但是他的目光充满了阴险狡诈，陈然之前给苏辰传音介绍过这几个人。

　　这个白净男子最为阴险，乃是笑面虎，名叫白子华，乃是画圣宗的弟子，据说乃是一尊圣皇级别的强者留下来的分支传承。

　　“然儿小姐，麻烦你靠边站，我们身为圣庭使者，现在正在行使我们的职责，任何有嫌疑的人，都不能放过，还望然儿小姐可以谅解！”南宫耀笑着说道，看向苏辰的目光则是充满了不屑和得意。

　　“哈哈，这就是圣庭的使者？”苏辰冷笑了起来，站了出来，让陈然到了后面。

　　苏辰不屑的看着这四人，说道：“在没弄清楚别人的身份情况之前，你们就直接给别人扣上一顶嫌犯的帽子，就因为你们觉得我威胁到你们的利益么？真是可怜，难怪你们只能在这种地方当一个小小的圣使！”

　　“你找死！”

　　南宫耀怒斥一声，愤怒的出手，他的手中直接窜出一柄长剑，顿时剑光如龙，朝着苏辰笼罩而去，无尽的剑气刺向了苏辰身上的重要部位，与此同时，一股强大的力场将苏辰笼罩住，束缚着他的身体，让他无法动弹。

　　“此人恼羞成怒，出言不逊，必然是被我们识破了伪装，才会如此，诸位，立刻和我一起出手，擒拿下此人！”

　　黄芒也是低喝着，出手了，另外两人也都不甘落后，不知道是否是想向陈然表现自己，他们一出手，就直接是杀招，无尽的气劲和攻击，将苏辰完全笼罩住，四尊半圣级别的强者出手，足以镇压同级别的强者，甚至将其斩杀的。

　　南宫耀等人的脸上都流露出了得意的神色，苏辰虽然是永圣门的恩人，但是，来历不明，没有什么背、景，他们就算是杀了，永圣门也不会为了这个没有背、景的家伙和他们翻脸的。

　　毕竟，这几个人身后的宗门，虽然不如永圣门，可是也都有圣人坐镇，单独一个两个不是对手，和联手起来，永圣门也要慎重对待的。

　　这四人联手，确实可以对付同级别的强者，可惜，苏辰和他们显然不是一个层次上的，之前那个刺客的实力刺杀这几个人的话，完全可以将他们重伤的，可苏辰正面对抗，以肉掌抵挡，都没有事，比这几个圣使强出太多了。

　　“看来你们很少受到挫折，才会如此的自大，现在，我就替你们门中的长辈好好的教训下你们。”苏辰说着，身影猛然拔高了许多，一股惊人的气势涌动而出，周围锁定他的气势攻击，居然根本都抵挡不住他的这股气势，一下子就被冲散了。

　　苏辰傲然而立，仿佛一个绝世强者一般，意气风发，充满了霸绝天下的无上威风。

　　“区区圣使就敢对我出手？”

　　苏辰不屑的说着，身影一动，仿佛鬼魅一般，就冲到了最先出手的南宫耀的跟前。

　　“今天，我就教教你们怎么做人！”

　　南宫耀大惊失色，刚才苏辰一下子破掉了他们四人的联手攻击，就把他给震撼到了，此时苏辰又猛然杀到了他的面前，他本能的施展出自己七星宫的绝招七星踏月，一道道星光在他的身上浮现出来，涌向了苏辰。

　　这些绝招虽然好看，但是威力却太差劲了，苏辰就是那么简单干脆的一圈，直接洞穿了星光，击溃了月芒，落在了南宫耀的拳头上，将他的手臂震荡得往后缩短了起来，南宫耀的手臂，进入硬生生被打得碎裂了！

　　噗！

　　南宫耀手臂都被打裂了，身体更是倒飞了出去，不过，毕竟是半圣，这点伤势只是小伤而已，可却让南宫耀丢尽了脸面。

　　其他人一看到这一幕，也都吃了一惊，但反应迅速，一个个都冲杀了过来。

　　“凌云斩风！”

　　黄芒的攻击也已经到了，一道无比璀璨的光芒将苏辰笼罩住，仿佛一个巨手，要将苏辰吞没了一般。

　　“哼！”

　　苏辰冷哼一声，头也不回，虚空一掌朝着黄芒抓了过去，霎那之间，元磁神掌吞噬一切，连带着前方的空间都给吞噬得塌陷了，强大的力量将黄芒的攻击一举击溃，上面蕴含的圣祖法则，如千万斤巨石一般，撞击得黄芒的身体当场倒飞了出去，半个身体都化为肉泥了。

　　元磁神掌再次朝前一抓，将重创的黄芒擒拿在了手中，黄芒立刻壮士断腕，舍弃身上的血肉，从元磁神掌中逃遁了出去。

　　“此贼太过凶残，不可硬抗！”

　　正打算出手的古风和白子华两人看到这一幕，都是惊得连忙收手，同时爆退。

　　“想走？”

　　苏辰冷笑着，再次凌空一抓，九龙炼天鼎的身影在虚空当中显现，强大的吞噬之力笼罩住了古风和白子华，两人的身体顿时无法动弹，被死死的束缚住，朝着苏辰的方向移动过去。

　　他们终于认识到了苏辰的强大，惊怒的吼叫起来：“陈殊，你居然敢对圣庭使者出手，你这是大逆不道，就算你不是通缉犯，现在也要被通缉了，你速度住手，我们还能够对你从轻发落，不然的话，你绝对不会有好下场的！”

　　“大难临头，还敢口出狂言，不过，念在你们都是圣庭的人，和我有些渊源，我就不杀你们了，不过，一些惩罚是少不了的，正好我现在要积累圣道法则，突破圣人境界，就夺取你们身上的一半圣道法则，作为惩罚吧！”

　　苏辰说着，再次出手，不管是南宫耀，黄芒，还是古风白子华等人，都有宗门的，又是圣庭的使者，可以说是地位极高，可是苏辰现在是孤家寡人，根本就不担心结仇，大不了拍拍屁股跑路得了。

　　他现在用了化名，隐藏了身份，别人甚至都无法追查到万古山脉的，再说了，苏辰还有别的办法，那就是量出自己帝天圣祖传人的身份，虽然有些假，但自己身上的圣祖法则的力量却是实实在在的，这是绝对做不了假的。

　　哪怕是帝天圣祖的亲传弟子过来，苏辰也不怕的，当然，这只是说的圣祖法则，帝天圣祖的亲传弟子，恐怕也是圣王圣皇那个层次以上的绝世强者，说不定可以看出苏辰的伪装的。

　　再者，就和这四个人打的主意一样，陨落的天才就不是天才了，自己抽取了这四人的一些圣道法则，他们的天赋潜力就会大打折扣，他们背后的宗门，未必会替他们报仇的。

　　一听到苏辰想要抽取他们身上的圣道法则，这几个人立刻就慌乱了起来了，拼命的挣扎起来，想要挣脱束缚逃离出来。

　　但是苏辰的圣祖法则何等的厉害，硬碰硬的话，圣人法则都挡不住，更何况这些人了。

　　嗖嗖！

　　圣祖法则催动，顿时一道道霸道的吞噬之力，进入到了这些人的体内，强行把他们身上的圣道法则抽取了出来，然后汇入到了苏辰的体内。

　　“陈殊，你居然敢掠夺我们的圣道法则，我们和你不死不休！”最先被掠夺的南宫耀惊怒不已，却根本无济于事，随着圣道法则被掠夺，他们的实力越来越弱，刚才他们都不是苏辰的对手现在更加不是敌手了，很快就变得虚弱不堪。


第1202章 撑腰

　　圣道法则，是将大道之力修炼到极致之后，对天界的规则的领悟，然后融合自己的元神本源以及自己的精血和元气能量，经过特殊的融合，形成了一道道符文力量。

　　这些圣道法则，可以说是自身力量的一个融合和晋升，因为在仙境的时候，许多人修炼的功法太多领悟的大道也太多了，这样在仙境的时候无所谓，但是想要更进一步，就必须对自己的力量进行精炼了。

　　圣道法则每凝练出一道，就会使得自身的实力提升一个层次，这就和之前的元气一样，要不断的积累，只不过，圣道法则的积累就是一个非常困难的事情了，许多半圣积累了数百上千年，都无法突破到圣人境界的，除非是真正的天纵之才，又得到了种种奇遇，方才能够迅速的成为圣人的。

　　同样是半圣，同样是圣人，实力也是有差距的，而体内圣道法则的多少，基本上可以作为衡量一个人的实力的标准了。

　　当然，这只是最基础的标准，就好像两个人的力量，一个人力量强，但是真正厮杀起来未必就能够赢的，因为另一个人的技巧若是足够高超的话，完全可以以弱胜强的。

　　而苏辰的圣道法则，那可是炼化的圣祖的法则，比圣道法则强大了不知道多少倍，甚至于可以说苏辰现在根本就没有真正的炼化这些圣道法则，以后还有很长的一段道路要走呢。

　　即便如此，他现在的圣道法则的数量和质量，都远超了那些半圣了，如果单论数量的话，苏辰的圣道法则，甚至比圣人都要多的。

　　只不过，在质量上终究要差有些，那团圣道法则其实就和神格一样，是一个力量源泉，苏辰可以不断的从其中汲取力量，当他把这团力量完全汲取炼化的话，那个时候，他的实力必然会达到一个极高的地步。

　　不同的是，这团圣祖法则要少的多，神格却是实实在在的完整的一体，能够把苏辰一路送到神境的。

　　以苏辰现在的实力，正面和圣人对抗，或许占不到便宜，可是，对付这四个半圣圣庭使者，还真有点欺负人了。

　　圣道法则比半圣的精血都要珍贵无比的多，关系到半圣的一切，此时，这四人身上的圣道法则，迅速的被苏辰给剥夺，他们身上的气息迅速的衰弱下去，就好像被人抽干了一样，最终，苏辰抽取的差不多了，直接一把将他们丢到了一旁。

　　这四个人虽然对苏辰来说，太弱了，但身上的圣道法则却是实实在在的，苏辰从四个人的身上每人掠夺了一半，几乎相当于掠夺了两个半圣的圣道法则了，这一下子让苏辰的力量又壮大了不少。

　　不过，现在情况还不明朗，苏辰并不急着炼化，而是直接把这团圣道法则打入到了体内的风神之翼上面，用来祭炼这件仿制的祖器。

　　不同的半圣，突破圣人境界，需要积累的圣道法则的数量是不同的，每个人都有自己的极限，而极限越多，突破的机会就越大，突破之后的实力就越是强大。

　　苏辰很清楚自己的情况，他炼化的可是圣祖法则，而且他之前领悟的剑道也无比的强大，身上的种种力量都十分的强大，想要突破到圣人境界，要积累的圣道法则绝对是一个天文数字。

　　所以，炼化这些圣道法则，并不会让苏辰的实力提升太多的，但是，如果把这些圣道法则炼化入风神之翼上的话，早日将这件圣器炼制成功，拥有祖器万分之一的威能，也能够对苏辰起到巨大的帮助了。

　　而炼制一件中品圣器，或者上品圣器，所需要的圣道法则，就要少多了。

　　在吸收了几乎相当于两个半圣的圣道法则的力量之后，风神之翼顿时绽放出耀眼的光芒来，那对羽翼更是仿佛活了过来，轻轻的闪动着，似乎随时打算破空飞去。

　　冥冥之中，这件纺织品似乎能够和真正的风神之翼产生共鸣，得到祖器风神之翼的力量的加持，据说祖器层次的宝物，本身都是一方绝世强者，甚至可以媲美圣祖的强者，而他们的力量除了己身之外，还可以通过炼制无数的分身来提升的。

　　他们每多出一个圣器分身，自身的力量就会多一份。

　　所以，那些祖器都会悄悄的把仿制自己的圣器的炼制法门散发出去，这也是为何万古山脉这种偏远之地，会有祖器仿制品的出现。

　　仿制祖器，并不是一件容易的事情，需要消耗的精力和材料，是一般的圣器的无数倍，有些费力不讨好了，但也有一些财大气粗的人，敢这么做，因为一旦真的炼制成功，到时候能够得到真正的祖器的力量加持奖励，对炼制的人，也有着巨大的好处的。

　　风神之翼光芒绽放了片刻之后，很快就暗淡了下去，恢复了之前的样子，显然这些圣道法则还是不够的。

　　苏辰虽然有些遗憾，但是也能够理解，这毕竟是祖器的仿制品，真要那么容易炼制成功的话，早就烂大街了。

　　苏辰看向地上基本上已经废掉，终生无望晋升圣人境界的四人，犹豫了下，最终没有继续出手掠夺。

　　凡事留一线，这是苏辰的准则，当然，这次之所以留下这四个人的性命，主要还是不想给永圣门惹下麻烦。

　　自己只是掠夺他们的圣道法则，就算这四人背后的宗门追究起来，也是自己的事，不会为此而和永圣门撕破脸，但是如果自己把他们杀死在永圣门的话，永圣门也会遭到连累的。

　　南宫耀等人爬了起来，看到苏辰阴晴不定，迟疑的神色，南宫耀冷笑了起来：“苏辰，你终究还是不敢真的杀我们，哼，就算你现在赔罪道歉，也已经没有用了，你已经把我们彻底得罪了，今天的事情，我们不死不休！”

　　“不死不休？哼，看来，你们是逼我杀你们了，我之所以不杀那么，并不是多么怕那么背后的宗门，我只是不想给永圣门惹来麻烦罢了，我现在放过你们，如果下次再让我碰到的话，那就真的是不死不休了。当然，绝对是你们死！”

　　苏辰说罢，冷冷的一挥手，一团力量裹挟着这四个人，直接将他们扔出了永圣门，四人狼狈不堪，却只是放下狠话，然后匆忙逃走了，他们从刚才苏辰的话里面感受到了杀意。

　　解决掉了这些人之后，苏辰不屑的摇了摇头：“真是愚不可及，如果还不知道收敛，恐怕你们也活不久了！”

　　“你、你居然一个人就把他们四个人给打败了，而、而且还掠夺了他们的圣道法则，你的实力到底到了什么地步？你该不会已经是圣人了吧？”陈然惊骇的看着苏辰，美目打量着苏辰，好像是第一次看到苏辰一般，惊讶不已。

　　“呵呵，我若是圣人，直接就把这四人灭了，岂会让他们离去。”苏辰摇头苦笑，还是实力不够强大了，若是他的实力足够强大的话，别说灭了这四个人了，就是把他们四个的宗门全部覆灭，也是可以做到的。

　　根据苏辰了解到的情况，这四人背后的宗门，可都是有圣人坐镇的，虽然不如永圣门门主那么强大，但也是圣人，而且，除了圣人之外，还有无数的半圣，如果全部掠夺的话，那拥有的圣道法则，绝对可以帮苏辰提升不少的实力。

　　至少，把风神之翼这件圣器炼制成功，甚至直接炼制成中品圣器，也是有很大的希望的。

　　除此之外，还可能多处一些圣道法则，让九龙炼天鼎也提升一些，风神之翼毕竟只是仿制品，相对来说，九龙炼天鼎却是实实在在的神器啊，比祖器都要强大的存在，只是需要不断的吞噬力量来恢复罢了。

　　九龙炼天鼎的消耗，绝对也是一个无底洞，想到这些，苏辰就有些头疼。

　　“然儿小姐，刚才真是抱歉，给你们用神们惹麻烦了，不过，此事我一力承担，就算是他们宗门的圣人要找我，我也全部接下了！”

　　苏辰傲然自信地说道，似乎完全不将这些圣人放在眼里。

　　“此言差矣！”

　　就在此时，永圣门门主的声音突然响起：“这几个人背后的宗门，一直都在暗中窥视我永圣门的灵脉，甚至于，还窥视我们永安府的一处宝藏，你打败了他们，甚至还给他们一个沉重的教训，这正是我一直想看到的，只可惜我永圣门不太方便动手，这次倒是借了小友的手，到时候，他们若是要报复，我们永圣门替你挡下！”

　　苏辰愣了下，很快反应过来：“也是，这里可是永圣门，里面的一切动静，几乎都在永圣门门主的监督之下，刚才自己和那四个人动手，永圣门门主肯定也已经注意到了，只是，他却没有出手阻止，估计就是如他所说的那样，借助自己的手来教训他。”

　　或者，也有想要见识下自己真正实力的意思，之前自己抵挡住刺客，一切发生的太过短暂了，恐怕别人对自己的实力，仍旧不是很清楚。

　　不过，从刚才自己轻松的打败南宫耀四人，又将他们的圣道法则掠夺走一部分，恐怕这位永圣门门主已经看到了自己的实力了。

　　而他此时站出来，表示愿意帮助自己，为他撑腰，说不定就是看中了自己的实力，还有自己帝天圣祖传人的身份。

　　苏辰不动声色的冲永圣门门主点了点头：“多谢前辈。”


第1203章 谋划

　　“呵呵，客气了，你是我女儿的恩人，这点事情算什么了，我还要感谢你帮我教训了他们四个呢。我看你刚才掠夺了他们的圣道法则，最好还是找个地方炼化，刚好我们永圣门有整个永安府最强大的灵脉，你可以在其中修炼，好好的炼化这些圣道法则！”

　　“多谢门主！”

　　苏辰再次感谢道，他能够感受的出来，这永圣门门主，对自己并没有敌意，而且，苏辰也不担心自己会被看穿。

　　“然儿，你帮他找个修炼室。”永圣门门主说罢，就再次消失了。

　　陈然当即挥手撕裂一道空间通道，直接带着苏辰深入其中，然后在这通道的尽头，是一个巨大的封闭的空间，这空间由强大的手段凝聚而成，坚固无比，虽然位于虚空当中，却是稳固无比，非常的强大。

　　不仅如此，在这个空间的周围，涌动着庞大的元始之气，这些元始之气，比苏辰镇压的那条灵脉浓厚了不知道多少倍，元始之气浓郁到了一定的地步之后，当中甚至孕育出了生命气息，滋养着人的灵魂，圣道法则等等。

　　苏辰随便呼吸一口，就感觉自己的力量，似乎一下子提升了许多。

　　这是一个修建的相当的不错的修炼室，苏辰没有从中感觉到危险，看来这永圣门门主对自己确实没有什么不轨的企图，而且，就算是他们真的打自己的主意，苏辰相信，凭借自己的底牌绝招，也绝对可以逃走的。

　　当初帝天圣祖亲自出手对付他，他都能够逃脱，更何况区区一个圣人了，哪怕这个永圣门门主是圣人巅峰的修为，也没有太大的区别的。

　　“先生，您就在这儿修炼吧，这个修炼室，是我平时修炼用的，在我们永圣门当中都是最好的修炼室之一了。”陈然笑着对苏辰解释道。

　　“嗯，多谢然儿小姐了。”苏辰笑着点了点头，走到修炼室中间的玉石上面盘膝坐下。

　　“那先生就先修炼吧，若是有事，直接叫然儿的名字就行了。”陈然也不再打搅苏辰修炼，而是退了出去。

　　苏辰神识扫视了下周围，确定没有问题之后，就开始认真的修炼了起来，如此好的修炼条件，不好好的利用起来的话，就太浪费了。

　　苏辰可以说是火力全开，造化神诀，九龙炼天鼎，风神之翼，天极圣剑，甚至连神龙蛋，苏辰都将他取了出来，不过，苏辰并未让神龙蛋拿到外面，而是放在九龙炼天鼎的鼎口处，这神龙蛋也是厉害，简直就像是一个无底洞一样，九龙炼天鼎吞噬而来的元始之气，有九成都被神龙蛋给吸收掉了。

　　与此同时，一个巨大的龙头虚影，浮现在了神龙蛋的上方，张大了嘴巴，疯狂的吞噬着元始之气，苏辰甚至觉得，如果把这神龙蛋丢掉这个永圣门的灵脉当中的话，会不会直接把整个灵脉都给吞噬一空了。

　　这灵脉看似强大，但是只是对于半圣来说，对于圣人来说，这灵脉都算不上多么的庞大的，而神龙蛋是什么样的存在，那是真正的神那个层次的存在，和神格一个等级的，甚至比神格，比九龙炼天鼎都要强不少的。

　　连圣祖的攻击，他都可以挡住，苏辰想不到神龙蛋有什么弱点。

　　当然了，那毕竟只是圣祖的一点手段，若是正面碰到圣祖，苏辰绝对是有多远逃多远，圣神龙蛋再牛，也顶不住圣祖的真正的攻击的。

　　在苏辰修炼的同时，在灵脉周围的无尽虚空当中，还有一个庞大的修炼室，说是修炼室，不如说是国度，说是世界了。

　　这片世界距离灵脉的距离最近，元始之气的浓度，也是最为浓郁的，这片世界，就仿佛一个巨大的树，周围延伸出一道道空间通道，直接没入到了灵脉当中，就好像一根根管道一样，把灵脉当中的能量吸收进来。

　　而在这片世界当中，有无数个空间，每一个空间当中，都释放出强大的气息来，居然每一尊都是半圣，密密麻麻足有数百人之多，若是苏辰看到的话，估计也会惊到的。

　　数百个半圣，这是何等庞大的一股力量啊，万古山脉面积也算不小吧，可是整个万古山脉，就古浩然一个半圣，和永圣门的力量一比，简直差了十万八千里了，也难怪永圣门能够统治整个永安府了。

　　数百位半圣当中，有几个半圣的气息十分的恐怖，已经无限的接近于圣人了，他们身上的圣道法则已经相互交织，几乎已经可以汇入成圣人法则了，只要完成最后一步，就可以踏入圣人尽皆，但是这一步之遥，却是如同天堑一般，难以跨越。

　　在永圣门如此多的半圣，圣人却是只有永圣门门主一人，由此可见，想要成为圣人，是何等的困难，数百上千个半圣，都未必能够有一尊圣人的。

　　当然，这也和永圣门的资源有很大的关系，永圣门虽然有庞大的灵脉，可是，这点资源，对于半圣来说，非常庞大，但是要想突破到圣人境界，就显得太少了。

　　而那些厉害的势力，拥有的资源无限，那些强大的势力甚至会到别的一些世界当中征战掠夺，有了庞大的资源的支撑，他们培养出半圣圣人的概率就大多了。

　　“诸位！”

　　永圣门门主的声音，如滚滚雷音一般，在这片世界当中响彻，紧接着，他一挥手，前方虚空当中，浮现出苏辰正在修炼的身影来。

　　“你们对这个陈殊怎么看？”

　　无尽的元始之气把苏辰笼罩住，苏辰身上的圣道法则也都浮现出来，吞吐着周围的元始之气，壮大着自己。

　　永圣门门主身边一个修为浑厚的半圣开口说道：“师兄，此人的修为相当的了得，尤其是他体内的圣道法则，简直雄厚的可怕，我体内的圣道法则已经凝聚了三千多道，可是此人体内的圣道法则，绝对是我的两倍以上！”

　　“那南宫耀等人，可都是各派的天才弟子啊，未来的成就都是相当的了不得，体内的圣道法则也足足有三四千道之多的，可是，他们联手起来，都抵挡不住这陈殊一人，被他轻松的击败，甚至掠夺了圣道法则。”

　　“之前门主说此人很有可能是帝天圣祖的传人，我觉得这个可能性还是挺高的，毕竟，就算是此人的圣道法则数量庞大，可是，南宫耀等人加起来，也比他多啊，但是，却仍旧被他一招就击溃了，这说明，此人身上的圣道法则，绝对比我们凝聚的圣道法则要强大的多，说不定，他可能得到过帝天圣祖的传功！”

　　“我也这么觉得，刚才他出手打败南宫耀他们的时候，十分的轻松，显然根本就没有动用全部的手软，如果他要杀那四个人的话，完全可以做到的。也就是说，他所表现出来的，根本就不是他的真实实力！”

　　“此人年纪轻轻就有如此强大的实力，如果可以拉拢到我们永圣门，再耗费一些资源培养的话，我们永圣门就能够再多出一尊圣人了，那个时候，我们永安府就能够打败万空府，压制周围的多个宗门了，尤其是七星宫、凌云派那几个觊觎我们永安府宝藏和灵脉的势力，也要被他们打败的！”

　　一个个半圣开口说道：“门主，我等潜力几乎已经耗尽了，想要踏入圣人之境，几乎没有希望，根本无法和此人相比，和此人交好，绝对是好事一桩！”

　　等众人说的差不多了，永圣门门主才开口说道：“诸位，我也确实有拉拢此人的心思，你们应该也知道，我们永安府有一处宝藏，只是，太过危险，以前派去探查的半圣都陨落了，甚至于万空府悬空岛的岛主偷偷进入，都险些陨落，在逃离的时候，遇到我们永安府的半圣，遭到了追杀，险些丧命，这也是我们永安府和万空府结仇的根源。”

　　“而此人能够得到帝天圣祖的传承，必然是有着极大的气运的，我们可以借助此人的大气运，让他帮助我们去探查那个宝藏，到时候，里面的宝藏，我们也可以分他一部分，帮助他突破圣人之境，哪怕我们少得一些也没有什么，能够结交这么一尊天才，从长远来说，对我们永圣门，都是很有价值的投资的！”

　　“门主，您居然要让他去探索那个宝藏？”一尊半圣震惊地说道。

　　“就算此人有大气运，可是冒然去探索的话，也太危险了，这焚圣峡谷据说是两个圣人厮杀的时候击穿了虚空，将一个埋藏在地下的大势力的遗址暴露了出来，但是这个大宗派貌似是个魔道势力，遗址也是凶险不已，那两个圣人先后进入，最终重伤逃出来，最后都被焚圣峡谷的邪火焚烧而死，但据他们带出来的消息所说，里面有大量的宝藏，上品圣丹甚至都有不少，每一个上品圣丹都蕴含着庞大的圣人法则，若是我们能够得到，说不定，我们门中那几位达到巅峰半圣的长老，都能够冲刺下圣人之境！可是，此人真的会同意为我们冒这个险么？”

　　“他一定会同意的！”永圣门门主自信地笑道：“每一个天才，都是从来不会畏惧危险的，相反，他们反而更喜欢去闯荡，去冒险，这次如果能够成功，不但我们会得到好处，他自己也会有巨大的好处的，我相信，他肯定也想突破到圣人的，以他的潜力和天赋，需要消耗的资源，恐怕非常的庞大，不去这些地方寻宝，怎么可能突破。”

　　“不错，最近这焚圣峡谷中的危险，似乎比以前弱了许多，我们若是不抓紧时间，再被别的势力夺走了，那就彻底没有机会了，甚至我们永圣门都可能被其他宗门灭掉的！”

　　“好，就这么定了，等这个陈殊修炼完了，我就去邀请他！”永圣门门主很快就做出了决定，没有一个人反对。

　　就在此时，一股强大的气息从苏辰的身上冒了出来，一个巨大的虚影在苏辰的身上浮现出来，这是一个至高无上的强者的身影，十分的模糊，根本看不清楚，但是上面的气息却是让永圣门门主都感觉到恐惧。


第1204章 邀请

　　“这、这绝对是帝天圣祖留在他身上的一丝意志，这就是圣祖的气息么，简直他恐怖了，我感觉就像是我还在仙境的时候，第一次遇到圣人一样，太强大了，这只是一股气息，就如此震撼，圣祖的实力，该有多么强大？”

　　永圣门门主也掩饰不住自己的震惊，瞪大眼睛，看着那个身影，不过，因为这个身影的气势太恐怖了，永圣门门主偷看苏辰修炼的手段，也承受不住，没几下就被震荡得破碎。

　　永圣门门主很快又凝聚了一个，不过，这一次，主要是针对苏辰，却不敢把力量聚集在那个无上强者的身上了，哪怕这只是一道虚影。

　　“果然在监视我，不过，这也无所谓，反正我身上有帝天圣祖的圣祖法则，如假包换的，更好借此机会向他们证实我的身份！”

　　苏辰自然感受到了永圣门门主的窥视，之前他和南宫耀等人动手的时候，心思在战斗上，没有注意到，这次他在修炼，精神全神贯注，神格也高度集中，那永圣门门主刚盯上苏辰，苏辰就感觉到了。

　　而这一切，也是他故意做给永圣门门主看的，那道至高无上的身影，自然不是帝天圣祖留下来的，帝天圣祖的意志，早就已经被神龙蛋吞噬掉，彻底炼化了，这个身影，是苏辰模拟帝天圣祖的气息凝聚而出的，只是在气势上震慑别人罢了，实际上，一旦战斗起来的话，并没有什么太大的用处。

　　但是，这股力量，却能够震慑住永圣门门主等人，并且更加的证实自己的身份。

　　苏辰将造化神诀运转到极限，也是产生出种种的异象，无尽的元始之气，在他的周围汇聚，形成了一层层的漩涡，吸引更多的元始之气进来，庞大的元始之气，似乎根本就不够苏辰吸收，几乎没有饱和的迹象，似乎苏辰可以一直吸收下去一般。

　　永圣门门主终于渐渐的镇定了下来，但目光仍旧充满了震撼：“以我的身份，一辈子都没有可能见到圣祖的，不过，我曾经却是见过圣帝级别的强者，圣帝比圣祖差了两个层次，差的却是天壤之别，而刚才的那股威势，就算是圣帝，圣尊都不可能有的，只有圣祖！”

　　“此人的身份应该是没有错了，确实值得我们拉拢，甚至在他的身上投资，连圣祖都能看中的天才，绝对不会差了。”

　　轰！

　　就在此时，苏辰身上的圣道法则，猛然爆发了出来，在周围显现，这圣道法则比圣人法则都强大了不知道多少倍，上面蕴含着至高无上的气息，仿佛最强大的法则一样。

　　“这、这绝对不只是圣道法则，就算是圣人法则也不会有这么强大的，圣宗也不可能，这一定是那位帝天圣祖留在他身上的一丝法则之力，哪怕只有一道圣祖法则，也超越圣人法则甚至圣宗法则无数倍了！”

　　“此人的气运太多么恐怖啊，居然能够得到圣祖赏赐的一丝圣祖法则，乖乖，他还需要什么资源啊，只要能够把这道圣祖法则炼化，别的不说，成就圣王甚至圣皇，都不是什么难事的，我们这次可是撞了大运了，无论如何，一定要和此人搞好关系！甚至于，不惜追随于他！”

　　一些老牌的半圣都快疯狂了，看向苏辰的目光，无比的狂热。

　　苏辰仍旧沉浸在自己的修炼当中，似乎对外界的事情，一点都不清楚，但他的心中却是跟明镜似的。

　　“呵呵，不知道这些人有没有被吓到，这圣祖法则的力量我只是显露了一小部分而已，但是圣祖法则就是圣祖法则，超越了圣人法则无数倍！”

　　“虽然这样暴露自己的实力并不好，但我既然打算用帝天圣祖传人的身份行走，必然要显露一些手段的，不然的话，无法让他们信服，也不能真正的利用这里的条件修炼了。”

　　苏辰现在也在不断的凝聚圣道法则，不过，他自己凝聚的圣道法则，显然无法和圣祖法则相比的，不过，这也是没有办法的事情，除非他的实力再提升几个层次，才有可能做到那个地步的。

　　苏辰将自己凝练的圣道法则，全部打入到了风神之翼上，早日将这件法宝炼制成功，自己就能早日多一个保命的手段了，在天界这地方，速度快，可是一个非常明显的优势的，不管是逃跑还是追杀敌人。

　　苏辰虽然凝练出来的圣道法则无法和圣祖法则相比，但是在同层次的半圣当中，也是顶尖了，几乎仅次于圣人法则，而且，因为苏辰的气血，灵魂，以及他的剑道，都无比的雄厚，所以，别人一次只能凝练出一道圣道法则，而苏辰却可以凝练出十道甚至几十道。

　　随着一道道圣道法则汇入到风神之翼上，这件祖器的仿制品的气息，也是越来越强大了，不仅如此，苏辰祭出圣祖法则，不断的洗练这个风神之翼，他自然不会把圣祖法则直接灌入到风神之翼上，就不说这样浪费了，直接灌入进去的话，以风神之翼的品质，也不可能抵挡得住的，直接就被撑爆了。

　　凝练圣道法则，需要消耗大量的气血元气，灵脉的作用就显露无遗了，对半圣来说，更是无比的重要的，之前苏辰修炼的话，必须要消耗之前自己积累的那些天元丹以及灵脉，但是，现在有这么好的条件，苏辰自然不会再浪费了。

　　除了自己修炼需要的元始之气外，苏辰还将剩下的元始之气，凝聚成天元丹你，存储了起来，用来在自己需要的时候使用。

　　苏辰起初还在意下永圣门门主的关注，但随着他沉浸在修炼当中，就不再理会这些了，他相信，在自己展现出那些实力手段之后，永圣门门主一定知道该如何去做的。

　　转眼就是半个月的时间过去了，苏辰修炼的效率极高，尽管他把自己凝练的圣道法则全部用到了圣器上，但他修炼的过程，仍旧使得自己的圣力提升了一倍，这都是造化神诀和九龙炼天鼎的功劳。

　　也只有造化神诀，以及苏辰的造化金身，才能够如此凶猛的吸收如此多的元始之气，凝练出圣力的，换成别人，早就累死了，更别说提升实力了。

　　轰隆隆！

　　苏辰的每一次修炼，每一次吐纳，体内的圣力，就如同洪水涌动一般，发出阵阵的轰鸣，同时带动周围的元气，汇入到这片洪流当中，壮大着圣力洪流。

　　苏辰所在的这个修炼室，之前是给陈然使用的，是永圣门门主亲自出手打造的，可以说是非常的坚固的，但是，在苏辰的力量的震动之下，这片空间都剧烈的震颤了起来，似乎随时要破碎一般。

　　不过，苏辰很快及时的收敛了自己的气息，避免了这个修炼室被冲击得溃散。

　　这半个月的时间，永圣门门主以及那些长老半圣们，都在默默的关注着苏辰，他们已经震惊的不是一次两次了，所以，此事看到苏辰在短短半个月的时间里，圣力几乎一下子提升了一倍，他们已经麻木了。

　　“不愧是圣祖看中的人，这修炼速度，简直太妖孽了，这还是人么？”一个老牌半圣，忍不住感慨道，显然是被打击的不轻。

　　“看来，他确实隐藏了不少实力手段，我感觉，就算是我出手，也未必能够镇压得住他。”永圣门门主的脸色也很是凝重，不过，随后就是一脸的笑容。

　　“好在此子和我们永圣门关系交好，这可是好事一桩，至于七星宫那几个势力，哼哼，我之前还想着替他挡下这几个势力的围攻，但是现在看来，我是多虑了，我觉得，就算是我们不帮他，他也完全可以轻松的解决这些麻烦的！”

　　“不错！”

　　一个半圣深以为然的点了点头：“但凡是那些圣王圣皇圣帝甚至圣尊，哪一个不是历经无数的危险，才有了如今的成就，甚至于，有些人在半圣的时候，都能够斩杀圣人，当然，这样的绝世妖孽，几万年都不见得能够出一个呢，说不定，此人就是这样的人！”

　　“嗯，从他身上蕴含的圣道法则，我们就可以判断出来了，说不定，此人能够把圣道法则凝练到破万道。”永圣门门主说道。

　　“破万道？一万道圣道法则是一个极限啊，能够在半圣的时候，能够凝聚出上万道圣道法则，将来必然可以踏入圣宗的境界，有希望突破圣王，若是达到十万道，必然能够成为圣王的，此子身上的圣道法则，不知道凝聚多少了，也不知道他的极限是多少！”

　　“咦，他似乎修炼完了，现在可以把他叫过来了！”

　　永圣门门主当即传音给苏辰：“看样子，小友似乎修炼的差不多了，刚好我有事要和小友商量，希望小友可以过来一趟！”

　　当即，一道宽阔的通道直接通到了苏辰所在的修炼室。

　　苏辰淡然一笑，也不惊奇，直接起身，通过这个通道，来到了永圣门门主和这些长老所在的这片世界当中。


第1205章 上品圣器

　　苏辰刚一进入到这个世界当中，立刻就感受到了数百道强大的半圣的气息存在，心中不由的一震，暗自惊叹。

　　“不愧是永安府的第一宗门，这实力，就连半圣都有数百位之多，不过，数百个半圣，才只有一个圣人，看来，想要突破到圣人，难度不是一般的高啊！”

　　不过，想到永圣门的那条灵脉，苏辰也就释然了，这条灵脉蕴含的元始之气实在是太庞大了，能够培育出如此多的半圣，也并不是什么太惊奇的事情。

　　如果苏辰在这里能够修炼个几百年上千年的话，也绝对可以借助这里的灵脉，一举突破到圣人境界的，只不过，永圣门恐怕不会满足苏辰的这个想法的，除非苏辰加入到永圣门，但这也是不可能的事情。

　　再者了，那么长的时间才能够达到圣人的境界，苏车乃是无法接受的，他的修炼路程，从来不是安分守己的在一个地方闭关闭到死，而是一路闯荡修行的。

　　“最多在这永圣门修炼个一年半载的，还是要朝着圣府方向赶过去，越是靠近那里的话，拥有的资源应该就越是丰厚，我能够得到大量资源的可能性就越大。”

　　“必须在最快的时间里突破圣人！”

　　苏辰从容淡定的看了下周围的半圣，微微点头颔首，丝毫没有慌乱。

　　永圣门门主看到苏辰的神情，暗暗赞叹，不愧是圣祖看中的天才，临危不乱，不动如山。

　　“陈殊小友，请坐。”

　　在见识到苏辰的潜力之后，永圣门门主这位绝代圣人强者，对他说话的语气，也都客气了许多，就连永圣门的其他半圣，看向苏辰的目光，也都充满了忌惮。

　　苏辰对周围的一切，都了解的非常的情绪，他知道，这一切都是因为自己刚才所显露出来的实力，之前打败南宫耀等人是一方面，更重要的，还是自己修炼的时候，故意显露出来的圣祖法则和圣祖虚影。

　　帝天圣祖是自己的敌人，可是，苏辰却借着帝天圣祖的身份招摇撞骗，这一点，恐怕没有人能够想到的，但这却为苏辰提供了许多的方便。

　　苏辰不卑不亢的坐下之后，笑着对永圣门门主询问道：“不知道门主找我过来，有什么事情么？”

　　“呵呵，我确实有一件非常重要的事情要和你说，不过，在这之前，我很好奇，小友你的实力，怕是无限的接近于圣人层次了吧，只是，不知道你体内的圣道法则，现在有多少了？”

　　“圣道法则么？也就一万道而已。”苏辰很干脆的回答道，似乎并不打算隐瞒自己的实力，而他从一开始就表现的十分的淡定，所以，永圣门门主他们也不会想到苏辰根本就没有说实话。

　　因为，苏辰所说的一万道，已经深深的震撼到了众人了。

　　因为每一个半圣，所能够凝练的圣道法则，根据每个人的天赋潜力的不同，也是有很大的区别的，像大部分的半圣，最强也就能够凝聚一千道圣道法则而已，厉害点的，可以凝练出两千甚至三千，如果能够达到四五千道圣道法则的话，这就算是半圣当中的强者了。

　　可是，能够突破上万道的，那都是天纵奇才，只要不陨落的话，必然可以突破圣人境界，甚至有冲击圣宗境界的潜力的，若是达到十万道，那就是有圣王的潜力，百万道则是圣皇，以此类推。

　　但这也不是绝对的，因为每突破一个境界，就是一个新的天地了，还能够重新积累，能够打破之前的限制，冲入新的境界的。

　　“真是太恐怖了，门主当年突破圣人之前，也只是才凝聚出了九千道圣道法则啊！”

　　“真不知道这小子是怎么修炼了，而且，我感觉他现在似乎还没有到极限，难道说，此人有修炼成圣王的潜力么？”

　　“之前我还以为他只有六七千道呢，现在看来，我实在是低估他了，而且，这还不是他的极限！”

　　刚才那个猜测苏辰圣道法则数量的半圣长老，更是惊叹不已。

　　苏辰脸上挂着淡淡的笑容，他所说的一万道，不过是随口说下而已，他真正的圣道法则数量，足足有五万道之多，而且，这远没有达到苏辰的极限，苏辰感觉自己凝聚个上百万道圣道法则，绝对是绰绰有余了。

　　只不过，想要凝聚那么多圣道法则，不知道要掠夺多少资源，斩杀多少半圣，甚至圣人，才能够做到的，这绝对是一件非常困难的事情。

　　不过，就算是圣道法则再多，也终究不是圣人的对手的，圣人所凝聚的圣道法则，在品质上比圣道法则高出了无数倍，这是质的差距，不是数量多就可以弥补的。

　　不修炼到圣人的境界，想要和圣人抗衡，绝对不是那么容易的事情，当然了，苏辰有绝世剑招，施展出来的话，也不是没有实力对抗圣人的，再加上其他一些手段，实力非同小可。

　　苏辰也知道自己暴露出来的已经够多了，有些底牌，不到关键时候，还是不能显露出来的，比如说天崩这绝招。

　　“很好！”

　　永圣门门主在惊讶之后，很快就恢复了过来，毕竟，这些天，他们被苏辰震惊到，也不是一下两下了，已经完全习惯了，如果苏辰只凝聚出几千道圣道法则，那才叫不正常了。

　　“陈殊小友，实不相瞒，我这次邀请你过来，是想请你一起去探索我们永安府一处宝藏的。”

　　“探索宝藏？”苏辰诧异的问道。

　　“不错。这处宝藏名叫焚圣峡谷，乃是无数万年前一个庞大的魔道势力遗留下来的，当初有两个圣人刚好在这处宝藏的上方厮杀，两人最后施展绝招的时候，不小心撕裂了这处宝藏的封印，裂开了一个巨大的峡谷，这个魔道势力留下的宝藏就显露了出来，只不过，里面危险重重，这些年来，有不少强者进去探险，也有人活着出来，得到了好处，但大部分人还是死在了里面。”

　　“不过，或许是因为探险的人太多的缘故，这处焚圣峡谷的危险，似乎比之前衰弱了许多，这焚圣峡谷虽然是在我们永圣门当中，但是，周边的一些宗门，都开始打这个焚圣峡谷的主意了，你之前打跑的南宫耀等人，他们背后的宗门，也都在打焚圣峡谷的主意，甚至想连我们永圣门都一柄吞并了。”

　　“所以，我们打算尽快去探索这处宝藏，得到其中的上品圣丹，甚至可能存在的绝品圣丹，以及其他各种神通法宝，若是能够成功的话，我们永圣门的实力必然可以提升许多，一举打败这些对我们图谋不轨的门派，小友你也可以得到大量的好处，甚至一举踏入圣人境界！”

　　苏辰一听这个，就心动了，不管是上品圣丹还是绝品圣丹，还是里面的其他宝物，对苏辰来说，都是十分有用的，因为苏辰不但自己修炼需要大量的圣道法则，九龙炼天鼎和风神之翼想要晋升，也都少不了的。

　　而苏辰之前做的打算，就是多探索一些古迹险地，说不定一夜暴富，一下子就得到了大量的宝物传承，然后顺利修炼到圣人境界，没想到他刚有这个想法，永圣门门主就邀请他一起去探索。

　　对于永圣门门主的打算，苏辰心中跟明镜一样，他多半是看中了自己身上的气运了，能够让圣祖看中的天才，气运怎么会差了，若是永圣门门主他们探索的话，必然是危险重重，可是如果自己去探索的话，那危险的系数就会降低许多，得到宝藏的机会就更大了。

　　这是一个互利共赢的好事！

　　永圣门门主也补充道：“我也知道，你身上有大气运，这次探索若是有你的帮助，成功的机会必然更大，所以，我诚恳的邀请你能随我们一同过去，当然，得到的好处，也好商量，我们甚至可以对半分，你一人独占一半！”

　　“看来，门主的诚意是十足了。”苏辰笑着点了点头，自己一人独占一半，这绝对很有搞头的，如果这个宝藏真的如永圣门门主所说的这般的话，说不定自己可以借此机会，实力大进，不说突破到圣人，起码可以朝着圣境，再次迈出一大步。

　　“既然如此，不管是为了门主的诚意，还是我自己，我都答应了，我要想修炼成圣人，也需要大量的上品圣丹的！”

　　“哈哈，好，有了陈殊小友的加入，大事可成啊！”永圣门门主击掌而笑，显然非常的兴奋。

　　“能和你合作，是我们永圣门的荣幸，将来你在天界称雄称霸，到时候，我们永圣门，也可以助一臂之力！”

　　“哈哈，此事还远的很呢，现在还是先去探索下宝藏吧，别让其他人捷足先登了。”苏辰笑着起身，提醒道。

　　“对对对，陈殊小友果然爽快，我们也没有什么需要准备的，这就过去。”永圣门门主，也跟着起身，然后带上了一部分半圣，留下一部分坐镇永圣门，随后，他一挥手，一个巨大的神舟从他的手中飞出，在空中迅速变大，转眼之间就成了一个庞然大物，神舟看起来有些破旧，但是，上面传递出来的气息，却是超越了圣人，似乎是圣宗法则的气息。

　　“这是一个上品圣器？”苏辰很快就分辨了出来，有些惊讶。


第1206章 邪火

　　中品圣器，就需要大量的圣人法则才能够炼制出来，而这上品圣器，所需要消耗的法则，就不是圣人法则了，而是圣宗法则，也就是说，想要炼制上品圣器，就必须圣宗级别的强者才能够炼制的。

　　当然，如果能够得到大量的圣宗法则的话，就算是圣人也可以炼制出上品圣器来，只可惜，越是强大的存在，他们的力量就越是难以得到的，所以，刚才永圣门的这些人在看到苏辰显现出来的圣祖法则气息之后，震惊不已。

　　圣祖法则，就算是仅次于圣祖的强者，圣尊级别的绝世存在，也是觊觎万分的，因为圣祖和圣尊根本就是两个世界，就如同圣祖想要成为神境强者，无比的艰难一样。

　　苏辰虽然是源界之主，但是源界当中，最厉害的也就是圣器了，当然，还有那个苍穹神剑的剑尖，至于说上品圣器，苏辰就没有见过了。

　　永圣门门主祭出这个神舟之后，神舟迅速变大一个通道出现在了苏辰的跟前，同时一股引力笼罩住了苏辰，苏辰并未抗拒，进入通道，在这个神舟的力量作用下，进入到了里面的空间当中。

　　永圣门门主笑着介绍道：“陈殊小友，这乃是我们永圣门的镇派之宝，永圣神舟，乃是一件上品圣器，只可惜，这圣器当年曾经因为炼制他的老祖和圣宗强者对战，有了一些破损，不过，这并不影响永圣神舟的威能，也正是有了这个永圣神舟镇压气运，我们永圣门才能够成为这永安府的掌控者！”

　　“原来如此。”苏辰笑着点了点头，目光扫过这个永圣神舟，接着说道：“不过，就算是有些破损的上品圣器，也终究是上品圣器，其威能，不是中品圣器可以相比的，有了这上品圣器，以门主的实力，在圣人这个层次当中，怕是旱逢敌手了吧。”

　　“哈哈。”永圣门门主大声笑了起来：“不过，只要对方手里没有上品圣器，又不是像你这种妖孽的天才的话，没有人会是我的对手的！”

　　轰隆！

　　一边说着，他就催动了神舟，永圣神舟，这个上品圣器直接撕裂了天界的虚空，带着众人，穿越了无尽的空间，没有多久，前方的空间就变得暴虐了起来，仿佛陷入到了无尽的风暴当中，这其中甚至弥漫着森森的魔气。

　　这魔气自然不是魔渊当中的魔气可以相比的，这是天界的魔气，蕴含着恐怖的杀伤力的。

　　“前方就是焚圣峡谷了！”

　　永圣门门主话音刚落，永圣神舟就停了下来，出现在众人眼前的，是一个幽邃深长的峡谷，峡谷当中，充斥着无尽的黑雾，黑雾当中，时不时的冒出一团火焰，诡异的燃烧着，仿佛一团团鬼火一样，显得很是吓人。

　　“好厉害的魔气！”

　　苏辰看着这峡谷入口处的情形，不由的暗自惊讶，因为他甚至已经看到了魔气周围的空间，似乎都被这些魔气侵蚀着。

　　而在魔气笼罩之中，这峡谷似乎通向了阴森恐怖的地狱一般。

　　这些魔气，就算是半圣也不敢直接去触碰的，旁边的这些永圣门的半圣长老，在看到这些魔气之后，也都流露出了深深的忌惮之色。

　　永圣门门主也是神色凝重的看着眼前的峡谷，说道：“这里就是焚圣峡谷的边缘了，在焚圣峡谷的里面，有着更加浓郁的魔气，不仅如此，里面还有十分诡异的邪火，那邪火，十分的恐怖，只有圣道法则才能够勉强抵挡得住，半圣之下进去，绝对是死路一条！”

　　“不错，而且，就算是我们这些半圣，进去之后，也不可能抵挡太长的时间的，我曾经尝试着进去里面，可是，才刚进去没有多远，就被邪火焚烧，身上的圣道法则都燃烧起来了，幸亏我当时及时舍弃一部分圣道法则，逃了出来，否则的话，连命都要丢在这里了。那次受伤之后，我足足恢复了几十年，才恢复过来！”一个永圣门的半圣长老，心有余悸地说道。

　　“这外面的魔气邪火还不算多，也不是特别的浓，但是越往里面的话，就会越来越恐怖，就算是圣道法则都抵挡不住，只有圣人法则，才能够抗衡，不过，有些邪火汇聚到一起，甚至能够形成阵势，面对这样的阵势，就算是圣人，也抵挡不住的，万空府悬空岛的岛主，也是一尊圣人，他曾经仗着他们悬空岛的玄虚遁空之术，潜入到这焚圣峡谷当中，深入里面，应该就是遇到了邪火大阵，险些被消融在其中，他拼尽手段才逃了出去，碰巧被我们永圣门的几个半圣遇到，差点被彻底的灭杀，我们永圣门和悬空岛的仇，就是那个时候结下的。”

　　“而当时刺杀我女儿的半圣，我就怀疑可能是悬空岛找来的人，为的就是给他们岛主报仇！”

　　“这次，我也是准备了许久，已经把永圣神舟祭炼到了极致，可以凝聚出一些圣宗法则，面前抵挡住这些邪火了。”

　　“哦？圣宗法则可以低档这些邪火？”苏辰讶然的问道。

　　“不错。”永圣门门主笑道：“而且，如果我没看错的话，陈殊小友你身上应该拥有很厉害的圣道法则吧？”

　　苏辰不置可否的笑了笑，看向这里面弥漫的魔气，突然身影一动，从永圣神舟中冲了出去，身影瞬息之间就没入到了峡谷入口的魔气当中，着实让永圣门门主和那些长老吓了一跳。

　　不过，很快他们就恢复过来，而是期待的看向苏辰，之前他们就看到苏辰祭出的圣祖法则的气息，这里面的邪火，圣人法则都未必抵挡得住，只有圣宗法则才行，而苏辰的极有可能是传说中至高无上的圣祖法则，抵挡这些魔气邪火，应该是绰绰有余了。

　　“我修炼有一门功法，不知道是否可以克制这魔气邪火！”

　　苏辰的声音传来，身影已经没入到了雾气当中，他的身影刚没入到雾气当中，周围的魔气就像是闻到了肉味的饿狼一样，纷纷朝着苏辰扑了过来，这些魔气充斥着强大的腐蚀性，比魔渊的魔气不知道强大了多少倍，苏辰身上的圣力形成防御力量，直接就被这些魔气腐蚀掉了，这些魔气想要侵蚀入苏辰的体内。

　　瞬息之间，苏辰就被大量的魔气缠绕着，身上的血肉似乎都要被吞噬一空了。

　　不仅如此，除了这些魔气外，那些邪火也如同一个个诡异的生物一般，扑到苏辰的身上，朝着苏辰的身体钻进去，仿佛附骨之疽一般，十分的恐怖。

　　“哼，造化神诀，炼化万物！”

　　这种情形，苏辰也不是第一次碰到了，他当即将造化神诀完全运转起来，顿时，那些魔气在造化神诀运转的圣力的作用之下，纷纷的被炼化，融入到了苏辰的圣力当中。

　　苏辰的混沌剑魂包罗万象，而他的圣力，也是如此，融入天地间无数的力量，这些魔气虽然恐怖诡异，但是苏辰的造化圣力照样可以炼化吸收。

　　不过，这些邪火就显得麻烦了许多，造化神诀居然都无法将其吸收，苏辰也只能祭出圣道法则暂时抵挡住这些邪火，这些邪火的数量暂时并不多，所以，苏辰没有急着祭出圣祖法则，那可是他的底牌之一，一旦祭出，必然可以一举震慑住这些邪火，哪怕苏辰真正炼化的圣祖法则，其实也就那么点，而且，在他炼化之后，圣祖法则已经分解成了圣人法则了，但由圣祖法则分解而成的圣人法则，品质也是圣人法则当中最强的了，对付这些邪火，是没有问题的。

　　苏辰连忙又施展出种种的手段，一番消耗，那些抵挡邪火的圣道法则，也都被消掉了几十道了，这足以让许多半圣心疼死了，但苏辰并不在意，而是继续抵挡着邪火的吸收。

　　这些邪火，连圣道法则，甚至圣人法则都可以消融侵蚀，威力恐怖，如果苏辰可以将其炼化吞噬掉，化为己用的话，那简直就是如虎添翼了。

　　而且，这里是焚圣峡谷，里面最多的就是这些邪火了，如果能够化解这个麻烦，不亚于占据了巨大的优势了。

　　连番尝试之后，苏辰都以失败而告终了，但是他心头突然一动，想到了一件宝物。

　　“这些邪火，似乎力量有些诡异，但既然是火焰的话，不知道九龙炼天鼎是否能够吞噬呢？九龙炼天鼎乃是来历神秘强大的宝物，本身就有着无穷的妙用，炼器空间当中就蕴含着恐怖的火焰，或许，九龙炼天鼎可以镇压这些邪火！”

　　苏辰想到就做，九龙炼天鼎出现在苏辰的手中，鼎口打开，直接对准了一团邪火，吞噬了起来。

　　嗖嗖！

　　随着九龙炼天鼎的出现，那些邪火就像是遇到了克星一般，迅速的被九龙炼天鼎吞噬进去，这些邪火并不安分，进入九龙炼天鼎内之后，还想作乱，可是，炼器空间显露出来，从中迸发出一片白色火焰，这些火焰平平无奇，可是这些邪火却像是遇到了天敌一般，停止不动了，任凭那团白色火焰将他们吞噬一空。

　　吸收了这些邪火的白色火焰，也带上了一丝诡异的气息，但是，苏辰感觉自己完全可以控制这火焰，而且，这火焰也具有邪火的威力。


第1207章 问罪

　　苏辰看到这些，心中更加的镇定了，他思索着：“这九龙炼天鼎当中的火焰，可以吞噬各种厉害的火焰，当初在源界的时候，就吞噬过一些火焰，而在这焚圣峡谷当中，居然也吞噬了这些邪火，甚至具备了这些邪火的威力，这也就是说，我可以变相的掌控了这些邪火了，既然如此，这火焰就叫做起源之火吧，如同一切火焰的起源一样，至于这些威力同样不弱的魔气……”

　　苏辰抬起自己的手，剑魂涌动，一个淡淡的剑影在手中凝聚，苏辰脸上露出笑容，随手一挥，就将这个剑影驱散。

　　苏辰进入峡谷当中，过了好半天，却是一点事情都没有，这一幕，也越发证实了永圣门门主等人的猜测。

　　“此人身上果然是有大气运啊，那些魔气邪火，居然都无法奈何得了他，他一身的实力，怕是比圣人，也差不了多少，至少，在对付这些魔气和邪火的手段方面，他并不逊色多少的。”

　　“是啊，门主，这个陈殊，他居然可以吸收这里的魔气和邪火，要知道，我们这些半圣，甚至是圣人，碰到这些魔气邪火的入侵，只能耗费圣道法则，把这些魔气给驱除消灭，根本不敢吸收的，这些东西，对我们来说，可是剧毒之物的！”

　　“也不到他修炼的是什么功法，亦或者是他身上有某种厉害的宝物，可以吸收这些魔气邪火吧，他身上就算是有圣祖法则，但是，他未必可以激发出其中万分之一的威能，这小子的手段可真是不少啊。不过，这样也好，这样的话，我们取得这里的宝藏的希望就更大了！”

　　就在众人议论纷纷的时候，在远处的虚空当中，突然传来一阵剧烈的声响，一道道强大的圣道法则冲天而起，凝聚成一股股风暴，席卷而来，在这些圣道法则当中，还有一股震撼人心的力量，那是圣人的法则力量！

　　“可恶，是别的宗门的人赶了过来，他们居然如此肆无忌惮的来我们永安府抢夺宝藏！”永圣门门主脸色立刻变得冷酷起来，他当即出手，朝着苏辰所在的地方抓了过去，要将苏辰救出来。

　　苏辰却是笑道：“多谢门主，不过，我也已经感受到其他宗门的强者赶来了，这就过去！”

　　嗖！

　　苏辰的身影，在虚空当中一阵跳动，接连几个闪烁之后，就重新进入到了永圣神舟当中。

　　“咦？他对空间的领悟居然如此的高深，连我的抓取都能够躲过去，刚才他的身法当中，蕴含着极为玄妙的力量，真不知道他是怎么修炼的！”

　　苏辰进入永圣神舟之后，疑惑地问道：“门主，看对方的样子，似乎实力极强，不比永圣门差多少啊，尤其是当中还有一尊圣人强者，不知道是哪个门派？”

　　正说着，那些赶来的圣道法则气息，越发的强烈，最终汇聚在了焚圣峡谷的外面，形成了一片强大的世界，覆盖了方圆上百里的面积，在这片世界当中，端坐着一尊圣人强者，周围则是环绕着上百个半圣强者，显然对方也是冲着这个焚圣峡谷的宝藏而来的，带来了大量的人手。

　　“哼，是七星宫的宫主宫星斗，这七星宫是觊觎焚圣峡谷的宗门之一，不过，他们并不是我们永安府的势力，而且，这宫星斗还是南宫耀的师傅，他这次过来，说不定也有可能是为他弟子报仇来了！”

　　“陈尊道友，宫某不请自来，没有打搅吧？”

　　那片世界当中，传出一阵雷鸣般的声音，端坐在王座当中的那个圣人，也就是七星宫的宫主宫星斗开口了，他对永圣门来说，算是冒犯了，却有恃无恐。

　　“哼，宫星斗，你们七星宫位于九泉府，也想窥伺我们永安府的宝藏，也太不把我们永圣门放在眼里了吧？”永圣门门主脸色不善地说道，永圣神舟上面释放出淡淡的光芒来，那是圣宗法则的气息。

　　宫星斗看到这一幕，目光不由的一阵收缩，露出了忌惮的神色来，他的修为和永圣门门主相比，差了不少，尤其是现在永圣门门主居然还有上品圣器在手，甚至都激发出了圣宗法则了，这里还是永圣门的地盘！

　　不过，这宫星斗似乎有所依仗，很快就恢复了镇定，傲然的看着永圣门门主，说道：“呵呵，陈尊，你这话就不对了，这焚圣峡谷的宝藏，在你们永安府也存在了不知道多少年了，你们永圣门都无法将其取出，这些宝藏，有德者居之，显然，你们永圣门是没有资格获得这些宝藏了，既然如此，我们七星宫不介意帮你取得这里的宝藏！”

　　“当然，我这次来永安府，还有一个非常重要的事情，那就是找到伤害我徒弟南宫耀的人，我的弟子居然在永安府被人废掉了圣道法则，这绝对是不死不休的仇恨，而且，据我所知，南宫耀是在你们永圣门内被废掉了，你们永圣门也是帮凶，你们必须给我一个交代！”

　　“果然如此！”

　　苏辰站在一旁默不作声，心中却是如明镜一般，他冷笑着看着宫星斗，虽然他是一尊圣人，可是，苏辰却也不见得就怕了他了，之前苏辰高估了自己的实力，觉得自己能够如同在源界的时候一样，越级战胜这些强者。

　　但随着实力的提升，对天界了解的越来越多，苏辰对自己实力的认识，也就越来越清楚了，自己在突破半圣之前，还是无法和圣人抗衡的，但是，在突破半圣，炼化了一部分圣祖法则之后，凭借自己的种种手段，苏辰已经有了一部分底气，可以对抗圣人强者了。

　　只不过，只是对抗，但是想要击败圣人，还是非常困难的，不过，这里是焚圣峡谷，这里面的魔气邪火等力量，对圣人来说，都有着巨大的威胁，可是，对于苏辰来说，却是可以利用的优势。

　　只要进入到焚圣峡谷当中，苏辰完全有信心和圣人周璇，说不定，将圣人击败，甚至斩杀，都不是不可能的事情。

　　虽然永圣门门主答应帮助苏辰，可是，苏辰可不敢把希望寄托在这些人的身上，对于他来说，七星宫这些势力，根本算不上多么厉害的敌人，他真正的敌人，可是圣祖，如果面对几个圣人，他都需要借助别人的力量，才可以对抗的话，将来又如何对付圣祖呢？

　　宫星斗说完之后，站起身来，他的身影显得无比的高大，一股强大的圣人法则压迫而来，他的目光充满了侵略性，声音如滚雷一般，冲击向永圣门的人。

　　“那个打伤我弟子的小子，给我站出来，敢欺负到我七星宫头上来，真是不知死活！现在，就算是永圣门护着你，也没有用的，速度给我出来受死！”

　　宫星斗的目光扫过众人之后，最终落在了苏辰的身上，显然，已经认出了苏辰，南宫耀显然已经把苏辰的样子告诉了他。

　　“门主！”旁边的一个半圣强者担心的对永圣门门主陈尊提醒了下。

　　“放心！”永圣门门主回应道：“这陈殊我们是一定要拉拢的，而且，现在就是个好时候，这七星宫敢到我们永圣门的底牌来抢夺宝物，还想对我们的贵客下手，哪怕就是为了我们永圣门的脸面，也不能让他们得逞的！”

　　“哼，就是你了，速度给我出来跪下受死！”

　　七星宫宫主居然直接出手，一掌抓向了苏辰，妄图从永圣神舟当中，将苏辰擒拿出来。

　　这已经不紧紧是要对付苏辰了，更是在对永圣门的挑衅了，永圣门门主陈尊如何能够容忍。

　　“放肆，这里是我们永圣门的地盘，容不得你宫星斗放肆！”

　　永圣门门主也是怒了，这一出手居然不惜动用了自己雄厚的圣人法则，直接催动了永圣神舟，永圣神舟上面激发出一团恐怖的飓风，朝着七星宫的世界当中冲击了过去。

　　这团飓风，威力无比的惊人，直接将七星宫宫主宫星斗的攻击，轻松击溃，剩下的攻击，朝着宫星斗冲击了过去，这股攻击的威势，让宫星斗也是一惊。

　　“陈尊，你真的要为了这个小子，和我七星宫为敌么？”

　　“哼，不是我们永圣门要和你们七星宫为敌，而是你们七星宫已经要骑到我们永圣门的头上了，如果不给你们一点惨痛的教训，你们还真以为我陈尊的脾气多么好欺负了！”

　　“陈门主，你真是好大的脾气啊！”

　　就在此时，一个悠然的声音也响了起来，紧接着，一团五色的云光出现在了不远处的高空当中，一个新的世界也降临了，这片世界和七星宫的一样，也是一尊圣人强者，带着一大堆的半圣强者赶了过来。

　　在这片世界当中的最中间，是一个白发苍苍的老者，身上充斥着一股仙风道骨的气质。

　　“凌云派的掌教！”看到又一尊圣人出现，永圣门门主的神色，也变得凝重起来了。


第1208章 诱敌深入

　　凌云派的掌教，也就是被苏辰掠夺了法则的黄芒的师傅了，苏辰当时可是一共废掉了四个圣庭使者半圣的，现如今，已经有两个人背后的宗门都出面了，恐怕，剩下的两个，应该也不远了。

　　这其中的缘由，苏辰的事情，只能算是一部分的原因，这个焚圣峡谷的宝藏，才是重头戏的，苏辰废掉这四个人，算是事情的导、火索，给这几个门派找到了出手抢夺宝藏的借口了。

　　毕竟，这宝藏里面，可是有上品圣丹，甚至绝品圣丹存在的，若是能够得到这里面存在的大量丹药的话，说不定就能够培养出几尊圣人了，相对于被废掉了几个半圣弟子，这才是最有价值的。

　　凌云派的一干强者刚一出现，就帮助宫星斗挡下了陈尊的攻击。

　　“陈门主，好久不见了。”凌云派掌教凌霄朝着永圣门门主陈尊拱手笑道，目光却是看向了苏辰：“我的来意，想必陈门主已经能够猜到了，我这次前来，和七星宫宫主的来意一样，当然，我不是为了这所谓的宝藏，而是为了替我的弟子讨要一个说法，只要陈门主能够交出这个凶手，我现在就可以带人离去！”

　　“呵呵，凌霄，你是吃准了我不会任由你们抓走我们永圣门的恩人，才这么说的吧，你们若是对这焚圣峡谷一点想法都没有，我可是不信的！”永圣门门主陈尊冷笑道。

　　“你们两派的弟子，虽然用手段获得了圣庭使者的职位，然后进入我永安府，想要打我们永圣门的主意，可惜，他们的实力实在是太差了，连陈殊小友都不是对手，被人废了修为，只能怪他们自己太无能了。哈哈，不过也对，自己被废掉了修为，只会回家告状，却不能靠自己的本事报仇，这确实是无能，你们两派也就只能教导出这样的弟子了！”

　　用陈尊这肆无忌惮的羞辱，态度已经是非常的明确了。

　　不过，被人指着鼻子骂，谁心里面都会不爽的，凌霄刚出来，就被陈尊痛斥，顿时脸面无光，脸色直接就阴沉了下来：“陈尊，我的弟子在你的永圣门被打伤，掠夺了法则，你们永圣门也难辞其咎，你不肯交出此人，难道是想要和我们开战么？”

　　“哈哈，你们都已经明目张胆的闯入到我们永安府的地盘，觊觎我们永圣门的宝藏了，还有什么好说的，要战就战吧，你们之前派遣弟子进入永安府，就在打我们永圣门的主意，干脆就借助这次的机会，把这些事情，一并解决了！”

　　永圣门门主大手一挥，顿时战意冲天，永圣神舟上面的圣宗法则仿佛沸腾了一般，释放出骇人的气息，苏辰若非有圣祖法则在身，恐怕也会感觉到压力巨大的。

　　“陈尊，你太自以为是了，你以为，这次要对付你们永圣门的，就只有两个门派么？除非你领悟了圣宗法则，突破到圣宗境界，否则的话，今日你们永圣门就必须交出凶手来，这样你们或许还会有活路，不然的话，今天永圣门就要从此除名了！”

　　轰隆隆！

　　随着这声凶残的声音响起，另一个方向也传来一阵剧烈的法则波动，一个巨大的战船冲了过来，这战船没有永圣神舟厉害，只是一个中品圣器，但对苏辰来说，中品圣器已经是相当的厉害的了。

　　这次出现的圣人，身形十分的魁梧，居然有三米高，他的身上背着一柄巨剑，让人觉得不像是一个圣人强者，反倒是像一个侠客一般，只是这身形实在太魁梧了些。

　　他刚一出现，一股恐怖的剑意就涌了上来，和凌霄以及宫星斗三人，一同对抗起永圣门门主陈尊。

　　此人的气息十分的狂暴，喜欢修炼的就是十分霸道的功法，压迫感也是最强的，而他的实力，相较于其他两人，似乎也要厉害许多。

　　“古剑门门主古山！”永圣门门主的脸色越发的沉重了，现在已经有三个门派的圣人都出来了，那剩下的那个画圣宗，恐怕也已经过来了。

　　果然，很快就又有一个声音传了过来：“哈哈哈哈，如此盛事，怎么能够少得了我们画圣宗！”

　　虚空当中，一副水墨画飞出，看似虚假的世界，很快就汇聚成真，一尊尊半圣在其中显现，也是簇拥着一尊圣人强者，这尊圣人手持一柄巨大的毛笔，似乎随手就能够画出一副绝世仙图。

　　“画圣宗宗主白元郎！”

　　四大宗门的领袖人物，四尊圣人强者，此刻率领着自己宗门的半圣强者出现，共同拿着苏辰的事情为借口，逼迫永圣门。

　　不管永圣门是否会交出苏辰，结果都是一样的，他们肯定是要打这个焚圣峡谷的主意，若是永圣门门主交出苏辰，那就是怕了，这四个宗门，就可以借此机会，一鼓作气的打败永圣门，抢夺焚圣峡谷的宝藏。

　　可若是永圣门门主不肯交出苏辰，那他们就更有理由动手了。

　　四尊圣人，在任何地方，都是一股十分强大的力量，此时联手起来，哪怕永圣门门主已经是圣人巅峰的修为，更有上品圣器在手，也未必能够抵挡得住的。

　　随着四个宗门的强者都赶了过来，之前被陈尊震慑住的宫星斗，立刻又恢复了自信从容的样子，他冷笑着对陈尊说道：“陈尊，我们四大宗门的弟子，都被陈殊那小子伤害过，我们这次过来，也不会太过分，只要你交出凶手，并且赔偿我们各派一枚上品圣丹，帮助我们的弟子恢复实力，此事我们可以就此揭过。”

　　“而且，我们四个门派过来，还可以帮你们永圣门取得焚圣峡谷的宝藏，你们永圣门这么多年了，都没有能够取得这里的宝藏，若是有了我们的帮助，一定可以成功的。”

　　“陈尊，你身为永圣门门主，可不要为了一个来历不明的小子，毁了永圣门！”凌霄也说道。

　　“不错，你若是冥顽不灵的话，今日，你们永圣门就有灭门之灾！”

　　四大圣人带领来的几百尊半圣，也都将自己的气势汇聚而出，形成的恐怖气势，顿时冲击着永圣门的人，连陈尊都感觉到了沉重的压力，他现在如果只是一个人的话，他自然不惧，但他还有永圣门，他必须考虑到永圣门的。

　　“门主，这四个势力联手，咱们根本抵挡不住啊，而且，万空府悬空岛的人还没出现呢，因为上次的事情，悬空岛和咱们是不死不休了，前不久他们才刺杀过小姐，这一次，他们肯定不会放过这个落井下石的机会，现在的局势，对咱们十分的不利啊！”

　　“那又如何，就算他们四派联手，我们就怕了他们了么？大不了我们暂时退守永安府城，凭借灵脉的力量，他们也奈何不得我们，而且，他们若是太过分了，拼着损伤这上品圣器，我也要斩杀一尊圣人，到时候，掠夺一尊圣人的法则，说不定可以让我们永圣门多一尊圣人，此消彼长之下，我们也不是完全没有希望的！”

　　陈尊传音说道：“再者，这个陈殊，也一定有各种厉害的底牌，说不定，他也能够抵抗一尊圣人的。”

　　说到这里，陈尊当即开口，朗声对这四方势力说道：“你们联手闯入我永安府，还敢提出如此无力的要求，真当我们永圣门就会怕了么？你们想要开战，那就开战吧，我手中这件永圣神舟，已经很多年没有染过圣人的血了，而且，这些年我已经修炼出了一些圣宗法则，就是不知道谁先来领教他的威力！”

　　“今日，我陈尊必然要用你们圣人的血，来让你们知道，得罪我们永圣门的下场！”

　　陈尊的态度表露无遗，宫星斗等四个圣人，都是冷笑了起来，正要发话，一阵大笑声响了起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　苏辰站了出来，扫视着这四个虎视眈眈的宗门，大笑道：“七星宫，凌云派，古剑门，画圣宗，你们的弟子就是我废的，我当初说过，下次再见到他们，必然会将他们剩下的圣道法则也全部掠夺的，看来，他们是没有记住教训，居然又过来了，不过，有你们这几个老家伙保护着，也真是可以了。你们不是想要杀我么？那你们就尽管来吧，我陈殊在这焚圣峡谷当中等着你们！”

　　“有本事你们就跟我进来吧，不然的话，还是滚出永安府吧！”

　　苏辰说罢，身影一动，遁入虚空当中，瞬间就冲入到了魔气之中，消失无踪了，苏辰在炼制风神之翼的时候，对天界虚空规则的领悟，就越发的高深，虽然风神之翼还没有炼制成功，但是苏辰的速度，已经是越来越快了。

　　“哼，我们也进去，只要得到了焚圣峡谷的宝藏，我们永圣门再多处几个圣人，我一定要把宫星斗他们全部斩杀！”

　　陈尊怒声叫道，当即催动永圣神舟，追着苏辰的踪迹，进入到了焚圣峡谷当中。

　　“该死的，居然让那小子逃了，永圣门的人也已经进入焚圣峡谷了，不能让他们捷足先登，我们追！”

　　四尊圣人都是怒吼一声，当即带领着自己宗门的半圣强者，以前强大的法力直接撕裂了前方的魔气和邪火，冲了进去！


第1209章 魔气铠甲

　　连同永圣门在内，一共五方强大的势力闯入这焚圣峡谷当中，在峡谷外面的时候，每一个势力的气势都是无比的惊人的，就算是去攻打一个府地，都是足够了的。

　　可是，当这些势力进入到了焚圣峡谷之后，就仿佛石沉大海一般，消失无踪，再也没有一点动静了，而那些被冲散的魔气，也很快就恢复了过来，不仅如此，这些魔气的浓度，似乎比之前更加的高了。

　　焚圣峡谷外面化为了之前平静的样子，静静的矗立在那里，仿佛一个远古巨兽，张开了大嘴，等待着食物主动送上门来。

　　时间过去没有多久，焚圣峡谷外面，又涌现出一股强大的气势，和之前的几方势力差不多，又是一尊圣人强者，带领着大量的半圣强者赶了过来。

　　为首的圣人，身穿银色的长袍，脸上带着银色的面具，目光透过面具，看向了焚圣峡谷的深处：“哼，永圣门和其他四方势力已经进去了，这一次，我们悬空岛一定要将这里的宝藏得到，上次我闯去其中，得到了两个上品圣丹，却险些命丧其中，那几个永圣门的半圣都敢对我出手，上次刺杀陈尊那老东西的女儿没有成功，这一次，我要让永圣门都覆灭在这里！”

　　“也幸亏有那两个上品圣丹，不然的话，我恐怕不可能在这么短的时间里恢复过来。”

　　此人的身份已经十分明显了，正是之前闯入焚圣峡谷，险些丧命，还遭到永圣门半圣追杀的万空府悬空岛的岛主沧玄冥，上次受了重伤之后，他就闭关了很长一段时间，偶尔会派遣门下的半圣去刺杀下永圣门的人，为自己报仇。

　　这次，他凭借上次在焚圣峡谷当中得到的上品圣丹，恢复了实力，而且修为似乎还有所精进，刚好此次各方势力都汇聚到了焚圣峡谷，想要取得焚圣峡谷的宝藏，悬空岛岛主沧玄冥当然也不会放过这个机会，早永圣门动身的时候，他们也悄悄的赶了过来了。

　　“岛主，只要这次把这些势力全部杀死，我们就可以吞并周围的这些府地，这样的话，咱们悬空岛就一下子统治了六个府地了，凭借这六个府地的资源，咱们悬空岛说不定可以诞生出圣宗强者，那个时候，就能够吞并更多的府地了！”

　　“这是自然。”沧玄冥得意地说道：“不过，刚才这些人进去的时候，似乎最先有个小子先进去了，这个小子，应该就是那个抵挡住我派去的刺客的小子陈殊了，就是他救了永圣门的大小姐！”

　　“岛主说的没错，就是他，他还在永圣门废了南宫耀他们四个圣庭使者，得罪了他们背后的势力，才会有今天四方势力逼迫永圣门的事情发生，不过，这四个势力相互合作也不是一次两次了，这次他们只是找到了一个借口而已。”

　　“这小子有如此的实力，不知道是什么来头，不过，如果能够将他击杀，掠夺了他的气运，对我来说，也有着巨大的好处，除了他，其他的那些圣人半圣，身上的圣道法则圣人法则，也都是珍贵的宝物啊，不说这里的宝藏了，就是把这几个圣人掠夺了，都是巨大的收获啊！”

　　“事不宜迟，我们已经迟了半天了，不能再等了，走！”

　　沧玄冥当即将周围的半圣笼罩入自己的世界当中，带着这些人，也进入到了焚圣峡谷当中，焚圣峡谷变得不再平静，里面充满了恐怖的杀机。

　　……

　　苏辰进入到焚圣峡谷之后，就没有停留，一直朝着里面深处，因为之前已经有了底气了，这些魔气和邪火，不会对自己造成危害，甚至还能提升自己的实力，苏辰自然就无所顾忌了，几乎是一路横冲直撞的就闯了进来了。

　　随着苏辰的深入，这里的魔气越发的浓郁了，而邪火的数量也越来越庞大了，这些邪火可以说是基于魔气而存在的，魔气就像是燃料一样，魔气越多，邪火就燃烧了越是猛烈，杀伤力就越是惊人。

　　好在苏辰有起源之火，可以吞噬这些邪火，根本就不担心这些邪火伤到自己，不仅如此，苏辰运转造化神诀，自己的混沌圣力也不停的吞噬着这些魔气，使得自身的圣力的威力越来越强，甚至拥有魔气的强大腐蚀性。

　　“这焚圣峡谷，对别人来说是危险的地方，对我来说，却是修炼的好地方，造化神诀吞噬天地能量，再恐怖剧毒的能量，也是照样吞噬无物，混沌真元，现如今已经转化成了混沌圣力，包罗万象，吸收这些魔气都是绰绰有余了，那些邪火也有起源之火吞噬，这里起码一半的危机，已经构不成威胁了！”

　　“不过，有这些魔气邪火在，整个焚圣峡谷，就如同一个庞大的迷宫世界一样，一不小心，就有可能迷路了，幸好我有圣祖法则和神格在，可以帮助我预料到周围的危险，起码是不会迷失了方向！”

　　苏辰一边前进着一边吸收着周围的魔气邪火，提升着自己的实力，自己进入这焚圣峡谷，一方面也是要暂时避开七星宫这四个势力的压迫，自己一对一的对抗一尊圣人，苏辰还是有些把握的，可是，一下子对抗两个，苏辰就不是对手了，更别说现在有四尊，哪怕有永圣门门主帮他牵制一个，苏辰也扛不住啊。

　　而进入这里，苏辰却可以利用这里的环境优势，和这些人周旋的。

　　苏辰在吸收这些魔气的时候，也在感悟其中蕴含的法则奥妙，天界的任何一种能量，都蕴含着某种玄妙的，法则才是一切的根基，就算是源界的大道之力，也是以法则为基础的。

　　这些魔气当中，蕴含着毁灭之道，死亡法则的奥妙，其中散发出腐朽毁灭的气息，但是进入到苏辰的体内之后，就会被造化神诀给炼化。

　　苏辰若是再祭出自己的圣力的话，甚至可以凭借这些能量，直接伤害到半圣的法则，若是祭出邪火的话，连圣人法则都可以消磨掉的，这才是最恐怖的，也是苏辰的一个新的手段了。

　　永圣门门主等人，绝对想不到苏辰连这种恐怖的邪火都可以炼化吸收，甚至运用起来，这根本就是不可能的事情，但苏辰却做到了！

　　在炼化这些力量的时候，苏辰的造化金身也经过了这些魔气的淬炼，魔气上面的死亡气息洗练过了苏辰的身体之后，苏辰的身体对这些能量，就已经有了一定的免疫能力了，以后若是别人用这种能量攻击苏辰，那就相当于是班门弄斧了。

　　一开始的时候，苏辰吸收的魔气还不多，那些魔气都涌动而来，想要侵蚀他，但是随着苏辰吸收的魔气越来越多，身体也有了蜕变，尤其是他的身上浮现出来一层魔气铠甲，仿佛魔神降世一般，周围的魔气邪火纷纷慑服。

　　“很好！”

　　苏辰睁开双眼，魔光闪烁：“现在吸收了足够多的魔气了，甚至凝聚出了魔气铠甲了，也该抓紧时间去寻找宝藏了，这里据说有大量的上品圣丹，如果能够得到一些的话，必然可以将风神之翼炼制成功，有了这件宝物，到时候，我便可以飞天遁地，这些圣人想要追杀我，都是不可能的事情，甚至于，只要在这个焚圣峡谷当中，我还可以利用这里的环境，反杀这些圣人的！”

　　“当初那个悬空岛的岛主，就是在这里被重创，出去之后，连半圣都能够追杀他，我自然也可以借此机会，斩杀一尊圣人的，只不过，这一次，他们都带了大量的帮手，就算是受伤了，想要对方他们，也是一件非常困难的事情。”

　　“不管了，就算没有机会，也要创造机会，想对付我，就要做好付出代价的打算！”

　　苏辰打定主意，自己的圣人之路，就从这几个势力动手，不说别的，掠夺几个圣人的法则，再加上这里的上品圣丹等宝物，苏辰有一半的信心可以冲击圣人境界，这四个势力，每一个都应该有一个巨大的灵脉的，相信可以满足苏辰对元始之气的需求的。

　　苏辰将心神和圣道法则以及神格融合到一起，凭借着这两个宝物的作用，感应着焚圣峡谷当中的圣人法则。

　　上品圣丹就是由圣人法则炼制而成的，若是有上品圣丹的话，必然会释放出圣人法则气息的，以圣祖法则的威能，多半是可以感受的到的。

　　苏辰感应了一段时间后，终于有了反应，不过，这一次，他感受到了一尊圣人，还有大量的半圣的气息。

　　“居然是七星宫的人，他们追的倒是挺快的，不过，这里的邪火没有把他们给烧死，他们倒也挺幸运的。”

　　苏辰很快就发现了追杀他的七星宫的人的踪迹，只不过，他们可没有苏辰那么好运，赶路的时候，都是小心翼翼的，生怕会陷入到危险当中。

　　苏辰摇了摇头，身影一闪，就远离了这些人，继续朝着焚圣峡谷的深处赶了过去。


第1210章 门户

　　随着不断的深入，这里的魔气，已经越发的恐怖了，已经变成了更为厉害的邪气了，这些邪气，比魔气的杀伤力更加的强大，就如同有生命一般，甚至还能够蛊惑人的心灵，让人放松警惕，甚至放弃抵抗。

　　在这种地方，一个松懈，就会遭到无尽的邪气的侵蚀，用不了多久，就会被消融杀死了，悬空岛岛主沧玄冥可能就是遇到了这样的危险，险些被干掉的。

　　这焚圣峡谷当中残留着一个个残破的小世界，这些小世界，有一些是这个峡谷当年的魔道势力的强者留下来的，也有一些是闯入焚圣峡谷陨落的半圣或者圣人的小世界，这些残破的小世界，经过邪气的侵蚀之后，已经变成了邪恶的世界，里面的生灵也都已经死亡，变成了邪魔之物了。

　　一旦陷入到这些世界当中，就会遭到死灵邪物的攻击，但这些生灵数量虽然多，但是实力就差远了，半圣都能够轻松的杀死。

　　只是，在这样的地方，消耗太多力量的话，并不是什么好事，所以，没有必要的话，还是直接离开的好。

　　苏辰却没有这方面的顾忌，不小心闯入到这样的世界之后，就直接出手，将这里的邪灵斩杀掉，有时候苏辰的手段更加的暴力直接，九龙炼天鼎祭出，将整个小世界吞噬掉，化为提升九龙炼天鼎的能量。

　　对于九龙炼天鼎来说，就没有什么东西不能吞噬的，只要不是超出了它承受的力量，它都可以吸收炼化，只不过，是效率高低罢了，比如说，他吸收的只是炼虚境的小世界，那基本上没有多少的用处的。

　　但是，能够在焚圣峡谷保存到现在的小世界，每一个起码都是半圣级别的存在，吸收一个半圣的小世界，对九龙炼天鼎来说，帮助也是非常的大的。

　　毕竟，半圣的小世界当中，也有不少的半圣器，甚至圣器，以及一些蕴含有圣道法则的丹药宝物，这些炼化后，对九龙炼天鼎有很大的帮助。

　　苏辰也会分出一部分，融入到风神之翼上，提升风神之翼的力量，这对苏辰来说，也是一个非常重要的宝物，特别是在这个时候，若是风神之翼已经炼制成功的话，苏辰现在都有信心对对付七星宫等势力的人。

　　在吞噬了几个小世界之后，苏辰又来到了一片空间当中，不过，这片空间并不是小世界，而应该是焚圣峡谷当中的空间了，入眼处，是一地的尸骸，这些尸骸的身上，已经没有了元气了，从上面的气息感应下，似乎已经存在了数万年了。

　　“这个魔道势力存在的时间，应该十分的久远，当年这个宗门似乎经历了一场激烈的战斗，最终被覆灭了，而且，覆灭这个势力的，至少都是圣宗，甚至圣王以上的强者，否则的话，不会留下这些上品圣丹等宝物的！”

　　就在此时，苏辰的心头突然一动，大量圣人法则的气息进入到了他的感应当中。

　　“嗯？如此多的圣人法则，这是……上品圣丹？！”

　　苏辰进入到这焚圣峡谷当中，也有一段时间了，闯入过不少小世界，却是第一次感受到上品圣丹的气息，对于上品圣丹的气息，苏辰并不算陌生，他自己就炼制出来过一个，他当时是以圣祖法则的一丝来炼制的，所以，和真正的上品圣丹有些区别。

　　可是，他从古浩然的手中抢夺够一个上品圣丹，那是货真价实的上品圣丹，蕴含着真正的圣人法则，苏辰掠夺之后，就直接炼化了，对于一般的半圣来说，一个上品圣丹，甚至有希望让他们冲击圣人境界的，古浩然估计也是想要炼制风神之翼，才迟迟没有炼化。

　　可是，苏辰炼化了圣人法则之后，因为有圣祖法则的存在，所以提升的并不是非常明显，苏辰的圣道法则，在品质上已经是足够高了，但是在数量上，却差了太多了，他突破到半圣才几个月时间而已，和那些动作活了几千年，甚至上万年的半圣相比，根本就不值一提的，积累方面，自然是不如了。

　　掠夺圣道法则，固然可以提供大量的圣道法则，但是并不是哪里都有那么多半圣让他去杀的，这次四大门派确实来了不少半圣，足足有数百个之多，但是，苏辰现在根本无法和他们正面碰撞的。

　　而显然如果可以得到一些上品圣丹，将风神之翼，或者天极圣剑等宝物，提升到中品圣器的地步，苏辰就有希望对抗其中一方势力了，借机掠夺法则，也不是不可能的事情了。

　　嗖嗖嗖！

　　按照对这些圣人法则气息的感应，苏辰当即顺着个这个方向赶了过去，没过多久，苏辰的前方就出现了一个巨大的洞窟。

　　洞口就十分的大，只有百丈高，洞口的深处，仿佛是另外一个世界，这漆黑巨大的洞口，仿佛一个巨兽的嘴一样，吞噬一切，让人心情无比的压抑。

　　不仅如此，这洞口的气息十分的古老，似乎存在了无数年的岁月，有种苍老的感觉。

　　这个山洞居然还有一个大门，封锁了入口，这巨大的门户不知道由什么材质打造而成，存在了无数的年月，居然依旧完好无损，这门户上面，雕刻着古老的符文，符文十分的玄妙，如龙飞凤舞一般，只是气息有些邪恶。

　　苏辰的出现，似乎惊动了这些符文，顿时，这些符文都仿佛活了过来，扭曲着，化为朵朵黑色的莲台，每个莲台上面，都有一尊黑色骷髅端坐着，这些骷髅手中捏动一个个法诀，一时之间，无数道攻击从这些人的手中打出，朝着苏辰冲击了过来。

　　这每一道攻击当中，都蕴含着大量的圣法仙术，圣法乃是比仙术更高深的功法技能，圣法的催动，必须动用圣道法则的，而圣法的威力，同样是非常强大的，圣道法则乃是圣境强者的力量根基，施展出来的攻击，也是威力无穷的。

　　如此多的圣法攻击，而且还是无比邪恶歹毒的攻击，就算是圣人，面对这样的攻击，也只能退避三舍，甚至是逃之夭夭了。

　　不过，苏辰却是冷笑一声：“你们这些人若是还活着，我绝对是有多远跑多远的，只可惜啊，你们都已经死了不知道多少年了，残留下来的力量而已，还想伤到我，真是可笑！”

　　毫不夸张地说，这些攻击的威力，几乎不亚于圣人强者的攻击了，而如此多的攻击涌动而来，说是毁天灭地，一点都不为过的，圣人站在面前，也是必死无疑。

　　虽然苏辰心中无比自信，但是面对这种恐怖的攻击，还是感觉到了巨大的危机感，不过，他反应很快，迅速的祭出了九龙炼天鼎，九龙炼天鼎吞噬了大量的小世界，其中蕴含的圣道法则虽然品质不高，但剩在数量上庞大，尤其是还吞噬了大量的魔气邪火，九龙炼天鼎在不知不觉中，已经提升了不少了。

　　苏辰当即催动九龙炼天鼎，巨大的鼎口对准了这些圣法攻击，数百道恐怖的圣法攻击，直接没入到了九龙炼天鼎当中，仿佛石沉大海一般，被九龙炼天鼎完全吞噬掉了，这些蕴含着大量的圣道法则，甚至有圣人法则，以及少量的圣宗法则的攻击，对于九龙炼天鼎来说，简直就是最有营养的补品了。

　　不得不说，这个魔道势力确实强大，这些骷髅的攻击，斩杀圣人都是足够了，却被九龙炼天鼎克制住了，其中的能量进入到九龙炼天鼎当中之后，被九龙炼天鼎吸收，汇入到了九龙炼天鼎鼎身当中。

　　那九个神龙也在疯狂的吞噬着其中蕴含的圣道法则，那强大的龙身在圣道法则的洗礼之下，也变得无比的强大，闪烁着莹莹的光泽，仿佛随时能够活过来，傲笑天地，纵横驰骋一般。

　　九龙炼天鼎也释放出强大的气息，似乎能够突破下品圣器，成为中品圣器一般，周围存在的天界规则，都似乎被扭曲了。

　　嗡！

　　九龙炼天鼎吞噬了这道攻击之后，并未就此停下来，居然主动朝着这些符文凝聚而成的黑色莲台冲了过去，更加强大的吞噬之力席卷而来，将这些骷髅和莲台全部笼罩住。

　　这些骷髅感受到了危机，开始拼命的反抗了起来，接连不断的攻击涌动而出，妄图将九龙炼天鼎击退，可惜，九龙炼天鼎根本不惧这些攻击，相反，这些攻击还没有强大到可以破坏现在的九龙炼天鼎的地步，刚好让九龙炼天鼎吸收补充。

　　轻松的镇压了这些攻击，九龙炼天鼎一鼓作气的把这些骷髅以及那些符文所化的莲台，全部吞噬一空。

　　苏辰感受到，这些骷髅和莲台进入到九龙炼天鼎当中，就被起源之火焚烧，上面残存的意志彻底的毁灭，骷髅和莲台全部化为了符文，随后，这些符文也不断的分解，化为了圣人法则，其中甚至还蕴含着一部分圣宗法则，只是比较稀少罢了。

　　即便如此，如此多的圣人法则，也是相当的庞大了，苏辰在九龙炼天鼎将这些圣人法则吸收之前，连忙分出一部分给风神之翼，风神之翼吸收了这些圣人法则，光芒大盛比之前更加的强大了，只是，距离炼制成下品圣器，仍旧差了一些。

　　“这祖器仿制品也真够难炼制的，这么多的圣人法则，换到一般的圣器的话，足以炼制成中品圣器了。”

　　苏辰抱怨了一句，但更多的还是期待，消耗的法则越多，说明潜力就越大，就如同九龙炼天鼎，现在看似只是下品圣器，但是威力，完全不在中品圣器之下的，若是单论现在的防御威力的话，恐怕能面前媲美上品圣器了。

　　只要再积累一段时间，达到上品圣器的地步，也不是什么难事的。


第1211章 抢夺

　　“都说富贵险中求，事实也确实如此，如果让我在永圣门中安心修炼的话，将来或许也可以成为圣人，但是，要耗费的时间，不知道要多久了，我可等不了那么久的，而这次闯荡这个焚圣峡谷，这才刚开始，得到的好处，就比我修炼个上百年都要划算得多，看来，以后如果有机会，碰到这些宝藏，绝对不能够错过！”

　　“那永圣门门主陈尊都说我是有大气运的人，这话一点都不假，我才修炼了多少年，我一身的成就，却比得上别人几千上万年了，这和我的气运是分不开的，几乎从我得到神格的时候，就已经显现出来了！”

　　“这个焚圣峡谷，对我来说，又是一个大机缘，说不定，我能够通过这个焚圣峡谷，一举晋升到圣人的境界，也是说不定的！”

　　“轰隆！”

　　九龙炼天鼎将那些符文尽皆破掉了，山洞的大门也轰然破碎了，露出了一个黑暗深邃的洞窟，苏辰身影一闪，就直接闯了进去。

　　刚进入闪动，入眼之处，遍地都是尸骸，有些尸骸在苏辰进来的时候，被带进来的风一刮，直接就化为了尘埃，显然已经死亡了无数年了，只是这洞窟一直没有人进来过，才保持到了现在，但是苏辰的进来，打破了这里的平静，让这些尸骸彻底的化为灰飞了。

　　不过，也不是所有尸骸都被风化了的，被风化的，大都是修为比较弱的人的，而有些修为高深的圣人，甚至是圣宗级别的强者，他们的尸骸就保存的时间比较长了，并未因为苏辰的出现，而被破坏掉，仍旧保存着。

　　这些骨骸，有些身形无比的高大，足有几丈，仿佛妖兽一般，也有些比较娇小，比正常的人类都要小许多的，苏辰知道，天界面积非常的巨大，里面的种族也非常的多，人族，妖族，龙族等等势力，错综复杂，甚至还有圣器修成的强者。

　　当然，这些势力都是有自己的势力范围的，永安府这种小地方，是无法接触到的。

　　苏辰扫视了下这些尸骸，想看下这些陨落的强者身上，有没有留下来什么宝贝，不过，结果却让苏辰有些失望，这些尸骸身上的东西都已经破损了，根本就没有一个像样的宝贝。

　　这些强者的尸骸经过圣道法则的淬炼强化，可以抵挡下时间的流逝，但是圣器就不行了，它们本身的圣道法则流逝的非常的快的，尤其是在主人死去之后，圣器身上的法则流逝的最快。

　　不过，这些圣道法则并不是完全消失了，而是回归到了天地当中，而因为这里的特殊环境，这些圣道法则，根本就没有逸散出去，反而停滞在这片空间当中。

　　这些圣道法则还是相当浓郁的，只是圣宗法则最终也会分解成圣人法则，一直到圣道法则的，所以，这些法则的数量比较庞大，苏辰自然是一股脑，全部吞噬一空，灌入到了风神之翼和九龙炼天鼎当中。

　　将洞窟里面的圣道法则全部吞噬一空，苏辰继续朝着里面深入，刚进去没多久，苏辰就看到一个石台上面，摆放着十个玉瓶，每一个瓶子都散发着强大的气息，这些玉瓶居然都是圣器级别的，只不过，随着时间的流逝，上面的圣道法则已经消散了。

　　但是，这些玉瓶的材质非常的特殊，并不会因为时间的笑容而损坏，就如同万载寒玉一般，时间越是久远，品质就越高，因为这些宝物，可以自动的吸收天地能量，维持自己的消耗。

　　不过，苏辰在意的并不是这些玉瓶本身，而是玉瓶内的东西，只见这十个玉瓶当中，悬浮着一枚晶莹剔透的丹药，这些丹药被封禁在玉瓶内，其中蕴含着浓厚的圣人法则，这就是苏辰感受到的那些圣人法则的源头了。

　　足足十个上品圣丹呈现在了苏辰面前！

　　“居然有如此多的上品圣丹，而且，这些上品圣丹的品质，几乎无限的接近于绝品圣丹了，其中蕴含的圣人法则，简直太庞大了，比古浩然的那个天罡正气丹，还有我炼制的熔法丹，强大了不知道多少倍！”

　　苏辰还注意到，这些上品圣丹的周围，还有无数的中品圣丹，以及下品圣丹，这些丹药的品质差了一个档次，差别就大多了，上品圣丹就如同这些丹药当中的王者，而这些低品的丹药，借助上品圣丹的气息力量，提升自己，使得这些下品圣丹和中品圣丹，也在慢慢的提升着品质。

　　整个玉瓶的内部，就如同一个小型的世界一样，还有种种厉害的阵法封印着，防止这些上品圣丹飞升而去，每一个上品圣丹，都融入了大量的圣人法则，时间久远了之后，甚至都有了自己的灵性，可以自己修炼，化身成圣人！

　　“十个上品圣丹，哈哈，有了这些上品圣丹，风神之翼，必然可以炼制成功，而我也可以借此机会，提升圣道法则，最后欠缺的就是元始之气了！”

　　苏辰心情激动不已，当即就要去将这十个上品圣丹收走。

　　然儿，就在这个时候，洞窟外面突然传来一阵强大的法则波动，一片绚丽的光芒照耀了整个洞窟空间。

　　一尊圣人的世界降临在了这里，世界当中，无数的半圣围绕在一群圣人周围，圣人法则围绕在周围，抵挡着外面的那些魔气和邪火，苏辰刚才虽然将洞窟当中的魔气和邪火吸收了，但是，外面的魔气很快就会继续涌入进来，而苏辰现如今已经凝聚出了魔气铠甲，也不在意这些魔气了。

　　只是，别人可不能像他那样，直接把魔气和邪火吸收炼化，化为己用的，他们只能够通过自己的圣道法则之力，来抵抗这些魔气的入侵，邪火的焚烧。

　　而这里的邪火的强度还不算太恐怖，以圣人的手段和实力，完全可以抵挡得住的。

　　这突然出现的一尊圣人，正是七星宫的宫主宫星斗，他是被刚才那些骷髅攻击苏辰的时候，闹出来的动静吸引了过来的，当看到洞窟居然被打开了之后，顿时震惊不已。

　　“这怎么可能？这个洞窟，我以前也曾经进入过这里，只是没有像悬空岛岛主沧玄冥那般肆无忌惮的深入，但这个洞窟我也来探查过，但是上面残留的黑莲骷髅抵挡，多次冲击，都无法破解，甚至还差点被反伤了，最终不得不退走，现在居然被人打开了？到底是什么人做到的？”

　　“师傅！”

　　就在此时，宫星斗身边的一个人突然指着洞窟里面叫了起来：“快看，是那个陈殊，他居然进去了，那、那居然是上品圣丹，而且足足有十个之多，师傅，快杀了他，不然，这上品圣丹，就要被他夺走了！”

　　说话之人，正是之前被苏辰掠夺了圣道法则的南宫耀，他在宫星斗的帮助下，恢复了一些势力，这次也跟着过来寻找机缘。

　　此时，七星宫的强者，都看到了洞窟里面的苏辰，以及苏辰前面的上品圣丹，一个个眼珠子都瞪了出来，随后都是愤怒不已，好像他们的东西被人抢走了一般，发出一声声怒吼，提醒宫星斗出手斩杀苏辰，夺得这些上品圣丹。

　　宫星斗看到这些上品圣丹之后，更是惊叫了起来：“这居然是上品圣丹当中的极品丹药，淬法圣丹！”

　　上品圣丹的作用，不仅仅对半圣有着巨大的作用，对于他们这些圣人来说，也是有着无穷的好处的，这些上品圣丹蕴含的圣人法则，可以提升他们的圣人法则，省去他们大量的修炼时间，不仅如此，这淬法圣丹最重要的作用，在于可以淬炼圣人法则，让人能够淬炼出圣宗法则来。

　　圣人突破到圣宗的难度，是半圣突破圣人的数百上千倍，而这淬法圣丹，却可以提升圣人突破圣宗的几率，哪怕并不是非常的高，但是，这对于那些终生无望突破到圣宗境界的圣人强者来说，就已经是非常的珍贵了。

　　任何一尊圣人看到这种丹药，都无法淡定的，一般的上品圣丹，只能够补充圣道法则，圣人法则罢了，但是，这种对提升境界有巨大帮助的上品圣丹，几乎已经拥有绝品圣丹的一部分威能了。

　　宫星斗很快就反应了过来，他看到苏辰居然无视他们这些人的存在，要将那十个上品圣丹收走，顿时怒有一声：“小畜生，给我住手，你敢动这些丹药一下，我现在就让你死无葬身之地！”

　　轰轰！

　　宫星斗是彻底的暴怒了，十个上品圣丹，让他有巨大的把握踏入圣宗，就算他不服用，交给七星宫的那些有希望冲击圣人的半圣长老的话，也可以多处几尊圣人的，那个时候，七星宫的势力，必然可以超越其他的宗门，一统周围的几个府地的。

　　他这一出手，可比在外面擒拿苏辰的时候，更加的凶猛了，他施展出了自己真正的手段，手中一团光芒释放而出，仿佛一轮熊熊燃烧的烈日，剧烈的焚烧了起来，连虚空当中的魔气和邪火，都承受不住，被焚烧一空。

　　周围的空间，就如同水被烧开了一样，沸腾了起来，一股股热浪朝着苏辰涌动过去，化为一个巨大的手掌，手掌开合之间，世界湮灭诞生，轮回衍化。


第1212章 争分夺秒

　　“掌中天地，封印！”

　　一瞬间，宫星斗就打出了杀招，要将苏辰连同这些上品圣丹全部封印在自己的世界当中，然后再慢慢的对付苏辰！

　　圣人的实力实在是太强了，苏辰这是第二次真正见识到一尊圣人强者动手，上次是陈尊擒拿那个刺客的时候，展现出来的绝世实力。

　　第二次就是现在了，刚才在外面的时候，宫星斗根本就是试探，没有动用真正的实力，因为他知道永圣门门主多半会维护苏辰，而他真正的目的是焚圣峡谷，他可不会把力气浪费在这些无关紧要的事情上去。

　　轰！

　　一掌杀出，整个洞窟世界都要被撑爆了，那些原本没有崩溃的尸骸，也承受不住了，被彻底的震成了粉碎。

　　“可恶，居然是宫星斗这个家伙，这下子，想要得到这十个上品圣丹，就困难了！”

　　随着宫星斗出手，苏辰顿时就有种被压制的感觉，身上的力量都运转的不够流畅了，他心头惊怒不已。

　　“现在，我如果强行收取这十个上品圣丹的话，就必须硬生生承受这一击了，但是这宫星斗此时暴怒一击，就算是九龙炼天鼎想要抵挡，都十分艰难了，我必然要身受重伤，在这焚圣峡谷当中，一旦受了重伤，就很危险了，更何况，还有另外三个圣人！”

　　转眼之间，苏辰心中闪过无数个念头，终于在千钧一发之际，苏辰祭出了天极圣剑，体内的圣力源源不断的涌入到了天极圣剑当中。

　　天崩！

　　源自神境强者苍穹剑神的绝招，再次显现出来，之前吸收的魔气和邪火，也在此时爆发了出来，全部汇入到了天崩这一招当中。

　　恐怖的毁灭气息和死亡的力量席卷了而去，和周围的魔气邪火都融为了一体，得到了这片空间的力量的加持了。

　　天崩的力量最终和掌中天地碰撞到了一起，天崩的威力，成功的挡住了宫星斗这一招绝杀的攻击，但是，苏辰体内的圣道法则，毕竟和圣人法则有着巨大的差距，不管是质量还是数量上，都难以对抗的。

　　虽然他有圣祖法则，可惜，那玩意哪儿是苏辰能够用得出来的，就跟给一个小孩儿一个几百斤的巨剑，威力确实很大，就算不会舞剑，砸也能砸死人啊，但前提是你得有拿起它的力气来。

　　不过，就算没有圣祖法则的帮助，苏辰的这一招，也是相当的恐怖的，抵消了掌中天地的大部分攻击，但剩下的威力还是非常的强横，冲击到苏辰的身上，苏辰的造化金身也抵挡不住圣人法则的攻击，再次受了不轻的伤势，脸色煞白，鲜血从嘴角溢出，苏辰的鲜血，现如今已经是金色的了。

　　“好你个小畜生，我这八成功力的一击，居然没有把你杀死，你只是半圣，就有这样的实力，确实是非常的妖孽，非常的了得，难怪你能够废掉我的弟子，掠夺他们的法则。不过，你再厉害也只是半圣，和圣人相比，差了十万八千里了，我不信，你能挡住一下，还能挡住我第二下！”

　　宫星斗的身上燃烧出熊熊的烈火，一团团星光在他的身上爆发出来。

　　“群星焚日！”

　　无数的拳影从他的手中爆发出来，在空中爆发出一团团光芒来，如同漫天的星辰一般，星星再厉害，都比不上太阳的，但是，宫星斗的这一招，却是想要以群星之力，来对抗烈烈大日，足以看出他的雄心抱负。

　　刚才那一招没有干掉苏辰，也让他意识到了苏辰的实力有多么的强大，再次出手，威力比刚才更是大了许多，更加的凶猛霸道了。

　　强大恐怖的力量爆发出来，仿佛巨浪滔天，又如同山洪暴发一般，整个洞窟在门口的力量被九龙炼天鼎破去之后，就已经无法再保护这个洞窟了。

　　随着宫星斗出手，整个洞窟都开始崩塌了！

　　苏辰好不容易抓住喘息的机会，当即就要朝着淬法圣丹抓去，这每一个上品圣丹，都蕴含着无穷的力量，苏辰想要将其收取，就必须先施展强大的力量，将这些上品圣丹镇压才行，可是，现再有宫星斗虎视眈眈的额，苏辰稍微一个分心，就可能被轰杀的。

　　此时，宫星斗再次出手，苏辰的身体直接就被强大的圣人法则禁锢住，甚至连动弹都不行，更别说取得这十个上品圣丹了。

　　看着近在咫尺，却无力去收取的上品圣丹，苏辰心中无比的憋闷，最终，这股憋闷转化为了无尽的怒火。

　　“这十个上品圣丹，足以省去自己大量的时间的，无论如何，自己必须得到，哪怕是拼着受重伤，也是值得的了！”

　　苏辰当即一咬牙，再次出手了，仍旧是天崩，只不过，刚才苏辰施展天崩，只是动用自己的圣力，只消耗了三成的圣力而已，以苏辰现在的圣力雄厚程度，三成的圣力施展天崩，足以秒杀任何一个半圣了。

　　可惜，对上圣人，还是差距太大了，当然了，他以三成的圣力抵挡住圣人八成的攻击，虽然最终还是受了重伤，这也是相当的恐怖了。

　　只不过，苏辰施展天崩，对法则之力消耗太恐怖了，这一点上，倒是不如圣人了，因为宫星斗真正动用的圣人法则的力量，并没有多少，他若是真的祭出大量的圣人法则，完全可以把苏辰彻底的淹没的。

　　当然，苏辰的一些底牌手段，也没有完全施展出来的。

　　这一次，为了夺得上品圣丹，苏辰也是拼了，他之前在万古山脉当中收取的那个灵脉，直接被苏辰截断了十分之一，这截取的十分之一，在苏辰的圣力催动之下，当场燃烧了起来，化为了雄厚无比的元始之气。

　　这些元始之气，经过九龙炼天鼎的淬炼，迅速的汇入到苏辰的体内，几乎将苏辰的身体撑爆了，一下子容纳如此多的力量，苏辰也是吃不消的，刚才就受伤的造化金身，此刻又有破裂的迹象。

　　好在造化金身同时也在吸收元气修复，倒是没有恶化的太严重。

　　天崩这一招，是随着实力境界的提升而提升的，消耗的能量，自然也是越来越强大的，因为这一招消耗的最核心的力量是圣道法则，而消耗的圣道法则越多，需要的元气就越是庞大。

　　就好比火焰想要燃烧的足够剧烈，除了需要庞大的燃料之外，就需要氧气的支撑了，没有氧气的话，再多的燃料，也是燃烧不起来的。

　　在这些元始之气，就是苏辰的氧气，此刻全部成为了催动圣道法则爆发的燃气了。

　　轰隆隆！

　　同样的绝招施展出来，但是此时爆发出来的威力，比刚才苏辰施展那一招，强大了何止十倍，恐怖的威力当场击穿了虚空，天极圣剑汇聚了无尽的力量，几乎要被撑爆了，最终降临在了宫星斗的世界跟前。

　　噗！

　　这一剑，直接击穿了这尊圣人的世界，连他的圣人法则都抵挡不住，宫星斗这尊圣人强者，在这一剑面前，也是被震动得连连后退，距离他比较近的十几个半圣，也是躲闪不及，当场就被蒸发了。

　　看到自己的世界都被击破了，宫星斗眼中露出了不可思议的神色：“这、这还是半圣么？就算是圣人的攻击，也不可能如此强大，这小子难道是圣人伪装成的么？他这一招也太恐怖了吧？”

　　“宫主，您的世界已经被打破了，外面的魔气邪火冲进来了！”有半圣连忙提醒宫星斗。

　　宫星斗回过神来，连忙催动圣人法则，把那些魔气邪火逼出去，同时修复了自己的世界，防止邪气入侵。

　　躲在最里面的南宫耀看到这一幕，都快吓傻了：“这家伙居然强到了这种地步，连我师傅都被他打败了？”

　　宫星斗施展出那么强大的一击，结果却被苏辰反过来击退了，这在南宫耀看来，苏辰这就是打败了宫星斗了，哪怕只是这一击，这也已经是非常的恐怖了，寻常的半圣，谁能够有这样的手段和实力？

　　苏辰和宫星斗交手的动静，也已经惊动过来其他门派的人了，一道道强大的气息都赶了过来。

　　苏辰看到这一幕，知道事不宜迟，连忙趁着宫星斗修复自己的世界，顾不得对付自己的时候，圣力运转，强大的力量笼罩向了旁边的十个玉瓶。

　　现在对苏辰来说，是唯一的机会了，一个宫星斗就让自己施展出了这种拼命的手段了，如果其他几个势力的人都赶了过来，自己恐怕想要逃走，都会无比的困难了。

　　天崩这个绝招，施展最弱的攻击，根本奈何不得这些圣人，只能像刚才那样燃烧灵脉的庞大元气，施展出来，才有可能伤到圣人的，可是，灵脉也就那么点元气，苏辰又能施展多少次？

　　而且，强行施展这种绝招，对苏辰的身体根基也会造成巨大的损伤的，能施展，还是少施展的好。

　　“元磁神掌，镇压圣丹！”

　　元磁神掌瞬息之间，就冲到了上品圣丹跟前，化为十个，分别抓向一个玉瓶，刚才苏辰祭出元磁神掌，还没来得及收取，就被打断了，这次，苏辰不会再失手了。

　　然儿，这些玉瓶当中，突然冒出一团光芒，形成一层光罩，保护住了这十个玉瓶，让苏辰根本无法撼动。

　　这是玉瓶上面的封印，防止被人夺取，此时，任凭苏辰的力气多么的庞大，都无法收取这十个上品圣丹，它们就像是生根了一样，一动不动的。


第1213章 收取圣丹

　　“以我的力量，就算是十个半圣，也可以轻易的撼动的，可是，这十个玉瓶当中蕴含的圣人法则，几乎和绝品圣丹都有的一拼，太过沉重，以我的力量，居然都无法将其收取！这封印的力量，实在是太强大了，若是不将封印破去的话，恐怕就算是圣人来了，也无法将这个上品圣丹取走！”

　　这一出手，苏辰对这个上品圣丹的情况，就有了一个清楚的了解，就算自己现在离去，恐怕，那些圣人过来，强要将这十个上品圣丹取走，也是难以做到的，不过，他们毕竟有四个圣人，加上那么多的半圣，若是不顾一切的出手的话，还真有可能破解封印，夺走这十个上品圣丹的。

　　这洞窟入口的防御力量，可是苏辰耗费了一番手脚破解开的，这些上品圣丹，理应归自己的，若是就这么让人夺走的话，苏辰是绝对不甘心的。

　　而且，这些淬法圣丹无比的珍贵，一旦让宫星斗这些人得到，他们的实力更加强大，苏辰就会更加的危险的。

　　不管从哪个方面来考虑，苏辰都不能放弃这十个上品圣丹的。

　　可是，不放弃的话，又无法夺取，这一下子让苏辰陷入到了进退两难的处境当中了。

　　苏辰收取十个上品圣丹却失败的一幕，刚好让宫星斗看到，他顿时大笑了起来：“哈哈哈哈，小子，这上品圣丹，根本就不是你能够收取的，刚才你拼尽全力攻击的那一下，恐怕是你用来拼命的手段吧，可惜，你确实惊到我了，但是，你现在剩下的力量，恐怕已经无法收取这上品圣丹了，你现在就算是想要逃走，也已经没有机会了！”

　　宫星斗已经迅速的将自己的世界恢复完整了，不用再担心被魔气和邪气入侵了，他原本担心苏辰收取了上品圣丹，然后逃走，但是，他现在放心了。

　　只是，现在其他的几个圣人也赶了过来，宫星斗可不想和其他人分享这些上品圣丹，他当即出手，再次朝着苏辰出手，要把这十个珍贵无比的上品圣丹夺走。

　　苏辰在尝试失败之后，并未就这么停下来，而是继续出手，祭出了九龙炼天鼎，想要以九龙炼天鼎的力量，将上品圣丹收取的，神龙蛋连圣祖的力量都能够对抗，苏辰担心取出来，会引起不必要的麻烦，就暂时不打算动用神龙蛋的力量。

　　九龙炼天鼎滴溜溜的飞旋而出，飞到了上品圣丹的上方，直接朝着下方吞噬了过去，然儿，这十个上品圣丹，仍旧是一动不动的，还是无法被收取了。

　　“这九龙炼天鼎连门口的符文都可以镇压收取，却无法收取这十个上品圣丹，难道，真的要动用神龙蛋的力量么，再说了，这神龙蛋也不一定就靠谱啊。”

　　就在这个时候，苏辰的心中突然一动，一个念头冒了出来。

　　“对了，之前九龙炼天鼎吞噬的那些符文，既然这些符文是守护这个洞窟的力量，那么，说不定对收取这些上品圣丹有帮助呢！”

　　苏辰连忙取出了九龙炼天鼎镇压的那些符文，在九龙炼天鼎炼化这些符文的时候，苏辰留了个心眼，保存了一些，现在刚好能够派上用场，当然，能不能用，也只有试过之后，才知道了。

　　那些符文在苏辰的催动之下，在这些上品玉瓶周围绕了一圈，这些原本沉重无比的圣丹，封印纷纷解除，自动悬浮了起来。

　　“居然真的有效果！”

　　苏辰心中大喜，连忙一收，将这些上品圣丹收入到了九龙炼天鼎中。

　　“哈哈哈哈，幸亏我留了这些符文，不然的话，现在也只能看着这些上品圣丹干瞪眼了！”

　　苏辰顿时欣喜不已：“有了这十个几乎媲美绝品圣丹的上品圣丹在，我修炼到圣人，就有了保障了，接下来，就需要大量的元始之气了。”

　　苏辰收取上品圣丹的一幕，刚好被赶来的凌云派掌教凌霄和古剑门的门主古山以及画圣宗的宗主白元郎看到，这三尊圣人老远就已经感觉到了这里的动静，匆忙赶了过来，碰巧也看到了宫星斗在修复自己的世界。

　　这一幕让他们很是不解，不过，他们都是圣人强者，完全可以根据现场的情况，推算出之前发生的事情，他们几乎瞬间就明白过来到底是怎么回事了，一个个震惊不已。

　　“这、这个陈殊，他居然夺取了上品圣丹，甚至足足有十个之多，他到底是怎么做到的？”

　　“他居然和宫星斗交战了，而且，他似乎占据了上风，甚至将宫星斗的世界都打破了，刚才我们赶来的时候，宫星斗在修复自己的世界，总不能是别的力量将他的世界打破的吧？”

　　“简直他妖孽了，我从来没有听说过，居然有人能够以半圣的修为，就抗衡圣人的，这已经不是天才了！”

　　“不错，这种人已经不是天才了，已经没有语言能够形容他的恐怖了！”

　　“就算是绝世妖孽又如何，他再厉害，也终究不是圣人，虽然可以和圣人抗衡，但是不要忘了，我们这边可是足足有四个圣人强者，他刚才击退了宫星斗，恐怕消耗了大量的力量，现在虽然夺取了上品圣丹，只可惜，他未必有那个命享用的！”凌霄冷笑着说道，看向苏辰的目光无比的炽烈。

　　当然，他可不是对苏辰感兴趣，而是对那十个上品圣丹。

　　“十个上品圣丹啊，就算我们和永圣门平分，一个势力也可以得到两个的，不过，我们有四个势力，到时候完全可以不分给永圣门的！”

　　“这倒是没错，只是，那永圣门门主手中有一件上品圣器，威力无穷，我们到时候还是看情况行事吧，现在，先将这个小子斩杀了，得到那十个上品圣丹再说！”

　　“淬法圣丹啊，这可是对突破圣宗都有帮助的绝世丹药，几乎能够媲美绝品圣丹了，就算是到那些王者势力当中，也是珍贵无比的，居然一下子出现了十个，我们任何人得到一个，再闭关修炼个几百年，必然可以修为大进，如果能够得到两个，突破到圣宗的机会也会有了！”

　　永圣门的人也几乎同时赶了过来，他们对苏辰得到这么多的上品圣丹，也很是惊讶，这个时候，永圣门的人的心思，就变得复杂了起来。

　　“门主，这可是十个上品圣丹淬法圣丹啊，如果我们帮助他的话，说不定他会送给我们几个呢，他毕竟只有一个人，要那么多淬法圣丹，也未必用得了的。”

　　“这就未必了，此人天纵之才，将来突破圣宗的时候，必然可以用的上这淬法圣丹的，再说了，就算是他用不上，也可以拿去交换其他需要的宝贝的，如此珍贵的绝世丹药，他怎么可能会轻易的送出手？”

　　“但是，我们若是出手抢夺的话，怕是会坏了咱们永圣门的名声啊，而且，为此还会得罪一个强敌的，之前他的潜力，你们也都看到了，他有圣祖看中，就算是有五个圣人围攻，他说不定也有能力逃走的。如果我们对他出手，未必能够得到多好好处，七星宫这几个势力，我们也要防着点，既然如此，不如索性帮助他！”

　　“没错，我觉得此人的身上有大气运，我们帮助他，一定会得到回报的！”

　　“就这么定了，到时候，我们出手帮助此人！”永圣门门主当即打定了主意，他既然开口了，其他人也都没有再反对了，毕竟，他们也都清楚其中的利弊，他们对于苏辰的了解，比别人要多得多，知道苏辰可是圣祖都看中的天才，甚至赏赐了圣祖法则的，谁知道他有没有别的底牌手段。

　　这时，宫星斗见苏辰已经将上品圣丹夺取，顿时大怒，不过，这个时候，苏辰已经没有后顾之忧了，他也当即收回了自己的攻击，同时死死的盯着苏辰：“小子，你进入敢在本座面前抢夺上品圣丹，还独自霸占，现在我们这些圣人都已经到来了，你不想死的话，就赶紧交出上品圣丹！”

　　刚才苏辰那一下，已经在他的心里面留下了阴影了，苏辰一瞬间居然让自己的攻击力爆发了三十倍之多，这太恐怖了，若是在修为低的时候，实力一下子爆发出十倍十几倍，并不是太难的事情，可是，当修为实力提高之后，想要再爆发出十几倍，几乎是不可能的事情了。

　　就好比拿一块钱赚十块钱，就很容易，可是，想要用一万块钱赚到一百万，那难度就提升了无数倍了。

　　可苏辰本身好歹也是半圣了，也算是非常的强横了，可是，在这样的基础上，他居然还能够爆发出那么高的攻击力，简直已经超出了他们的认知了。

　　“足足提升了三十倍的战力啊，这太恐怖了，据我所知，哪怕是圣王，甚至圣皇级别的强者，也最多就能爆发出十几倍的威力，已经是非常的逆天的了，他这门手段，简直太恐怖了，和这个手段相比，上品圣丹都没有那么重要的，我若是能够把这门手段学到手，完全可以秒杀同级别的圣人，还愁得不到足够的圣人法则么？等我达大圣人巅峰之后，就算是圣宗，也敢去挑战的！”

　　宫星斗的心中无比的火热，他现在最看中的是苏辰手中掌握的这门绝招了，至于淬法圣丹，反而成了次要的了。

　　“小子，你居然能够抢走上品圣丹，作为半圣，你有这样的能耐，确实非常的了得，但是，哪怕你再天才，若是不交出淬法圣丹的话，也只有死路一条的！”

　　凌云派掌教凌霄也站了出来，朝着苏辰伸出手掌，一股强大的气息压迫而至，逼迫苏辰交出淬法圣丹。

　　“小子，乖乖交出来吧！”


第1214章 挑战圣人

　　“哈哈哈哈！”

　　苏辰大笑了起来，看傻子一样看着眼前的凌霄，他曾经可是连圣祖的攻击都对抗过，那个时候，他还只是刚刚突破真仙没多久而已，那个时候，他都没有害怕过，现如今，他已经成为半圣了，甚至学会了天崩这门绝招的招数，比以前强大了不知道多少倍，区区圣人，根本不可能让他害怕的。

　　而且，在这焚圣峡谷当中，苏辰如鱼得水，有着很明显的优势，根本不是这些人可以相比的，他现在得到了上品圣丹，只要找到一个隐蔽的地方，炼化一部分圣人法则，把风神之翼和九龙炼天鼎提升到中品圣器的地步，再把天极圣剑也提升到中品圣器，那个时候，苏辰的实力必然大增，正面对抗圣人，也是完全可以做到了。

　　“堂堂圣人，如此白痴的话都能说的出口，我都替你感到脸红，我拼尽手段得到的东西，你放个屁就想让我交出来，就是一头猪也知道不可能，你却还能说的出口，真为你的智商感到着急啊。这十个淬法圣丹，就在我的手中，我若是不交出来，难不成那么四个圣人，打算联手对付我不成？”

　　“放肆，对付你一个小小的半圣，我一个人就可以把你斩杀了！”

　　古剑门古山站了出来，身上气势膨胀，似乎打算出手将苏辰一举斩杀了。

　　“哦？这可是你说的！”

　　苏辰笑了起来，看向古山说道：“现在当着永圣门门主，以及其他三尊圣人的面，我和你交手，你是圣人，我只是半圣，我们两个境界相差巨大，我就和你交手，我们约定五招，你若是杀不死我，就算你输了，你不得再和我纠缠，必须立刻离去，如何？”

　　苏辰刚才故意说那番话，就是为了激将，让他一个人对付四个圣人，这是根本就不可能的事情，但是，现在若是让他单对单挑战的话，苏辰还是有一定的底气的，毕竟，他的灵脉也只消耗了十分之一，再对抗一个圣人，抵挡下对方五招，苏辰还是有把握的。

　　“小子，你居然敢挑战我？”

　　古山的脸色一变，目光变得阴冷了下来了，刚才苏辰的那番话，他刚好接了下来，一脚就落入了苏辰布置的话语陷阱当中，除非他不要脸面了，否则的话，他必须答应苏辰的挑战。

　　一个半圣，如果他都无法斩杀的话，那他身为圣人的脸面，可就丢尽了，这是他绝对无法容忍的事情。

　　“小子，你真是不知死活，古山兄，既然这小子找死，你就出手，将他杀了！”画圣宗宗主白子华也走了出来，对古山说道。

　　苏辰见已经有效果了，就接着说道：“古门主，我听说你们古剑门虽然是以剑道为主，但是，你们门中有一门绝世的拳法叫做不灭皇拳，刚好有五招，我看，你不如就直接施展不灭皇拳，让我领教下你们古剑门的绝招吧！”

　　“什么？你想领教不灭皇拳？”古山脸色再次一沉，这苏辰想要挑战他，就已经是极大的不敬了，现在居然还扬言要挑战他们古剑门的绝招，这已经是对他们古剑门极大的羞辱了。

　　如果他不将苏辰杀死的话，他们古剑门的面子可就要丢尽了。

　　宫星斗巴不得有人再去试探下苏辰的实力呢，见到苏辰又刺激古山，也当即义愤填膺地说道：“古山兄，这小子简直不知死活，居然想要挑战你们古剑门的不灭皇拳，既然如此，你就用不灭皇拳将他杀了，也让我们见识下不灭皇拳的威风！”

　　“陈殊小友！”

　　这时，永圣门门主陈尊突然开口，提醒苏辰：“你要小心，这古剑门的不灭皇拳，非常的了得，一旦催动起来，施展拳法之人，就可以进入到不灭不死的状态当中，同层次的圣人，都要远远的避开，不能和他硬拼的，你只是半圣，和他差距极大，你若不是对手，可以退入永圣神舟当中，你终究是我们永圣门的恩人，这次，我一定会保住你的！”

　　七星宫宫主宫星斗脸色不善的看向陈尊：“陈门主，你也想参与进来么？既然如此，不如咱们比划比划，让我领教下陈门主的实力，看看你这些年是否又有进步了？”

　　“我也对陈门主的绝招很感兴趣！”白元郎也看向了陈尊，向他施压。

　　苏辰冲着陈尊拱手说道：“多谢门主大人，不过，他们要对付的人是我，而且，别人都说半圣无法和圣人抗衡，我就不信这个邪，今天我就领教下古剑门门主的高招，看看你们古剑门的绝学，是否能够杀死我这个小小的半圣，古门主，你到底敢不敢和我赌一把？”

　　“哼，赌就赌！”古山此刻也是怒急，反而大笑了起来：“既然你想找死，那我就成全你，你想挑战圣人的威信，那我就告诉你，圣人，不是你可以挑衅的！”

　　“废话少说，圣人的实力，可不是靠嘴吹出来的！”

　　苏辰嘴上说着，同时暗中催动了圣力，和焚圣峡谷当中的魔气邪火都隐隐产生了共鸣，得到了这里的力量加持，不仅如此，那条灵脉再次被苏辰粉碎了一部分，化为庞大的元气，在九龙炼天鼎的炼化之下，变得无比的纯粹，积蓄起来，就等着施展出天崩这个绝招了。

　　焚圣峡谷的环境，对于苏辰来说，还是非常的有利的，只不过，古山乃是圣人强者，又有一门威力巨大的绝招，也是不好对付的。

　　不过，苏辰也是已经无路可退了，就算是借助永圣门的力量，对付四个圣人，也是一件十分困难的事情，现在若是可以用激将法激走一个圣人的话，苏辰的压力就会大大的减弱的，到时候，苏辰全部的实力，勉强可以对抗一尊圣人，永圣门门主凭借手中的上品圣器永圣神舟，完全可以一个抵挡两个的。

　　当然，这样也是不够的，因为苏辰吞噬了这里的魔气和邪火的缘故，对这里的力量有一定的感知，他在进来之后，感觉到不止五个势力进入到了焚圣峡谷当中，在最后的时候，似乎还有一股势力进入。

　　苏辰隐隐猜测，这可能是永圣门门主所说的，万空府悬空岛这股力量，当初悬空岛岛主在这里受伤逃走，经过了这么多年的疗养，怕是已经恢复了过来，这次各方势力汇聚，抢夺焚圣峡谷的宝物，悬空岛怎么可能会放过这个机会呢。

　　所以，现在能够减弱一点压力是一点了。

　　苏辰一边运转力量，暗中准备，一边分出一部分心思，检查了下淬法圣丹，不禁暗自叹息：“实在是太可惜了，这些淬法圣丹，蕴含的圣人法则居然如此的浓烈，几乎相当于一尊真正的圣人的力量了，真不知道那个魔道势力是怎么炼制的，莫非是直接把一尊圣人活生生的炼化成淬法圣丹？”

　　想到这里，苏辰觉得还真有这个可能，焚圣峡谷当中这个宗门可是魔道势力，什么歹毒的事情做不出来的。

　　但也正因为如此，这些淬法圣丹当中蕴含的圣人法则无比的强烈，根本不能轻易的炼化吸收的，苏辰如果冒然吞服吸收，恐怕会被直接撑爆的，而且现在正面对四尊圣人敌人，苏辰根本分不出精力炼化淬法圣丹的。

　　再者，想要晋升圣人，还需要大量的元始之气，苏辰现在积累的元始之气，根本就不够的。

　　当然了，苏辰现在掌握了这十个淬法圣丹，他就算自己无法炼化吸收，如果真的要玉石俱焚的话，苏辰完全可以将这十个丹药完全摧毁掉的。

　　正是因为如此，宫星斗等人不敢再出手抢夺，生怕苏辰把丹药毁了，让他们也得不到，那个时候，就算是把挫骨扬灰，也没有用了。

　　“不过，我也不是完全不能动用这上品圣丹当中的力量，我自己不能吸收，却可以让九龙炼天鼎和风神之翼，以及天极圣剑吸收其中的圣道法则，只要这几件圣器都达到中品圣器的地步，我逃出去的机会就大多了！”

　　苏辰双眼盯着古山，一边防范着，一边打开了一个玉瓶，这个玉瓶刚一打开，一股浓厚到极点的上品圣丹的气息就从中涌动而出，充斥了正片空间，这片气息，完全似乎由圣人法则凝聚而成的，刚一冒出来，就显现出惊人的景象来。

　　每一道圣人法则，就如同一条金色的丝带一般，如果观察入微的话，就会发现，这些圣人法则，由无数细小的丝线汇聚而成，实际上，这些细小的丝线，就是圣道法则了，上千道圣道法则经过淬炼凝聚，最终凝练成一道圣人法则。

　　这种就类似于人的基因一样，人的染色体由无数的基因片段组成，圣境的修行过程，其实就如同生命本源的衍化一样。

　　苏辰炼化的那些圣祖法则，其实就是借助熔法丹的力量，把圣祖法则消融掉，化为数量庞大的圣道法则，不然的话，苏辰根本就无法掌控的，就好像仙人无法掌控圣力一样。

　　此时这玉瓶当中流动出来的气息当中蕴含的圣人法则的数量，就足足有几十道了，苏辰更加确信自己的猜想了。

　　这淬法圣丹，极有可能是一些圣人被斩杀之后，直接炼化成了丹药了，这种手段非常的残忍凶狠，但是，不得不承认，这样炼制出来的丹药，效力实在是太强烈了，几乎可以直接催生出一个巅峰的圣人强者了，当然了，这样需要消耗的元始之气，也是相当的恐怖的，恐怕，永圣门的那个巨大的灵脉，也要消耗个七七八八了。

　　如果交给永圣门门主炼化的话，他说不定可以一举踏入圣宗的境界，成为圣道宗师，称霸一方，不再只是统领一个府地，甚至可以直接统领几十个府地了。

　　圣宗强者，上百个府地都未必能够有一尊圣宗的，像永安府这样的偏远地方，恐怕上千个府地，才可能出现一个圣宗了。

　　也就是说，如果陈尊成为圣宗的话，将会方圆数百府地中的第一强者了！

　　这些冒出来的圣人法则，刚一出现，就朝着四周涌动扩散开，苏辰也只能吸收一道圣人法则，将其分解，化为自己的力量，炼化掉。

　　剩下的几十道圣人法则，苏辰直接将其打入到了风神之翼上。


第1215章 毁灭皇拳

　　苏辰在得到风神之翼之后，几乎自己得到的圣道法则的大部分力量，都已经打入到了风神之翼当中了，但是，其中并没有圣人法则，下品圣器需要圣道法则，而中品圣器，就需要圣人法则了。

　　此时，随着这么多圣人法则的涌入，风神之翼立刻就突破了最后的瓶颈，绽放出夺目的光华来。

　　这些光华在风神之翼的上风汇聚成了一条通道，这条通道通往了未知的方向，一股浩大尊贵的气息从这片位置的空间传递而来，苏辰隐约看到一个散发着至高无上气息的羽翼悬浮着，模样和风神之翼一模一样，但是，却比风神之翼强大了无数倍。

　　“这就是真正风神之翼，传说中的祖器？圣祖强者的法宝？！”

　　这场景只是一闪即逝，苏辰根本来不及多看一眼，只听一道声音响起：“又有人为我打造了一尊分身，甚至注入了圣人法则，锻造者，你做的非常不错，这是我对你的赏赐！”

　　嗖嗖！

　　一时之间，无数道力量从这条通道中涌出，通过眼前这个风神之翼的纺织品，汇入到了苏辰的体内。

　　赝品风神之翼在经过这股力量的洗礼之后，变得更加的强大了，然后，融入到了苏辰的身上。

　　而苏辰在得到这股力量的涌入之后，身上的伤势也完全的愈合了，甚至于，他感觉自己和周围的空间能够完全融为一体。

　　当然，这也有风神之翼的作用，不仅如此，风神之翼还传递给苏辰一道信息，这是一门绝世杀招——风神之怒！

　　风神之怒，乃是祖器风神之翼拥有的一门绝世杀招，当然了，苏辰被赏赐的这个风神之怒，威力可无法和祖器相比的，只不过是真正的风神之怒的一点皮毛而已。

　　苏辰想要真正的掌握这门绝世的技能，必须要耗费无数的岁月去研究钻研才行的。

　　不过，随着刚才那股力量的汇入，苏辰感觉自己对于天界空间的掌握，一下子提升了一个层次，似乎变得更加的高深莫测了起来。

　　不等苏辰细细的体悟这门绝世圣法杀招，已经怒不可遏的古剑门门主古山，终于出手了。

　　轰隆！

　　古山身影一动，双手朝着苏辰虚抓，然后，手掌捏动一套神妙的法诀，然后手臂挥动，接连五招，最终才凝聚成真，一股毁灭的意境降临到了苏辰的身上。

　　“第一式，毁灭皇拳！”

　　古山刚一出手，就是一阵强大的毁灭气息奔涌而至，似乎要将天地都毁灭了，这一招的攻击，比刚才宫星斗的两次攻击，都要强大了许多，这可是圣人掌握的绝招，到了圣人境界，凝练圣人法则，感悟天界规则，对于各种绝招的威力，已经可以真正的施展出来了。

　　第一式毁灭皇拳将苏辰笼罩，无尽的毁灭景象在拳影当中浮现，这代表着对天地力量的领悟，对毁灭本源的掌控。

　　一道道毁灭的力量，化为了符文，融入了圣人法则，要将苏辰一举封印住，若是直接杀了苏辰，他可能一念之间，就把淬法圣丹毁灭掉的，所以，尽管有信心一拳就把苏辰轰杀，但古山还是选择了保守的方式。

　　即便是如此，他这一击的威力，足以灭杀无数的半圣了，就算是几十个半圣联手对抗，也抵挡不住这一招，会被直接轰杀，魂飞魄散，元神都逃不掉的。

　　这就是圣人的强大之处，而且此时的古山，施展的还是古剑门真正的绝学杀招，就连凌霄等人也是没有见他真正的施展过的，但是古剑门以前的前辈强者，却是借此立下了威名，被许多人所熟知了。

　　若是之前的话，苏辰想要对抗这样的攻击，就必须施展天崩这个大杀招才行的，当然了，施展出天崩的话，固然可以抵挡住这一击，甚至还能够把古山打伤，哪怕他现在似乎进入到了一种不灭的状态当中，苏辰也有这个信心的。

　　因为所谓的不灭，只不过是对同层次的人来说，无法攻破他的防御罢了，对于比古山强一个层次的强者，照样能够攻破他的防御的，苏辰若是全力施展天崩，也有信心破掉他的防御。

　　可是，这之后呢？古山绝对还有实力再施展出其他的绝招，苏辰却无法接连不断的催动天崩，就算那个灵脉够用，苏辰的身体也承受不住的，每一次动用这种大杀招，对身体的负荷也是非常的庞大的。

　　之前宫星斗惊讶苏辰为何能够爆发出如此厉害的攻击力，一方面是天崩的威力，还有一方面，也是因为苏辰的造化金身足够强大，能够承受住天崩攻击的时候，对自己身体的负荷。

　　许多人之所以修为越是高深，想要爆发出多倍的攻击力，就越是困难，就在于身体无法承受太大的负荷，否则的话，自己的身体就会承受不住，不等把敌人杀死，自己就被撑爆了。

　　苏辰若非有造化金身，也是根本不可能施展出天崩的，而现在随着突破半圣，又吸收了大量的圣道法则，他才可以一步步的提升天崩的威力，但也不能接连不断的施展的，因为根本吃不消。

　　这一次，苏辰不用施展天崩，而是直接施展出了新的招式——风神之怒！

　　在毁灭符文的攻击之下，苏辰的身上都陡然迸发出一道神光，这道神光，无比的璀璨，不似半圣施展出来，反倒像是无上的圣祖施展一般，带着远古的气息降临世间。

　　这一招刚施展出来，苏辰体内的风神之翼，也一下子震动了起来，响应着苏辰的这门杀招，与此同时，整个焚圣峡谷当中的魔气邪火，都响应了起来，一股飓风很突兀的出现在了焚圣峡谷当中，周围方圆百里的魔气邪火，全部涌向了苏辰他们现在所在的这片空间。

　　几个眨眼的功夫，这里的魔气一下子浓郁了几十倍，更是成为了邪火的天堂，这些邪火汇聚到这里，看到这些圣人，一个个都扑了上去，将他们团团包裹住，啃噬着他们的世界，想要将他们活活的吞噬掉。

　　而那些魔气也不断的侵蚀了起来，似乎要把他们消融掉。

　　这一幕，着实吓到了在场的圣人强者，这些魔气邪火的恐怖，他们是非常的清楚的，他们根本就想不到，苏辰居然可以控制这些东西，他们原本只是觉得苏辰不怕这些魔气邪火，已经是非常厉害了，可现在他竟然还可以控制，那就是一个大杀器了。

　　尤其是此时这些魔气汇聚到一起，凝聚了起来，对圣人都有着巨大的威胁了，之前这些圣人只需要动用自己的世界之力，加上圣人法则，就可以抵挡住这些邪火的侵袭，可是，现在不得不施展一些手段，甚至动用中品圣器法宝，方才可以抵挡住邪火的侵蚀。

　　也就在此时，风神之怒的威力，在席卷了大量的魔气邪火之后，汇聚成了一个巨大的虚影，这个虚影看不出容貌，身体没有完整的形体，但众人却有种感觉，这是一尊绝世存在的虚影。

　　紧接着，从这个虚影上面传出一阵阵狂风，风声呼啸，吹拂到古山的毁灭皇拳之上，霎那间，毁灭皇拳上面蕴含的种种毁灭真意和意志，在这狂风的吹拂之下，居然不断的消散，好似梦幻泡影一般。

　　苏辰在施展出这一招之后，也在趁机感受其中的玄妙，施展风神之怒，消耗也是不小，但是，他打开了一个玉瓶，其中逸散出来的能量，迅速的弥补着他的损耗，几乎他施展攻击没多久，体内的消耗，就迅速的恢复了过来。

　　他现在的力量，几乎不会枯竭的，因为现在就像有一个圣人在不断的把自己的力量灌输给他，苏辰施展起来，肆无忌惮的，再说了，就算一个圣人的力量不够，那还有九个上品圣丹呢。

　　苏辰如此轻松的破掉了古山不灭皇拳的第一招，顿时惊到了在场的这些圣人。

　　“这、这……他竟然挡了下来？”

　　“不，准确地说，是他破掉了不灭皇拳的第一式毁灭皇拳！”

　　“他那到底是什么攻击，为什么我感觉到一股远古的气息，似乎是远古的某种绝世功法？”

　　“这才只是半圣，就如此恐怖了，这以后还了得了？”

　　七星宫宫主宫星斗此时的心情最为震撼，他之前就领教过苏辰的天崩的威力了，他的世界都被打破了，他以为苏辰只有那么一个厉害的绝招，这已经是很恐怖的了。

　　可是，没想到苏辰现在又施展了一门他没有见过的绝招，还挡住了古山的绝招，这一招毁灭皇拳，蕴含着毁灭真意，比他刚才对付苏辰的攻击，还要强上一分的，苏辰居然凭借新的招式挡住了。

　　“他到底还有多少底牌？”宫星斗的心情一下子凝重了起来。

　　另一边，永圣门门主却是激动不已：“这家伙，太恐怖了，之前我们看到的他身上的种种异象，恐怕只是最表层的，他真正的实力，完全超出了我们的想象了，这样的天才，将来必然可以成为圣王，甚至圣皇的，他如果是我们永圣门的天才的话，我们永圣门可就发达了！”

　　“门主，这样的人物，我们一定要不惜一切代价的拉拢他，交好他，哪怕现在为了他，彻底的和七星宫、凌云派和古剑门还有画圣宗结仇，也在所不惜了！”一个半圣，几乎歇斯底里了，恨不得现在就去找苏辰，让他成为永圣门的人。

　　“和这样的一个绝世天才相比，七星宫他们根本不值一提，他现在就如此恐怖，一旦成为圣人，那绝对是圣人中无敌的存在，七星宫必然会为他们今日所为付出惨痛的代价，被陈殊彻底的覆灭的。只不过，这样的人物，怕是不好拉拢啊！”陈尊有些无奈地说道。

　　“门主，我觉得，然儿小姐和陈殊倒是挺般配的。”


第1216章 皇者无踪

　　“你是说联姻？我也想这样，只不过，陈殊这个人，不动声色，除了修炼，并不被任何东西所吸引，对美色更是不在意，想借此来拉拢他，恐怕是不行的。”陈尊摇了摇头，他当然也希望自己的女儿嫁给这样一个绝世的人物，只不过，他也清楚，越是天才之人，更看中的就越是修行了，对于美色，反而根本就不上心的。

　　苏辰从一开始，就未对陈然表现出太多的兴趣来，只是把她当成一般的人看待了而已，这让陈尊很无奈，总不能让他逼婚吧？说不定还会因此得罪了苏辰了。

　　“门主，缘分这种事情，谁能说的准，不试试，谁有知道能够成功呢？”

　　“也好，我们必须不惜一切代价，拉拢他！”

　　永圣门门主也是个果断的人，苏辰身上的价值，完全值得他们为之做出巨大的投资的，而且，他也知道，苏辰必然不会在小地方呆太久的，他的舞台，是整个天界，如果在他修为还低的时候，帮助他，和他搞好关系，以后等苏辰飞黄腾达了，永圣门必然可以跟着得到巨大的好处的。

　　至于说把苏辰留在永圣门，陈尊是想都不敢想的，这样一尊天才，不是他们永生门可以留的下来的。

　　“可恶，你居然能当下我的毁灭皇拳，不过，你不要得意，这只是我不灭皇拳的第一式罢了，接我第二招王者无敌！”

　　一股更为霸道的气息，从古山的身上爆发了出来，如果说刚才他是一头只知道毁灭的机器的话，那么，此时他就是一个绝世的王者，一身的尊贵气质充斥天地，直冲霄汉，让人不由的产生一种臣服的情绪，好像是臣民见到了君主一样。

　　一道道天地规则的力量也笼罩在了他的身上，为他所用。

　　这不灭皇拳的真正威力，现在才算是真正的发挥了出来，此刻，古山身上被一股天地规则力量保护着，这股力量非常的强大，就算是圣人，如果不施展拼命的杀招手段的话，也是休想破开他的防御的。

　　这不灭皇拳最根本的，最厉害的就是防御了，而有了无敌的防御，本身就已经立于不败之地了，这个时候，就可以放手攻击，肆无忌惮了。

　　苏辰这个时候也从中感受到了威胁，古山的防御变得如此的强横，自己想要抵挡住，就变得非常的困难了。

　　而且，这不灭皇拳在最后关头，更是能够把防御的力量，转化为攻击的力量来，防御有多强大，攻击只会更加的强大的。

　　但苏辰很快镇定下来，稳如泰山，再次施展出风神之怒这个杀招，一时之间，周围的魔气邪火，汇聚的越来越多了，这里仿佛化为一片火焰的海洋一般，熊熊的燃烧了起来，天界规则似乎都承受不住这些邪火的燃烧了。

　　在场的圣人的世界，都几乎抵挡不住，永圣门门主手中的可是上品圣器永圣神舟，哪怕有些破损了，但也终究是上品圣器，威能无量，可即便如此，这上品圣器，都似乎有些恐惧了，剧烈的震颤起来，抵挡着邪火和魔气。

　　至于宫星斗等人，他们可没有上品圣器，手中最厉害的法宝，也就是中品圣器罢了，宫星斗还好，他早就领略到了苏辰的强大之处了，吃过了一次亏，所以，他把自己的防御堆到了最强的状态，这时的邪火虽然也更加恐怖了，但还在宫星斗的承受范围内。

　　但是，凌霄和白元郎两人的情况就有些糟糕了，这两人有些自大，结果一个不慎，他们的世界就被邪火洞穿了缺口，破裂开来，瞬息之间，外面浓郁到极点的邪火都席卷了进去，那些半圣刚一沾染上这些邪火，还没来得及驱散，就被邪火焚烧一空了。

　　若是只有一点邪火，或许他们还可以抵挡得住片刻的，可惜，在风神之怒的作用之下，这里汇聚的邪火实在是太多了，都到了完全可以威胁到圣人性命的地步了。

　　只不过，古山此刻施展出不灭皇拳的威能，陷入到了不死不灭的状态当中，周围的邪火，一时之间，还无法伤害到他。

　　“王者无敌，天地臣服！”

　　古山看到苏辰再次施展出这一招，爆发出惊人的威力来，当即也是怒吼一声，不灭皇拳第三招施展了出来。

　　“皇天霸道！”

　　轰！

　　一道璀璨的金色拳头，朝着苏辰轰杀了过来，和古山身上的防御力量相互结合，威力无穷，毁天灭地，似乎要将这焚圣峡谷都击穿了。

　　嘭！

　　光芒散尽，两人谁也没有占到一点便宜，古山的脸色阴沉了起来，他原本以为自己的防御足够强大了之后，就能够打败苏辰，甚至将他斩杀的，可是，他的防御却是在圣人层次可以说是无敌了，但是，他的攻击，却也无法将苏辰击败的。

　　“哼，古山，你已经攻击两招了，现在该我出手了！”

　　苏辰话音未落，体内酝酿已久的力量，直接爆发了出来，汇入到了苏辰的体内，天极圣剑在吸收了一些圣人法则之后，也在朝着中品圣器的档次晋升着，只不过，天极圣剑毕竟不是风神之翼那样经过长期的祭炼，早就已经到了瓶颈了，凭借着大量的圣人法则的注入，一举就炼制成功，直接就达到了中品圣器的地步了。

　　而天极圣剑，想要提升到中品圣剑的地步，还需要一段时间祭炼才行的，不过，现在有了圣人法则的注入，天极圣剑的威能，也一下子提升了许多。

　　此刻，剑魂之力再次涌动，澎湃的力量汇入到了天极圣剑当中，雄厚的元气也运转起来，苏辰的身影变得虚无缥缈了起来，这是他结合了风神之翼施展出来的天崩，不但在攻击力上更加的恐怖，速度也是更加的神出鬼没了。

　　这一次，苏辰燃烧了的元气，可是上次对付宫星斗的时候的两倍的，再加上天崩的强化，这次的攻击，相当于是比刚才的攻击提升了差不多六十倍，一尊圣人正面对上，也要被直接轰杀的。

　　不过，这一下的攻击，也差点把苏辰的身体撑爆，那浑厚到极点的元气，苏辰险些都承受不住的。

　　苏辰自己也吸收了一些圣人法则，他的战斗力自然也提升了许多，而此时，消耗的元气自然也提升了许多，按照他现在施展天崩消耗的元气，剩下的灵脉，根本就不够他几次消耗了。

　　这个时候，苏辰深刻的认识到了自己多么的缺乏元气，不过，现在性命才是最重要的，只要能够撑过去这一关，自己就可以掠夺大量的元气，来弥补这次的损耗了。

　　而且，若是自己能够伺机斩杀一两个圣人的话，说不定也能够得到大量的元气呢，另外，永圣门门主对自己的态度，倒是也可以利用下，自己可以去永圣门的灵脉中修行，积累大量的元始之气，这些都是可以尝试的。

　　当然，这些也都是在活下去的基础上的，如果现在挂了，那一切也就没有意义了。

　　“以后一定要多积累一些元始之气，不然的话，在关键时候，因为元始之气不够，而把性命丢掉，那就太亏了！”

　　苏辰心中想着以后的打算，天极圣剑的身影已经携带着天崩的威力，宛若神人出手一般，斩杀到了古山的头顶，朝着他的脑袋上斩了下去，这不可抵挡的威势，就算是圣人，也产生了无法抵挡的感觉。

　　古山身上所有的圣人法则，似乎也感觉到了恐惧，被重重的压制了下去，不仅如此，他身上的圣器，也承受不住天崩的轰击，当场破碎，化为了灰飞，消散在了虚空当中，他就像是被一座沉重无比的大山压迫一样，整个人都快要跪下了。

　　“不，我的不灭皇拳是不可能被打败的，就算是圣人，也不可能打败我的不灭皇拳，你只是半圣，你不可能打败我的！”

　　古山感觉自己的信心和尊严遭受到了重创，怒吼一声，身上的光芒大盛，王者之前更加的强势了，而且，很快就变得更加的高贵，似乎已经从王者，提升成了皇者，一时之间，他的身上笼罩上了一层金色的龙袍，围绕着一个金色的神龙，守护着他。

　　紧接着，古山接连打出了不灭皇拳剩下的几招，抵挡向了苏辰的这一击。

　　整个天地在这一刻似乎都停止了下来，远处观战的人，都疯狂了，是被吓疯的！

　　“这太恐怖了，到底是什么样的功法，居然可以一下子爆发出几十倍的攻击力，就算是圣王，圣皇，甚至圣帝圣尊，也绝对做不到这一步的，这还是人吗？”

　　“他到底是怎么做到的，难道，他刚才跟我动手的时候，根本就没有全力出手，而现在面对古山的不灭皇拳，才不得不全力出手？”宫星斗也是感觉全身脊背发凉，仿佛遇到了什么恐怖的事情。

　　他很清楚，苏辰这个时候爆发出来的攻击，实在是太恐怖了，如果刚才他用这么强大的攻击对付自己的话，宫星斗甚至都怀疑，自己是否会被当场轰杀。

　　“这手段，恐怕只有传说中的圣祖才能够施展出来吧？不过，圣祖本身已经足够强大了，一下子提升三十倍的攻击力，恐怕连天界都要被打穿了吧，圣祖也未必有如此厉害的手段啊，这小子到底是从哪儿冒出来的！”

　　“太厉害了，我们永圣门真的是捡到宝了！”永圣门门主激动的甚至现在就想冲上去和苏辰一起并肩作战，和那几个圣人交手，然后获得苏辰的友情。

　　“陈殊，你的攻击确实很强，超出我的预料太多了，不过，你再强大的攻击力，也要能够击中我才行，皇者无踪！”


第1217章 厚颜无耻

　　嗖！

　　古山的身影，陡然一阵模糊，仿佛像是被打爆了一样，要随风飘散一般，陷入到了一种虚无缥缈的状态，似乎此人已经不存在这个世界上，已经超脱了。

　　“哼！”

　　苏辰知道他想借此避开自己这一击，他当即再次使出风神之翼，一个模糊的身影浮现了出来，周围无尽的邪火焚烧起来，封锁住了古山的身影，燃烧着他的法则，防止他借机遁走，避开天崩这一击。

　　“圣者无魂！”

　　古山的口中突然传出虚无缥缈的声音，他的身影彻底的淡化，天崩一击洞穿了虚空，前方一切存在都被摧毁了，就连之前站在古山后面的人，也都远远的逃走了，生怕被击中了。

　　就在此时，苏辰的身体突然被一团虚影击中，整个人的身体，如同一发炮弹一样，猛烈的倒飞了出去，强横的造化金身也被打伤了，鲜血在空中挥洒，金色的血液浸染了天空，他的每一滴血液，都仿佛一个世界，在空中湮灭。

　　这一击太过突兀，苏辰几乎刚有所警觉，就已经中招了，而且，此时他刚刚施展出天崩和风神之怒两个绝杀招数，身体本身就已经有些虚弱了，古山这最后的杀招，居然是将自己彻底的融入天界规则当中，和天界规则同生共死。

　　这可是相当恐怖的，天界规则无处不在，几乎是无法被毁灭了，只要不是境界比古山强大太多，或者直接避免他施展出这最后的几招，才有可能将他真正的斩杀的，否则的话，都有可能被他逃走的。

　　苏辰身受重伤，但是古山也不好受的，这不灭皇拳的最后几招，也是消耗巨大的，尤其是在天崩和风神之怒这两招临身的时候施展，也同样使得他承受了大量的攻击，古山的容貌也一下子苍老了许多，原本高大魁梧的身形，似乎都变得佝偻了许多。

　　这是消耗了生命之力，寿命衰减，被魔气入侵的迹象，风神之怒汇聚的魔气还是侵入到了他的世界当中，甚至已经侵入他的身体了，这会对他留下隐患，恐怕要耗费不少时间和精力，甚至还要损耗圣人法则，才可能化解的。

　　这一战，不说苏辰怎么样了，古山是没有占到一点便宜，而他的对手苏辰，却只是一个半圣，这说出去，绝对不会有人相信的。

　　“呼！”

　　古山吐出了一口浊气，然后看向了苏辰：“圣者无魂乃是不灭皇拳的最后一招，也是最强大的一招，我自己施展的时候，圣魂都会受到损伤的，要消耗寿命，就算是圣人中了这一招，都不可能完好无损的，这小子只是半圣，灵魂应该比较弱小，应该已经死了吧！”

　　不只是他，所有人都看向了苏辰的方向，刚才苏辰可是爆发出了三十倍的攻击力，简直已经打破了所有人的认知了，他们也很想知道苏辰是否真的挡住了古山最后的一击，苏辰的手段虽然强大，但是，古山终究是圣人，两人的境界差距还是太大了。

　　三十倍的攻击，确实可以斩杀比较弱的圣人了，但是显然，在场的每一个圣人，都是晋升圣人几百年的强者了，苏辰再强大一些，或许可以凭借这些绝招，斩杀圣人，或者他对付宫星斗等人的话，有希望，但是，现在他的对手是古山，算是众人当中，仅次于永圣门门主陈尊的圣人了，还掌握有不灭皇拳这门绝世武学，最后关头，以不灭皇拳的威力，挡下了苏辰的攻击。

　　而苏辰被古山击中，恐怕是凶多吉少了。

　　不过，如果连这一招古山都杀不死苏辰的话，那他就是真的杀不死苏辰了，毕竟，这一招，已经是他最强大的攻击了，包括他在内，这都是最强的杀招了，他若是杀不死苏辰，其他三个圣人同样如此。

　　而按照之前的约定，如果他施展出出不灭皇拳，都杀不死苏辰的话，就必须离开焚圣峡谷，退出这场争斗了。

　　周围一片冷寂，没有人吭声，都默默的看向了苏辰。

　　苏辰的身影仍旧早倒飞着，最终撞在了后方石壁上落了下来，苏辰的身上，几乎感觉不到一点生机了，但苏辰创造了一个又一个奇迹，谁也不敢肯定他现在就已经死了。

　　只是几个呼吸之后，苏辰就突然飞身而起，在空中一个飞跃，又到了半空当中，他目光恢复了之前的神彩，笑道：“哈哈，古剑门的不灭皇拳果然了得，尤其是最后的圣者无魂，直接连圣人的灵魂都湮灭了，如果我只是普通的半圣的话，或许真的被你杀了，可惜啊，你的攻击，终究无法奈何得了我！”

　　苏辰说着，身上爆发出惊人的气息来，虽然不如刚才施展天崩的是骇人，可是其中蕴含的生机仍旧无比的强烈，根本就不像是刚才身受重伤的样子。

　　很快，众人都想到了一个可能，苏辰手里可是有十个上品圣丹的，随便取出一个炼化了，就是庞大的能量了，恢复伤势什么，再容易不过了。

　　一想到这里，众人就从刚才的震惊当中清醒了过来，看向苏辰的目光充满了贪婪。

　　不过，在贪婪的时候，他们也很震惊，苏辰简直就是怪物，古山的绝招，就算是圣人，也无法接得住的，他居然一点事情都没有，就算是他手上有上品圣丹，也不可能啊。

　　因为攻击的时候，上品圣丹的作用，根本就是非常有限的。

　　当然，苏辰可不会告诉他们自己是如何抗下来的，实际上，面对古山最后一击的时候，苏辰也陷入到了一种浑浑噩噩的感觉，自己的灵魂似乎要脱离自己的身体一样，他自己都会产生一种自己没有灵魂的感觉。

　　如果当时苏辰真的相信这个感觉的话，他自己就真的可能魂飞魄散了，好在有神格庇护，这种感觉刚产生没有多久，就被神格驱散，苏辰也恢复了过来。

　　不过，当时的感觉确实让苏辰心有余悸，在清醒过来之后，苏辰就借助淬法圣丹上面的力量，恢复了自己的伤势，很快就恢复了七七八八了，就跟没有受伤似的。

　　“古门主，这就是你们古剑门的绝学不灭皇拳么，也不过如此，你五招已经施展完了，我现在好好的，你也该遵守自己刚才的赌约，离开这里了吧！”

　　“离开？”

　　古山的脸色顿时变得阴沉了起来，他这次来焚圣峡谷，一方面是找苏辰帮弟子报仇，另一方面，也是想要在这焚圣峡谷当中得到一些宝物，可是，现在好处一点都没有得到，自己却损失不少，门中的半圣死伤了几十个，而自己也损毁了几个圣器，其中甚至还有一个中品圣器。

　　每一个中品圣器，都是圣人耗费大量的圣人法则炼制成功的，一下子损失了这些宝物，让他心痛不已。

　　尤其是刚才和苏辰一番厮杀，让他减少了不少寿命，这不知道要修炼多少年才能够弥补，再者，他的世界现在也被魔气入侵，正耗费力量镇压。

　　半点好处没得到，倒是损失了不少，就这么狼狈的离去，损失是一方面，脸面算是彻底的丢尽了。

　　可就算继续留下来，他也是没有丝毫面子的，连绝招都施展出来了，却连一个半圣都杀不死，这已经是把脸都彻底丢尽了。

　　“绝对不能就这么走了，这小子刚才被我击中，现在看似没事，说不定是强弩之末，在强装镇定，既然如此，干脆就联合其他人，将他斩杀，夺取圣丹！”

　　古山眼中露出狠毒的目光来，怒视着苏辰：“小子，本座只是答应你的挑战，可没有说要就这么离开，我走可以，你交出五个上品圣丹，弥补我刚才的损伤，不然的话……宫星斗，凌霄，白元郎，我们一起出手，将此子灭杀，此人的威胁太大了，若是今日不把他杀死的话，将来必然成为祸患！”

　　宫星斗等人早就动了杀心了，古山的反应在他们的意料之中，四个圣人当即围了过来，锁定了苏辰，随时打算出手，联手将苏辰灭杀。

　　“亏你们还是圣人，居然连如此无耻的事情都能做的出来，有我陈尊在这里，你们休想动他一根寒毛！”

　　永圣门门主及时站了出来，巨大的永圣神舟横亘在了古山和宫星斗等人的前方，挡住了他们，同时对苏辰说道：“陈殊小友，我之前答应过你要护你周全，你速度上来，我帮你挡住他们！”

　　苏辰再厉害，面对四个圣人，也不可能是对手的，这个时候，陈尊就必须站出来。

　　损失不轻的古山看着陈尊，脸色不善：“陈尊，你以为，凭借你一个人，可以挡得住我们四个人么？我看你是想让你们永圣门灭门了！”

　　“早知如此，之前就不该答应那小子，直接和其他人联手，把他杀了，一了百了，刚才施展不灭皇拳，完全就是浪费力量！”古山的心中也是无比的后悔。

　　“哼，能不能挡得住，你们试试就知道了。陈殊，你放心，我陈尊，就算是倾尽永圣门所有的力量，也必然会保住你！”

　　“陈门主，多谢你的好意，不过，我陈殊虽然独自一人，但也不怕事，既然你们这几个门派如此厚颜无耻，我陈殊也不是好惹的，这次你们杀不死我，下次，就是你们灭门之时！”

　　嗖！

　　苏辰的身后，一对光芒璀璨的翅膀展开，一道道法则在上面流动着，充斥着玄妙神奇的气息，翅膀轻轻的闪动，苏辰随时能够破空而去。


第1218章 神翼显威

　　风神之翼在身，苏辰整个人的气势一下子就不同了，似乎从一个半圣，变成了绝代圣王强者，睥睨天下，傲世众圣。

　　“风神之翼？！”

　　古山等一众圣人看到风神之翼，都震惊的吼叫了起来：“他的手中居然有这件法宝？这怎么可能？”

　　“这是祖器风神之翼的仿制品，可是，哪怕只是下品圣器，也拥有非同寻常的威能的！”

　　“不好，你们快看，这小子似乎正在利用淬法圣丹当中蕴含的圣人法则，在淬炼风神之翼，想要把他提升到中品圣器的地步，一旦这风神之翼成为中品圣器，再加上他不怕这里的魔气邪火，我们想要杀死他，就非常的困难了！”

　　这些圣人虽然只是圣境中最为弱小的存在，可是，大名鼎鼎的祖器风神之翼，他们还是知道的，一眼就认出苏辰的风神之翼，乃是祖器风神之翼的仿制品，已经是下品圣器了，正在源源不断的吸收圣人法则，晋升成中品圣器。

　　一旦成功，风神之翼的威力必然可以大幅度的提升，凭借风神之翼的玄妙，他们根本难以追上苏辰了。

　　这还并不是最重要的，现如今，他们都和苏辰结下了死仇了，绝对是不死不休的局面，一旦让苏辰逃走的话，他凭借自己得到的上品圣丹，以及他的强大天赋，还有这仿制的风神之翼，那个时候，苏辰绝对能够成为圣人，半圣的时候，他就能够抗衡圣人，甚至威胁到圣人了，如果他突破成为圣人，实力绝对更加的恐怖。

　　那个时候，他们四个门派，一个都别想存活下来，绝对会被彻底的抹杀的。

　　而苏辰也确实是在引动淬法圣丹当中的力量，源源不断的汇入到风神之翼当中，风神之翼在炼制成功的时候，只是下品圣器，还没有真正蜕变成中品圣器，若是一般的下品圣器，只需要少量的圣人法则，就可以晋升为中品圣器了。

　　但是风神之翼毕竟是祖器的仿制品，在同层次的法宝当中，属于最顶尖的，需要的圣人法则自然也是相当的庞大的，哪怕苏辰现在有大量的圣人法则，也需要一个蜕变的过程的。

　　庞大的圣人法则源源不断的汇入到了风神之翼当中，风神之翼的颜色，也变得越发的纯粹了，原本是耀眼的金黄色的，在这股颜色达到了极限之后，开始慢慢的变淡了，最后变成了近乎于透明的颜色。

　　只要整个风神之翼完全透明，近乎于消失的时候，就蜕变成了中品圣器了，一旦变成中品圣器，就如同半圣晋升圣人一样，威力会有天翻地覆的变化，那个时候，苏辰就可以飞天遁地，圣人无法伤到他，可以和古山等人周旋厮杀了。

　　“这个陈殊，他到底还有多少底牌和宝贝，这些总不可能也是圣祖赏赐给他的吧，就算是圣祖培养天才，也不可能给他如此多的东西啊，难道说，这些全部都是他自己闯荡后得到的？”永圣门门主感觉自己已经完全看不透苏辰的，从他第一次见到苏辰，苏辰可以说好多次都遇到了危险的。

　　可是，每一次苏辰遇到危险，苏辰都能够化险为夷，不管是面对四个半圣的挑衅，还是被四个圣人压迫，他都从容面对，这份气度，就算是永圣门门主自己，也绝对不可能做到的。

　　此时此刻，陈尊对苏辰都不禁生出了一丝敬佩，一个圣人巅峰的强者，敬佩一个半圣，这说出去，恐怕没有人会相信。

　　不过，如果别人知道苏辰的遭遇和成就之后，恐怕也会敬佩赞叹的。

　　苏辰一边祭炼着风神之翼，一边身影闪烁，就要冲出众人的包围，就在此时，一个冷酷的如同地狱当中传来的声音响起。

　　“好小子，连风神之翼都被你仿制了出来，如此宝贝，一旦到手，必然可以实力大进，不过，你修为太差了，这宝贝，你发挥不出威力来，还是给我吧！”

　　声音尖锐刺耳，让人听到感觉很不舒服，与此同时，一个数丈长的巨大剑光，从魔气森森的虚空当中闪烁而出，出现在了苏辰的身后，朝着他的后背斩杀了过去。

　　这一剑的声势并不如刚才古山的攻击那么惊天动地，气势惊人，可是，这一剑的威力，却是比古山的攻击，更为凶猛恐怖。

　　持剑之人的身形也紧接着显现了出来，他的身上裹挟着一道雄厚的光芒，那是他的圣人法则，在他的周身凝聚成符文，组合成了阵法，使得他的周围形成了真空，周围的魔气邪火，纷纷都被隔绝了出去，根本无法伤害到他。

　　这个出手之人，郝然也是一尊强大的圣人，从这一击就可以看出，他的实力，还要在古剑门门主古山之上的。

　　而且，他这一击，显然是蓄势已久了，在苏辰想要逃走，作为松懈的时候，悍然出手，一击必杀！

　　当这一剑落在苏辰背后的时候，化为了三重魅影，最后合二为一，周围的人看到这一幕，顿时大惊。

　　“居然是三倍攻击！此人的实力在圣人当中，也是绝强的存在！”

　　不仅如此，此人出手的时候，手中的中品圣器，也燃烧了起来，居然被当作一次性的武器，只为爆发出更加恐怖的攻击。

　　这人显然也知道苏辰的实力很强，底牌一件又一件，所以，为了避免意外，上来就是恐怖的杀招，就算是圣人对上，也要被重创，甚至斩杀的。

　　面对这必杀一击，永圣门门主只能眼睁睁的看着，根本就来不及救援，但是，他也已经认出了出手之人的身份。

　　“该死，居然是悬空岛岛主沧玄冥，他的伤势不但恢复了，居然还更进一步，恐怕修为不比我差多少了！”

　　霎那之间，沧玄冥的绝杀一击，已经将苏辰彻底的笼罩，让苏辰无路可逃了。

　　宫星斗和古山等人，也是无比的愤怒：“该死的，这个沧玄冥居然想要从我们眼前将这小子抢走，不能然跟他得逞！”

　　“不急！”宫星斗却连忙叫住了愤怒的古山等人，劝道：“你们难道忘了么，这小子的手段可是多的很，他连风神之翼都有，说不定他还有别的底牌呢，这个沧玄冥的攻击，确实非常的强大，不过，想要杀死陈殊这小子，却没那么简单，我们不要轻举妄动，完全可以坐山观虎斗，等他们两败俱伤了，我们再出手，抢夺上品圣丹！”

　　“好主意，那我们现在就赶紧准备，务必在他们两败俱伤的时候，一举把他们镇压住！”

　　然儿，还没等他们准备好，苏辰的身影已经在沧玄冥的攻击之下，被击穿了，他的身影当场破碎，化为虚无，居然根本就不是真身，只是一个虚影而已。

　　“怎么可能？我埋伏了半天，怎么可能击中的只是一个幻影？”沧玄冥惊骇的叫了起来，难以置信的看着眼前破碎的幻影，难以相信眼前的一切。

　　“哼，堂堂万空府悬空岛的岛主，圣人强者，居然偷袭我一个小小的半圣，刚才我以为股古剑门门主古山已经够不要脸的了，但是和你一比，他的形象可比你好多了。”

　　苏辰的声音从远处的虚空当中穿了过来，光芒闪烁，一道虚幻的翅膀闪动着，正是苏辰。

　　“你以为，你在我们后面进来，我就没有察觉到么？真是可笑，在你们进来的时候，我就暗中注意着，在你刚才潜伏在附近的时候，我也已经防范着你了，你却可笑的以为这样可以杀死我，真是太幼稚了！”

　　“你为了对付我，也算是下了血本了，进入不惜损耗掉一件中品圣器，不知道你现在感觉如何？是不是气得想要吐血，没关系，想吐就吐吧，古山跟你也差不多，哈哈！”

　　苏辰肆无忌惮的嘲笑着眼前的这尊圣人，风神之翼继续提升着，似乎连带着苏辰都融入到了空间当中，下一刻可以出现在任何地方，让人无法捕捉到，根本无法逃走。

　　“你怎么可能知道？”沧玄冥沉声问道。

　　“哈哈，这里的魔气和邪火，对你们来说，乃是巨大的威胁，但是，对我来说，他们却是大补的好东西，是我的眼线耳目，可以替我打探这里的一切，你们的一举一动，都在我的感知之下的！”

　　苏辰得意地笑道，这个时候，风神之翼炼制成功，马上就可以晋升为中品圣器，苏辰根本不惧眼前任何人，哪怕他们联手，苏辰也有强大的信心逃走的，当然，若是正面对抗的话，苏辰还不是他们的对手。

　　苏辰早就察觉到了沧玄冥的存在，所以，在刚才也是在算计，在关键的时候，留下了一个幻影，当然，这幻影当中有苏辰的圣道法则，不然的话，也不可能骗过沧玄冥以及其他圣人的。

　　而这些，都是风神之翼的功劳，风神之翼带着苏辰，神不知鬼不觉的潜入虚空，躲到了一旁。

　　“诸位，此子身上有十个上品圣丹，我们五个势力联手，将他擒拿，到时候，十个上品圣丹，我们一方分两个，如何？”

　　这个时候，自己的计划已经落空了，沧玄冥也没有继续懊悔，而是向其他宫星斗等人寻求帮助。

　　“哈哈，你们想要联手对付我，真是太可笑了。”苏辰说着，身影一闪，就消失无踪，转眼之间，又出现在了距离永圣门门主不远的地方。

　　嗖！

　　两颗淬法圣丹从苏辰手中飞出，直接没入到了永圣神舟当中，苏辰的声音紧接着传来：“陈门主，这两颗淬法圣丹，算是我赠与你和然儿小姐了，祝你们二人早日突破，来日，我必然帮你们横扫这些门派！”

　　苏辰说完，身影又消失无踪了，陈尊一把抓住装着两个淬法圣丹的玉瓶，感受到其他人虎视眈眈的目光，陈尊立刻做出了决断，永圣神舟一震，直接破开虚空，也随着苏辰消失无踪了，沧玄冥，宫星斗等人想要追赶，也是来不及了，这可是上品圣器，根本不是他们可以追得上的。


第1219章 绝招再现

　　“真的是太可恶了，居然让陈尊这个老东西跑了，还有那个叫陈殊的小子，也让他跑掉了！”古山脸色铁青的看着陈尊离去的方向，狠狠地叫道，一拳打在了空中，直接将前方一片山峰轰击成了粉碎，似乎是在发泄着心中的怒气。

　　这一次，古山的损失，可是相当的惨重，比后来只是击中苏辰的幻影的沧玄冥，都要大的多，心中若是没有一点怒气，那才叫怪了呢。

　　“那个陈殊，倒是有些气魄，居然直接把两个淬法圣丹送给了永圣门门主陈尊，我们辛辛苦苦的，什么都没有得到，陈尊却白捡了便宜，不行，必须让陈尊吐出来一个才行！”宫星斗十分不平衡地说道。

　　“呵呵，宫星斗，你觉得，我们能让陈尊把到嘴的肥肉吐出来么？依我看，陈尊那家伙，现在估计已经直接带着自己的人，回到永圣门闭关去了，那里可是他们永圣门的老巢，别看我们带了这多人过去，一旦贸然闯入，我们也有陨落的危险的，而且，陈尊得到了两个淬法圣丹，实力很快就会提升起来，现在没有必要再和他撕破脸了。”凌霄却是劝解了起来。

　　“我觉得凌霄说的没错，我们就算去找陈尊，他也绝对不可能让出淬法圣丹的，与其如此，不如我们再在这焚圣峡谷当中寻找一番，说不定还有别的宝藏，我们没有发觉呢，如果我们能够找到一些上品圣丹，或者是中品圣器的话，也算是不虚此行了！”

　　“不错，我们古剑门这次损失惨重，若是空手而回，我也不好向门中的其他人交待！”古山沉声说道。

　　“哦？那大家的意思，是想要继续探索了？”沧玄冥笑着问道。

　　其他四人面面相觑，最终都点了点头：“我们正是这个意思，只是不知道沧玄冥岛主的想法是？”

　　“哈哈，我的想法和你们是一致的，那个陈殊的存在，完全是个意外，虽然因为他，让我们损失了十个上品圣丹，但是，这焚圣峡谷当中，绝对不可能只有这么十个上品圣丹的，现在，陈尊已经离开了，没有人和我们争夺了。现在，我们就四散开，仔细寻找下，看能找到新的宝藏不能，如果遇到自己无法开启的宝藏，我们就相互通知一声，大家联手打开。”

　　沧玄冥说出了自己的想法，目光看向众人。

　　宫星斗等人对此并没有什么太大的意见，他们也都很清楚，这焚圣峡谷当中有许多危险存在，就如苏辰夺走的十个上品圣丹，也亏得是苏辰有九龙炼天鼎可以镇压那些符文，刚好可以破开洞口的大门了，才能够进去，最终取得上品圣丹的。

　　如果换了这些圣人的话，就算是他们联手，也休想打开门户进入其中的，所以说，他们强势逼迫苏辰交出丹药的行为，确实卑鄙无耻的很，按理说是苏辰打开了门户，费了不少力气，他们却想仗着自己圣人的身份强取豪夺，就太过霸道了。

　　可惜，他们的霸道蛮横，却给自己招惹了巨大的祸患，得罪了一个足以让他们满门覆灭的恐怖存在。

　　“既然如此，我们现在就散开吧，不过，大家一边寻找，一边地方下那个陈殊，他不怕这里的魔气，又有风神之翼，说不定就隐藏在某个角落当中，打算偷袭我们呢。”宫星斗提醒道。

　　“无妨，就算他偷袭，除非他施展刚才的绝招，否则的话，无法威胁到我们的，而他一旦施展绝招的话，必然会引起巨大的动静，那个时候，其他人就可以赶过来支援，将那小子拿下。”

　　“哼，他最好不要出现，否则的话，我让他碎尸万段！”在苏辰手中吃了大亏的古山冷着脸说道。

　　随后，这些圣人就带着自己的人，四下散开，开始寻找新的宝藏了，没有是苏辰风神之怒的汇聚，那些魔气和邪火都渐渐散去，对他们的威胁也降低了许多，如果魔气邪火全部都浓厚到刚才苏辰汇聚的那个浓度的话，他们绝对是早就逃走了，不敢再在这里待下去，再多的圣人法则，也是无法抵挡住如此多的魔气侵蚀的。

　　焚圣峡谷入口处，永圣神舟突然出现，但是，却并未继续前行，而是光芒一闪，隐藏在了虚空当中，上品圣器的威力显现，封锁了周围的虚空，隐匿在其中，就算是圣人，也难以发现的。

　　陈尊停了下来，似乎没有回永圣门的意思，这下子让永圣门的众多长老疑惑了，他们诧异地问道：“门主，为什么不走了？您现在得到了两个淬法圣丹，现在正是回去闭关修炼，冲击修为境界的好机会啊？”

　　“不。”陈尊摇了摇头：“服用丹药炼化，以后有的是机会，并不急于现在，而且，对于这个陈殊，我们永圣门给他的帮助并不多，只是在他面对几个门派压迫的时候，站出来为他说话，表明要帮他而已，只是，此人居然多次拒绝我们的帮助，而在这个情况之下，他还送我两枚珍贵无比的淬法圣丹，这份气魄，就算是圣宗强者，也未必有啊。”

　　“我现在确实可以不管不顾的回去修炼，但我心中不安啊，我现在留在这里，其实，就是想给陈殊一个照样，别人恐怕都会以为他已经逃走了，但是，我却不这么认为，这里的魔气邪火，对于他来说，都没有威胁，反而对他有帮助，他在焚圣峡谷当中简直就是如鱼得水。”

　　“而且，根据我对陈殊的了解，此人性格独立自强，不肯轻易求人帮忙，但也是一个睚眦必报的人，之前南宫耀那四个人想要欺负他，他是怎么做的？当场就把他们废掉了，掠夺了一半的圣道法则，而现在宫星斗，古山，凌霄，白元郎以及沧玄冥等人，和他都已经结下了生死大仇，我不认为他会就此罢手！”

　　一个长老瞪大眼睛，问道：“那按照门主的意思，这个陈殊，是打算单枪匹马报仇了？”

　　“我觉得这个可能性很大，所以，我留在这里，也是在等一个机会，一个回报他，同时促进我们之间关系的机会！”

　　“好，既然门主要在这里等，那我们就陪着您等，而且，我们也想看下，这个陈殊，到底是如何报仇的。”一群长老纷纷表示赞同，愿意一起等候。

　　当下，永圣门的人，就都留在了焚圣峡谷外面，永圣神舟隐匿在虚空当中，谁也察觉不到。

　　焚圣峡谷内，苏辰找了一处魔气浓厚，邪火横行的地方，这种地方，那些圣人是不会轻易闯进来的，一个不甚就得损伤世界，动摇根基的。

　　苏辰盘膝坐在无边的魔气当中，下方魔气凝聚成了一座黑色的莲台，和之前苏辰打开洞窟石门的时候，遇到的莲台一幕一样。

　　苏辰一边默默的恢复，催动着圣人法则进入风神之翼，促进风神之翼晋升中品圣器，一边思索着。

　　“也幸亏我之前早就考虑到了这些，提前激发出圣人法则，将风神之翼炼化成功，虽然刚开始只是下品圣器，但其中的威力，已经给我提供了巨大的帮助，尤其是在躲避沧玄冥攻击的时候，实在是太凶险了，就算是把九龙炼天鼎放在背后抵挡，怕也会被击穿吧，这个沧玄冥也是个狠人，为了杀我不惜废掉一个中品圣器。”

　　除了思考这些外，苏辰也把和古山交手的过程重新回顾了下，将不灭皇拳的种种玄妙，都过了一遍，吸收其中的玄妙精华，融入到自己的战斗经验当中。

　　周围的魔气源源不断的汇入到苏辰的体内，壮大着他的实力，打开了口子的玉瓶中，浓郁的丹气四溢，不断的汇入到了苏辰的体内，一部分被风神之翼吸收，一部分被天极圣剑和九龙炼天鼎吸收，最后参与的一些圣人法则，则被苏辰吸收炼化了。

　　现在只是单纯的壮大圣人法则，对实力的提升有限，必须有足够的圣力，才行的，而圣力的积累，离不开雄厚的元始之气。

　　很可惜的是，这焚圣峡谷当中，只有这些魔气和邪火存在，居然不存在一丝元始之气，也幸亏半圣和圣人都会储备一些元始之气，不然的话，根本就无法在这种地方长时间待下去的。

　　“天崩的威力恐怖，消耗的圣道法则并不多，可是对元气的消耗，太恐怖了，剩下的灵脉，恐怕最多也就施展个五次天崩而已，而且，这还是在我的身体没有严重受伤的情况下，单凭天崩的威力，在这片峡谷当中，怕也对付不了那么多圣人的。”

　　“唉，我还是太缺元始之气了，而现在也就永圣门中的灵脉足够雄厚，能够满足我的需求了，不过，现在却也没有机会再去修炼，可若是能够斩杀一个圣人，得到他世界当中的元始之气，必然可以缓解我的难题，一尊圣人，体内储存的元始之气，绝对是非常的雄厚的，可以解除我的燃眉之急！”

　　“如果这每一个门派都有一个媲美永圣门的巨大灵脉的话，将这几个门派覆灭了，掠夺了他们的灵脉，说不定就可以满足我对元气的需求了。”

　　苏辰很快就想到了解决的办法，可是，要灭掉这几个门派，可不是闹着玩的，苏辰也在思索着自己现在的种种手段实力。

　　“风神之翼的威力，在于速度方面，攻击力并不是足够的强大，我之前也是借助邪火的力量，才能轻松的挡住圣人的攻击的，至于天崩，威力固然大，但消耗也太大了，我必须找个能够利用现在的环境，又能爆发出强大杀伤力的手段。”

　　“阵法？不行，我掌握的阵法，最厉害的只是仙阵，对付仙境的还行，对付圣人，根本不够看。”

　　苏辰的目光扫过这些魔气和邪火，眼里突然迸射出神光来：“丢了，虚空凝剑术，魔渊当中的魔气可以凝聚出魔剑来，这天界的魔气，为何就不能够了，而且，以天界的魔气的威力，凝聚出来的魔剑，至少也是圣器级别的，而我现在最不缺少的就是圣人法则了，若是容入圣人法则，便可以化为一次性的中品圣器了，有一堆中品圣器来施展仙葬，那威力太多恐怖啊？”

　　想到这里，苏辰一下子变得兴奋起来，但他清楚，在成功之前，这个想法终究只是想法，他很快就平息下心情，催动虚空凝剑术，无尽的魔气，开始在他的周围凝聚了起来。


第1220章 开始反击

　　虚空凝剑术，苏辰一直认为这是一门无比厉害的绝招，自己在仙境的时候，就多次爆发出强大的威力来，尤其是在魔渊的时候，虚空凝剑术一度成为苏辰最厉害的底牌，横扫了魔域诸多强者势力。

　　只是，随着苏辰的突破，甚至到了天界之后，一心钻研圣道法则，又学习了天崩都绝招，虚空凝剑术等招式也就淡忘的。

　　此时在这焚圣峡谷当中，这里的环境和魔渊何其的相似，但却要比魔渊强大的多了，这里的魔气也更是恐怖，就算是半圣都能够笑容的，仙尊层次进来，那绝对是第一时间就被融化掉了。

　　以这里的魔气凝聚而成的魔剑，必然更加的强大，加上这里的环境优势，苏辰感觉自己反击沧玄冥等人，成功的可能性大大的提高了。

　　当然，前提是把魔剑凝练成功，不然的话，一切都是空谈。

　　这里的魔气几乎无穷无尽，在苏辰的吸引之下，大量的魔气涌入过来，苏辰祭出剑魂之力，凝聚出了一个剑胚，周围的魔气不断的汇入到剑胚当中，元神之力不断的锤炼着，将这些魔气和剑胚融合，凝练出新的魔剑来。

　　这虚空凝剑术，苏辰都不知道使用过多少次了，对此无比的熟练，很快就把新的魔剑凝练出来了，苏辰现在的灵魂十分的强大，没多久，就将新的魔剑淬炼到了极品仙器的地步了。

　　嗡！

　　魔剑气息一震，很快就晋升到了半圣器的地步，不过，同样是半圣器，这由焚圣峡谷的魔气凝练而成的半圣器，威力要比苏辰在魔渊凝练而成的魔剑，强大了太多了，苏辰感觉手中的半圣器，威力几乎媲美下品圣器了。

　　因为这些力量的本质，对于圣道法则都有着巨大的克制作用的。不过，当苏辰把魔剑朝着下品圣剑淬炼的时候，手中的魔气却如同一盘散沙一般，猛然崩溃，消散到了周围，回归成了魔气了。

　　“嗯？”

　　苏辰睁开眼睛，皱眉看着周围的魔气，有些疑惑，按理说不应该失败的啊，而且，自己在最后的时候，甚至融入了圣道法则的话，可是这些魔气居然还是消散了，这明显不合理的。

　　“再试试！”

　　苏辰不信邪的再次尝试了起来，可是，接下来的多次尝试，最终都以失败而告终了，每次都是在凝练成下品圣器的时候失败了。

　　苏辰融入了自己的剑魂之力，魔气以及圣道法则，按理说应该没有问题的，却一次次失败。

　　连续失败了几十次之后，苏辰只好暂时放弃，决定搞清楚到底是哪里出问题了，再尝试，一味漫无目的去试验，根本就没有用的，只是浪费时间和精力罢了。

　　“既然这魔剑暂时无法达到下品圣器的地步，那么，就先把风神之翼晋升为中品圣器吧。”

　　风神之翼，并不是攻伐的法宝，就算是苏辰得到的风神之怒的绝招，最大的作用，也是在一定时间里提升自己的速度，增强对空间的控制力，苏辰也是凭借着这里的魔气和邪火的存在，才让风神之怒的攻击力强大了许多的。

　　不过，单是速度的加持，就足够了，一旦晋升为中品圣器，苏辰甚至可以得到祖器风神之翼的力量加持，那个时候，苏辰的实力会更加的强大。

　　“淬法圣丹！”

　　苏辰这一次，直接把剩下的八个玉瓶全部都打开了，一团团丹气从玉瓶当中喷涌而出，汇聚成了数量庞大的圣人法则在其中，震荡着周围的空间，风神之翼在悬浮在这八个玉瓶的上方，在丹气涌动而出的时候，风神之翼就轻轻的震动着，开始疯狂的吞噬起这些圣人法则了。

　　已经炼制成功，哪怕只是下品圣器，也已经有了灵性了，完却可以自主的吸收对自己有用的力量的，随着圣人法则不断的融入，风神之翼再次发生了变化。

　　原本风神之翼就变得近乎于透明了，此时，风神之翼更加的透明了，几乎已经宛若消融在了虚空当中了，就在此时，苏辰察觉到风神之翼想要晋升中品圣器，除了圣人法则之外，还需要大量其他的材料。

　　这些都是炼器的材料，这些东西，苏辰有的是，不说在万古山脉积累的材料了，就是之前在这焚圣峡谷的那些世界当中所吞噬的，九龙炼天鼎能够吸收的也有限，要慢慢的炼化，现在还剩下很多，完全足够风神之翼的需要了。

　　一团团的材料，被苏辰炼化之后，打入到了风神之翼当中，随着这些材料的打入，风神之翼的双翼开始不断的展开，扩大，似乎要将周围的天地都囊括在自己的双翼当中，在这两个双翼之中，似乎诞生出了一个世界来。

　　不仅如此，苏辰仔细一看，发现这两个羽翼上面有无数的羽毛，每一个羽毛，就是一个小世界，里面蕴含着能量，似乎是风神之翼的能量源泉，苏辰可以将其补充满，而风神之翼自己也可以吸收天地之间的元始之气，在关键的时候，爆发出惊人的速度来，用来逃命或者追击敌人。

　　嗖嗖嗖！

　　数百上千道圣人法则不断的涌出，没入到了风神之翼当中，突然，苏辰感觉风神之翼轻轻的一震，刚才苏辰就见过的通道，此时又重新显现了出来，透过这条通道，苏辰似乎看到了那无尽深处的真正的风神之翼！

　　苏辰现在感觉自己的风神之翼，才算是有了一些祖器的妙用了，这真正的风神之翼当中，那些羽毛，每一个都是一个庞大无比的世界，国度，蕴含的能量，庞大到无法想象，反正苏辰只能远远的仰望。

　　在震撼之后，苏辰心中也是充满了期待：“这祖器的威能就如此的恐怖，气息更是震撼人心，让人有种窒息的感觉，那真正的神器该强大到何种的地步？”

　　苏辰不由的想到了九龙炼天鼎，这件绝世宝物，若是恢复到了自己原本的威力，该是多么的强大。

　　就在此时，一团能量从通道当中涌出，没入到了风神之翼和苏辰的身上，这是苏辰把风神之翼晋升为中品圣器的奖励，但是却没有新的声音传来，新的能量奖励也没有之前那么雄厚了。

　　即便如此，这对苏辰来说，也是一个巨大的收获了。

　　风神之翼光芒猛然收敛了起来，最后似乎彻底的透明了，用肉眼根本就看不到，但是苏辰却能够清楚的感受到风神之翼的存在，风神之翼已经完全融入到了周围的空间当中，在虚空当中吸收着能量。

　　“呼，风神之翼已经晋升为中品圣器了，想要把它晋升为上品圣器，那就是十分遥远的事情了，要消耗大量的圣宗法则，以我现在的实力，那是别想了，不过，中品圣器的风神之翼，足够满足我现在的需要了。如果我能够把九龙炼天鼎也晋升为中品圣器的话，那得到的好处，不知道有多么恐怖！”

　　“可惜啊，在把风神之翼晋升为中品圣器之后，我就大概猜测出来了，想要把九龙炼天鼎晋升为中品圣器，需要消耗的能量，要庞大了无数倍，我感觉，就算是我把这八个上品圣丹全部让九龙炼天鼎吞噬掉，恐怕九龙炼天鼎也无法晋升为中品圣器的，这件事情，暂时就先不考虑了，还是先把魔剑凝练成功吧，只要能够完成，在这焚圣峡谷当中，我就可以出手，将古山等人斩杀了，他们每个人可都是带领了大量的半圣过来，将他们斩杀，把他们的世界掠夺了，那绝对是一股巨大的收获的！”

　　苏辰感觉到现在沧玄冥和古山那些人还没有离开，但是现在距离他们离开怕也不远，在这里呆的时间越长，对他们这些圣人，也是有巨大的不利的，他们只是不甘心空手而回，想要再找到一些宝藏，才肯离去罢了。

　　如果长时间没有收获，就算是他们不甘心，也不得不退走了，否则的话，他们必然会损失惨重的。

　　所以，苏辰必须抓紧时间，不然的话，一旦他们离开，苏辰想要再对付他们，就困难了，没有了焚圣峡谷的优势，苏辰要报仇，就会变得困难许多了。

　　苏辰再次开始凝聚魔剑，不过，这次他先思考了一会儿，当他的目光落到了空中的邪火的时候，灵机一动：“我只吸收了魔气，却没有融入邪火，会不会是这个缘故？魔气会侵蚀圣道法则，邪火也能侵蚀圣道法则，也可能是圣道法则太弱小了，在关键时候，被侵蚀的缘故，那我就直接用圣人法则！”

　　想到自己之前失败可能的原因，苏辰立刻再次尝试了起来，失败了几次之后，苏辰再次凝聚起来，这一次，他引动的是圣人法则，加上魔气和邪火的能量。

　　一番凝练之后，魔剑终于顺利的晋升为了下品圣器的地步了，随后苏辰再次催动全身力量，继续不断的淬炼压缩。

　　想要把下品圣器晋升为中品圣器，并不是那么容易的，不过，苏辰要的只是一次性的中品圣器，需要的是构成中品圣器的魔气和邪火的能量，而不是这个圣器本身的威力的。

　　这一次，苏辰找对了办法，魔剑的凝练非常的顺利，居然没有任何阻碍的就凝练成了这瓶圣器了。

　　但是，苏辰感觉这已经是自己的极限了，不可能再提升下去了，但他也知足了，如果他能够淬炼出上品圣器，那他的实力已经强大到不需要虚空凝剑术就能够杀死圣人了，哪儿还用费这些力气啊。

　　接下来，苏辰又凝练出了四个魔剑，一共积累了五个中品圣器魔剑，这可是中品圣剑，再多一个，苏辰就镇压不住了。

　　有了这五个中品圣器魔剑，苏辰的信心大增，他镇压住这五个中品圣器魔剑，迅速的恢复了自己的修为。

　　恢复过来之后，苏辰睁开了眼睛，整个人精气神都达到了巅峰状态：“真是贪心啊，到现在还没有走，既然如此，那这焚圣峡谷将是你们的陨落之地，也是你们五个宗门覆灭的开端！”


第1221章 星罗棋布

　　沧玄冥等人分散之后，做的第一件事情，并不是直接去寻找宝物，苏辰给他们留下的印象实在是太深刻了，虽然苏辰现在很可能逃走了，但是众人不敢有丝毫的松懈的。

　　在众人的心中，他们已经把苏辰当作是圣人来看待了，而且还不是一般的圣人，刚才苏辰接连爆发出来的攻击，足以威胁到他们了，由得到了风神之翼，威胁大大的提高了。

　　不管是对苏辰的忌惮，还是对上品圣丹的觊觎，都让这五个圣人又在焚圣峡谷当中寻找了一番。

　　只是，焚圣峡谷当中无比的庞大，隐藏着无穷的小世界和空间，他们找了足足几个时辰，都没有苏辰的踪迹，无奈之下，沧玄冥等人就又汇合到了一起。

　　“我在东边没有找到那小子的踪迹！”沧玄冥沉声说道。

　　“我西边也没有。”

　　“我们也没有发现他的踪迹。”古山、宫星斗等人也纷纷表示没有发现苏辰的踪迹。

　　不过现在众人显然都以沧玄冥为首了，他的实力在众人当中是最强的了，就算是古山也不得不服气的。

　　沧玄冥皱了下眉头，说道：“既然没有找到那小子，那就算了吧，这小子虽然妖孽，但是，也绝对不敢再在这焚圣峡谷当中呆下去的，如果他不是有风神之翼在，我们随便两个人就可以把他杀了！”

　　“既然找不到他，那就不必在意了，现在，我们继续分散开来，寻找下周围可能存在的宝藏。”沧玄冥说罢，第一个就离开了。

　　其他人相视一眼，都默默的散开重新寻找了，不过，之前他们寻找苏辰的时候，所经过的地方，就没有必要再寻找了，而是找向那些没有探索过的地方。

　　嗖嗖嗖！

　　宫星斗的身影如一道流光一般，在魔气当中穿梭着，他的运气很好，在苏辰第一次出手的时候，他就意识到了苏辰的厉害之处，一直保持着低调，没有和苏辰再正面碰撞，减少了许多不必要的损失。

　　倒是古山和沧玄冥损失不小，当然，这些大家也不会说出来，刺激这两个人的。

　　宫星斗一边寻找着宝藏，一边暗想：“这次让陈殊那小子逃走了，这可是一个巨大的麻烦，我们七星宫以后一定要小心行事，那小子将来一旦修成圣人，必然会是一个大威胁，我必须在之前实力有所突破，不然的话，怕是抵挡不住那个妖孽啊！”

　　原本宫星斗只把苏辰当作是一个弱小的半圣而已，可是现在，苏辰在他的眼里，已经是一个厉害的圣人强者了，甚至能够威胁到他的性命的恐怖存在了，他现在必须考虑七星宫的未来。

　　而能够快速的提升他的实力的，就只有上品圣丹了，或者是得到一件上品圣器，那样的话，他的实力必然可以提升非常的多的。

　　哪怕随便得到一个淬法圣丹级别的宝贝，他就有希望一举达到圣人巅峰的地步，若是有两个的话，他就敢冲击圣宗了，哪怕成功的可能性并不高，但是，哪怕只有一成的成功几率，也是非常的高了。

　　焚圣峡谷之中，存在着无穷的世界，国度空间，这些地方，有些保留的还算比较完整的，有些则是已经残破的不像样子，到了湮灭的边缘了。

　　宫星斗手中取出一个罗盘，上面有一个指针，朝着周围探寻着，这是宫星斗炼制的一门下品圣器，并没有什么战斗力，唯一的作用就是探寻宝物，对于圣人法则气息十分的灵敏，方圆百里范围内，只要有圣人法则气息存在，就可以感应得到的。

　　当然，前提是对方没有厉害的手段收敛自己的气息，就比如苏辰，他凭借自己吞噬魔气的能力，隐藏在魔气当中，化身成魔气的一分子，变得如同微粒一般小，宫星斗手中的罗盘就无法探查到苏辰的存在的。

　　突然，罗盘迅速的转了起来，最终停了下来，指向了一个方向，宫星斗立刻瞪大了眼睛，连忙朝着这个方向虚手一抓，一道通道就被他打穿了，他身影一闪，就朝着这个方向赶了过去。

　　嗖！

　　宫星斗出现在了一个山洞的前面，这个闪动，和刚才的洞窟有些相似，不过，不同的是，这个洞窟的石门，并不是由符文守护着的，而是有大片的黑雾保护着。

　　宫星斗稍微探查了下，就感觉到这些黑雾比焚圣峡谷当中普通的雾气要强大无数倍，上面的煞气，可以直接吞噬圣人法则。

　　此时，宫星斗的罗盘震动的愈发的剧烈了，他是又兴奋又担心，他兴奋的是，罗盘震动的越是剧烈，说明里面的宝贝就越是珍贵，起码应该是和上品圣丹一个层次的宝贝了。

　　他担心的则是这些黑雾，自己是否能够闯过去，如果不能闯过去的话，也只能眼睁睁的看着这些宝贝，望洋兴叹了。

　　就如同之前苏辰那个洞窟一样，沧玄冥曾经就来过，当时他就是被那些符文所打伤的，差点挂掉。

　　嗡嗡！

　　山洞的深处，隐隐传出一阵狂暴的能量，各种神奇的异象来，在山洞的外面，隐约可以感应到这些宝物是什么。

　　“里面的宝物，不是圣丹，居然是圣器？而且应该都是中品圣器，甚至数量还不在少数，每一个中品圣器的价值，不比一个上品圣丹差的，如实可以得到这些中品圣器的话，拿去换我需要的上品圣丹，也足够了，到时候，不但丹药有了，法宝也有了，我就可以突破圣宗了！”

　　宫星斗无比的兴奋，呼吸都变得急促了起来，他紧张的看着黑雾后面的山洞，恨不得现在就进去把宝贝给得到。

　　不过，他知道，想要得到宝贝，就必须先闯过黑雾这一关，以他的实力，想要通过黑雾，确实有些困难，可是，让他和其他人分享宝物，他却又有些不甘心。

　　经过一番思想挣扎之后，宫星斗当即一咬牙，暂时放弃了去找其他人帮忙的打算，决定自己试一试，实在不行，再找别人也无妨，如果自己能够闯进去，那自己就可以独占这些宝物了，面对这些宝物的诱惑，没有人想和别人分享的。

　　“斗转星璇大挪移！”

　　宫星斗酝酿了片刻，当即施展出了自己的一门绝招，身为圣人强者，每个人都有一些厉害的手段的，这斗转星璇大挪移显然也是宫星斗的绝招之一，这招式可以直接封锁一片虚空，然后强行将这片空间，或者被封印的目标挪移到自己想要挪移的地方，可以是一些危险的地方，也可以是强大的法宝当中。

　　他施展出这一招，强大的力量当场就席卷向这些黑雾，强行将这些黑雾封锁在了一片空间当中。

　　“哈哈，成了。”宫星斗有些兴奋，连忙就要把这些黑雾挪移走。

　　就在此时，突生变故，那些黑雾突然像活了过来一样，猛然燃烧了起来，黑色的火焰比那些邪火还要恐怖，直接连带着宫星斗的这个绝招都燃烧了起来，这上面可是有宫星斗的圣人法则的，和他直接相连。

　　黑色火焰将他的绝招破去之后，疯狂的朝着他扑了过来，恐怖的火焰转眼就到了面前，那黑色的如死亡之火的光芒，让宫星斗感觉到了巨大的危机，他当机立断，立刻舍弃了这些圣人法则和自己的联系，身影爆退，退出十几里远，方才停了下来，而那些黑色火焰也没有继续追击。

　　宫星斗松了口气，损失那点圣人法则，对他来说，还伤不到根本，不过，这也让他认识到了这些黑雾的恐怖，以他一个人的能耐，根本就无法破解，甚至，就算是其他人来，也未必有办法。

　　但人多力量大，就这么放弃这些宝物，宫星斗也是绝对不甘心的，他只好传讯给其他人，告诉他们这里有宝物，让他们赶紧赶过来。

　　传讯完之后，宫星斗刚要恢复下刚才施展绝招损耗的元气，突然一股强烈的危机感在心中爆发了出来。

　　“谁？”

　　宫星斗怒喝一声，身影前行朝着远处挪移了开去，一道晦涩的剑光洞穿了他刚才的位置，没入虚空当中，消失无踪了，但是上面所散发出来的强大的杀意，却让宫星斗心头一震，看向了剑光出现的方向，一个熟悉的身影出现在他的面前。

　　“陈殊，你居然没有走？”宫星斗惊声叫到，他的第一个反应就是连忙传讯给其他人，但是，刚才他已经传讯说这里有宝藏了，估计他们也已经赶过来了，没有必要多此一举了。

　　而且，现在最重要的是对付苏辰，既然苏辰敢出现在这里，肯定是又有什么厉害的手段了，一想到苏辰当初和古山激战的画面，宫星斗的心情就有些沉重。

　　他很清楚自己的实力，和古山相差不小，如果苏辰还能爆发出刚才那样的恐怖杀招的话，他根本就不是对手的，唯一能做的就是逃走的。

　　像那种威力巨大，多倍爆发的攻击力，一般只能施展一次，两次可能就要损耗根基了，没有人敢这么玩的，可苏辰完全就不能用看正常人的眼光去看他的。

　　谁知道这小子现在是不是又可以施展了。

　　“呵呵，还没有解决和你们之间的恩怨，我怎么能走呢？”苏辰冷笑一声，身影一动，已经再次朝着宫星斗席卷而去，天极圣剑施展出天崩，斩向宫星斗！

　　“你果然还能施展这一招！”

　　宫星斗顿时大惊，连忙祭出杀招，抵挡向苏辰这一招，同时身影后退，一边对苏辰说道：“陈殊，你刚才逃走，居然还敢回来，现在就是你的死期了，我一个人虽然杀不了你，不过，其他人很快就会赶过来，到时候，你插翅难飞！星罗棋布！”

　　咻咻咻！

　　宫星斗祭出了一个盒子，盒子当中冒出了一片白光和黑光，如雨点一般坠落，密密麻麻的朝着苏辰笼罩了下去。


第1222章 斩杀圣人

　　这盒子郝然就是一件中品生气，而且，这些释放出来的棋子，每一个上面的气息，都达到了下品圣器的品质，这些棋子的数量，起码有上百个，几乎相当于上百个下品圣器同时攻击苏辰了。

　　虽然对圣人来说，下品圣器价值并不高，真正对他们有用的还是中品圣器，但是一下子聚集如此之多的下品圣器，准确地说，这些下品圣器棋子，组合起来，乃是一套圣器，威力在中品圣器当中，都算是相当的了得的。

　　面对如此多的棋子攻击，苏辰却是不闪不避，他冷冷的一笑，九龙炼天鼎祭出，鼎口张开，恐怖的吞噬之力笼罩向了这些棋子。

　　九龙炼天鼎现在也只是下品圣器，还没有晋升为中品圣器的，但是，九龙炼天鼎的品质太强了，哪怕只是下品圣器，威力也是非常的恐怖的。

　　九龙炼天鼎刚祭出，就有大量的棋子被九龙炼天鼎吞噬镇压，这些棋子，品质是达到了下品圣器的地步，可是威能并不是太强大的，九龙炼天鼎转眼的功夫，就已经镇压了二三十个棋子。

　　不过，很快苏辰就发现不对劲了，这些棋子并不是用来攻击他的，而是在苏辰周围布置成了一个幻阵，显然，宫星斗似乎知道自己不可能杀死苏辰，也不是苏辰的对手，但是却有不能退走，就想出这么个办法，以这件中品圣器，布置出阵法来，暂时困住苏辰来。

　　就算困不住苏辰，拖延下时间，也是足够了，宫星斗已经传讯给其他人，相信用不了太久，以他们圣人的实力手段，就可以赶来，到时候，五个人对付苏辰一个人，把握就大多了。

　　当然，宫星斗还有一个想法，这是他不愿意承认的，那就是，人多的话，他就避免了被苏辰杀死的危险了，因为，他总有种感觉，自己不是苏辰的对手，可能会被对方杀死。

　　这在以前，绝对是一个天大的笑话，他可是圣人，一个半圣都想杀他？这根本就是无稽之谈，整个天界，都是几乎不可能的事情。

　　就算是有这样的存在，那也绝对是圣祖级别的无上强者亲自培养的弟子，或者是将来能够成为圣王圣帝的绝世强者了。

　　可苏辰所展现出来的种种天赋手段，实在是把他给吓到了，以至于他堂堂圣人之尊，居然对一个半圣产生了恐惧的情绪，甚至连主动攻击的念头都没有，只想着可以防止苏辰逃走，或者是攻击他。

　　此时，看到苏辰陷入到到了星罗棋布的幻阵当中，宫星斗不由的松了口气，一边准备的杀招，一边等待着其他人的到来。

　　哪怕现在苏辰陷入到了幻阵当中，宫星斗都不认为自己可以杀死苏辰，苏辰带给他的震撼实在是太大了。

　　人都是有贪婪之心的，但是贪婪之心和胆子是有很大的联系的，胆子大的人，贪婪的就比较明显了，而胆小的人，就会把自己的贪婪深深的隐藏在心中。

　　此时的宫星斗，可以说是胆小的很，根本不敢轻易的出手，生怕自己一出手就把苏辰从幻阵当中惊醒了，那个时候，自己就要单独对上苏辰的恐怖绝招了。

　　然儿，还没等他彻底的放松下来，那片将苏辰笼罩住的星辰世界，已经轰然崩塌，一道足以将天地都崩坏的力量，朝着他轰杀了过来。

　　苏辰的声音也紧接着传来：“宫星斗，你以为区区一个幻阵就想困住我么？你也太小瞧我了，我在阵法上面的造诣虽然并不是最强的，但是，也不是一个小小的幻阵就可以困住的，如果你现在只有这点手段，那你可以去死了！”

　　轰隆！

　　天崩的威力，无可抵挡的降临在了宫星斗的身上，宫星斗猝不及防，根本来不及躲闪，就被击中，他肝胆俱裂，整个人都陷入到了绝望当中，死亡的情绪充斥了他的脑海。

　　紧接着，身体的剧痛传入到他的脑海当中，一口鲜血喷吐而出，宫星斗顿时狂喜不已。

　　“哈哈，我没有死，我居然没有死？”宫星斗庆幸不已，然后有些疑惑的看向了苏辰，得意的笑了起来：“哈哈，苏辰，看来，刚才对抗古山的那种程度的攻击，你现在怕是施展不出来的，你是杀不死我的，哈哈！”

　　苏辰看着此时的宫星斗，不屑的摇了摇头：“宫星斗，亏你还是圣人，现在居然因为我一个半圣杀不死你，你却感到高兴，真是太悲哀了。”

　　听了这话，宫星斗的脸色顿时难道到了极点，这对他一个圣人来说，确实是极大的耻辱，他阴沉着脸。

　　至于他的世界当中的那些半圣，也是感觉脸面无光，宫星斗是他们七星宫的宫主，是他们的领袖，他的脸面，就是七星宫的脸面，现在他在苏辰面前，丢尽的脸面，也是他们这些半圣丢脸啊。

　　不过，这些半圣也很清楚，苏辰实在是太恐怖了，没有人再敢把他当一个半圣看待了，而是将他看成了一尊圣人强者，而且还是圣人当中无比厉害的那种，宫星斗不是苏辰的对手，他们也可以接受的。

　　“宫主，不要中了这小子的激将法，现在保存实力才是最重要的，不要和他硬拼！”

　　“没错，这小子太过妖孽了，根本就不是人，宫主不是他的对手，并不是什么丢脸的事情，再说了，宫主，咱们现在是在焚圣峡谷当中，那小子似乎有某种功法，可以不惧这里的魔气，甚至还能够化为己用，再加上他有风神之翼这样的宝贝在手，连古山都在他手中吃了亏，沧玄冥也拿他没有办法！”

　　宫星斗听了这些人的劝说之后，心情一下子好多了：“也是，这焚圣峡谷的环境对他来说，就是极大的优势，若是离开这焚圣峡谷，没有这些魔气分散我的力量，这小子绝对不可能是我的对手的！”

　　宫星斗重新焕发了斗志，也不再和苏辰硬拼了，开始施展身法，在周围挪移了起来。

　　“呵呵，我这次要对付你，靠的可不是这一招的，这一招施展消耗的元气太多了，我所剩元气不多，我可不能全部消耗掉的，不过，除了这个绝招之外，我刚好又准备了一个绝招，这个绝招相信会给你一个惊喜的，等杀了你，夺走你身上的天元丹等宝物，我会用这些来把其他人送去地狱和你见面的！”

　　咻！

　　天极圣剑被苏辰收了起来，一柄漆黑如墨，上面散发着诡异邪火的长剑出现在了苏辰的手中，看到这把剑，宫星斗的脸色顿时大变。

　　“你、你这柄剑是用魔气凝练而成的？”

　　“哈哈，不愧是圣人啊，居然一眼就看出了我这个武器的不凡之处，不错，这正是我之前纵横天下的绝招，虚空凝剑术，这是我来天界之后，第一次施展，仙葬！”

　　苏辰冷笑着，魔剑已经朝着宫星斗斩杀了过去，魔剑的材质，根本无法施展天崩的，所以，施展也没有用什么剑招，只是将一部分圣道法则注入了其中，成为催动这件中品圣剑的引导力量。

　　就在此时，几道强大的气息从远处迅速的赶了过来，他们相隔老远，就已经察觉到了苏辰的存在，沧玄冥的声音洞穿虚空，传递了过来。

　　“陈殊，你居然还没有走，居然伺机对我们出手，既然如此，那这次你就彻底的留下吧！”

　　话音刚传来，沧玄冥的身影已经距离这里没有多远，只是几个呼吸的时间而已，苏辰立刻感觉到了时间的紧迫，刚好此时魔剑已经斩杀到了宫星斗的跟前，宫星斗对这个魔剑十分的忌惮，不敢硬解，只是躲避。

　　不过，魔剑的威力可不是只有这些的，他真正的威力在于他爆发之后，苏辰当即施展仙葬，恐怖的威力顿时爆发了起来。

　　轰！

　　周围方圆上千里都被这股恐怖的能量震动了起来，这可比刚才沧玄冥燃烧中品圣器的威力还要恐怖的，这魔剑乃是用魔气邪火凝聚而成，一旦爆发出来，连同周围的魔气都引爆了。

　　宫星斗距离魔剑几乎没有多远的，瞬间就被魔剑的威力轰击中，他身上的圣人法则当场就被冲散了，世界被魔剑爆发的威力洞穿，无尽的魔气和邪火汇入到了他的世界当中，当场就是大片的半圣陨落，只是眨眼的功夫，就死了二三十个半圣，其他的半圣恐怕也支撑不了多久的。

　　而宫星斗作为世界的主人，也是遭到了重创，魔气邪火大部分都涌向了他，侵蚀着他的身体，片刻的时间，他的身上就笼罩了一层魔气和邪火，焚烧着他的躯体。

　　不仅如此，苏辰引爆的威力，直接连那个山洞门口的黑雾也给引动了，黑雾燃烧出熊熊的黑火，侵入宫星斗的世界当中，也笼罩住了他的身体，焚烧了起来。

　　“不！”

　　堂堂圣人，面对这恐怖火焰的燃烧，只能拼命的祭出圣人法则抵抗，可是，以他的实力，根本就抵抗不了多久，现如今，已经遭到了重创了，等他把这些邪火消耗殆尽，自身的力量也剩下不了多少了，终究还是死路一条。

　　“镇压！”

　　现在时间紧迫，苏辰也不等魔火将宫星斗烧死，就祭出九龙炼天鼎，把宫星斗镇压了进去，这时的宫星斗，连抵抗之力都没有，就被镇压进入九龙炼天鼎当中。

　　这一会儿的功夫，沧玄冥也已经赶了过来，也见识到了那恐怖的一幕，眼睁睁看着宫星斗被镇压。

　　不过，苏辰没有和他们硬碰硬的打算，而是直接收起九龙炼天鼎，风神之翼催动，一阵剧烈的狂风席卷前方狂暴的能量，冲向了沧玄冥等人，而苏辰身影一闪，就消失的无影无踪了。

　　苏辰远遁千里，找了个隐秘的地方，当即开始借助那些魔火的威力，斩杀宫星斗！


第1223章 四品灵脉

　　九龙炼天鼎的世界当中，宫星斗被那些魔火焚烧得惨叫不已，七星宫的那些半圣也连忙催动圣道法则，帮助宫星斗去磨灭那些魔火，一个个损耗巨大，不过，众人齐心协力之下，魔火的威力终于还是渐渐的变弱了起来。

　　“大家再加把劲，马上就可以将这些魔气全部驱除了。”宫星斗看到这一幕，连忙催促道，自己也不断的鼓动出圣人法则，驱除向这些魔气邪火。

　　“宫星斗，不错嘛，居然能够把这恐怖的魔火都给抵抗住，那我就再给你们加点料。”苏辰说罢，大量的魔气涌入到了九龙炼天鼎当中，滚滚黑雾再次把宫星斗给包围住。

　　原本已经快要熄灭的魔火，再次疯狂的燃烧了起来，宫星斗的惨叫声越发的高亢了起来，同时不停的对苏辰咒骂起来。

　　“陈殊，就算你杀了我，沧玄冥他们也会替我报仇的！”宫星斗捏起法诀来，各种绝招纷纷打出，妄图冲出九龙炼天鼎。

　　可惜，他的攻击刚施展出来，就被九龙炼天鼎无尽的虚空吞噬掉了，根本就无法打破九龙炼天鼎的。

　　“你、你这到底是什么法宝？”

　　连番的攻击，甚至宫星斗汇聚了上百个半圣的攻击，一同攻击，都没有任何的作用，这让宫星斗感到绝望，因为就算是中品圣器，面对他们如此猛烈的攻击，也要被打破的，可是苏辰的这个法宝，却是纹丝不动。

　　“什么法宝？”苏辰淡淡一笑：“你们想不到的超级法宝，你们能够死在这样的法宝当中，是你们的荣幸，不跟你们废话了，把你杀了，我还要去对付沧玄冥他们呢，以他们的贪心程度，多半现在还在那里破解那个山洞的黑雾吧，待会儿，我就去送他们和你团聚的！”

　　苏辰说罢，毁灭性的攻击已经降临了下来，彻底的湮灭了宫星斗，任凭宫星斗如何抵挡，终究只是徒劳，没有多久，宫星斗就被苏辰斩杀，只剩下半个残害，以及留下来的圣人法则，化为一团，苏辰随手一抓，就打入到了天极圣剑当中，九龙炼天鼎提升还不知道什么时候呢，而天极圣剑是自己现在主要的攻击法宝，天崩还要靠他来施展呢。

　　而且，苏辰使用天极圣剑这长时间了，已经和人剑合一了，虽然现在再找一个中品圣器并不是什么难事，但肯定不是那么顺手的，不如自己炼制一个中品圣剑来的合适，等碰到更好的圣剑了，再换了也不迟的。

　　“随后，苏辰看向了那些幸存的半圣，刚才斩杀宫星斗的时候，也死了不少半圣，现在就只剩下几十个了，之前对苏辰来说，还有些威胁的半圣，此时在他的面前，就跟蝼蚁一样，任由他拿捏的！”

　　“大人饶命啊，大人饶命，我们愿意给大人做牛做马，大人不要杀我们！”没有人不珍惜自己的性命的，如果给宫星斗一个机会的话，他恐怕也会选择臣服的吧，毕竟，和苏辰对抗，根本就没有好下场，死路一条，只要活着就还有机会的。

　　而且，苏辰展现出来的天赋实力，将来必然可以成为绝世强者的额，追随这样的天才强者，也是许多圣人的选择的，并不是什么丢人的事情，反而是一种荣耀的。

　　就像永圣门门主，他之前对苏辰的想法是拉拢，是站在一个主导的位置的，他始终觉得自己是圣人巅峰强者，姿态应该高一些的。

　　可是，随着苏辰的能力的展现，永圣门门主也清楚的认识到了自己的位置，开始放低了姿态，决心好好的帮助苏辰，成为苏辰未来崛起的一个助力，将来苏辰成为绝世强者的时候，自然也少不了他们永圣门的好处。

　　直接点说，永圣门就是打算追随苏辰！

　　看着这些半圣，苏辰冷冷一笑，没有丝毫的犹豫，通通抹杀，若是之前他们求饶的话，或许还有活命的几乎，但是死到临头了，才知道求饶，已经太迟了。

　　轰！

　　这些半圣直接被苏辰斩杀，身体在九龙炼天鼎当中湮灭，化为庞大的能量元气，被九龙炼天鼎炼化，存储了起来。

　　大量的半圣如蝼蚁一般被抹杀，没过多久，这些人都化为了九龙炼天鼎的肥料，只剩下一团团浓郁的圣道法则，残留在虚空当中，苏辰伸手一抓，这些圣道法则也全部汇聚而来，被苏辰打入了天极圣剑当中。

　　苏辰没有吸收一点，他现在有淬法圣丹，根本就不需要这些圣道法则了，光是淬法圣丹上面的圣人法则，就足够苏辰吸收了，而且品质也比这些圣道法则要庞大的多。

　　几百个半圣强者的圣道法则，何等的庞大，哪怕不如圣人法则，但是汇聚起来，也是一股雄厚无比的能量了，或许用来晋升风神之翼，不太可能，但是天极圣剑本身不是太厉害的法宝，在这些圣道法则的灌入之下，很快就已经达到了极限。

　　“圣人法则！”

　　苏辰立刻打开了玉瓶，一团圣人法则打入到了天极圣剑当中，天极圣剑一震，一股强大的气息涌动而出，天极圣剑上面也是光芒大盛，照耀了周围的虚空。

　　苏辰一把将天极圣剑抓在手里，体内的和圣道法则和天极圣剑相互呼应，苏辰随手一挥，一道威力无比的剑气斩杀而出，足以将一尊半圣当场斩成两半的。

　　“不错，晋升为中品圣剑之后，天极圣剑的威力一下子提升了好几倍，甚至之前施展天崩的损耗，也已经弥补了过来，以后再次施展天崩的话，威力就可以再次提升一些档次了，不用担心会让天极圣剑崩坏了，只是，我的身体也该强化了一些了，施展天崩，想要爆发出强大的威力，不禁需要消耗大量的能量，圣道法则，甚至要足够强大的身体和武器承受住这股力量才行的。”

　　“武器倒也算了，实在不行可以换一把，但是，身体却是一切的根本，我的造化金身还没有真正的达到第五重的地步，现在有了淬法圣丹，蕴含庞大的圣人法则，倒是可以找机会把造化金身提升上去！”

　　“可惜，不管是突破境界，还是修炼造化金身，都需要消耗大量的能量中和才行，现在看下这宫星斗和这些半圣的世界当中，都有多少宝贝吧！”

　　苏辰的心神探入九龙炼天鼎当中，他斩杀了这些人之后，他们的小世界就残留在了九龙炼天鼎当中，并未直接毁灭掉，这些世界可是半圣的世界，融入了圣道法则，变得无比的稳固，不是那么容易就毁灭的。

　　当然，战斗的时候，世界也是自己的一个防御，主人都死了，世界受到一些破损也是难免的，但是并不影响苏辰收取里面的宝物。

　　神识扫过，这些世界当场破灭，庞大的能量在九龙炼天鼎当中翻滚着，这些世界当中，大量的丹药，法宝，甚至一条条灵脉浮现了出来，这些灵脉，几乎都不比苏辰之前从万古山脉取得的那个灵脉弱小的。

　　如此都的灵脉，看得苏辰心情澎湃。

　　“这些灵脉，足足有上百条之多啊，哪怕都只是比较差的五六品的灵脉，也是相当了不得了，如此多的灵脉，足够我施展很多次的天崩绝招了，我再也不用担心能量不够了。现在唯一需要担心的，就是我的造化金身，是否能够承受得住这些能量的冲击了。”

　　“不过，现在还是先把沧玄冥那几个人解决了再所，光是这个宫星斗的身上，我就得到了如此多的好处，如果能把这些人全部斩杀，再把他们门下的资源全部掠夺，必然收获巨大的！”

　　苏辰想到这里，已经心潮澎湃了，在将这些半圣手中的灵脉，丹药以及法宝全部分类存放好之后，苏辰看向了宫星斗的那个世界，伸手一抓，这个世界就当场崩坏，一条巨龙出现在了苏辰的面前，这条灵脉，比之前的那些灵脉，强大了不知道多少倍。

　　苏辰眼前一亮，惊喜道：“居然是四品灵脉，这个宫星斗果然是财大气粗啊，不仅如此，除了这条四品灵脉之外，居然还有不少五品灵脉，这些灵脉全部换成天元丹的话，估计足有数百亿之多了。不过，这些灵脉的资源，能否帮我突破圣人，还是个未知数，随着我的实力的提升，我感觉自己想要突破的难度越来越大。”

　　“我必然是要把法则积累到极限，才会突破的，否则的话，就会浪费我的潜力，可是，我现在的圣道法则，已经达到了将近十万了，也就是说，我完全能够突破到圣王境界的，也就是说，我的潜力远不止如此了！”

　　“这些，多半和神格，圣祖法则，以及我的造化金身有关系，不过，潜力当然是越强越好了。”

　　苏辰考虑完这些之后，想起自己刚才损耗了一个中品圣器魔剑，连忙又凝聚了一个，当他把魔剑凝练成之后，通过对魔气的掌控，查探了一番，发现沧玄冥等人都没有走，停留在刚才那个山洞的外面，估计也是对里面的宝藏难以舍弃，就想要破开黑雾，进去取得宝藏了。

　　“没走就走，现在只剩下四个了，我手上现在有五个中品圣器魔剑，再结合那里的黑雾的话，应该可以给你们一个大大的惊喜！”


第1224章 剑灵层次

　　黑雾笼罩的山洞外面，沧玄冥、凌霄、古山和白元郎四人面色凝重，刚才苏辰强势镇压宫星斗的一幕，着实震撼到了他们，或者说，是吓到他们了。

　　要知道，宫星斗可是和他们一个层次的圣人啊，就算是实力有所差别，但是，也不会相差太多的，可是，就是这样一尊圣人强者额，威震一方的大人物，居然就被苏辰如此轻易的镇压了。

　　感受着周围尚未完全散去的爆炸能量，沧玄冥脸色阴沉，问道：“诸位，你们可知道陈殊那小子刚才对付宫星斗的时候，施展的是什么手段？特别是那个爆炸？”

　　古山等人面面相觑，最终都摇了摇头，古山无奈地说道：“我们原本以为对那个小子算是足够了解了，可是，他似乎总有新的绝招，层出不穷，不过，刚才他似乎祭出了一个法宝，然后施展某种圣法秘术，引爆了那个法宝，加上他可以调用这里的魔气，才会产生出刚才那样的杀伤力，连宫星斗都抵挡不住，被打成重伤，最后被镇压！”

　　“嗯，古山说的没错，这小子连风神之翼的仿制品都可以炼制出来，还有什么是他弄不出来的。”凌霄说到这里的时候，脸上明显露出了深深的忌惮的神色。

　　“哼，你们莫非是怕了不成？”沧玄冥冷声说道。

　　白元郎撇嘴说道：“沧玄冥，别说你自己就不怕，这个苏辰，已经不是我们可以对付得了，尤其是他有风神之翼在手，又可以利用这里的环境，连宫星斗都栽了，我看，不如我们直接回去吧？”

　　“回去？哼，我们可是圣人，就这么灰溜溜的回去？你们不要脸面了，我还要呢。”沧玄冥冷哼一声，扭头看向了模糊不定的黑雾，目光似乎可以透过黑雾，看到洞中的一切。

　　山洞里面，一道道耀眼的光芒不时的闪烁着，散发出来的气息，也是可以感应到的。

　　“这个山洞里面，可是有大量的中品圣器存在的，我们这次没能得到上品圣丹，我还因此损失了一件中品圣器，所以，这里的中品圣器，我必须得到手，如果能够得到几个中品圣器，这次的损失，就能够弥补回来了，而且，这些中品圣器，也可以拿去换取上品圣丹！”

　　“沧玄冥，你打算怎么做？”其他人当然也想得到这里面的中品圣器，可是一想到宫星斗的结局，他们心里面就是一阵担心。

　　“哼，我知道你们在想什么，是怕陈殊那小子杀回来吧，你们放心吧，就算他用某种厉害的手段杀了宫星斗，现在恐怕也是元气大伤，应该在恢复，我们只要抓紧时间，就不会给他机会的，再说了，我们四个圣人，难道还对付不了他一个人么？那也太丢人了！”

　　沧玄冥说完之后，当机立断：“古山，凌霄，你们和我一起出手，破解这片黑雾，白元郎，你的画道最擅长防守，你就负责盯着周围，防止陈殊那小子突然杀过来，打搅到我们！”

　　“好！”大家都立刻点了点头，开始和沧玄冥一起破解黑雾。

　　白元郎随后祭出了几幅画，这些画刚一飞出来，就变化成一片真实的世界，笼罩住了周围，而且，这些世界开始和周围的环境相互融合，变化成这片空间的样子，转眼之间，这里就变幻了一个样子，如果从外面观看的话，就会发现，这里的环境，已经恢复了之前的样子，没有一个人，无尽的雾气笼罩着，看起来没有什么异样。

　　因为这几幅画已经把这里的景象改变了，甚至掩盖了这里的气息，同时形成了一层层的幻阵，就算是破解掉一个，也会陷入到新的幻阵当中，除非全部破掉，这起码也得一段时间了。

　　山洞入口的黑雾非常的难对付，宫星斗都差点吃大亏，不得不放弃，不过，人多力量大，在沧玄冥三人的全力出手，各种手段法宝迭出的攻击之下，黑雾终于渐渐的被驱散，只剩下最后的一层黑雾了，最多再清理半个时辰，就可以将黑雾彻底的破掉，进入山洞，收取里面的宝物了。

　　“就差最后一点了，虚空万幻！”

　　沧玄冥兴奋的叫着，一团充斥着无尽变幻的光芒朝着黑雾席卷了过去，爆发出夺目的光辉。

　　其他人也都亢奋起来，底牌尽皆爆发了出来，都想要最先打破黑雾，冲进去。

　　就在此时，一个身影在虚空中穿梭着，来到了附近，站在远处，默默的注视着正在对付黑雾的众人，可是，就连专门负责监视周围，提防苏辰的白元郎，也根本就没有注意到苏辰的到来。

　　苏辰看着在那里努力的沧玄冥等人，笑了起来：“贪婪是最大的原罪啊，不过，他们这一番折腾，倒是把这个黑雾快破解掉了，不过，也到此为止了，里面的宝物是我的，你们身上的宝物，也都是我的。这个白元郎倒是有些手段，以画为手段，形成一层层的防御，任何人闯去进去，都会被他发现！”

　　这时，苏辰脸上的笑容更加的浓烈了，他一一挥手，五个漆黑如墨的中品圣器魔剑悬浮在了他的面前。

　　“可惜，我现在可不怕被你们发现了，而且，我这一次也不是像刚才那样针对一两个人动手的，而是直接对你们四个人出手！”

　　若是别人听到苏辰的话，恐怕会觉得他疯了，就算他能够杀死一尊圣人，可是，同时对付四个圣人，那几乎是不可能的事情。

　　如果是在外面的话，苏辰确实不敢这么玩，因为根本就不可能的事情，但是，借助这焚圣峡谷的环境优势，苏辰却敢拼一把，就算没有干掉他们，自己也可以一击不中，远遁千里，进退自如。

　　“去！”

　　五个中品圣剑在苏辰的操纵之下，朝着四周的虚空飞遁而去，以五行方位，没入到了虚空当中，隐隐形成了一个五行绝杀阵，封锁了沧玄冥等人所在的这片空间，连带着白元郎的画世界在内。

　　随后，苏辰一条五品灵脉，被苏辰彻底的粉碎，化为无尽的元始之气，被九龙炼天鼎炼化之后，汇入到了苏辰的体内，转化为纯粹浓厚的圣力，苏辰施展天崩，强横的力量灌入到了天极圣剑当中。

　　已经晋升为中品圣器的天极圣剑，能够承受的圣力也是越来越多了，庞大的元气迅速的运转了起来，随时可以爆发出去，释放出毁天灭地，斩杀圣人的恐怖攻击。

　　不过，苏辰并未急着出手，而是继续积累着能量，这次的对手，可不是一个人，而是四个人，尽管另外三个都在破解黑雾，但仓促之间出手，也是可以爆发出惊人的攻击力的，所以，苏辰打算把力量积累到极限再出手，那样的话，就可以一举重创一个人。

　　而这个人，自然就是白元郎了，白元郎看似是众人当中最擅长防守的，可是，在苏辰看来，他的防御，在自己面前，根本就不堪一击的，天崩完全可以摧枯拉朽的将他的防御击溃的。

　　苏辰之所以这么打算，是因为白元郎一个人，另外三人是在一起的，如果自己对沧玄冥这三人出手的，他们三人联手抵抗，很有可能会挡住，根本无法对某一个人造成巨大的杀伤力，而白元郎一旦真正防御起来，可能会对自己接下来的计划造成不利的影响。

　　过去没有多久，苏辰感觉自己的积累已经到了极限了，不过，他还在等，沧玄冥等人经过一番努力之后，也终于将黑雾破去了，在黑雾破去的那一霎那，沧玄冥三人，争相朝着里面冲了过去，都想第一个进去，得到最好最多的法宝。

　　但就在这个时候，一道让所有人都心生恐惧的能量爆发了出来，就仿佛无尽黑暗中突然亮起来的太阳，是如此的炽烈夺目，正打算闯入山洞当中的沧玄冥等人也震惊得停了下来，惊骇的看向了能量爆发的方向。

　　“这是……不好，快躲开，是陈殊，他怎么可能爆发出如此恐怖的攻击，这比刚才和我交手的时候还要强大，一定是他杀了宫星斗之后，得到了宫星斗他们的灵脉，有了足够的元气支撑，才可以施展出如此强力的攻击的。”

　　古山和苏辰交过手，很清楚苏辰的厉害，当机立断的大吼一声，提醒白元郎。

　　其实，不用他们提醒，白元郎自己都感觉到了恐惧，连忙把周围的画全部收拢了起来，汇聚在自己身前，同时将身上所有的防御法宝都祭出来，圣人法则汹涌而出，在身前形成了一个画的世界，一层又一层，就算是面对同层次的圣人强者的攻击，也可以抵挡得住了。

　　可惜，苏辰这一击可以酝酿了半天的，比之前对付古山的时候，都强大了好几成的，到了他现在的实力，想要几倍几倍的提升，是不可能的，但是，能够提升几成，也已经是非常恐怖的一件事情了，强大的攻击力，直接洞穿了白元郎的防御，击中了他的身体，当场将他的身体轰击成粉碎，残余的力量并未就此消散，而是继续朝着沧玄冥等人攻击了过去，但威力明显减弱了许多。

　　沧玄冥三人连忙出手，将苏辰的这一击挡了下来，一个个惊怒不已，他们虽然也猜到苏辰在杀了宫星斗，得到宫星斗的资源之后，会更加的强大，却也绝对想不到苏辰会提升如此之多。

　　“全力出手，现在是生死存亡的紧要关头了，不能让这小子再嚣张下去了，不然的话，我们都可能要完蛋！”沧玄冥也淡定不下来了，率先出手，一柄中品圣剑出现在他手中，足以媲美之前刺杀苏辰的那一剑，再次爆发了出来。

　　“不愧是达到了剑灵层次的强者！”苏辰心头凛然，剑魂之上，就是剑灵了，苏辰一直没有能够达到那个层次，但是眼前的悬空岛岛主沧玄冥，却是达到了剑灵层次，他的攻击力非常的强大。

　　不过，攻击力再强大，无法击中目标的话，也是白搭。

　　苏辰身影一闪，就避开了他的攻击，似乎消失不见了。


第1225章 五剑绝杀

　　白元郎被苏辰一剑粉碎了身体，遭受了重创，但是圣人绝对不是那么容易就能够被杀死的，甚至于，他们的身体只残留一部分，只要有圣人法则在，他们都能够重新恢复过来的，只不过会元气损伤巨大罢了。

　　“塑体重生！”

　　白元郎不甘心的声音响起，他那被粉碎的身体，再次的凝聚了起来，很快就重新恢复了身形了，只是，他身上的气息明显衰弱了许多，尤其是他的圣人法则，居然损耗过半，这对一个圣人来说，几乎是不可能的事情。

　　可是，这样的事情还偏偏就发生了，甚至于，如果他不是在最后关头消耗了过半的圣人法则来抵抗的话，恐怕现在他已经彻底的神形俱灭了，苏辰这一天崩的威力，几乎已经达到了巅峰圣人最强的攻击状态了，虽然距离圣宗相差遥远，但是对付这些人，却是足够了。

　　“哈哈，我没有死！”白元郎恢复过来之后，忍不住兴奋的叫了起来，刚才他可是遭遇到了自己无数年来遭遇到的最大的危险的。

　　因为之前宫星斗就被镇压杀死了，他本能的以为自己也要挂掉的，可是很快他就发现，自己只是重伤而已，苏辰那一击，还无法将他彻底杀死的。

　　这就是半圣和圣人的差距，在力量本质上的差距，苏辰施展的攻击再强大，也只是圣道法则而已，面对圣人法则的防御，就好像用滔天的洪水去冲击巨大的山峰一样，固然可以将山峰冲撞的动摇，甚至倒塌，却不可能将其彻底的毁灭的。

　　但如果苏辰也把体内的圣道法则凝练成圣人法则的话，根本就不用爆发如此的猛烈，就可以轻松的斩杀白元郎了。

　　就在白元郎庆幸不已的时候，一个如同死神一般的声音在他的耳边响起：“白元郎，宫星斗很想你，要你去下面陪伴他！”

　　“不！”

　　白元郎感受到了危机，连忙朝着远处逃走，苏辰如影随形，根本就不给他逃走的机会，天极圣剑击穿虚空，再次洞穿了白元郎的身体，又一次将他重创，白元郎的气息迅速的消弱着。

　　轰！

　　九龙炼天鼎从天而降，一举将他镇压了进去。

　　刚刚解决掉白元郎，沧玄冥等人的攻击又杀了过来了，他和凌霄，古山三人行成三面夹击，一个个面目狰狞，现在，就算是拼尽全力，他们也要将苏辰斩杀！

　　“哈哈，宫星斗和白元郎都已经死完了，接下来就轮到你们了！”

　　风神之翼一动，苏辰就轻松的避开了这些人的攻击，身影冲天而起，瞬息之间，就冲出去几十里远，在无尽的雾气当中忽隐忽现，闪烁不定，沧玄冥等人根本就无法锁定他的位置。

　　“走，我们去把山洞里面的法宝收走了，先离开这焚圣峡谷，在这里面，我们太吃亏了。”沧玄冥最终放弃了追击，而是连忙朝着山洞冲了过去。

　　就在此时，他的前方，一个漆黑如墨的中品圣剑出现，这个中品圣剑，看起来是如此的眼熟。

　　“这是……”沧玄冥很快就反应了过来，他脸色大变，连忙就施展出了绝招，挡在了自己的身前，同时一剑击穿了一道空间通道，就要趁机逃走，避开这个魔剑的攻击。

　　他可是记得清清楚楚的，宫星斗就是死在了这个法宝的攻击之下的，他虽然不知道苏辰是怎么做到的，但这个恐怖杀招的威力，实在是太恐怖了。

　　然儿，他撕裂开的空间通道，还没来得及成型，就被苏辰一举破掉了，沧玄冥狼狈的退了出来。

　　与此同时，凌霄和古山两人，也都遇到了同样的情况，他们见到情况不妙，都想要逃走，可是，他们刚冲出去没多远，就被一个中品圣器魔剑挡住了去路，他们当时也都看到了宫星斗被魔剑重创，差点死亡，最后被苏辰镇压的一幕，深知这个魔剑的恐怖，也都使出全身解数，想要逃走。

　　可是，想法是好的，现实是残酷的，他们换了几个方向，都被堵了回来，要么是被别的中品圣剑堵住了，要么是被苏辰堵了回来。

　　一时之间，三个人都陷入到了五个中品圣剑封锁的空间内。

　　“五行绝杀阵，圣葬！”

　　苏辰冷笑着看着汇聚到一起的三人，口中轻轻的吐出了几个字，一时之间，五个魔剑都联系了起来，五行绝杀阵爆发出来，这五行绝杀阵，本身威力并不算太强大，哪怕是半圣都可以轻松破解的。

　　可是，这个五行绝杀阵真正强大的地方在于，它可以提升这几个中品圣器爆炸的威力。

　　轰！

　　阵法刚刚启动，威力提升到了一半之后，苏辰就引爆了中品圣器了，因为他知道，沧玄冥等人根本不会让苏辰顺利的催动阵法的，而且，现在的威力已经是足够了，苏辰引爆了五个中品圣剑，那恐怖的威力引起了连锁反应，不断的叠加了起来，将他们所在的空间，彻底的埋葬了。

　　轰隆隆！

　　恐怖的能量以这里为中心，如圣宗强者施展的绝世攻击一样，震动了整个焚圣峡谷，甚至就连外面的永圣门门主都感受到了里面传来的剧烈波动，惊得从虚空当中显现了出来。

　　“这、这到底是怎么回事，如此恐怖的能量，这恐怕是圣宗级别的强者，才能够施展出来的恐怖攻击吧，难道，陈殊那小子，能够爆发出圣宗级别的攻击，如果是这样的话，那沧玄冥这几个老家伙，恐怕凶多吉少了，哈哈！”永圣门门主有些兴奋地说道，他遥望着峡谷里面的波动，很快又隐匿在了虚空当中，默默的等待着，以防有漏网之鱼。

　　焚圣峡谷内，苏辰早就在引爆的时候，飞遁出数千里远了，他虽然是中品圣器魔剑的主人，但是，一旦施展升级版仙葬，也就是新的绝招圣葬，那爆发的威力，可是不分你我的，苏辰如果也呆在那里的话，肯定也会被击中的，他可不认为自己能够挡住这种攻击的。

　　他能够施展出如此强大的攻击来，不代表着他可以抵挡得住，就好像一个人可以用刀杀死人，但别人用刀杀他，他照样也得死的。

　　苏辰远远的看着前方的情况，感觉能量波动变得微弱了许多，方才催动风神之翼，朝着刚才那个地方赶了过去，到了一半的时候，周围暴虐的能量，几乎要把苏辰湮灭了。

　　苏辰及时祭出了九龙炼天鼎，把周围狂暴的能量吞噬镇压住，加上风神之翼的玄妙，苏辰在虚空当中时隐时现，很快就赶到了刚才那个位置。

　　神魂的力量席卷而去，探索着周围的情况，很快就发现了沧玄冥三人，这三人现在是非常的狼狈，他们的世界都已经被打破了，残破不堪，而且，从他们现在的样子可以看得出来，在对抗中品圣器攻击的时候，他们应该是将自己的世界和那些半圣的世界进行了功名，然后三个圣人又将彼此的世界共鸣，借助世界共鸣，叠加的威力，才抵挡住了刚才那毁天灭地的攻击。

　　不然的话，他们恐怕不是重伤这么简单的，而是直接就被灭杀了。

　　“他怎么会这么恐怖，这攻击，起码也要圣宗才能够做到的。”沧玄冥是被打懵了，几乎无法相信眼前的一切，他现在的情况好不到哪里去，身上的法宝没有一个完好的，身上的圣人法则，也是损失巨大的，他最多就是比古山和凌霄两人强一些，但完全没有了一个圣人的风采了，倒像是一个乞丐似的。

　　尤其是他现在那惊骇的神情，像是遇到了什么恐怖的事情。

　　不过，他的反应非常的迅速，很快就意识到现在的处境，当即对其他两人说道：“快走，现在我们都身受重伤，这里又魔气纵横，光是抵抗这些魔气，都有些艰难了，如果陈殊那个小畜生又回来的话，我们必死无疑，快，分开走！”

　　沧玄冥话音未落，就第一时间朝着峡谷出口的方向逃了过去。

　　“快走！”古山也反应过来，赶紧追着沧玄冥逃了过去，不过，避免被苏辰一锅端了。

　　“等等我啊！”凌霄受伤最重，他也赶紧追了上去，不过，还没等他逃出去多远，一个身影突然挡在了他的前面，一对巨大的透明羽翼轻轻的扇动着，一道道力量在周围飞旋着，这是风的力量，是法则的力量，是空间的力量，这些力量，如一条条丝线，很快就把凌霄包裹成了一个茧子，封印了起来。

　　“陈、陈殊？”凌霄现在的情况，跟当初的沧玄冥没啥两样，当初沧玄冥在焚圣峡谷当中受了重伤，差点完蛋，出去之后，连永圣门的半圣都敢追杀他，而现在凌霄面对的可是实力恐怖的苏辰，根本就没有实力抵抗，直接就被封印了。

　　“陈、陈殊！”凌霄很快意识到了自己的处境，连忙苦苦的哀求了起来：“陈殊，我错了，我不该和他们一起对你出手的，您一定是绝世强者转世，我有眼不识泰山，得罪了您，还有，都是黄芒，是他不知好歹，冒犯了您，您想怎么惩罚他，都可以！”

　　凌霄为了保命，也是什么都不顾了，直接把自己的弟子，那个黄芒，给揪了出来，直接丢在了苏辰的跟前。

　　此时的黄芒，情况也是糟糕的很，一身修为消耗殆尽，气息奄奄，虽然没有死，但也差不多了，显然，刚才那恐怖的爆炸，也波及到了他们的世界了，许多半圣都已经灰飞烟灭了，黄芒居然还能活下来，可以说运气是相当的不错了。

　　“呵呵，你居然还没死？”苏辰有些惊讶的看着黄芒，笑着说道。

　　“陈殊，不要杀我，不要杀我……”黄芒现在看苏辰，就像是在看一个恐怖的魔鬼一样，直接跪在地上，不停的磕头。

　　苏辰淡淡一笑，看向了凌霄，凌霄愣了下，明白过来，几乎没有任何犹豫的，一掌拍向了黄芒，黄芒当场灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　“大、大人，您看？”凌霄低声下气的看向苏辰，小心翼翼的询问起来，自己的生死，现在就在苏辰的掌握之中了。

　　“献上你的灵魂本源。”苏辰说道，杀了这个凌霄，固然可以得到大量的灵脉和宝物，不过，苏辰现在也不差这么一些宝物，而且，有一个圣人当手下，也是一个不错的事情。

　　至于古山和沧玄冥这两个人，苏辰自然是不会放过的，古山在和自己交手的时候，违背承诺，这样的人，苏辰懒得收服，沧玄冥刺杀自己，凶险无比，如果不是自己有风神之翼的话，恐怕当场就陨落了。

　　这两个敌人，是必死无疑的。

　　凌霄没有别的选择，老老实实的贡献了自己的灵魂本源，成为了苏辰的奴仆。


第1226章 无用算计

　　收服了凌霄之后，苏辰帮他恢复了下伤势，然后来到了那个山洞，山洞在爆炸的威力之下，也已经崩溃得差不多了，那些禁制防御，也都已经消散不见了。

　　入眼之处，是十几个祭坛，祭坛的上面，有一道道符文镇压者十几个法宝，这十几个法宝，每一个都散发着惊人的圣人法则气息，显然是由圣人法则炼制而成的中品圣器。

　　不仅如此，这些圣器，显然是魔道的武器，每一个的样式都不相同，有刀枪剑戟棍棒等等，上面都散发着浓郁的邪恶气息，上面甚至刻画着诡异的纹路，苏辰感觉，这不是圣人能够动用的，除非是修炼了类似的邪恶功法的人，才可以使用的。

　　因为这些法宝的力量，可以腐蚀圣人法则，如果论杀伤力的话，甚至可以媲美上品圣器了，上面封印的符文，也是和之前苏辰得到淬法圣丹的那个洞口的符文相似，都是由邪恶的法则之力凝练而成的，这样才可以镇压得住这些邪恶的法宝。

　　不然的话，这些邪恶圣器恐怕就已经冲破封印，逃走了。

　　这些圣器，都已经拥有了灵性了，就如同那十瓶淬法圣丹一样，如果没有封印的话，它们自己就会逃走的，找一个地方躲藏起来，谁也无法找到。

　　“这些法宝虽然邪恶，但是用来杀敌的话，却是妙用无穷的，威力恐怖，而且就算我自己不用的话，也可以拿来出售，相信有一些人对这些邪恶的武器会感兴趣的，天界最不缺的就是修炼邪魔歪道的人了。”

　　苏辰随手一抓，就要把这十二个法宝上面的封印给破去了，当然，他利用的还是之前的那些符文，这些符文和这里封印的符文，明显是同出一源的，所以，很轻松的就破掉了这十二个封印。

　　然而，苏辰刚破开封印，这十二个法宝就爆发了起来，一道道邪恶的气息冲向了苏辰，居然想要杀死苏辰。

　　“放肆！”

　　苏辰怒斥一声，随手挥出了十二个元磁神掌，元磁神掌上面都显现出一个符文来，这些符文直接封在了这十二个法宝上面，虽然不能封印太久，但是持续这一会儿，也是足够了。

　　趁着这个机会，苏辰一把将这十二个法宝收入到了九龙炼天鼎当中，彻底的镇压住了，别看九龙炼天鼎只是下品圣器，但是镇压这些中品圣器，那是绰绰有余了，而且，苏辰的体内的宝物可不紧紧只有九龙炼天鼎的。

　　神龙蛋，圣祖法则等力量，都完全可以碾压这些邪恶的圣器的。

　　搞定了这些圣器之后，苏辰又搜索了下，并没有新的发现，只好离开了。

　　“古山和沧玄冥那两人已经逃了出去了，而且是在拼命的逃走，一旦到了外面，他们速度暴涨，肯定能够很快的逃走，我虽然有风神之翼，但是想要追上他们，却不是那么容易的事情，不过，这也无所谓，反正我还要到他们的宗门，收取他们宗门的灵脉资源，除非他们不回宗门，否则的话，都是难逃一死的。而以他们现在的情况，最好的选择就是回到宗门疗伤了。”

　　苏辰很快就打定了主意，倒是不着急追赶，而是四下又寻找了一番，可惜，苏辰早就凭借风神之翼搜寻过了，并没有什么收获。

　　但是，苏辰有种感觉，这焚圣峡谷当中，似乎还有宝物，只是一自己现在的修为，是无法发现，或者是这些宝物还没有到真正出土的时候。

　　想到这里，苏辰也就没有再奢求了，一他的实力，在这里收获了十个淬法圣丹，十二个中品圣器，这可以说是非常的巨大的。

　　尤其是斩杀了两尊圣人，收服了一个圣人，这些收获，简直太丰富了。

　　“先离开这里，去把古山和沧玄冥解决了，还有七星宫以及画圣宗这两个门派，都要掠夺一番。”

　　苏辰说完，朝着焚圣峡谷的出口赶了过去，苏辰的速度很快，没有多久，他就到了焚圣峡谷的入口处，相隔遥远，苏辰就感觉到了焚圣峡谷的入口处，传来一阵剧烈的波动，他心头一动，连忙加速，转眼就到了出口。

　　只见焚圣峡谷的入口处，两拨人正在对峙着，沧玄冥和古山两人联手，对抗着永圣门门主一干人，不过，显然他们是落入下风了的，之前在苏辰的攻击之下，他们都已经身受重伤了。

　　他们本以为永圣门门主已经回去了，谁知道刚到门口，就被永圣门门主堵个正着，根本连逃的机会都没有了。

　　看到这一幕，苏辰当即笑了起来：“哈哈哈，多谢陈门主出手，帮我拦下他们两个，不然的话，我还得跑去他们宗门，追杀他们呢。”

　　苏辰的身影瞬间出现在了外面，冲着陈尊笑道。

　　陈尊不敢有一点姿态，连忙客气地说道：“陈殊小友客气了，你送了我两枚淬法圣丹，如此大的恩情，我怎么能说走就走了，只是我又不确定小友你是否还在峡谷内，就留在了外面，也好有一个接应，但是，我怎么也想不到，小友你的实力居然已经强大到这种地步，沧玄冥他们五个圣人，居然被你斩杀了两人，收服了一个，最后这两个，怕也是离死不远了。”

　　以陈尊的实力眼光，自然一眼就看出了苏辰旁边的凌霄，已经被苏辰收服了，所以才会这么说的。

　　“凌霄，你居然臣服了？”古山惊讶的看向凌霄，有些震惊。

　　凌霄连忙说道：“主人天纵奇才，将来成就不可限量，必然能够成王成帝，能够追随主人，是我凌霄的福分。古山，沧玄冥，识时务者为俊杰，你们两个不要负隅顽抗了。”

　　“哼，我沧玄冥从来不会向别人臣服的，更何况还是一个半圣，你就算再厉害，想让我沧玄冥臣服，却是休想！”沧玄冥嘴硬地说道，心里面却是在算计着。

　　他心里面很清楚，自己和苏辰之间，还是有矛盾的，当时自己可是刺杀了苏辰，差点把苏辰杀死的，换了自己是苏辰的话，也不会原谅的。

　　如果自己住的那个臣服的话，苏辰绝对不可能原谅自己的，但是，他也不想死，而以现在的情况，自己也没有逃走的可能。

　　所以，他就想了这么一个以退为进的办法，展现出自己的骨气来，希望能够得到苏辰的欣赏。

　　只可惜，沧玄冥到现在还想把苏辰当小孩子看待，却不知道，苏辰从一开始，就已经给他和古山判了死刑了。

　　永圣门门主站在一旁，只是封锁了周围的空间，防止这两人逃走，却把处理的权力交给了苏辰。

　　其实，以永圣门门主的实力，要杀死重伤的沧玄冥和古山两人，简直太容易了，他却一直将两人困住到现在，为的就是还苏辰一个人情，当然，这也算不算还人情，就算没有他，苏辰最终也能杀了这两个人，最多就是耗费一些手脚而已。

　　永圣门门主也是想要加深和苏辰的关系，因为，他现在都有些迷茫了，他一次次把对苏辰实力的了解提升到一个新的档次，可苏辰却又一次次的刷新了这个记录。

　　他甚至都怀疑，苏辰是不是某个圣祖转世了，不然的话，他这也太妖孽了，他只是半圣的修为，就能爆发出媲美圣宗的恐怖攻击，这还是人吗？

　　苏辰之前的种种手段底牌，和他刚才那爆发出来的恐怖攻击，简直就是不值一提了，这完全是两个层次了。

　　当然，这里面有很大一方面原因，是苏辰得益于这里的魔气环境，能够凝聚出魔剑来，若是离开这焚圣峡谷，苏辰可就没有这么厉害了，起码不可能再凝聚出中品圣器魔剑了。

　　不过，他倒是可以用元始之气和圣道法则淬炼出一般的中品圣剑，但论威力的话，显然没有在焚圣峡谷当中的魔剑那么厉害了，因为魔剑的魔气可以侵蚀圣人法则的，元始之气可没有这么能力。

　　但这也算是一个杀招手段了，尤其是在一些环境恶劣的地方，环境越是恶劣，对苏辰就越是有利的。

　　古山陷入到了挣扎当中，在犹豫要不要臣服，他是一个骄傲的人，就这么狼狈的向一个半圣臣服，实在让他接受不了，哪怕这个半圣无比的妖孽，将来成就无量。

　　只是，不等他们做出选择，苏辰已经出手了，对于这些人，苏辰的态度很明确了，那就是杀，这些人根本就没有留着的必要。

　　轰！

　　九龙炼天鼎悍然祭出，朝着两人镇压了下去，看到这一幕，古山和沧玄冥已经反应过来，以为是他们犹豫的态度，让苏辰不满了，要把他们镇压了，两人立刻慌乱了，沧玄冥也装不下去了，连忙求饶起来：“住手，我愿意臣服，我愿意追随于你！”

　　苏辰无动于衷，九龙炼天鼎继续镇压下来，他们的半个身体都已经被吞没了。

　　“不，不，我不是追随你，是认你为主，认你为主！”古山也大喊了起来。

　　现在的古山和沧玄冥，完全没有了身为圣人的荣耀和骄傲，如同可怜虫一样，向苏辰不停的求饶着。

　　轰隆！

　　九龙炼天鼎如同一个饕餮巨兽，一口将两个圣人吞没了，苏辰没有和这些人废话，直接把他们抹杀，连带着他们世界当中幸存的半圣，也尽皆被九龙炼天鼎吞杀了。

　　苏辰面不改色的，好像只是干掉两个蚂蚁一样，冲着永圣门门主拱手笑了笑，说道：“有劳陈门主了。”

　　“不敢，不敢，不知小友接下来是打算怎么办？”陈尊小心翼翼的问道。


第1227章 收获巨大

　　“陈门主，以你的修为，炼化了淬法圣丹，相信突破圣宗的机会就更大了吧，现如今，万空府等这五个势力的圣人，都已经被我斩杀了，当然，凌云派也并入到永圣门吧，剩下的四个宗门的资源，我要其中的天元丹和灵脉，其他的，就归你们永圣门了。”

　　苏辰很干脆地说道，陈尊听罢，心情激动不已，但是，苏辰给他，他可不敢真的要，他连忙说道：“陈殊小友，这四个圣人是你杀的，他们宗门当中的资源宝藏，都理应归你的，你给我了两个淬法圣丹，这对我来说，已经是无比的珍贵了，我怎么能要那些资源呢。”

　　苏辰摆了摆手，无所谓地说道：“无妨，你也知道，我是一个人，要那些资源，足够我修炼到圣人境界就足够，至于再往上更进一步，这些东西对我来说，已经没有什么用处了，所以，我必须到更强大的府地去，这些，就算是我报答陈门主带我来这焚圣峡谷的恩情吧，说到底，如果没有门主带我来的话，我也不可能有这番际遇的。”

　　苏辰说的话一点都不错，他这次可以在焚圣峡谷当中得到这么都的好处，一切起因都是因为永圣门门主的邀请，不然的话，苏辰就错过了这次的大好了机会了。

　　“那好吧。”陈尊也看的出来，苏辰是一个爽快的人，自己如果还斤斤计较下去的话，那就显得自己太啰嗦了。

　　“陈门主，我有风神之翼，速度快，距离最远的古剑门和画圣宗，就交给我，七星宫和万空府，就麻烦陈门主了。”苏辰说道。

　　“你放心，这些对我来说，小事一桩，这些门派，圣人都已经死了，半圣也损失了大半，根本就不足为虑了，估计现在他们已经因为领袖的死亡乱成一团了。”陈尊笑道。

　　随后，陈尊带着自己的人赶去万空府和七星宫吞并这两个势力了，而苏辰则赶去了古剑门和画圣宗，至于凌霄，则是回去凌云派，准备着把自己的资源贡献出来，然后并入到永圣门当中了。

　　至于说门下会有人反对，自然有凌霄自己解决了，苏辰相信，作为门中第一强者，完全可以镇压得住手下的人的，起码凌霄臣服于自己之后，会按照自己的命令严格执行的，谁若是敢反抗的话，必然会被镇压的。

　　嗖！

　　风神之翼在苏辰的身后时隐时现，不断的融入到周围的空间当中，吸收着空中的能量，弥补消耗，与此同时，一道道圣道法则在苏辰和风神之翼之间交流着，使得苏辰风神之翼的玄妙感受的更深。

　　古剑门和画圣宗距离永安府路途遥远，按照苏辰以前的速度，恐怕要十天的时间才能够赶到的，可是，随着苏辰的实力的提升，又有了风神之翼这件提升速度的报别，苏辰只耗费了半天的时间，就赶到了最近的古剑门。

　　古剑门的府地和永圣门的府地一样，在府城的核心区域，是整个神剑府最强大的实力，但是，此时的古剑门已经是一团乱，门中的半圣大片大片的死去，最后连门主都死掉了。

　　门主可是圣人啊，居然也陨落了，作为古剑门的支柱，古剑门门主古山的死亡，绝对是一个晴天霹雳，整个古剑门都陷入到了恐慌当中。

　　苏辰来到古剑门之后，直接就闯了进去，一群半圣立刻把苏辰围了起来，当苏辰取出古山的那个巨剑法宝之后，古剑门的人都吓得半死，当然也有一些被愤怒和仇恨冲昏了头的人，朝着苏辰冲了过来。

　　“杀了他，为门主和那些长老报仇！”

　　噗！

　　话音未落，他的人就爆裂成了一片血雾，当场陨落，紧接着，一脸爆破声响起，几个一同冲出来的人，也都被苏辰秒杀了，这些都是半圣，秒杀半圣，并不是太难的事情，圣人都可以做到。

　　不过，苏辰这一番残酷的镇压，也彻底的镇住了古剑门的人，对于这些人，苏辰也不想斩尽杀绝，古剑门门人弟子多的很，他要全部杀的话，不知道什么时候才能够杀完呢，而且，苏辰自信，古剑门的人，绝对不敢有任何的报仇的念头的。

　　就算他们想要报仇，也得有那个实力才行，苏辰会怕么？

　　而且，苏辰可不想自己一点点的去收集古剑门的财富，在他冷酷的手段镇压之下，知道大势已去的这些古剑门的长老们，一个个都选择了臣服，虽然心中有些不甘心，但还是带领着苏辰，把古剑门的宝物都找了出来，贡献给了苏辰。

　　再然后，苏辰直接把古剑门地下的灵脉收了起来，古剑门的灵脉乃是二品灵脉，比苏辰之前得到的四五品的灵脉，好了不知道多少倍，这二品灵脉只比永圣门的灵脉差那么一点，但是对于苏辰来说，是一笔巨大的财富，再多几个二品灵脉，苏辰感觉就够自己突破圣人了。

　　当然，这只是感觉，到底够不够，还得修炼了之后才能够确定的。

　　将古剑门的灵脉收取了之后，加上古剑门贡献上来的大量的宝物资源，苏辰这次的收获，完全抵得上斩杀了四个圣人的时候，从他们身上掠夺到的资源的。

　　毕竟，一个门派真正的资源，大都是留在宗门的，谁也不会没事带身上，最多就是带一些弥补消耗而已。

　　收取完资源，苏辰又收服了那些半圣，让他们整顿宗门，等着并入到永圣门中。

　　“接下来是画圣宗了！”

　　苏辰离开了古剑门，直奔画圣宗，画圣宗和古剑门的距离就近多了，没多久，苏辰就赶到了画圣宗，画圣宗的人早就已经得到了消息了，有些人已经搜集了一部分资源，跑路了，但是大部分的资源还留在画圣宗，根本来不及被带走的，尤其是地下的灵脉，不是圣人，根本无法摄取的。

　　甚至于，就算是圣人，想要把这一个二品灵脉收取掉，都要耗费巨大的力量的，半天折腾是少不了了。

　　对于那些被带走的资源，苏辰并不在意，这一条二品灵脉才是价值最大的，画圣宗没有走的人，已经知道了古剑门的下场，留下来的人，都是不打算反抗，决定臣服的，这是没有办法的事情。

　　在天界本就是弱肉强食，这个道理大家都知道，现在臣服于永圣门，成为永圣门的一部分，还能继续修炼，如果不然的话，就可能遭到别的强者的掠夺镇压，甚至能否活下去都是一件无法预料的事情。

　　解决了画圣宗之后，苏辰就直接赶回永圣门，一边赶路，苏辰一边整理自己这次的收获，其他乱七八糟的苏辰都没有算，光是天元丹，苏辰就有数万亿之多了，这可是一个相当恐怖的数字。

　　不过，数万亿的天元丹，也比不上二品灵脉蕴含的元气丰富的，到了圣人层次，就不是靠天元丹来弥补元气了，只有高品质的灵脉才能够迅速的补充元始之气的。

　　只是，苏辰现在显然没有的选择，他的圣道法则每时每刻都在增加着，这才没过去多久，他的圣道法则已经达到了将近二十万之多了，淬法圣丹当中的圣人法则，加上斩杀了四个圣人掠夺的圣人法则，都被苏辰炼化吸收了。

　　光是这些，就耗费了苏辰大量的天元丹去中和，圣人法则本身是比较狂暴的能量，必须要元气中和才行的，也幸亏苏辰现在积累了足够多的元气，不然的话，他早就被暴虐的圣人法则给撑爆了。

　　即便如此，苏辰吸收的圣人法则，对于一个淬法圣丹来说，也不过是九牛一毛而已，可见一个圣人的法则该有多么的庞大。

　　除了天元丹之外，下品圣器就有上千个，至于中品圣器，则是一个都没有，中品圣器，必须要圣人法则才能够炼制成功的，苏辰也是有淬法圣丹源源不断的提供圣人法则，才可以凭借焚圣峡谷当中的魔气凝练出中品圣器的，而且还是一次性的。

　　平时的话，只有圣人才可以炼制中品圣器，消耗的圣人法则，是相当的伤害根本的，一般一个圣人，也只会炼制一个中品圣器而已，除非是修为高深，或者有奇遇的人，才会炼制多个圣人法则的。

　　虽然在这两个门派当中，没有收获中品圣器，但是在这之前，苏辰就现在古山和白元郎的身上得到了两个中品圣器了，加上在焚圣峡谷当中得到的十二个中品圣器，苏辰也知足了。

　　况且，把风神之翼和天极圣剑蜕变成中品圣器，苏辰手中的中品圣器也足够多了，恐怕也就圣宗强者才能够如此的奢侈的拥有如此多的中品圣器了。

　　那些下品圣器，对于苏辰来说，唯一的价值就是作为九龙炼天鼎的材料了，至于天极圣剑和风神之翼，想要晋升为上品圣器，需要耗费的就是圣宗法则，以苏辰现在的境界和实力，根本就是奢望。

　　所以，这些下品圣器，以及大量的炼器材料，苏辰直接全部都让九龙炼天鼎炼化吸收了。

　　当苏辰回到永圣门的时候，陈尊也是刚刚从外面回来，从他的表情就可以看的出来，他这次是收获巨大。

　　陈尊看到苏辰也回来了，有些惊讶：“陈殊小友，你这么快就回来了？处理的怎么样了？”

　　“还好，古剑门和画圣宗的人还算比较配合，一切都比较顺利！”苏辰笑着说道。

　　陈尊哈哈一笑，说道：“你简直比圣人都要恐怖，他们敢不配合么？”

　　“对了，陈门主，你收获如何？”苏辰问道。

　　陈尊连忙将一个手镯交给了苏辰，这个手镯郝然是一个下品圣器品质的储物法宝，苏辰接过去一看，露出了笑容。


第1228章 王者势力

　　陈尊给他的这些资源，基本上和自己从古剑门和画圣宗两个势力当中得到的资源差别不大，不过，悬空岛的实力似乎要更强一些，资源也更加的多，除了一个优质的二品灵脉之外，句人还有一个中品圣器。

　　苏辰手中已经有不少中品圣器了，他也就没有要这个中品圣器，他只是把天元丹和灵脉，以及一些蕴含圣人法则的宝物拿走了，剩下的则全部留给了陈尊。

　　“陈门主，这些东西，我留着用处不大，就留给你们了，用来壮大永圣门，相信有了这些宝物，永圣门应该可以多出几个圣人强者，而且，然儿小姐的天赋不错，有了淬法圣丹之后，她必然可以在几年的时间里，就突破到圣人境界的！”苏辰笑着说道。

　　“这可都多亏了苏辰你啊。”陈尊由衷的感叹道。

　　“对了，陈殊小友，你接下来，你打算怎么办？是继续留下来修炼，还是离开？”陈尊接着问道。

　　他知道苏辰是不可能一直留在这里的，只是，他也希望苏辰多呆几天，这样的话，自己就可以让女儿和他多交流一番了，说不定两人走到一起了呢？哪怕这个可能性很小，但总比没有强啊。

　　苏辰沉默了片刻，说道：“陈门主，这次从焚圣峡谷当中，我也得到了不少的好处，我想趁机修炼下，看能否冲击下圣人境界。”

　　“那好，你就先在我们永圣门修炼吧。”陈尊欣喜地说道。

　　“嗯。”苏辰点了点头，也没有拒绝，他现在其实在那里修炼都一样的，他手中可以掌握了五条二品灵脉的，就连凌霄也把凌云派的灵脉贡献了出来，对此苏辰自然不会客气了，他正需要元气呢，多一条灵脉，他就多一份希望的。

　　再加上那些三品，四品的灵脉，加起来是一个庞大的资源，完全足够苏辰修炼很长一段时间了，但是，苏辰现在最纳闷的是，他不知道自己的极限在什么地方，现在体内的圣道法则已经达到了二十多万条了，有了元气的供应，他不担心被圣道法则撑爆了，每天都在大量的炼化着淬法圣丹的药力。

　　苏辰也没有什么事，和陈尊聊完之后，又和陈然说了会儿话，就去修炼了。

　　陈尊把陈然叫了身边，对陈然说道：“然儿，你觉得陈殊这个人怎么样？”

　　陈然想了下，说道：“他这个人，很厉害，却又不骄不躁，天赋恐怖，更重要的是，他的心，无比的坚定，似乎什么事情都无法动摇他的决心。”

　　她说着，双目当中已经是异彩连连，显然对苏辰十分的欣赏。

　　陈尊当即笑了，说道：“既然如此，你就多和他接触接触，像他这么优秀的男人，整个天界都是凤毛麟角的，你若是可以和他走到一起，这将是你人生最大的奇遇。”

　　陈然愣了下，随即脸色微红，但目光却很坚定，对于修行之人来说，选择一个好的道侣，也是非常的重要的，陈然的天赋也算是非常的出众了，她的年龄其实和苏辰是相仿的，这个年龄就已经达到了巅峰真仙的地步，已经是很厉害了。

　　而且，她在苏辰的帮助下，炼化了那个刺客的圣道法则之后，一身的修为也提升到了半圣的境界，等巩固了之后，就可以在陈尊的帮助下，炼化淬法圣丹，突破到圣人境界了。

　　年轻就是资本，越是早日突破到圣人境界，以后可能成长的高度就越高的。

　　“你有空多和他接触下，这是你最后的几乎，也是我们永圣门最后的机会了。”陈尊拍了下女儿的肩膀，也去忙了，苏辰一举覆灭了这几个势力，收尾的工作，可都要永圣门来处理的，永圣门一举吞并了这五个府地之后，实力必然会提升到一个新的层次的。

　　苏辰懒得理会外界的一切，全部心神都用来修炼了，大量的灵脉被消耗，天元丹更是不要钱似的不停的粉碎，化为元始之气，被九龙炼天鼎和苏辰吞噬，因为元气足够，苏辰甚至把神龙蛋也给取了出来，让它吸收元始之气和圣道法则，然儿，神龙蛋的口味实在是太大了，那些元始之气，苏辰和九龙炼天鼎吸收的，加起来都没有神龙蛋吸收的都的。

　　无奈之下，苏辰单独把神龙蛋放在九龙界当中，然后弄了一堆灵脉放在他的周围，让它吸收。

　　转眼就是几个月过去了，苏辰将一个淬法圣丹炼化了一小部分，他体内的圣道法则更是提升到了五十万之巨，可是，苏辰感觉自己的身体就像是一个无底洞，哪怕是五十万圣道法则，也只是垫底而已。

　　察觉到自己的情况之后，苏辰知道，自己是时候离开了，永圣门这里的资源和条件，已经无法满足苏辰自己的需要了。

　　就算是耗费几年的时间，把手头的资源全部用完，甚至把淬法圣丹全部炼化吸收了，苏辰感觉自己怕也无法突破圣人的。

　　“到底是哪儿出问题了？”苏辰有些茫然了，也不知道自己的情况到底是好是坏，如果自己一直卡在半圣这个层次的话，那就太无奈了，就算是圣道法则再多，若是没有一个质变的话，自己的实力终究不可能有一个飞跃的，比如说碰到圣宗强者的话，苏辰力量积累再多，也敌不过的，最多从圣宗手下逃走罢了。

　　“看来，必须得离开了。”

　　苏辰出关，找到了陈尊，说出了自己的打算：“陈门主，我感觉自己的境界陷入到了平静，继续修炼下去，怕也无法突破，所以，我打算早一个大一点的势力加入其中，凭借这些势力的资源，突破圣人境界，据我所知，离这里最近的一个大府玄府，有一个王者势力纯阳门，这个纯阳门势力强大，资源雄厚，想要加入其中，最少也得是半圣，而且还是半圣当中的佼佼者，有巨大的潜力才行，我觉得，加入纯阳门，可以让我节省不少的时间和精力！”

　　“纯阳门吗？那确实是一个王者大派，强者无数，那里才应该是你的舞台。”对此，陈尊自然是要表示支持了。

　　“不过，陈殊小友，你若是要去玄府的话，我有个不情之请。”

　　“哦？陈门主但说无妨。”苏辰笑道，隐约猜到了他想干什么了。

　　“呵呵，是这样的，小女在修行一途上，也算是有些天赋，只是，我这永圣门，毕竟是小地方，这次能够碰到陈殊小友这样的天纵之才，我希望可以让小女追随在你的身边，也可以帮小友处理一些琐事，你看如何？”陈尊有些紧张地说道。

　　毕竟，他这说是让陈然去追随苏辰，照顾苏辰，可实际上，是让陈然跟着苏辰修炼，去沾光的，这种事情，大家心知肚明，只是嘴上肯定不能这么说的。

　　而且，陈尊也知道，苏辰自己一个人潇洒自在的很，如果带上陈然的话，或许能帮上一些忙，但是，更可能是拖累的，但他还是想要争取下。

　　陈然此时就站在一旁，她也对苏辰说道：“陈先生，然儿感觉这些日子以来，从先生的身上学到了许多，所以，想要追随在苏辰身边修行，还望先生可以成全，若是先生哪天厌烦然儿了，然儿必然会离去的。”

　　苏辰想了想，点了点头，说道：“然儿小姐天赋不错，若是努力修行的话，成为圣人不成问题，说不定还可以冲击下圣宗的境界呢，呆在这永圣门当中，确实受到限制了，刚好我这一路赶往玄府，一个人也是无聊，有个人在身边说说话，也算不错。”

　　“多谢先生。”陈然连忙欣喜的对苏辰道谢道。

　　“有了小友的照顾，我就放心了。”陈尊笑着说道，简直就是已经把女儿托付给了苏辰一样。

　　苏辰心中跟明镜一样，看着高兴不已的父女二人，脸上却没有太多的表情，镇定自若的点了点头：“我这几日就准备离去，你们把事情准备下吧，也不要搞什么送别的酒宴了，我这人不太喜欢这些繁琐的事情。”

　　“嗯嗯，按照先生的意思。”陈然连忙点头说道。

　　接下来这几天，陈尊父女就开始准备下分别的事情了，陈然还是第一次要离开家，去那么远的地方，不过有苏辰在身边，陈尊却是相当的放心的。

　　这一日，苏辰带着陈然离开了用神们，直接通过永圣门的传送阵，来到了距离永圣门最近的一个更大的府地——明府。

　　明府乃是天界无数的府地中的一个，地域辽阔，比永安府不知道庞大了多少倍，领地内有无尽的山脉草原，甚至有海洋等等存在，至于明府中的势力更是多不胜数，还有许多妖兽在野外横行着，时常有明府的势力组织人手去猎杀这些妖兽。

　　因为路途遥远，加上路上有许多危险存在，从一个府城赶向另一个府城，大部分人都是选择乘坐传送阵，这样不但安全，还可以省去不少的时间和精力的。

　　从永安府赶往玄府，如果纯靠自己飞行的，哪怕苏辰有了风神之翼，想要飞过去，也得上百年的时间才能够赶到的，这么长的时间，黄花菜都凉了。

　　陈然跟在苏辰的身边，没有了之前永圣门大小姐的架子，完全把自己当成是苏辰的婢女，帮助苏辰打点一切，苏辰也省了不少心思，一路上也时不时的指点下陈然修行，陈然刚刚突破到半圣没有多久，她很多方面都无法和苏辰相比，想要突破到圣人境界，必须得有一段时间巩固境界才行的，不能贸然突破的。

　　不过，这对苏辰来说，都不是问题，他现在并不缺乏资源，手中所掌握的天元丹和灵脉，足够他修炼几十年不成问题了。当然，如果苏辰想要提升法宝的话，那就不够了。


第1229章 至尊楼

　　苏辰化身陈殊，一路上经过了二十几个府地，这些府地有的比永安府还要小，有的则比明府都要大，刚开始的时候，苏辰还听别人提起过永安府吞并了其他几个府地的事情，都说是一个神秘的强者帮助永圣门斩杀了沧玄冥等几个圣人，才让永圣门获得了胜利，但是事情的真相，就只有永圣门的人知道了。

　　苏辰的身份，在永圣门并不算秘密，但是，苏辰去焚圣峡谷，斩杀沧玄冥等人的事情，都被永圣门封锁了，甚至苏辰去古剑门和画圣宗的时候，也是隐瞒了自己的身份过去的，除了被杀死的沧玄冥等人，以及凌霄和永圣门的人之外，其他人绝对不会相信一个半圣可以杀死四个圣人的。

　　别说这件事情被隐瞒了下来了，就算是传出去，估计也会被人当成是玩笑的，因为太不可思议了。

　　苏辰当然也乐得如此了，不然的话，他的名声必然传播出去，到时候，他想继续用陈殊这个名字行走，就困难了，虽然说天界人口数万万亿，如恒河沙粒一般多，但是，一旦被人认出来，可就麻烦了。

　　经过几个月的时间赶路，空啊这传送阵，苏辰总算是赶到了玄府。

　　而这一路上，苏辰也真正见识了天界的辽阔风景，也见到了形形色色的修行者，妖兽，魔道强者，邪修等等，甚至一些强大的圣人，苏辰也见到过。

　　当然，现在苏辰的修为，已经超越以前太多了，普通的圣人已经不被他放在眼里了，但是，仍旧有许多强大的圣人，他们的天赋要比沧玄冥等人强大太多了，这和每个人的潜力都有关系的。

　　就如同苏辰现在只是半圣，但是体内积累的圣道法则，已经五十多万道了，这数量，超越了大部分的圣人了，但是，仍旧有一部分天才，他们在半圣的时候，也积累了数万道，甚至几十万道，上百万道的圣道法则，这些人，在同修为层次当中，都是最顶尖的存在。

　　而苏辰也算是真正的见识到了天界的辽阔了，之前从古浩然和沧玄冥他们的记忆当中，也只是一个模糊的概念而已，先才算是真正的领略到了。

　　也幸亏有这些传送阵，能够远距离传送，不然的话，苏辰就要耗费大量的时间赶路了。

　　轰隆！

　　当苏辰从玄府的传送阵当中走出来的时候，只看到眼前是人山人海，神识本能的朝着周围探查了起来，却发现这玄府的城池，幅员辽阔，不永安府城庞大了无数倍，几乎看不到边界。

　　而且，在玄府的下方，隐藏着无数的庞大灵脉，每一个灵脉，品质都无比的高，苏辰收手中得到的二品灵脉，和这里的灵脉相比，简直就跟垃圾一样。

　　这些品质纯度极高的灵脉，就是整个玄府第一势力，也是王者大派的纯阳门的根基！

　　“不愧是王者大派啊，这城池都是如此的霸气，壮观！”

　　苏辰行走在玄府城的街道上，看着周围宏大的建筑，不禁感慨道。

　　“是啊，陈大哥，这里遍地都是半圣啊。”跟在后面的陈然，也是赞叹道。

　　她跟着苏辰赶来玄府，一路上也是见识了许多，眼界大开，可是，来到了这玄府之后，她还是被震撼到了，就像是从乡下到了大城市一样。

　　整个玄府古城，就如同一个巨大的国度一样，地面由珍贵的晶石铺就，周围的建筑，也都是各种锻造圣器的珍贵材料建造而成，有些甚至就直接用仙器圣器组合而成的，非常的奢侈。

　　作为玄府的王者大派，麾下也是有大量的势力的，每一个势力也是非常的强大，占据着玄府城的一块地皮，可以说，但凡是能够在玄府城当中有自己的领地的，势力都是相当强大的。

　　整个古城当中，地位层次十分的分明，那些虚仙的地位都很低，都是奴隶仆人，而玄仙稍微强一些，可以飞行，但也仅此而已，和那些真仙半圣相比，一下子就差了一个档次了。

　　这里半圣的数量明显多了许多，但是，圣人级别的存在，仍旧是十分稀少的。

　　圣人才算是整个天界舞台上最低层次的主角的，算是比较罕见的了。

　　苏辰领着陈然在玄府古城中逛了下来，古城的街道十分的宽阔，两侧是有强者坐镇的商铺，几乎每一个商铺背后都代表着一个强大的势力，都有绝世圣人强者坐镇的，虽然他们都隐匿了自己的气息，但是苏辰现在的修为境界，却是完全可以感应到他们的气息的。

　　“这玄府古城，据说乃是纯阳门的创始人，一位无上圣祖强者，名叫纯阳圣祖的存在建造而成的，在这古城下方布置了大量的灵脉，封禁在其中，供纯阳门的弟子修炼！”

　　“而且，这纯阳门又分为好几个势力，每一个势力都掌握着一个巨大的灵脉，相互竞争，据说，这些灵脉汇聚在一起，形成了一片修炼圣地，叫做元始塔，只有纯阳门的绝世天才，才资格在里面修炼！”

　　“陈大哥，我们现在是直接申请加入纯阳门，还是去哪里？”陈然扫视着周围，紧紧的跟随在苏辰身边，询问道。

　　“不急，我算了下时间，距离这次纯阳门招收弟子，还有一个月的时间，每次纯阳门招收弟子的时候，周围各地的散修，一些小门派的天才，都会蜂拥而至，争先恐后的想要进入纯阳门，现在过去没有什么用，不如先找个地方修炼下，恢复到最佳状态，尤其是你现在在半圣境界已经稳固的差不多了，而且，你的圣道法则也已经达到了上万道了，这已经是宗级天才的资质了，相信进入纯阳门不是问题。”

　　苏辰笑道：“不过呢，为了保险起见，这些天，你还是好好的修炼一番吧，把状态调整好，我交给你的那些绝招，也多练练，到时候，想要进入纯阳门的人必然很多，实力也都不会太差，一番竞争是难免的，到时候，要看的可不紧紧是资质了，自身的实力也是非常重要的。”

　　“嗯，我一定会努力的。”陈然认真的点了点头，这些日子以来，苏辰帮她炼化了大量的圣道法则，因为淬法圣丹和大量的灵脉在手，苏辰根本不用担心元气不够的。

　　若非是因为怕陈然境界不够，无法承受如此多的圣道法则，恐怕陈然现在也有几万的圣道法则了，这在许多半圣当中，都是相当的厉害的，而且，她的圣道法则，品质也是极高的，因为是直接从圣人法则分解而来的，这点就有不少的优势了。

　　不过，有许多天才半圣，也是得到不少上品圣丹，然后炼化吸收了之后，提升自己的圣道法则的品质的。

　　苏辰和陈然随意的走动着，正在寻找着落脚的地方，这时，几个人突然冲着他们招呼道：“这位前辈，您也是拜入纯阳门的么，现在距离纯阳门招收弟子还有一个月时间，不如前辈先在我们至尊楼修炼，再慢慢等待消息如何？”

　　苏辰循声看来过去，只见一个恢宏大气的楼宇前，几个穿着统一制服的真仙，正在那里冲着他们微笑招手，脸上带着甜甜的笑容，显然是在拉客。

　　苏辰当即停下了脚步，他这一路上过来，也掌握了不少关于玄府的信息，这个至尊楼也算是名气不错的，这个势力，分布在许多地方，苏辰在来的时候，也遇到过至尊楼开设的分部，客人可以在里面修炼，贩卖东西，或者是购买宝物等。

　　至尊楼的势力十分的神秘，没有人知道至尊楼的掌控者是谁，但也没有人敢得罪至尊楼，至尊楼信誉不错，从来不惹事，但也不怕事。

　　而且，至尊楼和纯阳门也有合作，这个玄府城中，至尊楼有好多的商铺，每年都可以赚取到大量的利润，当然了，纯阳门也会从中分走一部分的。

　　苏辰看着这几个真仙，不禁有些感慨，真仙强者，在这里居然只是招揽客人的小厮而已，在万古山脉当中，都是一方强者，有着极高的地位了。

　　不过，这些真仙在这里，可以赚取到更多的天元丹，这在万古山脉是不可能的事情。

　　“然儿，我们就住这里吧。”苏辰对这个至尊楼的印象不错，当即就做了决定。

　　“嗯！”陈然也点了点头。

　　至尊楼信誉良好，而且还能保证客人的安全，就算是得罪了圣人强者，只要躲进里面，缴纳足够的天元丹，就可以一直得到保护，敌人就算是要动手，也只能在外面，进去之后，任何人都不能随便动手的，否则就会被至尊楼的强者镇压。

　　当然了，想要在这里居住的话，消耗也是相当的大的，一天就要上万枚天元丹，这根本就不是真仙可以消费的起的，起码也得半圣才可以消费的起。

　　而且，贵宾级别的房间，更是十万枚天元丹一天的价格，一般的真仙，几年的继续，估计也才够在这里住上一两天的。

　　看到苏辰走过来，那几个真仙激动不已，因为这里收费太高，能消费起的，可都是有钱人啊。

　　“前辈，请问您怎么称呼！”

　　“陈殊，我要修炼一段时间，为拜入纯阳门做准备，你们给我找两个好房间。”苏辰点了点头，走了进去，一个女子真仙恭敬的跟在苏辰后面，恭维地说道：“前辈，以您两位的实力，进入纯阳门是绝对没有问题，而且看您的样子，应该距离圣人之境也不远了，一旦您突破圣人，必然可以成为纯阳门的大人物！”

　　“前辈，我们这里提供有各种消息，还有丹药法宝贩卖，不知道您是否要看看？”另一个年轻貌美的女子也连忙问道。

　　“暂时不需要了，需要的时候，我会找你们的，我要在这里居住一个月，我要最好的修炼室！”苏辰说着，就要取出天元丹，陈然突然说道：“陈大哥，你要两件修炼室的话，太奢侈了，不如我们两个用一间吧？你也好帮我。”


第1230章 卖掉圣器

　　“一个房间么？”

　　苏辰愣了下，点了下头，也没有拒绝，对他来说，一个房间两个房间没有太大的差别，无非就多个三百万的天元丹而已，从万古山脉出来之后，苏辰就有十几亿的天元丹了，根本就不在乎这一点，他现在手上的天元丹，早就不知道多少了，他现在更在意的灵脉，一条灵脉的价值，就有好几亿的天元丹的。

　　但是能省下来三百万天元丹，也可以用来修炼的，尤其是对于陈然来说，三百万的天元丹，就够她修炼好一段时间了。

　　至于说两人孤男寡女的同处一室，这个苏辰并未太在意，修炼之人，对这些并不是很看中的，尤其是这段时间以来，苏辰和陈然的关系也算相处的非常的不错，因为苏辰已经是有妻儿的人了，从身份上来说，也是当爹了。

　　所以，他对女人这方面，没有太多的想法，他想的更多的就是修炼，提升实力，为了源界的未来，而不断的变强。

　　对于陈然，苏辰也只是把她当作朋友看待罢了，至于说陈然对自己的感情，苏辰则是淡化处理了，而且，他也相信陈然是个聪明的女孩子，可以明白自己的意思的。

　　苏辰对陈然，可以说是亦师亦友了，陈然自然也明白，而且，她和苏辰相处的越久，就越是意识到自己和苏辰的差距，心中想要和苏辰结成道侣的想法，就淡了许多，转而化为修炼的动力了，尤其是苏辰在表明了自己有妻儿之后，意思就再明显不过了。

　　“那就用一间贵宾修炼室吧。”苏辰当即改口说道。

　　那个年轻女真仙瞪大了眼睛，激动地问道：“前辈，您要住贵宾修炼室，您莫非以前也长住我们至尊楼么？”

　　“呵呵，住过几次吧，感觉你们的地方还不错。”苏辰笑了笑，也不多说，拿出了三百万的天元丹，递给了对方：“我知道你们这里直接交够一个月的费用的话，可以有九折的优惠的，优惠的这些天元丹，你们就拿去分了吧，待会儿我可能要去你们的拍卖场，看看有没有合适的东西可以购买。”

　　这几个女真仙，一下子就惊呆了，屏住呼吸看着苏辰手中的天元丹，她们在这里工作了很长时间了，很难遇到这么豪爽大方的客人的，三百万对于苏辰来说，只是毛毛雨而已，可是，对于这些境界不高的真仙来说，可能一辈子也很难积累这么多天元丹的。

　　三百万的天元丹的一成，那也是三十万了，他们几个人平分的话，每个人也有七八万了，足够抵得上他们以前一年的收入了。

　　其中一个女子连忙恭敬的接过苏辰递过来的丹药，去给苏辰安排住处了。

　　剩下的几个女真仙则是围了上来，看着苏辰两眼冒光，恨不得再从苏辰的身上完成几笔生意，赚取大把的天元丹。

　　对于这些女修行者来说，有时候也会为了资源，选择出卖自己的身体，成为某个强者的女人，哪怕只是对方发泄的工具，他们也是愿意的，因为她们可以从中得到大量的资源，修炼到更高的境界。

　　而苏辰看起来也是十分的俊伟，自然很吸引这些女仙了，而且修为高深，若是能够追随，必然好处无限，只是看到苏辰身边容貌和修为都在他们之上的陈然之后，这些女仙连忙收敛了这些媚态，恢复了正常的表情。

　　只是眼神当中，仍旧充满了期待，希望再同苏辰做几笔生意。

　　不过，苏辰暂时没有那个打算，等修炼室安排好之后，苏辰就带着陈然进去其中修炼了。

　　到底是十万天元丹一天的贵宾修炼室，环境相当的好，里面是一个独立的空间，十分的宽阔，若非里面比较空旷，简直就跟一个独立的世界一样。

　　整个修炼空间当中，充斥着一股让人心神宁静的气息，似乎是某种个特殊的香料，可以让人摒弃心魔，进入到极深的修炼状态，提高修炼效率。

　　“好浓郁的元始之气啊，而且这里的元始之气品质极高，似乎空气当中还弥漫着宁神香的味道，这宁神香据说乃是一些修炼到了圣人境界的药草类的生灵，炼制而成的，对修炼有着神奇的功效！”陈然惊讶地说道。

　　“用圣人层次的药草炼制成的么，这倒是个大手笔啊，不过，这宁神香的效果确实不错，就连我的神魂如此强大，都感觉到无比的安宁，这三百万的天元丹花的倒是也值得了。”苏辰笑了笑说道。

　　“然儿，你就先修炼会儿吧，调整下状态，我们一路奔波传送到这里，也有些疲惫了，你早日恢复过来，我们也早点去逛下这里的拍卖行，看有没有什么有用的东西购买下。”苏辰提醒道。

　　“嗯。”陈然点了点头，想要进入纯阳门的人太多了，敢来这里的，都是有些手段的，尤其是战斗力，有些虽然在修为上不如陈然，但是战斗能力却要比她强大太多了。

　　陈然可不想拖苏辰的后退，如果能够凭借自己的实力进入纯阳门的话，就可以省不少事了。

　　而提升实力的办法无非就是修为，功法和法宝这几样了，陈然从永圣门出来的时候，也带了几件下品圣器，只是，下品圣器对于一个半圣来说，在一些小的地方，或许是足够了，但是，想要在玄府这种地方出人头地，保险起见，有一个中品圣器，才是比较稳妥的事情。

　　苏辰手中并不缺法宝，中品圣器也有几个，但是，这些并不适合陈然使用，而对苏辰自己来说，天极圣剑，风神之翼，再加上九龙炼天鼎，这就已经足够了，身体防御方面，他的造化金身已经突破到了造化金身第五重的层次，媲美下品圣器，只是，想要突破到中品圣器的地步，就太难了，不在九龙炼天鼎突破的难度之下。

　　至于说那十二个邪恶的中品圣器，苏辰决定还是卖掉算了，也这十二个中品圣器的程度，完全可以卖出一个高价，毕竟这种法宝算是比较稀少的了，购买的人少，可一旦有人购买，必然是十分需要的。

　　把这十二个中品圣器卖掉之后，苏辰打算再给陈然购置几件中品圣器！

　　用中品圣器把一个半圣武装起来，再加上陈然的天赋也是不俗，进入纯阳门已经是极为稳妥的事情了，不仅如此，如果陈然表现的出众一些的话，甚至可以成为真传弟子的，真传弟子和普通的弟子待遇可是天壤之别的。

　　虽然说十二个中品圣器中也蕴含有圣人法则，就这么卖了怪客气，不过，苏辰现在不差这么点，而且，若是等他突破到圣人境界，可以自己凝练圣人法则，连中品圣器也可以自己打造了。

　　就在此时，一个女子的声音透过修炼室的壁垒传递了过来：“陈殊先生在么？”

　　“嗯？”苏辰看了过去，能够在这个时候打搅的，只有至尊楼的人了，他回应道：“进来吧。”

　　一个妖娆的身影进入这片修炼空间当中，这个女子一身粉红色的衣衫，长发飘动，一阵阵香风起来，额头佩带着珠宝美饰，显得容貌倾国倾城，美目眨动的时候，璀璨如漫天星辰一般。

　　苏辰看了对方一眼，不禁有些惊讶，这个风华绝代的女子，居然也是一尊半圣，不仅如此，她体内的圣道法则，郝然也是达到了上万道之多，又是一个宗级天才，能够修炼到圣宗境界的天才，都是十分稀少的。

　　“姑娘也是半圣，在至尊楼当中地位不低吧，只是不知道姑娘来我这里，有什么事情？”苏辰平静的问道。

　　陈然默默的坐在一旁，看着眼前这个比自己都要漂亮的多的女子，却是没有什么嫉妒之心，她倒也不担心苏辰会贪恋美色，和苏辰相处的这段时间，也知道苏辰的为人，一心只有修炼，对其他事情都不感兴趣。

　　而且，他们住的乃是至尊楼的贵宾修炼室，一出手就是几百万的天元丹，这可是大客户的，至尊楼的高层必然是要过来问候下，表示礼貌的。

　　“陈先生，小女子风雅，是至尊楼的副楼主之一，我听说陈先生和这位小姐似乎要在我们至尊楼的拍卖场买卖东西，如果有帮助的话，风雅可以帮忙的。”这个女子风雅微笑着对苏辰说道。

　　苏辰正有打算卖掉那些邪恶圣器了，虽然这些邪恶圣器攻击力很强大，可以破掉圣人法则，威力惊人，但是，对自身的损耗也是很大的，除非是修炼的邪恶的功法，否则，用这种圣器，伤人伤己。

　　苏辰是不屑于用这种圣器的，而陈然也不可能用，卖掉换取对自己有用的宝物，才是最合适的。

　　“风雅姑娘，刚好我这里有笔大生意，不知道你们做不做。”苏辰开门见山的问道。

　　“大生意？”风雅笑了，也不知道是相信苏辰，还是不相信，她相当自信地说道：“陈先生说笑了，我们至尊楼的名气，想必您也知道，就算是圣人强者也会来我们至尊楼买卖宝物的，而我们也会保护客人绝对的隐私。不管是什么大生意，我至尊楼都可以接的下的，哪怕先生想要刺杀一尊圣人，只要您出的起价钱，我们也绝对接的起！”

　　苏辰笑了笑，心说我要对付的可不是圣人，而是圣祖，不过，这话他可不会说出来，否则的话，至尊楼哪怕拼着信誉不要，也会把苏辰交给圣祖，这可是巴结圣祖的绝佳机会啊。

　　再说了，刺杀圣祖，这可是天大的玩笑，谁敢去刺杀圣祖，同样是圣祖，彼此之间也是很难杀死另一方的，除非是遭遇了围攻，否则，圣祖是很难杀死的。

　　苏辰微微一笑，说道：“刺杀圣人就算了，我也没有什么仇家，只是一直独自修炼闯荡，我手上有一些法宝，想要卖掉，换取天元丹，我现在需要天元丹晋升圣人！”


第1231章 至尊楼主

　　“嗯？陈先生想要晋升圣人？依我看，陈先生积累的圣道法则，至少也是上万道了吧，您要是想要晋升圣人的话，需要消耗的元气，可是系那个当庞大的，只是几个圣器，换取的天元丹，怕是也不够的啊。”

　　风雅有些惊讶的打量着苏辰，以她看人的眼光，自然看得出来，苏辰是一个比较稳重的人，说话办事都是有底气才会说的，可是，他居然说要晋升圣人。

　　要知道，无数的半圣想要突破到圣人层次，但是，一千人里面，也不见的有一个可以突破的，因为想要突破圣人，不但资质要足够高，能够积累足够的圣道法则，另一方面，必须有足够的元始之气中和突破的时候吸收的圣人法则，否则的话，会在凝练圣人法则的时候，爆体而亡的。

　　而这需要的元始之气，绝对是一个天文数字，不然的话，圣人也不会稀少了，许多府地当中，面积亿万里，资源累积下来也算庞大了，却只有一尊圣人，有些甚至连圣人都没有的，足以说明一尊半圣晋升为圣人，是多么的困难了。

　　苏辰说自己是散修，却想要突破是圣人境界，风雅显然是不太相信的，但苏辰是至尊楼的贵客，她也不会把这些说出来的。

　　苏辰也不多做解释，直接拿出了一件邪恶圣器，乃是一个古怪的长剑，上面浮现出一道道阴森的符文，这件法宝刚一出现，就散发出冲天的魔气，一道道骇人的魔音震荡出去，传入人心，蛊惑人的灵魂。

　　上面蕴含的圣人法则，也不再是纯正浩荡的金色，而变成了阴冷的黑色，眨眼的功夫，魔气就已经充斥了整个修炼世界了，宁神香的气息，也被彻底的压了下去。

　　风雅的神色一下就变了，她惊骇的看着眼前的中品圣器，惊讶地叫道：“居然是用浓郁的圣人法则炼制的邪恶圣器，这绝对是魔道的手段，这上面蕴含的圣人法则无比的浓厚，而且经过魔道强者的炼制，这邪恶圣器杀伤力惊人，几乎快赶得上上品圣器了，你真的要把这个法宝卖掉吗？”

　　“当然。”苏辰笑道：“这法宝确实威力巨大，但是并不适合我使用，而且我也说了，我需要大量的元始之气来晋升圣人，只要成为圣人，什么样的宝贝得不到？”

　　陈然也被这中品圣器惊到了，她并不知道苏辰手中居然有如此厉害的法宝，但她心思敏锐，十分的聪慧，一下子就猜到了某种可能，这邪恶的圣器，必然是苏辰从焚圣峡谷当中得到的，虽然苏辰之前并未跟她说，但陈然觉得这是可以理解的事情。

　　毕竟自己和苏辰只是朋友罢了，就算是再亲近的人，也是有自己的秘密的，苏辰能够给她和陈尊两枚淬法圣丹，已经是极大的恩情了。

　　“你觉得这件法宝如何，能够卖多少天元丹？”苏辰继续问道。

　　风雅迟疑了下，说道：“您这样的法宝，我还是第一次经手，它的价值，我无法估量，不知，可否让我拿去鉴定下？”

　　“当然可以，你们至尊楼的信誉，我还是信得过的，而且，这样的邪兵，我不止这一件，如果你们开的价格合适的话，我不介意全部卖给你们。”苏辰直接又爆了一个大料，笑看着风雅。

　　苏辰说完，直接把这个邪兵交给了风雅。

　　风雅心头一惊，连忙接了过去：“麻烦先生稍等一会儿！”

　　风雅匆忙离去，很快来到了至尊楼深处的一个强大的世界当中，在这片世界中，充斥着强大的圣人法则气息，一个副楼主看到风雅赶了过来，惊讶地问道：“风雅，你不是去拜访贵客了么，怎么这么快就回来了？”

　　风雅神色凝重地说道：“这位贵客有贵重的法宝要出售，不过，我无法估量这件法宝的价值，所以，必须请楼主大人出面才行！”

　　那个副楼主看到风雅手中散发着邪恶气息的长剑之后，也是一惊：“好恐怖的气息，好浓厚的圣人法则啊，不知道是哪个魔道强者，居然炼制如此邪恶的法宝。”

　　这邪兵刚一散发出气息，就引来了其他的副楼主，众人围在一起，惊讶的看着这个邪恶圣器，纷纷计算着这件法宝的价值。

　　一个修为高深的半圣副楼主检查了半天之后，神色凝重地说道：“这件邪兵里面蕴含的圣人法则无比的浓厚，简直就是把一个圣人击杀之后，把他全身的圣人法则全部炼化进去了！”

　　“这件法宝存在的岁月怕是不短了，似乎是万年前的炼制手法了，价值无法估量了……”

　　一群人议论纷纷，但是谁也无法给出一个合适的价格来，无奈之下，众人治好请示了至尊楼的楼主。

　　片刻之后，一个身影出现在了众人的面前，威严的目光扫视了下众人：“何事找我？”

　　“启禀楼主，一位贵客要卖法宝，只是，这件法宝来历神秘，我们无法估量，只能请示您了。”风雅亮出了那件邪兵，恭敬的汇报道。

　　“哦？”至尊楼楼主目光落在了这个长剑之上，顿时一团团圣人法则汇入其中，探查着其中的玄妙，但是片刻之后，长剑爆发出惊人的魔气来，在空中汇聚成一个恐怖的魔像，镇压四方元气。

　　“好厉害的邪兵啊，已经很久没有出现过这样的邪兵了，这件法宝的简直，可是比一般的中品圣器，贵重十倍都不止啊！”

　　“可是，楼主，这法宝虽然厉害，毕竟只是邪兵啊，真正能够用的上的人，毕竟是少数啊。”

　　“正因为少，它的价值才高啊，而且，像这种法宝，需要它的人，并非是用它来当武器使用的，而是用它来研究过去的一些绝招法则等等，甚至圣宗圣王级别的强者都会感兴趣的，绝对可以卖个好价格的！”

　　“对了，风雅，这样的法宝，他应该不止一个吧？”

　　“嗯，他说自己还有一些，如果我们给他的价格合适的话，他会考虑全部卖给我们的！”风雅说道。

　　“哦？那他有没有开价？”至尊楼楼主问道。

　　“他说想要积累元始之气晋升圣人。”

　　“晋升圣人？看来，也是个厉害人物啊，可惜，想要晋升圣人，绝对不是一件容易的事情，无数半圣都死在了这一步上，不过，他怎么着是他的事情，我们只要能够做成这笔生意，就足够了，这样吧，你给他三条二品灵脉，一般来说，三条二品灵脉，足够一个半圣晋升为圣人了，而且，三条二品灵脉的价格，也和这邪兵的价值相符，我们不占他便宜，但也不会吃亏，就看能否找到一个合适的买家了！”至尊楼楼主说道。

　　“三条二品灵脉？！”风雅震惊地叫道：“楼主，我们根本没有权限动用灵脉啊，而且二品灵脉的品质已经是极高了，一下子给三条，恐怕以我们现在的资金，也是不够的啊，再说了，三条二品灵脉购买这一个中品圣器，也太奢侈了吧？”

　　“哼，当然不是这一个了，如果我没猜错的话，这邪兵应该是一套的，差不多应该是十个左右，这个价格也差不多了。”

　　“那好，我这就去和那个客人谈下价格，一定把这件事情办妥。”风雅知道楼主开价都很准的，当即收起邪兵，又找到了苏辰，给出了价格。

　　“这一套邪兵，卖出三条中品灵脉？”苏辰愣了下，思索了起来，他现在手上就有五条二品灵脉，二品以下的灵脉，数量多的很，但是加起来，也才面前抵得上一个二品灵脉罢了，也就是说，苏辰手中有六条二品灵脉，而这十二个邪兵，可以卖三条二品灵脉。

　　至尊楼楼主说的没错，正常半圣晋升为圣人，哪怕是积累了上万道圣道法则的天才半圣，也不过是两条二品灵脉而已，苏辰再厉害，撑死三条二品灵脉就足够了。

　　可是，谁也不会猜到，苏辰体内的圣道法则，浓厚到了一个什么地步了，他想要突破圣人，需要的元始之气，绝对是别人的几十倍，甚至可能是上百倍，这得根据他体内的圣道法则最终的数量来决定的，就算是现在，也是一个相当恐怖的数字了。

　　而灵脉的品阶，和纯度元气的储存量有很大的关系的，苏辰在万古山脉收取的灵脉，只是四品灵脉，而永圣门等几个府地的灵脉，则是二品灵脉，是支撑一个府地最大门派发展的根基，已经是非常的了得了。

　　这哪怕现在苏辰手中的天元丹和灵脉加起来，一共有十条二品灵脉，也远远不够苏辰突破的。

　　三条二品灵脉，说实话，对于苏辰手头的灵脉来说，或许有些少，可是，苏辰很清楚，灵脉的价值，远超中品圣器的，中品圣器再厉害，也就是让圣人用的而已，但二品灵脉却是支撑一个宗门的，三条二品灵脉的价格，和苏辰估计的差不多。

　　只是，一想到这么多的灵脉，还不够自己突破，苏辰就感觉有点无奈，这越发的促进了他进入纯阳门的决心了，只有进入纯阳门，才可以凭借纯阳门更加庞大的灵脉，来冲击圣人境界的。

　　在二品灵脉之上，就是一品灵脉了，一品灵脉的价值，远不是二品灵脉可以相比的，论价值的话，起码是二品灵脉的几十倍，甚至上百倍的，如果自己有一条一品灵脉的话，苏辰起码有大半的成功率的。

　　只是，一品灵脉，实在是苏辰可望而不可求的宝贝，现在只能一步步来了。

　　风雅见苏辰沉默，以为他对价格不满意，就连忙又说道：“陈先生，三条二品灵脉，这个价格，已经是很优厚的了，你就算找别的买家，也不可能出更高的价格了。”

　　陈然也连忙提醒苏辰：“陈大哥，她说的没错，三条二品灵脉，那可是非常庞大的一笔财富了，按照你手中那一套邪兵的价值，这个价格，已经很不错了。”

　　刚才苏辰已经告诉了陈然自己手中的邪兵的事情，所以，陈然知道苏辰手中有十二个邪兵，也大概帮苏辰估计了个价格，陈然在永圣门的时候，修炼之余也会处理下永圣门的事情，对这方面，还是很熟悉的。


第1232章 百万法则

　　苏辰却仍旧不做声，这下子反倒让风雅有些慌乱了，按照楼主的意思，是一定要拿下这笔生意的，这对他们至尊楼也有不小的好处的，所以，她只好又提高了价码：“陈先生，您若是肯把这一套邪兵都卖给我们的话，以后您就是我至尊楼的终身贵宾了，以后您可以在我们至尊楼享受到各种优厚的待遇，而且，您不是想要拜入纯阳门么，我们至尊楼和纯阳门有合作，我可以帮您联系下纯阳门的圣人长老……”

　　风雅说出了一系列的好处，苏辰点了点头：“嗯，你们的诚意十足，这笔生意倒是可以做，三条二品灵脉的价格，也在我的接受范围内。”

　　嗖！

　　苏辰说罢，取出了剩下的是一个邪兵，一股股阴森的魔气弥漫了开来，风雅好歹也是个半圣强者了，可是，在这十一个邪兵的冲击之下，也险些站立不稳，苏辰连忙封印住这些邪兵，交给了风雅。

　　“法宝给你了，一手交货一手交钱吧。”

　　“好！”风雅接过法宝，朝着虚空中传音，片刻之后，空中撕裂了一道口子，一个空间通道显露了出来，三条白色长龙朝着里面冲了出来，浩浩荡荡，气势雄浑，仿佛三条巨大的河流汹涌澎湃，浓郁的元始之气充斥着这片空间。

　　“好好好，三条二品灵脉，每一个品质似乎都是极高的，至尊楼果然信誉！”苏辰笑道，当即伸手抓了过去，手掌中飞出六条圣力，宛若绳子一般，席卷了过去，瞬间就将这三条灵脉镇压住，然后束缚着它们，紧接着，苏辰双手一抓，就把他们全部抓到了手中，摄入到了九龙界当中，镇压了起来。

　　“咦？”通道的尽头，传来一个惊讶的声音：“年轻人，实力不错啊，只是半圣，却可以一把镇压住三条二品灵脉，非常了得啊，难怪敢说晋升圣人的话，确实有些资本。好了，这笔交易已经成功了，如果你以后还有这样的法宝的话，可以继续和我们至尊楼交易，我们可以给你一个让你满意的价格！”

　　苏辰知道说话之人应该是这个至尊楼的楼主，一位圣人强者了，苏辰当即放低了姿态，谦虚地说道：“前辈过奖了，这点手段，不足挂齿！”

　　“你叫陈殊是吧，永安府那个陈殊？”至尊楼楼主突然询问道。

　　“前辈知道我？”

　　苏辰讶然问道，心中却是淡定，苏辰自己身份神秘，但是陈然就不同了，她的父亲是圣人，好歹也是一个府地的统治者，其他圣人认得她，并不稀奇，然后苏辰的身份自然也很简单了。

　　不过，苏辰灭杀圣人的事情，早就封锁了，根本不会传出来，苏辰并不担心，再说了，别人也不会相信这种不可能的事情的。

　　“呵呵，有所耳闻，年轻人，了不得啊。”至尊楼楼主说完之后，看向了陈然：“你应该就是永圣门门主陈尊的女儿了吧，我听说你们永圣门得到神秘强者帮助，吞并了悬空岛，七星宫等势力，不知那位神秘强者到底是什么人？”

　　陈然无奈的摇了摇头：“这个晚辈也不知道，那位强者是因为焚圣峡谷的事情才出现的，后来就离开了，我父亲都不知道他的身份。”

　　“哦，是么？”至尊楼楼主笑了笑，没有继续追问，只是最后却看了苏辰一眼，见苏辰不动声色，便吩咐风雅：“风雅，你好好招待贵客，我去修炼了！”

　　至尊楼楼主离开之后，风雅对苏辰说道：“陈先生，我听说你要购买法宝，我们这里有各种珍贵的法宝，都可以给您一个优惠的价格的。”

　　“嗯，带我去看下吧。”

　　苏辰叫上陈然，和风雅去至尊楼卖宝物的地方逛了起来。

　　刚才至尊楼楼主问陈然问题的时候，苏辰心知肚明，自己拿出的邪兵，很容易让人联想到焚圣峡谷的，而且，苏辰的身份也是很明显的，调查下就知道他在永圣门的一切了，而且还有陈然呢。

　　但是，就算他们猜到和苏辰有关系，却不会往深处想，只会觉得苏辰也可能和那个神秘强者有关，而不会认为苏辰就是那个神秘强者，这对苏辰来说，也是一个好事，让人认为自己背后有强者保护，不敢打自己的主意。

　　接下来，苏辰帮助陈然购置了几件法宝，一件中品圣器防御铠甲，一件中品圣器攻击法宝长剑，还有一个提升速度的披风，不过只是下品圣器，但是效果还是不错的。

　　当然，这些中品圣器，只是比较一般的，太厉害，陈然也发挥不出威力来的，这种中品灵器，一个三品灵脉就可以买个不错的了，苏辰购置的这些，也没有花费多少。

　　陈然本来是拒绝的，但是拗不过苏辰，只好接受了。

　　而苏辰也购置了一大批的材料，用于晋升九龙炼天鼎，虽然这些材料对于九龙炼天鼎来说，只是杯水车薪罢了，可是积少成多的话，也可以让九龙炼天鼎完成蜕变的。

　　毕竟，苏辰也不可能一下子找到足够的材料，让九龙炼天鼎晋升，只能一步步来了。

　　购置完需要的东西之后，苏辰就和陈然回到了修炼室闭关修炼了，陈然的圣道法则的极限，应该可以达到五万道，苏辰打算在这一个月的时间里，让她一举突破到五万道这个地步，至于说境界的话，陈然这几个月和苏辰一路奔波历练，开阔了眼界，心境提升了不少，也不用担心境界不稳了。

　　苏辰打开一个玉瓶，抓取出一部分丹气，苏辰现在的实力比之前强大多了，之前每一道丹气都要小心翼翼的炼化吸收，现在就可以直接用元始之气稀释了之后，炼化吞噬掉了。

　　一条四品灵脉被苏辰直接粉碎，提纯之后，澎湃的元气和这团丹气融合到一起，经过稀释中和之后的圣人法则，分解为无数圣道法则，密密麻麻的交织着，仿佛一个生命的原始图样。

　　苏辰一把将这团足有上万道的圣道法则打入到了陈然的体内，让她炼化，陈然连忙全神贯注的炼化吸收这团圣道法则，以她现在的修为境界，吸收这上万道圣道法则，只需要几天的时间就可以了。

　　当然，这主要还是因为苏辰已经帮她把圣道法则炼化的缘故，变得温和无比，只需要吸收就行了，如果是让她自己来做这些的话，恐怕就要很长时间了。

　　暂时先帮陈然打入上万道圣道法则之后，苏辰就开始修炼自己的了。

　　这一次，他直接取出了一条二品灵脉，一把将二品灵脉打入到了装着淬法圣丹的玉瓶当中，这玉瓶内部的空间本来就是一个小世界，这条灵脉打入进去之后，立刻受到了淬法圣丹的气息的冲击，爆发成了庞大的元始之气，和淬法圣丹的药力融合。

　　一个淬法圣丹的价值，可是比那一套邪兵都要高的多了，如果拿去拍卖的话，甚至能够拍卖出一条一品灵脉的价值。

　　因为一品灵脉再厉害，只是蕴含的元始之气比较多罢了，可是，淬法圣丹却是意味着突破圣宗的希望，如果说一千个半圣才可能有一个突破到圣人境界的话，那么，圣人突破成圣宗的比例，就更高了，一万个圣人，甚至十万个圣人，才有可能成为圣宗的。

　　这个淬法圣丹的药力，对于圣人来说，都是十分的猛烈的，更别说苏辰这个小小的半圣了，别管他体内的圣道法则有多么的雄厚，在本质上没有提升为圣人法则之前，都只能一点点的炼化吸收圣人法则，不可能一口气全部炼化的。

　　二品灵脉在玉瓶当中就如同遇到了火焰的冰块一样，很快就被融化掉了，包裹住淬法圣丹，和淬法圣丹交融起来，一点点的把淬法圣丹的药力稀释起来，没多久，淬法圣丹的药力，就被稀释了许多，化为浓稠的金色液体，用肉眼观看的话，会发现玉瓶里面仿佛有一个金色的海洋世界一样，浩瀚无际，十分的神奇。

　　无数道圣人法则在其中交织着，散发出强大的气息，苏辰感觉现在的药力，自己才是能够吸收的，他当即从中摄取出一道蕴含着浓郁圣人法则的液体，不停的淬炼吸收着，将那些圣人法则分解之后，融入到自己的身体当中，苏辰的身体虽然已经突破到了造化金身第五重，但是，只是刚刚突破，勉强达到下品圣器的地步。

　　要知道，人的身体是最神秘，也最强大的，每一个细胞都可能是一个世界，每一滴鲜血，都会是一个国度，人的身体，可以融入庞大的能量，自然也可以融入圣道法则了。

　　苏辰引导着这些圣道法则，不断的融入到自己的五脏六腑，四肢百骸当中，壮大着自己体内的圣道法则，至于丹田当中，苏辰早就已经饱满了，在吸收着圣道法则的时候，苏辰的造化金身也在不断的变强。

　　他的身体，在突破到造化金身第五重的时候，就可以挡住下品圣器的攻击了，随着圣道法则的提升，越发的强横，甚至连中品圣器，都勉强能够抵挡了。

　　不过，人的身体也是有一定限度的，苏辰不可能一口气把身体提升到太强的地步，十天的修炼，他的身体已经达到了一个极限了，体内的圣道法则无比的浓厚，被他的身体吸收了，苏辰体内的圣道法则，也已经从三十万，一举达到了百万道之多。

　　这对许多半圣来说，绝对是一个非常恐怖的数字。


第1233章 纯阳门

　　体内拥有上万道圣道法则的半圣，可以说是半圣当中的天才人物了，而蕴含有十万道的，那就是天才中的天才，凤毛麟角的存在了，在纯阳门中都可能是地位崇高的存在，地位媲美真正的圣人了，未来有希望成为圣王的绝世人物。

　　至于说在半圣就积累了百万道圣道法则的，那只有圣帝、圣尊甚至圣祖那个级别亲自调教的弟子，才有可能达到这个地步的，因为百万道法则，意味着将来的成就，能够达到圣皇的地步，圣皇在整个天界，都算得上是古董级别的绝世强者了，可以保证一个强大的势力存在千百万年之久了。

　　当然，潜力是一方面，能否真正的修炼到那一步，还要看个人的机缘了，许多人有着成王成帝的资质，但是却半路夭折了，这样的天才，也是不在少数的。

　　所以，苏辰在自己的圣道法则达到百万道的时候，并未有任何的骄傲，反而越发的谨慎了，越是天才，要遭遇的危险就越是恐怖，很容易遭到别人的嫉妒和谋害的。

　　苏辰一下子提升了七十万道圣道法则，淬法圣丹的药力，也一下子消耗了五分之一了，而此时陈然也已经把那上万道圣道法则吸收，达到了两万道圣道法则，此时她正在巩固境界，苏辰见她没有问题，再次给她打入了两万道圣道法则，让她吸收。

　　陈然心神一震，很快又沉寂了下来，继续炼化，因为根基雄厚了，虽然苏辰给她的圣道法则也提升了一倍，但是并不影响炼化效率的。

　　苏辰自己现在想要再次吸收，已经有些困难了，他身体几乎完全充斥着圣道法则，就像一个人已经吃饭撑到了，必须消化了才能再吃一样，苏辰得让身体完全吸收了体内的圣道法则，才可以再次吸收。

　　此时，苏辰也确定了一件事情，一个人能够承受多少圣道法则，和自己的身体有很大关系的，之前苏辰体内有十万道圣道法则的时候，他感觉一百万道是极限，可是，现在他的造化金身更进一步，而他体内的圣道法则也达到了百万道了，可是，他却感觉五百万道才是极限，如果苏辰的身体再次提升话，体内的圣道法则，估计能够积累到上千万道的。

　　不过，那个时候，苏辰想要突破圣人境界的话，需要的元始之气，绝对是一个恐怖的数字，苏辰现在想想都感觉有些恐怖。

　　如果让其他半圣天才看到的话，估计会被苏辰活活给吓死了。

　　吸收了如此多圣道法则的好处也是显而易见的，苏辰的实力更加的雄厚了，他的身体更加强大，挥手之间，就可以拍死半圣，凭借现在造化金身的强横，苏辰感觉自己和圣人正面对抗都不成问题，哪怕不用虚空凝剑术，也不用天崩，也能够交手一二了。

　　暂时无法继续提升圣道法则的数量，所以，苏辰打算继续参悟下剑道，他的剑道达到了剑魂层次之后，这些年的进步，有些缓慢，但在上次见识到了沧玄冥以剑灵境界施展的攻击之后，苏辰感觉自己有必要把自己的剑道境界再次一个层次了。

　　到了半圣甚至圣人层次，灵魂都会受到圣人法则的滋润强化，变得强横无比，就好像是从木头的变成石头的一样，完全就是两个层次了，苏辰的灵魂以前还算挺强大的，可是随着他自身实力的提升，灵魂在量上是足够了，可惜的是，在质上却没有一个提升。

　　而作为一个剑修，剑道境界是非常重要的，如果苏辰可以踏入剑灵层次的话，不但他施展天崩的威力能够再次提升一个档次，剑灵的攻击，将会成为他的一个新的攻击手段。

　　苏辰的剑魂和别人的不同，有神格作为灵魂之力的源泉，他根本不用担心自己的灵魂之力枯竭的，而踏入剑灵之后更是如此，他可以凭借剑灵的威力，直接斩杀敌人的灵魂，哪怕是圣人，也照杀不误。

　　不仅如此，随着境界的提升，炼化圣人法则和神格的速度，也会大大提升的。

　　无数道修炼经验在苏辰的心中浮现出来，这是他斩杀了沧玄冥等人之后，炼化了他们的记忆所保留下来的东西，这些对于苏辰来说，都是非常有用的。

　　只是，哪怕有这些经验，苏辰想要从剑魂提升到剑灵的层次，也需要慢慢的领悟的，境界越高，提升就越是困难，想要再像以前那样轻轻松松就提升境界，是不可能的了。

　　一个月的时间一晃就过去了，苏辰最大的进步还是体内圣道法则的积累，而陈然也不负所望，一举积累到了五万道圣道法则的地步，而这也已经是她的极限了，以她的天赋潜力，已经无法更进一步了。

　　就算是炼化新的圣道法则，身体也吸收不了了，只能融入到法宝当中，这点苏辰是帮不了陈然的，他修炼的造化金身，也是基于神格而存在的，陈然可是修炼不成的，不过，她自己似乎也修炼有炼体的法门，只是远不如苏辰的造化金身罢了。

　　最后一天，风雅过来找苏辰，当苏辰睁开眼睛的时候，两道神光在他的眼睛当中爆发了出来，一股几乎可以媲美圣人的恐怖威压席卷而来，震得风雅连连后退，险些跌倒在地。

　　陈然却是已经适应了，而且她体内的五万道圣道法则，也足以抗得住苏辰的这股气息的冲击了，幸亏这只是气息冲击罢了，若是苏辰真的调动体内的百万道圣道法则镇压的话，分分钟就能震死陈然和风雅的，这就是他现在恐怖的地方，论实力，足以媲美圣人了，不用靠着魔剑和其他手段，都相当的强横了。

　　风雅震惊的看着苏辰，连忙稳住了身形，瞪大眼睛，打量了苏辰一番，惊讶地问道：“陈、陈先生，你晋升成圣人了？”

　　“早的很呢。”苏辰摇了摇头：“只是稍微有所提升罢了，距离圣人还差了许多，今天应该就是纯阳门收人的日子了吧，不知道你们至尊楼是否帮我找了下纯阳门的长老？”

　　“已经找了。”

　　风雅平息下来，只是目光当中仍旧有些惊骇，她体内有上万道圣道法则，在半圣当中也是个天才了，可是，在面对苏辰的时候，她却有种面对圣人的感觉，那感觉，太震撼了。

　　“其实，以陈先生的情况，确实有些麻烦，您是在永安府有了一定的名气的，但是真正的来历，却是不清不楚的，加入纯阳门的话，肯定要被调查考验的，不过，我们根据您的情况给您安排了一个身份，永圣门门主的远方侄子，刚好您也姓陈，加上和永圣门的关系，这一点，绝对经得起调查的，不会有人怀疑，不过，以后你怕是要和陈然小姐兄妹相称了。”

　　“这样啊？”苏辰点了点头，倒是也不怎么在意，虽然说自己被陈尊占了便宜，成了他的晚辈，不过，从年龄上来说的话，陈尊比自己大了不知道多少，当长辈也是无妨的。

　　至于和陈然成了堂兄妹的关系，倒是让苏辰有些哭笑不得，陈然也是笑了起来，像模像样的冲苏辰拱手说道：“堂兄，以后进了纯阳门，你可要保护我哦。”

　　“哈哈！”苏辰笑了笑，冲风雅点了点头：“那就多谢至尊楼帮我做的这一切了！”

　　至尊楼能力不错，而且信誉好，倒是可以搞好关系，说不定以后还能够合作呢。

　　“我提前预祝两位拜入纯阳门，成就圣人。”风雅见苏辰要走了，就送他出去。

　　“借你吉言了。”苏辰笑着点头，然后带上陈然，就直接飞遁而去，转眼消失无踪，朝着纯阳门赶了过去了。

　　苏辰离开之后，一个金色的身影从虚空中走出来，乃是一尊圣人分身，正是至尊楼的楼主，他看了眼苏辰离去的方向，对风雅问道：“你调查的如何，这个陈殊的真正身份调查出来了么？”

　　“没有！”风雅躬身汇报道：“这个陈殊，来历神秘，我们调查的结果显示，此人最早出现是在永安府城，之前并没有关于他的任何信息，属下怀疑，此人可能是用了假名，至于说进入纯阳门的目的，或许真的只是为了修炼吧！不知楼主您是否看出什么来了？”

　　至尊楼楼主摇了摇头：“我也有些看不透他，他体内的圣道法则无比的雄厚，起码有十几万之多，无比的雄厚，潜力无穷啊！”

　　“什么十几万之多，那他岂不是有王级的潜力了？”风雅回想起刚才被苏辰冲击到的情形，惊讶的询问道。

　　“嗯，所以，此人如此潜力，怎么可能是散修这么简单，必然有一定的来头的，或许是某个大人物培养的弟子吧，至于他加入纯阳门想干什么，跟我们没有关系，我们至尊楼只要做好生意就行了。”

　　“以后，就由你来负责和这个陈殊联系了，他只是半圣，就有如此能耐，将来成就圣人，恐怕也会惊天动地了，到时候，说不定还能从他的身上赚到不少的好处。你如果做的好，多完成几笔大生意，到时候，我会向上面汇报，以你的潜力，突破圣人，也不是不可能的！”

　　“多谢楼主！”风雅顿时激动不已，连忙拜谢。

　　……

　　“这就是纯阳门了么？”

　　此时，苏辰和陈然站在纯阳门的山门前，仰视着纯阳门巨大的山门，纯阳门的山门无比的高大，耸入云霄，在云中隐隐约约的浮现出纯阳门三个大字，上面有符文浮现，带着无穷的威压，据说乃是纯阳圣祖的手笔，有着无穷的威力。

　　在纯阳门的山门前，汇聚了大量的修行者，有仙人，也有半圣，大都是想要拜入纯阳门，成为纯阳门弟子的，这些人，有些是散修，也有小门派世家出身的人。

　　就好比陈然，出身永圣门，但还是想要拜入纯阳门这样的王者大派，修炼到更高的境界。


第1234章 入门考核

　　苏辰和陈然站在一起，两人都是半圣，气息雄厚，倒是没有人敢靠近，挤到他们，和苏辰他们一样，半圣层次的强者，都各自有一片地方带着，倒是那些仙境层次的拥挤在一起，显得有些吵闹。

　　“每次纯阳门招收弟子，人都好多啊，这次又来了这么多半圣！”

　　“是啊，许多大门派和世家的人也都想要拜入纯阳门呢，其中不乏半圣强者，他们一旦拜入纯阳门，便可借助纯阳门的资源，成为圣人。”

　　“咱们这些真仙，进去之后，只能当内门弟子，不过，也要比玄仙那些外门弟子强多了。”

　　“就算只是外门弟子，也是相当的光荣的，纯阳门可是纯阳圣祖创建的势力，实力强大，在整个天界都是赫赫有名的大势力的！”

　　苏辰听着这些人的闲谈，目光扫视着周围，很快就看到不少半圣，这些都是各个地方的天才，不乏圣道法则上万的存在。

　　就在此时，纯阳门的方向传来一声钟鸣，几尊半圣带着一群真仙赶了过来，凌空而立，扫视了一番之后，沉声说道：“所有报名的人挺好了，按照各自的修为，进行外门内门和真传弟子的考核！”

　　随后，身后的真仙弟子分成了两列，左边的一列为首的那个真仙指着下方的人说道：“真仙修为的来我这里，玄仙修为的到右边，至于半圣的前辈，请直接进入山门，到我们纯阳门山门内进行考核！”

　　那个为首的纯阳门半圣的目光充满了威严，他一出现，整个山门前立刻鸦雀无声，就连那些参与考核的半圣，也都安静了下来，不敢放肆。

　　苏辰的目光落在这个纯阳门半圣的身上，一眼就看穿了对方的修为，此人体内的圣道法则，居然足足有八万道，更进一步，就可以达到十万道，拥有晋升圣王级别的潜力了，这是一尊真正的绝世天才！

　　“不愧是纯阳门啊，一个负责考核的人，就有如此恐怖的潜力和实力，我还是小瞧了天界的天才和强者了，我之前所见到的，只是天界最底层的存在，而这纯阳门，才能够真正的代表天界的天才的水平啊！”苏辰心中感慨道。

　　他之前从万古山脉出来，又经过永安府，甚至还亲手斩杀过圣人，心态不免有些骄傲了些，然而，在看到了纯阳门的天才的水平之后，苏辰的心情立刻平静了下来，恢复了冷静。

　　自己的天赋和潜力确实鲜有人能够相比的，但却不是没有人可以相比，只不过，越是厉害的天才，往往都在更好的地方修行，像永安府那样的地方，相对天界来说，就如同穷乡僻壤，能有什么厉害的人物。

　　这纯阳门则如同一个省城一样，强者云集，天才汇聚。

　　“没想到这次负责考核的居然是纯阳门的刘天宇，刘天宇师兄可是和圣人交过手，最终逃走的，在天界都是有着赫赫威名的！”

　　“据说纯阳门内的一位绝代圣王强者，亲自出关，收了刘天宇为亲传弟子！”

　　“圣王强者啊，那可是几千年都不出世的老古董人物啊，每一个都是惊天动地的存在，虽然说刘天宇师兄也有圣王的潜力，可是，能否成就却还是个未知数，被一尊圣王收为弟子，将来的成就，成为圣王的机会就大大的增加了！”

　　苏辰听了周围的这些人的交流之后，对这个为首的半圣有了一个了解，能够和圣人交手，甚至逃走，确实是一件非常了不得的事情，只不过，和自己相比的话，还是有些差距的。

　　当然，苏辰也知道，纯阳门的天才，可不会只有这么一个人的，说不定还有更多比刘天宇更加厉害的天才。

　　这是再正常不过的事情了，就像在源界的时候，许多有名气的天才，未必就是真正的天才，真正的天才，都是在各处冒险闯荡的，或者干脆就是一闭关就是几百年不出来，一出来就惊天动地了。

　　不过，苏辰对自己也是有足够的信心，并未因此就影响了自己的状态。

　　而陈然表现的也还算镇定，她可是知道苏辰斩杀了圣人的，和苏辰相比，这个什么刘天宇，就不值一提了，而且，苏辰这段时间实力提升巨大，不知道比之前强大了多少了。

　　当然，这些事情，陈然也不会说出来的，否则，必然会引起巨大的轰动的。

　　“按照修为，都排好了！”刘天宇神色冷峻，面无表情，扫视着众人，尤其是看向苏辰他们这边的半圣的次数，要多多了。

　　毕竟，他现在也还是半圣，还没有顺利的踏入圣人的这一步，而这些半圣，一旦加入到纯阳门当中的话，就会成为他的竞争对手了。

　　因为，纯阳门每隔几十年，就会从众多的真传弟子当中，挑选出最优秀的弟子，成为真传弟子当中的首席弟子，统领门下的弟子，同时得到宗门大量资源的培养，一举成为圣人强者。

　　距离新的一次挑选首席弟子的日期，也没有多远了，这个时间是不固定的，纯阳门也是按照门中真传弟子的数量和潜力来安排的，如果没有合适的优秀弟子，首席弟子的计划就会不断的往后拖延的。

　　如果门中大批出现优秀的弟子，有巨大潜力的弟子的话，就会加快挑选首席弟子的频率，可能五年就会选一个出来，而首席弟子一旦成为圣人，就会自动放弃首席弟子的身份，因为成为圣人之后，在宗门当中都是地位崇高，进入到一个新的层次当中了，不再只是弟子。

　　这也是为什么来拜入纯阳门的，最强的也就是半圣，因为圣人都是一方霸主级别的强者，掌控一处府地，地位崇高，根本不会到这些门派之中当弟子的，如果他们愿意的话，加入纯阳门就直接是长老的身份的，享受种种的好处。

　　不同层次的弟子，在门中的待遇是不同的，真传之下，倒是无所谓了，但是，想要成为真传，身份必须足够的清白，还要有天才的潜质，对宗门也必须忠诚，这样的话，纯阳门才会大力培养的，不然的话，对一个身份不清不楚的人培养，最后发现是敌人安插的奸细，那就亏大了。

　　现在，随着众人按照各自的修为分散开，苏辰和陈然周围，就都是半圣层次的强者，而且，这些人大多数是出身府地中的大门派，大世家，都是和陈然相似的身份，一个个身上都有着绝世法宝，战斗力相当的恐怖。

　　而这些人，都是来拜入纯阳门，成为真传弟子的，纯阳门也不是什么人都招收的，也是有名额限制的，纯阳门每次招收的真传弟子，只有十人，而在场的半圣，却足足有数百个之多，可想而知，接下来的竞争有多么的激烈。

　　这也是苏辰为什么要帮助陈然购买中品圣器，同时提升她的修为，陈然的战斗经验有所欠缺，只能在这些方面提升了，凭借雄厚的圣道法则，击败其他各府的天才半圣。

　　至于苏辰自己，他根本就不会考虑这些，圣人都斩杀了，这些所谓的半圣天才，苏辰根本就不放在眼里，他可不相信自己过来拜入纯阳门，就能够碰上那种有数百万道的恐怖天才，自己这就已经够恐怖了，比自己更恐怖的天才，肯定早就被那些隐世的强者收为弟子了，根本犯不着来竞争真传弟子的位置的。

　　半圣之下的人，哪怕是真仙也要在山门之外参与考核，但是苏辰等人乃是半圣，地位非同一般，直接就可以进入到纯阳门的山门内。

　　苏辰和陈然，以及其他半圣沿着中间的阶梯朝着纯阳门山门内走去，两人默不作声，听着纯阳门的那几个半圣交流。

　　“刘师兄，没想到这次参加真传弟子考核的人，居然有这么多，几乎个个都是圣道法则上万道的天才人物，有几个甚至积累了数万道圣道法则，咱们门内首席弟子的竞争，再过几年就要开始了，这些人多半也都是冲着这个来的吧！”

　　“哼，就算他们是冲着首席弟子来的，可是，就凭他们，根本不配和刘师兄相比的，依我看，这次首席弟子的人选，非刘师兄莫属了，宗门此次让刘师兄来负责招收真传弟子，就已经表明了对刘师兄的重视了！”

　　“不过，现在天界的局势有些混乱了，据说魔界、佛界等各大势力都在相互挣扎杀伐，我们天界也被卷入了进去，圣祖似乎都参与了进去，圣庭无暇顾及各方实力，用不了多久，天界就将是一片混乱了。”

　　“不过，再怎么混乱，也不会影响到咱们纯阳门的，咱们纯阳门乃是王者大派，没有人敢动的。”

　　刘天宇不屑的一笑：“这些人再多，却没有几个厉害的人物，想跟我争夺首席弟子的地位，还差远了，这首席弟子必定是我的，到时候，我就可以得到宗门资源的全力栽培，到时候，成就圣人就是水到渠成的事情，而且，凭借我这些年的积累，甚至有希望冲刺下圣宗！”

　　“刘师兄，您的实力我们自然有信心，不过，这次参加考核的天才不在少数，说不定其中有一些妖孽级别的存在。”一个纯阳门半圣好心提醒道。

　　“无妨，真正的妖孽，多少年才会出现一个，而且，只有我们纯阳门才会有这的天才，别的地方，想都不要想，而且，这次我也正好借此机会看下其他各地的天才，实力到底有多强！”

　　这几人在传音交流，自以为别人听不到，但是苏辰却是听的清清楚楚，不过，他也没有表露出来，在场的人的实力，苏辰也都看的分明，确实有好几个厉害的角色，如果是苏辰刚突破半圣的时候的话，还真不是这些人的对手。

　　可是，现在苏辰就算是圣人都杀得死，这些半圣，自然也就不放在眼里，他要走的就是等待考核的开始罢了。

　　他唯独担心的就是陈然了，面对这些强劲的竞争对手，她是否能够脱颖而出，苏辰能够帮的，也都帮够了，剩下的就看她自己了。


第1235章 天才云集

　　众人很快就到了山门内，一个宽阔的广场出现在了苏辰的面前，广场的地面由晶石铺就，坚固无比，就算是半圣，都难以轻松的破坏的，不过，在这上面，也隐隐可以看到一些刀剑留下的痕迹，似乎是比斗的时候留下来的痕迹。

　　不过，很快众人的目光都汇聚到了前方的一个王座上，只见上面圣人法则蒸腾，形成了一道道雾气，幻化出无穷的异象，王座上面端坐着一尊圣人。

　　苏辰也看了过去，却发现自己完全看不够这尊圣人强者，苏辰心头不由的一震：“好强，这尊圣人，怕是圣人当中的佼佼者了吧，那个陈尊是圣人巅峰，只不过是修为达到了那个层次而已，但是论实力的话，陈尊和沧玄冥那些人，都远远不如眼前的这个圣人的。”

　　此人显然是附和这次的真传弟子考核的，在这些考核之人上来之后，对方就睁开了眼睛，目光当中圣人法则化为精光吞吐着。

　　“诸位！”

　　这尊圣人一开口，就带着无穷的威压，所有人都连忙看向了他，露出了敬畏的神色来。

　　“我就是负责这次真传弟子考核的司南长老，你们很多人都是出自大世家门派，甚至我和你们的父亲都是有过交情的，不过，我们纯阳门的考核，十分的严厉，绝不容许以权谋私，我不管你们的父母长辈是谁，你们想要进入纯阳门，成为真传弟子，就必须拿出你们的真本事，我们纯阳门不要废物！”

　　司南长老的话音刚落，一个声音就突然响起，是参加考核的一个年轻半圣，他冲着司南长老笑了笑，说道：“司南长老，当年我父亲和您一起出生入死，我也曾得到过您的指点，您的为人，我们是最清楚不过了，刚正不阿，不会因为私人关系就有所照顾的。不过，您放心，我一定会凭借自己的实力，成为纯阳门的真传弟子的！”

　　这人刚一开口，就引来了其他人的注意，很多人直接就认出了说话之人的身份。

　　“是云府的少主云天，他的父亲和司南长老以前是生死之交，一起出生入死，关系非常要好，这个云天也曾经得到过司南长老的指点，他嘴上吹捧司南长老，还不是在拉关系？”

　　“那又如何？这司南长老也说了，不会因为关系亲近就有所照顾的，况且，我们大家竞争比试，靠的是实力，就算是司南长老，也不能插手的，想要参加真传弟子的竞争，必须还得靠自己的实力才行的！”

　　“哼，不过是一个靠着父辈余荫修炼起来的小子而已，没有他的父亲长辈，他算什么东西？而我们这些人当中，许多人都是历经无数苦难和危险才修炼而成的，岂是他这种温室里的花朵可以相比的，真正比试的时候，我们就会让他知道，他有多么的可笑！”

　　“现在把话说的这么满，到时候没有成为真传弟子，他云家的脸，可就被他丢尽了，真是自以为是的家伙。”

　　这时，一个身穿华服的年轻男子轻摇着扇子，一脸不屑地说道，毫不掩饰对云天的鄙夷。

　　“哼！”云天回过头来，目光阴冷的看向众人，神色中充满了杀意：“居然敢嘲讽我，接下来，会让你们知道什么叫后悔，你们还是赶紧给自己的家人传讯，让他们来给你们收尸吧！”

　　“狂妄自大，你怕是连第一关都过不去吧？”

　　“会咬人的狗不叫，你叫的这么厉害，只能说明一件事情，那就是你的实力太差劲了！”

　　其他各个大门派大家族出身的少主，天才，也都是不服气的主，一个比一个傲气，本来当着司南长老的面，他们也不想太过嚣张，影响自己的形象，但是被云天这么一激，许多人都忍不住了，纷纷爆发了出来。

　　“安静！”

　　司南长老高声喝道，一下子就变得鸦雀无声起来，所有人都安静了下来，看向司南长老。

　　“我知道你们都是天资聪颖之辈，当然，年少轻狂也是难免的，不过，我不管你们在自己家里如何的嚣张，但是在纯阳门，就得规规矩矩的，不然的话，就要受到我们纯阳门门规的惩罚！”司南长老冷声说道。

　　司南长老很清楚这些年轻人的脾性，因为出身的缘故，很多都是桀骜不驯的，所以，每次来这里负责考核的，必须得是能镇得住场面的圣人长老才行的。

　　见所有人都安静了下来，司南长老才继续说道：“接下来，把你们的身份信息的帖子，全部给我拿上来，然后抽签对战，最后胜出的前十名，成为我们纯阳门的真传弟子！”

　　这规矩是纯阳门创建的时候就有了，众人自然没有任何的异议了，都老老实实的把自己的信息交了上去，而陈然自然没有问题了，她的身份清清白白的，而苏辰有了至尊楼的帮助，这个身份也算是没有问题的。

　　更何况，有陈尊这位圣人的证明，纯阳门也绝对不会对苏辰有任何的怀疑的。

　　司南长老将这些信息都看了一边之后，就直接放入到了一个箱子当中，然后让在场的半圣抽取，和自己抽中的对手交手，失败的被淘汰，如此类推，直到剩下最后十人，就是纯阳门的真传弟子了。

　　还有一点是比较残酷的，这些比斗当中，彼此双方是生死不论的，也就是说，如果在这次的比斗当中死了，也不能追究杀人者的责任的。

　　不管死者的家族门派多么强大，自然是不敢和纯阳门做对了，但是，杀人的真传弟子就不行了，不过，这些人，每一个也都是杀人无数的存在，根本就不怕招惹这些弱小的势力，而，一旦成为纯阳门的真传弟子，地位非同小可。

　　任何敢于对真传弟子出手的势力，都会遭到纯阳门毁灭性的打击的，毕竟，这种事情，若是不进行阻止的话，那纯阳门必将颜面无存的，以后凡是加入的真传弟子，都要担心被其他势力报复的话，成何体统？

　　所以，每次真传弟子的招收，都是一个非常残酷的过程，这就是天界的生存规则，对于底层的那些仙人是如此，而半圣，甚至圣人，也同样是如此的。

　　苏辰很快也知道了自己的对手，是一个大家族武家的少主武文辉。

　　“然儿，你的对手呢？”苏辰看向陈然，问道。

　　“我的对手是金剑门的少主，金野！”陈然回答道，上面有这个金野的信息。

　　“哦？”苏辰当即看向了这个金野，对比了下他的实力，暗暗点头，这个金野体内的圣道法则也有上万道了，是个天才人物，不过，和陈然相比，就差远了，就不说别的，单说体内的圣道法则数量，陈然就可以碾压金野了。

　　至于苏辰，他根本就懒得理会对手的实力，就算是刘天宇也不会是苏辰的对手的，更何况这些人了，这些人固然是一方天才，但是最强的那几个，也比刘天宇差了一些的，毕竟，刘天宇可是得到圣王强者亲自栽培的。

　　众人抽取完之后，就开始比试了。

　　“第一场，方家少主方岩，对战幕府幕归尘！”负责报人名的纯阳门弟子朗声叫道。

　　转眼之间，人就被传送到到了广场中间的一个空间当中，这是纯阳门专门用来考核用的，就算是圣人在里面战斗，也不用担心被打破的。

　　方岩和幕归尘两人出现在里面，各自占据一方，方岩的样子看起来有些弱小，反观幕归尘，则是气势如虹，一身圣道法则环绕涌动，手中一柄圣器吞吐着圣道法则，他看到方岩的样子，冷哼一声，就直接出手，朝着对方斩杀了过去。

　　“听说你这个方家少主有些奇遇，我看也不过如此！”

　　幕归尘的武器乃是长刀，刀光一闪，就是无数道绝招，最终融合成一招，朝着方岩砍杀了过去，十分的干脆利落。

　　而方岩像是被吓到了一般，居然也不闪躲，就在那攻击要落在身上的时候，方岩的身影突然一闪，居然直接躲开了这一击，下一刻，他的身体以一个诡异的方式，直接冲到了幕归尘的身后，然后淡淡的转过身来，看向幕归尘。

　　此时，方岩身上的气势一下子变得无比的冷酷，周围的温度一下子降低到了极点，他的身上，强烈至极的杀气充斥四方。

　　“这、这郝然是绝世杀王的圣法手段啊，看来，这个方岩确实得到过奇遇，继承了杀王的传承！”

　　“这下子幕归尘要完蛋了，杀王可是圣王级别的存在，哪怕只是得到他的一丁点的传承，都会受用无穷的啊，方岩这小子的运气倒是不错。”

　　“运气也是实力的一部分啊，有运气才能够得到种种奇遇，不然的话，只能自己苦苦的修炼，一直到老死了！”

　　紧接着，方岩的手中出现一柄血红色的长剑，他也展开了猛烈的攻击，整个场中都充斥着红色的光芒，让人根本无法捕捉到他的身影和气息。

　　当方岩的身影再次出现的时候，之前还嚣张无比的幕归尘，完全就被碾压了，身上伤口无数。

　　“哼，幕归尘，你太自以为是了，为了给你一个深刻的教训，我也不杀你，只抽取你的一部分法则，作为警告，以后你若还是如此的自以为是，恐怕就是死路一条了。”

　　方岩说着，一掌抓向了幕归尘，从他的身上抽取了一半的圣道法则，没入到了自己的体内，幕归尘怒骂不已，方岩原本只打算抽取他一般的圣道法则，此时却是改变了主意，直接把他体内的圣道法则全部抽干了。

　　“滚吧！”

　　一脚把已经废掉的幕归尘踢了出去，方岩身上气息收敛，恢复了刚才普通的样子，似乎进入到人群当中后就再也无法被人认出来一般。


第1236章 第一战

　　“那个幕归尘真是活该啊，他如果早点求饶的话，也不会这么惨了，现在好了，一身修为全部完蛋了，算是彻底的毁了！”

　　“这个方岩果然是得到了杀王的传承啊，修炼的功法都如此的奇特，当年，那杀王乃是绝世刺客，被他刺杀而死的圣王都有不少，只可惜，杀王最后似乎是去刺杀一尊受伤的圣皇，可惜，最终不是对手，被打成重伤，险些当场陨落，虽然最后逃走了，但是那尊圣皇留在他体内的力量，也要了他的性命。”

　　“不过，圣王就是圣王，这个方岩得到了这尊圣王的传承，实力恐怖啊，这次真传弟子的名额，怕是有他的位置了啊。”

　　“这小子确实是个劲敌，不过，纯阳门真传弟子的名额有十个，我就不信我不能争取到一个！”

　　第一场的战斗，让不少心态骄傲的半圣都收敛了许多，心中提高了警惕，自己都有底牌手段，但是说不定别人也有呢，甚至比自己的都要强大的多，那个幕归尘也是半圣中的佼佼者了，体内上万道圣道法则，修炼的是幕府的绝世圣法，自然也有一些底牌的，但是，他的所谓底牌，还来不及施展就被打败，受了重伤。

　　而且，即便是他施展出来，也抵挡不住方岩的刺杀之道的。

　　苏辰也是看得有些惊讶，他修炼的混沌剑道，其中也蕴含着刺杀之道的，只是，正因为修炼的太过繁杂了，所以，苏辰的剑道的各种方面，和别人专修一道的人相比，就差距极大了。

　　在源界的时候，还不算非常的明显，因为苏辰的境界，相对于其他人来说，就高太多了，他就是无敌的存在。

　　可是，在这天界当中，比苏辰强大的人太多了，之前就有境界达到剑灵地步的沧玄冥，而这个方岩的境界，苏辰感觉应该也达到了。

　　“第一场，方岩获胜，第二轮开始！”

　　新的一轮很快就开始了，对于这些纯阳门的弟子来说，真传弟子考核的时候，死人都是稀松平常的事情，这个幕归尘好歹还捡了一条性命，算是不错了。

　　紧接着连续进行了几十场的战斗，这些半圣都是来自各个大门派世家，身上的功法法宝，千奇百怪，让苏辰也是大开眼界。

　　之前那个十分嚣张的云府少主云天，实力也是相当的强横，几招就把自己的对手打得半死。

　　苏辰的在陈然的前面，很快就轮到他了。

　　苏辰的对手乃是武家的武文辉，苏辰刚一进入到战场上，就看到武文辉已经站在里面，双眼阴冷的看向自己，这武文辉长得还算英俊帅气，一身实力也很强横，只是明显有些骄横，站在那里，就有一种上位者的气势，掌控一切。

　　“你就是那个永圣门门主的侄子，得到了奇遇崛起来？想要进入纯阳门，修炼成圣人？可惜，纯阳门不是什么人都能够进来的，这次我不杀你，你还是回去修炼到足够的境界了再来吧，免得白白浪费时间！”

　　“哼，我陈殊如果真的没有得到奇遇也就算了，可我现如今已经不是以前那个普通的陈殊了，上天给了我机会，我就一定要抓住这个机会，任何阻拦我的人，都要付出代价的！”苏辰沉声说道，完全把自己代入到了陈殊的身份，永圣门门主侄子，一个得到巨大奇遇，成长起来的天才身上了。

　　“哈哈，付出代价？真是天大的玩笑，我见过许多像你这样得到了某个强者传承，就以为自己可以达到那个高度的所谓天才，但是，这些人，大多数都没有能够保住自己的传承，身死道消，反而成全了别人！既然我给你机会，你不知道珍惜，那你就只有死路一条了！”

　　观战的人也都可以听到两人的对话，有些人支持苏辰，认为苏辰的修行态度积极向上，但是也有人支持武文辉，这些人大多都是有强大的门派和家世，很是看不起这些原本出身平平，然后得到奇遇逆袭崛起的天才。

　　而这次参加真传弟子考核的人当中，起码有三成的人都是这样的人，其他七成则是有一定的根基，才有了今天的成就的。

　　毕竟，有一定的出身条件，要比那些从零开始的人，成长起来要容易的多了。

　　“这个陈殊，倒是有些胆气，敢来这天才云集的纯阳门竞争真传弟子，哪怕是失败了，也是值得敬佩的！”

　　“这武文辉的态度喝太过分了，就是不知道他有没有那个实力！”

　　“哼，不就是出身一个大家族么，那又如何，我见过不少出身一般，但是凭借自身的努力，成就圣人，甚至圣宗圣王的绝世强者，说到底，武家，云家，方家这些家族，以及那些大门派，也没有好多少的，这些势力的创建者，当初也多是从一无所有，一直到拥有一切，成为一方霸主的！”

　　“也不能这么说，有好的条件基础，确实要比那些散修强大的多，这个武文辉我听说过，行事相当的霸道的，而且，为人狡诈的很，当面一套背后一套，但是因为他的实力很强大，谁也不敢说什么，据说，他体内的圣道法则，有四五万道，也是个想当厉害的角色！”

　　“不仅如此，这个武文辉的家族武家乃是一个圣王所创建的，而这个圣王强者封号武王，修炼的乃是绝世武道，一身拳法惊天动地，这个武文辉据说把当年武王留下来的绝学裁决神拳修炼成功了，足以媲美纯阳门的一些绝学手段呢！”

　　“这个武文辉和那个方岩有些相似，都得到了圣王强者的传承，看来，这十个真传弟子中，这两人有很大的机会进入啊，这个陈尊到时可惜了，好不容易得到奇遇，想要进入纯阳门，更进一步，成为绝代圣人，现在却连第一关都没有能够通过！”

　　外面的人议论纷纷，没有一个人看好苏辰的，都在为他感到惋惜。

　　陈然听到这些人的议论，却是不以为然，神情淡定的很。

　　而之前显露实力的云天和方岩等人也都十分的淡定，似乎并不把武文辉放在眼里，神色非常的淡然。

　　武文辉察觉到这些人的目光之后，脸色非常的难看，决定展现出自己的实力，震慑住众人。

　　“裁决神拳！”

　　武文辉居然直接出手，上来就施展出了武家的传承绝学，武王创造的绝世拳法裁决神拳！

　　轰！

　　武文辉一脚迈出，一股主宰一切，审判天地的气势涌动而出，这股气息瞬间就充斥了整个战场，而武文辉就像是一个裁决者一样，掌控着众人的生死，天地的轮回。

　　他刚一出手，一些修为弱小的人就有些承受不住，气息涌动，险些吐血。

　　原本对武文辉并不在意的那些人，也都惊讶的看向他，露出了重视的是神色。

　　就连一直不动声色，似乎对什么都没有兴趣的方岩，也露出了饶有兴致的神色：“裁决神拳？倒是一个厉害的对手！”

　　武文辉脸上露出兴奋的神色，再次朝着前方迈出一步，一时之间天旋地转，万物湮灭，一切似乎都在他的裁决之下，遭到了毁灭。

　　他这一圈直接封锁了苏辰，要将他一举斩杀，强大的圣道法则汹涌澎湃，压迫向了苏辰。

　　苏辰嘴角扬起一抹冷笑，身影嗖的一下就消失不见了，毫无踪迹可循，至于武文辉对他的攻击，根本就没有对他产生一点影响。

　　下一刻，苏辰的身影就出现在了武文辉的身后，同样是一拳轰向了他，手中一团从焚圣峡谷当中得到的魔气邪火冒出，直接没入到了武文辉的体内，腐蚀着他的圣道法则。

　　啊！

　　武文辉根本躲闪不及，发出一声惨叫，身体就被打飞了，身体被浓浓的魔气笼罩着，一团团邪火燃烧了起来。

　　“我说过，老天给我了机会，我就一定会全力争取的，任何阻拦我的人，都要付出代价的！”

　　苏辰的身影飘忽不定，风神之翼此时显现出了强大的威力来，让武文辉根本就无法锁定苏辰，展开攻击，而苏辰却可以凭借自己的速度优势，把武文辉玩弄于鼓掌当中，而他的声音也显得飘忽起来。

　　轰轰轰！

　　苏辰的身影，不断的冲向武文辉，转眼之间，就攻击了上百下，打得武文辉惨叫连连，愤怒不已。

　　“畜生，你怎么可能这么快，你一定是借助了法宝的力量，有本事你和我正面厮杀，不要躲躲闪闪！”武文辉愤怒的吼叫道，同时不断的打出裁决神拳的攻击，将自己周围笼罩住，苏辰想要再攻击他，就要承受他的攻击。

　　武文辉对自己的攻击力非常的有信心，只要苏辰被击中，必然会受到重伤，速度必然也会大大的降低，那个时候，自己就可以把苏辰挫骨扬灰了。

　　不过，武文辉这句话说出来，就引起了不少人的嘲笑：“呵呵，法宝也是实力的一部分，亏他还是武家的少主，这种脑残的话也说的出口，让别人不用法宝和他硬碰硬，他怎么不直接说让人家站着让他他，就这脑子，也不配成为真传弟子啊！”

　　“不过，这武文辉的攻击力确实恐怖啊，正面碰撞的话，恐怕没有几个人是他的对手的，可别人也不是傻子，用自己的短处和他的长处碰撞的。”

　　“这个陈殊倒是出乎了我们的预料了，居然有一件速度型的法宝，而且还如此的快，那到底是什么法宝？”

　　苏辰的速度太快了，外面的半圣也看不出苏辰真正的手段的！

　　“可惜，这个陈殊的速度虽然快，可惜攻击似乎并不是太强，他这么一直攻击，也未必能够打败武文辉的啊。”

　　就在此时，苏辰的身影突然停了下来，冷冷的看着武文辉，武文辉大喜：“小子，吃我一招，终极裁决！”

　　裁决神拳最强杀招施展了出来，整个战场都震动了起来，外面那些半圣天才们，也都被这一招的威力惊到了。

　　苏辰却是不屑一笑，亮出了天极圣剑：“武文辉，你真的以为我只会躲避么？既然你已经施展出裁决神拳的最强杀招了，我就彻底的击败你，让你败的心服口服！”


第1237章 成为真传

　　苏辰话音刚落，天极圣剑就绽放出一道惊人的剑芒，随后，苏辰持着天极圣剑瞬息之间，就斩杀到了武文辉的跟前，剑芒吞吐，将武文辉的身影彻底的笼罩。

　　这一招不是天崩，对付一个武文辉，苏辰还用不着施展如此厉害的招式，毕竟，天崩施展出来，消耗元气巨大，而且，以苏辰现在的修为实力，哪怕只是最低层次的天崩，也足以把这个武文辉给打爆了的。

　　这只是竞争真传弟子罢了，苏辰可不想把自己的手段全部爆发出来，而且，天崩这个绝招，乃是得自剑神传承，非常的厉害，若是被有心人注意到的话，引来大人物的关注，就麻烦了。

　　苏辰隐匿身形的手段，或许圣人看不穿，圣宗也看不穿，可万一圣王强者能够看破呢，到时候知道他是圣祖通缉的罪犯，估计苏辰只能亡命天界了，苏辰可不想还没有修炼有成就四处逃亡。

　　轰！

　　苏辰的剑招是融合了各种圣法绝招的虚空星火剑，和天崩不同点在于，虚空星火剑并不是多倍爆发，而是把攻击力凝聚在一点，拥有着十分强大的穿透力，可以直接穿透敌人的法则，法宝甚至攻击，直接攻击敌人的本体，这招式，连防御都无法防御，自然是相当恐怖了。

　　这招式因为融合了几个圣人的绝招和经验，威力虽然不如武文辉的裁决神拳，但是，再厉害的招式，也要看什么人施展了，就像苏辰之前施展天崩一样，面对圣人，天崩也只能把他打伤而已，但是圣人的攻击，却足以要了苏辰的性命的。

　　武文辉的绝招本身是更胜一筹的，奈何实力差太远，根本就不是苏辰的对手，两人的攻击碰撞到一起，周围的空间破灭，化为一片混乱，这是苏辰故意制造的效果，不让别人看穿自己的攻击。

　　“真是想不到啊，这个陈殊的实力居然这么强，居然可以压制住得到武王绝学的武文辉，不知道这小子的奇遇是什么，难道他得到了圣皇强者的传承了？亦或者得到了更完整的圣王传承？”

　　“这就不知道了，每个人的身上都有秘密的，对于这点，门派不会管太多的，只要对宗门忠诚，身份来历真实就行了。”

　　“不过，此时战场上一片混乱，也看不出来是谁赢了，你们说，武文辉翻盘的机会有多大？”

　　就在众人议论纷纷，好奇里面的战况的时候，尘埃已经散去了，苏辰从里面走了出来，一手提着武文辉，直接将他扔了出去。

　　嘭！

　　武文辉跟死狗一样掉落在了地上，苏辰则是面色恢复冷酷的样子，走出了战场，回到了自己刚才的位置，一路上过来，所有人都赶紧给他让出了位置，虽然不知道他是如何赢的，但是结局很明显。

　　刚才武文辉爆发出来的强大战斗力，在这些半圣当中都可以排到前十了，却被苏辰这个黑马给打败了，这着实出乎了不少人的意料，就连名气最大的那些人，也都惊讶的看着苏辰，目光闪烁，猜测着苏辰的真正实力。

　　不过，他们更多的是对苏辰的忌惮，尤其是刚才苏辰催动风神之翼的速度，简直太快了，他们感觉就算是自己出手，也未必能够赶得上苏辰的速度的。

　　苏辰盘膝坐下，开始装模作样的恢复元气了，实际上苏辰打败武文辉，连十分之一的元气都没有消耗，只不过，他当然不能表现的那么明显了，不然的话，别人不得把他当成妖怪了啊。

　　“这个小子不简单！”

　　此时站在司南长老身边的刘天宇讶然地说道：“长老，按照我们之前掌握的资料，这个武文辉的实力，完全能够进入前十的，却没想到第一轮就被淘汰了，这个陈殊到底是什么来头，他一个小地方出来的人，怎么可能这么的厉害？而且，他施展的绝招，我进入也无法看透！”

　　“这些人的信息，我早就已经了解过了，这个陈殊我也通过至尊楼的渠道打探过了，这个人似乎天赋十分的强大，从小就得到一个绝世强者的指点培养，只是那个神秘强者似乎只是把他当成棋子培养了，并未专门招为弟子，似乎任凭他自己成长，到了一定地步，才会出面收为弟子。”司南长老说道。

　　“绝世强者？难道是活着的圣王？”刘天宇越发的惊讶，不过，此时他的眼中也不由的流露出不屑的神色来。

　　活着的圣王，那可是无比强大的存在，不过，刘天宇也得到一尊圣王收为弟子，传授了各种强大的绝学功法，这也是为不把其他人放在眼里的根本。

　　而现在这个陈殊进入也有可能是圣王的弟子，就不得不让他重视了。

　　司南长老摇了摇头：“这个就不清楚了，以为陈殊自己都不知道对方是什么层次的强者，只是非常厉害，这个陈殊进入纯阳门，就是为了成为圣人，然后能够成长起来，引起那位强者的重视，出面正式把他收为弟子！”

　　“成为圣人，哪有那么容易的事情。”刘天宇不屑的笑了笑，只是心中想想，并未说出来。

　　另一边，云天等人都相互交流着，谈论着苏辰：“诸位，你们怎么看这个陈殊？”

　　“哼，不过就是借助一个速度法宝的优势罢了，他自身的实力，其实并不怎么样，我刚才探查了下，他的圣道法则很是凌乱，似乎有圣人法则的存在，但是他却不能够动用，似乎被人强行注入到体内的。”

　　“不错，此人虽然有些奇遇，却无法有效的利用，或许他能够成为真传弟子，不过，未来的成就有限，根本不足为虑的。”

　　“武文辉那小子太自以为是了，猪头一个，如果他一开始就祭出自己的世界，将周围笼罩住，陈殊那小子的速度再快，也绝对翻不起大浪的。”

　　一群强者很快就把苏辰遍地了下去，不过，他们的眼光显然没有刘天宇和司南长老那么毒辣，能够看出苏辰的真正实力手段。

　　当然了，司南长老看到的也未必就是真实的，他只是感受到苏辰体内圣道法则雄厚，似乎都不止十万道那么简单，但具体多少，他也看不出来。

　　苏辰要的就是这样的效果，真真假假虚虚实实的，才不会让别人怀疑自己的身份，虽然说自己有陈尊这个便宜的叔叔，但是，苏辰的信息上面修炼的时间并不是特别的长，有这些问题也是可以理解的。

　　再说了，一个人表现的太妖孽了，会引起别人的怀疑，但是如果有一些缺陷的话，别人反而觉得是理所当然的事情，不会过于怀疑了。

　　因为苏辰的战斗太过震撼人了，引起了众人的关注，而接下来，其他人的战斗就显得平淡了，没有什么值得关注的，大部分的人也因为这第一轮的战斗就被淘汰了。

　　陈然也和她的对手金剑门的对手金野交锋了，陈然的战斗经验不如对方丰富，刚开始落入了下风，不过，陈然在渐渐的适应了之后，直接施展绝招，一举翻盘，将金野击败，成功的进入到了第二轮。

　　战斗并未就次停下来，很快就开始了第二轮的比赛，而苏辰则指点了下陈然的不足，陈然的经验和实力在迅速的提升着，第二轮的时候，她的表现就好多了，不需要凭借自己强横的圣道法则，就可以打败对手了。

　　而陈殊则始终靠着风神之翼的威力，来打败敌人，偏偏对手还奈何他不得，最终只能被苏辰击败，而陈然也引起司南长老等人的关注，被认为是媲美方岩等人的天才弟子。

　　经过连续的淘汰之后，最后就只剩下了十个人了，而苏辰和陈然这对假堂兄妹，居然都成为了真传弟子，成了这次考核的最大黑马，武文辉则是比较惨，居然第一轮就给打败了，这是谁都没有料到的。

　　不过，苏辰也发现了一个问题，纯阳门对于这个考核，是有控制的，他们会先挑选出认为天赋不错的弟子，把他们分开，不让他们碰上，第一轮的时候，搞清楚每个人的实力，选出前十人，不让这些人碰到，避免这些天才因为相互争斗，而落选。

　　纯阳门的规矩，可不是按照实力来排的，哪怕你的实力明明可以排到前十，但在前面就被打败了，就只能淘汰，运气，也是实力的一部分！

　　“恭喜你们，从现在起，你们就都是我们纯阳门的真传弟子了！”司南长老笑着起身，一挥手，十个令牌飞入到了苏辰等人的手中，这是象征着真传弟子的身份令牌。

　　这苏辰松了口气，一切都非常的顺利，他和陈然都成功的成为了纯阳门的真传弟子，苏辰和陈然都是有些激动，这和他们的身份都是比较符合的，更加不会让人怀疑了。

　　“成为真传弟子，对于你们来说，只是一个开始，你们不要松懈，要更加的努力，另外，不管你们在之前的门中如何的嚣张，进入纯阳门，就要遵守纯阳门的规矩，知道了么？”司南长老提醒道。

　　“是，长老！”众人异口同声地说道。


第1238章 嚣张真传

　　陈然是这十个真传弟子当中唯一的女子，此时的她，也抑制不住自己心头的激动，自己居然真的成为纯阳门的真传弟子了。

　　作为永圣门门主的女儿，陈然很清楚，想要进入纯阳门的人不计其数，永安府在诸多的府地当中，只是比较弱的一个府地，虽然永圣门门主陈尊也是一尊圣人强者，可是，有些府地的圣人强者可不止一个，有些府地甚至有圣宗的强者。

　　可即便是这些势力，也都想要把门下的弟子送入纯阳门修行，因为纯阳门乃是圣祖创建，王者大派，隐世的强者不知道多少，自然是许多人心中的修行圣地了。

　　陈尊自然也有这样的想法的，只不过，苏辰遇到陈然的时候，她也不过才巅峰真仙而已，连半步圣人都不是，可是，在短短不到一年的时间里，陈然就从一个巅峰真仙，成为了一尊在半圣当中都属于顶尖的绝世天才强者了，不然的话，她也不可能在这么多的竞争中成为真传弟子的。

　　而这一切，都是因为苏辰的缘故，在激动之余，陈然不由的看了眼苏辰，目光之中充满了种种情绪，有激动，有感激，当然还有浓浓的爱慕之意，任何人遇到现在的这个情况，怕也抑制不住自己的心情了吧。

　　甚至于，陈然现在都觉得苏辰充满了神秘感，他的身份神秘，他的实力神秘，虽然苏辰在战斗的时候，已经展现出了惊人的实力，别人觉得这似乎是苏辰的极限了，可是，陈然心里面却十分的清楚，苏辰表现出来的实力，恐怕连他真正实力的十分之一都不到的。

　　苏辰之前就能够斩杀圣人了，现在又修炼了这么长时间，而且，他可是得到了八个淬法圣丹的，随便炼化一个就能踏入圣人境界了，可是陈然也搞不懂为什么苏辰得到淬法圣丹这么长时间了，为什么还没有突破成为圣人。

　　她可不相信是什么元气不够，苏辰手里有相当于十个二阶灵脉的元气储备，这都够好几个半圣突破成圣人了。

　　虽然心中十分的好奇，但是陈然却不会多问，她知道苏辰的未来不可限量，每一个绝世强者的崛起，都有着自己的秘密的，而自己需要做的，就是按照父亲的吩咐，好好的追随在苏辰的身边，成为他不可缺少的一部分。

　　苏辰感受到陈然炽热的目光，笑着看向了她：“记住司南长老的话，成为真传弟子只是第一步，这只是开始，你可不要松懈，你要知道，你虽然实力雄厚，但是你有许多方面和别人相比的话，欠缺许多的。”

　　“嗯，然儿一定会好好努力的。”陈然连忙说道。

　　“我能够指导你的，基本上都指导的差不多了，但我自己都不是圣人，能帮你的也有限的很，尤其是修炼经验方面的，现在进入到纯阳门，成为真传弟子之后，就能够得到纯阳门的资源培养，还会有圣人，甚至圣宗强者的指点，这是在外面无法获得的资源，你只要努力，加上淬法圣丹的作用，成为圣人，是迟早的事情，到时候，你就可以领先别人一步，一举成为首席弟子，甚至成为纯阳门的圣子！”

　　苏辰笑着传音说道，他现在已经知道，纯阳门中，首席弟子是真传弟子中的最强者，第一人，然儿，首席弟子也摆脱不了弟子的身份，不成圣人，都只是弟子，哪怕你天赋再强，也是低人一等的。

　　可一旦成为圣人，才是真正的进入到了纯阳门的核心圈子了，相对于圣人来说，这些真传弟子，也只是边缘人物罢了，只有成为圣人，才能够享受到纯阳门丰厚的修行资源，除此之外，还可以竞争圣子。

　　圣子是未来纯阳门掌教的储备力量，每一任的纯阳门掌教，几乎都是从圣子当中脱颖而出的，终于纯阳门掌教的实力到底有多强，没有人知道，因为纯阳门掌教很小现身过，就算是纯阳门的真传弟子，有些也都没有见过纯阳门的掌教的。

　　但苏辰估计了下，这纯阳门掌教的实力，起码也应该是圣王层次以上的，否则的话，根本就不附和纯阳门这个王者大派的实力的。

　　苏辰抚摸着手里这个代表着真传弟子身份的令牌，神情显得十分的平静，正如司南长老所说，这才只是第一步，自己以后的道路还长着呢。

　　成为真传弟子，接下来，就是积蓄力量，一举突破到圣人境界了，只有真正成为圣人，才有希望谈找帝天圣祖报仇的事情，否则的话，一切都不过是一个玩笑而已。

　　对于这些所谓的首席弟子，圣子之类的竞争，苏辰根本就不感兴趣，实力不同，层次不一样，眼光当然也就有了很大的区别了，在苏辰眼里，这些半圣们的争斗，就跟小孩子过家家没有太多的区别的。

　　实力才是最重要的，有了实力，就会有足够多的特权。

　　苏辰现在最想做的，就是赶紧进入纯阳门中修炼，纯阳门号称王者大派，又是圣祖所创建，门中必然会有王品灵脉的，一个王品灵脉，是一品灵脉的无数倍，庞大无比，就算苏辰突破圣人，需要消耗大量的元气，消耗的元气，也只是王品灵脉的九牛一毛，根本不用担心说元气不够，反而要担心圣道法则不足了。

　　这也是为何苏辰想要进入纯阳门的根本原因，一个强大的门派，不缺少的就是资源了，尤其是对苏辰现在这个层次来说，完全是足够的，当然，若是将来苏辰有希望成为圣王圣皇的话，就需要自己出去闯荡历练，获取宝物。

　　修炼到一定境界，单纯的在门中修炼已经不可能有太大的进步了，只有去别的世界闯荡历险，才有希望在生死当中获得升华。

　　想法是好的，但现实并没有那么美好，王品灵脉确实对修炼有无穷的好处，但是，想要进入其中修炼，就太难了，真传弟子只能在一品灵脉中修行，王品灵脉，那必须是核心中的核心才可以进入的，比如圣子这个层次的人，必然可以进去其中修行，这已经是未来掌教的候选人了，自然是有资格的。

　　苏辰现在的身份还差了十万八千里了，不过，就算是一品灵脉，苏辰感觉也是足够了。

　　司南长老看了下他们，接着说道：“你们能够从这么多半圣当中脱颖而出，可以说是精英中的精英了，但是，半圣终究是半圣，只有成为圣人，才能算个人物。好了，现在你们成为纯阳门的真传弟子，都可以享受到宗门给你们分配的灵脉资源，刘天宇，你是真传弟子当中最优秀的弟子，这些新人就交给你来带了！”

　　司南长老吩咐完之后，就飞身而起，化为一道遁光，转眼之间消失在了纯阳门的深处了。

　　随着司南长老的离去，没有了这尊圣人强者的镇压，这些桀骜不驯的新晋真传弟子，一个个立刻又爆发了起来，恢复了之前的面目。

　　至于说听从刘天宇的安排，这根本就是不可能的事情，刘天宇再有名气，再厉害，也只是半圣，是和他们一样的存在，根本就不知道他们忌惮的。

　　“石中玉，刚才是你说考核的时候要打败我的吧？可惜我没能在考核的时候遇到你，不过，现在是时候解决掉你了，你给我站出来！”

　　最先开口的是之前和司南长老套近乎的云府少主云天，他高昂着头颅，目光冷酷的看向之前那个拿着折扇的男子，话语逼人。

　　“哼，云天，没有能够在考核的时候把你打败，让你淘汰掉，是我的一个遗憾，不过，既然你现在找死，那我就成全你，我倒是想要看看，你们云府的云龙九变到底有多厉害！”石中玉继续慢条斯理的摇着手中折扇，完全没有把云天放在眼里。

　　这些少主天才，每一个都是十分优秀的存在，实力强横，同龄人当中，根本就不服别人的，此时两人一言不合，就要动手厮杀，之前有司南长老坐镇，这些人不敢放肆，可是，现在司南长老离去，这些人一下子就无法无天了。

　　苏辰看向这两人，苏辰没有和他们交过手，却见过他们出手，这两人的实力都很不一般，云天的云龙九变攻击强横，鬼神莫测，而石中玉则是防御力强横，攻击力也同样不俗，两人到底谁更胜一筹，苏辰也不能肯定。

　　因为，这次的考核当中，这些嚣张的少主们，一个个都有不少手段，而且，苏辰相信，这些人根本就没有把全部实力爆发出来，肯定还隐藏有一些手段。

　　不过，这些都无所谓，反正都不是自己的对手。

　　苏辰觉得无所谓，但是纯阳门的几个老弟子却不能容忍了，一个站在刘天宇身边的纯阳门真传弟子当即呵斥起来。

　　“放肆！你们现在身为纯阳门的真传弟子，必须遵守纯阳门的门规，现在刚成为在真传弟子就敢在门中争斗厮杀，不怕遭到门规惩罚，被关入牢狱么！”

　　“嗯？”另一个紫衣青年冷冷的看向了这个呵斥他们的纯阳门真传弟子，嚣张地说道：“哼，你真以为我们是新人么？敢如此呵斥我们？”

　　轰隆！

　　紫衣青年直接挥手打出一掌，手掌如同雷霆一般，朝着这个纯阳门的真传弟子拍了过去，气势汹汹，声势浩大，仿佛要一掌将他拍死一般。

　　这个老牌的真传弟子脸色突然一变，连忙出手，直接施展出来纯阳门的绝学，纯阳无极拳！

　　只是，他刚刚凝聚出一个虚影来，就被那个紫衣青年的手掌一下子拍碎，随后，这个纯阳门老牌真传弟子喷血倒飞出去，种种跌落在地，受到了重伤。


第1239章 玄心无相

　　其他的几个跟在刘天宇身后的真传弟子，也都是脸色大变，看向紫衣青年的目光充满了深深的忌惮。

　　虽然同样是真传弟子，有些人甚至已经进入纯阳门好多年了，但是，真传弟子也有三六九等之分的，有些时候，来拜师的真传弟子的质量很高，竞争出来的就会很厉害了，而有时候的真传弟子的质量差，可能最终成为真传弟子的十个人当中，还不如其他时候落选的人了。

　　这一次真传弟子的质量，显然都很高，几乎可以和纯阳门现在的真传弟子当中的众多的老牌顶尖真传弟子相比了，跟随在刘天宇身边的人，显然要差了许多了，根本就不是这些新进的真传弟子的对手的。

　　“是唐家那个唐紫尘，这小子的实力也是相当的了得，据说已经掌握了雷霆真意，挥手之间，就能够激发雷霆之力，摧毁人的身体，毁灭人的意志，简直就是一尊杀神啊！”

　　“这一次能够成为真传弟子的，在外面可都是无法无天的主啊，而且实力强横，这些真传弟子自以为来的早，就可以自恃身份，威胁他们，根本就是自己找死啊。”

　　“不错，说到底，不管是在纯阳门还是在外面，都是实力为尊啊，没有实力，乱说话是会死人的！”

　　唐紫尘挥手之间就将一个老牌的真传弟子给打败，成了重伤，露出不可一世的姿态来：“你算什么东西，也敢对我们呵斥，这次小小的教训下你，如果还敢冒犯我等，就只有死路一条了！”

　　说完，他看向其他老弟子，这些人一个个吓得不敢吭声，显然也是被震住了。

　　可是，作为这些人的领头人，刘天宇的脸色却是十分的难看，这次招收的真传弟子，一个个都是硬点子，也就是司南长老在的时候能够压制得住他们，现在司南长老离开了，以刘天宇的实力，或许能够压制得住一个人，可是，这十个人都是一伙的，就算只有五个人和他对着干，他也压制不住的。

　　“陈大哥，这些人真是一个比一个蛮横啊，不过，他们的实力确实都挺厉害的。”陈然单当然不会搀和进去了，只是对于这些少主天才们的实力，挺赞叹的。

　　“呵呵，不管在哪儿，谁的拳头大，谁说了算，在这里也是如此。”苏辰笑道：“所以，现在最重要的是提升实力，然儿，你现在的圣道法则已经达到五万道了，这基本上是你的极限了，不过，这个极限是可以打破的，在这纯阳门中，应该有不少炼体的法门，你可以找一门厉害的炼体法门，或者一些提升潜力体质的宝贝，让你的潜力提升一倍，达到是十万道法则的数量，那个时候，你就有圣王之姿了，那时再突破也不迟的！”

　　“真的可以么？”陈然惊讶的问道。

　　她一直觉得自己现在积累了五万道圣道法则，已经是相当的厉害的了，自己父亲当初连一万道圣道法则都不到呢，可是她现在在苏辰的帮助下，潜力不断的提升，一直到了五万道，但是更进一步，就得借助外力了。

　　“当然可以了，一些丹药也可以帮助你提升身体承受圣道法则数量的极限的。”苏辰说到这里，心中也是一动，他自己的极限还不知道在哪儿呢，自然不需要提升了，但是，若是炼制几个可以打破极限的丹药的话，陈然的潜力就会更进一步了。

　　“然儿，你先不要急着突破，等我找到合适的丹药，炼制出来了，帮你打破极限，你再突破，这样的话，你未来的潜力就会更大了。”苏辰想到这里，立刻认真的叮嘱道。

　　“嗯。”陈然意识到什么，连忙压下心头的激动，应道。

　　另一边，云天和石中玉两人也已经是剑拔弩张了，他们可不会管别人了，除非是圣人出面才能镇得住他们的。

　　“石中玉，今天我们就一决胜负，生死不论，谁若是被杀了，就只能怪自己修为太低，和纯阳门没有关系，也不能因此而牵连到自己家族，如何？”云天目光如刀，锐利的看向了石中玉，身上杀气逼人。

　　石中玉却是不动如山，笑道：“正有此意！”

　　说罢，石中玉朝着云天迈出一步，一脚踏出，顿时天地变幻，一道道恐怖的影像在他的周身围绕，仿佛无数神魔附体一般，他挥手之间，拳头覆盖上一层晶莹璀璨的晶体，似乎是法则凝聚而成，又似乎是其他神奇的力量，直接就将地面震得都破裂了。

　　刘天宇实在是看不下去了，司南长老把这些人交给自己，自己若是无法镇得住这些人的话，以后怕也是无法在其他人的面前抬起头来了。

　　“大胆，你们刚成为真传弟子就想私斗，想打是吧？那就跟我动手！”刘天宇沉声说着，也是朝前走过来，强横的气势压迫而来，一下子就和石中玉以及云天两人形成了三方对立的局势。

　　云天看向刘天宇，冷笑道：“怎么？刘天宇，你也想和我们动手？据我所知，首席弟子的竞争很快就应该要开始了吧，每一个真传弟子都想要竞争，你现在想要参与到我和石中玉的竞争，不怕被我们废掉了？不过这样也好，废了你，我们就少了一个竞争对手！”

　　“哼，废了我？”刘天宇脸色一沉，眼中迸射出凌厉的气息，手中一柄宝剑亮出来，这是一柄中品圣器，无尽的剑气在上面湮灭诞生，一道道凌厉的毁灭气息充斥着。

　　“口气倒是不小，就怕你们没有这个本事！”

　　“哈哈，是么，那就让我见识下你的实力吧。”之前出手的唐紫尘也笑着说道，一副跃跃欲试的姿态，似乎也想和这些天才真正的交手之下，之前因为纯阳门刻意的调开了他们，让他们没有交手，而现在大家都已经成为纯阳门的弟子了，自然也就没有那么多的避讳了。

　　“刘师兄，好好的教训下这些人，让他们知道什么叫做天高地厚！”之前被吓住的纯阳门弟子，都兴奋的叫着，希望刘天宇帮他们教训下这些新晋的真传弟子。

　　“真是够无聊的！”

　　苏辰看着这些人的样子，无奈的摇了摇头：“我现在还是去修炼吧，把时间浪费在这种为毫无意义的争斗上，太无趣了，现在争个胜负有什么用处，谁先成为圣人，谁才是最强大的。”

　　“好了，然儿，我们走吧，抓紧时间修行，早日成为圣人才是正道。”

　　“嗯。”陈然点了点头，和苏辰就要转身离去，真传弟子可以直接在一品灵脉中修行，这可比苏辰手中得到的二品灵脉都要珍贵无数倍了，若是可以在其中修炼，苏辰就能够迅速的积累元气，为冲击圣人境界做准备了。

　　只是，苏辰刚走出去几步，显露出离开的打算，一个新晋的真传弟子就看到了，他随手打出一团力量，在苏辰的前方形成了一道封印，挡住了苏辰和陈然的去路。

　　“哼，陈殊，大家都还没有走呢，你就想走，莫非你是怕了不成？你如此胆怯，还拜入纯阳门干什么，直接回去当缩头乌龟得了！”

　　“哼！”陈然冷哼了一声，充满敌意的看了出手之人一眼，认得此人叫庞飞龙，乃是元府的天才，修为也是相当的厉害，但陈然并不认为自己比他差。

　　不过，陈然还是看向了苏辰，询问苏辰的意思，苏辰看都不看庞飞龙一眼，直接挥手将前方的封印打破，继续朝前走去：“这种没有意义的争斗，我不感兴趣，有这个精力，到时不如努力修炼，早日成为圣人，你们在这里争个头破血流，就算是把别人都压下去了，又有什么意义，成不了圣人，什么名气都是虚的！”

　　“狂妄，你一个野路子出来的小子，不就是走了点运而已，也敢妄谈成为圣人，真是不知天高地厚！”

　　庞飞龙感觉自己被轻视了，脸色一沉，当即再次出手，挥手之间就斩杀出一道刀光，刀光刷的一下，就斩向了苏辰，刀光凌厉，看不出任何的踪迹，却又很辣无比，让人无法躲避。

　　这看似平淡无奇的刀光，却是连圣道法则都可以直接撕裂切割，刘天宇的几个跟班也都露出了惊骇之色。

　　“玄心无相刀法！这个庞飞龙将玄心无相刀法已经修炼到了极为高深的地步了，而且，他的圣道法则的数量，也是将近十万道的圣王之资！”

　　苏辰自然发现了这一击，心中凛然，意识到了自己现在的处境了：“能够进入纯阳门的，一个个都似乎无法无天，嚣张跋扈惯了的少爷少主们，只有实力远超他们，才能够彻底的震慑住他们，刚才司南长老在的时候，就镇压住了他们，现在司南长老离去，刘天宇都压不住他们，偏偏这些人的修为一个个都十分的了得，要么圣道法则雄厚，要么都是绝招恐怖，最少的也是四五万道的，若非我之前给陈然准备了足够的中品圣器，加上一些厉害的圣法绝学，她也不可能那么容易成为真传弟子的。”

　　“不过，他的实力再强，在圣人面前也不值一提的，我连圣人都斩杀过几尊，区区半圣，也想对我动手，简直不知死活，只可惜，我进入纯阳门，身份都是假的，不能太过嚣张，否则的话，直接将这些所谓少主镇压抹杀，也就是分分钟的事情。不过，想要在纯阳门静心修炼，还是要立威才行啊！”

　　想到这里，苏辰不再犹豫，也不再沉默，反手一掌抓了过去，五指之间恐怖的圣力涌动，彩色的光芒喷涌，强大的气息，充斥周围，仿佛一头远古的恐怖猛兽苏醒了过来。

　　“哼，你们这群所谓的天才玩闹也就罢了，还非得让别人观战，真当自己是什么人物么？有这功夫比拼，不如多想想怎么突破吧。”

　　轰隆！

　　五指的力量，直接将庞飞龙一把抓住，庞飞龙立刻就被压制得死死的，连躲避都不可能只能全力的对抗，然而，他身上的圣道法则和护体法宝，直接被苏辰的力量一举击溃。

　　噗！

　　苏辰一把将他抓住，仿佛拍苍蝇一样，重重的把他拍在了地上，庞飞龙身上的衣服宝物纷纷破碎，被拍进了地面上，地面也被拍出了一个巨大的深坑，以及一个巨大的手掌印。


第1240章 大错特错

　　这边的动静很快就吸引了众人的目光，大家纷纷都看了过来。

　　“这边居然也动手了，这些新晋的真传弟子真的太疯狂了，简直就是无法无天啊！”

　　“那个是元府的天才庞飞龙，他的玄心无相刀法已经修炼到了大成了，刀法无形无相，可以斩断法则，直接攻击人的本体，尤其是他的圣道法则足足有六万道之多，而且，这还不是他的极限，将来说不定有希望超过刘天宇师兄！”

　　“这个庞飞龙出手，向来都是一击必杀，没有人能够抵挡得住他一刀的威力的，怎么现在他却被人当苍蝇一样拍在了地上，居然连一招都挡不住，这个陈殊也太恐怖了吧，他之前不是凭借着速度法宝取胜的么，为何他的攻击力也是如此的恐怖？”

　　苏辰和庞飞龙的交手，很快也吸引到了刚刚正要出手的刘天宇和云天等人，他们都看了过来，立刻就看到了让他们震撼不已的一幕。

　　“这才是陈殊真正的实力么，这和他之前和武文辉等人动手的时候，完全不同啊，简直就是判若两人的，之前他的实力，根本就没有这么强的，似乎连自己的力量都无法完全掌握的，现在却如此的强横，连庞飞龙都被他一招被打败了，这小子才是隐藏最深的啊！”

　　“这小子深藏不露，从一开始就没有显露自己真正的实力。”其他的新晋真传弟子，各地方的少主天才，都从苏辰的身上感受到了威胁。

　　他们的目光都汇聚在了苏辰的身上，想要看破苏辰真正的实力，然而，此时的苏辰，身上就像是笼罩了一层迷雾一般，根本就无法真正的看透的。

　　苏辰如巍峨的大山一般，屹立在那里目光俯视着庞飞龙：“你们打打杀杀，玩玩闹闹，跟我没有关系，我只想进入纯阳门安静的修炼，早日成为圣人，然后是更高的境界，这些无聊的争斗，不是我想要的，你却自以为是，以为可以拦得住我？”

　　“然儿，我们走。”

　　苏辰似乎并不想继续纠缠下去，真的想要去修炼，当即就要撇开关系，带着陈然去修炼的。

　　只是，庞飞龙却不会就这么轻易的放过他，他从地上爬了出来，将身上的尘土驱散，看向苏辰的目光露出了疯狂的神色来。

　　“哈哈，真是想不到啊，陈殊，你居然还隐藏了实力，你的真正实力，果然厉害，既然是强者，就应该展露锋芒，隐藏修为算什么？刚才我低估了你的实力了，吃了亏，不过，现在你就领教下我的真正实力吧！乱世狂刀！”

　　不愧是无法无天的角色，说动手就动手，刚才低估了苏辰，被一巴掌拍进地上，这一次，庞飞龙的招式可就比之前恐怖多了。

　　乃是玄心无相刀法中的终极杀招乱世狂刀！

　　“轰隆！”

　　天地之间，仿佛只剩下一道刀光了，刀光撕裂虚空，整个天地都被刀光充斥着，一切都仿佛要被毁灭掉一般，一股毁灭杀伐的气息迸发而出。

　　而这片恐怖的刀光，尽皆在庞飞龙的掌控之中，手持宝刀的庞飞龙，就仿佛一个绝世强者，站立在那里，挥手之间，天地风云变幻，苍穹破碎，日月无光。

　　咻咻咻！

　　那刀光突然爆裂了开来，化为三道，既是刀光，同时又是庞飞龙，人就是刀，刀就是人，而且一下子分化为三个自己。

　　“好厉害，庞飞龙居然把乱世狂刀这一招都给练成了，在真传弟子考核的时候，他都没有施展出这一招啊，他的对手虽然厉害，还不足以让他施展出这一招，这个陈殊居然如此厉害，连庞飞龙的杀招都给逼出来了！”

　　周围的人看到了这一幕之后，都纷纷退了出去，避免被席卷进这场厮杀当中，因为，庞飞龙施展的这一招，足以爆发出三倍的攻击力，那可是相当的恐怖的。

　　“庞飞龙虽然蛮横霸道了些，不过，他有这么一个绝招，也确实有资本，玄心无相刀法据说乃是圣祖所创的绝世圣法，意外被元府的庞家所得，只不过，庞家无数人都没有练成这最后一招，没想到却是被庞飞龙给修炼成了！”

　　“不错，这一招乱世狂刀，修炼到极致的话，据说能够施展出十倍的恐怖战力来，完全越级挑战，甚至斩杀比自己境界高的敌人的。”

　　“庞飞龙只化出了三个刀身，也就是说，他可以达到三倍战力的效果，这下子可是要消耗十分庞大的元始之气啊，不过，这一招的威力也必然会非常的恐怖，这个陈殊要遭殃了！”

　　“对庞飞龙来说，元始之气算什么，元府在诸多府地当中，也是非常有名气的，实力强横，本身就拥有一品灵脉，通过蛮横的手段，又掠夺了两条一品灵脉，二品和三品灵脉都不知道有多少，庞飞龙被元府庞家寄予厚望，身上的宝贝肯定不少的！”

　　“三倍战力啊，这下陈殊要撑不住了，和有庞家支持的庞飞龙相比，陈殊就差远了！”

　　“不错，这小子背后是永安府的永圣门，永圣门弱小的很，只有一个圣人而已，门中的灵脉也只是二品灵脉，简直不值一提。”

　　云天等人看到这一幕，也都露出了震撼之色，看向苏辰的目光充满了怜悯，没有人觉得苏辰还能够抵挡得住，能否活下来，都是一个非常困难的事情。

　　“三倍攻击？乱世狂刀，你刀法再狂，也不如我一剑裁决！”

　　苏辰的声音带着一股天音的味道，好似上苍的声音一般，要裁决一切，苏辰迎着庞飞龙的乱世狂刀的攻击，手中亮出了天极圣剑，剑魂的意志在上面结合，不断的变强，苏辰在参悟了沧玄冥的剑灵经验之后，剑魂也在不断的壮大，渐渐的达到了大成的地步，只是，想要晋升到剑灵的境界，还不知道要多少年才可以做到。

　　越是根基雄厚的人，想要突破就越是困难，苏辰就是如此，他的混沌剑魂实在是太强大了，虽然境界不如沧玄冥的剑灵，但是，在威力上，比沧玄冥的剑灵并不差多少的。

　　除此之外，一股裁决的意志和气息在其中萦绕着，一道道雷霆电光汇聚在了天极圣剑上，仿佛上苍的审判之剑，裁决之剑！

　　苏辰则如同执行者一样，手持天极圣剑，手臂轻轻一震，天极圣剑就朝着乱世狂刀所化的三个身影斩杀了过去。

　　嗖嗖嗖！

　　苏辰的身上隐隐浮现出大量的圣道法则，这些圣道法则相互交织，按照某种神秘的规则组成了一道道阵法图纹，数量足足有十几万道之多，显示出他对自己圣道法则的强大掌控力。

　　而他这一招的威力，居然隐隐蕴含着之前武文辉的裁决神拳的玄妙，似乎是把武文辉的裁决神拳的玄妙融入到了自己的武学当中了。

　　嘭！

　　那气息猛烈，让刘天宇等人都感受到了深深的忌惮的乱世狂刀，在这一剑之下，瞬间崩溃，天极圣剑则带着裁决的意志降临在了庞飞龙的身上，庞飞龙被一剑砸飞，身体再次落在了纯阳门广场上的地上，一个更为巨大的深坑显现出来，随后，这些深坑在以肉眼可见的速度恢复着。

　　而庞飞龙从坑里出来之后，却已经没有多少战斗力了，而是惊恐的看向苏辰，难以相信这就是苏辰的实力，而自己刚才爆发出三倍的攻击，这可以说是自己最强的攻击手段了，也是自己骄傲跋扈的底牌。

　　可是，他自认为强大的底牌，在苏辰的面前，却是如此的不堪一击。

　　苏辰随手收起天极圣剑，不屑的甩了下手，说道：“什么狗屁天才，还乱世狂刀三倍攻击？就这点水平也敢拦我，如果这里不是纯阳门的话，你早就被我炼化了。我不想看你们玩闹，可不是没有实力，而是你们实在太弱了！”

　　苏辰说这话的时候，同时看向了其他人，他此刻恢复了之前云淡风轻的感觉，似乎实力并不怎么样，可是，现在这些刚才还嚣张不已的天才们，却是再也不敢小瞧苏辰了，看向他的目光，仿佛是在看一个洪荒凶兽一般。

　　尽管苏辰说的话，连带着把他们也都带了进去，却没有人敢出口反驳，刚才苏辰的实力，完全吓到他们了。

　　“刚、刚才他那一招，怎么会有裁决神拳的意味，裁决神拳据说可是武王从裁决圣祖那里学到的绝招，修炼到极限，施展绝招，能够召唤出裁决圣祖的意志，粉碎眼前的一切敌人，这个陈殊是怎么做到的？难道就是之前和武文辉打了一场，就把裁决神拳给学会了？”

　　“很有这种可能啊，天界有许多绝世天才，他们的悟性十分的恐怖，什么绝招到他们的眼前，只要看一遍就能学会，说不定，这个陈殊就是这样的人，你们之前没有注意到么，的法则十分的驳杂，修炼的功法似乎也很多，看来，他的悟性确实非常的恐怖啊，不知道学习了多少恐怖的绝招。”

　　“而且，他似乎想要把自己学的这些绝招全部融合起来，形成一门新的武学！”

　　“可惜，想要创造新的武学，可不是什么人都能够做到的！”

　　“真是想不到，这个陈殊居然是众人当中最强的，之前我们都以为他是最弱的，力量都控制不了，真是大错特错了！”

　　尤其是之前对陈殊不以为然的云天和石中玉等人，此时也都无法保持镇定了，拳掌紧紧的攥着。


第1241章 长老震动

　　“云天，看来，我们都看错了，这个陈殊，根本就不是什么侥幸，相反，他的实力，比我们想象的都要强大的多！”

　　“不错，我们确实看错了，这个陈殊，简直太强了，各方面都是非常的恐怖的，他的圣道法则居然达到了十几万道之多，这绝对是圣王之资啊，而且，他居然可以把刚刚见到没多久的裁决神拳融入到自己的武学当中，这种悟性，实在太恐怖了，那可是圣王级别的强者的圣法绝学啊！”

　　“这个陈殊，将是我们最大的竞争对手和威胁！”一直很冷酷沉默的方岩突然开口说道，目光闪烁，不知道在思索着什么。

　　没有人反驳他，眼前的一切就是最好的证明了，面对庞飞龙那一招，谁都不敢说能够接的下，也没有人敢说自己一定就能够打败庞飞龙，而苏辰不但做到了，而且还是秒杀，以强势的姿态，把庞飞龙给两次打趴下了。

　　偏偏庞飞龙连还手的力量都没有，这对刚才嚣张不已的庞飞龙来说，是一个相当大的打击和讽刺。

　　刘天宇还没来得及和云天等人动手，就被苏辰的事情给打断了，看着这个之前表现的最低调的新晋真传弟子，刘天宇也感觉道理前所未有的压力。

　　“这一届的真传弟子，一个个都是厉害人物，就算我得到了师傅的栽培，可是想要成为圣王，还要靠自己的努力悟性才行的，师傅也不会帮我的，如果我连圣人都无法突破的话，师傅也谁放弃我这个弟子的。”

　　“可惜，这个陈殊居然如此强势的打败了庞飞龙，他展现出来的实力，一下子让他成了首席弟子的热门人选了，将来成为圣人强者，只是时间的问题，那以后，他必然可以成为纯阳门的高层，竞选圣子！”

　　“他说的没错，和这些人争夺这些没有所谓的名头没有太大的意义，胜了也没有什么用处，只有成为圣人，才能一飞冲天，摆脱弟子的身份，成为另一个层次的存在！我们这些人，在境界上就败给他了！”

　　原本刘天宇只是把这些人当成自己的竞争对手，但是现在所有人都下意识的把苏辰当成自己的竞争对手了。

　　苏辰自然也感受到了这些人对自己的忌惮和敌意，不过他觉得无所谓，自己想要安静的修炼，这些人却不长眼的找他麻烦。

　　既然如此，那自己就给他们一点厉害瞧瞧，省的他们纠缠自己。

　　而且，苏辰也知道一点，越是强大的门派，内部的竞争也是越发的激烈，不然的话，这些弟子在外面行走，很容易就会被人杀死的。

　　所以，在门内表现太低调，未必会得到宗门的重视的，相反，有时候高调一些，把自己的天赋和实力显现出来，才有可能引起宗门强者的注意，才有机会得到重视的。

　　正所谓酒香也怕巷子深，想要得到足够的资源修炼，就要学会推销自己的，苏辰如此做，也算是半推半就了吧。

　　陈然微笑着站在一旁，看着傲视群雄的苏辰，神色平静，似乎一切都在她的预料当中。

　　苏辰扫视了一圈，笑道：“这下应该没人还想拦我了吧？”

　　说罢，苏辰淡淡的一笑，带上陈然，冲着刘天宇说道：“刘师兄，刚才被迫出手，还望师兄见谅，我现在想去修炼，不知道师兄可否派人带下路。”

　　刘天宇回过神来，看向苏辰的目光柔和多了，苏辰这一番话，一下子给足了刘天宇面子，尤其是苏辰在表现出了如此恐怖的战斗力之后，还称呼他师兄，让刘天宇对苏辰的印象好多了。

　　他连忙点了点头：“嗯，也好，我现在也没有什么事，就带你过去吧！”

　　“那就麻烦师兄了！”苏辰笑了笑，该强势的时候强势，该低调的时候低调，这样的人，宗门才会真正重视，因为太过嚣张，有时候就会变成问题的所在了，碰到人就去得罪，纯阳门也不喜欢这样的弟子的，尤其是在不清楚对手实力的情况下。

　　显然，这些嚣张跋扈的弟子，纯阳门也未必就会重点培养的，起码在性格上这些人大部分都被淘汰掉了。

　　不过，如果在同样实力的情况下，没有更好的选择，纯阳门也只能从这些人当中选择了。

　　其他人都默默的看着苏辰，手掌微微的动了下，似乎想要出手，可是一想到苏辰刚才威风霸气的一幕，一个个就都收回了手，默默看着刘天宇带着苏辰离开，因为，他们都没有把握能够留下苏辰，甚至于联手对付苏辰，能否获胜，他们都产生了怀疑。

　　庞飞龙的实力和他们相差无几，连他都被苏辰一招打败，自己等人又怎么可能是对手。

　　“呼！”直到苏辰离去，这些人才松了口气，云天握紧了拳头，眼中是无尽的战意。

　　“哼，这个陈殊，隐藏的太深了，他确实很强，我现在不是他的对手。”云天坦然承认自己不是对手，不过，没有人觉得什么，因为这是事实，如果找理由反而会让人瞧不起了。

　　“不过，我一定会努力修炼，将他打败的，刘天宇这样的还不配成为我的对手，这个陈殊却有资格！”

　　“没错，这次的首席弟子的争夺有的玩了，有这样的强大对手，才好玩！”石中玉也笑道。

　　“我期待和陈殊一战！”方岩也难得显露出战意来，他的身上显露出来恐怖的杀意，比当初刺杀陈然的刺客强大了不知道多少倍，不过，他很快就又收敛了起来，恢复了之前平淡无奇的样子，好似什么都没有发生一样。

　　“他说的没错，不成圣人，一切都是玩闹，是笑话，我一定会在你之前突破到圣人境界的！”恢复一些力量的庞飞龙站起来，目光如刀一般，沉声说道，他对苏辰谈不上有多恨，但是这次的惨败，却是激发了他的斗志了。

　　这些嚣张跋扈的少主，每一个也都不是酒囊饭袋，他们有嚣张狂妄的资本，只是，现在遇到了比他们更加强横的天才，却比他们要低调的多，这一下子就把他们的气焰打压了下去，所有人都意识到了问题，心中充满了紧迫感。

　　一个个新晋的真传弟子飞身而起，也去修炼了，这些人对纯阳门都有所了解，知道去哪儿修炼。

　　……

　　与此同时，在纯阳门上空的云层当中，隐藏着一个个神秘的虚空国度，这些国度当中，正端坐着几个身上散发着强大圣人气息的强者，这些人郝然都是纯阳门的绝代圣人，其中一人正是之前负责真传弟子考核的司南长老，其他人也都是和他同一层次的强者，纯阳门的真仙。

　　“这一次来考核真传弟子的，都是一方府地最强的天才，特别是云天，方岩，庞飞龙等人，这些人要么是天赋卓绝，要么是得到了圣王强者的传承，一个个潜力极大，修为实力更是强横的很，以往的时候，我们招收真传弟子，几次才会出现一个这样的天才种子，这次一下来来了十几个，可惜，门规只允许招收十个，不然的话，倒是可以破例多收取几个。”司南长老对其他几个圣人说道。

　　“嗯，你说的不错，不过，里面有几个苗子倒是可惜了，连第一轮就被淘汰了，尤其是那个武文辉，他可是得到了武王的绝学裁决神拳，几乎能和咱们纯阳门的绝学纯阳无极拳想媲美的，却败在了那个名不见经传的陈殊手中，到也出人意料！”一个黑衣圣人点头说道，刚才发生的事情，他们也有注意到，但也仅此而已，这些人不管天赋多么的强大，只要不成为圣人，都没有和他们平起平坐的资格。

　　“这些天才都来自周围的各个府地，想要加入我们纯阳门，凭借我们纯阳门的资源晋升为圣人，然后争夺圣子的位置，不过，我们纯阳门也需要新鲜的血液，而且，可以通过这些天才，来使得他们身后的势力向我们纯阳门靠拢，现在天界动乱在即，早点做好准备才是最重要的。”

　　“确实，我听说已经有魔界，佛界等势力的强者潜入我们天界中，妄图策反一些势力，我们纯阳门可绝对不能被策反了！”

　　“不错，不仅如此，任何可能存在这个迹象的下属实力，都要遭到清洗，我们纯阳门好歹也是纯阳圣祖创建的，虽然说纯阳圣祖已经消失无数万年了，但我们既然继承了纯阳圣祖的道统，就不能让纯阳圣祖的威严丢掉！”一个神情冷酷的长老沉声说道，这个长老乃是执掌刑罚的圣人长老，一向冷酷，众人倒也习惯了。

　　“司南长老，这些人一个个天赋惊人，脾气也都傲气的很，你适当的打压下，不要让他们闹出什么事情了。”一个长老提醒道。

　　“呵呵，年轻人，没有点血性怎么行，想要成为圣人，就要有一颗争胜的心，再说了，这些人出身大势力，从小也都经过调教，知道什么时候可以嚣张，什么时候该低调，不会有事的！”司南长老笑道。

　　就在此时，一道信息突然传来，司南长老神色一愣，回过神来，笑道：“这么快就出事了？我才刚走这一会儿，他们就动起手来了，真是一群无法无天的主，大家一起看看吧！”

　　司南长老说罢，当即施展手段，顿时一团景象浮现在了这片虚空当中，呈现在了在场诸位长老的跟前，从最开始云天发出挑战开始，这些天才的表现。

　　“这些人每一个天赋都不在刘天宇之下，想靠他一个人镇压住这么多天才，确实有些难为他了。”司南长老看到刘天宇的表情后，笑着说道。

　　“年轻人就是冲动啊，就是一点口角之争，就要生死相向！”看到云天和石中玉的举动，一个女性长老摇头说道，她的性情比较温和，觉得这些年轻人都太冲动了。

　　“还有这个唐紫尘，太凶狠了些，那个弟子呵斥他几句，他就受不了了，大打出手，将这个弟子打伤。”

　　“哈哈哈，修行之人，受伤是难免的事情，而且，老底子欺负新弟子的事情一直都有，这种风气，也是时候让他们受点教训了，免得他们目中无人。”司南长老却是不以为然。

　　“尤其是刘天宇，他的天赋确实不错，得到圣王老祖宗的看中，收为弟子，只不过，只是记名的罢了，除非他成为圣人，真正被圣王老祖教导，否则，也是平庸啊。”

　　“咦，那个陈殊要走，莫非真的是害怕卷入争斗？”

　　画面很快就到了苏辰离开，被拦住的那一幕了，这吸引了在场圣人的好奇。

　　“我看未必吧，这小子的实力也很强的啊，怎么会害怕呢，再说了，他不是还有个堂妹陈然么，两人联手的话，完全可以不惧这些人的。”

　　“是庞飞龙出手了，庞飞龙也是半生中的厉害角色啊，玄心无相刀法被他修炼到了极致，可以直接切割圣道法则，同层次除非也有奇遇，否则根本就不是他的对手，当年他在外面闯荡历练，就遭到了一群半圣的围攻，结果当场一口气斩杀了五六十个半圣，相当的恐怖，被人成为半圣终结者！”

　　“快看，陈殊果然隐藏了手段啊，居然逼得庞飞龙使出了乱世狂刀这门绝招，而且还是三倍攻击！”

　　“怎么可能？”

　　很快，一干圣人都被苏辰的表现震动了，都瞪大了眼睛，如果庞飞龙只是个普通半圣的话，他们或许根本就不会在意，可是庞飞龙在半圣当中都是最顶尖的天才了，却被苏辰一招给打败了，而且还是在施展出最强攻击的时候，连一招都接不住。


第1242章 传授功法

　　“三倍攻击的乱世狂刀居然被打败了，这个陈殊的实力居然如此恐怖？没想到我们之前都看走眼了啊。”

　　“是啊，这陈殊也不只是得到了奇遇啊，他本身的悟性也是如此的强悍，悟性这东西，可是没有哪种奇遇可以提高的，高就是高，低就是低，这小子居然和武文辉交手之后，把他的裁决神拳的玄妙偷学了过来，融入自己的剑法当中，一剑裁决，破掉了庞飞龙的三倍攻击，不仅如此，他体内的圣道法则进入已经达到了十几万道，简直太恐怖了，而且，这似乎还不是他的极限！”

　　“这可是一匹大黑马啊，连我都被他给骗了，呵呵，你们看，这些年轻人，还是得找个他们同龄的天才，比他们更厉害的，才能够压制得住他们啊！”

　　“哈哈，他们又不是傻子，庞飞龙连三倍攻击都施展出来了，可陈殊只是一招而已，法宝也只是最普通的中品圣器而已，就把乱世狂刀这招给打败了，他们再厉害，也知道轻重的，不过，这样也好，有了这个陈殊的压迫，他们必然知道努力修炼，修为必然会有一个突飞猛进，说不定咱们纯阳门这一批的真传弟子当中，能够很快的多出几个圣人！”司南长老充满了期待地说道。

　　“多少年没有见到过这样的天才啊，这个陈殊，身世清白，更难能可贵的是，没有太多的牵扯，倒是可以作为我们纯阳门重点培养的目标，说不定会成为一尊新的圣子！”

　　“司南长老，这个陈殊确实厉害，但只是拥有竞争首席弟子的希望，但是在老一批的真传弟子当中，可是还有不少厉害角色的，尤其是沈亦非，他以一招之差，惜败给离洛，而离洛能够取胜，也是靠着雄厚的元气储备，在同样条件下的话，沈亦非还要更胜一筹的，依我看，这一次的首席弟子，是非他沈亦非莫属了，这个陈殊倒是有希望竞争下下一届的首席弟子！”

　　“嗯，晨光长老说的没错，以沈亦非的本事，几乎可以和圣人正面厮杀几十个回合了，而且，他距离晋升为圣人也不远了！”

　　“呵呵，不管他们谁最终可以成为首席弟子，都是我们纯阳门的福音啊，还有几个月就是首席弟子的争夺战了，到时候那些闭关静修的弟子，也都会出来，爆发出自己的全部实力！”

　　“虽然这几个人最有希望，但是其他人也不差的，说不定云天等人在这么短的时间里，也可以有所突破，成为黑马也不一定呢。”

　　“他们越强越好，我们纯阳门就需要更多的天才，这些都意味着希望，想当年，纯阳圣祖在的时候，我们纯阳门何等的风光，自从他失踪之后，我们纯阳门就不复当年的荣光了，也幸亏有几尊圣尊强者，不然的话，可真就沦落了，现在就希望那几位圣尊能够突破为圣祖，到时候，我们纯阳门就又能够扬眉吐气，甚至于圣庭当中，也会有我们纯阳门的一席之地了，而不是现在被其他那几个有圣祖存在的大势力把持着！”

　　这几个纯阳门的圣人长老回想着纯阳门曾经的荣耀，唏嘘不已。

　　……

　　另一边，心情大好的刘天宇带着苏辰和陈然到了他们的修行之处。

　　“陈殊师弟，这是门派专门给你这些新晋的真传弟子安排的修行之地，旁边就是一条一品灵脉，对你们修行有很大的好处。不过，作为门派的弟子，每个月门派都会下发一些任务，你们可以去做，会得到很丰厚的奖励的，这些奖励可能是许多珍贵的宝物，甚至可能是中品圣器，是别的势力不可能有的！”

　　“当然了，如果陈殊师弟你一心修炼，不在乎这些的话，也无所谓的，宗门对真传弟子并没有强制性的要求，只是变相的给门下弟子一些得到宝物的渠道而已！”

　　“对了，陈然师妹，咱们真传弟子当中也有许多师姐师妹，你到时候也可以和她们交流交流！”

　　“嗯，多谢刘师兄！”陈然笑着对刘天宇说道。

　　“好了，我好事情，就先走了，你们好好修炼，有什么不懂的事情，都可以找我。”刘天宇说罢，就告辞离开了，不过，他专门留了一个老弟子服务苏辰，帮他解决一些新人可能会遇到的一些问题。

　　任何宗门当中，老弟子欺负新人的情况都是很正常的，不过，这也是在实力允许的情况下的，而苏辰刚才打败了庞飞龙，震慑住了所有人，没有任何人敢于小瞧苏辰的，至于对付新人的那些规矩，自然也没有人敢用了，甚至给苏辰安排的修炼的地方，也是距离一品灵脉最近的地方。

　　实力为尊，这是在哪里都行得通的规则！

　　苏辰他们所在的一品灵脉的范围被命令为真灵院，乃是一个一品灵脉周围的空间被分割成了一个个不同的空间，由门下的弟子修炼，距离最近的自然就是真传弟子了，而最远的就是那些内门弟子，外门弟子只能跟着内门弟子混，没有什么地位可言的。

　　即便如此，在纯阳门修炼，也要比在外面的那些二品灵脉修炼要好无数倍的，因为除了这个资源之外，纯阳门的各种任务，也能够获取大量的资源宝贝，这是外界没有的。

　　苏辰从这个老弟子的口中了解了下真灵院的情况，就赏赐了他一些天元丹，将他打发走了。

　　苏辰抬眼看去，神识能够清晰的感受到整个灵脉的脉络，连绵不绝绵延数百万里，隐匿在虚空当中，被人用强大的手段封禁着，在万古山脉的时候，苏辰抓去万古山脉最大的灵脉，那条灵脉就敢反抗，想要逃走。

　　这是一条比二品灵脉都要强大百倍的一品灵脉，却被镇压在纯阳门，规规矩矩的，不敢有丝毫的反抗，因为在纯阳门中，还镇压着更为庞大的王品灵脉，就如同百兽之王被镇压了，百兽自然也不敢反抗了。

　　在苏辰周围的空间中，也有一个个修行的场所，但是，他们和苏辰的地方相比，多少就有些差距了，不如苏辰的元始之气浓郁。

　　苏辰的目光最后又回到了真灵院的灵脉所在，有些贪婪的想着：“如果我可以直接进入这一品灵脉当中修炼的话，说不定就有希望突破圣人呢，不过，我的圣道法则还没到极限，就这样突破的话，就太浪费潜力了，而且，这些一品灵脉被纯阳门的绝世强者封禁了，只允许元气源源不断的流出，却不让人直接进去吸收，也是怕被人恶意的破坏，同时鼓励弟子去外面闯荡得到更多的资源，如果完全靠宗门的话，再庞大的宗门，也是禁不住门下弟子消耗资源的！”

　　“不过，这里的元气，也足够浓郁了，比二品灵脉都要庞大的多，在这里随便修炼一段时间，都是受益无穷的，我之前不想浪费元气，现在有了这一品灵脉，倒是可以再炼化几个淬法圣丹的，提升我的圣道法则的数量，只要我的圣道法则达到了极限，再考虑冲击圣人境界吧！”

　　“然儿，以后我们就先在这里修炼吧，现在，你一定到了瓶颈了，就好好的巩固境界，我看下能否炼制出突破你身体极限的丹药来！”

　　“嗯。”陈然点了点头，去修炼了。

　　而苏辰也开始修炼，他的呼吸十分的悠长，一口气下去，如同鲸吞一般，周围的元气直接被苏辰吞噬一空，几乎形成了真空地带了，好在这里距离一品灵脉最近，很快就又补充了过来，但是中间停顿的片刻，还是让陈然从修炼中惊醒了过来。

　　她感受到周围的情况变化，顿时有些无奈，也暗暗惊叹苏辰的恐怖，这里元气十分的浓郁，就算是圣人，也不可能说一下子吞噬那么多的元气的，苏辰这一呼一吸就如此的恐怖，着实骇人。

　　不过，苏辰很快也意识到了自己的举动，苦笑了下，连忙调整了状态，让自己的呼吸变得微弱许多，吸收的元气也没有那么恐怖了，同时，他调整了自己的频率，刚好和陈然互补，他先让陈然吸收元气，然后剩下的他才一口气吞噬完。

　　而等陈然炼化之后，新的元气就补充了过来了，这样就形成了一个平衡了，不会造成能量的浪费，让周围的能量得到了最大效率的利用。

　　不过，苏辰修炼了大概一天的时间，元气积累雄厚，几乎相当于一个五品灵脉的元气含量，这让苏车呢感慨不已，不愧是大门派，财大气粗，有这一品灵脉让门下弟子修炼，不过，这只是一个方面而已，苏辰也不敢想太多，虽然门派不限制弟子吸收元气的量，但是如果苏辰一口气吸收太多的话，就会容易引起宗门的注意的，说不定会调查他的秘密，这可不是什么好事啊。

　　正在修炼，苏辰突然感觉到了一道强横的气息赶来，他连忙收敛了气息，神识探查过来，立刻发现来人居然是司南长老。

　　司南长老的实力比沧玄冥和陈尊等人要强大的多，但苏辰也并不忌惮，可他现在还不想暴露自己的全部实力，还是起身拜见司南长老。

　　“长老。”苏辰微微躬身，对司南长老问候道。

　　陈然也停止修炼赶了出来。

　　“呵呵，我来没有别的事，就是把宗门的几样功法传给你们，不管真传弟子之前修炼的什么功法，如果愿意的话，都可以转修纯阳门的震派功法，以及一些圣法绝学！”司南长老说着，把两份玉简递给了苏辰和陈然。

　　“这里面记载有纯阳门的一些功法，你们可以学习下，当然，宗门也不会强迫你们修炼的。”

　　“多谢司南长老，我会好好的参悟下的。”苏辰接过玉简，笑着点头说道。

　　“哈哈，年轻人，你不错，非常的不错，好好努力，说不定这一次的首席弟子就是你了！”司南长老冲着苏辰笑着点了点头，然后没有再说什么，就飞身而去，直接离开了。


第1243章 青帝木皇丹

　　苏辰看着手中的玉简，神识一扫，立刻把里面的内容都过了一遍，知道这里面记载的是纯阳门适合真传弟子的一些震派功法，毕竟，作为纯阳门的真传弟子，如果连纯阳门的绝学都不会的话，说出去恐怕会被人笑掉大牙的。

　　其实，这些完全可以真传弟子自己去藏经阁领取适合自己的功法的，只不过，苏辰却是司南长老亲自送过来，这足以说明纯阳门已经注意到了自己了，起码这个司南长老是注意到自己了。

　　“看来，刚才的举动还是惊动了纯阳门的一些人啊，不过，想来也就是一些圣人长老了，圣宗，甚至圣王那个层次，绝对不会轻易的出面的，就连刘天宇，说是被圣王收为弟子，也就是记个名字罢了，指点下修炼，在成为圣人之前，一切还得靠他自己，如果他连圣人都成不了，那说明他就不配成为圣王的弟子！”

　　“然儿，走，去把纯阳门的功法修炼下。”苏辰笑了笑，领着陈然继续修炼，不过，这一次不光是提升修为，同时把纯阳门的绝招也学会，对他们来说，多学会一门绝学圣法，就会多一份实力，因为战斗厮杀的时候，有时候多一门功法，刚好能够破解敌人的绝招，那局面就不一样了。

　　苏辰和陈然的两份玉简内容是一样的，里面记载了纯阳门的最基本也是最厉害的功法纯阳功，纯阳功是最基本的修行法门，据说可以一直修炼到圣王的层次，其实，进入圣人境界之后，修行的道路相差无几的，只是修炼的功法越强大的话，凝练圣人法则的速度就会越快，实力进步也就越快了。

　　除了修炼的功法之外，还有一些绝招圣法，像之前那些纯阳门弟子施展的纯阳无极拳就在其中，必须达到真传弟子的层次，才可以学习的，因为半圣之下，根本无法施展出这些绝招的，圣人层次的绝学被称为圣法。

　　一方面是因为这是半圣以上才能够运用的绝学招式，另一方面，施展这些招式就必须用到圣道法则的力量才行的，真仙巅峰根本就无法施展出来的。

　　除了纯阳无极拳之外，还有一些别的圣法绝招，如紫电玄冥斩，阴阳无极剑气，绝心七杀神光等圣法，都是相当厉害的，但是修炼的手段比较麻烦，而且，和自己的体质功法不合适的话，修炼这些圣法，威力也是有限的。

　　比如紫电玄冥斩乃是刀法，而绝心七杀神光则是采集各种歹毒的力量汇聚而成的一门杀伤力很强大的掌法，直接攻击人的要害，一招重创敌人，损毁敌人的圣道法则根基，威力惊人。

　　而阴阳无极剑气则是剑招，和苏辰现在的虚空星火剑有些类似以穿透力著称，他不一定能够攻破敌人的防御，因为他根本就不需要，直接就穿透了圣道法则的防御，攻击人的本体，让人抵挡都无法抵挡。

　　虽然苏辰之前从灭杀的沧玄冥等人的身上都学到了不少厉害的绝学，融入到了自己的功法当中了，可是，这些人毕竟是小势力的圣人，和纯阳门相比，简直差远了，他们修炼的功法，和纯阳门的功法，更是差了十万八千里了。

　　这些功法的威力，一个个都十分的强大，苏辰感觉除了自己修炼的天崩和虚空葬剑术等少数一些绝招之外，其他根本就无法和这些功法相提并论的。

　　“这些功法当中，纯阳无极拳威力纯正刚猛，不过，我已经领悟了裁决神拳的一些玄妙，打算融入到造化神拳当中，我以前修炼的造化神拳，简直就是小孩子过家家一样，学的那些最弱的后天先天修炼的功法融合而成的拳法，简直不值一提，从现在开始，我可以从天界的这些强大宗门当中学习厉害的圣法，融入到造化神拳当中，那裁决神拳融入了裁决圣祖的意志，修炼到极致，可以引出裁决圣祖的虚像，发动攻击，圣祖的虚像，可是相当的恐怖的。还有这纯阳无极拳，如果能够进行提升融合的话，说不定也可以达到这个层次，引出纯阳圣祖的影像！”

　　“不过，想要把功法修炼到这种地步，不知道要耗费多少时间呢，只能一步步来了，尤其是先把这些功法全部融为一体，让造化神诀来推衍一番，将他的玄妙全部衍化出来，让我参悟透彻！”

　　学习这些圣法绝学，对苏辰来说，并不是什么难事，但是想要修炼到极致，就要耗费不少的时间了，苏辰暂时不打算深刻的参悟，因为，现在帮陈然打破身体极限是最为重要的。

　　苏辰将阴阳无极剑气，纯阳无极拳等纯阳门的绝学学会之后，立刻心神沉浸在了九龙炼天鼎当中，寻找能够突破身体极限的丹药。

　　这种丹药就非常的罕见了，比突破境界瓶颈的丹药要罕见的多，因为一个是在房子上面再盖一层，一个是在已经盖好的房子的根基下面扩充壮大，难度不是一个层次的。

　　好在九龙炼天鼎也不是凡物，经过一番努力之后，苏辰很快就找到一个适合陈然突破极限的丹药——青帝木皇丹！

　　木属性的丹药是对身体最有裨益的，药效也是最为温和，可以从根本上壮大一个人的根基，就如同树木，看上面感觉并不是很高很大，但是，当你挖开他的根的时候，就会发现，他的根比他的枝干要庞大无数倍。

　　青帝木皇丹就是根据这个原理来炼制的，引动天地木灵之气，融入木属性的圣道法则，结合多种珍贵材料的中和，就可以炼制成功，突破人的身体的极限。

　　不过，这青帝木皇丹的效果也不是无限的，最多就是把陈然提升到圣王的资质，也就是十万道圣道法则的地步，再多就做不到了，至于苏辰，本身他就已经上百万道圣道法则了，服用青帝木皇丹的话，根本就没有什么效果的。

　　至于别的更好的丹药，苏辰也没有找到，只能放弃了，有了这个青帝木皇丹已经是足够了。

　　陈然有了圣王的潜力，已经是足够了，等她突破到圣人境界，一飞冲天，纯阳门必然会大力培养她的。

　　不过，想要炼制青帝木皇丹所需要的材料，苏辰这里并不全，所以，现在只能去纯阳门的功德殿兑换一些材料了，纯阳门作为王者大派，实力雄厚，这些材料想来应该不会缺少的。

　　只是，苏辰想要兑换这些材料的话，就得用贡献值兑换，可是他才刚成为真传弟子，一点贡献值都没有，赚取贡献值的办法，要么是做任务，要么就是拿宝物兑换。

　　这就省去了苏辰不少的麻烦了，他手上还有一些中品圣器和下品圣器，都可以兑换不少贡献值，然后兑换自己想要的材料，炼制青帝木皇丹需要的材料，并不是太过珍贵，主要是有些稀少，所以显得难得。

　　而且，更重要的还炼制起来太难了，并不是修为高深，实力强大了就能够炼制丹药了，这是一门技术活，如果不懂炼丹的话，就算是圣王圣皇，也只能炼制出一堆垃圾来的。

　　好在苏辰有九龙炼天鼎这件宝贝在手，完全不用担心这些问题的，全部交给九龙炼天鼎就行了。

　　苏辰当即离开了真灵院，来到了兑换东西的功德殿，功德殿的执事也是半圣，地位和真传弟子相当，但是要差一些，来这里当执事的是没有希望成为圣人的半圣，而真传弟子起码还有一些希望，所以，对于真传弟子，功德殿的执事还是十分的客气的。

　　“这位师兄，你看着有些面生啊？”功德殿执事看了眼苏辰，发现对方虽然也是半圣，自己却根本就看不透他的修为，连忙称呼苏辰为师兄：“不知道师兄有什么需要帮忙的么？”

　　“我需要这些材料，你帮我看下，一共需要多少贡献点。”苏辰直接把自己需要的材料给对方看。

　　这个执事看完之后，算了下，回答道：“您需要的这些材料，一共要一千五百贡献值。”

　　“一千五百贡献值么？下品圣器能够兑现多少贡献值？”

　　苏辰问道，他手中的东西，也就下品圣器能够拿出来了，别的东西，不如灵脉之类的，苏辰可不打算拿出来，尤其是像淬法圣丹这样的珍贵宝物，拿出来的话，必然会引起不必要的麻烦的。

　　“一般的下品圣器可以兑换三十点贡献值，如果品质够好的话，可以高一些。”

　　“好，你把这些下品圣器给我兑换成贡献值，我要购买这些材料。”苏辰直接取出了一百个下品圣器交给了对方，执事愣了下，连忙接过去，检查了一番之后，给苏辰兑换了贡献值，以为其中有一些品质比较高的，一共兑换了将近四千贡献值。

　　苏辰兑换了炼制青帝木皇丹需要的材料后，还剩下一些材料，他想了下，把贡献值全部兑换成了青帝木皇丹的材料。

　　有了材料之后，苏辰就直接离开，回到了真灵院自己的住处，开始炼制青帝木皇丹。

　　说是炼制，其实就是把青帝木皇丹丢进九龙炼天鼎，提供足够的圣道法则和元始之气就行了。

　　苏辰自己则继续领悟绝学圣法，疯狂的吞噬元气，积累元始之气。

　　苏辰之前炼制熔法丹的时候，耗费了不少时间，因为当时他连半圣都不是，身上连圣道法则都没有，修为很低，而现在他几乎已经可以媲美圣人了，体内圣道法则足足有上百万道，在半圣当中罕有敌手。

　　炼制青帝木皇丹自然也要轻松的多了，不到半日，一粒青帝木皇丹就炼制出来了，这青帝木皇丹的品质也是上品圣丹，比苏辰之前炼制的熔法丹要强大的多，只是和淬法圣丹相比，仍旧有着巨大的差距。

　　淬法圣丹可是把一尊尊圣人直接炼制成了丹药的，苏辰可没有那个手段，即便如此，这青帝木皇丹的效果，也足够帮助陈然突破身体极限，达到十万圣道法则的资质了。

　　炼制出了青帝木皇丹之后，苏辰当即唤醒了陈然，此时，陈然已经把自己的修为彻底的稳固了下来，而且功力十分的精纯，完全可以服用青帝木皇丹了。


第1244章 神龙分身

　　苏辰检查了下陈然的情况之后，满意的点了点头：“然儿，你的进步很不错，我为你准备了一枚丹药，你服用炼化之后，可以帮你打破现在的身体极限，让你再容纳五万圣道法则，那个时候，你的潜力将超过刘天宇等人，成为纯阳门最优秀的真传弟子！”

　　“什么丹药？居然有这么厉害的效果？”陈然惊讶的问道，她对苏辰是一点都不怀疑，只不过，如此神奇贵重的丹药，确实让她很惊讶好奇。

　　“青帝木皇丹，不过，你应该没有听说过。”苏辰炼制的青帝木皇丹，乃是九龙炼天鼎当中的丹药，苏辰也了解过天界的许多珍贵丹药，却没有这青帝木皇丹的存在，显然，要么是已经失传了，要么就是压根就没有，只有九龙炼天鼎当中记载有。

　　“哦。”陈然点了点头，有些茫然，显然也确实不知道青帝木皇丹。

　　“这些你不要管太多，先炼化药力再说，另外，关于青帝木皇丹的事情，不要对任何人提起。”苏辰郑重的提醒道。

　　“嗯，堂哥，你放心吧，我不会给别人说的，嘻嘻。”陈然当即笑道，而且直接称呼苏辰为堂哥，两人现在毕竟是堂兄妹的关系，一门出了两个纯阳门真传弟子，自然是很稀罕的一件事情。

　　“赶紧炼化吧。”

　　苏辰挥手将青帝木皇丹粉碎，打入到了陈然的体内，浓郁的药力充斥着周围的空间，陈然一下子被药力所包裹住了，陈然连忙收敛了心神，开始认认真真的修炼了起来，炼化青帝木皇丹的药力。

　　苏辰随后又把陈然身上的淬法圣丹取出，拿出一道二品灵脉，直接打入到了淬法圣丹的玉瓶当中，将淬法圣丹中和了下，化为金色的液体，如同一个海洋一样，存在于玉瓶当中，苏辰把玉瓶又还给陈然，就默默的过去修炼了，同时关注着陈然的情况，以免风声意外。

　　好在陈然现在已经是今非昔比了，炼化这点药力还是很容易的，即便如此，也耗费了半个月的时间，陈然才终于将青帝木皇丹的效果完全吸收掉了，而且，她的身体此时也经过了一番蜕变，一举突破了之前的极限，达到了一个更高的层次了。

　　轰隆！

　　她的身体当中仿佛有宇宙爆发一般，发出一阵阵轰鸣，一直持续了很久，方才渐渐的平息下来，而苏辰探查了下，就感觉到她的身体有了明显的变化，就好像一个已经装满水的水桶，水突然一下子缩小了许多，实际上不是水变少了，而是容器的体积变大了。

　　而且，苏辰感觉这青帝木皇丹的效果非常的厉害，陈然的极限一下子从五万道圣道法则，提升到了十二万道，简直恐怖啊，很多人能够有这个零头就非常不错了，陈然居然一下子达到了这个地步。

　　当然，达到是一方面，能够积累到这么多，也是个困难的过程的，好在苏辰已经把那瓶淬法圣丹稀释中和了，陈然可以放心的炼化吸收，补充自己的圣道法则。

　　虽然这些圣人法则已经被分解稀释过了，但是，在吸收的时候，还需要大量的元始之气，所以，苏辰也停止了吸收，直接将周围的能量全部汇聚进来，然后在苏辰的淬炼之后，直接被陈然吸收掉了。

　　呼呼！

　　修炼室中的元气，如同旋风一般，不断的飞旋着，最后都落入到了陈然的身体穴窍经脉当中，散入她的四肢百骸，有的转化为精气，有点则是和圣人法则交融，最后变成了圣道法则。

　　苏辰不再吸收圣道法则了，但是他也不会就这么闲着，他取出之前自己吸收的那个圣道法则的玉瓶还剩下大量的圣道法则，苏辰现在身体已经道理极限了，无法继续吸收了，不过，九龙炼天鼎和风神之翼却可以继续吸收圣道法则，风神之翼晋升为上品圣器非常困难，可如果能够先把九龙炼天鼎晋升为中品圣器的话，那我的实力必然更进一步，到时候，就算是没有焚圣峡谷那样的环境苏辰也有希望斩杀圣人了。

　　经过短暂的思考之后，苏辰就把这玉瓶中剩下的圣人法则全部都引出来，打入到了九龙炼天鼎当中，风神之翼这种仿制品想晋升为上品圣器，难度会提升许多倍。

　　而九龙炼天鼎的种种妙用都显现了出来了，可以吞噬天地间各种强大的火焰力量化为己用，这就是一门厉害的手段，也是一种攻击的方式，若是碰到强敌，也可以祭出火焰，将敌人活活的烧死。

　　转眼之间，十万道圣人法则就融入到了九龙炼天鼎当中，化为一道道金色的丝线，缠绕在九龙炼天鼎上面，不断的融入其中，和九龙炼天鼎上面的法则气息相互结合，九龙炼天鼎内部，九条神龙也在不断的吞噬着圣人法则。

　　这一幕让苏辰很是惊讶，他现在吞噬圣人法则，必须稀释成圣道法则之后才可以吞噬掉的，可是这九条神龙却完全不需要，直接吞了就是，而且，神龙的躯体无比的强大，苏辰感觉，一个神龙吞噬掉一个淬法圣丹都是绰绰有余的事情。

　　苏辰忍不住猜测了起来：“如果把一个淬法圣丹给一条神龙吞噬的话，它会不会直接就拥有了圣人的恐怖战斗力？”

　　想到这个可能，苏辰忍不住跃跃欲试了，但是，经过谨慎的考虑之后，苏辰决定还是先把九龙炼天鼎晋升为中品圣器再说，本身他就感觉这些淬法圣丹不够用的，如果全部让九条神龙给吞了，那就太奢侈了，而且，未必能够直接提升自己的力量啊。

　　不过，归根结底，九龙炼天鼎是苏辰的本命法宝，九龙炼天鼎中蕴含的圣道法则，也能算是苏辰的圣道法则的一部分的。

　　九龙炼天鼎在吸收了玉瓶当中剩下的圣人法则之后，气息明显变强了许多，这可是相当于一个圣人三分之二的圣人法则了，而且还应该是那种圣人巅峰的圣人法则，相当的雄厚，就算是再厉害的法宝，晋升为中品圣器，也该够了，可九龙炼天鼎却似乎只是有晋升的迹象罢了。

　　苏辰顿时有种深深的无奈，风神之翼当初突破中品圣器的时候，也才吸收一点圣人法则啊，九龙炼天鼎晋升吸收的圣人法则，是风神之翼的无数倍了。

　　但苏辰也知道一个道理，付出越大，回报就越大，苏辰觉得，若是把九龙炼天鼎提升为中品圣器，对自己必然有着巨大的好处的。

　　尤其有一点最为直接，那就是苏辰的九龙界，和法宝的强弱息息相关的，若是九龙炼天鼎更进一步的话，九龙界的力量必然再次蜕变，到时候，说不定都可以和圣人法则媲美抗衡了，就算是圣人，单凭世界之力，也无法对抗圣人法则的啊！

　　“现在还有七个淬法圣丹，相当于七尊巅峰圣人的圣道法则了，刚才消耗了一个圣人差不多三分之二的圣人法则，九龙炼天鼎已经有了晋升的迹象了，既然如此，那就一鼓作气的将它晋升为中品圣器！”

　　苏辰这会儿也狠下心了，反正自己现在还不到极限，但是元气又不够用，不如把九龙炼天鼎晋升了，这样的话，实力强大了，获得宝物元气的可能性也就越来越高了。

　　轰！

　　苏辰也不用二品灵脉了，直接打开了一个玉瓶，将淬法圣丹取出，一掌将其打破，澎湃的能量汇入到了九龙炼天鼎当中，无尽的圣人法则笼罩，汇入到九龙炼天鼎当中，不断的被吸收掉。

　　一尊圣人的庞大圣人法则，不到半日，就被九龙炼天鼎吞噬一空，而九龙炼天鼎上面的光泽也越发的明亮了，金光灿灿，仿佛一尊圣人一般。

　　“快了，再来一个！”

　　苏辰就像是一个赌红了眼的赌徒一样，立刻又取出了一个淬法圣丹，将其粉碎，灌入到九龙炼天鼎当中，九龙炼天鼎则是来者不拒，你来多少我都能够吸收，而且，九龙炼天鼎在之前已经炼化了大量的材料，在材质上，已经足够强横了，可以承受的住大量圣道法则的灌入。

　　第二个淬法圣丹的圣人法则被九龙炼天鼎吞噬一空，九龙炼天鼎的金色光线覆盖了八成的面积了，甚至还有一部分圣道法则被神龙给分掉了。

　　“再来！”

　　第三个淬法圣丹被粉碎，没入九龙炼天鼎当中，这一次，九龙炼天鼎终于达到极限了，吸收没有多少，就开始蜕变，整个九龙炼天鼎剧烈的震动，轰然炸裂，又迅速的组合到了一起，新的九龙炼天鼎显现出来，剩下还有七八成的圣人法则，苏辰也没有留着，直接让其中一个吞噬了最多的圣人法则的神龙吞噬一空。

　　嗡嗡嗡！

　　在九龙炼天鼎晋升为中品圣器没多久，这条吞噬了大量圣人法则的神龙，也发出一声惊天动地的龙吟，龙吟阵阵，不断的震荡着周围，金色的光芒冲天，片刻之后，光芒收敛，那条神龙直接活了过来，身上的鳞甲闪烁着让人惊艳的光泽。

　　苏辰的心中顿时冒出了一个诡异的念头，他心神一动，瞬息之间，他感觉自己得到了一个新的身体，郝然就是这个神龙的身体。

　　苏辰并不是没有过化身，之前他也炼制过仙龙化身，只是留在了源界而已，再次控制一个分身，而且还是一个强大无比的分身，苏辰的感觉还是很奇怪的。

　　“这个神龙的身体简直太强大了，尤其是在吸收了一个圣人七成的圣人法则之后，几乎相当于一尊拥有龙族体魄的强大圣人了，龙族圣人绝对是圣人中的强者，因为他们的体魄就决定了他们能够承受的圣人法则比别人要强大的多，这一点是许多人族无法相比的。”

　　“而我现在控制的这个神龙化身所拥有的圣人法则，对于这个身体来说，简直就是九牛一毛啊，哪怕再来上十倍百倍的圣人法则，也完全可以容纳的下的！”

　　苏辰感受着自己现在的实力，心中无比的震撼。


第1245章 接取任务

　　轰！

　　苏辰随意的动了下身体，感觉现在自己出去的话，如果再对上沧玄冥这样的对手，绝对可以凭借这强横的身体随意的碾压，就算是司南长老这样圣人中的佼佼者，苏辰也觉得自己可以将对方打败！

　　“太强大了，这身体！”

　　苏辰一直担心着自己如果一直吸收圣道法则，无法让自己提升为圣人的话，终究和圣人差了一个档次呢，可现在有了这个神龙分身，苏辰觉得自己的实力，一下子又提升了一个巨大的层次了。

　　就算是碰到真正的圣人，哪怕有好几个，苏辰也敢正面厮杀了，这神龙分身，将成为自己的一个底牌。

　　不仅如此，如果自己把剩下的淬法圣丹全部让这些神龙炼化吸收的话，是不是就可以拥有多个神龙分身。

　　一个人拥有六七个圣人分身，那该是多么恐怖的一件事情，想到那个画面，苏辰就感觉自己有些抑制不住的兴奋。

　　“轰！”

　　第四个淬法圣丹被苏辰粉碎，融入到了第二个神龙当中，这条神龙很快也经过了一番蜕变，苏辰当即将自己的心神一分为三，一部分留在本尊体内，剩下的两部分就进入到了两条神龙的体内，同时控制着两个强大的分身。

　　同时把元神一分为三，对苏辰来说，并不是多么困难的事情，他有神格恢复灵魂之力，倒也不担心元神受到损伤。

　　而同时控制两个强大的分身，让苏辰的信心一下子爆棚了。

　　“我现在虽然不是圣人，但不管是我的本尊，还是我的这些分身手段，对付圣人那是绰绰有余了！”

　　“不过，我还是要低调一些，虽然说在圣人当中，我都算是佼佼者了，可惜，圣人也只是圣人，圣人之上，还有圣宗圣王等多个层次的老古董强者存在，距离圣祖更是差了十万八千里了，还是要一步步的来啊。但多了这几些手段之后，我获取宝物提升实力的渠道就会越来越多了。”

　　呼！

　　感受了下这两具分身的强大实力之后，苏辰立刻就收会了心神，让两个分身归为，然后将目光转移到了九龙炼天鼎上。

　　就在此时，苏辰感觉到九龙炼天鼎似乎多了一些功能，一股股信息从九龙炼天鼎当中传递出来，不断的融入到苏辰的脑海当中。

　　“嗯？九龙炼天鼎居然可以探查推衍周围的一切？这功能可是相当了不得的啊，如果去外面探险寻宝的话，九龙炼天鼎岂不是可以直接帮我找到宝贝在哪儿了？可惜，现在九龙炼天鼎才晋升，如果在焚圣峡谷的时候就突破中品圣器的话，或许当时就能够把焚圣峡谷的所有宝物都弄到手了。”

　　苏辰无奈的叹了口气，不过，他很快就恢复了过来，有现在的收获已经是相当了不得了，而且，以后也可以再去焚圣峡谷，把那里的宝物找出来的。

　　“咦？这是哪里？”

　　苏辰的脑海当中突然浮现出了一个画面，他连忙追随着九龙炼天鼎传来的信息和痕迹，锁定了一个空间，他的心神完全沉浸在其中，良久之后，他才彻底的看清楚，这是一片荒芜的世界，一片荒漠当中，伫立着一个荒城，离荒城不远的地方，静静的躺着一个巨大的圆形的东西。

　　这东西苏辰看了半天没有看明白，直到想起九龙炼天鼎的时候，心中一动，才反应过来。

　　“这个东西，怎么看起来像是什么东西的盖子啊？莫非……这是九龙炼天鼎的盖子？”

　　苏辰不由得瞪大了眼睛，想到这个他自己都感觉不可思议的可能，九龙炼天鼎的来历十分的神秘，绝对不可能是源界当中的东西，或许是意外落在了那里罢了，可是，到现在苏辰都没有见过九龙炼天鼎有盖子的，他以为九龙炼天鼎本来就是这样子，所以，并没有觉得有什么。

　　然而，现在看来，似乎并不是苏辰想的那么简单啊，九龙炼天鼎应该是有盖子的，只是似乎被打破的时候，分开了，九龙炼天鼎跌落到了源界当中，而那个盖子，应该就是落在了那个荒漠中了。

　　“是了，九龙炼天鼎之前只是下品圣器，和天界规则契合度不高，而现在吸收了如此多的圣人法则，已经可以融入到天界规则当红，感应到自己另一个部件的存在了，九龙炼天鼎残缺的都如此厉害，若是完整的话，那得多么强大啊？”

　　想到这里，苏辰不禁又兴奋了起来，但很快他就冷静了下来：“根据九龙炼天鼎推衍的画面，根本无法判断出那个地方在哪儿，另外，根据那儿的气息推衍，那里绝对是一个十分凶险的地方，就算是知道地方在哪儿，也无法过去寻找啊！”

　　“算了，这些想再多也是枉然，还是先巩固下吧，等陈然也达到极限，稳固下来了，就想办法去接点任务，看看纯阳门的任务的奖励到底多么的丰厚，或者出去闯荡下，说不定会有大收获！”

　　苏辰沉寂下来，一边修炼，一边熟悉九龙炼天鼎新的功能。

　　……

　　苏辰成为真传弟子之后，就开始变得低调起来，一直修炼，在纯阳门露面的机会很少，不过，他打败庞飞龙，展现出惊人实力的事情，还是在整个纯阳门的真传弟子当中传递了出去，传播的沸沸扬扬的。

　　在纯阳门一处叫做星辰殿的一品灵脉所在，有一座古朴的宫殿，里面端坐着一个白衣男子，白衣男子面容沉静，双手托着一口圣剑，他默默的修炼，似乎在和自己的圣剑交流着。

　　“沈亦非师兄。”

　　几个真传弟子进入到了宫殿当中，朝着白衣男子说道：“最近咱们纯阳门新晋的几个真传弟子的信息我们已经都打听到了，这次来的都是厉害角色，尤其是一个叫陈殊的黑马，不容小觑！”

　　“哦？”白衣男子沈亦非睁开眼看向他们，笑道：“是么，怎么个厉害法？”

　　底下的几个弟子立刻挥手打出一团法则，在上方呈现出一团影像，正是苏辰之前和庞飞龙等人交手的画面。

　　沈亦非看罢之后，淡淡的一笑：“这个陈殊的实力确实很强，不过，这根本不是他真正的实力，这样也好，我不用担心我成为首席弟子的时候，没有对手了，而且，纯阳门的下一届的首席弟子，也后继有人了。”

　　沈亦非的话里面充满了强大的自信，在他看来，苏辰虽然厉害，但还不是自己的对手，至于说苏辰有十几万道圣道法则，这对他来说，更不是事，许多人都不知道，他体内圣道法则的数量，早已经达到了五十多万道了，这份积累，不敢说在整个纯阳门的历史上有多么的强大，但是起码在万年内，算是非常顶尖的资质了。

　　“不错，以沈师兄的实力，根本就不用担心有人能够竞争过您的，不过，这小子确实厉害的很，师兄还是小心为妙了！”

　　“好了，我已经知道了，你们别光顾着提醒我，你们自己也努力一些，别被这些新晋的真传弟子给超过了，丢老一代真传弟子的人。”沈亦非说道。

　　“是，师兄，我们也会努力修炼的。”

　　……

　　耗费了数日的时间，苏辰已经对九龙炼天鼎完全适应了，现在的九龙炼天鼎，多了一个推衍探查的功能，里面的起源之火也变得十分强大起来，苏辰将圣人法则放入其中，没几下就被焚烧一空，相当的恐怖。

　　除此之外，九龙炼天鼎的防御力也更加的强大了，达到了中品圣器的地步，就算是上品圣器，苏辰也敢对抗了，九龙炼天鼎的威能，完全不在上品圣器之下的。

　　“九龙炼天鼎和风神之翼都不是一般的圣器法宝，想要晋升为上品圣器，需要消耗的材料，绝对是一个惊人的数字，还有圣人法则，以我手中剩下的这四个淬法圣丹，根本就不够的，我之前在永安府掠夺的那些资源，当时觉得挺多的，但是现在看来，太少了，连晋升法宝都不够的。现在看来，只能去接取一些任务，来赚取材料了。”

　　“不过，如果能够有厉害的法宝的材料让九龙炼天鼎吞噬，比再多的材料都划算的，尤其是上品圣器，甚至是王品圣器那样的强大的法宝，哪怕只是残片，对九龙炼天鼎来说，都是大补的好东西啊。”

　　苏辰知道这种事情也就想想，根本不是那么容易能够得到的。

　　他现在身上的灵脉，看似很多，但是现在实际上也有些不够用的，尤其是他的实力提升迅速，天崩这个绝招的消耗也是越来越强大的，估计以后再施展的话，直接就是一条三品灵脉消耗完了，甚至可能是二品灵脉。

　　赚取资源已经是势在必得的事情了，好在纯阳门不愧是王者大派，任务的奖励都比较丰厚，据说直接就有降临二品三品灵脉的，甚至有时候还会出现上品圣器作为奖励的任务，当然，这样的任务，想要完成也是非常的困难了，就算是圣人都感觉到困难，更别说半圣了，一般这种任务大都是给厉害的圣人去完成的，真传弟子是想都别想了。

　　“然儿！”

　　苏辰传音唤醒了陈然，此时陈然还在炼化圣道法则，不但的积累着，已经到了六万道之多了，因为是她自己慢慢炼化积累的，所以，她对自己现在的力量，可以完全的掌控，气势也比之气强大多了，目光当中都带着一丝压迫感。

　　“嗯？”陈然茫然的看向苏辰，不解地问道：“堂哥，你有什么事么？”

　　苏辰点了点头，说道：“嗯，接下来我要出去接取一些任务，赚取材料，你就继续留在这里修炼，不用担心我！”

　　“你要赚取材料么，那我和你一起去吧，我现在的实力已经很厉害了呢，而且，我感觉我现在也应该通过战斗，来提升自己的实力！”陈然立刻主动请缨道。

　　苏辰沉默了片刻，点了点头：“也好，反正最近对元气的需要并不是太多，一起去做下任务，磨练下也是不错的修炼方式。”


第1246章 天罡国度

　　嗖！

　　说罢，苏辰就带着陈然，无声无息的消失在了真灵院中，随后，两人一起来到了功德殿，这次在功德殿的是几个长老，不过不是圣人，只是半圣而已，长老也有高低之分的，这些长老只是外围的罢了，因为修为无法突破，就成为长老，享受宗门的待遇，然后为宗门服务。

　　苏辰直接带着陈然走了过去，见有人过来，这几个长老就看向了他们，打量下两人，感觉两人的修为都有些深不可测，神色也变得温和了许多，没有之前的严厉。

　　“你们是要接取任务吧，正好最近又有一批新的任务下发，你们想接几品的任务，五品还是四品？”

　　纯阳门的宗门任务也分为好多个品阶，就如同灵脉的品阶一样，一般来说，达到三品的都是有危险的任务，许多弟子都是先接取四品五品这些性价比比较高的任务，因为比较安全，很容易完成。

　　而三品及以上的任务奖励更加的丰厚，但是危险性也很高，一个不甚就可能死亡的，除非是特别优秀，对自己的实力有足够信心的弟子，否则是不敢接取三品以上的任务的。

　　这些都是进入宗门之后最基本的知识，苏辰也早就已经了解过了，所以并不感到惊讶，他笑着问道：“我想接一品任务，不知道现在还有没有？”

　　“你要接一品任务？”这几个长老一听这话，都被惊到了，瞪大眼睛看着苏辰：“你只是真传弟子，居然想接一品任务，就算是二品任务，都很危险了的，一品任务，对你来说根本就是九死一生的，只有圣人长老才敢接取的！”

　　至于说一品之上的绝品王品之类的任务，真传弟子根本就不用想，那是专门给圣人以上的强者准备的，而且，这类任务还有圣庭发布的，比如抓捕通缉犯等，苏辰就在通缉之列，只不过，就算是圣祖也计算不出，苏辰现在已经达到了如此强大的地步了。

　　因为圣祖和苏辰的联系，一个是源界，一个就是圣祖法则了，圣祖法则早就被神龙蛋给摧毁了意志，圣祖都无法重新找回，而源界的联系则是神格，苏辰把神格留给了父亲，圣祖根本就无法通过神格找到苏辰，当然，他也绝对想不到苏辰居然会有两个神格的。

　　在惊讶之后，这些长老很快就恢复了过来，年轻气盛的弟子，他们也见多了，他们还是本着自己的指责，劝道：“你应该是新晋的真传弟子吧，一品任务虽然奖励十分的丰厚，可是，也是极度的危险，你是不可能完成的。”

　　“所谓危险只是对别人而言，对我来说，一品任务不过是小菜一叠罢了，我需要资源，所以一品任务都给我，如果有二品任务，奖励可以的话，也可以让我看看。”

　　苏辰说着，直接亮出了自己的真传弟子的身份令牌，上面有他的信息，别人或许没有见过他，但是对于他的名字却是都如雷贯耳的。

　　“嗯？你就是那个打败了庞飞龙的陈殊？”一个长老脸色立刻一变，看向苏辰的目光也不同了。

　　最终个，他点了点头：“你的实力确实厉害，既然如此，那就给你一个一品任务，你第一次接任务，我不可能给你太多的任务的，等你完成了这个任务之后，再接其他的任务不迟。嗯，这个任务的奖励是一个中品圣器，以及一条二品灵脉！”

　　“两个中品圣器？二品灵脉？”

　　苏辰对于这个奖励也是一惊，他当初可是卖了十二个品质极高的中品圣器，才换取了三条二品灵脉的，也就是说，四个高品质中品圣器，才相当于一个二品灵脉了，而这个任务就能得到一个二品灵脉，和两个中品圣器，相当于一个半的二品灵脉了。

　　“奖励确实丰厚，我接了！”

　　苏辰二话不说，就直接接取了这个任务了，一品任务危险，是对半圣真传弟子来说的，对于圣人层次的长老来说，一品任务再简单不过了，而苏辰的真正实力，在圣人当中，都属于比较厉害的人物了，一品任务实在没有什么挑战的。

　　如果不是他不想太过于惊人，直接接几个绝品任务，都能够完成的。

　　“很好！”那长老冷冷一笑，把一个玉简交给了苏辰，苏辰接过去之后，长老说道：“陈殊，我再提醒你一句，接了任务，就不能再退了，要么完成，要么死亡！”

　　苏辰无所谓的打开玉简，看了下里面的内容，任务是去风府剿灭一伙悍匪，这些悍匪全部由半圣组成，足足有三十六个之多，号称天罡盟，那三十六尊半圣则号称是三十六天罡，一个个凶狠霸道，这个天罡盟在风府肆虐，灭杀了不少小门派，掠夺了大量的灵脉。

　　不仅如此，这天罡盟还十分的狡诈，一有圣人出手对付他们，他们就立刻逃之夭夭，天罡盟的消息非常的灵通，圣人一走，他们就再次出现作恶，整个风府有无数的小门派，但是在天罡盟的肆虐之下，已经被覆灭了三成了，可谓损失惨重。

　　圣庭也发布了任务铲除这伙悍匪，却都没有成功。

　　天罡盟通过掠夺这些小门派，炼制各种魔道法宝，手法十分的歹毒，可是，凭借这些，他们的实力不断的提升，很快就提升到了一个极高的境界了，根本就没有人敢对付他们的。

　　“天罡盟是吧，这个任务我接了，然儿，你也接个任务吧，不过，你的实力要差一些，就接个二品任务吧，几位长老，麻烦你们挑选个合适的任务。”苏辰淡淡地说道。

　　“拿着！”一个长老又取出了一个任务，交给了陈然，陈然看了下，给苏辰传音道：“我这个任务和你的差不多，不过，只是去灭杀一个有五个半圣的魔道门派！”

　　“对你来说，小事一桩，走，我们现在就过去！”

　　苏辰说罢，带着陈然，就离开纯阳门了，两人任务的目标却在两个反方向，不过，陈然的这个任务难度并不大，苏辰又给她留了一些宝贝，足以让她保住性命了，而且，这也是历练陈然的时候，如果陈然遇到危险的话，还可以传讯给自己的。

　　苏辰和陈然两人离开之后，这几个长老就议论了起来。

　　“这个陈殊，虽然他很厉害，但是，这天罡盟十分的狡猾，圣人都无法找到他们，把他们灭杀，他以为自己比圣人还厉害么，真是不知道天高地厚！”

　　“不错，那天罡盟十分的狡诈，消息也很灵通，恐怕，陈殊刚接到任务，他们就得到消息，想出了应对的办法了。”

　　“如果是这样的话，这个陈殊怕是有危险了，不知道能不能活着回来！”

　　“活着回来，只能看运气了，他能够轻松的打败庞飞龙，说明实力还是很强的，庞飞龙号称半圣终结者，当初就一人斩杀了五十几个半圣，这陈殊必然也不会差，只不过，天罡盟的人，可不是那些散乱的半圣可以相比的！”

　　“算了，既然他接了任务，就要付出代价，年轻人，吃点教训也是好的，只希望他这次能活着回来，好歹也是一个厉害的天才！”

　　……

　　苏辰和陈然分开之后，就直奔风府赶了过去，一路上经过几个府地的传送，三日之后，苏辰来到了风府。

　　与此同时，在风府一处有无数岛屿林立的海洋中，有不少的门派势力存在着，占据一个个岛屿修行，不过，因为天罡盟的出现，这些实力并不强大的门派纷纷遭到了灭门，灵脉遭到掠夺，到处充斥着阴森恐怖的气息。

　　在一座虚无变幻的国度当中，一个身形魁梧的男子正在听手下汇报情况。

　　“盟主，三天前，纯阳门有个叫陈殊的弟子，接取了灭杀我们的任务！这个陈殊是新晋的真传弟子，实力相当的厉害，连庞飞龙都被他打败了。”

　　“哦？”天罡盟盟主天魁星扬了扬眉头，听完手下的汇报后，他笑道：“纯阳门的弟子就是如此愚蠢么，连圣人都奈何不得我们，他一个小小的半圣，却不知道天高地厚的对付我们，既然如此，那就将他杀了，掠夺了他的法则，这小子能有如此实力，必然得到了不少奇遇！”

　　这片国度，实际上更像是一个庞大的圣器法宝，缩小无数倍，隐匿在虚空当中，虚无漂浮，让人根本无法锁定它的位置。

　　在这片国度的上方，有三十六个巨大的星辰闪烁着，每一个上面都有一尊半圣存在，实力强横无比，一道道邪恶的圣道法则笼罩着，这些圣道法则当中，不时显露出一尊尊充满怨恨仇恨的面孔，那是被掠夺了圣道法则和元神的人的残魂。

　　这天罡盟对苏辰的信息，掌握的十分的清楚，他们的情报机构的厉害，可见一斑，也难怪纯阳门的那几个长老会那么说了。

　　“我们的天罡国度，在虚空中随意的漂流，圣人都找不到，这陈殊主动过来送死，我们要不要直接显露出来，引他过来，把他干掉？”

　　“以陈殊的本事，绝对不可能找到我们天罡国度的存在的，我们耗费大量的力气，掠夺了无数的门派，才凝聚成这个天罡国度，达到上品圣器的地步，若是等盟主突破成圣人的话，这个天罡国度就有希望更进一步，达到绝品圣器的地步，这上面可是蕴含着我们所有的积蓄的！”

　　“盟主，您距离圣人之境还有多远？”

　　“快了，只要再掠夺个几年，我就有很大的希望冲击圣人，嗯，如果能够把陈殊这小子的一身修为掠夺了，就更好了，能够成为纯阳门真传弟子，而且，比庞飞龙都要强大的多，此人的实力，必然不容小觑啊，一个人就抵得上几十个普通的半圣了，如果抓到他，掠夺了他的法则，相信一定会大补的！”

　　“是么，看来盟主对杀我是很有信心了？”

　　就在此时，一个如同鬼魅一般的声音传了进来，进入到了众人的耳中。

　　紧接着，一个身影突兀的出现在了这个天罡国度当中，正是刚才他们谈论的苏辰。


第1247章 摧枯拉朽

　　看到突然出现的苏辰，三十六个半圣都震惊了：“你是怎么进来的？”

　　天罡盟的盟主更是震惊的站了起来，双眼当中迸射出骇人的气息，周围是无尽的魔气笼罩着：“你就是那个纯阳门的陈殊？”

　　“哈哈，不错，就是我！”

　　苏辰坦然承认了自己的身份，同时有些感慨这天罡国度隐藏的真是够深的，若非九龙炼天鼎刚刚突破，能够探查推衍，直接就锁定了天罡国度的所在，恐怕都无法找到天罡盟，然后，苏辰运转风神之翼，凭借风神之翼这件仿制品祖器的威能，直接从虚空当中闯入到了天罡国度当中。

　　“难怪你们天罡盟如此的厉害，连圣人都找不到你们，原来，你们是用掠夺的资源，打造了一个上品圣器啊，就算是圣人都未必拥有的上品圣器，不过，这上品圣器，很快就归我了！”苏辰扫视了下这个天罡国度，自信地说道，身上一股霸绝天下的气势显露出来。

　　“不管你是怎么潜伏进来的，既然你主动找上门来，那就受死吧！”

　　天罡盟首领怒吼一声，直接就朝苏辰出手了，无尽的魔气和圣道法则化为天罗地网，朝着苏车笼罩了过去，与此同时，整个天罡国度的威能都催动了起来，其他三十五个星辰也释放出一道道攻击，朝着苏辰笼罩压迫而来。

　　一道道阴森恐怖的声音从这些星辰上传递而来，天罡盟盟主身上凝聚出一尊魔神的影像，似乎要和整个上品圣器合为一体，化为真正的魔神现世。

　　然而，就在此时，整个天罡国度都是剧烈的震颤了起来，那汇聚了三十六个半圣强者的力量，直接就被苏辰撕裂，苏辰身上迸射出百万道圣道法则，那光芒，仿佛永恒不灭的恒星，充斥了整个天罡国度，周围那些魔气，都承受不住苏辰的圣道法则的照耀，纷纷的消亡。

　　现在在这天罡国度当中，苏辰可以毫无顾忌的显露出自己真正的实力手段，酣畅淋漓。

　　他如同神人降世，身上显露出无尽的光辉，整个天罡国度，没有任何力量可以和他抗衡：“你们只是凭借上品圣器的妙用才躲过圣人的追杀罢了，但是这些在我的面前，根本没有任何的用处，现在，就让我斩杀你们，为那些被你们覆灭的门派报仇！”

　　轰隆！

　　苏辰身上的百万道法则瞬间分出十万道来，化为一个巨大的手掌，抓向了最近的一个星辰，整个星辰立刻被他擒拿在了手中，一个半圣的身影浮现了出来。

　　“你的实力怎么可能如此强横，百万道法则，圣皇之资啊，怎么会有如此妖孽的存在！”被苏辰擒拿住的半圣惊声嘶吼了起来，苏辰冷冷一笑，元磁神掌显现，直接将这尊半圣身上的圣道法则，法宝能量全部掠夺走了，只剩下一具干枯的尸体，和苟延残喘的残魂。

　　这些半圣的尸体是完成任务的生命，苏辰可不能直接全部杀死，只要把他们身上的圣道法则和宝物全部掠夺走就足够了。

　　轰轰轰！

　　苏辰接连出手，百万道圣道法则分化成十道，转眼之间，十个半圣就被他掠夺镇压，成为了一具干尸。

　　紧接着，剩下的半圣都惊恐了，有些还在反抗，有些已经生出了逃走的想法了，可惜，有风神之翼在身上的苏辰，速度实在是太快了，这些人根本就无法逃避，只能在苏辰的追杀之下，一个个陨落，化为留下残魂的干尸，被苏辰封印起来，作为证据。

　　最终，苏辰来到了天罡盟首领的跟前，俯视着这位刚才嚣张凶残的半圣！

　　“你怎么可能这么强，你不是陈殊，你到底是谁？”

　　天罡盟首领都快被下疯了，他们天罡星凭借上品圣器天罡国度的妙用，就算是圣人都敢正面对抗，然后潇洒逃走的，可是，苏辰的实力，简直比圣人都恐怖，他们刚才施展出天罡国度的力量镇压他，居然被苏辰轻松的就给破掉了。

　　“就算知道我是谁，你还能找我报仇不成？”苏辰冷笑着，朝着天罡盟盟主抓了过去。

　　“饶命！饶命！”

　　感受到了死亡的威胁，加上刚才苏辰的凶残强横，天罡盟盟主终于承受不住了，连忙求饶了起来：“你放了我，我可以告诉你很多秘密，可以让你找到大量的宝藏，帮你突破圣人！”

　　“我对宝藏确实感兴趣，不过，我不一定非要问你才知道。”苏辰冷冷一笑，猛然出手，将天罡盟盟主一把抓在了手中，他身上的圣道法则和元气，迅速的被苏辰炼化吸收，这天罡盟盟主修炼的乃是魔道，身上的力量，寻常半圣圣人都无法心炼化的，但这对苏辰来说，却是一点问题都没有了，造化神诀，吞噬万物，没有能量是他吞噬不了的，连圣祖法则都照吞不误的。

　　“这个天罡盟盟主，不知道杀了多少人，他身上的圣道法则居然也有数万道之多！”

　　苏辰将灭杀的这些半圣的圣道法则和力量，全部都汇入到了九龙炼天鼎当中，壮大着九龙炼天鼎的力量，苏辰现在可是感受到了九龙炼天鼎的好处了，如果不是九龙炼天鼎的话，苏辰根本就无法找到这天罡国度的。

　　九龙炼天鼎在将这些圣道法则吞噬一空，经过浓缩之后，也一举达到了百万道之多，这还不算融入到九龙炼天鼎材质当中的圣人法则了，九龙炼天鼎是苏辰的本命法宝，这里面的圣道法则，也算是苏辰的一部分，也就是说，苏辰现在的圣道法则，已经达到了两百万道了，就算是圣人知道的话，也会被吓得半死了。

　　解决了这些人之后，苏辰开始搜索起来，不过，天罡国度当中，并没有什么珍贵的宝物，显然都被炼入到这个上品圣器天罡国度当中了。

　　但是，苏辰也看的十分的清楚，这个天罡国度似乎是刚晋升为上品圣器没有多久，还有很大的晋升空间。

　　“看来，这天罡盟得到的宝物，全部都用来打造这个天罡国度了，这乃是一件上品圣器，上面蕴含着圣宗法则，也不知道这天罡盟从哪儿弄来的圣宗法则，居然可以炼制出上品圣器来，不过，这些都便宜我了！”

　　如果把这个天罡国度炼化掉，就可以为九龙炼天鼎和风神之翼提供大量的材料了，不过，想要把其中任何一个提升为上品圣器，都是不可能的事情，这两个法宝的品质实在是太高了，必须得有圣宗法则才有希望让他们晋升的。

　　苏辰将天罡国度收取了之后，见什么都没有了，就身影一闪，朝着纯阳门赶回去。

　　几日后，苏辰回到了纯阳门，他并未急着回去，而是先联系了下陈然，可是，出乎苏辰意料的是，他居然没有联系上陈然，这让苏辰有些担心起来。

　　就在此时，苏辰和陈然联系的传音石一动，里面传来一段信息，苏辰心神一动，皱了下眉头，随后释然：“陈然去覆灭那个魔道势力的时候，遇到了一尊圣境强者，还是个女子，似乎那位女子看中了陈然的天赋，想收她为徒，而且还不在乎她已经是纯阳门真传弟子的身份，似乎和纯阳门有些关系，既然如此，那然儿现在应该是安全的，那我就放心了。现在还是先把任务交了吧！”

　　苏辰只好独自回到了纯阳门，来到了功德殿，几个长老正在那里闭目养神，现在没有什么人来接任务，突然，苏辰的身影出现在了功德殿内。

　　“嗯？是陈殊，你居然回来了？”一个看到苏辰之后，露出了震惊的神色，然后摆了摆手：“你是找不到天罡盟吧，想要放弃任务，这是不可能的，不过，宗门可以给多给你一些时间去完成，你努力修炼，等你成为圣人，说不定天罡盟还没被灭掉，你就可以去继续完成任务了，当然，如果被别人抢先了，那你这个任务也就自动失效了，你也不会受到惩罚的！”

　　苏辰淡淡一笑，随手一挥，三十六个干枯的尸体出现在了功德殿的地上。

　　“天罡盟的三十六个半圣，都已经被我杀了，只留下了一点残魂，作为证明，你们检验下吧！”

　　“嗯？”

　　这几个长老都坐不住了，连忙站了出来，看着地上这三十六具干枯的尸体，上面残留的气息显示着，这些人都是半圣，而且，他们的身上都还有残魂。

　　苏辰再次说道：“这就是天罡盟的那三十六个半圣了，不多不少，你们好好的检查下，看是否是真的，等确定之后，就再给我下一个任务，嗯，还要一品任务！”

　　“你还想接一品任务？”一个长老瞪大了眼睛，不过一想到苏辰可能已经完成了一个一品任务了，而且毫发无损，再接一品任务，也就说的过去了。

　　不过，一切还是得等检查结果出来之后，才能够确认。

　　另外几个长老则走到尸体的旁边，检查了一番，被苏辰封印的残魂发出一道道怨毒的诅咒：“陈殊，我们就是死也不会让你好过的，你生生世世都要受到我们的诅咒，不得好死！”

　　“哼！”苏辰冷哼一声，不以为然，任何被自己杀的人都是如此，不过，自己活的好好的，这些人却都已经死了。

　　感受到天罡盟盟主那邪恶恐怖的气息，这几个长老终于确认了他们的身份。

　　“确实是天罡盟的人，只不过，他们身上的法则和元气精血都被抽走了。”

　　“真是太恐怖了，这真的是陈殊做到的么，这任务就算是圣人都做不到的，他居然做到了。”

　　“或许是这天罡盟的人以为可以杀死陈殊，就故意暴露自己的踪迹，可惜，陈殊的实力却堪比圣人，直接把他们全部都斩杀了！”

　　“嗯，很有这个可能！”

　　突然，一个长老神色一动，看向了苏辰：“陈殊，据我所知，天罡盟之所以能够屡次逃脱圣人的追踪，是凭借一个厉害的中品圣器，似乎叫做天罡国度的法宝，不知道你有没有收走？”


第1248章 新的任务

　　“没有！”

　　苏辰很干脆的回答道：“在和他们厮杀的时候，不小心打爆了，那个法宝虽然是中品圣器，但是防御并不强，只是善于逃走而已。”

　　苏辰灭杀了天罡盟，除了这些人身上的圣道法则之外，也就得到了一个天罡国度而已，怎么可能会拿出来，再说了，这天罡国度已经晋升为上品圣器了，虽然只是最弱的上品圣器，那也是上品圣器，苏辰绝对不会交出来的。

　　这上品圣器蕴含着大量的材料，如果让九龙炼天鼎吞噬的话，可以大大的提升九龙炼天鼎的品质的。

　　“真的打爆了？那可是一个中品圣器，怎么会那么容易就被打爆？就算打爆了，总会留下点东西吧？”

　　“我说打爆了，就是打爆了，怎么？你们是不是还要我证明是怎么杀死这些人的？”

　　苏辰脸色一沉，双眼当中爆发出凶光来，一股恐怖的气息从他的身上迸发而出，将近五十万的圣道法则在他的身上涌现，就算是零头都比这几个长老身上的圣道法则加起来要多的多，这几个长老根本抵挡不住，被气势冲击得连连后退。

　　他们这才反应过来，眼前这人可是一个煞星啊，一个人灭了天罡盟，足以媲美圣人强者了，在纯阳门都将是炙手可热的任务，将来有极大的希望成为首席弟子的，根本就不是他们可以招惹的。

　　意识到苏辰现在身份的不一般，他们连忙放低了姿态，一个长老主动去取来了两个储物戒指，交给了苏辰：“这里有两份奖励，一份是圣庭发下来的，一份是宗门的。”

　　“哦？居然还有圣庭的奖励？”苏辰笑了起来，这倒是一个意外之喜，不够，仔细一想，也就释然了，这个天罡盟嚣张了这么长时间，风府被肆虐了那么久，损失惨重，圣庭都派出了圣人去对付天罡盟，却没有能够成功，想要吸引人去对付这个狡猾的天罡盟，自然就要付出足够的代价才行了。

　　而苏辰以半圣的身份，居然完成了这个任务，得到两份奖励，也是很正常的一件事情。

　　苏辰接过去之后，神识一扫，就看到了里面的东西了，纯阳门的奖励就是刚才任务发布的时候所说的那些，两个中品圣器，一个二品灵脉，这对半圣来说，可是相当珍贵的，二品灵脉足够支撑起一个圣人坐镇的大门派了，而现在对于苏辰来说，只是一个任务的奖励而已。

　　随后，苏辰又打开了圣庭给的奖励，打开看，苏辰不禁有些意外的惊喜，这圣庭的奖励，居然有三个中品圣器，和两个二品灵脉，几乎是纯阳门的一倍了，而苏辰覆灭了这个天罡盟的收获，除了那个天罡国度之外，还有五个中品圣器，以及三个二品灵脉，可谓是收获颇丰的。

　　苏辰现在也明白过来，这几个长老根本就不认为他可以完成任务的，所以，一开始也没有提圣庭的奖励，但是，现在苏辰展现出来的恐怖的实力，实在是把他们给吓到了，不管是苏辰现在的实力，还是他将来可能达到的高度，都不是这几个小小的长老可以得罪的。

　　所以，他们赶紧老老实实的把该给的奖励都给了出来。

　　那个给苏辰奖励的长老连忙又说道：“这些奖励都给你了，此外，你完成了这个任务，还会获得大量的门派贡献值，这些都会给你记录下来的。”

　　“嗯，那就多谢几位长老了。”苏辰平静地说道。

　　只是完成一个任务，收获就如此丰厚，让苏辰对接下来的任务，更是充满了期待，至于说一品任务的危险程度，对于苏辰来说，根本就不是问题。

　　苏辰再次开口说道：“这次的任务既然已经完成了，你们可以给我新的任务了吧，还有没有奖励丰富些的一品任务，都给我吧？我时间紧张！”

　　“你真的还想接任务？”一个长老惊讶的问道。

　　“当然！”苏辰眉头一皱，似乎对对方拖拖拉拉的行为有些不满。

　　这个长老已经明白过来，眼前这个煞星，可不是他们能够得罪的，他连忙又找了一个任务，把任务玉简交给了苏辰：“这是新的一品任务，奖励和之前那个差不多，不过，没有圣庭的奖励。”

　　“无妨。”苏辰知道这种有双份奖励的任务，绝对不是那么容易就有的，天罡盟连圣人都奈何不得，难度太大，所以才会有那么丰厚的奖励，这种情况，不会太多的。

　　苏辰接过任务之后，就直接离开了，似乎一点也不愿意把时间浪费在这里。

　　苏辰走了之后，这几个长老彻底的激动了起来，他们把天罡盟的三十六个尸体收了起来，说道：“走，快去向上面汇报，天罡盟已经被覆灭了！”

　　天罡盟这个嚣张了这么久的势力，居然被苏辰这个半圣给灭掉了，这可是相当震撼人的事情的，而且，这几个长老经手了这个任务，也可以得到大量的奖励的。

　　正在和其他几个圣人长老交流的司南长老很快也接到了这个消息，顿时震惊不已：“陈殊居然完成了那个连圣人都完成不了的任务，灭了天罡盟？这怎么可能？”

　　晨光长老也是一脸的惊骇之色：“这个陈殊到底是怎么做到的？那可是天罡盟啊，之前就有不少圣人强者前去灭杀这个天罡盟，但是都徒劳无功而返了，因为他们根本就找不到这个天罡盟的所在，而且，就算是找到了，想要以一敌众，把天罡盟灭掉，起码得有圣人的实力才行的。”

　　“天罡盟的那些人，联手起来，能够发挥出来的实力，甚至可以抵得上上百个半圣的，尤其是他们的天罡国度，乃是威力巨大的大型中品圣器，难道这个陈殊已经有了圣人级别的实力了？而且，他似乎还掌握了一门追踪的手段，不然不可能找到天罡盟的。”

　　这些长老，一个个都是惊讶不已，这天罡盟的任务，他们都是知道的，很清楚这个任务的难度，根本不是那么容易完成的，苏辰一个半圣器却完成了任务，如何不让他们感到震惊。

　　“如果这个陈殊真的完成了这个任务的话，那他的实力，绝对不那么简单了，我们对他必须重新审视一番了，好在这个天罡盟总算是别灭掉了，而且还是被我们纯阳门的弟子灭掉，这大大的壮大了我们纯阳门的声威，而且，圣庭也会在给我们一些赏赐。”

　　“这家伙好像又接了一个一品任务，简直疯了！”

　　“什么？他居然又接一品任务，他到底是有多穷，才会如此疯狂啊？”

　　“按照之前对此人的观察，他似乎从小过的很艰难，受尽欺凌，后来遇到强者教导，才有了现在的成就，所以，他对于变强有着很强的执念，一心想要晋升为圣人，可惜，他缺乏元气，根本无法成功，就算是永圣门的资源全部给他也是远远不够的。根据功德殿的长老汇报的情况，这小子身上的圣道法则，已经达到了五十万道了！”

　　“五十万道？这是绝顶天才之资啊，甚至有希望冲击圣皇的，这样的天才，我们纯阳门几千年才有可能碰到一个啊，这次最有资格竞争首席弟子的沈亦非，也不过如此吧？”

　　“圣道法则是一方面，但是，真正决定一个人实力的，还有其他好多方面呢，不如绝学等，沈亦非的剑道已经修炼到了极高的境界了，就算是我们这些圣人对上，都未必敢说稳胜的，陈殊固然厉害，但谁更厉害一些，那就只有比过才知道了。”

　　“这个陈殊，居然隐藏的如此之深，不过，他想要冲击圣人境界，简直不自量力，尤其是他的圣道法则如此之雄厚，若是不借助王品灵脉的雄厚元气，根本就是找死，这样一尊绝世天才，若是就这么陨落，真是可惜啊。”

　　“这就不是我们管得了的了，不过，这陈殊应该也是有大气运的人，不是那么容易陨落的，我们就看他如何完成接下来的任务吧。”

　　圣人长老都被惊动了，其他人更是如此，之前那些刚刚进入纯阳门，正在努力闭关修炼的半圣天才，这个时候，也都得到了消息一个个震撼不已。

　　云府的少主云天听到这个消息，直接惊得从修炼室当中冲了出来，赶到了功德殿，想要知道具体的事情。

　　不仅仅是他，其他人，如杀王传承者方岩，元府的庞飞龙，石家的石中玉，唐家的唐紫尘，这些新晋的半圣天才，都汇聚到了功德殿，想要知道到底是怎么回事。

　　这些人都出身大势力，自然也都知道天罡盟的厉害，这陈殊之前虽然展现了惊人的实力，轻松打败了庞飞龙的三倍攻击，可是，这仍旧不可能覆灭得了天罡盟的，许多人都觉得，这根本就不是苏辰可以做到的，说不定是有隐藏的强者帮助了苏辰。

　　就在这些真传弟子被震动的时候，苏辰已经赶往新的任务目的地了——一个魔教大派白骨城！


第1249章 白骨城主

　　在别的地方的时候，还是晴空万里，烈日当空，可是，到了白骨城的时候，周围却是莫气森森，一股股浓郁的黑雾冲天而起，隐约当中浮现出一片片白色的景象，如果仔细看的话，就会发现这些是一堆堆森森的白骨。

　　这些白色的骨头，大部分都是人类的，但人类的骨头明显要小的多，其中还有许多妖兽异族的骨骼，这些妖兽的骨骼十分的庞大，一个就有数十丈，上百丈高大，这几乎无尽的白骨，堆积成了这座凶名赫赫的白骨城。

　　这白骨城的实力，非常的强大，比天罡盟都强大了无数倍，因为，这个白骨城的城主白骨京，乃是一位绝代圣人强者，因为他修炼的乃是歹毒的魔道功法，所以，就算是在圣人当中，他的实力都是相当的厉害的。

　　天罡盟虽然也很厉害，但是和有圣人坐镇的白骨城相比，就不是一个档次了。

　　这白骨城的位置比较偏僻，在几个小府地的交界处，附近的小府地的府主也都是圣人，但是和白骨城相互之间井水不犯河水，谁也不去招惹水，而白骨城的人，也没有在这里肆虐，而是去别的府地祸害那里的人。

　　否则的话，白骨城的人，早就被赶出去了，就算白骨京实力厉害，但是面对几个圣人联手，他也未必是对手的。

　　白骨城的城主府内，一个奢华的宫殿当中，一个粉衣公子正在那里喝酒玩乐，周围无数美女环绕，这些美女的修为一个个都不弱，而且长得是国色天香，身上的衣服都很少，在旁边，有一些半圣在那里奴颜婢膝的奉承着。

　　这个粉衣公子不是别人，正是白骨城城主，白骨京的儿子白天龙，白天龙完全继承了他父亲的性格，印痕歹毒，无恶不作，时不时的出去灭掉几个没有圣人的小门派，掠夺资源和女人，凭借他父亲的威势，没有人敢对付他。

　　白天龙左拥右抱，旁边的手下一个个也是亢奋不已：“少主，下次咱们去哪儿劫掠？听说天命府府主的女儿已经达到半圣巅峰，正想要冲击圣人境界，而且，听说天命府府主的女儿，长得是国色天香，绝代佳人啊！”

　　“哈哈，是么，既然如此，一定要将这个美人儿弄到手。”粉衣公子白天龙脸上露出邪恶的神色来。

　　“少主，您现在也玩了不少半圣女子了，不如这次我们趁着天命府府主的女儿突破的最后关头，对她偷袭，把她抓过来，到时候，您就是连圣人都玩弄过了，哈哈。”一个手下建议道。

　　“这个办法不错，好主意。”白天龙眼里冒出精光，显得十分的兴奋。

　　“少主，最近有不少人想要对付您，尤其是几个圣人强者联合对您发出了悬赏令，要杀你，您还是小心些吧。”另一个手下则是谨慎的提醒道。

　　“怕什么？通缉我？真是可笑，前几次照样有圣人想要来杀我，可结果呢？被我父亲几下就打败了，要不是他逃的快，恐怕当场就陨落了。哼，我父亲现在已经开始参悟圣宗法则，一旦成功，我们白骨城将成为称霸一方的强大势力，统领无数府地！那个时候，我们就可以去劫掠更多的门派，抢夺更多的美女了，哈哈！”

　　粉衣公子白天龙似乎对女人非常的感兴趣，句句不离女人。

　　“有我父亲在，我就算玩弄女圣人，谁还敢对我动手？”

　　粉衣公子的态度十分的嚣张，双手在身上的女人身上游走着，连圣人都不放在眼里。

　　“不错，有城主大人在，那些圣人过来找您麻烦，根本就是送死！”

　　“就算是圣人来了，也只有死路一条！”周围的半圣手下，一个个也是跟着白天龙久了，性格嚣张跋扈，十分的猖狂。

　　然而，他们的笑声突然戛然而止了，他们脸上的表情也一下子凝固了，所有人都目瞪口呆的看着眼前的一切，只见一道突兀的凌厉剑光闪现，无声无息的落在了白天龙的脑袋上，直接将他的脑袋给斩断。

　　紧接着，刚才还叫嚣着的白天龙的脑袋，就和自己的脖子分了家，白天龙乃是半圣巅峰的强者，一身修为十分的强横，而且有他父亲白骨京给他的各种宝物，就算是圣人想要杀他，他也可以抵挡一段时间的。

　　可是，面对这突然袭来的一剑，他竟然连抵挡的时间都没有，就被斩断了脑袋，不仅如此，那一剑的威能非常的恐怖，甚至直接湮灭了他的灵魂，将他斩杀。

　　下一刻，一个五色的手掌突然出现，一把抓向了白天龙的尸体，要把他的尸首带走。

　　这一切发生的太快了，电光石火之间，下方的手下还没来得及反应，就看到自己的主子被杀死了，以至于他们以为这些是幻觉。

　　就在这时，周围被俘虏的那些奴隶女子当中，一个看似普通的女子，目光当中闪烁出诡异的光泽来：“好厉害的小子，我施展偷天换日的秘法，潜伏在这里，还没来得及动手，居然被人捷足先登了，这个陈殊的胆子也够大的，居然连这个任务都敢接，陈然对他的评价，一点都没有夸张，不过，杀白天龙容易，想要逃走，就难了！”

　　紧接着，这个女子的灵魂气息一下子微弱了下来，表情变得呆滞了起来，仿佛变成了一具僵尸，一道若有若无的金光，在众人毫无觉察的情况下，遁入到虚空当中，消失不见了。

　　这女子郝然也是一个圣人强者，要刺杀白天龙，却是被苏辰捷足先登了。

　　“天啊，少主被人杀了，快，快抓住凶手，向城主汇报，不然的话，我们都要死！”

　　这些半圣都惊恐了起来，白天龙是白骨城城主唯一的儿子，无比的宠爱，这也是白天龙无法无天的依仗，此时白天龙居然在白骨城中被杀死，他们这些手下，绝对难逃一死的，白骨城城主肯定不会放过他们。

　　现在唯一的办法就是找到凶手，把凶手抓住，才有希望逃过一劫的。

　　“追，不能让凶手逃走了！”

　　一群半圣朝着外面追杀了过去，无论如何要把苏辰给拦住。

　　轰！

　　与此同时，整个白骨城都发出了一声怒吼，这是白骨城城主感应到自己的儿子被杀了，发出的愤怒吼叫，他和自己的儿子有灵魂感应的，白天龙刚被杀死，他就感觉到了，当即出手，施展秘法。

　　整个白骨城都震动了起来，天地无光，日月变色，白骨城周围数千里的虚空，尽皆被封锁住了，不仅如此，堆积成白骨城的无尽白骨，此时仿佛都活了过来，身上燃烧着诡异的火光，在虚空个当中穿梭着，搜寻着刺客的踪迹。

　　轰！

　　这些白骨实在是太多了，弥漫在虚空当中，这位圣人巅峰强者愤怒出手，苏辰也是抵挡不住，被从隐匿的虚空逼迫了出来。

　　“哼，不愧是巅峰圣人，实力果然厉害，不在司南长老之下啊。”苏辰冷哼了一声，却是丝毫不惧，他口中发出一声利啸，天地震动。

　　“开！”

　　天极圣剑释放出恐怖的光芒，虚空星火剑的穿透作用爆发了出来，一抹璀璨的金光，仿佛天地最原始的一点光芒，照耀无尽黑暗，洞穿虚空，直接撕裂了封锁前面虚空的力量。

　　嗖！

　　苏辰的身影瞬间通过这个缺口，逃了出去，在苏辰的身后，一道微弱的金光紧随而至，也从苏辰撕裂的缺口当中冲了出来。

　　“这个白骨京的实力果然厉害，不过，想要对付我，还是不够！”

　　苏辰一下子赶了数百万里远，方才停了下来，从虚空当中出现，手掌当中是一片虚空，虚空之中封禁着白骨城少主白天龙的尸体，苏辰直接把他身上的各种宝物全部都掠夺一空，丢入到了九龙炼天鼎当中，连带着他身上蕴含的七八万道的圣道法则和全身的气血能量，也尽皆吞噬一空，只留下一具空空的皮囊，以及他的脑袋，证明这个人是白骨城的少主，这次刺杀的目标。

　　这一次苏辰接到的这个一品任务，难度比天罡盟的任务还要难，刺杀一个巅峰圣人的儿子，这可是相当的危险的，之前也有人刺杀过，还是在白天龙在外面劫掠的时候偷袭的，都没有成功，被白天龙逃走了。

　　而这次苏辰却是直接在白骨城里面动手，相当于是在白骨京这位巅峰圣人的眼皮子底下杀了他的儿子，就算是圣人也做不到的，但是苏辰却做到的。

　　这里面，九龙炼天鼎和风神之翼是功不可没的，苏辰感觉自己耗费圣人法则把风神之翼提升到中品圣器的地步，简直是最明智的决定了。

　　把白天龙身上的宝物全部整理了一番之后，苏辰笑道：“这次的行动虽然风险不小，但也相当的刺激了，而且，这个白天龙身上的宝物简直太多了，之前就听说他劫掠无数，现在才算是真正的见到啊，他身上的二品灵脉居然就有十五条之多，这可是一笔巨大的财富啊，除此之外，上品圣丹也有三颗，中品圣器五个，这个白骨京，对自己的儿子可是真够好的啊！”

　　“除了这些法宝丹药和灵脉之外，还有一些稀奇古怪的东西，暂时先不管了，等以后有机会再整理吧。只是杀了一个圣人的儿子，就有如此大的收获，至于任务的奖励，反而是小头了，以后要不要接下刺杀圣人的任务，圣人的财富，那可比半圣强多了。”

　　“不过，不同的圣人，拥有的财富也是有着巨大的区别的，像我之前斩杀的圣人，只能算是圣人中垫底的人了，一些厉害的半圣都能够将他们杀死的，真正需要刺杀的圣人，那都是圣人中的厉害角色，拥有的财富也必然是十分的丰厚的。”

　　“可惜，刺杀圣人的任务，起码也是绝品以上的任务，我就算可以完成，也会造成太大的轰动，我现在接取一品任务，能够轻松的完成，就已经很厉害了，若是表现的太过的话，反而不是好事了。算了，圣人层次的任务，就先不考虑了，还是继续做一品任务吧，尤其是刺杀或者覆灭魔道势力的事情，这些收获是最大的！”

　　就在此时，天空当中，突然阴沉了下来，一个白骨巨手从虚空之中撕裂而出，居然朝着苏辰抓了过来，这郝然是白骨城城主白骨京追杀过来了。


第1250章 邀月宫

　　“哼，居然还追上来了？”苏辰也有些惊讶，但却并不畏惧，他冷笑一声，就施展出造化神拳，无尽战意汇聚，巨大的拳头朝着白骨手掌轰杀了过去，两股力量碰撞到一起，造成了强大的能量波动，恐怖的能量波动惊天动地，直冲云霄。

　　挡住白骨京的攻击之后，苏辰并没有继续和白骨京纠缠的打算，这个白骨京的实力非常强横，苏辰感觉自己最多和他旗鼓相当罢了，就算是拼尽所有手段，也未必奈何得了这个白骨京，他可不想把自己的底牌全部都暴露出来。

　　嗖！

　　苏辰身影一闪，身后风神之翼若隐若现，轻轻一动，他的身影就遁入虚空当中，消失无踪了。

　　片刻之后，一个全身冒着诡异光芒的中年男子目光阴沉的出现在了刚才苏辰落下的地方，此人长得十分的恐怖，身上完全就是皮包骨头，但是很快周围元气汇聚到了他的体内，他的身体立刻就变得饱满了起来，变成正常人的样子。

　　男子目光阴沉到了极点：“畜生，居然在我的眼皮子底下杀我儿子，此仇不共戴天，不管你是谁，我都不会放过你，我要把你抓起来，让你受尽白骨之火焚烧之苦！”

　　周围瞬息之间弥漫着森森的白色火焰，方圆百里范围，都成了一片火焰世界，所有生灵都遭到了毁灭。

　　苏辰在虚空当中几经折转，来到了一处雪山之巅，此处天高云淡，风景相当的不错，苏辰显现出身形来，冷笑一声：“那个老东西，居然还想追杀我，等你成了圣宗再来吧。”

　　“现在还是先去把任务的奖励领了，再接几个新的任务，积累足够的资源了，再好好的修炼，然而被人带走了，就只有我一个人在纯阳门了，突然之间倒是有些不适应了。”苏辰摇了摇头，就要往纯阳门赶回去，他身影刚要离去，立刻又停了下来。

　　他目光看向虚空中的某处，笑道：“姑娘，你从白骨城一直追我到现在，不觉得累么，难道你还想跟我一起回纯阳门不成？”

　　苏辰话音刚落，一道香风袭来，金光璀璨，显现出一个绝世女子的身影来，这女子头戴金冠，身穿霞衣，光彩照人，身上的气息尤为吸引人，圣人法则郝然，分明是一尊圣人强者。

　　“你叫我姑娘？”女子出现之后，诧异的看着苏辰：“你似乎只是半圣吧，我可是圣人，你却叫我姑娘？”

　　“呵呵，我看你虽然也是圣人，但似乎突破没多久吧，就算白骨京那老魔都不配我称他为前辈，你算哪门子的前辈？”苏辰不屑的撇了撇嘴，不管是半圣还是圣人，都是实力为尊，如果一尊圣人的实力还不如半圣的话，却让这个半圣称呼他为前辈，那就贻笑大方了。

　　苏辰一眼就看穿了眼前这女子的实力了，虽然她是圣人，但是和自己相比的话，还是差了许多了，自己若是全力出手，把她打成重伤并不是什么难事。

　　“年轻人，你虽然天赋确实出众，但是脾气也太差劲了，你这种脾气，在外面行走很容易吃亏的。”女子傲然看着苏辰，完全是一副长辈训斥晚辈的口吻。

　　“把白天龙的尸体交出来，我放你走。”

　　“哼，能接下我这招再说吧。”

　　苏辰冷哼一声，天崩当即施展出来，瞬息之间，他就施展出了二十倍的攻击，二十道的幻影最终叠加到一起，瞬息之间，一股恐怖的攻击降临到了这个女子的身上。

　　“什么？”女子大惊失色，眼前的苏辰仿佛突然之间从一个蝼蚁，变成了巨象，恐怖的力量连她都感觉到了巨大的危险。

　　她连忙施展手段，圣人法则在周围形成了层层防御，她还要施展别的手段，苏辰的攻击已经降临到了她的圣人法则之上。

　　轰！

　　一声巨响，强大的圣人法则都承受不住天崩的攻击，她周围一切防御的力量尽皆被击溃，她的圣人之身都有着崩溃的迹象，她大惊失色，连忙朝着后面飞速的倒退，自己的世界之力也催动了起来，不停的抵挡着苏辰的攻击。

　　即便如此，她还是被打得吐血，身体倒飞出去几十里远，方才停了下来，稳住了身形，惊骇不已的看向苏辰。

　　苏辰并未施展出三十倍的极限攻击，是怕把这个女子打死了，这女子明显是刚突破圣人时间不久，实力根本就挡不住苏辰三十倍的攻击的。

　　要知道，苏辰之前只有不到十万道圣道法则的时候，就能杀死圣人了，现如今，他的圣道法则达到了百万级别，提升了十倍，再施展天崩，几乎分分钟就能把一个圣人给打爆了，也就白骨京那样的巅峰圣人，开始参悟圣宗法则的绝世强者，菜有希望抵挡得住苏辰的攻击的。

　　“你虽然是圣人，但是太狂妄了，你这种性格在外面行走，很容易遇到危险的，我只是一个半圣而已，就能把你打得吐血，你还是回去再修炼个几千年再出来吧。”苏辰把这女子的话全部原话奉还给了她。

　　说罢，苏辰身影一闪，就消失不见了。

　　“可恶！”

　　女子之前就无法追上苏辰，是苏辰停下来之后，她才追上来的，而现在她受了伤，更是无法追上苏辰了，只能看着苏辰离去。

　　片刻之后，这女子也冷静了下来，回想起苏辰之前的表现，心中更是翻起了惊涛骇浪。

　　“陈然说这个陈殊的实力堪比圣人，非常的恐怖，看来，她说的还有所保留了啊，真不知道这小子到底是怎么修炼的额，这还是半圣么？真是想不到，我刚刚晋升为圣人，却在一个半圣的手里吃了亏，看来，师傅说的对，我现在刚刚突破，修为还不稳定，我现在有必要回去闭关修炼一段时间，到时候，我不信还会被一个半圣打败！”

　　“不过，这个小子也确实恐怖，只是半圣就如此的妖孽了，而且，我感觉他还没有动用全部实力，若是他全力出手的话，我说不定就不是受伤这么简单了，现在还是先回邀月宫吧。”

　　想到苏辰可能拥有的真正实力，女子的神色就越发的凝重和震撼了。

　　女子没有停留太久，也飞身离去了。

　　他离开之后，苏辰的身影突然又诡异的出现在了这里，看着女子离去的方向，苏辰若有所思：“原来陈然是被这个女子背后的门派的强者给带走了，而且，似乎和这个女子还有些关系，邀月宫，这也是一个大派啊，只可惜，和由圣祖创建的纯阳门相比，差了一个层次，但这个门派全是女子，名声也是极大。这个女子似乎是刚突破圣人，也接了刺杀白天龙的任务，只是她没有我这么厉害，就潜入进去，却被我抢了，希望陈然在他们门派当中能够好好修行，等我突破之后，就去把她接走，一个全是女人的门派，呆久了怕是会有不好的影响。”

　　苏辰再次身影一动，朝着最近的一个府地赶了过去，乘坐那里的传送阵，很快就回到了纯阳门。

　　再次来到纯阳门功德殿，距离他接取任务过去不到两天的时间，有传送阵，苏辰赶过去耗费了没有多少时间，而此时苏辰灭掉天罡盟的消息，才刚刚传遍纯阳门，许多人都汇聚在功德殿，等着苏辰的消息呢。

　　虽然苏辰已经完成了天罡盟这个几乎不可能完成的任务，但是对于苏辰接取的第二个任务，刺杀一个巅峰圣人的儿子，大家还是不看好，许多人都认为苏辰就算是能够刺杀成功，他自己也绝对是九死一生，无法从白骨老魔的手中逃走的。

　　尤其是那几个圣人长老，也对苏辰很不看好，白骨老魔的实力，就算是他们这些圣人，也是有些忌惮的，苏辰若是遇上，只能逃走，但能否逃掉，就是一个未知数了。

　　“这小子真是不知道天高地厚啊，那个天罡盟也就算了，毕竟没有圣人坐镇，他侥幸找到了天罡盟所在，把天罡盟灭掉，也不算什么，可是，这个白天龙可不一样啊，他有一个巅峰圣人父亲，周围有许多半圣保护着，自己的实力也是相当的强悍的，陈殊去刺杀白天龙，和找死没区别！”

　　“云天，你觉得陈殊能够完成这个任务么？”新晋的几个真传弟子也在一起议论着。

　　“这个白天龙罪恶滔天，许多人都想杀他，却都没有成功，就算是圣人，都险些命丧白骨京的手中，陈殊太自以为是了。”云天摇了摇头，根本就不看好苏辰。

　　“如果陈殊能够从白骨城刺杀成功，然后全身而退，那就太恐怖了！”

　　“你觉得可能么？你们不要忘了，这个白骨老魔，可是开始参悟圣宗法则的绝世强者，而且，他是以五万道圣道法则突破圣人的，突破圣宗的希望可是极高的”唐紫尘冷笑道。

　　“我觉得陈殊这小子这次是死定了。”

　　“天作孽犹可活，自作孽，不可活啊！”

　　就在众人议论纷纷的时候，一道凌厉的光芒突兀的出现在了功德殿前，苏辰面容冷酷的出现在了众人的面前，他扫了下此时汇聚了大量真传弟子的功德殿，淡淡一笑，把白天龙的尸体拿了出来，脑袋连同尸体丢在了地上。

　　“我来交任务了，这是白天龙的尸体，麻烦验收下。”


第1251章 沈亦非

　　苏辰领取的第二个一品任务，要比上一个任务的难度大的多，但不管是哪个任务，对于半圣层次来说，几乎都是不可能完成的任务，所以，这些任务也有许多圣人接到的，只不过，就算是圣人强者，也无法完成这个任务的。

　　天罡盟有天罡国度，可以隐匿在虚空当中，来去无踪，而白天龙的父亲乃是巅峰圣人，自己实力也十分的厉害，手段极多，圣人都难以将其杀死。

　　因为想要杀死白天龙，首先要面对的就是白骨老魔这尊巅峰圣人，那些圣人强者，面对这尊老魔都不是对手，只能败走，更别说刺杀白天龙，很少有人能够悄无声息的在白骨老魔的眼皮底下刺杀他儿子的。

　　然儿，苏辰却做到了，不但做到了，而且是全身而退，一点伤势都没有，他看起来就像是出去转了一圈就回来了，似乎根本就没有经历过凶险的刺杀，就完成了任务。

　　苏辰身上的气息内敛，看起来就像普通人一样，然儿，此时的他，在众人的眼里，却如同一尊绝世的魔头，在场的纯阳门真传弟子，一个个看到苏辰，都连忙后退，眼神之中都不时的流露出畏惧的神色来。

　　噗通！

　　苏辰随手把白天龙的尸体扔在了地上，白天龙是死不瞑目，到现在眼睛都怒睁着，无法相信自己居然被人刺杀，杀死了，而且还是死在了自己的老巢。

　　白天龙身上的一切都已经被苏辰掠夺一空，但却没有人说什么，这是很正常的事情，完成任务的时候，除非是任务需要的东西，否则所得的一切，都可以归做任务的人所有，因为许多人任务的奖励，看似很丰厚，但是和这些任务本身的危险相比，就差了许多，而真正吸引这些人去刺杀这些厉害任务，覆灭一些魔道势力的真正好处，就在于覆灭了这些势力之后，能够搜刮到大量的资源和好处。

　　苏辰这次看似轻松，实际上也是冒着极大的风险的，他通过就九龙炼天鼎推算出白天龙的位置，又知道白骨京在闭关修炼，他才通过九龙炼天鼎对气息的屏蔽，加上风神之翼穿梭虚空的妙用，直接潜入到了白天龙所在，一击得手，然后强行退走了。

　　但是在和白骨老魔动手的时候，苏辰就大概判断出了这个白骨老魔的实力强弱了，以自己的实力，还不是对手，除非拼尽手段，但苏辰觉得没有必要，自己这次的任务又不是杀白骨老魔，再说了，就算自己全力出手，到最后两败俱伤，自己说不定也会完蛋的。

　　白骨老魔父子无恶不作，别人要杀的看不只是白天龙一个人，如果有机会的话，别人不介意把白骨老魔也干掉的，而苏辰可不想当别人的炮灰的。

　　当然，如果苏辰把那几条神龙给弄出来，凭借两个圣龙分身，苏辰觉得自己也可以强行杀死这个白骨老魔的，但神龙这个底牌，苏辰不打算随便动用，万一曝光出去，让人怀疑到机子的身份，那就麻烦了。

　　别人或许不知道，可是帝天圣祖绝对知道苏辰的九龙炼天鼎的，当初对抗帝天圣祖的攻击的时候，苏辰可是把九条神龙都祭出了。

　　看着地上死不瞑目的白天龙的尸体，整个功德殿一片寂静，但是在场的这些真传弟子和功德殿长老们的内心却是疯狂了。

　　良久，他们才终于清醒了过来，指着地上的尸体，身体颤抖着叫道：“居然、居然真的是白骨城的少主白天龙，多少圣人都对他恨之入骨的，却都无可奈何，现在却别陈殊给杀死了，这，这太难以让人相信了！”

　　“陈殊的实力已经恐怖到这种地步了么？这只怕比一般的圣人都要强大了吧，我现在怀疑沈亦非师兄都不是他的对手了。”

　　“这个陈殊真是太厉害了，居然把这个任务都完成了，不过，他虽然杀了白天龙，但是，必然也会遭到白骨城城主白骨老魔的疯狂报复的，白骨老魔就这么一个儿子，平时宠爱的不得了，现在被人杀了，这是不共戴天之仇，陈殊以后出门可就危险了！”

　　“这倒也未必，哪个绝世强者不是从尸山血海当中走出来的，我倒是觉得，陈殊师兄有希望成为圣人，最终把白骨老魔都杀死的，你难道忘了，陈殊师兄现在的圣道法则已经达到五十万之数了，这如果突破成圣人，那还了得，说不定直接就达到了白骨老魔的那个地步，再有所突破，杀死白骨老魔都不是问题啊。”

　　“不错，陈殊师兄的天赋如此的惊人，将来必然可以得到宗门的大力培养，一个白骨老魔算什么？”

　　此时此刻，云天、唐紫尘和庞飞龙等人都对苏辰充满了忌惮，看着此时威风无量的苏辰，他们感受到了巨大的威胁，心中甚至有着浓浓的杀意，但是，在这功德殿当中，他们也不敢表现出来。

　　而且，苏辰展现出来的实力太强大了，他们就算是联手，都未必是苏辰一个人的对手的，想要铲除这个强大的竞争对手，靠他们自己的力量根本就不行，只能通过别的手段，或者是找圣人强者帮忙了。

　　只不过，他们根本就没有注意到，其实，在他们产生铲除苏辰这个对手的时候，就已经输给苏辰了，他们想的不是去努力提升自己的实力，提升自己的修为，而是用卑劣的手段对付自己的竞争对手。

　　他们的这种行为，只会让苏辰越来越强大，而他们却因为心思只放在了这种手段上，而一直无法提升了。

　　苏辰懒得理会这些人如何想的，就算是他们找圣人来对付自己，苏辰也完全不放在眼里了，他就算不自己出手，大可以召唤出两个神龙分身，变成人形来干掉那些圣人，这样也可以造成一种自己有人撑腰的假象了，同时也不至于暴露自己真正的底牌实力。

　　那几个长老迅速检查了一番，颤抖着手小心翼翼的把白天龙的尸体装好，其中一人赶紧去把苏辰的奖励取了出来。

　　苏辰接过存放奖励的储物法宝，随便查看了下，满意的点了点头，虽然这些奖励还不如白天龙身上的那些东西，但自己想要突破成圣人，需要耗费大量的元始之气，在无法进入王品灵脉当中修炼的情况下，只能靠自己努力了。

　　而且，苏辰也无法借助一品灵脉突破，一品灵脉蕴含的元气虽然庞大，但是，供应的量也是有限的，苏辰想一个人全部吞噬掉，那是不可能的，宗门一旦发现不对劲，就会停止给他的供应。

　　两个一品任务下来，加上苏辰自己之前得到的二品灵脉，苏辰现在手中的二品灵脉，已经有二十多个了，三品灵脉，四品灵脉之类的，更是多不胜数，这绝对是一个庞大的财富啊，只不过，加起来也抵不上一个一品灵脉的。

　　而根据苏辰所知，白骨城下面就有一个一品灵脉，一品灵脉的价值，起码是二品灵脉的一百倍，也就是说，苏辰现在的所有财富加起来，也就是一个一品灵脉的三成的元始之气的含量。

　　这看起来似乎不多，但是，苏辰在这么短的时间里就收获了如此多的财富，已经是相当的骇人了，其他人想要积累这么多财富，快了也得几十年上百年，有些一辈子也不可能拥有如此庞大的财富的。

　　比如像苏辰接取的这些任务，一般人根本想都不用想，他们甚至连二品任务都不敢接，只能去完成比较简单的任务，收获自然就小了，奖励当中甚至连灵脉都没有的。

　　此外，苏辰还没算上那个天罡国度呢，天罡国度可是汇聚了天罡盟掠夺来的所有财富，起码也能抵得上十几个二品灵脉了，都是一笔庞大的财富啊。

　　“等我把这些一品任务全部做完，积累的灵脉应该也差不多够我突破用了吧，实在不行的话，就去找至尊楼，至尊楼的生意十分的广，甚至连刺杀圣人的任务都能够领到，这样的任务，报仇绝对要大的多，和纯阳门不同，至尊楼是营利性的组织，同样的任务，至尊楼的报酬，要比在纯阳门丰厚的多。”

　　苏辰心中打定了主意，当即说道：“还有没有一品任务了，我全部接了，不管是奖励法宝材料，或者是丹药灵脉，都可以！”

　　对苏辰来说，想要突破为圣人，最需要的是元始之气，但是，对苏辰来说，九龙炼天鼎也需要大量的材料来晋升，而且，如果能够有足够的圣器法宝，把其中的圣人法则汇入到神龙当中，把九个神龙全部变化为自己的分身，有九个圣人实力的神龙分身，绝对是一件相当痛快的事情。

　　“你还想接一品任务？”周围本就已经被震撼到的这些真传弟子，都是倒吸了一口凉气，感觉这个陈殊简直是太狂妄了，连着完成了两个一品任务，对圣人来说，都不是那么容易的事情，他居然连休息都不休息，就要继续接取任务，简直让人难以理解。

　　“你就是覆灭了天罡盟的那个苏辰吧，真是想不到，你居然连白骨老魔的儿子白天龙都杀了，又完成了一个一品任务，那个天罡盟的任务，本来是我要领取的，可惜，我最近在修炼，倒是让你抢了先了。”

　　突然，一个空灵的声音传了过来，这声音虚无缥缈，带着一股蛊惑的味道，直接进入到人的心神当中，让人心境一下子宁静了下来。

　　紧接着，远处一道身影凌空飞来，此人手中抱着一柄剑，这剑的材质十分的特殊，非金非木非石，连苏辰也无法看透这剑的材质来。


第1252章 自大

　　在场的人看向来人，当看清楚对方的容貌之后，所有人都露出了惊色来，尤其是之前还琢磨着对付苏辰，把他除掉的云天等人，更是眉头扬起，如临大敌，目光紧紧的盯着抱剑的男子。

　　“居然是沈亦非师兄，沈亦非师兄不是一直在闭关么，等待新一届首席弟子竞争的到来么，怎么会出关了？”

　　“一定是为了这个陈殊，陈殊的势头太强了，几乎所有人都认为他已经有了圣人的实力，风头直追沈亦非师兄，使得沈亦非师兄感受到了威胁，就赶过来，见下这个陈殊！”

　　“嗯，一定如此，沈亦非师兄的实力，在同辈当中，无人能及，甚至比离洛要强上一分，可惜，离洛运气好，得到了一件上品圣器，靠着上品圣器菜打败了沈亦非师兄，不然的话，上一任的首席弟子就是沈亦非师兄了！”

　　“看这个陈殊怎么应对沈亦非师兄吧？”

　　在场的这些真传弟子，就如同臣民见到了君主一般，纷纷退散，让出了一片空地，只留下陈殊和沈亦非两人相对。

　　云天，唐紫尘，石中玉和庞飞龙等人却没有退去，而是汇聚在一起，看着沈亦非和苏辰两人，他们都是惊才绝艳的天才，心高气傲，如果在这个时候退缩的话，势必会大大的打击他们的心境，对他们以后突破造成阻碍的。

　　沈亦非落在地上，走向了苏辰，一股沉重的压力朝着苏辰压迫而来，苏辰心头一沉，对沈亦非的实力暗惊，此人的圣道法则之雄厚，居然也达到了五十万道的恐怖的地步，别人或许看不出来，但苏辰的圣道法则比他更加雄厚，自然可以看的出来了。

　　不但如此，沈亦非对自己的压迫，并不只是气势上的压迫，更重要的是来自心灵的压迫，这种压迫才是最为具有威胁的，没有出一招一式，就在心中直接将敌人击溃了。

　　“这就是真传弟子当中的风云人物，上一届争夺首席弟子真正实力第一的沈亦非么，果然厉害！”

　　苏辰对于纯阳门的事情知道的比以前多多了，这个沈亦非，他自然也是认得，知道他的许多事情，在感受到对方的强大之后，他也是暗暗惊叹。

　　在进入纯阳门之后，苏辰就已经收敛了自己的姿态了，自己确实有足够的天资，但是，天界无比的辽阔，绝对还有无数比自己强大的天才存在的，这沈亦非或许在圣道法则上不如自己，可是，在别的方面，绝对不比自己差的。

　　尤其是苏辰感觉出对方也是一个剑道修行者，境界肯定是到了剑灵的层次了，只不过，他的剑灵层次，却要比沧玄冥高深的多，苏辰之前可以凭借混沌剑魂的强大品质挡住沧玄冥的剑灵攻击，但面对沈亦非的剑灵，苏辰就没有那么大的把握了。

　　一般来说，半圣的圣道法则或者圣法，是很难伤到圣人的，但是，总有那么一些天才半圣，在半圣的时候，就可以伤到圣人的，眼前的这个沈亦非，就是一尊比圣人还恐怖的半圣，苏辰隐隐从他的体内感受到一股恐怖的力量，这股力量很诡异，无影无形，让人无法捕捉。

　　“就是你完成了这两个一品任务？”沈亦非走到了苏辰面前十几丈远的地方，才停了下来，不仅苏辰从他的身上感受到了威胁，他也从苏辰的身上感受到了威胁。

　　在他眼里，苏辰就是一头蛰伏的猛兽，自己一旦靠近他的警戒范围，这头猛兽就会觉醒，发动恐怖的攻击。

　　苏辰能够完成那两个任务，实力绝对已经达到了圣人层次了，所以，尽管对自己的实力很有信心，但沈亦非还是没有更进一步。

　　“就是我！”苏辰自信地说道，丝毫没有被沈亦非的气势震慑道。

　　“你就是沈亦非了，不知道你找我有什么事？”

　　“呵呵，我就是听闻门中新来了一个绝世天才，居然能够把圣人都无法灭掉的天罡盟给覆灭了，更是接取了刺杀白骨老魔儿子的任务，现在看来，你应该是成功了，很好很好，你确实有资格做我的对手，门中能有你这样的天才加入，我纯阳门当兴！”

　　“我原以为真传弟子当中，已经没有像样的对手了，你的出现，给我一个惊喜啊！”

　　“哼！”这时，被无视掉的云天顿时大怒：“沈亦非，你什么意思？你觉得我们不配当你的对手么？”

　　苏辰也看向了云天，他从一开始就知道这个云天性情十分的骄横跋扈，之前自己一招打败了庞飞龙，才镇住了他们，但是，沈亦非并未真正显露过自己的实力，所以，云天骨子里就有些不服气。

　　沈亦非把苏辰当作是对手，却说他们没有资格当自己的对手，这就是对他们的轻蔑，如何让他能够忍受的了。

　　“呵呵，听你的话，你似乎觉得自己有资格当我的对手了？”沈亦非冷笑着看向云天，话音未落，他已经出手了。

　　谁也看不出来他是怎么出手的，只见一道光芒闪过，一股惊人的剑气就瞬间斩杀到了云天的面前，这速度简直太快了，超越了人的思维反应的极限，仿佛是天地施展出来的攻击，让人无法抵抗。

　　咻！

　　这一剑的速度快到了极点，但是攻击力却并不强，只是在云天的脖子上留下了一道血痕，就消散了。

　　云天彻底的惊呆了，他艰难的咽了一口唾沫，眼中是浓浓的惊恐神色，他跟不就来不及反应。

　　沈亦非的这一剑，不只是针对云天出手的，同时也笼罩住了旁边的庞飞龙和唐紫尘等人，这后面的几个人，瞬息之间就感觉到了巨大的危机感，连忙爆退，退出了沈亦非的剑招的笼罩范围内。

　　可是，云天却根本就无法退走，只能任凭这一剑落在了他的身上，因为，在沈亦非出剑的时候，一股恐怖的灵魂力量就冲击到了他的脑海当中，浓浓的恐惧弥漫了他的心神，让他根本生不出反抗的勇气来。

　　这一剑直接就击溃了他的斗志，控制了他的意志，一个人连斗志都被打败了，那就离死亡不远了。

　　仅仅一招，云天就败了，败的一塌糊涂，他连出招的机会都没有，就被彻底打败了，他脸上的伤口反而是小事，关键是他的斗志，被这一剑打击惨了，恐怕要很长一段时间都会记住这一剑，起码以后看到沈亦非的时候，他心中就会感觉到恐惧。

　　沈亦非收回自己手中的剑，仍旧抱在怀里，似乎从未出手过：“云天，你连我一剑都接不住，也配做我的对手么？你再修炼个几千年也不行的。”

　　沈亦非毫不留情的打击着云天，但在众人听来，却是事实，不容分辨。

　　云天擦掉脸上的血迹，目露凶光：“很好，沈亦非，这一剑我记住了。”

　　嘴上这么说，不过是为了掩饰心中的恐惧罢了，他说完这番话，就匆忙离开了，任何人遇到这样的事情，怕是也没有脸面继续在这里待下去了。

　　对于云天的离去，沈亦非根本就没有放在眼里，他淡淡一笑，回过头，继续看向苏辰：“陈殊，你觉得我这一招的威力如何？”

　　苏辰顿时感觉到一股沉重的灵魂压迫再次袭来，这一次，比刚才要强大的多，显然，沈亦非之前的试探没有起到效果，知道苏辰也是一个灵魂强大之人，必须动用点真本事，才能够真正的打击到苏辰的。

　　这也说明了沈亦非对苏辰是足够的看重的，同时也是想要真正试探下他，确定他真正的实力。

　　不过，苏辰同样是修炼剑道，虽然他只是剑魂境界，但是混沌剑魂保罗万象，品质极高，又有神格庇护，这种灵魂攻击手段，只是第一下有点用，苏辰很快就可以反应过来，把这些攻击给抵挡住的。

　　苏辰驱散了心头的情绪，淡淡地说道：“沈亦非，你这一招确实厉害，如果我没看错的话，你的剑意境界，已经达到了剑灵层次了吧？”

　　“哦，看来，你对剑道很熟悉了，不过，你有把握接住我这一剑么？”沈亦非继续问道，但是话语当中已经若有若无的夹杂着一股凌厉的杀机了。

　　这股杀机相当的恐怖，周围的那些真传弟子也都感觉心中一阵恐惧，连忙远远的退出，不敢再靠近了，因为沈亦非的剑意实在是太恐怖了，一个不甚，他们可能就要遭殃了。

　　在他们眼里，苏辰和沈亦非两人都是圣人层次的强者了，两个是圣人争斗厮杀，他们靠的太近那不是找死么。

　　“区区一剑而已，谈何能否接的下，沈兄太自大了。”苏辰平静地说道，看向沈亦非的目光充满了自信。

　　“你的剑灵确实强大，只可惜，终究有些漏洞，我如果连你的剑招都接不下的话，我也不可能站在这里了！”

　　“有些漏洞？”

　　沈亦非顿时脸色一冷，他的剑招之强，就算是圣人都忌惮无比，不敢迎接的，苏辰却说有些漏洞，在沈亦非听来，简直就是大言不惭。

　　沈亦非冷笑几声，语气当中充斥着一股肃杀之气：“我第一次听人说我的剑术有些漏洞，呵呵，就算是一尊圣人前辈，和我过招之后，也不得不承认我的剑术神鬼莫测，你觉得自己比圣人的眼光还高了？”

　　“呵呵，圣人我又不是没有交过手，在我看来，圣人也有三六九等之分的，和你交手的那个人，多半也实力不怎么样。”苏辰冷笑着说道。

　　“你若是不信的话，大可以出手试试，那我怎么接你这招！”


第1253章 唯心一剑

　　“狂妄自大！”

　　苏辰这话刚一出口，就引得众人轰动了起来，这几乎相当于是直接向沈亦非挑战了啊。

　　“这个陈殊太狂妄了，真不知道他哪儿来的底气，居然说沈亦非师兄的剑术有漏洞！”

　　“这个家伙，真以为完成了两个任务，就可以瞧不起别人了么，我们虽然不是他的对手，但是，他这样的态度，也太过分了！”唐紫尘皱眉说道。

　　“这两个人都已经达到了远超我等的层次了，我们现在唯一能够做的，就是努力提升自己的实力，看来，这次的首席弟子之争，我们是没戏了。”庞飞龙无奈的叹了口气，但却并未丧失斗志，相反，他眼中的斗志更加的昂扬了。

　　所有人都连忙退去，之留下苏辰和沈亦非两人在中间，一股恐怖的肃杀之气弥漫开来，周围的温度降低到了极点，哪怕相隔很远了众人仍旧有种要窒息的感觉。

　　“你想见识下我的剑术，那我就成全你，我倒要看看，你如何找出我剑里面的漏洞！你若是可以接住我这一剑，你就有资格在首席弟子的争夺赛当中和我竞争，否则，今天你就死吧！”

　　沈亦非一剑斩杀而出，这一刻，天地似乎暗淡了下来，星辰无光，而光芒尽皆汇聚在了沈亦非的身上，沈亦非开始酝酿自己的绝招了，灵魂锁定了苏辰。

　　“出手吧，我还要继续做任务呢。”苏辰轻描淡写地说道，似乎根本就不把沈亦非的这一剑放在眼里。

　　但是苏辰的心里面却已经是暗暗戒备了起来，沈亦非的剑术相当的厉害，而且，直接攻击人的灵魂，尽管自己有神格和混沌剑魂这几个强大的防御手段，可也是有限的，说不定沈亦非的剑术就能够攻破自己的防御呢。

　　沈亦非冷哼一声，也不再说废话，手中宝剑绽放出夺目的光辉，里面显现出无数个世界国度，不断的轮回湮灭，转眼之间，这些轮回的世界全部凝聚成了无尽的剑光，这些剑光冲天而起，汇聚到了沈亦非手中的宝剑之上，随后，宝剑光芒暴涨，朝着苏辰斩杀了过去。

　　这一刻，沈亦非似乎和自己手中的这柄剑融为了一体，人就是剑，剑就是人，而人和剑又与周围的天地交融，化为一体！

　　轰！

　　霎那之间，苏辰感觉自己的意识沉浸在了一片黑暗当中，眼前一片迷茫，根本看不到一点光亮，不仅如此，苏辰感觉自己的意识也无法探查取出，了解周围的情况。

　　“不好！”

　　苏辰心头一惊，意识到自己现在的处境有多么的危险了，刚才沈亦非的这一剑，应该就是把人的心，也就是所有的意识全部封锁到一起，拉扯到一个意识状态，和自己的身体脱离，无法再控制自己的身体。

　　这种攻击有些类似于那些把别人的元神封印，然后放逐的攻击，却又更加的诡异，因为封印元神的攻击手段，别人是能够觉察的，也可以抵挡的，只要防御得当，根本不会陷入危险的。

　　可是，沈亦非的攻击却是太诡异了，正如他自己所说的那般，神鬼莫测，在人还没有察觉到的情况下，就已经陷入到了这种黑暗当中，无法挣脱，无法恢复。

　　“陈殊，这招叫做唯心一剑，天地一切，皆在一心之中，我心生，则天地生，我心灭，则天地灭，你也不过是我心世界中的一部分，我若让你毁灭，你便不得生！”

　　沈亦非的声音从无尽黑暗在传递过来，进入到苏辰的耳中，不知道来自于什么方向。

　　“你若是能够接下来，那你就有资格做我的对手，若是不然，你将彻底的死亡！”

　　苏辰知道，沈亦非说的话并不是骗人的，如果自己不能够挣脱出去的话，必然会被彻底的流放，意识最终消散死亡，自己的元神和剑魂，也会因为自己本源意识的湮灭，而最终变成一具纯粹的能量体，失去意识。

　　人的意识陷入到无尽的黑暗当中，没有任何的光芒，没有任何的希望，这是非常的恐怖的，很容易就会彻底的沦陷。

　　不过，苏辰却是丝毫的不担心，他当即运转造化神诀，顿时之中的神格绽放出神光，一道神光凝聚而成的利剑直接斩杀向了苏辰的元神。

　　轰隆！

　　整个黑暗都被打破了，神格如同大日恒星一般，照耀着苏辰的灵魂，苏辰的意识再次回归，此时，苏辰发现沈亦非的长剑已经刺到了自己的眉心了，下一刻就能够击穿自己的额头。

　　不过，苏辰对于自己的身体有着足够的自信，他的肉身已经达到了极高的地步了，媲美中品圣器，体内蕴含着浓厚的圣人法则，而且有九龙炼天鼎保护，在危机时候，会出来抵挡这种危险的攻击的。

　　这沈亦非虽然让自己的灵魂险些沉沦，但想要破掉自己身体的防御，可不是那么容易的事情的。

　　苏辰目光陡然睁开，爆发出五彩色的光芒，紧接着，苏辰突然伸出了手指，看似很慢，实则很快的挡在了眉心，一把夹住了沈亦非的剑尖，但是，剑身上面蕴含的恐怖剑气，却已经轰入到了苏辰的体内了，疯狂的毁灭着他的身体。

　　苏辰手指和沈亦非的宝剑的碰撞，爆发出了恐怖的能量波动，周围的地面都被摧毁了，整个功德殿都遭受到了巨大的破坏，周围的真传弟子和那几个长老，也被震得吐血飞出，相当的倒霉。

　　唐紫尘等人也都连忙后退，方才没有受伤，他们脸上都露出了惊骇的神色。

　　“这个陈殊，实力真是越来越强横了，这实力，足以媲美圣人当中的厉害角色了吧？”

　　“不错，陈殊，你居然能够接下我这唯心一剑，清醒过来，半圣当中，你是第二个，那离洛也不过是靠着上品圣器才挡住罢了，而且，我现在的实力比之前强大了许多，你居然还能挡住，你的实力，有资格成为我的对手！”

　　沈亦非说完之后，收了手中的宝剑，继续抱在怀中，随后飞身而起，转眼就消失在了高空当中。

　　苏辰看向了自己的手指，两指中间有一道血痕，显然是刚才那一剑的威力，苏辰能够凭借手指挡住，只受了一点伤，已经是非常的厉害了。

　　“唯心一剑，有些意思。”

　　苏辰淡淡地笑道：“不过，我也从这里面学到了不少东西，相信我的混沌剑魂经过这一战之后，也可以有巨大的提升，说不定还能够直接突破到剑灵的境界，一点突破，我的实力必然又会有一个巨大的进步的！”

　　苏辰站在那里回味刚才的那一剑的玄妙，其他人都不敢打搅他，而是悄悄的交流着。

　　“太厉害了，刚才那一剑，就算是圣人遭遇到这样的攻击，也反应不过来吧，苏辰居然能够那么快的清醒过来，及时的挡住了那一剑，而且还是用手指挡住，他的身体该多么的强横啊？圣人也没有他这么厉害啊！”

　　“原本我们以为这次首席弟子非沈亦非师兄莫属了，现在看来，这个陈殊也有很大的希望啊！”

　　“不错，这一次的首席弟子的人选，就要从沈亦非师兄和陈殊师兄两人当中选出来了！”

　　与此同时，那些圣人长老也都在观看两人的战斗，惊叹不已。

　　“没想到这一次的真传弟子当中，居然出现了两个惊才绝艳的弟子，这两人任何一个人落选，都是一个遗憾啊，不过，这两人虽然天纵之才，可惜，在众多的首席弟子当中，他们也就不显得那么出众了，我们纯阳门存在了无数万亿年，诞生的首席弟子多不胜数，这些首席弟子最终都不过是圣子的人选罢了，是种子弟子，这些种子弟子，才是我们纯阳门立派的根本，每一个都是数千年甚至上万年才出一个，至少都是有圣王之资的，前途不可限量，比我们这些所谓的圣人长老，地位都要高的多。”

　　“不错，这陈殊和沈亦非虽然天赋卓绝，但是，想要真正成为我们纯阳门的高层核心，还远着呢。”

　　一群长老谈论了一番之后，就不再说此事了，苏辰和沈亦非的实力谁更胜一筹，这件事也要等真正比赛的时候，才能够见分晓的。

　　对苏辰来说，沈亦非不过就是一个插曲而已，这沈亦非确实能够对自己造成一定的威胁，但是，苏辰自己的实力更加的强大，并不把沈亦非的威胁放在眼里。

　　“好了，现在已经没有什么人想再找我事了吧？那就赶紧给我新的任务。”苏辰走向那几个长老说道。

　　“你还想接任务，你难道没有被沈亦非的唯心一剑打伤么？”这几个长老顿时惊讶的问道，刚才沈亦非和苏辰交手的波动，都把他们给打伤了，苏辰却还想要接取任务，难道不应该赶紧疗伤，等伤势好了之后，再接任务也不迟啊？

　　苏辰无所谓地说道：“他那一剑根本伤不了我的，他的剑术是很厉害，可惜，攻击力不够，等他将这门剑术修炼到巅峰极致的情况下，或许真的可以威胁到我吧，好了，别废话了，赶紧把任务给我！”

　　面对苏辰不耐烦的催促，这几个长老也不敢再说什么，他们现在完全把苏辰当成是圣人强者来对待了，根本不是他们可以得罪的起的。

　　“这是新的任务，是去地底深处采集一些炼器的材料，在北方的火山之地，可以进入到地底深处，那里经常火山喷发，爆发的能量甚至连圣人都可以融化掉的，非常的恐怖，虽然你实力强横，去的时候，还是小心一些，做些准备，因为那里出产材料，而且火系宝物丰富，有不少圣人出没，你去采集一千二百个火焰晶石，任务的奖励是三条二品灵脉！”

　　“知道了。”

　　苏辰接过任务玉简，直接就离开了。


第1254章 火灵老祖

　　苏辰一边赶向目的地，一边了解任务的情况，这个任务和之前的几个任务相比，难度就降低了许多，即便如此，也是很危险的，尤其是对那些实力弱的半圣，完全得靠运气。

　　运气好的，没有碰到火山喷发，也没有遇到在那里寻宝的圣人强者，没有发生冲突，能够完成任务返回来，运气不好的话，就可能被当场喷发的岩浆融化，或者是别其他圣人杀死了，在那种危险之地，就算你是纯阳门的弟子，别人未必会在乎的，只要杀了你，夺得宝物，谁管这些啊。

　　一日之后，苏辰就通过传送阵，来到了北方的火山地带，这里是一片凶险之地，据说当初乃是一个强大的势力所在，仅次于王者势力，后来得罪了一位修行火系功法的圣祖强者，被这位圣祖一怒之下灭掉了，整个势力夷为平地，化为了一片火山群。

　　苏辰的身影很快就出现在了火山当中，这里的火山口有许多，密密麻麻的，就如同蜂窝一般，不过，真正的大火山口比较少，也都很容易找到。

　　不过，这些地方都被实力强横的圣人占据着，这些人修行的火系功法，领悟火系圣道法则，利用这里的环境提升实力，非常的强横，一般人根本不敢和他们争夺的。

　　苏辰可不管这些，这里面的圣人，实力也大多一般般，根本不被苏辰放在眼里，他刚才在那些小火山口中寻找了一番，好半天才能够找到一个火焰晶石，要弄够一千多，还不知道多久呢。

　　而最简单直接的办法，就是进入到更大的火山口之中，这样找到火焰晶石的概率就会提升了，再或者，就是斩杀这里的人，掠夺火焰晶石，这样干的人不在少数，不过，有些时候，也有人找错了目标，不但没有得到宝物，反而把自己给赔了进去。

　　嗖！

　　苏辰很快就来到了一个火山口，这个火山口是其他那些火山口的几十倍，相隔遥远就能够感受到里面散发出来的强大的火焰气息，苏辰甚至直接探查到了大量的火焰晶石的气息，足有数百个之多，若是全部得到，基本上任务就完成了一小部分了。

　　不过，在这个火山口当中，苏辰也感受到了一个强横的气息，郝然是一尊圣人强者。

　　苏辰不管不问，直接闯入到了这个火山口当中，完全无视了那个圣人的存在，扫荡起里面的火焰晶石，这些火焰竟是都是炼器的珍贵材料，甚至可以炼制上品圣丹的，十分的珍贵的，只是这个圣人并不急着收取，似乎是希望这些材料能够变得更大了之后，再把这些东西收取了，就好像是等灵药成熟了之后再采摘一样的道理。

　　“什么人，胆敢闯入我火灵老祖的地盘，活腻了么？”一个全身散发着浓烈火焰气息的老者冲了出来，看到苏辰在收取那些火焰晶石，当即怒吼一声，直接朝着苏辰出手了。

　　“赤炎神掌！”

　　“哼，滚开！”苏辰冷哼一声，虚空星火剑直接斩杀而出，恐怖的力量席卷而来，直接挡住了伺火灵老祖的这一击，紧接着，天崩爆发出来，二十倍的攻击直接降临在了这个火灵老祖的身上，火灵老祖当场被打的跌落在了火山当中，险些坠落入岩浆内，他被苏辰一下子打伤了，也意识到了苏辰的恐怖，惊怒的看向苏辰。

　　“你到底是什么人？”

　　“我是纯阳门弟子，来这里采集火焰晶石完成任务，把你身上的火焰晶石全部交出来，饶你冒犯我的罪过。”苏辰淡淡地说道，语气相当的嚣张。

　　苏辰并不认为自己的行为多么的霸道，这本就是修行界的基本准则，弱肉强食，自己为的就是完成任务获得奖励，积累资源，突破圣人，任何阻碍自己前进道路的障碍，都要被自己铲除。

　　“放肆，就算你是纯阳门的弟子，想从我的手中抢走宝物，也是绝对不可能的。”虽然震惊于苏辰的实力，但是火灵老祖乃是一尊圣人强者，怎么可能向一个区区半圣屈服，哪怕他是纯阳门的真传弟子，他也不放在眼里。

　　“火凌乾坤！”

　　轰隆！

　　整个火山当中的力量似乎都被调动了起来，一道道火龙朝着苏辰席卷而来，将他吞没了，这火焰的力量，连圣人法则都可以消融的，而这火灵老祖在这里修行了无数年，对这里的力量已经掌握到了相当高深的程度了。

　　“哼，不识好歹！”

　　苏辰冷哼一声，手中突兀的冒出了一团火焰，这是九龙炼天鼎当中的起源之火，起源之火只是一团小小的火苗，但是在苏辰的控制之下，起源之火直接冲了出去，撞向了眼前的这些火龙，不停的飞窜着，每当起源之火没入到一个火龙当中，这些火龙就被迅速的吞噬掉，而起源之火也会壮大一分，转眼之间，这些火焰就都被吞噬一空了。

　　而起源之火也壮大到了一定的地步，在苏辰的控制之下，变成了人形，和苏辰一模一样：“火灵老祖，你既然想要玩火，那我就好好的赔你玩玩。”

　　呼！

　　起源之火变成的化身直接冲了过去，一拳轰向了火灵老祖，火灵老祖被震惊到了，这里的火焰的威力可是相当的厉害的，不是修行火系功法的圣人进来，实力都会受到压制的，这苏辰只是半圣，居然比自己还厉害，而且自己攻击他的那些手段，居然一点都无法奈何他，这完全超出了火灵老祖的想象了。

　　不过，苏辰可不会给他太多时间去想这些事情的，起源之火可以吞噬各种火焰力量，其中也蕴含着焚圣峡谷的邪火，连圣人法则都可以吞噬的，几乎完克火灵老祖。

　　经过一番挣扎之后，火灵老祖已经意识到了自己的处境了，根本就不是眼前这个半圣的对手，他简直无法想象苏辰的实力到底有多强。

　　“什么时候纯阳门又多了一尊如此妖孽的半圣天才，我火灵老祖都不是对手，罢了罢了，既然技不如人，那我认输，我把火焰晶石给你！”火灵老祖感觉到苏辰对自己没有杀意，只是要火焰晶石罢了，为了保命，他不得不取出自己身上的火焰晶石，全部给了苏辰。

　　这次的收获超出了苏辰的预料，居然一下子得到了两千多个火焰晶石，这火灵老祖在这里修行了不知道多少年，积累了大量的火焰晶石，有些他留着修炼用了，有些他则是炼制成法宝或者丹药了，只积累了两千多个，全部都给苏辰了。

　　而苏辰就是如此轻松的完成了这个任务，这也就是他了，换成别的半圣过来的话，只能冒着各种危险，和其他半圣争夺火山口，一个个搜寻火焰晶石，而苏辰却是直接朝着圣人动手了。

　　圣人那是什么样的存在，在纯阳门当中，那可是地位崇高的，不过苏辰也不想暴露太多实力，只领取一品任务。

　　搞定了这个任务之后，苏辰就直接回去了，将要求的火焰晶石的数量上交上去之后，苏辰领取了奖励，继续接新的任务。

　　接下来的一个月时间里，苏辰像是疯子一样，疯狂的接取一品任务，一直完成了十几个一品任务，他积累的二品灵脉，更是达到了近百条之多，几乎相当于一条一品灵脉的数量了。

　　要知道，纯阳门当中，一个一品灵脉可是供给上百个真传弟子修炼用的，而苏辰现在一个人就拥有如此大的一笔财富了。

　　这样一大笔数量的灵脉，已经足够几十个半圣晋升了，可惜，苏辰想要晋升的难度又再提升着，在不知不觉当中，苏辰体内圣道法则的数量，已经达到了一百五十万道了，苏辰估计着，等自己把手上的淬法圣丹全部炼化之后，体内的圣道法则，差不多就能够达到上千万道了，上千万道圣道法则，苏辰想想都感觉到恐怖啊。

　　那个时候，自己得需要多少灵脉才可以提升啊，想到自己的未来，苏辰心中觉得自己不能再这么继续下去了，圣道法则的积累，不一定非得在半圣的时候，达到圣人之后，也可以继续提升的，有些人之所以会在半圣的时候疯狂积累圣道法则，到了极限才会提升，就是因为自身的潜力有限，必须把潜力全部利用起来才行。

　　但是苏辰却感觉到自己的潜力似乎是无限的，照这么个趋势发展下去，猴年马月自己也没法突破成圣人啊。

　　琢磨透这些之后，苏辰就绝顶等自己的这些淬法圣丹是全部用完之后，就想办法突破成圣人，以那个时候自己的实力，一旦突破，绝对成为圣人当中最顶尖的存在，甚至直接拥有媲美圣宗的恐怖战力。

　　当然，这是目前的想法，真正是什么情况，只有到了那一步才知道的。

　　一品任务的数量是有限的，这段时间的一品任务都已经被苏辰给完成了，二品任务苏辰是没兴趣的，但是往上的绝品任务，苏辰根本就无法接取的，一方面是级别不够，必须成为长老才行，另外，这些任务动不动就是刺杀圣人，打探魔族等势力在天界的情况等等，耗费的精力和收获对苏辰来说不成正比。

　　所以，苏辰决定转移目标，先闭关修炼一段时间之后，再作打算。


第1255章 炼化国度

　　“不再接任务了么？”

　　看到苏辰离去的身影，这几个长老都松了口气，这段时间，他们已经有些麻木了，在他们看来，苏辰这跟不就是一个圣人来抢真传弟子的任务来了，虽然说这些任务很少有真传弟子敢接的，但苏辰的战斗力太强了，和圣人也没有什么区别，他们已经把苏辰直接当成是圣人来看待了。

　　在松了口气的同时，这几个长老也是相当的兴奋，作为发布任务的长老，任务完成之后，他们也都可以得到奖励的，难度越高，他们的奖励也就越大，就类似于提成，苏辰一下子完成了这么多的一品任务，他们也是收获颇丰的。

　　“这个陈殊实在是太疯狂了，如果下一批一品任务他也继续这么疯狂的话，我们可就赚翻了。”一个长老忍不住说道。

　　“我已经不怀疑这个陈殊成为圣人的可能性了，此人前途无量，我们一定要想办法和他搞好关系，等有新的一品任务了，就去通知下他！”

　　“嗯！”

　　苏辰回到了真灵院的修炼室，开始闭关修炼，这里的元气又变得浓郁了起来，陈然不在这里，苏辰就没有那么多顾忌了，直接一口气把这里的元气吞噬一空，然后化为了天元丹，保存了下来，作为突破的时候使用，现在这个时候，他吸收再多的元气，也是没有什么用处的。

　　苏辰的目光落在了九龙界当中封禁的那二十多条二品灵脉，以及无数的三品四品灵脉，这些灵脉如果全部放出来的话，绝对可以占据庞大的空间的，但是现在全部都被封禁在一片独立的空间当中。

　　“这些灵脉的数量已经足够多了，只可惜，对我来说，还是远远不够，现在要想通过纯阳门获取更多的灵脉，几乎是不可能的了，就算是找一些别的渠道，想要成为圣人，难度也是相当的大的，而最快的捷径就是通过纯阳门的渠道，成为真传弟子当中的首席弟子，然后成为圣子的种子选手，竞争圣子，哪怕只是成为首席弟子，就能够得到纯阳门的大力栽培了，凭借纯阳门丰厚的资源，必然可以修成圣人的！”

　　“只不过，想要成为圣人，一番争斗是少不了的了，其他人倒是无所谓，唯独这个沈亦非，他的唯心一剑玄奥无比，我施展天崩爆发出三十倍的攻击来，绝对可以轻松的将他斩杀的，可惜，一旦暴露出天崩的威力来，必然会引出纯阳门的绝世强者，调查我的真实情况，我可没有把握在那些强者面前继续隐瞒身份，到时候，也别指望成为圣人了，能够保住性命，都是天大的难事啊！”

　　“唉，算了，暂时先不考虑这些，尽可能的提升自己现在的实力吧，尤其是那几件法宝，每一个的实力都是相当的强大的，尤其是九龙炼天鼎，若是能够把九个神龙变成我的分身，我的手段就多了许多，神龙分身虽然也很厉害但至少不会像天崩在这么惹人注意！”

　　苏辰打定了主意之后，立刻取出了自己灭掉天罡盟之后得到的天罡国度，上次完成任务之后，苏辰一直在忙着接任务，完成任务，根本就来不及炼化这个天罡国度，而现在回到了纯阳门，这里是绝对的安全的，苏辰自然也就放心的炼化了。

　　除此之外，苏辰还取出了一个宝物，这个宝物是来自于白骨城城主儿子白天龙，也是一个类似于天罡国度的宝物，乃是由无数的白骨堆积而成的一个国度，称之为白骨国度，不过，白天龙的这个白骨国度，相对于天罡国度来说，要差了许多，即便如此，也是相当珍贵的，里面蕴含着大量的灵脉和珍贵材料，对苏辰来说，可是相当的有用的。

　　“破！”

　　苏辰一指点出，整个白骨国度随着白天龙的死亡，已经没有什么抵抗之力了，在苏辰的强势攻击之下，当场破裂，随后从中冲出了一个二品灵脉，只不过，这条二品灵脉和苏辰之前见到的二品灵脉有着明显的区别。

　　一般的二品灵脉都是元气纯正，没有一点驳杂的，但是，眼前的二品灵脉，却是被魔功祭炼过了，通体散发着浓郁的邪气，也不知道是白天龙还是白骨城城主白骨京的手段，但被魔功浸染过的灵脉，只能魔道之人炼化了，一般的人想要吸收其中的元气，只能将其炼化才可以的。

　　但这对苏辰来说，根本就不算什么，苏辰当即祭出起源之火，无尽的火焰包裹着这条灵脉，其中的各种邪气和杂质，在经过起源之火的焚烧之后，纷纷消融，整个灵脉也变得纯粹了起来，恢复了最初的样子。

　　苏辰大手一抓，直接将这个二品灵脉收入到了九龙界当中，镇压了起来。

　　紧接着，一条条或大或小的灵脉从中飞出，都是已经魔化了，在苏辰的炼化之下，很快就恢复了正常，被苏辰封禁了起来。

　　随后，是无尽的材料蜂拥而出，几乎都是炼制圣器的珍贵材料，甚至有炼气上品圣器的极品材料，十分的珍贵，但苏辰根本就懒得分类，全部都丢进了九龙炼天鼎当中，让九龙炼天鼎吞噬掉。

　　九龙炼天鼎吞噬了大量珍贵的材料，可以说是收获巨大的，但是，距离晋升上品圣器，却还差了十万八千里了，晋升上品圣器，需要的是圣宗法则，那个天罡国度勉强算是上品圣器，也只拥有很少的一些圣宗法则了。

　　以九龙炼天鼎的品质，想要晋升为上品圣器，不知道要消耗多少圣宗法则，苏辰现在是想都不用想了，不过，他现在最为看中的还是那九条神龙，其中已经有两条变成了自己的分身了，剩下的七个，苏辰打算能炼化一个是一个，多一个圣人战力的分身，自己的实力就更加强大，遇到危险之后，就可以轻松的应对了。

　　想要把一个神龙分身恢复力量，除了大量的圣道法则之外，还需要庞大的元气，苏辰已经打定主意先提升自身的实力了，自然就没有太多的顾忌了。

　　大量的材料融入到了神龙躯骸当中，使得神龙渐渐的有了灵性，显得生动了许多，苏辰从白天龙身上得到的宝物，全部都融入到了神龙躯骸当中，不过，因为这些材料也有限，苏辰没有敢融入到剩下的七个神龙躯骸当中，而是融入了两个神龙的躯骸当中，感觉仍旧有所欠缺。

　　无奈之下，苏辰只好把天罡国度也取了出来，天罡国度乃是上品圣器，哪怕只是最差的上品圣器，其中毕竟蕴含了圣宗法则，比圣人法则都强大了无数倍。

　　若是一般的半圣的话，面对这样的力量，绝对抵挡不住的，但是苏辰不同，这点压迫对于他来说，根本就不是问题，他之前就已经炼化过一部分圣祖法则，圣宗法则简直弱爆了。

　　“破！”

　　苏辰一声暴喝，整个天罡国度都遭受到了剧烈的冲击，却并未这么轻易的就破碎掉。

　　“不愧是上品圣器啊，居然无法一下子就被打爆。”苏辰赞叹道。

　　这个天罡国度显然刚刚成为上品圣器没有多长时间，否则的话，那些长老也不会说这是中品圣器了，而不是上品圣器，如果他们知道这是上品圣器的话，恐怕无论如何也要逼迫苏辰交出来的，就算是那些圣人，也会动起心思的。

　　“你之前有天罡盟的人操纵，都奈何我不得，现如今，你不过是无主之物，就老老实实的成为我九龙炼天鼎的材料吧！”

　　苏辰冷哼一声，九龙炼天鼎中飞出两条神龙，散发着强大的气息，紧接着，这两条神龙凶猛的朝着天罡国度冲了过去，强横的神龙之身，比之中品圣器都要强横，完全可以媲美上品圣器的，欠缺的只是没有相应的圣人法则罢了。

　　九龙炼天鼎也狠狠的撞击了过去，苏辰祭出天极圣剑，天崩施展而出，力量汇聚在一点，三十倍的攻击猛然爆发出来，面对如此多的恐怖攻击，已经没有人操纵的天罡国度，根本就抵挡不住，在这股强横的力量的压迫之下，猛然爆裂，一个庞大的国度，一个强大的上品圣器，彻底的碎裂了，化为无数材料和元气，其中包含着天罡盟从各个势力当中掠夺的宝物，此时全部都被苏辰给得到了。

　　“神龙吞噬！”

　　苏辰看到这一幕，当即引出九龙炼天鼎当中那两个已经吸收了大量材料的神龙，这两个神龙刚一出来，天罡国度中爆裂出来的材料，元气，以及浓厚的圣道法则，源源不断的融入到了神龙躯骸当中，被神龙吸收。

　　与此同时，苏辰直接取出两个二品灵脉，将两个淬法圣丹炼化，然后，将这两个淬法圣丹当中的圣人法则，全部融入到了两个神龙当中。

　　轰！

　　随着庞大的圣人法则的融入，两条神龙当即变得充盈了起来，随后，一股强横的气息爆发出来，和另外两个已经成为苏辰的神龙化身交相呼应！

　　整个天罡国度当中融入了大量的圣人法则，甚至有圣宗法则，在炼化了圣人法则之后，两个神龙的气息，已经强横无比，剩下的圣宗法则，苏辰没有继续让他们炼化，而是自己炼化吸收掉了。

　　不过，虽然只有一道圣宗法则，但是却抵得上千道圣人法则了，而再稀释成圣道法则，也足有上百万道了，相当的恐怖，足以把那些半圣撑爆了。

　　苏辰不断的吞噬着这些圣道法则，他的身体经过这段时间的拼杀做任务，已经将那些圣道法则全部消化掉了，可以融入新的圣道法则了，当苏辰体内的圣道法则数量达到二百五十万道之后，已经无法再吸收了。

　　无奈之下，苏辰只好把自己的圣道法则全部融入到了风神之翼当中。

　　经过几日的修炼，苏辰将手中得到的材料几乎全部消耗一空，当然，他的收获也是相当的巨大的，九龙炼天鼎有了明显的提升，尤其是里面的四条圣人层次实力的神龙，就是一股恐怖的力量，而风神之翼也变得更加的玄妙了，速度又提升了许多。

　　苏辰又修炼了一番，将周围的运气全部吞噬一空，融入到了自己的体内，恢复自己损耗的元气，恢复过来之后，苏辰就出关了。

　　“体内的圣道法则都快达到三百万道了，再这么继续下去，一辈子就卡在半圣吧，必须得出去走走，嗯，从进入纯阳门之后，就没去过至尊楼了，至尊楼连圣人都敢刺杀，倒是可以去至尊楼接点任务。”

　　苏辰身影一闪，从真灵院离开了，朝着玄府城的至尊楼赶了过去。


第1256章 鸿海圣人

　　苏辰出了纯阳门，身影一闪，就没入虚空当中，没多久就进入了玄府古城的街道上，整个玄府城当中，至尊楼有好多家分店，但是苏辰并没有去别的地方，而是直接来到了他之前来的那家至尊楼。

　　苏辰刚到至尊楼门口，门口那几个迎接客人的真仙就看到了苏辰，立刻认出了他，连忙恭敬的行礼，比之前要谦卑多了，就差直接跪在地上了。

　　“陈殊前辈，好久不见，欢迎您再次光临，最近，前辈您可是名震天界啊！”

　　“呵呵，我什么时候就名震天界了？”苏辰笑着说道，心中却大概知道可能是自己这段时间疯狂的接任务，完成的又都是难度极高的任务，就算是圣人都未必能够完成的，他却一下子做了那么多，而且都完成了，这不引起人注意都难。

　　果然，他刚到这里，风雅就得到了消息，赶了过来，脸上挂着浓浓的笑意，对于苏辰，风雅可是相当的有好感的，她在得知苏辰成为纯阳门真传弟子之后，就联系过苏辰，只可惜，苏辰一直在忙自己的事情，风雅也没有联系上，她以为苏辰不打算再和至尊楼合作了，没想到现在苏辰又过来了。

　　“陈先生，您总算来了，咦？陈然小姐呢，她没有和你一起来么？”风雅见到苏辰，表现的十分的热情，看到陈然不在，诧异的问道。

　　“呵呵，她有自己的机缘，暂时没有和我在一起。”苏辰笑着说道。

　　“嗯，我也看出来了，陈然小姐自从跟在陈殊先生身边之后，也是沾了陈先生的气运了，将来的成就非同一般啊。不过，这些和陈先生相比，可就差远了。最近这一个月，陈先生接连完成纯阳门一品任务十二个，灭杀了让圣人都无可奈何的天罡盟，甚至连巅峰圣人白骨城城主的儿子都被您杀了，现在白骨城城主已经发出了悬赏，要你的性命，任何人能杀了你的，都将得到他的奖励，甚至他会亲自给那人传功！”

　　“哦？白骨老魔悬赏刺杀我，呵呵，被一个巅峰圣人这么惦记着，我倒是挺有面子的啊。”苏辰笑了笑，看向风雅，问道：“不知道你们至尊楼有没有接这个任务呢？”

　　“这个当然没有了！”风雅连忙否认道：“您可是我们至尊盟的贵客，我们至尊盟是有规矩的，任何针对我们贵客的任务，我们都会拒绝的，不但如此，我们还会把这个消息通知给自己的贵客。”

　　“对了，陈先生，您的那个身份没有暴露吧？”

　　“挺好。”苏辰淡淡地笑道，知道这个风雅的话里面有着威胁的成分，毕竟，他们是知道自己的身份的，虽然不知道自己真正的身份，却知道自己并不是什么永圣门门主的侄子。

　　“暂时还没有被发现，不过，就算是发现了也无所谓的，我进入纯阳门的主要目的就是为了突破到圣人境界，现在也差不多了，就算是被发现了，我也可以直接离去，没有多大的损失！”

　　单是在纯阳门做任务的收获，都是相当的丰厚的，只不过，苏辰还希望能够进入更高的层次，得到纯阳门的大力培养，那样自己就可以省去很多精力了。

　　“直接离去？”风雅听了苏辰的话，却是一惊，知道苏辰明白他的意思，也在向他们表明自己的态度，他不怕威胁。

　　风雅连忙笑道：“呵呵，陈先生，您是误会我们的意思了，您是我们的贵客，我们怎么可能会拿你身份的事情，来要挟您呢，我们至尊楼的生意遍布天界，有许多来历神秘的人和我们做生意，我们都可以保守秘密的，这方面，陈先生您尽管放心！”

　　“呵呵，最好如此！”苏辰淡淡的一笑，却没有继续说什么。

　　风雅松了口气，一边领着苏辰朝着里面走去：“不知道这次陈先生过来，是要卖什么东西，还是购买宝物？”

　　“这次暂时没有什么东西要卖的，不过，我来你们至尊楼，确实是有事情。”苏辰笑道。

　　“哦？听先生的口气，似乎很重要，不知道是什么事？”风雅好奇的问道，心中也有些期待，毕竟苏辰从她的手中经手的生意越多，她得到的好处也就越多的。

　　“你们应该也知道，我需要积累天元丹为突破圣人做准备，我在纯阳门也接取了大量的一品任务，积累了大量的灵脉，可惜，这些资源远远不够我突破的，但是纯阳门中又没有适合我的任务了，所以，我想来你们至尊楼看看，有没有什么酬劳比较丰厚的任务，我可以接下来，只要酬劳够高，哪怕是刺杀圣人，我都可以接！”

　　苏辰说到这里，脸上流露出浓浓的自信神色来，风雅却是被惊到了，仿佛看怪物一般看着苏辰：“你连刺杀圣人的任务都敢接？”

　　“呵呵，有什么不敢的，怎么？以你们的情报，应该不会不知道我这段时间的任务吧，也应该可以推断出我的真正实力，纯阳门中的任务，对我来说，已经没有太大的挑战了，而且回报都太低了，我看得上的任务，要么是无法接取，要么就是消耗的精力时间太长了，不符合我的要求！”

　　“而且，灭掉天罡盟，刺杀白天龙，这些可都不是我真正的手段，我真正的实力，因为在纯阳门中有所顾忌，一直没有真正施展出来罢了，但是离开纯阳门，我就没有那么多顾忌了！”

　　苏辰脸上挂着笑容，显得云淡风轻，似乎一切都不放在他的眼里，就算是圣人，他也可以斩杀。

　　不知道的，还以为他是一尊圣人呢，而不是一个半圣。

　　风雅显然是被震惊到了，她反应过来之后，连忙压下心头的惊骇，对苏辰说道：“这个我做不了主，麻烦陈先生稍等片刻，我这就去向楼主禀报下！”

　　风雅把苏辰带到一处房间之后，就连忙离开了，去汇报情况了。

　　苏辰等了没有多久，一个声音传了进来：“陈殊小友，我听风雅说你想加入我们至尊楼？”

　　随后，一阵金光缭绕，之前苏辰曾经见过的至尊楼楼主走了进来，身边跟着风雅。

　　苏辰现如今对于圣人已经没有什么顾忌了，就算是白骨城城主白骨京那个层次的强者，苏辰也不放在眼里，他现在光是神龙分身就有四个了，每一个的实力，几乎都不比巅峰圣人差的，四个神龙化身，就算是对付白骨京那样的强者，也绝对可以将他干掉了。

　　不过，每个圣人都有自己保命的手段，除非完全碾压，说不定对方就会逃掉了。

　　至尊楼楼主看到苏辰之后，本来并不是很在意，哪怕之前苏辰名声在外，可是，当他仔细看了苏辰的情况之后，不禁露出了惊色：“你的圣道法则到底雄厚到了何种地步，为何我感觉你体内的圣道法则，似乎达到了百万道的程度？”

　　“呵呵，如果没有点实力，又怎么敢说能刺杀圣人呢，您说是不是，楼主大人？”苏辰微笑着说道。

　　“而且，我为了对付沈亦非的唯心一剑，也修炼了一门秘法！”

　　“唯心一剑？！”至尊楼楼主的脸色顿时一变，凝重地说道：“纯阳门那个绝顶天才沈亦非，他的剑术可是相当的厉害的，就算是我们这些老牌的圣人，面对他的这一剑的刺杀，也未必能够反应过来的，这个沈亦非若是突破成为圣人，绝对是圣人当中顶尖的存在，他也是这次首席弟子的热门人选，你有这个竞争对手，压力应该不小吧？”

　　“压力，哈哈，沈亦非的唯心一剑虽然厉害，但是还不足以和我竞争首席弟子！”苏辰自信地说道，他说这话一点都不夸张，尤其是那天和沈亦非交手之后，已经证明了他的实力，他能够挡得住沈亦非的绝招，自然就有信心对付沈亦非了。

　　至尊楼楼主已经知道了苏辰挡住唯心一剑的事情了，对苏辰的态度，也明显比之前也平和的多，正如他所说的，就算是他自己对上沈亦非的唯心一剑，也未必有多大把握可以接住的。

　　至尊楼楼主说完之后，就不再提这件事情，而是转移苏辰刚才的话题上去：“你是真的想要加入我们至尊楼么？”

　　“呵呵，不是加入，是合作，我从你们这里接取任务，你们该拿抽成就拿抽成，我好歹也是你们的贵客了吧，这点合作应该不成问题吧？”苏辰笑道。

　　“这个当然不成问题，但是，想要真正加入到我们至尊楼，必须要有足够的实力才行的！”

　　话音未落，苏辰突然感受到一股强烈的危机感，紧接着，一股强大至极的力量，将他尽皆笼罩住，随后，这股力量把他拉扯到了一片虚空当中，准确地说，是一个强大的世界，这是至尊楼楼主的世界！

　　至尊楼楼主这位圣人强者，居然朝着苏辰发动了偷袭，而且一出手就是恐怖如斯的攻击，哪怕是圣人若是防范之心差的话，都会陷入到万劫不复之地的。

　　这一招，比苏辰之前对付的古剑门的门主的不灭皇拳都要厉害的多，紧紧只有一招，就将苏辰彻底的封锁了，苏辰逃无可逃，只能硬抗！

　　“呵！”

　　苏辰临危不乱，淡然出手，挥手打出一拳，体内二百多万道圣道法则涌动，凝聚成威猛无比的一击。

　　轰！

　　这一拳硬生生挡住了至尊楼楼主的攻击，随后苏辰身影一闪，无形之中就倒退了无数空间，让至尊楼楼主无法继续发动攻击。

　　“呵呵，阁下堂堂圣人对我偷袭，也太不顾面子了吧，不知道我的表现是否够资格和至尊楼合作？”苏辰淡定地笑道，似乎随时可以退走，又随时能够发动反击。

　　“满意，相当的满意。”至尊楼楼主目光如炬的看着苏辰，笑着对他点了点头：“本尊鸿海圣人，欢迎陈殊小友的加入！”


第1257章 魔族圣人

　　苏辰闻言笑了笑，神色如常：“既然如此，那我们就谈谈合作的事情吧。”

　　“那是当然，不瞒你说，我们现在就有一个任务，截杀一位魔族巅峰圣人，有数位圣人参与其中，你既然已经有了圣人的实力，不妨一起参与。”

　　刚才的试探，鸿海圣人已经认可了苏辰的能力，只不过苏辰的实力太过骇然，如今仅仅是半圣修为，就已经可以抗衡老牌的圣人强者，这样的绝世天才不是没有，可没有一个是无名之辈。

　　相对而言，苏辰就有些名不见经传了，虽然现在有一个纯阳门真传弟子的身份，可即便如此，苏辰的过去还是无人知晓，就连之前的身份还是至尊楼帮着安排的。

　　鸿海真人心里有一丝淡淡的隐忧，凡是有点眼力的，都知道如今天界并不像表面上那么平静，魔族的身影已经浮现在天界的角落，苏辰的表现实在太过强悍，再加上他的出现时那么突然，没有丝毫轨迹可循，难保鸿海圣人不会往这方面怀疑。

　　这次，正好带着苏辰去灭杀那位圣人巅峰的魔族强者，以此来试探一下苏辰的态度，如果苏辰真的身世清白，至尊楼这次绝对是压对宝了！

　　“竟然还是魔族的圣人！”苏辰顿时激动起来。

　　对方既然是圣人巅峰，身家绝对不少，更何况魔族本身，就融合了大量的珍贵材料，比起上品圣器丝毫不差，眼下无论是九龙连天鼎还是风神之翼，想要再次晋升，需要的材料都是个无底洞啊！

　　果然，鸿海圣人一看到苏辰的态度，心里的隐忧立刻打消了不少，对着苏辰说道：“这位魔族圣人可不一般，自从他在天界出现之后，不知道杀了多少人族圣人，就连圣人巅峰的强者在他手里也陨落了十多个。

　　加上他行踪飘忽不定，本身的实力极强，寻常的圣人对上他，立马就是生死道消，其中的危险，就不用我多说了吧？”

　　“这我当然知道，不过高风险意味着高回报，我想知道，报酬怎么算？”苏辰并没有直接跟上去。

　　“报酬好说，如果这次能够成功，我可以做主给你四条二品灵脉！”鸿海圣人开口道。

　　“四条二品灵脉！”苏辰心里有些震惊，四条二品灵脉，那相当于十六件品质上佳的中品圣器，足以为他提供海量的原始之气，毕竟一条二品灵脉，就足以支撑一个圣人门派千年的传承了！

　　“这个魔族圣人已经开始参悟圣宗法则，魔族本就比人族有优势，像他这样的巅峰圣人，不知道融合了多少圣道法则，他之所以大肆屠杀人族圣人，就是为了积累资源冲击圣宗境界，稍有不慎就会死人，你如果出了意外，可不能怪我们。”鸿海圣人开口道，随即取出了一份文书。

　　“和我们至尊楼合作的圣人，每一个都是大有来头，如果他们出了意外，背后的势力找上门来，即便是我们也吃不消，所以，执行任务之前，所有人都要签了生死文书，这是规矩。你现在毕竟是纯阳门的真传弟子，我们自然也有所顾虑。”鸿海圣人郑重道。

　　苏辰表示理解，随即将那份生死文书签了。

　　从鸿海圣人的描述中，苏辰也知道这个魔族圣人非常棘手，不过在场的可不止他一个人，就算对方是无限接近圣宗的强者，凭借神龙分身，苏辰也有信心全身而退。

　　签了生死文书之后，鸿海圣人的态度明显比之前热情了许多，当即带着苏辰来到了楼上的阁楼，里面有一个小型的传送阵。

　　苏辰对此并不意外，至尊楼有鸿海圣人一人坐镇足矣，如果数位圣人都在至尊楼，那才是最大的浪费。

　　似乎看出苏辰所想，鸿海圣人随即解释道：“这里的至尊楼不过是一个分部，只负责材料买卖的一些基础事宜，凡是涉及到圣人的任务，都要去总部才行，那里已经有许多圣人强者等候多时了。”

　　苏辰微微点头，想来这个总部也在非常遥远的地方，单纯凭借飞行的速度，恐怕一年半载都到不了，至尊楼能在每个分部都设置双向传送的远程传送阵，再次让苏辰对至尊楼的实力高看了一眼。

　　踏进传送阵，鸿海圣人立刻启动了阵法，顷刻之间，海量的天元丹爆裂开来，浑厚的能量瞬间被传送阵吸收的干干净净，虚空之中，一颗颗淡淡的星点串联了起来，相互感应，就连苏辰看的也是一阵咂舌。

　　没想到至尊楼的传送阵竟然这么耗费能量，不是强大的势力，还真的用不起，随即，苏辰感觉浑身一震，感觉自己在虚空中急速的穿梭，无数的州府在身边穿过，足足过了一个多时辰，空间波动这才缓缓地消散。

　　苏辰心里有些震撼，难怪鸿海圣人要花费那么多的天元丹，这么远的传送距离，即便是圣人全力飞行，也要数百年的时间吧！

　　至尊楼，果然没有想象中的那么简单！

　　走出传送阵，面前是一个恢弘的殿堂，连台阶上都散发着强烈的圣道法则气息，恐怕整座大殿都被炼成了一件攻防一体的圣器。

　　纯阳门的大殿已经够气势雄浑，可比起眼前这座大殿，无疑是蝼蚁和巨象的差距。

　　苏辰刚一出来，就感觉到十几股强大的念头横扫过来，从强度上来看，对方全都是圣人境界的强者。

　　此外，空气中似乎杂夹着一股淡淡的气流，这股气流虽然很淡，却比寻常的圣道法则强了不知多少倍，苏辰立马意识到，至尊楼的总部有圣宗强者坐镇，这股气流应该就是圣宗强者散发出来的波动。

　　有圣宗强者坐镇，难怪至尊楼遍布天界的各个角落，这只是至尊楼明面上的力量，暗地里，绝对有圣王甚至圣皇的强者！

　　苏辰也只是最初的时候惊讶了一下，可随即就恢复如常，鸿海圣人将这一幕看在眼里，对苏辰的评价不由更高了几分。

　　当初自己第一次来总部的时候，可是震惊了好半天才回过神来，毕竟这里散发着圣宗强者的气息波动，圣人和圣宗，虽然看起来只相差了一个境界，可实力的差距有如天堑，苏辰这么快就从中反应过来，果然有自己的依仗才对。

　　鸿海圣人突然冒出一个奇怪的想法，或许苏辰才是他们此行的最大保障。

　　两人刚刚走进大殿，一个傲慢的声音就传了过来：“鸿海，你不知道这是什么地方吗，怎么带了一个垃圾进来！”

　　“鸿海这是怎么了，竟然把一个半圣境界的小子带了进来，一个半圣的小子能做什么？”

　　……

　　一时间，十几名巅峰圣人纷纷表现出不满，无忧殿可不是什么人都能进的，即便是很多圣人都没有资格进入，如今一个半圣的小辈都能进入其中，无形之中就是拉低了他们的身份。

　　圣人的气场异常强大，十多个巅峰圣人同时向苏辰看了过来，连周围的空气都发出爆炸的声响，要是换做普通的半圣强者，早就被压得喘不过气来，甚至会损伤圣道根基。

　　不过这些气场压迫对苏晨来说，跟毛毛雨没什么两样，微微笑了笑说道：“诸位，我也是来参与截杀那位魔族圣人的。”

　　苏辰不动如山，脸上的表情风轻云淡，似乎周围的压力对他没有丝毫的影响，那些巅峰圣人们脸色有些难看，随即把气势加强了几分。

　　鸿海圣人见状，眉头不由皱了起来，沉声道：“诸位，这位苏辰小友是我至尊楼的贵宾，也是受我邀请前来的高手，能够助我们一臂之力！”

　　此话一出，那些巅峰圣人们纷纷收起来自己的气场，能够成为至尊楼的贵宾，要么是自身的实力够强，要么是依靠家族背、景的二世祖，在他们看来，苏辰无就是后者了。

　　不看僧面看佛面，苏辰既然是至尊楼的贵宾，他们怎么也要给鸿海圣人一个面子，只是脸上的表情变得更加不屑了。

　　“这是笑话，这年头，一个半圣的小辈都敢对上魔族圣人，还真是初生牛犊不怕虎啊，就怕到时候白白送死，只恨爹妈少生了两条腿啊！”一个巅峰圣人冷冷地说道。

　　“鸿海，你们至尊楼的事情我不想多管，可我们这次毕竟是去截杀魔族圣人，对方已经触及到圣宗的层次，即便我们所有人练手都未必拿得下他，你带着一个累赘过去，是想拖累我们大家吗？”另一名圣人开口道，随即冷冷的看了苏辰一眼，脸上的不屑变得更重了。

　　“是不是拖累不是嘴上说的算，有能耐，动手试试不就知道了？”从一开始，这些圣人们就针对自己，苏辰本就不是什么善男信女，该出手时，就该震慑一下周围的宵小，不然还真当谁都能骑在自己头上拉屎了！

　　“你小子狂妄！就冲着你这句话，我就能把你毙于掌下！”圣人的威严不容挑战，如果不是看在鸿海圣人的份上，早在苏辰踏入大殿的时候，他就准备动手了。

　　在真仙的眼中，半圣是遥不可及的存在，可是在这些圣人的眼中，半圣和蝼蚁并没有什么区别，心情不好就捏死一只，死了也是白死，毕竟一个亿万里之地，半圣强者多如牛毛，可真正能跨入圣人之境的，也不过就一手之数罢了。

　　“咬人的狗不叫，会叫的狗不咬，你既然叫的这么凶，看来也没多大本事吧。”苏辰冷笑着说道。

　　苏辰说完一步踏出，整个大殿瞬间颤动了几下，苏辰的造化金身已经有了一定的火候，足以抗衡一般的中品圣器，加上体内的二百五十万道圣道法则，单单凭借肉身之力，苏辰也足以碾压圣人境的强者。

　　造化金身再上一个台阶后，苏辰还从来没有全力出手过，不接住那些底牌，苏辰自信能和巅峰相抗衡，不过具体怎么样，还是得亲自动手之后才能至少。

　　苏辰原本还愁上哪去找巅峰圣人做试刀石，既然对方都主动送上门了，那当然没有放过的道理，苏辰挥手就是一记造化神拳，恐怖的气势瞬间铺散开来。


第1258章 无天尊者

　　“哄——”

　　巨大的音爆声传来，狂暴的劲气直接轰向了刚才那位圣人。

　　这个圣人面色一变，没想到苏辰竟然能爆发出这么强大的战力，果然不是寻常的半圣，可如果他认为借此就能和自己叫板，那就大错特错了。

　　这名圣人成名已久，早在数千年前就已经是圣人巅峰的强者，因为老巢在无天崖，因此人称无天圣者，被一个后辈小子冒犯，无天圣者自然咽不下这口气，挥手打出一个金色的手掌对着苏辰轰杀了过去。

　　“狂妄！”苏辰冷笑一声，造化神拳骤然发力，一股恢弘的力量骤然爆发，淡淡凭借造化神拳，自然无法撼动老牌的巅峰圣人，可苏辰手中还有天崩，三十倍的攻击可不是盖的！

　　苏辰虽然想敲山震虎，可也不会把自己的上限完全暴露，只爆发出了十倍的攻击，即便如此，无天圣者脸色也是猛地一变，一面厚重的金色巨盾瞬间出现在身前。

　　这面金色巨盾是一件中品圣器，是无天圣者的本命圣器，在真仙的时候就为他阻挡过无数的致命攻击，自从成为圣人之后，无天圣者更是不计血本的用圣人法则日夜淬炼，在中品圣器中已然位于顶尖的程度。

　　众人见状也是微微动容，原本以为这场打斗纯粹就是无天圣者以大欺小纯粹碾压，可没想到无天圣者竟然连金色巨盾都拿了出来。

　　在场的这些圣人很多都是上千年的交情，自然知道拿出这面金色巨盾，对无天圣者意味着什么，难道这半圣小子竟然厉害到了这种程度！

　　造化神拳攻势内敛，只有身在局中无天圣者才能深切的体会到其中的莫大威能，即便是巅峰圣人，这一刻，无天圣者也感觉到了强烈的威胁。

　　苏辰现在的实力，即便是不借助底牌，也能硬抗巅峰圣人，一个是全力出手，一个是轻敌之下托大敷衍，后果自然是可以看见的。

　　阴沟里翻船不可怕，可如果阴沟里面淹死，那真是哭都没地方说了，原本以圣人巅峰的身份对半圣出手，无天圣者已经感觉脸上无光，可现在连保命的中品圣器都拿了出来，无天圣者感觉自己这张老脸已经丢尽了。

　　苏辰见状冷冷一笑，以为凭着一件中品圣器，就能挡住自己的攻势，那也未免太天真了！

　　此刻，苏辰二百五十万道圣道法则轰然爆发，虽然单个质量上不如圣人法则，可招架不住数量多，这一刻，苏辰的修为全面爆发，对着那面金色巨盾狠狠地砸了上去！

　　“嗡——”

　　巨大的声响有如悲鸣，无天圣者瞬间被打飞了出去，脸色一阵惨白，身子也微微有些晃悠，显然是受了不小的冲击，如果不是那面金色巨盾为他挡住了绝大部分的力道，恐怕无天圣者此刻能否站着还说不准。

　　一时间，之前对苏辰冷嘲热讽的圣人们也是倒吸了一口凉气，无天圣者可是老牌的巅峰圣人，普通的圣人在他面前如同土鸡瓦狗，可这样一位巅峰的老牌圣人，竟然被一个半圣小辈一拳打伤，这足以惊掉了一地的眼球。

　　虽说这里面有无天圣者轻敌的成分在里面，但苏辰的实力毋庸置疑，就算把他们换在无天圣者的位置上，他们也不敢保证能比无天圣者更好一点。

　　尤其是那面龟裂的金色巨盾，更是深深地刺激了众人的眼球，这可是一件中品圣器啊！徒手打破一面中品圣器，这还是人类强者能做到的吗！

　　如果是圣宗甚至圣王级别的强者，做到这一点并不奇怪，可问题是，苏辰现在还是一个没有进入圣人境界的半圣强者啊！

　　还没有成为圣人，就能够打破中品圣器，力挫圣人巅峰的强者，一旦他成为圣人，同境界之中，有谁能是他的一合之敌！

　　尤其是刚才那二百五十万道圣道法则显现的场景，更是让在场的众人心有余悸，圣道法则的多少，足以看出一个人将来的成就。

　　一万圣宗潜力，十万圣王潜力，百万则是具有冲击圣皇的潜力！

　　在场的众位能成为巅峰圣人，论其天资也是人族中的翘楚，同在半圣境界的时候，其中最厉害的甚至达到了三、四万圣道法则，可即便如此，这么多年来，他们也只是停滞在圣人巅峰，需要莫大的机缘，才能试着冲一冲圣宗的境界，至于更高一层的圣王，对他们来说无异于是传说。

　　可眼下，苏辰竟然爆发出了二百五十万道圣道法则，这可是有问鼎圣皇的天资！

　　这世上从来不缺乏天才，亿万兆的天界疆域，天才一抓一大把，可是真正天赋如妖孽的，纵观整个天界的历史，数千年的时间，也不过只出现一两个！

　　两百五十万的圣道法则，足以让所有人癫狂，这样的人如果不能第一时间拉拢，那绝对要在他成长起来之前彻底毁灭！

　　历史上从来不缺乏天赋惊人，却因为实力不够，中途夭折了的妖孽，可苏辰显然不在此列，半圣时期就能力挫圣人巅峰的强者，那么等他成长起来，又会是何等可怕！

　　一想到此在场的所有人不由的变了心思，对苏辰的态度瞬间发生了一百八十度的大转变，年纪轻轻便有如此成就，加上天赋如妖，必然有大气运在身！

　　他们这些人困在圣人巅峰已经很久，没有意外的话，终此一生也无望踏入圣宗的层次，苏辰的出现好比黑夜中的一丝火光，让他们看到了希望。

　　唯有苏辰交好，受到苏辰大气运的影响，他们才有突破圣宗的可能！漫漫天界疆域，多少圣人强者被卡在圣人巅峰，谁都想更进一步，哪怕是一丝突破到圣宗的机会，都足以引起无数人的痴狂！

　　圣廷之中，不乏身怀大气运的绝世天才，哪怕是半圣时期，都有诸多的圣人追随，从来不会有人以此为耻，相反，为了一个随从的名额，多少圣人强者打破了脑袋想要挤进去。

　　因为今天他或许只是个半圣强者，到了明天他就是你需要仰望的圣宗甚至圣皇，直到成长到无数人仰望的地步！

　　曾经就有一个资质平平的圣人，在很早的时候就追随了一位盖代神人，说他是神人，那一点都不为过，因为他的确成就了神人的境界，破碎虚空飞升到神界去了。

　　如今的圣廷，就是那位盖代神人一手所创，至于当初那位资质平平的圣人，早已是圣祖的修为，整个天界最巅峰的存在，但谁都知道，如果光靠他自己的话，终此一生都只能止步于圣人圣人巅峰！

　　想到种种可能，众人虽然明面上没过多的表露，可一个个心里都活跃了起来。

　　苏辰进来到底能成长到何种程度，又或者是中途陨落，这谁都不敢保证，几位都是成名已久的巅峰圣人，不会轻易的将自己的所有压在一个不确定的因素上，可是，这并不妨碍众人对苏辰的结交之心。

　　“怎么样，现在你还觉得，我是个累赘吗？”苏辰看着无天圣者，似笑非笑地说道。

　　无天圣者闻言顿时感觉脸上火辣辣的，苏辰这一句话，无异于是打脸，可无天圣者却说不出一句话来，修炼这么久的岁月，谁不是哥人精，他早就察觉到众人对苏辰的态度发生了极大的改变，这时候就算放两句狠话，也不过是自取其辱罢了。

　　“苏辰小友，你已经证明了你的实力，的确有资格和我们站在一起，不过那魔族圣人可不是寻常人物，到时候你不必近身上前，在远处帮忙就好，我们自然会护你周全。”一位老牌的圣人强者说道，话里的示好意思再明显不过了。

　　其他的圣者们听到这话暗自骂娘，到时候明明所有人都要出力，可现在倒好，好话都被你一个人说了，咱们两个屁都捞不着。

　　苏辰知道自己这一手敲山震虎是对了，在场的这些圣人就算还有人对自己不满，想要对付自己，心里也得好好地掂量掂量。

　　苏辰不是焦躁之人，自然懂得藏拙的道理，可是这种场合下，过分的藏拙吗，只会让人看轻了自己，到时候还不知道会整出什么幺蛾子，适当的显露自己的实力，就变得非常有必要了。

　　再者，苏辰知道自己只是暂时留在纯阳门，一旦等自己突破圣人境，必然要去更大的州府，在场的这些圣人们来自天界的各个区域，有点交集的话，自己将来到了什么地方，无疑要方便许多。

　　“呵呵，你们别看苏辰小友年纪轻轻，虽然现在还只是纯阳门的真传弟子，可是他这段时间完成的任务想必你们有人也听说了，要说剿灭天罡盟，那或许还不算什么，可是在白骨城主的眼皮底下杀了他的儿子，这就不是寻常的圣人能做到的了。”鸿海圣人适时的补充了两句，在场的圣人们对苏辰更是高看了一眼。

　　至尊楼总部离纯阳门毕竟太过遥远，苏辰斩杀白天龙的消息有些人并不知晓，这也并不奇怪。

　　可白骨城主的厉害，在场人都是心知肚明的，同样是巅峰圣人，可也是分为三六九等的，无天圣者在巅峰圣者中，也就是中等偏下，可白骨城主，那可是触及到圣宗层次的顶尖圣人，哪怕同为圣人巅峰，在场的不少人也没有胆量敢单独面对白骨城主。

　　一对一的情况下，即便是不死，那也是重伤，敢在白骨城主的眼皮底下做了他的儿子，就算是在场的诸位也生不出这心思。

　　虽然这些年来，有不少年轻的圣人也接了这样的任务，与其说是初生牛犊不怕虎，倒不如说是年轻莽撞，事实上，因为接了这个任务而死在白骨城主手中的圣人，尸骨也足以铺满半个大殿了。

　　至于苏辰，敢在半圣境界的时候就接手这个任务，并且成功的斩下白天龙的头颅全身而退，这就足以说明很多问题了，要不是对自己的实力也绝对的信心，他怎么敢接手这个任务！

　　几位老牌圣人若有所思，或许，苏辰刚刚展现出来的，并不是自己的全部实力，他一定还留了后手！


第1259章 荒芜古域

　　“呵呵，在场的诸位都是我们至尊楼的至交好友，这位陈殊小友也是我们至尊楼的贵客，接下来的一段时间里，希望大家能精诚合作啊。”鸿海真人笑眯眯地说道，在场的圣人们八折看在眼里，暗自骂了一句老狐狸。

　　鸿海真人现在强调苏辰是他们至尊楼的贵宾，无疑就有显摆的意思了，他们这是就算再示好，比起鸿海真人也是迟了不止一步半步。

　　到底是在至尊楼分部的楼主，这看物看人的眼光果然是一如既往地毒辣，让人不服不行！

　　“既然大家认可了我的实力，那我想，四条二品灵脉的报酬，应该没人会反对吧？”苏辰笑着看了看众人说道。

　　“这点陈殊小友大可放心，四条二品灵脉只是底价，只要斩杀了魔族圣人，所获得的东西远远不止四条二品灵脉，毕竟这个魔族圣大肆杀戮，就是为了冲击圣宗境界，可想而知他的家底有多么丰富。”鸿海圣人笑吟吟地说道。

　　苏辰闻言心里一动，之前说好的报酬里，根本没提到魔族圣人的积蓄，显然是自己展露出来的实力，让众人对自己重新评估了一番，果然还是拳头决定地位啊！

　　相对而言，四条二品灵脉的诱惑就显得小家子气，反倒是一个魔族圣人准备冲击圣宗的财富，即便是想想都让人有些激动啊！

　　“事不宜迟，咱们现在就出发吧！”一名老牌圣人开口道。

　　在场的众人都是这个意思，魔族圣人虽然可怕，可他们也不是泥捏的，即便有陨落额风险，可该面对的迟早要面对，更何况，能修炼到圣人巅峰，他们这点决绝还是有的。

　　苏辰看了下，包括他自己在内，己方一共是十三名圣人强者，大都是在圣人巅峰，魔族就算占据先天优势，可如果对上这样一股力量，多半也是饮恨收场。

　　只不过对方既然是触及到圣宗的强者，手段自然非同小可，如果己方有一两个落单，断然也是凶多吉少了。

　　一行人走进了传送阵，不过众人都默契的将自己的气势压缩在半圣境界，毕竟天界疆域漫漫，圣人并不多见，一下子十多位圣人一起出动，傻子都知道要翻天了。

　　那位魔族圣者原本就极具危险性，如果被他嗅到一丝风吹草动，以逸待劳，到时候众人就会变得非常被动。

　　“如果这次截杀魔族的巅峰圣人成功，手上的几件圣器的品质必然可以得到大幅度的提升，魔族圣者的尸体，那可是可遇不可求的绝佳材料，对于九龙炼天鼎绝对是大补啊！”

　　苏辰心里微微有些激动，对于在场的众人而言，能吸引他们的无非是魔族圣者的积蓄，至于魔族强者的圣器，那也是魔兵，即便到手也不能直接使用，多半还是要转手兑换自己想要的东西。

　　至于魔族圣者的躯体，想要炼化其中的材料，必然要耗费自身的圣人法则来熔炼掉其中的魔族圣人的法则，为了那点材料二损耗自身的圣人法则，无疑是得不偿失。

　　哪怕苏辰不开口，在场的人也不会对魔族圣人的躯体感兴趣，毕竟不是谁都有九龙炼天鼎这样的大杀器在手，这无疑让苏辰捡了一个天大的漏子。

　　即便不考虑魔族圣人本身的积蓄，光是得到魔族圣人的躯体，自己就已经狠狠地赚了一笔了！

　　一想到此，苏辰不由得擦了擦口水，默默地琢摸着魔族圣人的躯体能折算成多少件上品圣器，如果能一举将九龙炼天鼎堆砌到上品圣器的程度，自己做梦都要笑醒啊！

　　至于剩下的一些零零碎碎的尸骸，足以在很长的一段时间内，能让苏辰不需要为材料发愁了，九龙炼天鼎是个巨大的无底洞，可风神之翼和天极圣剑的胃口就要小了许多了，就算不能提升到上品圣器，想来也差不了多少了。

　　“陈殊小友，这次你一定要万分小心，虽然同为巅峰圣人，可魔族强者占着先天优势，比起人族的巅峰圣人强了不是一点半点，更何况他本身已经触及到圣宗的层次，稍有不慎，那就当场陨落。”鸿海圣人开口道。

　　苏辰点了点头，反正到时候大家一起动手，有什么事大家一起担着，实在看情况不妙，自己大不了一走了之，谁会傻傻的留下来死磕？

　　凭借风神之翼的额速度和神龙分身做底牌，苏辰自信还是可以全身而退的。

　　“当然了，你也不用太过担心，咱们做这次行动虽然有风险，可机会也是相当的大的，这个魔族圣人这么张狂，也只敢在人迹罕至的荒芜古域活动，专门对落单的圣人下手，可想而知，他的实力并没有恐怖到无人能敌的地步，如果是数位圣人联手，他还是非常忌惮的。”海虹圣人笑着说道。

　　苏辰闻言微微一笑，一会让自己小心点，一会又让自己不要担心，这话说了等于没说，苏辰并没有多说什么，可心里已经暗自警惕起来，一旦不可敌，立马施展风神之翼瞬间转移。

　　“嗡……”

　　虚空一阵颤动，传送阵终于彻底停了下来，一阵燥热的气息扑面而来，即便是圣人之境，都感到有些不适，似乎在火山口炙烤一样。

　　“这里就是荒芜古域了，荒芜古域地势特殊，相传是远古众神交战的余波造成的，即便是圣人之境，在这里都会受到极大的压制。”鸿海圣人解释道。

　　众人闻言感受了一下，果不其然，自身的圣人法则似乎被什么东西压制了一样，只能发挥出全盛时期的九成实力，如果换做一般的圣人，恐怕要不了多久，就会被这里的神秘力量给同化吧。

　　那个魔族圣人竟然将荒芜古域作为老巢，可想而知自身的实力强大到何种程度，众人隐隐有些担忧，恐怕这次的截杀行动并不会像设想的那么顺利了。

　　倒是苏辰在这里感觉异常的舒服，混沌剑魂包容万象，无论是什么力量都能正常吸收，这里充斥的力量无疑比原始之气更要强大，苏辰只感觉一丝丝热流钻进体内，一丝丝的淬炼着混沌剑魂，连带着自身都得到了极大地好处。

　　在苏辰享受着剑魂的滋润的时候，在场的人族圣人们却陷入了一个难题之中，虽然知道那位魔族圣人就应藏在荒芜古域中，可是荒芜古域实在是太大了，想要从这里找到一个人无异于是大海捞针。

　　更何况，荒芜古域本就包含无数的遗迹，如果那个魔族圣人躲在那个遗迹中闭关潜修，想把他找出来，那可一点不比冲击圣宗境界来的简单啊！

　　“鸿海，你有办法探查到那个魔族圣人的下落吗？”此刻，一名黑袍中年人开口道。

　　这里的环境很特殊，越拖下去，对他们就越不利，随着时间的推移，荒芜古域对他们的压制就越厉害，就怕不等魔族圣人出手，他们自己就会耗死在这里。

　　“不怕，荒芜古域环境特殊，即便是魔族圣人也要带着使用丹药补充消耗，一旦他炼化丹药，动用自身的魔气，我的探魔珠就能探查到他的所在。”鸿海圣人说着拿出了一颗珍珠一样的圣器，虽然只是一件下品圣器，可是在这时候发挥的作用那就大了去了。

　　人族和魔族打了那么多年的交道，自然摸索出一套对付魔族的方法，这探魔珠就是找出魔族藏匿位置的法宝。

　　自从九龙炼天鼎晋升为中品圣器之后，就多了一项探查的功能，苏辰原本是打算直接用九龙炼天鼎查找到对方的下落，可既然鸿海圣人拿出了探魔珠，苏辰也就不必多此一举了。

　　再者，众人现在虽然是合作伙伴，可苏辰也不愿意把自己的底牌都展示出来，就在这时，鸿海圣人手中的探魔珠剧烈的抖动起来，径直向一个方向飞了出去。

　　“就是这里！”

　　众人对视了一眼，立马顺着探魔珠的指引飞了过去，在此期间，苏辰明显感觉到下方的龟裂的土层中，有一道道强大的气息肆虐着，应该是地下的一些强大生物。

　　能在这么恶劣的环境下生存下来，这些生物的生命力无疑非常强大，不过这些生物们也早已开了灵智，感觉到苏辰一行人的强大，只能藏身在地下。

　　“真看不出，这么恶劣的地方竟然还生物存在，即便是普通圣人都无法在这里久留，可这些虚仙层次的生物竟然能一直生活在这里，果然有些玄妙啊。”一名圣人强者开口道。

　　“如果我所料不错，这地下应该有一些品质斑驳的灵脉，不然也不足以支撑这些生物的消耗。”另一名圣人开口道。

　　无主的灵脉，向来是各大势力争夺的重要资源，这里的灵脉虽然纵横绵延，可招架不住品质的低下，即便是挖走也没有太大的价值，众人都是圣人境界，自然看不上这一点资源，整个荒芜古域，唯一吸引他们的，还是那位魔族圣人的身家啊！

　　随着时间的推移，众人早就飞出了很远，一路上不知道经过了多少破碎的山门，可想而知，在十数万年前，这里必然也是无比繁荣，宗门林立，只是不知道发生了什么事，才让这里彻底变为一片荒芜之地。

　　荒芜古域之中，不乏大量的宝藏，即便说从中得到一件上品圣器也不稀奇，甚至曾有人在此得到绝品丹药，一跃成为圣宗境界的强者，这更加刺激了无数寻宝的圣人强者。

　　只可惜，得到机缘的少之又少，更多的人则是永远的留在的这里，几乎每隔一段时间，众人就会看到尚未完全风化的尸骨和圣器的残片，其中的圣道法则早已消散，不知道已经陨落了多少年。

　　“荒芜古域危机重重，除了小心那名魔族圣者的威胁，荒芜古域自身的危险我们也不能忽视，随便一道罡风，就足以将圣人吹散，一旦情况不对，立刻用圣器护体。”鸿海圣人提醒道。

　　就在这时，探魔珠骤然发出一阵幽幽的黑芒，与此同时，九龙炼天鼎也是微微一动，苏辰隐隐约约的感觉到一股滔天的魔气，想来就是那位魔族圣者无疑了！


第1260章 屠魔大阵

　　九龙炼天鼎现在已经有了推演的能力，苏辰尽可能的驱动着九龙炼天鼎，想更准确的推算出这名魔族圣人的实力，但都被无形的滔天魔气所打断。

　　“不愧是魔族的巅峰圣人，一只手触及到了圣宗法则，实力竟然恐怖到这种程度吗，连九龙炼天鼎的推演都能被强行打断，比起人族巅峰圣人不知道了强了多少倍，如果能得到他的躯体，九龙炼天鼎的品质必然会大幅提升，无论如何，这个魔族圣人的躯体我都一定要得到！”

　　苏辰随即看了鸿海圣人他们一眼，在场的这些圣人虽然来自天界的各个区域，可是和至尊楼的有着千丝万缕的联系，如果真的涉及到巨大的利益，自己毕竟还是一个外人，多少得防着他们一点。

　　“没错，气息越来越强了，那么魔族圣人一定就在前面！”鸿海圣人大叫一声，周围的几名圣人都露出严肃之色。

　　“如果我没有记错，前面应该是荒芜山脉了，亿万年之前，荒芜山脉有神人居住，留下了诸多的神藏，无数的人杰前往其中获得了莫大机缘，当然，更多的人是永远的留在了哪里，不过这么多年下来，但凡还有一点神藏，都早已被人给挖空了，现在只剩下莫大的危机。”一名圣人开口道。

　　“这点大家都心知肚明，这地方已经彻底荒芜，周围连一条灵脉都没有，即便是圣人也经不起无节制的消耗，魔族圣人将这里作为知己的老巢，这事怎么看都透着一股妖异。”另一名中年圣人沉声道。

　　的确，荒芜山脉如今已经彻底废弃，哪怕是找一处品质斑驳的灵脉作为安身之地，也要比荒芜山脉强上无数倍，还是说，对方在荒芜山脉另有所图？

　　“不管对方有什么阴谋，在绝对的力量前，即便他是巅峰的魔族圣人也不堪一击，咱们现在隐匿气息过去，一旦发现魔族圣人的踪迹，立刻开启十方屠魔大阵，除非他已经成为圣宗强者，否则哪怕再厉害，也会被我们彻底炼化！”鸿海圣人开口道。

　　来此之前，他们已经做好的充足的准备，其实有一点他们没告诉苏辰，这件任务并不是至尊楼发布的，而是圣庭直接下达到至尊楼的。

　　自从这名魔族圣人进入天界以来，已经有大量的巅峰圣人遭到毒手，在圣庭眼中，圣人强者或许微乎其微，可对于漫漫的天界疆域，一名圣人强者，就是亿万疆域的绝对王者，大面积的出现人族圣人陨落，造成的恐慌就连圣庭也被惊动。

　　为了这次的截杀行动，至尊楼早已做足了功课，花费了大量的资源和精力炼成了一座十方屠魔大阵，人族和魔族交锋了那么多年，自然摸索出一套对付魔族的方法，即便单体的实力不足，可是借助十方屠魔阵，哪怕对方一只手触摸到了圣宗的边缘，也是十死无生！

　　众人的速度瞬间飙升到极致，向着前方的荒芜山脉进发。

　　众人之中，苏辰的身影最为灵动，即便是鸿海圣人这些老牌圣人，也无法将自己的气息完全收敛，可是苏辰在飞行的过程中，竟然让人无法察觉到任何气息，如果不是亲眼看到苏辰就在他们身边，他们根本不敢相信自己身边还有另一个人存在。

　　至此，众人对苏辰再次高看了一眼，仅凭着这一点，即便他不是别人的对手，可他如果一心要走，对方也绝对无迹可寻！

　　前进的过程中，苏辰的脸色微微一变，就在刚刚，九龙炼天鼎发出一阵欢畅的轰鸣，苏辰还是第一次遇到过这种状况，随即，苏辰的脑中出现一段模糊的影像。

　　一间五尺见方的密室中，一个古朴的顶盖静置在石台上，上面隐隐有残破的龙纹浮动，对于这股气息，苏辰是再熟悉不过，这顶盖的气息赫然和九龙炼天鼎一模一样。

　　然而最令苏辰激动地是，这股气息竟然就来自前方的荒芜山脉，之前苏辰也看到类似的影响，可苏辰并没有太过激动，毕竟天界疆域这么大，他也不知道何年何月才能遇到。

　　可眼下，九龙炼天鼎残缺的部分竟然就在眼前，这无疑让苏辰极大地亢奋起来，九龙炼天鼎残缺不全的时候，尚且是中品圣器的程度，一旦补全了缺失的顶盖，品质又将提升到何种层次！

　　想想不久之后，九龙炼天鼎或许会晋升为圣品圣器，苏辰的心里就一阵激动。

　　荒芜山脉荒废了那么久，如果真的有神藏，也早已被人给挖掘了，九龙炼天鼎的顶盖之所以能一直保留下来，必然有其特殊之处，或许只有拥有鼎身的自己，才能察觉到鼎盖的所在。

　　圣人的速度堪称极致，即便是万里之遥，也能瞬间即至，可众人飞行了这么久，也只是看看到达荒芜山脉的外围，可想而知荒芜山脉到底有多么巨大。

　　众人在上麦中穿梭者，感觉就像来到了万年前的古战场，到处都是破碎的圣器和残缺的法则，其中不乏一些巨大的石像，有人族圣者，也有从未见过的异兽，即便这些石像已经严重残缺，可众人都感觉到一股近乎窒息的威严。

　　“真是不敢想象，到底是什么样的惊天伟力，才能将一万年前的人族圣地摧毁到这副模样，或许也只有神人之间的战斗才能造成这样的破坏吧。”一名圣人感慨道。

　　此话一出，苏辰若有所思，他现在可以肯定，九龙炼天鼎绝对是一件跌落品质的神器，这里既然有九龙炼天鼎的顶盖，说不定真是当初神人的战斗波及到了这里，又或者，这就是九龙炼天鼎的顶盖破碎之前爆发的余威造成的。

　　神器的威力，即便是圣祖强者在其面前，也跟蝼蚁没什么两样啊！

　　“不对，这里的魔气怎么变得杂乱起来，比起刚才要微弱了不少，难道说，我们的行踪已经被那个魔族圣人察觉，他这是要逃走了？”鸿海圣人大吃一惊。

　　此刻，探魔珠上的魔气变得无比混乱，似乎随时都有可能失效，鸿海圣人立刻喷出一口原始之气，强行激发了探魔珠的威能，瞬息之间，探魔珠发出一阵华光，向着一个方向猛地废了出去。

　　“就是这里，快追！”

　　众人的速度再次提升，可探魔珠震动的幅度越来越大，终于最后咔嚓一声碎成了粉末，看来那名魔族圣人正在全力逃走，探魔珠毕竟只是一件下品圣器，这样高强度的追踪早已超出了它的符合，碎掉也不足为奇。

　　探魔珠虽然碎掉，可是众人的脸上并没有惋惜之色，因为他们已经找到了此行的目标。

　　一个破败的祭坛上，一名中年男子端坐在其间，身上穿着一身乌黑的铠甲，即便隔得老远，众人也感觉到一阵滔天的魔气，心神也变得很不宁静。

　　如果把他们比作茁壮成长的小树，那么眼前的这位魔族圣人就是生长了千年之久的十围之木，无论是质还是量，都远远在他们这些人族圣人之上。

　　“我当是谁在我后面紧追不舍，原来是你们几个苍蝇啊，我不去找你们已经是你们的运气，你们反倒敢来找我的麻烦，真是不知死活啊！”魔族圣人淡淡的开口道，一双妖异的双瞳闪过一丝淡淡的紫芒。

　　仅仅是一个眼神，不少圣人就已经心生退意，他们原本已经尽可能的高估这个魔族圣人的实力，可没想到还是低估了对方，如果不是有十方屠魔大阵在手，恐怕在见面的刹那，不少圣人就立马逃走了。

　　这个魔族圣人冷冷一笑，直接化作一道黑芒向着众人冲了过来，敢于用一己之力硬抗十多位人族巅峰圣人，这个魔族圣人到底张狂到何种层度！

　　不过事实证明，这个魔族圣人的确有张狂的资本，十多名圣人的联手一击，直接被对方彻底粉碎，连带着十多位人族圣人也是倒飞了程度，每个人都受了不同程度的轻伤。

　　相对来说，也只有苏辰完好无损，毕竟他的造化金身已经堪比中品圣器，这种程度的冲击对鸿海圣人他们来说有些吃力，可是对自己来说，无非是挠痒痒罢了。

　　虽然没收到伤害，苏辰也装作一副受伤的样子，不然被这个魔族圣人惦记上，以他现在的实力，还真的只有跑路的份了。

　　“就这就人族的巅峰圣人吗？果然是不堪一击！”魔族圣人嘲讽道，随后身躯猛地一震，漫天的魔气如山洪暴发，方圆百里之地瞬间变成了一片死寂，简直成为了魔界的一角！

　　这个魔族圣人绝对不是普通的圣人那么简单，或许他早已半只脚踏进了圣宗的门槛，仅仅这一手，就将天界的一角转化成了魔界的环境，虽然这种状态持续不了多久，可是对在场的众人来说，此刻和亲身来到魔界并没有什么区别。

　　魔界的法则和天界格格不入，人族圣人的实力被压制到了极限，此刻能发挥出六成的力量就已经不错了，倒是苏辰的混沌剑魂包容万物，加上九龙炼天鼎可以熔炼各种异性能量，这些魔气对苏辰不但没有丝毫影响，反而成了他的大补之物。

　　如果不是眼下情景太过危险，他甚至都想凝练出几把魔剑作为压箱底的杀招了。

　　“大家小心，这是魔族圣人的大神通，咱们现在虽然身处天界，可是和在魔界并没有什么区别，眼下不能再拖了，赶紧摆下十方屠魔大阵！”至尊楼的一位巅峰圣人大吼道。

　　一时间，所有人的脸色都无比凝重，十位圣人同时大吼一声，一个个金色的符文从他们眉心泛起，每个人都将自己的圣人法则灌注其中，数息之间，这些符文彼此相连，一股恢弘的伟力轰然爆发，瞬间撕破了魔族圣人制造出的魔界域场。

　　鸿海圣人和另外的几名圣人也是大吼一声，数个中品圣器瞬间打出，赫然充当了十方屠魔大阵的主攻之器，在十几名巅峰圣人的联手催动下，几件圣器炎要到了极点，瞬间爆发出万千刀芒，所过之处，虚空位置破碎，众人再次感觉到了熟悉的天界气息。

　　“哼！真当我们天界是你们魔族随便撒有的地方吗！为了对付你，咱们可是花了无数的天材地宝铸就了这十个符文，为的就是将你彻底消灭！你就算再厉害，可也没有成为圣宗强者，在十方屠魔大阵下只有死路一条！”鸿海圣人凌然道。


第1261章 舍生取义

　　鸿海圣人说完一声大喝，十个黑洞一样的漩涡在四周浮现，每一个漩涡似乎都连着一方小世界，从中传来异常恐怖的气息。

　　苏辰对此有所耳闻，十方屠魔大阵，相传是一位人族神皇强者所创，用惊天的圣皇法则连接了十个小世界，勾动十方世界的天地本源来灭杀魔族的盖世强者。

　　即便是魔族的圣皇强者，在十方世界的炼化下也只能生死道消，可谓人族有数的霸道阵法之一！

　　鸿海圣人他们虽然只是圣人境界，准备的十方屠魔大阵的威力自然要小了无数倍，可对方毕竟也还是一位巅峰圣人，连圣宗境界都没有完全踏入，凭借此阵，足以让他道消神散！

　　“难怪他们明明知道对方斩杀了不少巅峰圣人，可还是这么有恃无恐，原来这个十方屠魔大阵真的这么恐怖，也不知道他到底能不能接的下来啊！”苏辰自语道。

　　这种情况下，还是静观其变比较好，如果鸿海圣人他们能一举把对方拿下，那自然是再好不过，自己贸然的冲上去只会惹上麻烦。

　　再者，苏辰总觉得此行实在是太过顺利，对方好歹是巅峰的魔族圣人，难道就这么轻易的被他们给制服了？

　　就在这时，苏辰分明察觉到对方压根就没有反抗，似乎早就料到了会有这样的局面，面对绝杀之阵还能如此淡然，那只有一个解释，对方早就有了破解之法！

　　既然如此，为何他还站在这里不做反抗？

　　苏辰猛地向鸿海圣人他们看去，这才发现施展十方屠魔大阵的时候，他们的圣人法则已经完全灌注到了符文和圣器之中，十方屠魔大阵此刻是无坚不摧，可是失去了圣人法则，这些巅峰圣人们此刻脆弱到了极点，哪怕是一个半圣强者拿着下品圣器都能把他们给一锅烩了！

　　就在这时，苏辰敏锐的察觉到一丝杀气，随即，苏辰的瞳孔猛地一缩，他分明看到这个魔族圣人的嘴角露出了一丝冷笑！

　　“不好！快散开！”

　　苏辰大喝一声，在场的圣人们猛地一愣，苏辰之前的表现，已经足以让这些巅峰圣人们重视，众人也立马察觉到了此行为免太过顺利，难保不是正中对方的下怀，赶忙圣人法则从符文中抽出。

　　这些巅峰圣人们的反应已经够快了，只可惜那位魔族圣人比他们还要快。

　　“都给我去死吧！”魔族圣人杀机显露，一只黑如墨斗的巨大罗幕有如苍穹压下，这片罗幕足足有百米见方，无数的符文涌现其中，出现的瞬间，虚空都为之震颤！

　　在场的圣人们纷纷变了脸色，这竟然是一件上品圣器！

　　瞬息之间，十方屠魔大阵支离破碎，连带着那几件中品圣器也瞬间变成了无数碎片，那些圣人们更是被恐怖的力量震得倒飞出去，至于靠的最近的那名圣人，当场就化作了飞灰，只留下一件残破的圣器。

　　饶是如此，这还是苏辰当头棒喝的效果，他们及时的抽回了一部分圣人法则保护自己，如果苏辰当时满了一怕，恐怕他们现在都已经步了那个同伴的后尘。

　　“这……竟然是星罗棋布！”鸿海圣人震惊地说道。

　　星罗棋布是一件魔族瑰宝，百万年前的人魔大战中，不知道有多少圣人强者在这件强大的圣器下泯灭，哪怕是圣宗强者也有几位饮恨其中，后来还是一位圣王强者出手，直接灭杀了这件魔族圣器的主人，神魔大战之后，这件凶名在外的上品魔族圣器也是下落不明。

　　只是没想到，这件上品圣器最后竟然落到了这名魔族圣人的手中，有这件圣器在手，哪怕是再多的巅峰圣人来也只能命丧当场啊！

　　“哈哈，真是没想到啊，这次竟然来了十多名巅峰圣人，咱们做了这么久的生意，还是头一次碰到这么大的肥羊啊！”就在这时，一个缥缈的声音从虚空传来，一个头上长着独角的男子出现在那名魔族圣人的身边。

　　从他身上散发的波动来看，此人比起那名魔族圣人也丝毫不差，至尊楼的圣人们此刻彻底绝望了！

　　原本他们中了对方的算计，各个都受了重伤，即便对方不借助星罗棋布这件上品圣器，也足以他们所有人命丧当场，没想到此刻竟然又出现了一名巅峰的魔族圣人，这无疑把他们最后的一丝生存的希望都给断绝了！

　　“情报有误，对方根本不是一个人，而是两个魔族圣人一起作乱！”众人瞬间意识到这一点，纷纷将目光转向了鸿海圣人。

　　如果是一尊魔族圣人，他们精心准备之后还能奋力一搏，如果知道是两位魔族圣人的话，哪怕奖励再丰厚，他们也绝对不会碰这个任务，同时对上两位巅峰的魔族圣人，这和找死有什么区别！

　　鸿海真人此刻也是面色难看，的确是他们至尊楼的情报有误，才害的众人身处险境，可是此刻再说什么也没用了，等待他们的只有死亡！

　　“原本以为做了这么多买卖，这些人族能学聪明点，没想到他们竟然这么愚蠢，死了那么多的圣人都没引起他们的警觉，反而钓上的鱼一条比一条大，他们只知道你潜入了天界明确不知道我是和你一起来的，你在明处交锋，我在暗处偷袭，死在咱们手上的圣人，没有一千也有八百了吧？”那个独角魔族阴险地说道。

　　“这些人族总是自以为是，咱们故意留在这里不走，就是让一批批的想要领赏的人自投罗网，以为有十方屠魔大阵就能吃定我们，未免也太天真了！”那名魔族圣人嘲讽道。

　　此刻，人族圣者们各个面如死灰，鸿海圣人更是心神剧震，这次行动之前，他已经推算过这次行动可能遇到的情况，虽然异常的凶相，可最后还是遇难成祥。

　　刚刚动手的时候，鸿海圣人就觉得一切太过顺利，根本没有遇到推算中的凶险，起初鸿海圣人并没有在意，直到现在，鸿海圣人才知道自己错的离谱，对方不仅有上品的魔族圣器，更有一个同样为巅峰圣人的魔族强者，他们此刻的根本没有丝毫的生机！

　　无天圣者此刻已经彻底绝望，现在的局面对他们来说堪称绝杀，别人至少还有中品圣器能多撑一会，可是他的中品圣器在出发前就被苏辰给打碎了。

　　如果这里真的有人能逃出生天，那也决然不会是自己，此刻无天圣者恨不得将苏辰给千刀万剐。

　　“别和他们废话了，送他们上路吧，十多位人族的巅峰圣人，足以让我冲破到圣宗境界了。”那名魔族圣人说完大手压下，星罗棋布再次轰鸣起来，恐怖的气势将周围的空间彻底封锁。

　　“星罗棋布的威名你们也早有耳闻，不想死的那么痛苦的话，就自我解决吧。”独角魔族残忍地说道。

　　“你做梦！”一名圣人大吼一声，拿出自己的本命圣器对着星罗棋布砸了出去，与此同时，剩下的圣人们也是爆发出自己的最强攻击，想要集合众人之力，强行在星罗棋布上打一个缺口。

　　“真是笑话，就算你们全盛时期，也别在上面留下一点痕迹，更不用说你们现在半死不活的状态了，上品魔圣器的威力，可不是你们想象的这么简单，要是这都能让你们逃出去，我们还不如自己撞死得了。”魔族圣人大笑道。

　　“不要放弃所有可能的希望，想凭借一件上品圣器酒吧我们所有人都拿下，他的胃口还撑不了那么大！”一名圣人强者开口道，随即拿出一件本命圣器迎了上去，这件本命圣器是一件三尺长剑，在中品圣器中也是非常靠前。

　　如今是拼死一搏，这名圣人不在留手，将自己的全部精气注入到其中，瞬息之间人剑合一，爆发出惊天的威力向着天上的罗幕穿刺了过去。

　　巅峰圣人拼起命来还是相当的恐怖的，数万道的圣人法则熊熊燃烧，连带着虚空都被烧灼出大片的真空带，即便这名圣人事后活了下来，圣道根基也会大打折扣，终其一生也不可能恢复到原有的程度。

　　眼下连命都要没了，谁还顾得上自身的修为，另一名圣人也是生出了鱼死网破的决心，将自己的本命圣器爆开，化作一团璀璨到极致的金光向着星罗棋布砸了上去。

　　“哼，不过是困兽之斗罢了。”魔族圣人一声冷笑，弹指打出一道符文融入了星罗棋布中，瞬息之间，两道碗口粗的光幕从天而降，直接击穿了那两名圣人的胸膛，随后爆裂成无数的血雾，即便是圣人法则也抵挡不住这么霸道的攻击。

　　众位圣人一看同伴遇到危险，全都在第一时间出手，可是星罗棋布之下，已经不亚于魔界的环境，众人本就是重伤之身，加上魔界法则的压制，他们的合击甚至都没能撼动那两道光柱，只能眼睁睁的看着多年的至交好友生死道消。

　　此刻，那两名魔族圣人也出手了，各自打出一道道符文融入星罗棋布中，如果说一开始星罗棋布还只是汹涌的江河，眼下赫然成了巨浪滔天的汪洋大海，几名圣人就像是惊涛骇浪中的孤舟，随时都有覆灭的可能。

　　一时间，空气中满是肃杀和悲壮，情况已然危急到了极点！

　　苏辰知道，如果自己再不出手，这些圣人们就要全部陨落在这里了！

　　“诸位，眼下我们是案板上的鱼肉，只能任人宰割，这两名魔族圣人根本不是我们能抗衡的！待会我动手拖住他们两个，你们看准机会，立马离开这里！”

　　事关所有人的生死，苏辰不能再把自己的底牌藏着掖着，九龙炼天鼎虽然不能曝光，可他还有另外一件潜力无限的圣器！

　　苏辰上前一步，站在所有人的面前，一双巨大的透明羽翼出现在身后，一股恢弘的气势从中喷涌而出，连带着周围的魔界法则都被压制了下去。

　　剩下的这些圣人们心惊不已，看着苏辰这架势，他是打算留下来自己断后，把逃生的希望留给他们呀！

　　“陈殊小友！”身后的圣人们声音有些哽咽，任谁都知道，这两名魔族圣人联手之下，除非是圣宗强者，否则只有死路一条。

　　苏辰此刻暴露出自己的底牌，这足以让所有的圣人为之动容，连魔界法则都被压制下去，苏辰如果自己逃亡，绝对能躲得掉这两名魔族圣人的追杀，可他竟然牺牲自己换来他们的生路，如此大恩德，大胸襟，舍生取义，盖世无双啊！

　　“诸位，机会稍纵即逝，你们千万把握住！”苏辰随即一声大吼，风神之翼骤然发出无比耀眼的光芒，一道恐怖到极点的攻击对着天上的罗幕轰了上去。

　　“风神之怒！”

　　刹那之间，风起，云涌，上品圣器星罗棋布硬生生的击出一个巨大的通道，就连那两名魔族圣人脸上也惊呆了！

　　“就是现在！走！”苏辰大喝道！

　　几名圣人强者眼含热泪，将仅剩的圣人法则燃烧到极致，化作数道流光穿梭了出去。

　　“陈殊小友，你的这份深情厚德，我们记下了！”几名圣人同时呐喊道！

　　生亦我所欲，义亦我所欲，二者不可得兼，舍生而取义也！这才是真的勇士！这才是真的圣人！


第1262章 小世界

　　危急时刻，苏辰爆发出自己的底牌，换来了众人的生机，此刻，这些圣人们一个个热泪盈眶，他们虽然贵为圣人，可直到今天，他们才深刻的体会到什么叫圣人行径！

　　原本十多位圣人一起出动，此刻还站在这里的只有八个人，谁都知道，如果不是苏辰在最后关头牺牲自己，他们早就已经化成飞灰了。

　　“鸿海，你就没有什么要说的吗？”为首的那名巅峰圣人沉声道。

　　鸿海圣人心中凄苦，这是损失惨重，归根到底还是他们至尊楼情报的错误，可事情发展到这种轻度，他又能怎么样，他们虽然是捡回了一条命，可是苏辰……

　　那可是两位有上品圣器的魔族巅峰圣人，除了圣宗强者以外，没人能躲得过他们的追杀，或许就在现在，苏辰已经被他们抓住，用最残忍的魔道手段把他给灭杀了。

　　“这件事的确是我们至尊楼要负主要责任，那两名魔族圣人，已经不是我们这个境界能抵抗的了，恐怕就是圣庭都不知道他们的真实情况，回去之后，我会把这件事情向圣庭反应的。”鸿海圣人开口道。

　　“那纯阳门方面呢，陈殊可是纯阳门的真传弟子，无论是实力还是潜力，都是纯阳门的种子弟子，甚至有希望成为纯阳门的圣子，出了这么大的事，你打算怎么向纯阳门交代？”一名至尊楼的圣人开口道。

　　鸿海圣人闻言叹了口气：“纯阳门方面，还是多赔给他们一些资源吧，我们至尊楼背后的势力非同小可，纯阳门应该不会为了一个真传弟子和我们至尊楼撕破脸皮的。

　　再者，陈殊只是潜力惊人，并没有真正成长起来，历史上的天资傲人之辈不胜枚举，陨落的不在少数，纯阳门自然明白这个道理，不会为了一个已经死了的天才过分发难，实在不行，咱们可以找圣庭的人裁决，陈殊是签了生死文书的，就算怪也怪不到我们至尊楼的头上。”

　　鸿海圣人毕竟是至尊楼的楼主，第一个想到是至尊楼的利益，纯阳门作为底蕴深厚的老牌宗门，一旦发难，可不是什么势力都能承受得住的。

　　“那么陈殊呢，他为了就我们而牺牲自己，难道就白死了吗？”另一名圣人开口道。

　　鸿海圣人听到这话也沉默了，如果不是陈殊的牺牲，他怎么可能还站在这里侃侃而谈，还考虑至尊楼的利益，这一刻，鸿海圣人除了羞愧之外还是羞愧！

　　“陈殊是一位真正的圣人，大丈夫，真男儿！如果他能想免于难的话，一定会成长到我们需要仰望的高度吧。”鸿海圣人感慨道。

　　无论是苏辰的实力还是潜力，亦或者是苏辰的胸襟，他都具备了成为盖代人物的条件，只可惜，他已经再也没有这个机会了。

　　“走吧，咱们现在还在荒芜古域，在返回总部之前，咱们都没有彻底安全，别让陈殊的牺牲白费了。”

　　“唉……”

　　一时间，八位圣人破空而去，直到传送阵启动的那一刻，他们悬着的心才彻底放了下来，最后看了一眼远处的荒芜古域，所有人的心里都是无比的沉重。

　　另一方面，苏辰正在荒芜山脉中急速的穿梭，鸿海圣人他们走后，苏辰当然不会傻傻的留在原地跟两位魔族圣人硬拼。

　　对别人来说，荒芜山脉的环境对他们有很大的压制，可是对苏辰却没有丝毫的影响，有风神之翼在身，苏辰可谓是来去自如。

　　星罗棋布可以封锁住至尊楼的那些圣人，可可是却无法困住苏辰，可以说，如果苏晨想走，这两名魔族圣人绝对留不住，苏辰之所以一开始没有开溜，也是怕风神之翼的底牌会在众人面前曝光。

　　在星罗棋布的笼罩下都能来如自如，谁都会想到自己身上有大秘密，说不准到时候那两个魔族圣人直接舍弃了至尊楼的那些人，转而一门心思的对付自己。

　　就算自己成功的躲开了两个魔族圣人的追杀，可总不能封住十多位巅峰圣人的嘴，一旦他们透露出点消息，恐怕自己的麻烦就要接踵而来了。

　　能在上品圣器的笼罩下来去自如，即便是圣宗强者都要眼红，保不准会为自己招来大敌，再者，风神之翼作为一件顶级圣器的仿品，历史上有无数人进行了仿制，可成功仿制出来的少之又少，从某种程度上来说，这件风神之翼的价值已经远远超过了上品圣器的价值。

　　再者，这件风神之翼还只是中品圣器的时候就有如此威能，一旦提升到上品圣器的层次，恐怕都能和绝品圣器相比肩，即便是圣宗强者也要出手争夺了。

　　综合以上种种考虑，苏辰才一直没有提前开溜，而是选择和至尊楼的圣人们呆在一起，至于最后关头的舍生取义，苏辰可没有这种纯粹的圣人情怀，不然他早就死的连骨头渣都不剩了。

　　直接把天罗棋布破开，自己还要想着怎么和至尊楼的圣人们分开，不然自己还怎么偷偷的收取九龙炼天鼎的鼎盖？

　　九龙炼天鼎可是自己最大的秘密，一旦暴露出去，自己通缉犯的身份就要曝光，到时候别说至尊楼了，就连纯阳门也要争着把自己那些先给圣祖领赏了。

　　与其到时候想办法支开众人，还不如这时候站出来演一场戏，三言两语之间，不用自己多说，这些圣人们一个个溜得比兔子还快，自己还白赚了一大份的人情，怎么看，这笔买卖自己都是白赚啊！

　　风神之翼轻轻抖动，苏辰瞬间就没了身影，两名魔族圣人愤怒到极点，已经到嘴的鸭子，没想到竟然飞的一个都不剩，这件事要是传出去，他们也就用不着在天界混了。

　　如果是一名巅峰圣人出手，或许还情有可原，可眼下他们被一个人族的半圣小子给摆了一道，这样他们如何咽的下这口气！

　　“追！哪怕翻遍整个荒芜古域，也要把这个人族小子给挖出来！”独角魔族暴怒道。

　　“这个半圣小子有些古怪，我去追他，你去对付那些逃走的人族圣者，他们重伤之身，应该还没有离开荒芜古域。”那名魔族圣人说道。

　　虽然同是圣人巅峰，可无意是这位身穿魔甲的男子更为强势，他之所以让独角魔族离开，无疑是想一个人抢夺苏辰身上的好处罢了。

　　一个半圣小子能从上品圣器下逃离，他的身上必然有很多秘密，光是那副透明的巨大羽翼，想来就不亚于上品圣器，更何况，他身上怎么可能只有这一样宝物？

　　独角男子虽然心有不忿，可还是向着远处追了过去，随即，这名魔族圣人挥动星罗棋布，无数的空间被笼罩其间，荒芜山脉的空间处处破碎，似乎整个天地都被笼罩在其中。

　　“星罗棋布足以封闭一方天地，你既然在这边天地中，就算飞得再快，又能逃到哪去，终究还是要落到我的手掌心！”

　　就在这时，星罗棋布上出现一颗急速飞驰的星点，魔族圣人冷哼一声，伸出手掌弹了出去，空间层层崩碎，巨大的手掌直接穿透了无尽的虚空，径直对着疾驰中的苏辰狠狠地拍下。

　　“砰！”

　　苏辰猝不及防，直接被这一巴掌拍到了地上，自己明明已经逃离了万里之遥，为什么魔族圣人的攻击却是瞬息而至！

　　“你以为你能逃得到哪去？”就在这时，身前的虚空传来片片涟漪，那名魔族圣人直接跨越无尽的虚空出现在苏辰的眼前。

　　苏辰的心里猛地一缩，即便是缩地成寸，也决然不会有这么恐怖的效果，现在看来，这有些类似于空间压缩的手段，哪怕是远在天涯，也是亿万空间瞬息而至，即便是传送阵都无法与之相比！

　　可是压缩空间，这可是圣宗强者才具有的手段，这个魔族强者虽然已经触及到圣宗的门槛，可他毕竟还没有踏入那个层次，怎么可能掌握圣宗的恐怖手段！

　　蓦然间，苏辰感觉到一股熟悉的波动，赫然是对方手中拿着的一件图卷一样的圣器，可不止之前封锁住天地的上品圣器星罗棋布嘛！

　　连一方天地都可以禁锢，借此穿梭其中，自然也不是什么难度，虽然不是圣宗强者，可是在星罗棋布的笼罩范围内，他和圣宗强者没什么两样，心念所致，瞬息可达。

　　苏辰干脆果断，知道对方有这件上品圣器在手，自己引以为傲的速度并不能发挥最大的优势，干脆向着地底钻了进去，荒芜山脉作为远古遗迹，地脉中残存着大量的恐怖法则，即便是有星罗棋布在手，魔族圣人也不敢随意穿梭。

　　不然一不小心撞到什么恐怖的禁制当中，不用苏辰动手，他自己都要活活困死在里面，毕竟这里可是传说中的神人战斗形成的疆域，哪怕是亿万年前的神人战斗留下的法则余波，都不是一个圣人强者所能承受的。

　　魔族圣人显然知道苏辰打的是什么主意，当即冷笑一声，向着地脉深处追了过去。

　　地脉之中，苏辰无意之间穿过了一片又一片残破的小世界，这些应该都是亿万年前留下的神藏，只不过已经被后来者掏空了，只剩下残缺不全的圣道法则。

　　至于苏辰前进的方向，赫然是九龙炼天鼎的鼎盖所处的一方小世界，凭借九龙炼天鼎的指引，苏辰一路上避开了无数的陷阱，终于在一片石壁前停了下来。

　　如果换做旁人，根本看不出这块石壁有什么异常，可苏辰分明感觉到其中隐藏着一个小世界，九龙炼天鼎的鼎盖就在其中！

　　圣人的念头非常恐怖，哪怕是一粒尘埃隐藏的小世界，也躲不过他们的耳目，一路上看到的那些破碎的小世界就是最好的证明，哪怕神藏藏得在隐秘，也躲不过寻宝者的探查。

　　其他的小世界中的神藏都已经被别人挖掘出来，唯独九龙炼天鼎所在的小世界仍旧完好无所，苏辰可以肯定，这个小世界一定另有乾坤，只有身怀九龙炼天鼎的自己才能察觉到她得存在！

　　就在这时，轰的一声巨响传来，四周的土石被压缩成一片真空，那名魔族圣人缓缓地从中走了出来。

　　“小子，到底还是让我追上来，真没想到你手上竟然有如此厉害的圣器，连荒芜山脉地下的禁制都能视若无物，不过从现在开始，你的那件圣器就要归我了，连带着你身上的其他好处，也统统要落到我的手里，你如果乖乖的把东西交出来，或许我会放你一条生路。”魔族圣人桀骜地说道。

　　在他看来，自己已经稳稳的吃定了苏辰，如果苏辰没有片刻的停留，自己或许还要费点手脚，可是苏辰到了这里后竟然没有逃走，他立马用自身的圣人法则封锁住了自身的空间。

　　除非花费时间将自己的圣人法则熔炼，否则即便是身怀绝品圣器，也不可能突破圣人法则的束缚强行离去！


第1263章 富贵险中求

　　如果换做旁人，恐怕早就紧张到了极点没被一名魔族圣人封锁住全部的退路，那可不是闹着玩的。

　　不过苏辰对此却一点都不担心，淡淡的看了那名魔族圣人一眼，苏晨开口道：“你就认定自己能吃得下我？”

　　魔族圣人闻言冷笑一声：“哼，你现在已经是网中的困兽，你以为你还能逃的出去，你的那件逃命的圣器的确不凡，可惜这里已经被我的圣人法则所封闭，如果你同样是圣人境界，还能强行突破我的封锁，只可以，你不过是个半圣，哪怕上品圣器在手，你也只能死路一条。”

　　“找你这个说法，堂堂的巅峰圣人，大费心思的才把我这个半圣留下，你脸上还有光了不成？别说我没提醒你，有些人可不是你能轻易得罪的。”苏辰无所畏惧地说道。

　　魔族圣人目光一凛，可是他怎么看，都不觉得苏辰是天界的某个大人物的后辈子弟，不然早就应该跨入了圣人境界，充其量也就是得到了什么奇遇的好运小子罢了，他身上的好东西应该都是从中得来的。

　　“你觉得现在说这些话还有意义吗？哪怕你是圣皇的后辈子侄，今天也只有死路一条！”魔族圣人说完一步上前，虚空都是一片震颤。

　　这是魔族圣人独有的神通，在星罗棋布的配合下，足以将一方天地内的所有东西完全挤压，哪怕是同境界的圣人也无法从中逃脱。

　　苏辰不过是个半圣而已，魔族圣人已经不屑于直接出手了。

　　“砰砰砰！”

　　魔族圣人每走出一步，苏辰就会感到莫大的压力，就连造化金身也抵挡不住如此强大的压迫，在魔族圣人走出第七步的时候，苏辰的造化金身顿时开裂，无数的血雾从中爆裂开来。

　　“蝼蚁之光，也敢和圣人的光辉想抗衡，这是不知死活！”魔族圣人说着伸出了大手，恐怖的圣人法则在其中涌动，足以将苏辰完全炼化。

　　就在这时，苏辰猛地大喝一声，天极圣剑一剑刺出。

　　“天崩！”

　　三十倍的战力相当恐怖，魔族圣人瞬间察觉到巨大的危机，星罗棋布立刻笼罩下来，即便如此，他以圣人法则禁锢的空间还是被强行打破，连带着他本人也受到了不小的冲击！

　　“没想到你竟然还有这种秘术，能爆发出三十倍的战力，到时我小瞧你了！”魔族震惊道，随后心里满是狂喜，到了圣人境界，能够增幅的秘术虽然不少，可最多也就发挥出两三倍的战力，随着境界的提升，增加的幅度也会变得越来越小。

　　尤其是到了圣祖的层次，一位圣祖就能决定人族的气运，魔族之所以蠢蠢欲动，却一直没能大规模的进犯天界，就是因为魔族的圣祖数量上比人族非常不占优势。

　　现在各种小的活动，也只是星火点点的骚乱而已，就连圣宗强者都还没参与其中，一旦这些高层的力量介入，那真的是燎原之势，一发不可收拾了。

　　苏辰在半圣时期就可以爆发出三十倍的战力，这种秘术已然超脱了他的认知，简直可以称之为神技也不为过，并且他能感觉出，这种秘术还有很大的提升空间。

　　试想魔族的圣祖都掌握了这种秘术，战斗的时候瞬间可以爆发出几十倍的战力，加上魔族本就比人族占据先天优势，大战爆发，魔族完全可以将人族彻底覆灭！

　　一想到此，魔族圣人就激动起来，只要他把苏辰杀了，得到他身上的秘密，立刻回到圣魔殿将它献给魔族的几位至高无上的圣祖，他就是魔族最大的功臣。

　　即便是圣祖亲自传功，强行把他提升到圣王、圣皇的境界也不是不可能啊！要知道多少魔族天骄，一辈子也不过止步于巅峰圣人而已啊！

　　“小子，我改变了注意，只要你把这门提升战力的秘术交给我，我就放你一条生路。”魔族圣人开口道。

　　这倒不是他大发善心，而是怕用强之下，苏辰宁愿自我毁灭也不肯把自己的秘密暴露，如此一来，就算他强行搜魂，得到的也只是残缺不全的秘法，战略意义就要大打折扣了。

　　苏辰当然知道对方打得是什么主意，提升三十倍的战力，这完全可以打破现在人魔两族的平衡，哪怕是高高在上的圣祖也要眼红，毕竟天崩可是一位神人留下的强大剑诀啊！

　　“你倒是打的一手好主意，有本事，就自己上来拿吧。”苏辰冷笑道。

　　魔族圣人恼羞成怒：“小子，难道你真当我不敢杀你吗！”

　　魔族圣人说完化作一片滔天魔气向着苏辰冲了过去，恐怖的圣人法则交织穿插，想要以自己为熔炉，将苏辰活活炼化。

　　苏辰不敢大意，九龙炼天鼎轰然爆发，自从九龙炼天鼎的品质再次提升之后，苏辰已经可以直接用它来镇压对手。只不过九龙炼天鼎见不得光，不然一道传到那位圣祖的耳中，整个天界都没有自己的容身之地。

　　不过现在没有外人，苏辰也不怕暴露出自己的底牌，之前九龙炼天鼎只能镇压住无主的圣器，如今早已蜕变到一个相当恐怖的程度，虽然还没提升到上品圣器的层次，可是在很多方面，比起很多上品圣器也是只强不弱。

　　如今的九龙炼天鼎已经可以直接镇压圣人，这一刻，苏辰直接炼化了一条二品灵脉作为动力，恐怖的原始之气瞬间没入到九龙炼天鼎中，强大的威压扑面而来，宛如上苍之手，对着魔族圣人狠狠镇压下来。

　　“不好！”魔族圣人还是头一次感觉如此危险，瞬间燃烧起自己的本命魔能，大量的圣人法则爆碎开来，化作一股黑色的洪流撞上了九龙炼天鼎。

　　砰！

　　恐怖的能量扩散开来，九龙炼天鼎直接被打飞了出去，苏辰心头一惊，如果是鸿海圣人那样的巅峰圣人，直接就要被九龙炼天鼎镇压，没想到这个魔族圣人竟然强悍到这种程度，竟然连九龙炼天鼎都奈何不住！

　　九龙炼天鼎是苏辰现在最大的底牌，他更是动用了一条二品灵脉当做九龙炼天鼎的动能，哪怕是十个圣人都能当场镇压，由此可见，这个魔族圣人真的已经半只脚踏入了圣宗的境界，甚至可以称为半圣宗的强者了！

　　即便如此，这名魔族圣人也不好受，浑身上下尽数开裂，一只手臂更是被绞碎的只剩下一半，连带着自身的气息也是萎靡不少，如果之前他体内的圣人法则是一个充盈的皮球，如今却只剩下一个偌大的躯壳，即便如此，比起鸿海圣人他们，这个魔族强者还是相当的恐怖。

　　苏辰瞬间意识到，这个魔族圣人远远不是现在的自己所能抗衡的！

　　“不错，你真的很不错，自从我成为巅峰圣人，还从来没有人把我伤到这种程度，如果你是我魔族中人，我一定会请求圣宗领主把你推荐到圣魔殿，得到整个魔族资源全力培养，只是可惜了你的天赋，你今天一定会死在这里！”魔族圣人开口道，恐怖的气息从他的身上蔓延开来。

　　一开始，这个魔族圣人只是猫戏耗子的心态，一个半圣强者根本就入不了他的法眼，充其量也就是一个得了好运的小子有几件上品圣器在身罢了。

　　可眼下，魔族圣人在苏辰的手中吃了大亏，已经把苏辰看做和自己等同的地位，再也不会因为他半圣的修为而轻视，一旦出手就是雷霆一击。

　　苏辰心里有些没底，半圣强者和圣人巅峰的差距实在是太大了，如果是鸿海圣人那样的人族强者，凭借天崩三十倍的战力，自己底牌尽出，绝对可以带走其中的一个，哪怕是至尊楼的那些圣人强者们一起出手，凭借四具圣人境界的神龙分手，自己都能放手一搏不落下风。

　　可是从这个魔族圣人的气势上来看，他根本就已经超脱了圣人巅峰的范畴，哪怕是召唤出神龙分身，也只能暂时的压制住他，却不可能一举将他击杀。

　　如果时间拖得长久，局面只会对自己更加不利，毕竟自己还只是半圣境界，同时操控四具神龙分身，对他的消耗也是相当的庞大，这也是苏辰为什么没急着暴露神龙分身的原因。

　　如果自己同样跨入圣人之境，刚才的一下就算不能当场把他镇压，也绝对能将他重伤，可是现在充其量只能对他进行一定的伤害，这点上对于体魄强大的魔族来说，用不了多久就可以完全恢复。

　　“人族小子，你的好运到此为止了，今天你一定要死在这里！”魔族圣人说完一声大吼，身上爆发出一股灭天绝地的恢弘气息，宛如不败的九天魔神拿着巨斧扫视着人间。

　　苏辰可以肯定，哪怕至尊楼的那些圣人们都完好无损的站在这里，也不是这个魔族圣人的一合之敌，这还是他没有动用星罗棋布的份上。

　　毕竟魔族向来以天地间最强的生灵自居，他们的骄傲不容任何人践踏，一名巅峰圣人全力对付以一名人族半圣，这已经严重超出了他的底线，如果这时候还要动用上品圣器，哪怕他当成灭杀了苏辰，今后的心里也有留下深刻的阴影，或许终其一生都不能踏入圣宗境界。

　　苏辰自己不是对方的对手，凭借风神之翼，自己随时都可以逃脱，可问题是九龙炼天鼎的鼎盖就在这里，神器有灵，如果自己因为逃命错过了这次机会，恐怕就再也没有机会得到它的认可。

　　虽说九龙炼天鼎现在被自己炼化的如同一体，可它毕竟是曾经的神器，一旦晋升成为王品圣器，诞生出自己的器灵，自己逃走的行径在它看来只是一个懦夫，在得到器灵的认同之前，自己永远不能真正驾驭这尊准神器。

　　“富贵险中求，错过这次机会，以后要后悔死，如果连这点风险都不敢冒的话，自己还怎么去找那个圣祖报仇！”一想到此，苏辰不再犹豫，直接向着那面石壁冲了过去。

　　砰砰砰！

　　刹那之间，苏辰感觉自己穿梭过无数空间屏障，径直出现在一个封闭的石室中，苏辰可以明显感觉到周围散布着恐怖的圣道法则，可当初面临那位圣祖时的感觉是何其的相似！

　　只是在苏辰进入的时候，那些恐怖的圣道法则都主动地避让了开来，苏辰几乎都没怎么费力，就进入了这个封闭的小世界，此刻，九龙炼天鼎的轰鸣变得更加的强烈起来，苏辰可以明显感觉到，前方有什么东西正召唤着自己，想来就是九龙炼天鼎的鼎盖了！


第1264章 混沌小世界

　　这间石室不算大，充其量也就是两三个纯阳门大殿的大小，作为一方小世界，这已经算非常袖珍了。

　　苏辰心里非常激动，这间石室存在了这么久远，一直都没有被人发现，显然是被人以大神通掩盖了天机，尤其是周围散布着的那些恐怖的圣道法则，如果不是九龙炼天鼎的庇佑，换做旁人强行闯入，立马就会遭受这些法则的轰杀，这无异于圣祖级别的强者隔代出手。

　　苏辰现在一点都不担心那个魔族圣人会强行闯入，自己果然是赌对了！

　　此刻，那名魔族圣人面沉如水，人族的半圣小子刚在还在他的面前，次么却突然凭空消失了，第一次还可以归结为自己大意，可第二次还这样，这个魔族圣人脸上就有些挂不住了。

　　“真没想到这里竟然还藏着一方小世界，我的念头可以深入微小的尘埃之中，加上星罗棋布在手，即便是隐藏的再深的小世界都躲不过我的探查，为什么之前我就没注意到这个石壁的异常？”魔族圣人惊疑不定。

　　可这种顾虑也就是一闪而过，随即，这个魔族圣人脸上就露出一丝狰狞之色，如果是外面的大千世界，苏辰一心要走，自己想留下他还得费一番手脚，可他竟然自己进入了小世界，那就是自己找死，怪不得别人了。

　　小世界进去容易，出来可就难了，好比自己钻进了死胡同，自己只要堵着路口，他就再也无处可躲，除此以外，这个小世界也非常不凡，都说荒芜山脉已经彻底废弃，没想到时隔这么多年还有一方小世界没有被人发掘，里面的东西又该是何等的宝贵，哪怕是王品圣器也不是没有可能啊！

　　如此一来，不管是小世界中的宝物，亦或者是苏辰身上的好处，统统都要成为自己的囊中之物了！

　　一个半圣强者都能轻易进入，自己身为巅峰的魔族圣人，就更不会遇到什么危险了！

　　魔族圣人随即向着石壁冲了过去，可就在他离石壁还有半步之遥的时候，一道金色的法则轰然从石壁上爆发，瞬间将魔族圣人的身体撕裂开来。

　　一道道金色的锁链交织错杂，一道穿透了魔族圣人的咽喉，一道穿透了他的肋下，四肢更是被紧紧的禁锢在虚空之中，整个人像五马分尸一样被锁链拉扯着。

　　魔族圣人惊恐到了极点，这根本不是实质化的锁链，分明是恐怖的圣道法则交错成的秩序之链，从上面的波动来看，显然还在圣宗领主之上，根本不是现在的自己能抗衡的！

　　这些秩序之链不断地紧缩，魔族圣人的身体被强行撕扯的龟裂开来，发出一道惊天的惨叫，原本白皙的皮肤也变得漆黑起来，细密的鳞片浮现在体表，硬生生的被秩序之链打回到本源状态。

　　“这到底是什么强者留下的秩序之链，是圣王，不对，甚至可能是圣皇强者！该死，这地方怎么会出现圣皇强者的秘法！”魔族圣人痛苦到极点，瞬间操控星罗棋布对抗起秩序之链。

　　可是他越挣扎，秩序之链就收缩的越厉害，龟裂的体表还在不断地扩张，甚至露出下面黑色的筋肉。

　　“经过亿万年的光景，这里的秩序之链怎么还不消散，以及有如此强大的力量，难道这个石壁后面是某个人族强者留下的传承吗！”魔族圣人目眦尽裂。

　　人魔不两立，如果是人族圣人来此，多半会获得其中的传承，哪怕最后一无所获，至少不会有性命危险，可是一旦有魔族强者想要进入其中，立刻就要遭到秩序之链的灭杀！

　　“不！我是天地间最强的魔族，一个已经死了一万年的人族留下的道统，怎么可以把我灭杀！绝对不可以！”魔族圣人嘶吼一声，原本是他才是那个追捕猎物的猎手，谁想到随即就成为别人陷阱里的猎物。

　　哪怕有上品圣器在手，他也没办法从这里挣脱，魔族强者知道这样下去，自己早晚要被耗死在这里，眼中也是闪过一丝残忍之色！

　　最凶狠的人并不是对别人狠，而是对自己也足够狠！

　　“天魔解体大、法！”

　　魔族圣人决定壮士断腕，毅然施展出魔族的禁术，天魔解体大、法霸道绝伦，以舍弃自己的身躯为代价，换来强大的力量让灵魂得以逃脱。

　　魔族的力量都潜藏在躯壳之中，一旦舍弃，千万年的苦修全部白费，只能从头继续修炼，哪怕他已经成为了巅峰圣人，只剩下灵魂的话，也得从虚仙层次重新修炼，直到练成元神，由真仙晋升为半圣，最后一步步的再次修成圣人，至少也要数千年的时间。

　　这个代价虽然巨大，可也好过彻底命丧于此，只是魔族圣人的灵魂刚刚冲天而起，一道金色的禁锢从天而降，将魔族圣人的灵魂完全封锁在内，任凭他如何挣扎，也不能逃离出去。

　　与此用时，秩序之链还在继续收缩，正在快速的消耗着魔族圣人的本源，大片的魔气从发生上翻涌而出，随即就像泥牛入海一样小三的干干净净，饶是他数千万的魔气积累，短短的几分钟内，已然消耗到三成左右，而且这个过程还在持续，丝毫没有减缓的趋势。

　　堂堂的魔界巅峰圣人，纵横九天十地无敌手，却因为一道亿万年前的禁锢陷入了绝地！

　　与此同时，苏辰正在小世界中独自探寻，这里虽然只有一间石室大小，可是到处都充满着混沌气流，这是天地初开时最本源的力量，只有圣祖强者才能沟通混沌，以感悟天地间最原始的力量，进而得到再一次的突破。

　　最初的神人，那都是天地初开之时于混沌中觉醒，可以说是天地孕育出的强大生灵，直到后来的巅峰人杰感悟了混沌大道，于体内开辟小世界，模拟天地初开时的混沌之力，进而孕育出自己的神格，问鼎神人之境。

　　四周的混沌气流虽然稀疏平常，可是足以让圣祖强者们为之痴狂，毕竟天地初开，演化出万物之后，混沌气流变得越来越少，再加上历史上每一位神人的诞生，几乎都是对仅剩的混沌气流进行毁灭性的洗劫，以至于混沌之气绝迹，千万年来，从未有一个圣祖能触及到神道法则。

　　正因为如此，想要更进一步成为绝代神人，只剩下唯一的一条路，那就是寻找远古神人的陨落地，以求找到神人遗留的神格直接炼化，这也不难解释那位圣祖为了魔神神格，前后花费了那么大的心血隐瞒天机了。

　　苏辰尝试着用九龙炼天鼎吸取周围的混沌之气，可惜九龙炼天鼎还只是中品圣器，混沌气流吸进去多少，就立马流出去多少，除非是那些开始冲击神道法则的巅峰圣祖，才有可能将混沌气流引入己身参悟大道。

　　“这么多的混沌气流却没办法收取，真是可惜了。”苏辰咋了咂舌说道，大有一种进入宝山却不可得的感觉。

　　不过苏辰也并不气馁，成长为巅峰圣祖还有很长的一段路要走，再者自己本就有神格在身，眼下最重要的，还是赶紧将九龙炼天鼎的鼎盖给收回。

　　苏辰走进了小世界的最深处，那里，一块锈迹斑驳的鼎盖正平躺在石台上，虽然表面已经残破不堪，可是一些零星的角落，一夕可以看到一道道璀璨的龙纹流转。

　　苏辰才刚刚靠近，鼎盖似乎有所察觉，微微发出了一阵低沉的轰鸣，似乎是感觉到了自己体内的九龙炼天鼎，至于周围守护的法则之力，此刻也是一点一点的慢慢退去，似乎沉寂了千万年，它终于等来了自己的主人一般。

　　如此近距离的观察这个鼎盖，苏辰的心里还是震惊不已，原本以为鼎盖就是九龙炼天鼎残缺的部分，可是现在看来，事实并不是如此。

　　鼎盖上方有一个明显的凸起，可是接口处却是犬牙参差，显然是被人以巨力折断，也不知道完整无缺的九龙炼天鼎，到底会是何等威能，自己需要多久才能将缺失的部件一一找回。

　　苏辰不是一个贪心之人，有些事情必须要慢慢来，着急是没有用的，能在这里找到缺失的鼎盖，苏辰就已经很满足了。

　　苏辰打出了自己额圣道法则，将残破的鼎盖团团包裹，用自己的心神慢慢淬炼，虽然九龙炼天鼎原本都是一体的，可分散了这么多年，每一个部分都可以演化成一件单独的圣器。

　　就好比一个王朝经过动乱，分成了数个大大小小的小国，虽然他们本就是一体的，可是想要将他们再次融合为一个大一统的国度，也是需要长久的时间交融才行。

　　好在九龙炼天鼎已经是苏辰的本命圣器，凭借两者之间的本源联系，苏辰炼化起鼎盖，并没有收到太大的排斥，所需要的，也只是时间的多少罢了。

　　随着时间的推移，古朴的鼎盖发出一声沉闷的声响，和苏辰体内的九龙炼天鼎产生了共鸣，瞬息之间，苏辰打出了数百道繁杂的手印，古朴的鼎盖就像一柄封尘许久的古剑，正一点一点的恢复往日的锋利。

　　渐渐的，鼎盖的光芒变得柔和起来，像非晶体一样呈现出熔融状态，几乎可以看到实质性的法则在其中流转，随后在九龙炼天鼎的召唤下，猛地化作一团柔和的白光没入了苏辰体内，于九龙炼天鼎完美的融合为一体。

　　“砰！”

　　刹那之间，一道门户似乎凭空打开，苏辰蓦地睁开双眼，震惊的看着眼前的一幕，无尽虚空，混沌气流涌动，一股勃勃的生机正在其中孕育。

　　“这是……混沌小世界！”


第1265章 风水轮流转

　　面对眼前的一切，苏辰心里久久不能平静。

　　早在炼虚境界的时候，苏辰就已经炼化虚空，形成自己的小世界，其中甚至还有世界之力显化。

　　可眼前的这片混沌小世界，与之前却是有着本质的区别。

　　炼虚的小世界，最多在原有的大千世界内，圈出一小部分成为自己的领地，好比买了一块地造了一个庄园，虽然是自己的独立空间，可本质上还处在大千世界之中。

　　而混沌小世界却是独立于大千世界之外的空间，哪怕大千世界毁灭，混沌小世界也不会受到丝毫的影响，仅仅如此，那还不能让苏辰如此如此。

　　从九龙炼天鼎中传来的一段信息，苏辰知道，混沌小世界是神人的专属，里面可与孕育出日月星辰、山川江河，至于传说中的神界的最高存在，体内的混沌世界甚至可以自行用混沌之力孕育演化出生命！

　　演化生命，那已经是无限契合于天道的存在，至于那位陨落的魔神，也不过是在原本的混沌世界中圈出了一部分空间成为自己的小世界，里面的生灵也都是原本的混沌世界自行演化的，和炼虚境界在大千世界中圈出一片小世界并没有本质的区别。

　　可眼前的这片混沌小世界，分明就是一个种子世界，所有的一切都在其中孕育，别的神人好比在世界之树上截取一两片枝叶作为自己的小世界，而苏辰体内的，却是那颗可以成长为世界之树的种子！

　　虽然这颗世界种子还很脆弱，非常不稳定，可是一旦等它成长起来，那就是另外一个大千世界，甚至孕育出这片混沌世界的第一批生命——神！

　　一想到此，苏辰的心里顿时有如五雷轰顶，如果真的到了那个程度，自己岂不是成为了第二个天道！

　　“九龙炼天鼎，你到底埋藏了什么秘密啊！”苏辰心中骇然，九龙炼天鼎，绝对不是普通的神器那么简单，这其中，一定隐藏着什么天大的秘密！

　　就在这时，九龙炼天鼎一阵轰鸣，化作一颗巨大的星辰出现在混沌小世界的上空，刹那之间，周围的混沌气流似乎安静了下来，苏辰可以清楚的感觉到，这个世界正在向着一个方向演变，各种法则都在逐渐的孕育，尽管这个过程异常的缓慢。

　　这一瞬间，苏辰和混沌小世界融为了一体，苏辰感觉自己一半的灵魂被剥离，成为混沌小世界的全部意志，与此同时，一尊神胎正在混沌小世界的中心孕育。

　　苏辰回过神来，眼前的景象再次变成了那间石室，四周的混沌气流已经被吸收的干干净净，成为混沌小世界的养料，苏辰可以明显的感觉到，自己的体内正有一片原始的宇宙正在演化。

　　演化天地的第一步，就是构筑日月星辰，如今混沌小世界中只有九龙炼天鼎，苏辰试着将天极圣剑和风神之翼融入进去，可都被混沌小世界所阻挡，看来并不是什么都能成为混沌小世界的构成部件，苏辰估计，至少也得是神器的级别才可以。

　　混沌小世界的构筑，苏辰感觉自己的体魄也随着变得越发的强大起来，自身的发展能加速混沌小世界的发展，而混沌小世界的提升，直接增强着苏辰的体魄和灵魂，如此形成一个良性循环。

　　“这就是一方世界的力量？似乎取之不尽，用之不竭，我原本还担心，过早的进入圣人境界，会不会限制将来的发展潜力，现在看来，我完全没有这方面的担心了，混沌小世界无时无刻的不在滋养着我的灵魂和体魄，潜力根本就没有上限！”

　　苏辰激动万分，照这种发展趋势，哪怕自己不修炼，终有一天，混沌小世界也能硬生生的将自己推向神人的境界，自助演化出包含混沌小世界全部法则的原始神格，只不过这个时间将会无比的漫长。

　　此刻，苏辰的身躯上泛起一丝丝的混沌气流，似乎与大千世界最本源的相交融了，静静地感受着大千世界的演变规则，从人族的起源，再到上个世纪的兽族起源，大千世界一次次的毁灭和重生，就像电影一样在苏辰的脑海中快速的闪现。

　　无论是之后的圣道法则还是圣人法则，以至于圣王圣皇直至圣祖，都是这些规则发展到一定程度的产物，苏辰冥冥中似有所悟，一切的道法神通，他都可以通过混沌小世界推演出来，甚至比原本更要完美无缺！

　　苏辰感觉现在充满了力量，此刻只想酣畅淋漓的大战一场，瞬间就想到了外面的魔族圣人。

　　苏辰心念所致，整个石室顿时化作飞灰消失不见，毕竟这方小世界就是为了守护九龙炼天鼎的鼎盖而存在的，如今鼎盖已经和自己融为一体，这方小世界的使命也就终结了。

　　小世界崩碎的刹那，苏辰顿时瞪大了眼睛，眼前这一幕实在是太具有戏剧性了！

　　一道道秩序之链相互交错，其间有万道轰鸣，将魔族圣者穿透在最中间，周围的空间不时地破碎，细小的空间裂缝一点一滴的侵蚀着魔族圣人的躯体，要不了多久，魔族圣人就要被这些秩序之链生生炼化！

　　随即，苏辰注意到不远处有一只近乎实质化的大手，似乎是镇压着什么，里面赫然是魔族圣人的灵魂！

　　苏辰立马就明白了过来，一定是这个魔族圣人妄想进入小世界，被这里的禁锢给困住了，这可是人族的大人物留下的手段，即便隔了这么长时间，也不是一个魔族的圣人所能抵抗的。

　　苏辰甚至不用怀疑，凭借禁锢自身的力量，就足以将这么魔族圣人彻底泯灭，即便是圣宗圣皇，也未必能挣脱那位大人物留下的禁锢，尽管禁锢残存的力量还不足元白的千万分之一。

　　不过苏辰可不会放任秩序之链将魔族圣人完全泯灭，不然自己看上的材料和用以突破圣人境界所需要的资源就全泡汤了。

　　苏辰虽然骄傲，却并没有到自负的地步，索性让秩序之链再消耗一会魔族圣人的本源，等差不多了自己再讲秩序之链打断。

　　魔族圣人此刻在金色的手印下苦苦的挣扎，元神不断地冒出大片的白气，灵魂之力正在不断的消耗着。

　　魔族圣人身怀魔界的圣道法则，于天界格格不入，陷入禁锢后只能等死，而苏辰却因为九龙炼天鼎的关系，可以随意的出入其中，毕竟这里的秩序之链原本就是守护九龙炼天鼎的鼎盖而存在的，有九龙炼天鼎在身，苏辰可以轻易的靠近魔族圣人，而对方只能动惮不得，被迫的成为一个肉靶子。

　　堂堂的魔族巅峰圣人，此刻的境遇竟然还不如一只死狗，他的躯体包含了无数珍贵材料，可以让九龙炼天鼎等圣器再次提升，至于他的元神，那里可包含着他毕生的修炼经验。

　　能够成为魔族的巅峰强者，绝对有一两门压箱底的法门，尤其是他身上堪比半圣宗强者的圣人法则，足以将苏辰推到一个极高的位置。

　　有着混沌小世界这个无底洞，苏辰不怕撑坏了自己，只怕圣人法则还不够，此刻别说是巅峰圣人了，哪怕是圣宗强者的圣宗法则，苏辰都有胃口全部吞下。

　　“都说三十年河东三十年河西，这风水转的还真是快呀，你之前追杀我的时候，可没有想过现在会落到如此境地吧？

　　同样的话送给你，你身上所有的好处，现在开始统统都要归我了！你本就是巅峰圣人，家底肯定不少，加上你又截杀了那么多的人族圣人，就算比起很多宗门，身上的资源也是只多不少，足以让我突破到圣人境界了！”

　　苏辰说完打出了九龙炼天鼎，一道道混沌之气如垂曼般笼罩下来，将苏辰护在其中，所过之处，秩序之链纷纷避让，连带着魔族圣人也是得到了意思喘息之机，元神立马飞遁和躯壳融合，总算挣脱了秩序之链的束缚。

　　即便如此，魔族圣人此刻也如同风中的残烛，还没等他灵肉合一，苏辰抬手就是造化神拳轰杀了过去，造化神拳包容万物，能够将所有的功法融合在一起，形成最强大的一击，这一拳下去就是三十多倍的战力，瞬间将魔族圣人打的七荤八素。

　　魔族圣人本就消耗了大量的本源，体内的世界几乎没了生机，好不容易借助元神之力的滋养，却因为苏辰霸道的一拳变得更加脆弱。

　　苏辰没有停留，一连挥出了无数重拳，漫天盖地的都是拳影，哪怕魔族圣人再强，此刻也只能被压着打，连星罗棋布都已经无法操控。

　　“小子，最好见好就收，难道你以为这样，我就奈何不了你了吗！”魔族圣人低吼道，残缺不全的身躯，只有一点点的皮肉勉强连接在一起。

　　苏辰冷冷的看了魔族圣人一眼说道：“你现在不过是一条死狗，我随时可以取走你的性命，你认为你还有什么资格来威胁我？”

　　“小子，虽然我被秩序之链伤了本源，可我一身的圣人法则还在，如果把我逼急了，我宁愿燃烧法则和你同归于尽，也绝不会让你好过！”魔族嘶吼道，被一个人族半圣如此羞辱，他已然到了疯狂的边缘。

　　“哦，是吗，你觉得你还有这个机会吗？”苏辰嘲讽道。

　　魔族圣人早已元气大伤，此刻燃烧圣人法则，无疑是加速自己的灭亡，修炼之路极为不易，尤其是像他们这样，在魔族残酷的环境中修炼到圣人巅峰，越加珍惜自己的证生命，他之所以这么说，无非是想让苏辰知难而退。

　　只可惜他对苏辰的性格一点都不了解，苏辰每一次遇到的敌人都远远比他强大，可他都是一路高歌猛进，将往日的强敌击毙在掌下，一个重伤垂死的魔族也想凭几句狠话来威胁自己，未免太过可笑了！


第1266章 镇压

　　“小子，你最好不要逼我，魔族的尊严不容挑战，否则我就算拼着千万年的修行烟消云散，也一定会拉着你一起上路！”

　　魔族圣人嘶吼着，与此同时，一道恐怖的气息从他的身上蔓延开来，他赫然点燃了自身的圣人法则，以牺牲自己的境界为代价，短时间内活的强大的生机和战力，连带着之前被秩序之链贯穿的伤痕，此刻也是以肉眼可见的速度修复着。

　　“说大话也不怕闪了舌头，还是手底下见真章吧！”苏辰全然不惧，一来，自己的身体依然经过混沌小世界的强化，比起之前不知道强上了多少倍，就算对上全盛时期的魔族圣人，苏辰也全然不惧。

　　二来，对方毕竟是活了千万年的老古董，要说他真的不怕死，苏辰根本就不信，除非像苏辰这样的变态身怀大气运，否者那一个圣人境界的强者，不是经过了数千万年的时间堆积，修行之路本就危险重重，他们能甩开同时代的人一直活到现在，更能体会到生命的宝贵。

　　哪怕只有一丝微乎其微的可能，他们也绝对不会放弃生存的希望，别看魔族圣人已经燃烧圣人法则拿出了拼命地架势，苏辰已经笃定他是在虚张声势。

　　苏辰先发制人，造化神拳三十倍的战力轰然爆发，魔族圣人也是一声怒吼，打出了压箱底的绝学天魔绝地，两者还有丝毫花哨撞击在一起，瞬间爆发出无尽的威能，虚空寸寸破碎。

　　苏辰微微有些意外，没想到巅峰时期的魔族圣人竟然如此强悍，连带着自己经过混沌小世界强化过的造化金身都被打的四分五裂，要是换做以前，苏辰早已经重伤。

　　可此刻，他俨然和混沌小世界融为了一体，一丝丝混沌气流蔓延到体表，瞬间修复了苏辰破损的身躯，甚至变得比之前还要强悍。

　　魔族圣人此刻终于崩溃了，自己的通天战力，此刻竟然都无法对苏辰造成实质性的伤害，他到底获得了什么奇遇，除非圣宗级别的强者将他的肉身完全摧毁，不然哪怕受了再重的伤，他都能瞬间恢复啊！

　　“这不可能，你到底获得了什么好处，难道那个小世界里面有什么你填的宝物！”魔族圣人惊恐道。

　　“其实也不算什么奇遇，不过是得到一个混沌世界的种子罢了，我已经和混沌小世界融为一体，除非超越圣宗的强者打破空间壁垒，将我的混沌小世界摧毁，不然我就是不死不灭的存在。”苏辰开口道，随即不给魔族圣人喘息的时间，造化神拳化作漫天虚影，强行打散他体内的圣人法则。

　　这些都是苏辰冲击圣人境界的资源，怎么能任凭他白白消耗，这个魔族圣人从某种程度上来说，已经是半步圣宗级别的强者，每一道圣人法则都犹豫实质，比起寻常的巅峰圣人更加的强大凝练，这样的巅峰强者，哪怕只是和人族圣人发生一点碰撞，都能凭借强大的圣人法则将对方完全碾压甚至当场炼化！

　　“天崩！”

　　苏辰早就看出魔族圣人强弩之末，凭借一根先天魔骨贯穿全身的圣人法则，一旦这根魔骨断了，他和法则之间的联系就彻底斩断，凝练了千万年的圣人法则也要成为无主之物。

　　失去圣人法则的后续燃烧，这个魔族圣人和死狗也没什么区别！

　　“砰！”

　　苏辰的拳头穿进了魔族圣人的胸膛，一把将那根魔骨以巨力折断，魔族圣人惊恐的看着苏辰，苏辰明明就在自己眼前，那么从背后偷袭自己的人到底是谁！

　　难道说从一开始，这个人族半圣就有圣人在暗中守护，能无视自己的肉身强悍，一拳贯穿自己的躯体，对方绝对是一位巅峰圣人，在炼体的道路上绝对走出了很多，即便比不上全盛时期的自己，但也差不了多少了。

　　“卑鄙！”魔族圣人痛斥道。

　　自己已经是油尽灯枯的状态，对方竟然还用暗中偷袭的手段，难道他身为巅峰圣人，就不觉得羞耻吗！

　　“呵呵，你身为巅峰圣人，都能对我这个半圣全力出手，你不是也挺坦然的吧，我只不过是施展了一点小手段就成了卑鄙，你还真是强盗逻辑啊！”身后传来苏辰的声音。

　　魔族圣人眼中满是惊恐，哪怕是巅峰圣人，也很难面对未知的恐惧。

　　身后，另一个苏辰缓缓地走了过来，浑身上下散发着强烈的恐怖气息，整个人如同道的显化，给人一种难以名状的压迫，就连魔族圣人都不由的产生一种要膜拜的冲动。

　　“这是分身！”魔族圣人脑子一片空白。

　　到了圣人的境界，分身已经成了鸡肋一般的存在，想要炼出一具分身，需要损耗自身大量的圣人法则，这无疑大大降低了自身的实力。

　　再者，圣人的层次的交锋是以质取胜，只要比对方强上那么一丝，战斗中就能占据绝对的优势，将那一丝差距不断地放大，直到成为压死骆驼的最后一根稻草，将对方彻底斩杀。

　　这种情况下，更没有人会费力不讨好的炼制分身，就像之前至尊楼的那十几位巅峰圣人，他们那么多人加在一起，单纯用圣人法则的数量就能将魔族圣人完全碾压，可平均下来，他们每个人都比魔族圣人弱了一星半点，就是这一点的差距，直接导致了他们差点全军覆没。

　　苏辰舍本逐末炼制分身，已经让魔族圣人大感意外，然而令他恐惧的是，苏辰自身不过是半圣强者，可是他炼制出来的分身竟然是圣人境界，无论从肉身的强度还是身上的气势，比起全盛时期的自己竟然也相差不了多少。

　　即便是圣祖强者，炼化出的分身实力也是大打折扣，比起本尊要相差十万八千里，不然一具分身都能无限接近于本尊的实力，加上一些秘法的增幅，一个圣祖强者瞬间该爆发出多么恐怖的战力，那足以打破天道的法则平衡！

　　苏辰能爆发出三十倍的战力，已经是近乎神技了，如今竟然还有比本尊还要强大的分身，这实在是太可怕了！

　　原本以为自己追杀苏辰是捡了大便宜，直到现在他才知道，自己犯的最大的错误，就是小看了苏辰，天知道这个人族半身身上还藏着多少秘密！

　　“或许他是某个圣祖的亲传弟子吧，不然根本无法解释他为什么这么妖孽！”魔族圣人后悔不已，如果再给他一次选择的机会，他一定不会选择和苏辰为敌。

　　只是他不知道，这是苏辰在小世界中实力得到了极大的提升，不然就算底牌尽出，也支持堪堪拖住自己一会，根本阻挡不住自己的锋芒。

　　只可惜他还是慢了一步，让苏辰得到了小世界中的造化，如果他一开始就是全力出手，不给苏辰任何逃跑的机会，那么今天上演的，恐怕就是一位苦修了千万年的魔族圣人撞得大机缘的崛起之路了。

　　只是这世上从来没有如果，即便对于圣人也是如此，一切都是命数使然。

　　从苏辰得到神格的那一刻起，他的命运就已经发生了巨大的改变，大气运加身，和他亲近的人，连带着得到极大的好处，可是和他作对的，最终必然惨淡收场！

　　无论是九龙炼天鼎，亦或者是那颗混沌世界的种子，这都是苏辰命途中必然出现的事物，如果不是得到神格获得了大气运，这些机遇也只会在另外一个平行的轨迹上等着别人的眷顾。

　　看着这名魔族圣人再也无法对自己构成任何威胁，苏辰的嘴角不由浮现出一丝笑意，将一位巅峰的魔族圣人完全炼化，自己到底能获得多少好处，想想都让人一阵激动啊！

　　之前出手偷袭的，自然是苏辰的一具神龙分身，俗话说瘦死的骆驼比马大，虽然近乎油尽灯枯可他毕竟是巅峰魔族圣人，真的把他逼急了施展出什么玉石俱焚的手段，自己可就亏大了。

　　所以苏辰并没有急着暴露神龙身份这个底牌，总得先给他一丝希望，这样他才能松懈下来露出破绽，不然一上来就是几具神龙分身一拥而上，魔族圣人知道自己断然没有生路，保不准当场就要自爆了。

　　一个巅峰魔族圣人的自保，数千万年凝练的圣人法则瞬间泯灭造成的恐怖冲击，即便是圣宗强者都得避其锋芒，苏辰可不敢冒险，万一不小心连混沌小世界都被冲毁，自己哭都没地方哭了，十有八、九自己也要形神俱灭。

　　所以从一开始，神龙分身就潜伏在虚空中，直到这一刻才雷霆出手，一举切断了魔族圣人和自身法则的联系。

　　“最终，你还是落在了我的手里，你的血骨只是我踏上无上巅峰的垫脚石，任何阻挡在我面前的事物都会被我踏的粉碎，用你的陨落来见证我的巅峰之路，你也算是死得其所了。”苏辰冷笑道。

　　“不！你不能杀我！我是骄傲的魔族！放我一条生路，我的所有资源都给你，我甚至可以将魔族的天赋秘法交给你，只要你放我一天生路！”魔族圣人终于彻底害怕了，无尽的岁月以来，他还是第一次觉得死亡与自己是如此之近！

　　“呵，我想要的东西，杀了你自然能够得到，哪里需要你来给我，现在后悔，已经晚了，你就认命吧。”苏辰不屑道。

　　“好！既然你不给我活！我也决不让你好过！大不了同归于尽！”魔族圣人知道生路已断，宁愿自我毁灭，也不让魔族的传承秘法让外人知晓，当下施展出献祭之法，将自己的灵魂和血肉献祭给远古魔神，以换来魔神亿万万分之一的力量，让自己带着眼前的人族小子一起毁灭。

　　一道令人心悸的力量从魔族圣人身上传来，似乎一名亘古不朽的存在正要从他的身躯中觉醒，苏辰没想到魔族竟然还有如此恐怖的献祭之法，一点不敢托大，立刻敞开自己的混沌小世界，九龙炼天鼎伴随着无尽的混沌之气从天而降，径直向着魔族圣人砸了上去。

　　“九龙炼天鼎，给我镇压！”


第1267章 强行炼化

　　“不！”

　　魔族圣人嘶吼着，眼看着魔神的力量就要降临，可这时候，一只古朴的大鼎从天而降，径直将他镇压在其中。

　　此刻，魔族圣人已经有了魔神的一星半点的力量，身上已经长出了细密的黑色鳞片，光是鳞片的防御就直逼上品圣器，魔族圣人挣扎着，爆发出自己最强的力量撞击着九龙炼天鼎，九龙炼天鼎被撞击的摇摇欲坠，就连苏辰也感觉到一阵吃力。

　　“小子，你的神器虽然厉害，可是我献祭的自己的灵魂换来远古魔神的一丝力量，虽然在量上微乎其微，可是在质的上面却足以秒杀无数个你，你的圣器休想困住我！我就算是死，也要拉着你一起毁灭！”魔族圣人咆哮道。

　　苏辰脸色一阵难看，没想到魔族圣人拼命之下，竟然还有如此强横的手段，难怪他们只有两个人，都敢在天界疆域兴风作浪，哪怕是普通的圣宗强者，也未必能接的下他临死前的反扑吧！

　　眼看着魔族圣人就要冲破镇压，就在这时，九龙炼天鼎发出一道轰鸣，九条神龙从鼎身上显化而出，如同锁链一样将魔族圣人封锁在其中，随后万道轰鸣，任凭魔族圣人如何挣扎，也不能挣脱九条神龙的封锁。

　　随后，一条金色的神龙盘踞在鼎口将九龙炼天鼎彻底封死，魔族圣人不甘的嘶吼，起初还稍微有点动静，不过几个呼吸间，魔族圣人就彻底没声了。

　　就连苏辰也有些傻眼，在之前，九龙炼天鼎可没有这功能，九条神龙封锁对手，最后还有一条金色神龙封锁鼎口，原来鼎盖上的金色龙纹，竟然是一条神龙所化成的！

　　虽然龙纹已经残缺不全，可威力却相当惊人，如果换做以前，九龙炼天鼎未必能镇压得了魔族圣人，可是有了鼎盖之后，一切就另当别论了，何为鼎盖，不就是把九龙炼天鼎盖住，任凭里面的东西有再大的神通，也绝对翻不出来！

　　此刻的魔族圣人通过献祭得到一丝魔神之力，比起寻常的圣宗强者只强不弱，即便如此，面对九龙炼天鼎的镇压，他都没有丝毫的反抗之力，如此说来，自己现在岂不是拥有了镇压圣宗强者的手段！

　　苏辰心中狂喜，如此一来，即便是面对圣宗强者他都全然不惧，九龙炼天鼎果然是妙用无穷，找回一个鼎盖就能镇压圣宗强者，那么等自己将剩余的部件全部找齐，九龙炼天鼎还会强横到什么程度，没准连圣王甚至圣皇的强者都能镇压！

　　这么一想，苏辰还有点小激动，不过苏辰也清楚，这次能找到九龙炼天鼎的鼎盖，纯粹是自己运气好，九龙炼天鼎品质提升的时候，自己就感觉到了鼎盖的存在，如今鼎盖已经回归，九龙炼天鼎已经趋于完整，即便如此，苏辰并没有感觉到其他的部件。

　　天界疆域这么大，或许剩余的部件并不在九龙炼天鼎感知的范围内，又或者，九龙炼天鼎剩下的部件，未必就在天界之中，将九龙炼天鼎补充完整，绝对是一个漫长的过程。

　　真的等九龙炼天鼎到了能镇压圣王圣皇的程度，恐怕自己也能够力压圣王乃至圣皇了！

　　“九龙炼天鼎啊，你到底隐藏了多少秘密？”苏辰自语道，时至现在，苏辰发觉自己对九龙炼天鼎的认知还非常狭隘，如今补全了鼎盖，九龙炼天鼎也发生了极大地变化，苏辰还要好好地体会一段时间才能完全摸索透。

　　“眼下就是收割战利品的时候了，一个魔族的巅峰圣人，体内的圣人法则足以将我提升到一个相当恐怖的程度啊！”苏辰兴奋道。

　　就在这时，一股强大气息快速向这边冲了过来，苏辰的变色骤然一变，不用说也知道，一定是那个独角的魔族圣人没有追到至尊楼的那些人，转而来对付自己了。

　　九龙炼天鼎镇压了这个魔族圣人后，秩序之链就已经彻底消散，苏辰之前是捡了个漏子，才把这名魔族圣人镇压在里面，此刻正是需要找地方炼化来吸取其中的莫大好处，这时候和另外一名巅峰的魔族圣人硬拼，实在是不明智，等自己将九龙炼天鼎中的魔族圣人炼化之后，再来对付这个独角圣人也不迟，到时候就应该是这家伙祈祷没碰到自己了。

　　苏辰当机立断，风神之翼浮现在身后，立刻向着远处疾驰而去，与此同时，苏辰隐藏了自己的全部气息，九龙炼天鼎连圣宗都能完全镇压，苏辰只是稍微借用了一点力量，就将自己的行踪完全封锁了起来。

　　哪怕是圣宗强者亲自推演，也绝对找不出自己的行踪。

　　不一会儿，苏辰就已经离开了荒芜山脉，此刻，九龙炼天鼎中，魔族圣人的躯体正一点一点的融化，苏辰在逃跑的过程中还不忘分心炼化魔族圣人，如果换做旁人的话，一定是找个绝对安全的地方才会慢慢炼化，否则一旦被打断，十有八、九会受到对方圣人法则的反噬。

　　苏辰虽然战力堪比巅峰圣人，可本身毕竟只是半身修为，半生的圣道法则遇到巅峰圣人的圣人法则的反噬，那绝对不是闹着玩的。

　　苏辰也是艺高人胆大，一小会的功夫，一条完美的圣人法则就已经从魔族圣人的体内剥离出来，起源之火立刻缠绕了上去，将一道圣人法则完全炼化，顷刻间，苏辰的体内出现了一百道强横到极点的圣道法则，浑身上下说不出的舒畅。

　　“这就是魔界的法则之力吗！”苏辰感觉到充盈的力量忍不住想仰天长啸。

　　无论是圣道法则还是圣人法则，都是从所处的天地中凝练而出，魔界比天界在本源上要雄厚许多，所以即便是同样是圣人法则，魔族圣人们的法则之力都要比人族圣人们的强上许多，这也就是为什么同等境界的情况下，魔族的强者能够完虐人族强者。

　　这一道圣人法则炼化成一百道圣道法则之后，苏辰明显感觉到这一百道圣道法则比自己原本的圣道法则要强了太多，苏辰甚至都一种想去魔界修炼的冲动了！

　　就在这时，之前的石壁前，一个漆黑的身影从天而降，赫然是之前的那个独角圣人，想来是之前没有追到鸿海圣人他们，恼羞成怒之下，干脆展现出原始形态追击了过来。

　　独角圣人私下里探查着，眉头不由得皱了起来，怎么刚刚还感觉到同伴的气息，这一眨眼的功夫就不见了？

　　“难道是他得到了那小子身上的莫大好处，不想分我一杯羹，一察觉到我的到来，就立马躲了起来？”独角圣人惊疑不定。

　　按照原本的计划，人族半圣的好处全部归他，自己只能得到至尊楼那些圣人们身上的好处，可是至尊楼的实力非同小可，几乎在天界的各个角落都有传送阵，眼看着自己就要追上至尊楼的那些圣人，可没想到自己刚刚穿过最后一个山脉，至尊楼的那些圣人们的气息就彻底断绝了。

　　只要还在荒芜古域，自己多少还能感觉到他们的气息，可当时他们的气息消失的那么彻底，那只有一种解释，那就是他们此刻已经到了亿万里之外，哪怕再高明的探查手段也无法感知到他们的所在。

　　似乎是为了验证自己的猜想，独角圣人往前追击了没多远，果然见到了一个尚未冷却下来的传送阵，至尊楼的那伙人应该就是通过这个传送阵离开的。

　　“真是可恶啊！到嘴的鸭子竟然都让他们飞了，至尊楼果然不愧是天界的庞大势力，竟然连已经荒废掉的荒芜古域都设置了超远程传送阵，并且还定期有人维护，不然要不了多久，这个传送阵就会被荒芜古域的法则所破坏，他们就算到了传送阵处也没办法离开了。”

　　独角圣人心中抑郁，大鱼被同伴给定下了，自己只能吃点小虾米，可更让他气愤的是，这些小虾米竟然就这么从自己眼前溜走了，自己辛苦的追了半天，到头来连个屁都没捞到！

　　“不行！这笔买卖我太吃亏了！我必须回去，要分到哪个人族小子身上的好处，哪怕是为此和他翻脸也在所不惜了！”

　　抱着这样的想法，独角圣人生怕自己来迟了一步，最后连汤水都喝不到，可没想到自己已经用最快的速度赶了过来，最终却是人去楼空的结果，这让他怎么能演的下这口气！

　　“枉我平日里把你当大哥！你有了好处竟然一个人独吞，我算是瞎了眼看错了人！”独角圣人暴怒道。

　　“咦，这里怎么多了一片破碎的小世界？”

　　独角圣人有些疑惑，他们在荒芜山脉已经很长一段时间了，以他们圣人巅峰的实力，哪怕有神藏隐藏的再隐秘，也躲不过他们的查看，为什么他们之前就一直没差距到这里还有这么一个小世界？

　　从周围的气息判断，这个小世界分明是刚刚挖掘出来没多久，再者，荒芜山脉经过无数圣宗圣王强者们的光顾，没有理由连他们也察觉不到这个小世界的存在啊！

　　独角圣人惊疑不定，最后还是决定走上前看看，独角圣人刚靠近石壁，立马发现上面有残留的血迹，从上面的气息来看，这分明就是魔族生物特有的毁灭气息。

　　独角圣人顿时大惊失色，饶是他神经再大条，此刻也明白情况有变，原本以为同伴追击那个半圣小子肯定是手到擒来，没想到他竟然出了意外！

　　“这小子身上到底藏着什么秘密，明明是半身修为，就能连巅峰圣人都能在他手上吃了大亏！无论如何，当务之急还是赶紧找到大哥的踪迹！”独角圣人打定了主意，微微感应了一下，立马向着苏辰离去的方向快速的追击了过去。


第1268章 徒做嫁衣

　　苏辰此刻正在荒芜古域的外围急速的奔驰，有着九龙炼天鼎掩盖踪迹，苏辰自己不会留下任何破绽。

　　可没过多久，苏辰的脸色猛地一变：“不好，这两个魔魔族圣人竟然是一胎双生，千万年来修行都在一起，彼此之间已经产生了奇妙的感应，哪怕是九龙炼天鼎都不能将这种联系给隔绝！”

　　苏辰隐隐感觉到有一股意念透过九龙炼天鼎传了出去，而在非常遥远的某个角落，似乎传来了微弱的回应，这是冥冥之间的契机感应，说不清，道不明，苏辰知道自己的行踪是隐瞒不下去了，立马沟通混沌小世界，用天地最本源的混沌之气断绝了这股冥冥中的联系。

　　苏辰现在正在炼化魔族圣人，此刻非常不利于作战，如果那个独角圣人追了上来，自己将会非常的被动。

　　无奈苏辰好不容易操控着混沌气流阻隔了他们的联系，可混沌之气极不稳定，根本不是现在的他所能驾驭的，即便苏辰用尽全力，混沌之气也会时不时的散开，那种莫名的感应又相互连接了起来。

　　苏辰知道这样下去，自己迟早要被独角圣人追上，自己一边控制九龙炼天鼎镇压魔族圣人，一边还要分心炼化其中的圣人法则，这种情况下根本分不出手对抗即将赶来的独角圣人。

　　苏辰当机立断，当下不再逃走，直接留在原地，权利炼化九龙炼天鼎的魔族圣人，这位魔族圣人已经半只脚踏入了圣宗境界，浑身上下的圣人法则足足有十万道，每一道都是异常的强横，蕴含着惊人的法则之力。

　　即便是苏辰现在全力炼化，也不可能在独角圣人赶来之前将所有的圣人法则淬炼分解，一旦交手，自己的镇压不足，这位魔族圣人必定能脱困而出，以他巅峰圣人的恐怖恢复力，只要独角圣人能拖住自己一会，他就能在极端的时间内恢复战力。

　　哪怕之前秩序之链严重的损耗了他的本源，让他无法恢复巅峰修为，可是比起人族的巅峰圣人还是只强不弱，到时候自己就是以一敌二的局面，原本的优势荡然无存。

　　“起源之火，给我熔炼！”

　　苏辰大吼一声，九龙炼天鼎的核心之力——起源之火骤然爆发，起源之火需要大量的原始之气来催动，哪怕一苏辰的家底也只是偶尔用来应付突发状况，长时间的催动起源之火，哪怕以苏辰现在的家底都耗不起。

　　就好比用火柴点烟一样，只需要片刻的温度就已经足够，可如果你指望用火柴燃烧瞬间产生的热度来煲汤，哪怕再雄厚的家底也禁不住这样的折腾啊！

　　九龙炼天鼎此刻就相当于是那只巨大的砂锅，魔族圣人就是其中的待烹的老王八，想要熬成浓浓的一锅汤，那就是那他的圣人法则，全部淬炼成能够被自己直接吸收的圣道法则。

　　现在的问题是时间不足，想要在短时间内炼化所有的圣人法则，必须要持续催动起源之火进行熔炼，这是要耗光全部家底的节奏啊！

　　眼看着独角圣人就要追了上来，苏辰现在来不及心疼，立刻取出一条二品灵脉投入了九龙炼天鼎中，瞬息之间，灵脉炸碎，大量的原始之气充斥着九龙炼天鼎的空间，可一个瞬间就小三的干干净净。

　　起源之火的确是壮大了，可刹那之间就重新缩小了下去，苏辰心里猛地一抽，一整条二品灵脉下去都坚持不到一秒钟的时间，就算将自己的所有灵脉都撘进去，那也是泥牛入海，两个响都听不到啊！

　　“这样下去可不行，必须得想想其他的办法！”苏辰快速的搜索起来，查看着自己家当都还有些什么，瞬息之间，苏辰将目光停留在了那几颗淬法圣丹上面。

　　半圣想要晋升为圣人，需要足够的原始之气将自身的圣道法则转化为圣人法则，至于多少才能称之为足够，那可是一个不敢想象的巨大数额。

　　通常一条圣人法则的凝聚，需要三四条二品灵脉的原始之气的供应量才行，至于潜力更大的半圣，凝练一条圣人法则，或许就要十多条的二品灵脉才行。

　　圣道法则凝练为圣人法则，需要吸收大量的原始之气，那么如果反过来，将圣人法则当做燃料投入到起源之火中彻底泯灭，岂不是要产生海量的原始之气，进而壮大起源之火，加快自己炼化的速度？

　　这就好比冰想要融化成水，需要吸收大量的热量，那么反过来，水在冻结成冰的过程中，也会放出大量的热量。

　　平均三四条二品灵脉才能成就一道圣人法则，虽然逆向转换会有很大的损耗，可至少也能抵消一两条二品灵脉的原始之气吧？

　　一颗淬法圣丹，那里面可是活活炼化了一个圣人，少一点的也有七八千道圣人法则，至于多一点的，更是能达到两三万。

　　苏辰看了看自己剩下的那些淬法圣丹，其中包含的圣人法则加在一起，逆向转换之后，那简直可以汇集成原始之气的海洋，比起自己这一瓢一瓢往里面塞灵脉强大了无数倍啊！

　　苏辰不再犹豫，立刻将所有的淬法圣丹全部投入到了九龙炼天鼎中，瞬息之间，淬法圣丹全部炸开，恐怖的原始之气让九龙炼天鼎发出一阵惊天的龙吟，起源之火瞬间变的狂暴起来，如一头八荒火龙肆虐在其中，焚化天地间的一切存在！

　　如果被别人看到苏辰如此败家的行为，一定会气的吐出一声的老血晕死过去，淬法圣丹珍贵无比，包含着一个圣人全部的圣人法则，吸收掉其中的一颗就能大大增强自己的实力，哪怕是那些资质平平的圣人，吸收掉一颗淬法圣丹之后，也能一跃成为天之骄子一样的存在。

　　毕竟他一个圣人，体内已经拥有了相当于两位圣人的圣人法则。

　　用圣人法则来熔炼圣人法则，这话听着还真挺操蛋，就算家底再殷实，也经不起这么败家的啊！

　　苏辰对此却一点都不惋惜，同样是圣人法则，淬法圣丹里面的圣人法则比起魔族圣人的圣人法则，差距有如天差地别，就像同样都是圣器，你用一件下品圣器去换一件绝品圣器，这分明就是得到了巨大的好处，如果这还心疼，那才是脑子被驴给踢了呢！

　　有了淬法圣丹提供的海量原始之气，起源之火熊熊燃烧，魔族圣人的躯体以肉眼可见的速度融化着，大量的圣人法则被分解成圣道法则融入到苏辰的体内，短短的几个呼吸间，苏辰的实力已经有了长足的增长。

　　魔族圣人痛苦的嘶吼着，即便他有着魔神亿万分之一力量，也阻挡不了起源之火的灼烧，最后“噗”的一声，连灵魂都彻底气化了！

　　眼下时间紧迫，苏辰也只好这样了，不然他一定会把魔族圣人的灵魂留下来，搜索完他全部的记忆之后再熔炼，只是可惜了那么多的魔族秘法了。

　　魔族圣人的灵魂都已经泯灭，仅剩的那一丝阻力也消失不见，熔炼的速度变得更加快速起来，魔族圣人的躯体化作黑色的液体，被九龙炼天鼎快速的吸收。

　　魔族都是炼体的强者，一身的血肉不知融合了多少珍贵的材料，吸收了魔族圣人的血肉之后，九龙炼天鼎上的龙纹变得更加璀璨起来。

　　一声嘹亮的龙吟在鼎身中回荡，苏辰甚至可以感觉到九龙炼天鼎的欢畅情绪，此时此刻，魔族圣人的一身血肉就是九龙炼天鼎晋升的最佳材料。

　　尤其是这个魔族圣人刚才通过献祭，获得了一丝魔神之力，这可是凌驾于圣祖之上，真正神魔之力，于九龙炼天鼎的本源之力出自同源，试问还有什么比这个更能滋养曾经身为神器的九龙炼天鼎呢？

　　魔族圣人的躯体不断地熔炼，九龙炼天鼎的气息就变得越加的恢弘起来，隐隐有向着上品圣器蜕变的趋势。

　　“说起来还真是讽刺，你原本还以为吃定了我，想要剥夺我身上的全部好处，可事实是，你连自己的灵魂和身躯都无法超脱，完全成为了我的九龙炼天鼎的滋养物，连同你苦修千万年的圣人法则都便宜了我，更不用说你的小世界中蕴藏着的大量资源了。”

　　苏辰对着魔族圣人的躯体冷冷地说道，好歹也是一名巅峰圣人，苏辰并没有将他完全看成一个物件，对敌人的这点尊重苏辰还是有的，这一句话，就当是对这位曾经的巅峰圣人的悼词了。

　　苏辰大手一挥，魔族圣人的仅剩的身躯都是碎裂成无数的小块，里面的圣人法则还在本能的保护魔族圣人的躯体不受损害，可随着一道道圣人法则的炼化，苏辰的力量正在不断地加强，连带着九龙炼天鼎的气息也是变得越大的强大起来。

　　此消彼长之下，剩下的那些圣人法则被完全压制，在绝对的力量下，最终彻底崩溃，某圣人的躯体炸裂成无数的尘埃，一条条金色的圣人法则交错在九龙炼天鼎中，在起源之火的烧灼下迅速的分解成大量的圣道法则。

　　与此同时，一个漆黑如墨的小晶块浮现出来，苏辰知道，这是魔族圣人小世界的实质化体现，他所有的宝藏和身家奇遇都在这里面，苏辰早就对此垂涎三尺了！

　　这可是魔族圣人用来冲击圣宗境界的底气所在，可想而知里面的资源是何等的丰富，只是现在看来，魔族圣人辛苦了千万年的积累，到头来全部都是徒做嫁衣，便宜了自己了啊！


第1269章 绝代圣人

　　魔族圣人的小世界刚刚出现的时候，苏辰就感觉到其中有一股异常恐怖的波动，如果自己没有猜错，那里面绝对隐藏着一条一品灵脉！

　　一品灵脉那是什么概念，那可是足以支撑纯阳门这样的大派上万年之久的底气所在啊！苏辰之前之所以想成为纯阳门的真传弟子，就是冲着海量的资源去的，如今一条一品灵脉在手，自己相当于拥有了堪比整个纯阳门的家底啊！

　　苏辰将黑色晶体抓在手中，念头飞快的扫过其中，心里顿时乐开了花。

　　“发了！这次是真的发了！有了这么多的资源，足以省下我无数年的积累，哪怕现在就离开纯阳门，在以后很长的一段时间内，我也不用为资源发愁了！”苏辰现在的心情格外的畅快，巴不得天天都有这样的土豪圣人送上门给自己杀一顿。

　　魔族圣人的法则异常的强大，无论是融入己身，还是打入到圣器中提升品质，都要远远比寻常的法则强大了太多。

　　“真是没有想到，圣庭发布的任务，最后经过至尊楼接手，前前后后不知道多少巅峰圣人折损在上面，到头来，反而是我这个半圣将这个魔族圣人斩杀，连带着他一身的造化都归我所有，这话说出去，换做以前的话，连我自己都不敢相信啊！”

　　苏辰得到了这么大好处，此刻心里竟然还微微有些遗憾，魔族圣人现在熔炼的连渣都不剩了，自己还拿什么换取奖励，毕竟口说无凭，一来没人会相信自己以半圣的修为斩杀了无数巅峰圣人都折损在其手中的魔族圣人。

　　这而来，也没人知晓这个魔族圣人的真实身份，更不会有人亲自前往魔界去核实，哪怕这个魔族圣人之后一直没出现，那也不能说明他已经死了，毕竟圣人境界一旦闭关，百十万年对他们来说也不过是弹指一挥间，苏辰可等不了那么久。

　　苏辰伸出右手，一片灰蒙蒙的雾气如布帛一样浮现在手心中，那是魔族圣人使用的上品圣器星罗棋布，据说在上一次的人魔大战之中，这件上品圣器大放异彩，打出了赫赫凶名，现在却已经成了一件无主之物静置在自己的掌心，预示着它之前的那些叱咤风云的强大主人都已经陨落。

　　想起自己刚刚飞升天界，重伤之下还要青云宗的云菲搭救，到后来疯狂的完成着圣人都不能完成的任务，直至现在斩杀掉巅峰的魔族圣人，自己近来做的这些事情，是许多圣人终其一生都无法完成的事情。

　　比起其他圣人，自己现在的所为就无比的耀眼，这仅仅只是一个开始，自己的未来将会更加璀璨，一步一步走上无上巅峰，永不停歇！

　　至于化作燃料的那些淬法圣丹，要说一点不心疼那是不可能的，毕竟这可是上品圣药，连巅峰圣人们看了都要眼红，事实上，这也是他之前除了九龙炼天鼎以外的最宝贵的东西了。

　　如果不是有魔族圣人的躯体这样一尊更高等级的存在，自己也一定是留着慢慢炼化，断然不会暴殄天物一般的把它当做起源之火的燃料来使用，哪怕自己用不着，等自己在源界的那些小弟飞升上来之后，一颗淬法圣丹也足以早就一个强大的圣人了。

　　“算了，不想这些事了，好歹我也是至尊楼的那些巅峰圣人们的救命恩人，如果不是我及时出手，他们所有人都要交代在这里，这笔损失就算在他们头上吧，看他们临走时候真情流露，这笔赔偿肯定非常的丰厚，足以补偿那些淬法圣丹的价值了，如果换来几颗绝品圣药那就赚大了。”

　　魔族圣人的小世界中，还是以灵脉居多，一品灵脉举世难求，即便是半圣宗境界的魔族圣人也只有一条而已，二品灵脉倒是有不少，足足有十八条，三品灵脉已经可以用泛滥来形容，至于再往下的，到了魔族圣人那种层次，已经没有搜集的必要了。

　　此刻，九龙炼天鼎已经将魔族圣人的躯体完全熔炼吸收，九条神龙虚影变得越加的凝实，尤其是鼎盖上的龙纹变得熠熠生辉，原本残缺不全的龙纹也得到了一丝修补，显化而出金色神龙变得更加的气势如虹，大有镇压诸天万道的气势。

　　九龙炼天鼎已经提升到了一个相当的高度，苏辰本人也是得到莫大的好处，此刻他已经到了一种大圆满的状态，由量的积累到了质的转变，自然而然的触及到了圣人法则的边缘。

　　这种自我升华的圣人法则，远远比外部熔炼的要浑厚的多，苏辰此刻陷入一种非常玄妙的状态，处在有半圣进阶为圣人的过渡时期，对于天地规则的变化有了更为深入的了解。

　　苏辰并没有急着突破，就是想感受着这样的感觉，毕竟能够直接感受天地规则转换的机会可不多，等苏辰觉得感悟的差不多了，这才猛地睁开了双眼，双臂猛地张开，混沌小世界快速的运转起来，将周围的一切圣人法则全部吸入到其中。

　　苏辰本人也回归到混沌小世界当中，有天地最本源的混沌之气和漫天的圣道法则为他重塑金身！

　　“轰！”

　　所有的法则全部炸开，在混沌之气的交融下彼此融为了一体，每一道圣道法则都被打上了苏辰的烙印，随后苏辰的身体像黑洞一般，将所有的圣道法则包含在自己的体内。

　　此刻，苏辰体内的圣道法则足足有一千万道，这已经远远打破了天地间一切生灵所能达到的极限，现在需要做的，就是以自己的身躯作为熔炉，将这些圣道法则全部凝练成自己的圣人法则！

　　苏辰没有丝毫的犹豫，起源之火催动，那条一品灵脉瞬间爆裂开来，无尽的原始之气充斥着整个空间，苏辰的身躯有如无敌的黑洞，贪婪的吸收着大量的原始之气，进而转变成体内的真火，将上百道圣道法则凝练在一起，形成一道强悍无匹的圣人法则。

　　苏辰本就是厚积薄发，加上魔族圣人的圣人法则品质卓绝，此刻苏辰凝练的圣人法则是寻常圣人的五倍粗细，再往前一步，甚至能够形成自己的秩序之链！

　　圣人法则的粗细，从本质上决定了圣人的强弱，即便同为巅峰圣人，实质上也是氛围三六九等，真正动起手来，一方被另一方秒杀都不是没有可能。

　　苏辰在半圣时期就可以硬抗巅峰圣人，此刻，光是他体内的圣人法则的水平，就是普通圣人的好几倍，加上天崩三十倍的战力和九龙炼天鼎这个最强底牌，苏辰于圣人之境已然无敌，只有圣宗级别的强者才能进入他的眼中。

　　但圣人和圣宗毕竟相差了一个境界，毕竟没有和正牌的圣宗强者交过手，苏辰也不知道自己究竟到了什么程度，现在也只是大概对自己进行一个评估，真正如何，那还要打过才能知道。

　　熔炼的过程还在继续，虽然已近进入了尾声，可对原始之气的消耗还是异常的庞大，很快，那条一品灵脉蕴含的原始之气就已经快要消耗干净，苏辰手指轻点，立刻又有十条二品灵脉爆碎开来，立刻有大量的原始之气补充进来。

　　疾风肆虐，那是圣道在哀鸣，似乎是因为见证了一位绝代神人的崛起而感到恐惧，苏辰的身影无比的伟岸，整个人置身在混沌小世界中，双手慢慢的滑动。

　　与此同时，混沌小世界也在缓慢的向着原始宇宙演化，宇宙的起源，生命的诞生，天道法则的构建，苏辰与混沌小世界完美的融合在了一起，如无数年前的天道一般，开始了最为原始而又漫长的演化过程。

　　无数年前的那个混沌小世界，最终演化出了大千世界的芸芸众生，成就了天道这样的存在，掌控大千世界内的一切法则和规律。

　　苏辰此刻正在重复这个过程，同时将自身的一切都在熔炼推演到最完美的境界。

　　无论是苏辰身体、灵魂亦或者是掌握的道法神通，此刻都向着最完美的方向演变起来，苏辰的体内诞生出了一丝本源之火，好像天地初开时的神火一样，虽然还很微弱，却在熊熊燃烧，纯净的不由得让人想去抚摸。

　　可其中包含的力量却是非常的恐怖，如同天道诞生之初相伴而生的灭世神火，足以焚尽大千世界中，任何妄图和天道意志相抗衡的一切事物，是大千世界最为终极的力量！

　　此刻，九龙炼天鼎已经成了混沌小世界的核心，而苏辰则是和九龙炼天鼎完美的融合为了一体，随着苏辰修为的提升，九龙炼天鼎就能自行向着上品圣器演变，进而推动着混沌小世界的发展。

　　不过在此过程中，九龙炼天鼎还是要吞噬大量的珍贵材料，苏辰估计，中品圣器在质量上已经不能满足九龙炼天鼎的需求了，至少也要是上品圣器甚至是绝品圣器才可以，毕竟九龙炼天鼎已经成为混沌小世界的核心，就连同为中品圣器的天极圣剑和风神之翼都无法进入混沌小世界中了。

　　整个过程持续的非常漫长，苏辰感觉足足有上千年之久，可是混沌小世界中的时间流速和外界不一样，此刻，外界不过只过了一个呼吸的时间，甚至那个独角圣人还在石壁的范围内没飞出去多远。

　　苏辰看了下，自己如今凝练的圣人法则已经有十万道，并且熔炼的过程还在继续。

　　一般的圣人，体内有一两千道圣人法则左右，天赋高一点的，圣人法则可以高达一万道左右，至于那些在圣人境界停留了无数年的巅峰圣人，在漫长的岁月中已然将圣人法则凝练到了三四万，其中的天骄之列，更是达到了恐怖的七八万。

　　苏辰刚刚踏入圣人境界，体内的圣人法则就达到了十万之多，前途不可限量，这还是苏辰有意压制的结果，十万道圣人法则，还远远没到苏辰承受的极限。

　　剩下的那些圣人法则，苏辰并没有打算吸收到自己的体内，而是融入到了天极圣剑和风神之翼中，如果自己的实力提升太多，这两件圣器却没有得到提升，好比一个千斤巨力的霸王拿了一把几两重的朴刀，力量就太不平衡了，并不能发挥出自己的最强战力。

　　即便如此，十万道的圣人法则也足以让苏辰笑傲群雄了，苏辰估计，即便是当初正在冲击圣宗境界的白骨城主，经过数千万年的长久积累，体内的圣人法则，也就七八万的水平罢了。

　　要知道，白骨城主可是人族圣人中最为巅峰的存在，即便恶名在外，也从来不会没有什么人敢找他的麻烦，只要他做的不是太过，没有损害到人族最根本的利益，即便是圣庭也是睁一只眼闭一只眼。

　　苏辰现在拥有恐怖的十万道圣人法则，并且每一道圣人法则论品质，都要其他人高出了好几倍，由此可以粗略的推算一下苏辰的实力，圣人之境，已经无人是苏辰的一合之敌，也只有圣宗级别的强者，才能成为苏辰的对手。

　　连苏辰自己都没有料到，一名半圣宗的魔族圣人的积累加上混沌之气的滋养，竟然能给自己带来这么恐怖的造化！


第1270章 自欺欺人

　　混沌小世界的推演还没有结束，小世界在演变的过程中，一切都向着最完美的方向，苏辰将自己的修炼感悟融入其中，长久以来，自己最为常见仰仗的就是天崩和虚空凝剑术，天崩现在依旧是自己的最强战力，可是虚空凝剑术却受到了极大地限制，苏辰早就想填补这个遗憾了。

　　借助混沌小世界强大的推演能力，苏辰将虚空凝剑术完善了一下，以前只能在魔界的环境下施展，现如今，苏辰在天界也能勉强使用，不过具体能做到什么程度，那还需要自己在日后不断地摸索和完善。

　　苏辰毕竟是剑修，长久以来，剑魂一直都没有进一步突破到剑灵状态，此刻借助混沌小世界的推演，已经无限向着剑灵的方向蜕变，只要自己的剑道感悟到了，随时都有可能蜕变为剑灵，直接对灵魂进行灭杀。

　　“我现在已经站在了人族圣人的巅峰，加上天崩三十倍的战力，于圣人之境依然无敌，当然天界疆域漫漫，说不定在什么地方也有万年才出现的一个的绝世天才，即便比起现在的我也是丝毫不差，不过随着境界的提升，再使用天崩三十倍的力量，消耗可是一场的庞大，几乎全力出手一次，就要损耗一条二品灵脉，想想我现在还真的穷的可怜啊。”

　　苏辰看了看自己的储备，悲催的发现了这个现实，之前突破圣人之境，他不要命的将灵脉爆碎换取大量的原始之气，眼下经过这么一场挥霍，所剩的二品灵脉已经没有多少了。

　　苏辰现在的爆发力是强，可招架不住对资源的消耗也是急速的上涨，之前是半圣境界，天崩三十倍的力量堪比巅峰圣人一击，虽然消耗也很庞大，可苏辰还能承受得起。

　　眼下苏辰已经是巅峰圣人，三十倍的力量和之前天差地别，消耗的资源自然非常的恐怖，所谓强招必自损，换做其他人，压箱底的绝技施展出来，自己不死也要重伤，也只有苏辰的造化金身足够强悍，才能承受得住这么强大的爆发力。

　　换句话说，就算别人得到了苍穹剑典，也无法使用天崩，在本质上，苏辰就比那些普通的圣人们甩开了一大截。

　　如今天极圣剑和风神之翼都已经达到了中品圣器的巅峰，足以承载苏辰此刻的力量，苏辰现在考虑的是，自己到底该继续隐藏身份，伪装成半圣在纯阳门中继续修炼，还是以圣人巅峰的修为直接回去。

　　两者都各有利弊，如果隐藏真实的修为，自己在很长一段时间内都会相当的安逸，能够有一段安定期平稳的提升自己的实力，如果以圣人巅峰的状态回去，必然是木秀于林，风必摧之，接下来将面对各种各样的冲击。

　　苏辰想了想，决定还是先隐藏自己的真实修为，在这池塘之地，圣人巅峰已经是一方大佬级的存在，可是相对于整个天界来说，圣人不过是最底层的存在。

　　哪怕苏辰在圣人巅峰再强悍，在那些大人物的眼中，也不过是一只稍微强壮一点的蚂蚁罢了，只有进入圣王圣皇的层次，才算真正在天界有了自己的一席之地。

　　“不管怎么说，纯阳门也是一名圣祖强者留下的道统，底蕴绝对不像表面上那么简单，只要能够成为纯阳门的种子级弟子，甚至成为纯阳门的圣子，就能够得到整个纯阳门的资源来培养，融入一个宗门，借助宗门数千万年的积累的资源发展，无意要比个人散修要快捷的许多。”

　　苏辰打定主意，暂时还是不要暴露自己的圣人巅峰的修为，如今自己已经是巅峰圣人，对于圣子的位置志在必得，一旦成为圣子，就可以在纯阳门的绝品灵脉中进行修炼，绝品灵脉已经不是原始之气那么简单，其中甚至演化出了海量的圣人法则，对于冲击圣宗有着绝大的助力！

　　再者，通过各方面传来的征兆，苏辰明显察觉到天界只是表面上的平静，其实各方面已经暗流涌动，一切都预示着，在不久的将来，天界将和魔族发出一次规模空前的大碰撞，在此之前，自己必须要以最快的速度积累大量的资源提升自己。

　　那种层次的动乱，即便是圣宗圣王这样的强者都不敢保证自己一定能活下来，在拥有绝对的实力之前，苏辰不会贸贸然的将自己推到一个不利的境地。

　　“巅峰圣人的修为，在天界已经有了一定的地位，加上九龙炼天鼎的加持和天崩的战力，即便是在整个天界都能自由行走，毕竟圣宗之上的强者就已经很少露面了，在很多的大势力中，主持大局的基本都是圣人境界的强者，至于圣人之上，全都将精力花在了参悟大道上，我现在的实力也能够引起不少势力的重视了。”

　　苏辰不会妄自菲薄，也不会狂傲无边，对于自身的实力，他还是有一个大概的认知的，和平时期苏辰自然无惧，可一旦天界和魔族的冲突全面爆发，就算是圣宗圣王都不能独善其身，自己这点实力就有点不够用了。

　　无论在什么时候，只有不断地提升自己，才能保证自己不会被历史的洪流所淘汰。

　　苏辰随即大手一会，灰蒙蒙的武器笼罩着四周，这正是魔族圣人之前使用的星罗棋布，平行而论，星罗棋布在上品圣器中也算顶尖了，尤其是它自带的大面积空间禁锢功能，在群战的时候发挥的作用相当恐怖，不然也不会再上一次的人魔大战中留下赫赫凶名了。

　　只不过苏辰已经有了九龙炼天鼎，单纯从禁锢空间和镇压方面来说，九龙炼天鼎都要远远强于星罗棋布，尤其是九龙炼天鼎自带的炼化的功能，更是星罗棋布所无法比拟的。

　　相对而言，对于苏晨来说，上品圣器星罗棋布就有点鸡肋了，再者，圣器在精而不在多，多一件圣器，就要花费大量的圣人法则进行熔炼，苏辰现在光是九龙炼天鼎和混沌小世界的消耗就已经是个无底洞了，自己的灵脉也所剩无几，哪还有家底熔炼星罗棋布，想想还不如卖给至尊楼算了。

　　“眼下是时候该会会那个独角圣人了，刚才我还不得不四处闪躲，现在可哟啊连本带利的讨回来才行。”

　　苏辰身影一闪，直接离开了混沌小世界，混沌小世界的时间流速和外面的大千世界相差太大，倒是可以将混沌小世界作为修炼场所，即便里面修炼了数千年没外面也不过数天的光阴，从时间上，自己就比旁人占了绝大的优势。

　　苏辰刚刚从混沌小世界出来，就感觉一股强大的气息急速的向这里冲了过来，随后，一个黑色的身影从天而降，赫然是那位巅峰的独角魔族圣人。

　　独角圣人一看到苏辰，立马穿透空间，直接杀向了苏辰。

　　苏辰的身子微微一晃，直接穿透了魔族圣人封锁，径直出现在一个残破的石像上，漠然的看着眼前的独角圣人，要说自己还没办法单独对上巅峰的魔族圣人，可眼下，他的实力已经发生了天翻地覆的变化，原本苏辰面对圣人强者还有点重视，此刻，这个独角圣人在苏辰的眼中也不过尔尔。

　　可笑独角圣人独角圣人到现在还不自知，还以为苏辰吓傻了，竟然就呆呆的留在原地没有逃走，倒是省了自己一番功夫了。

　　“没想到你的运气还真不错，竟然能逃得过我大哥的追杀，还用了什么卑鄙的手段让我大哥受了伤。”独角圣人开口道，只是他是想不通，就算他大哥被这个人族小子阴了一下，也不至于到现在还没缓过神来，怎么这里没看到他的身影？

　　“你就这么认定你那个大哥只是受了伤？以你们魔族的强悍体质，只要不是当场身亡，哪怕再重的伤也能在很短的时间内恢复，难道你不觉得奇怪，为什么到现在都没看到他的身影吗？”苏辰看着独角圣人嘲讽道。

　　独角圣人闻言脸色一变，这怎么可能！

　　他大哥可是圣人巅峰，甚至一只脚已经踏入了圣宗境界，圣人之境已经没人是他的对手，更何况他还有上品圣器星罗棋布在手，这可是圣宗强者都要眼红的攻伐圣器，即便是遇到圣宗强者，他都能战上一二，哪怕不敌，也绝对能够全身而退，怎么可能折损在一个半圣的人族小子手上！

　　苏辰的灵魂有混沌之气的滋养，能够完美的隐匿自己的气息，只要自己没有出手，哪怕是圣祖强者都不能看穿自己的深浅，除非是参悟了混沌大道，凝练出神格的神人，才能透过混沌之气，看到自己的真实修为。

　　“大哥！你快点出来！咱们兄弟两将这小子活祭了，好处咱们两对半分，你要是再不出来，到时候可别怪做兄弟的我吃独食了啊！”独角圣人对着虚空大吼道。

　　苏辰闻言冷冷一笑：“你就不要再自欺欺人了，他这么久都没出现，你还不愿意相信他已经死了的结果吗，如果你还是不相信，那个这个东西你总该认识吧？”

　　苏辰锁着大手一挥，星罗棋布顿时化作灰蒙蒙的雾气封锁了这一方天地，独角圣人脸色阴晴不定，要说之前，或许他还能认为大哥是被困在了什么小世界中，一时脱不开身，可星罗棋布是他的本命圣器，如今连本命圣器都在对他的手中，他的下场可想而知。

　　“你好大的胆子！竟然敢杀了我大哥！我要活活的撕碎你这个小子，再用魔族秘法禁锢你的灵魂，让你永世不得翻身，时时刻刻都受到地狱般的痛苦！”独角圣人红眼道。

　　难怪到了后来，自己已经完全感觉不到大哥的气息，就连与生俱来的伴生感应都突然中断，起初他还抱有一丝幻想，直到看到苏辰手中的星罗棋布，独角圣人这才知道自己的大哥真的遇害了，凶兽就是眼前的这个人族小子！

　　“我和我大哥双体伴生，从出生到现在，咱们一起修炼了数千万年，还不容易请求圣宗领主大人打通了空间壁垒，将我们两兄弟送到了天界，正准备展开手脚好好地大干一场，竟然被你这个小子给彻底破坏了！

　　咱们两一荣俱荣，一损俱损，大哥死了，我这辈子的修为都不可能更进一步了，我一定要杀了你！”独角圣人面色狰狞，身形猛然暴涨了两三倍，身高足足有六米高，整个人像一个人形的小山一样，带着毁灭性的冲击向着苏辰杀了过来。

　　此刻，独角圣人还是抱着那么一丝淡淡的幻想，自己的大哥气运参天，曾经得到了一丝上古魔神血脉，如果他真的遇到了生命危险，哪怕是牺牲自己献祭给魔神大人，也要换取强大的力量和对手同归于尽。

　　眼下苏辰还活的好好地，那就证明自己的大哥还有活着的可能，或许真的是困在了上古强者留下的禁锢中，否则一旦献祭获取了一丝魔神之力，哪怕是圣宗强者也要避其锋芒，他一个人族半圣小子，怎么可能一点事都没有！


第1271章 九个分身

　　“不知死活！”苏辰冷冷地说道。

　　独角圣人知道苏辰有一件速度极快圣器，一旦让他施展，自己绝对追不上他，于是在第一时间就封锁了周围的空间。

　　一道道圣人法则打出，将这小片天地彻底封锁，连天界的法则都渗透不进来，一时间四周魔气滚滚，如果陷入了魔界一样，到处都有黑压压的阴云笼罩，是不是有一张张面容扭曲的怨魂在其中哭号。

　　如果是鸿海圣人他们，面对这近乎让魔界降临的神通手段，一身的实力只要被打压五六成，可是对此刻的苏晨来说，一切都不过是过眼云烟，他依旧是岿然如山。

　　独角圣人没有保留，身躯暴涨之后，他的战力飙升到极致，一出手就是魔族的绝世神通，神魔九变的第一变——天地化魔！

　　一时间，无数道魔气纵横交错，宛如上古的蛮兽梦醒肆虐，最后交回成一直魔气森然的饕鬄，对着苏辰长开了地狱之口，一切的法则都将被镇压！

　　“小子！你刚才不躲不逃，是你这辈子犯的最大的错误！这是我魔族祖神创下的神魔九变的第一变，以魔气沟通天地本源，强行召唤出上古魔兽饕鬄的残影，饕鬄可是能和神兽相抗衡的超级存在，哪怕是天道法则都能吞噬消化，无论是身怀何种异宝，也只能成为饕鬄残影的饵料，就算你现在想逃，也已经来不及了！”独角圣人咆哮道。

　　苏辰眉头微微一挑说道：“逃？我为什么要逃？看你们两兄弟情深，不把你送下去跟你大哥作伴，我还真觉得是自己犯罪呢。”

　　苏辰说完不再压制自己的气势，恐怖的绝代圣人气息铺天盖地，瞬间就冲散了魔气汇集成的饕鬄残影，连虚空都为止震荡！

　　苏辰此刻已经是说绝代圣人，风华绝顶，尤其是吸收了那个半神宗的魔族强者，他一生的法则精气全被自己吸收，换句话说，苏辰现在相当于熔炼了魔族圣人的毕生修为，加上九龙炼天鼎无与伦比的镇压作用，圣宗一下，根本没有人是他的一合之敌。

　　唯一有些遗憾的是，自己成为绝代圣人之后，对原始之气的需求量变得更大了，即便是以前求之不得二品灵脉，此刻也不过只能支持自己一次攻击的原始之气的数量罢了。

　　不过对付独角圣人，还用不着让苏辰全力出手，他现在本身的实力，就已经稳稳地压制住了魔族圣人，再者还有九龙炼天鼎这个大杀器在，也就是圣宗强者苏辰不肯肯定，可是对付巅峰圣人，那是妥妥的镇压啊！

　　苏辰之前还觉得美中不足，自己的神龙分身还没有进一步蜕变，正好刚刚熔炼掉那个魔族圣人，立马就有一个送了过来，真是瞌睡的时候有人送来了枕头，虽然不是半圣宗的强者，可是将他熔炼掉，自己还是可以获得大量的好处的。

　　苏辰微微一笑，十万道圣人法则一起出现，汇集成金色的神龙直冲霄汉，似乎成为支撑天地的擎天之柱。

　　轰！

　　独角圣人以圣人法则布置下的禁锢瞬间破碎，在绝对的力量面前，任何神通都不堪一击！此刻，独角圣人终于相信自己的大哥是真的死了，而且被苏辰给生生的炼化了，如若不然，他绝对不可能在这么短的时间内成为绝代圣人！

　　独角圣人害怕了，苏辰在半圣时期就能站杀掉身为半圣宗的大哥，如果他已经成为绝代圣人，对付自己不和捏死一只蚂蚁一样简单？

　　“这小子逃妖孽了，体内的圣人法则竟然有十万道之多，哪怕是我们魔族体质特殊，成为圣人的时候，也不过凝练出一两千的圣人法则，哪怕是大哥有成为圣宗的气质，刚刚晋升为圣人的时候，体内的圣人法则也不过才一万道罢了，这个人族小子竟然一下子就有了十万道圣人法则，这倒是什么恐怖的体质，难道是人族传说中的苍天霸体，天生就是绝代王者的命！”

　　独角新人大惊失色，苏辰的存在，完全打破了他对圣道法则的认知，此刻苏辰都有十万道的圣人法则，那么他在半圣时期，岂不是可以容纳千万道的圣道法则，这简直就是妖孽中的妖孽啊，他只要不死，将来绝对是跺跺脚，整个人魔两界都要抖三抖的大人物啊！

　　“不行！绝对不能给我们魔族留下如此强敌，他虽然拥有十万道圣人法则，可是他刚刚成为圣人，对于力量的使用还很不熟悉，这是他最大的短板，并不是天赋所能弥补的，我还是有机会杀了他的，哪怕是选择自爆，我也一定不能让他活下去，否则以他的成长速度，要不了几百年，那就是我们魔族的灭顶之灾！”

　　独角圣人打定主意，瞬息之间，身上的气势变得凌厉起来，悠远深厚的生命精元正在急促的燃烧，一道道实质性的圣人法则交相互相，其中伴随着神火和天雷，有如磨盘一样向着苏辰绞杀过来。

　　独角圣人的天赋只算中等，并不能通过献祭来换取强大的魔神之力，而是通过急剧的消耗自己的生命，进而在短时间内获得更加强大的力量，以求将苏辰彻底灭杀。

　　一个巅峰圣人一旦拼命，后壳可是相当的眼中的，哪怕是圣人之中最顶尖的存在，也不敢轻易的接下这道攻击，不然随时都有可能被当场灭杀，如果换做至尊楼的那些巅峰圣人，恐怕一个照面就要彻底陨落，即便是白骨城主那样的存在，仓促之下不死也得重伤。

　　魔族圣人一旦拼命，短时间内就可以超越圣人境界的束缚，无限的接近于圣宗前者，这是魔族的天赋使然，别的种族可羡慕不来，如果换做旁人，此刻多半已经慌了神，可是苏辰却不慌不乱，混沌小世界缓慢的运转起来，瞬间爆发出一股恢弘之力。

　　此刻，魔族圣人已经积蓄到极点，身后浮现出漫天的魔神虚影，对着苏辰猛冲了上来，将自己的毕生修为体现在这一拳上。

　　轰！

　　纵横万万里的荒芜山脉，至此彻底夷为平地，如果荒芜山脉中还有上古禁制或者小世界的存在，断然不会破坏的如此彻底，可是就在刚刚，荒芜山脉中的最后一个小世界被开启，让苏辰获得了九龙炼天鼎的鼎盖，失去了世界法则的守护，哪怕荒芜山脉的地质再坚硬，也挡不住巅峰圣人拼命之下的全力一击！

　　好在天界的法则非常稳固，如果他们是在源界动手，扩散的余波就足以将整个源界冲毁的支离破碎，源界的所有生物都会被彻底毁灭！

　　天界的疆域比源界要大了无数倍，空间的坚韧强度也到了一种非常恐怖的程度，尽管这道攻击已经堪称惊世骇俗，可是对于整个元界而言，无非是原始森林中的一缕清风，最多吹动几片树叶，没等扩散到多远，就已经彻底消散了。

　　对于独角圣人的拼命一记，苏辰很是干脆，直接伸出一根手指递了上去，随后便是一阵巨响，独角圣人已经倒飞了出去，浑身上下的黑色鳞甲尽数剥离，竟然不是苏辰的一合之敌！

　　苏辰不会给独角圣人任何机会，九龙炼天鼎已经当头罩下，一道道圣人法则有如秩序之链垂下，将四周的空间完全封死，九条神龙虚影从鼎身上蔓延出来，携带着足以焚尽万物的起源之火慢慢地探了下来。

　　“不好，这小子竟然想把我当成大补药当场炼化！”独角圣人恐惧到极点，没想到对方已经强大到这种程度，比起魔族的活祭还有过之而无不及了！

　　“既然你想让我死，我也绝对不会让你好过！”独角圣人嘶吼道。

　　此刻他已经被逼到绝路，如果自己拼了命，能够拉着苏辰一起毁灭，那也算是死得其所，独角圣人连眉头都不会皱一下。

　　可现在。他已经清楚地认识到，就算自己用出以命搏命的打发，可是对苏辰都造成不了任何实质性的伤害，在这么下去，自己只能白死了！

　　魔族的强者不怕牺牲，但绝不会白白的做无谓的牺牲，独角圣人意识到，哪怕自己自保，对苏辰造成的伤害也非常有限，从这时候起，他心里就已经萌生了推移。

　　苏辰冷笑了一声说道：“这话你大哥之前也说过，可是他现在已经成了我的九龙炼天鼎的养料，一身的圣人法则和资源都便宜了我，你既然也说出了类似的话，干脆下去陪陪你的兄弟吧。”

　　对于独角圣人的威胁，苏辰一点都不在意，凡是修炼到圣人境界的，每个人都无比珍惜自己的性命，他之所以放出这样的狠话，无非是想让自己有所顾忌，不敢逼迫的太紧，这样他就能找准机会突破出去，一旦离开了自己的封锁，他自然有手段快速离开这里。

　　神龙虚影带着起源之火慢无声息的探了下去，独角圣人甚至都没感觉到，就化作了大量的圣人法则飘散在空中，体内的小世界也是崩碎开来，五十多条二品灵脉和一些宝贵的材料静静地漂浮在虚空之中。

　　起源之火，能够将万物焚烧到最原始的状态，强如魔族圣人，也是由一点一滴的力量日累月积累而成，最终凝练成一道道圣人法则，在起源之火的净化灼烧下，除去浮沉，直接变为了最纯净的圣人法则，苏辰甚至连炼化都不需要，直接就能融入到自己的身体中。

　　这些法则苏辰并没有急着吸收，如今他已经有了十万道圣人法则，除了突破成为圣宗以外，哪怕再多上几万道圣人法则，对他的意义也不是太大。

　　如今自己的修为已经到了一个相对完美的状态，无论是天崩还是虚空凝剑术都需要自己长期的摸索，剑魂也是到了突破为剑灵的边缘，眼下唯一能够再次提升自己实力的，也只有神龙分身了！

　　独角圣人有三万到圣人法则，被苏辰全部投入到了九龙炼天鼎中，九龙炼天鼎中有一股神秘之力，上次已经分散出四道，成为了四具神龙分身，眼下有了足够的圣人法则的注入，那股神秘之力再次动了起来，最终化作五条实质化的神龙从九龙炼天鼎中爬出，每一条神龙都有着毁天灭地的威能。

　　单纯的一具神龙分身，已经超过了圣人巅峰的强者，尤其是神龙之躯的恐怖防御，杀不死，斩不烂，哪怕是面对圣宗级别的强者，苏辰也有信心与之一战！


第1272章 金色小字

　　苏辰此刻站立在虚空，九条百米长的神龙盘踞在身后，这一幕要是被其他人看到，足以将普通的圣人活活吓死，毕竟那可是真实存在的神龙。每一条神龙身上都散发着无比庞大的气息，那是一种高等生命对低等生命灵魂层次上的压迫。

　　连续炼化了两尊巅峰魔族圣人，空气中残留着大量的圣人法则的波动，对于天界地脉深处的妖兽来说，无疑是最好的补品，其中一些强大的妖兽，甚至可以吞噬圣人，通常落单的圣人在外面遇害，只有少部分是死于仇敌或者上古禁制之中，大多数都是成为那些妖兽们的大补之物。

　　荒芜山脉因为荒废依旧，很少有人族强者驻足，久而久之成为了妖兽们的聚集地，地脉深处不乏有强大的妖兽，早在苏辰炼化魔族圣人的时候，就要不少强大的妖兽赶了过来，甚至还有妖兽中的王者，一身坚实的鳞甲甚至可以硬抗圣宗强者的全力一击。

　　众多的妖兽蛰伏着，看着远处的渺小的人类，他的身上传来浓浓的圣人法则的气息，对于他们有着致命的诱惑。

　　就在这些妖兽们忍不住想要一拥而上的时候，一阵来自灵魂的压迫让他们感到心惊胆寒，尤其是那冲天的龙吟，更是让一些修为低下的妖兽当场晕厥。

　　传说中的万兽之祖——神龙竟然再此现身！而且一下子就是九条！

　　尽管这些神龙只有圣人境界的修为，可是强大的压迫让这些妖兽们没有一个敢于上前。

　　狄奎静静地呆在十万里之下的土层中，静静地看着这个不起眼的小不点，不明白为什么他的身上会传来一股让自己熟悉的气息。

　　狄奎思考问题，笨重的大脑袋就隐隐有些刺痛，严格来说，这是他自诞生以来，为数不多几次思考之一。

　　第一次思考，是他不明白那个自称为东极圣皇的大棒子吱吱歪歪的说的什么，随后拿出冒着金光小链子锁在自己的脖子上，狄奎觉得思考太费力气，干脆趴下来继续沉睡，直到那个大棒子弄得自己有些难受，自己一巴掌拍了上去，然后整个世界就清净了下来。

　　第二次思考，是一个自称为九鼎圣帝小萝卜把自己吵醒，说要把自己收服为什么本命圣兽，圣兽那是什么，有睡觉重要吗？

　　狄奎不干，可那个小萝卜还是不死心吵着不让自己睡觉，自己有些生气，吹了一口气过去，此后很长的一段时间没有人吵醒自己睡觉了。

　　再一次苏醒，狄奎发觉自己得头顶上出现了一座巴掌大的小城，里面的有好多自称为圣尊的小芝麻，似乎对自己很是敬畏。

　　那时候，狄奎感觉自己不是那么困了，清醒的时间也长了一点，也学会简单的思考一些东西了。

　　再一次醒来，原本那个古城已经变得只有手心大小，里面空空荡荡的，连一个人都没有，再也没看到有人时不时的过来和自己说话。

　　最后一次，是一个浑身散发着柔和光芒的小星点找到了自己，说要请自己和他一起去开天辟地，开天辟地是什么，有睡觉重要吗？狄奎当然不干。

　　那个小星点有些失望，随后改口说他创立了一个叫圣庭的东西，请自己帮他守护。

　　小星点说他要去开天辟地，不能再守护这里的族人，一旦失去了他的庇佑，人族立刻会被万族消灭殆尽，人类从诞生之初就开始供奉自己，光是这份情谊，自己也一定要守护人族不能断了传承。

　　狄奎听得有些迷糊，倒是强忍着没有睡觉，直到好几次天崩地裂，原本好端端的一个大世界，因为一次次的冲击，被划分成无数个相对独立的小世界，这些小世界有大有小，每个世界里面的人族小不点的力量似乎差别很大，不过对自己来说都一样。

　　直到人族里面出现了几个和当初的那个柔光小星点差不多人族小不点，狄奎自己算是完成了承诺，有他们在，人族再差也不至于全死光了断了传承，于是再次沉沉的睡了过去，直到这一次，自己感觉到一股熟悉的气息，这才从沉睡中再次苏醒。

　　眼前的这个人族小不点很弱，甚至比第一次见到自己的那个大棒子还要弱很多，狄奎只知道每一次苏醒，这些人族都是越来越小，心想人族真是一个奇怪的种族，却从来没想过是自己变得越来越大。

　　狄奎还是第一次对人族的小不点好奇了起来，眼前的这个小不点，为什么让自己有一种想亲近的感觉，狄奎想过去仔细的感受一下，却发现自己亦如第一次苏醒时那样，根本无法移动离开这里，似乎只能别人从外面进来，可自己却从来都出不去。

　　眼看着这个人族小不点就要离开，狄奎有些着急了，沉睡无数年，他还是第一次碰到了让自己感兴趣的东西，他迫切的想表达自己的善意，只可惜这个人族小不点实在是太弱了，竟然一直都没有察觉到自己的存在。

　　蓦然间，狄奎想到了当初请他帮助守护人族的那个小星点请求他的第二件事，当时那个小星点留下了一样东西，说如果有一天自己发现了天赋不错的人族后辈，一定要将这件东西转交给他，里面是他的道统传承。

　　狄奎不知道天赋不错是什么意思，眼前这个小不点让自己感觉挺亲近的，既然自己看得舒服，那不说的是不是他，那也就是他了！

　　狄奎心念一动，将那不知道保管了多少年的东西送了出去，随后闭上眼睛，再次沉沉的睡了过去，狄奎有种预感，不久的将来，他一定还会和这个人族小不点见面的。

　　苏辰此刻正静静地感受着巅峰力量带来的强大气场，四周匍匐着大量的恐怖妖兽，其中不乏有圣宗境界的远古强大妖兽，由于挣扎了许久，最后还是选择了退出，那九条神龙给他们的压迫实在是太大了，让他们不敢生出亵渎之心。

　　在他们的传承记忆中，这是他们的远古的起源之祖身上的气息，绝对不容侵犯，唯有绝对的臣服，可是眼前这个人族小子的力量实在是太弱小了，不过是刚刚成为圣人，还不足以让他们供其趋势。

　　多番矛盾心里交织下，一些强大的妖兽最终选择了退却。

　　“眼下我已经是绝代圣人，更是拥有九具圣人境界的神龙分身，只要不招惹到太过强大的存在，整个天界我也可以横着走了，纯阳门倒不先急着回去，可以先去至尊楼去收点利息。

　　随着修为的提升，我的身份就越加的敏感，一旦展露的太过耀眼，势必会招来有心人的调查，那时候，我此刻的身份未必能站得住脚，也只有至尊楼这样的天界有数的庞大势力，才能彻底给我塑造一个无懈可击的身份。”

　　苏辰打定主意，这才刚准备离去，一股恢弘的古老意志从天而降，绕是苏辰此刻绝代圣人的修为，更是有神格守护灵魂，还是瞬间被这股意志侵入到灵魂中。

　　苏辰大惊失色，这到底是什么力量，竟然能够无视神格的守护，瞬间侵入到自己的灵魂之中，无论是何种境界的强者，相对于肉身，灵魂都是非常的脆弱，一旦被外力入侵，不死也要疯掉。

　　就如同剑魂和剑灵，即便破不开对方的肉身防御，却能够直接深入其中，斩杀对方的灵魂。

　　苏辰此刻也是惊出了一身冷汗，修炼至今，他还是第一次感觉到自己没有丝毫的招架之力，好在这股意志没有丝毫的恶意，不然自己的大气运大造化也只能到此为止。

　　这股古老的意志来得快，去的更快，苏辰回过神来，却发现自己的灵魂中留下了一丝烙印，苏辰心中惊疑不定，试着将自己的意志探入其中，瞬间，大量的记忆疯狂的塞入了苏辰的脑海，即便以苏辰如今的灵魂强度，也是大叫一声随后昏厥了过去。

　　“混沌星辰诀？”苏辰心里惊疑不定，那股恢弘的意志侵入到自己的灵魂，就是为了将这个功法送给自己？

　　苏辰知道，有很多天之骄子又会有自己独特的机遇，突然间就会得到什么远古的大人物的传承，就好比自己当初还是个凡人的时候就被神格砸中，此刻突然多出来的这部功法，应该是某位远古大能陨落前留下的意志，将自己的毕生所学流传了下来，以待有缘人。

　　通常来说，一般都是后人完成了什么任务，得到了远古大能残留的意志的认可，才会将其选中为自己的隔代传人，可自己刚刚明明什么都没做呀！

　　难道真的和当初被神格砸中一样，这就是命，这就是运气？

　　苏辰早已不是当初那个初出茅庐的毛头小子，如今他也算是一方人物，经历过的事情比许多老辈强者还要多，一部上古大能留下的传承，已经不足以引起他的疯狂，他倒是觉得有个传承宝藏，里面能爆出来一两条绝品灵脉来得实在，至于一品灵脉二品灵脉不要多，随便来个几百条，就足以解决自己当前的窘境了。

　　苏辰此刻有了混沌小世界，自信自己就可以演化出一套完美的功法，上古大能虽然走在了他的前面，所留下的传承功法足以引起无数人的痴狂，可苏辰却很淡然，抱着取舍的态度察看了一下，如果这部功法不适合自己，哪怕是上古大能所留，苏辰也不会进行修炼。

　　因为他自己，自己的脚步永不会停留，总有一天，他会超过远古大能的水平，自创出比他们的传承功法更厉害的强大、法门。

　　苏辰心念一动，识海深处顿时飘出一段金色的法则汇集成几个小字，苏辰知道，一个功法最初出现的那一段话，都是对这部功法最简要的描述，对此苏辰早已经麻木，这些东西都是作者往自己脸上贴金，通常都是往死里吹，基本可以无视。

　　哪怕他当初还是凡人的时候得到的一些普通功法，开头都写着此法怎么怎么牛掰，练至大成可以开山裂石，夸张点的甚至还能翻江倒海。

　　苏辰心里恶趣味的想着，留下这部功法的远古大能会怎么吹嘘自己，随后留神看了一下，不过令苏辰意外的，别的功法都是洋洋洒洒的数百字，其中有一大半还是作者吹嘘自己这辈子干过的那些大事，可是这部混沌星辰诀的开篇只有几个金色的小字：让我们一起开天辟地……


第1273章 神道传承

　　“让我们一起开天辟地，这话是什么意思？”苏辰心里有些打鼓。

　　这句话看上去很是平淡，不像其他功法那样吹嘘到极点，可仔细看来，这句话平淡之中却是嚣张到极点，开天辟地，这到底是怎样的一个天地？

　　单纯从修为上来讲，炼虚的强者就能够开辟出自己的小世界，从某种程度上来说就是开天辟地，可是留下这部功法的大能说的显然不是这个。

　　苏辰蓦地出现了一个猜想，难不成他是厌倦了这片天地，妄图自己在开辟出一个新的天地？

　　无论是源界还是魔界、天界，亦或者是其他具有生命的大大小小的世界，甚至连同神界在内，都可以称之为大家认知中的世界，如果是重新开辟天地，创造出一个新的世界，那岂不是连神界都可以创造，连第一批原始神都可以孕育！

　　苏辰突然觉得心里空空的，一直以来，苏辰得到了神格和九龙炼天鼎之后，就认为自己是这片天地的主角，只要给自己足够的时间，自己就能一路高歌猛进，哪怕是当初的那位圣祖也要被自己踩在脚下，神格和九龙炼天鼎就是自己的底气所在。

　　直到自己最后飞升到神界，超过那枚神格的主人原本的高度，一步一步成为神界最顶尖的存在，这已经是苏辰给自己定下的最终目标。

　　苏辰从来没有想过，竟然还有人把目光转向了神界之外，想要再开辟出一个新的世界！

　　光是冲着这份气量和胸襟，苏辰就对这位远古大能肃然起敬，随后继续将念头深入其中，那道烙印瞬间爆发出一阵璀璨的光芒，就连苏辰都不由得用手挡在了眼前。

　　光芒退却，一道人影凭空出现在苏辰眼前，这是一个背影，负手而立，背对苍生，悲怆、孤寂，这是苏辰的第一感觉。

　　“小友，当你看到这段影像时，就证明我已经失败了，自我介绍一下，我叫卫庄，严格来说，我是大千世界中的第一位达到神人境界的生灵，大千世界中，原本是不存在所谓的神界的，现如今的神界，是我陨落后的小世界所化成的。”卫庄缓缓的开口道。

　　短短的一句话，就让苏辰心中惊涛骇然，当初那位魔神死后，体内的小世界孕育出了源界和另一个小魔界，苏辰就是冲源界里面孕育而出，而这个叫做卫庄的神秘强者，陨落之后，体内的小世界竟然化成了如今的神界！

　　神界，那可是无数修炼者最极致的追求，里面甚至孕育出了一批天生神人，可想而知神界的本源壮大到了何种程度！

　　可是神界竟然是卫庄发展到极致的小世界，那么这个卫庄生前究竟强大到了何种程度！神人，已经不足以来形容他当时的境界了吧！

　　此刻，卫庄的脸上露出的追忆之色：“那还是在很久以前了，当我成为大千世界的第一位自己修成的神人时，我就发现这个世界很有问题，凡是到了天道极致的人物，最终都会莫名的消失，起初我以为他们是打破了这个世界的束缚，飞升到了更高等级的空间中，直到后来我自己踏入到了那种层次，才发现一切并不是想象中的那么简单……”

　　苏辰越听脸上越凝重，卫庄的影像还在继续诉说着，可苏辰此刻的内心却是再也平静不下来了。

　　按照卫庄的说完，凡是在大千世界中的一切生灵，都没有所谓的绝对安全，只不过绝大多数生灵活在其中自生自灭，认为这本就是天道循环，也只有极少数的那么一些人，能够站在这个世界的最顶尖，发现这个世界最终极的秘密。

　　凡是修炼到最顶尖的存在，最后要做的都是一件事，打破天道，挣脱天道的束缚，至此不死不灭，如果不能打破天道，那只能等着被天道灭杀！

　　卫庄停顿了一会，继续开口道：“当我进入那个境界之后，我才知道，这个世界在诞生之初，孕育出了一批原始神，他们有着一切最完美的法则，自身的生命体也是最完美的状态，可当时，整个大千世界为什么只剩下了我这个唯一的神，我一直在思索这个问题，直到有一天，我发现一只眼睛一直在监视自己，我才知道，原来从始至终，我不过是池塘中养着的一条鱼罢了。”

　　“池塘中的生灵的很多，淤泥中的小生灵，螺丝，虾米等等，整个池塘遵循着弱肉强食的法则，那些小鱼小虾，不等成长起来，或许就成为别人的口中食物，根本不知道自己所处的到底是个什么环境。只有站在食物链最顶端的生灵，才能接触到这个世界最本源的秘密，不过到了这个时候，也就到了渔夫收网的时候。

　　或许这么说你可以更好的理解，食物链顶端的生灵，那就是这片世界最顶尖的强者，无限接近于天道的存在，他们所要做的就是，打破天道的束缚，跳出水面，彻底离开这片池塘。

　　可是在我之前，已经有大批的原始神进行了激烈的反抗，可最终没有一人能够成功，最多也只是某个时刻跃然奋起挣扎出了水面，可随机就重新跌回到池塘中。

　　正因为他们足够强大，强大到能够离开水面，所以引起了渔夫的注意，等待他们的就是无情的灭杀。”

　　卫庄转身看了苏辰一眼，随后开口道：“你是不是很好奇，如果老老实实的呆在水中，会不会就平安无事了？”

　　苏辰有些意外，他心里还真是这么想的，眼前这只是卫庄留下的影像，难道在无数年之前，他就猜到自己会想什么吗？

　　苏辰下意识的点点头，可卫庄的影像却没有动作，直到几秒钟之后，卫庄才再次开口，苏辰心里不由得有些遗憾，这果然只是卫庄留下的一段影像而已，本身并不具备丝毫的意志。

　　“如果躲在池塘中不露面，渔夫也会每隔一段时间就撒一次网，原始神们称之为天道灭杀，也称之为大破灭时代，每一次大破灭的时代来临，都会有大量的原始神陨落，只有很少数的一些，能够躲得掉天道的清算。

　　即便如此，躲过清算的原始神也是无比凄惨，有的形体破灭，只剩下浑浑噩噩的意志在大千世界中游荡，有些则是陷入了永久的沉睡中，跟陨落并没有什么区别。

　　即便如此，能躲得过第一次天道清算，也未必能躲得过第二次天道清算，最终，等我成神之前，这个世上已经再也没有真正意义上的神了。”

　　卫庄的话语很是悲怆，脸上露出了追忆之色：“每一次大破灭时代来临，除了原始神陨落，至于大千世界中全部空间中的全部生灵，都无一幸免，整个大千世界再也没有具有意志，能够思考的生灵存在。

　　直到无数个岁月之后，新的生命在漫长的演化中产生，一步步的变得强大，等着天道的下一轮清算，就这么周而复始，又称为天道的循环，大破灭一旦开始，没有任何生灵能够幸免。

　　众多的原始神联手起来，一次又一次的想要打破天道规则的束缚，只可惜从来没有能成功的，有些原始神心灰意冷，宁愿自己斩断神道修为，或者毁掉自己的形体，甚至不惜站灭掉自己的大部分意识，以求躲避天道的清算。

　　的确有一部分原始神成功了，可是这样又有什么意义呢，没有形体，意识处在永恒的睡眠中，不知道等无数的岁月才能清醒短暂的几。即便如此，一旦他们发觉自己的意识有所壮大，立马就会斩杀掉自己的意识，再次进入永恒的成眠，生怕会被天道的规则所察觉到，这样如同行尸走肉般的存在，虽然能够长久的存在，可又有什么意义呢？如果换做是你，你会这么选择吗？”卫庄看着苏辰说道。

　　“如果是这样，我宁愿拼个鱼死网破，就算是死，那也是轰轰烈烈，绝对不会这么卑微的苟且偷生！”苏辰开口道。

　　可惜眼前的卫庄只是一段影像，苏辰的回答并没有让他有丝毫动容，卫庄继续开口道：“前面无数的原始神想要和天道对抗，以实现让自己超脱，可从来没有一个人能够成功，无数的例子让我认识到，如果没有足以打破天道的实力，那就不要和天道对抗，想要躲避天道的清算，还有另外一个方法。

　　同样是逃离这边池塘，有些人是选择挣扎出水面，可他们躲不过天道规则的束缚，最终还是要重新跌落到水里，而我所选择的，则是再开辟出一个新的天地，一个能够独立于这片池塘，足以容纳众生的另一个世界，我将这个计划称之为开天辟地。”

　　苏辰此刻心里大为震动，原来所谓的开天辟地，竟然是这么回事！

　　“我做了很多尝试，想要独立于这个大千世界，开辟出另一个不受干扰的世界，就好比在这个池塘中不断地向一个方向挖掘，起初是挖掘出一个通道，最后将通道的那头不断地扩大，最后足以大到和原本的池塘一样，甚至大过原本的池塘，能够容纳其中的一切生灵，这就是我最初的想法。

　　光凭我一个人，我或许无法做到，我找过一些沉睡的原始神，可是他们都宁愿选择继续沉睡，都不愿意和我一起开天辟地，事实上，他们在很早的时候就激烈的反抗过，当初和他们一起的那些人早已磨灭的干干净净，他们早已失去了信心，宁愿选择永久的沉睡，这才躲过了一次又一次的天道清算。

　　至于我，从某种程度上来说，我的确成功了，可由于先天不足，我在方向上偏差了一点点，最终还是失败了，不过我也不是一无所获，我后来留下的那个失败的小世界，也就是你们口中的神界，里面应该已经容纳了强大生灵，我的小世界虽然不完善，可是足以庇佑他们很长一段时间了。

　　我相信，迟早有一天，里面会有人成长到和我们一样的高度，能够在我们无数牺牲的尸骨铺就的道路上走的更远，直到有一天能够成功的打破天道的束缚。

　　小友，前方的道路崎岖艰辛，稍有不慎就会道消神散，你愿意继承我的意志，在我们摸索出来的道路上，将这条路走完吗？”

　　卫庄突然回过头看着苏辰，眼中第一次有了神采，这应该是他残存的规则所显化，意味着他已经到了消散的边缘。

　　对于这个问题，苏辰没有丝毫的犹豫，如果他苏辰只愿意做一个池塘中的小虾米，他根本不会有机会遇到天道的清扫，因为早在天道清扫之前，他就已经死了无数年，化成池塘中的淤泥了。

　　就像夏蝉不知春秋，从出生到死亡，都没能经历过秋天和冬天，只有更加强大存在，才能获得更加久远，哪怕是圣人，看上去是拥有无尽的岁月，可体内的圣人法则还是会有消散的那一天，只不过对于半圣来说，那么悠远的时间已经算是永生了。

　　苏辰想要成为顶尖存在，要站在整个大千世界的最顶端，哪怕同时期的人全部陨落，哪怕整个世界崩碎之后再次孕育出新的生命，一次又一次循环，他也要永恒存在，终有一天，他也会等来天道的清算。

　　破灭天道，才能获得真正的永生，不打破天道，就只能等着天道的灭杀，苏辰从来不会对任何事物妥协，也不愿意和那些原始神一样，把自己弄成浑浑噩噩，不死不活的状态来躲避天道的清算，如果真的到了那一天，他宁愿轰轰烈烈，和天道规则拼个鱼死网破。

　　既然卫庄已经给自己铺好了前面的路，这比苏辰将来自己一个人摸索要强多了，毕竟无数原始神拼了命一搏都没有成功，卫庄却是成功了一半，苏辰就更没有理由拒绝了。

　　“我！愿！意！”苏辰坚定地说道。

　　“好！你有资格，获得我的传承……”卫庄说完就彻底消散。

　　与此同时，苏辰的脑海中浮现出了完整的混沌星辰诀的法门，一个古老而又宏达的世界在苏辰的眼前一闪而过，又或者像是，苏辰的念头瞬间扫过了一个古老的世界！

　　虽然只有短短的一瞬，可苏辰分明感觉到其中的法则比起天界不知道要强大了多少倍，其中甚至还有几股强大的意志反过来探查自己，比起当初的魔神意志恐怖了无数倍！

　　“这……就是神界吗？”苏辰失声道。


第1274章 太上楼主

　　无天圣者的话引起了一名至尊楼主管的认同：“不错，这个陈殊是自己贪财，既然已经签了生死文书，死了就是死了，这件事就算是闹到圣庭，道理还是在咱们这边，想必纯阳门也不会为了这么一个陈殊而和我们至尊楼撕破脸破。”

　　鸿海圣人一听这话就急了，立马站来说说道：“各位主管大人，我想说的是，这次如果不是陈殊舍命引开魔族圣人，咱们在场的这些人就都回不来了，陈殊虽然死了，可是咱们毕竟欠了他一份人情，换句话说，是咱们至尊楼欠了纯阳门一份天大的人情，这件事可不能如此草率，于情于理，咱们都要给纯阳门一个交代。”

　　鸿海圣人说出了那些巅峰圣人们的心声，苏辰义薄云天，舍命救人，如果不是苏晨的话，他们千万年的修行一朝散尽，这份大恩大义，他们永远铭记于心。

　　只不过至尊楼的主管们考虑的方向就和他们有所偏差了，一个活着的人可能是伙伴盟友，需要拉拢结交，可一个死了的人，无论做什么都是浪费的。

　　至尊楼虽然财大气粗，可也绝不会将资源花在这些不值得地方，可是看这些死里逃生的圣人们情绪似乎都很激动，这个主管也做出了一丝让步。

　　“鸿海，那你说说，这件事该怎么处理？”那个主管揉了揉眉心说道。

　　鸿海圣人想了想，如果是寻常半半圣，死了也就是死了，可是苏辰在半身时期就有着堪比巅峰圣人的力量，或许他的灵魂此刻还没有完全消散。

　　“诸位主管，我觉得，咱们可以先请动圣宗以上的强者，以大神通推演未来，找到陈殊最终死亡的地点，之后在那里摆上聚魂阵，让人日夜守护，直到聚拢起陈殊的残魂，好让他早日转日重生，如果灵魂保存的完成，说不定能够带着这一世的记忆，这样用不了数千年，陈殊便能够再次修到半圣的境界，如此，也算我们至尊楼报了这份大恩了。”鸿海圣人郑重的开口道。

　　“哼！笑话！你知道聚魂阵的材料有多么珍贵吗！即便是圣宗强者轻易都寻找不到，再者，请动圣宗之上的强者推演未来，所付出的代价实在是太过沉重，而且就算咱们动用了这么多资源，恐怕那个陈殊的灵魂也早已完全泯灭。

　　毕竟魔族有很多禁锢折磨人的手段，这个陈殊一旦落到他们手里，肯定是魂飞魄散的下场，再者，他一个小小的半圣，有什么资格让我至尊楼付出如此巨大的代价，别说是他了，就算是你们其中的任何一个人陨落，我们也不会花费这么大的代价，有这么多的资源，至于再培养出几位巅峰圣人了！”至尊楼的那位主管直接打断道。

　　鸿海圣人还想争取一下，可直接被另一名主管用眼神逼退了，那个主管看情况也差不多了，随即站出来大哥圆场：“好了，陈殊的事情就到此为止，到时候自然有人去和纯阳门交涉，最多给纯阳门两条二品灵脉，这件事就这么结束了，大家都散了吧。”

　　那名主管话音落下，鸿海圣人等人欲言又止，就连那名主管的目光也是冰冷了下来，看上鸿海圣人的目光多少有些不善。

　　“哦？就这么散会了？两条二品灵脉就能换我的命，那么我出几条二品灵脉，应该能把你们所有人的命都买下了吧？”

　　就在这时，引气阁的空间突然出现一阵扭曲，苏辰径直出现在引气阁中，至于跟他一起到来的风雅，此刻已经仅得说不出话来了。

　　“陈殊！真的是你！”

　　“陈殊小友！原来你真的还活着！我就知道你不会这么轻易的死去！”

　　苏辰的出现，让鸿海圣人等人骤然激动了起来，对于苏辰，他们心中一直有愧，看到苏辰平安无事的站在他们面前，这才让他们的负罪感少了一点。

　　“狂妄！未经通报，你怎么可以潜入我至尊楼！”一名主管大喝道。

　　风雅吓得脸色发白，这里可是至尊楼最为秘密的引气阁，即便是各个分部的楼主，也只有得到主观的同意才能进来，如今自己没有经过任何同传就进入其中，身旁更是多了苏辰这个外人，尽管这不是自己所愿意的，可是主管大人一定也会因此迁怒于自己的！

　　“二条灵脉就想买走我的命，你们至尊楼也太会做生意了，我今天这里就是为了这件事，这里谁能做主，好好地给我说道说道。”苏辰还不客气的坐了下来，那几名主管气的脸色都发青了！

　　“狂妄的小子，这里是你能来的地方吗！”一名主管不由分说，直接伸出大手向着苏辰抓去，这一抓之下，瞬间沟通了引气阁中的强大阵法，一只金色的手掌凭空幻化而出，对着苏辰压了下去，即便是巅峰圣人也只能被彻底镇压在其中。

　　苏辰冷笑一声，一阵恐怖的气势从身上泛起，瞬间将那只金色的巨掌给冲垮：“怎么，难道你们至尊楼，就是这么欢迎救命恩人的吗？”

　　这句话说得鸿海圣人他们脸上一阵火辣，可偏偏他们也只是至尊来分部的楼主或者供奉，跟眼前这几位主管根本不在一个层次上，这里根本就轮不着他们插话。

　　“小子，不要以为仗着有几件圣器就可以横行霸道，我至尊楼底蕴深厚，可不是你这样一个半圣小子所能挑战的！”虚空中传来了一个威严的声音，至尊楼的诸位都是面色一变，没想到这件事竟然惊动了在天外星辰潜修太上楼主！

　　苏辰能够冲垮引气阁的守护阵法，的确出乎众人的意料，不过想起苏辰不过半圣的修为，他能做到这个程度，一定是借助了身上的某件强大的圣器，这点从鸿海圣人他们之前的描述中就能得到印证。

　　哪怕苏辰有再多的底牌，只要太上楼主一出手，他也只能被当场斩杀，毕竟太上楼主在数千年前就闭关冲击圣宗，此刻就算没有彻底进入那个层次，也相差不会太远了，哪怕这个半圣有再多的底牌，在一位无限接近于圣宗的强者手下，也翻不起什么浪花！

　　一道淡淡的秩序之链横跨虚空，瞬间将苏辰的各个方位完全封锁，一些老资格的楼主们立刻认出了这道锁链，这原本是天上楼主本命双修的上品圣器锁天链，没想到此刻竟然已经向着秩序之链开始蜕变。

　　一旦这件圣品圣器完全蜕变成秩序之链，那就意味着太上长老成为了圣宗强者，只有圣宗强者才能够将圣人法则运用到极致，锻造出属于自己的秩序之链。

　　太上楼主这一出手，鸿海圣人他们不由得担心起来，单纯论实力，太上楼主比起那两位魔族圣人要强了太多，苏辰能够从魔族圣人的手中逃脱，却决然没有从秩序之链中挣脱的希望。

　　“哼！装神弄鬼，给我出来堂堂正正的一战！”苏辰一声大吼，虚空顿时破碎，一道模糊的金色虚影盘踞在虚空之中，虽然看着很近，却是咫尺天涯，这是参悟了圣宗法则才能施展的大神通，显然这个太上楼主已经离成为圣宗强者不远了！

　　苏辰大手一挥，淡淡的秩序之链立刻被抓在手中，紧接着，秩序之链有如受了惊吓的灵蛇不断地颤抖，甚至出现了大片的断裂的迹象。

　　太上楼主心中大惊，这件上品圣器是他本命双修的无上法器，自己能否成为圣宗强者，关键就在这件上品圣器上。就像当初的苏辰刚来天界的时候，那个半圣境界盟主也是想借助风神之翼的蜕变，进而将自己提升到圣人的境界。

　　这种方法不过是小道，可对于那些众生无望突破的人来说，倒也不失为另外一条路，只不过一旦他们进阶成功，这辈子也只能止步于此了，哪怕再多的天材地宝的堆砌，也不可能让他们的实力再上一个台阶。

　　从秩序之链出现的那一刻，苏辰就对这个太上长老的实力和天赋有了一个大概的判断，熔兵入道，这样的人就算再厉害，也绝对不会强到哪去。

　　眼看着秩序之链就要崩断，太上楼主急红了眼，立马强行将秩序之链收回，不料苏辰一把扯住了秩序之链，五根手指顿时浮现出细密的神龙鳞片，直接没入到了虚空之中，随即运足全身的力气猛地向下一拉。

　　“给我滚出来！”苏晨一声大吼，那个金色虚影直接被苏辰拉了出来，瞬间化成了一个身材高大的中年人，这个人一出现，至尊楼的诸位都是沉默了一下，似乎很畏惧这名中年人，想必也是他早年的积威所致。

　　这个中年人原本也算是一方人物，加上身为至尊楼的核心人物，手无权柄，给人一种伟岸如山的感觉，可是此刻，这个中年的样子多少有些狼狈。

　　一道秩序之链至今从他的胸口探出，而另一头却被苏辰抓在了手上，显然是他还没来得及将秩序之链收回，就硬硬的被苏辰破碎了无数的空间拉扯了过来。

　　如果只是一般的圣器，大可直接舍弃，可是这件圣器已经融入了他全部的圣人法则，此刻正向着圣宗法则转换，换一句话说，这道本命圣器就是他全部修为的体现，一旦失去了本命圣器，他这辈子就成了废人一个了！

　　太上楼主此刻正强撑着，苏辰将秩序之链抓在手心，就好比捏住了他的命门，太上楼主从来没想过，有朝一日自己会被一个后辈小子压制到这种程度。

　　“混账东西，赶紧放手！”

　　“敢对太上楼主出手，你这是对我们至尊楼的挑衅，哪怕是纯阳门都护不住你！”

　　引气阁是至尊楼最为神秘的地方，不知道多少尊强大的存在在虚空中潜修，一察觉到太上楼主的气息变得微弱起来，顿时又不少强大的人物从沉睡中苏醒，要将苏辰这个来犯之敌彻底斩杀！

　　一时间，一道道强大的攻击跨界而来，其中伴随着强大的法则波动，随便其中的任何一道，都足让一名巅峰圣人形神俱灭！

　　“原来这就是你们至尊楼报恩的方式，既然如此，那我们就手底下见真章吧，一个不够，那我就一个打十个！”苏辰话音刚落，一道闪着流光的巨大羽翼在身后浮现。

　　吸收了独角圣人的圣道法则之后，风神之翼的品质再次提升，离上品圣器的层次更近了一步，最令苏辰欣喜的是，风神之翼中自带的强大攻击手段——风神之怒，赫然强大到能够斩碎虚空的水平。

　　无论这些隐藏的高手们躲在虚空的某一个角落，都只能直接面对风神之翼的轰杀！

　　“风神之翼！给我灭！”

　　风神之翼抖动，恐怖的冲击席卷九天十地，无数的空间破裂，如同千层罗幕一样，破碎了一道有一道，直接撕碎了无数的空间。

　　苏辰大手一挥，立马又有四尊金色虚空从虚空的最深处拉扯下，赫然也是半圣宗境界的强者，之前就是他们几个在暗中出手对付苏辰的！


第1275章 威震当场

　　至尊楼的众人甚至都怀疑是自己眼花了，太上楼主这样的人物，那已经是无限接近于圣宗的存在了，平日里连一位都很难见到，只是偶尔才得到其中的一位隔着亿万虚空吩咐下一些事情，对于在场的众人来说，无疑是遥不可及的存在。

　　可眼下，这样的人物一下子就出现了四尊，并且出场的方式就然都是被人硬生生的从虚空拉扯出来，眼前的这个叫陈殊的小子，此刻到底是什么修为！

　　要知道，每一位太上楼主，那都是堪比一方巨擘的无上存在，即便是在圣庭之中，那也是珍贵无比的贵客，无论是实力还是地位，比起他们这些主管都不知道要强上了多少。

　　连几位太上楼主都不能在这个陈殊的手中占到便宜，可笑他们刚才甚至还想将他当斩斩杀，一想起这事，几位主管都吓出了一身冷汗。

　　“陈……陈殊已经成就了圣人之境……这……这怎么可能！”一名圣人开口道。

　　在不久之前，苏辰明明还只是半圣修为，这才分开没多久，他竟然已经成就了圣人！

　　“不对，陈殊远远不是圣人那么简单，他此刻已经成就了绝代圣人！”鸿海圣人震惊道。

　　“这倒是奇怪了，他当初明明要面对两名魔族圣人的追杀，能够幸免于难已经是天大的造化了，怎么还一举突破成为了绝代圣人，他当初不过是半圣修为，哪来的那么多圣人法则给他炼化，硬生生的突破了圣人的极限，成为绝代圣人，恐怖的战力甚至能和太上楼主一争长短？”

　　当初一起参与任务的圣人们惊叫连连，苏辰现在实在是太强了，强的让人感到可怕，最令他们疑惑的是，荒芜古域那么贫瘠，苏辰到此从哪里找来了那么多的资源供其突破？

　　要说苏辰原本就带着大量的灵脉，这点似乎不可能，冲击成为绝代圣人，所需要的原始之气堪称海量，如果苏辰本身就有这么雄厚的家底，何必会为了几条二品灵脉疯狂的做任务，甚至找上他们至尊楼来合作。

　　唯一的解释就是，苏辰在荒芜古域中另有奇遇，说不定就得到了什么大人物留下的神藏，不然无法解释他哪来的那么多的资源，可是仔细推敲起来，这个理由似乎也解释不用，荒芜古域早已彻底荒废，早在无数年前，就有不少的圣宗甚至圣宗之上的从那里空手而回，如果荒芜古域真的还有什么神藏，没理由那些圣宗强者都没能发觉，反倒是被他给发现了。

　　从始至终，他们都不敢想象是苏辰将那两尊魔族圣人斩杀，吸收了他们全部的圣人法则，并且借助他们数千万年的疯狂积累下来资源，一举突破为绝代圣人。

　　苏辰现在能够对抗太上楼主，那是因为他此刻已经是绝代圣人，众人也不觉得奇怪，可是面对之前那两名魔族圣人的时候，苏辰不过是半圣修为，任谁都不可能设想一个半圣就能斩杀掉两名巅峰的魔族圣人。

　　“小子，我承认你很强，不过你认为，凭借你一个人就能对抗我们四位太上楼主吗！”其中一名太上楼主冷声道。

　　不过从他微微颤抖的声音可以看出，他的内心并没有表现出来的那么镇定，即便是其他的三位太上楼主，此刻也是心惊不已，刚才那一击，他们已经用上了七八成的实力，没想到竟然这么轻描淡写的就被苏辰给化解了。

　　再者，咫尺天涯是触及到圣宗法则才能掌握的大神通，他们已经参悟圣宗法则数千年，能做到这一步并不奇怪，可是这个叫陈殊的小子又是凭什么做到的，甚至能将他们从亿万里的虚空深处强行拖拽出来！

　　“事到如今，你们竟然还想用整个至尊楼来压我，难道你们真当我不敢动手杀人吗！”苏辰面色一冷，手中的秩序之链顿时大面积的破碎，那名太上楼主惨叫连连，整个人都变得萎靡了许多。

　　其他三位太上楼主也是面色一寒，他们此刻终于意识到，苏辰并不是威胁那么简单，他是真的敢做出这样的事情来，秩序之链就握在苏辰的手中，一旦他将秩序之链崩断，那就意味着至尊楼从此少了一位半神宗强者，直接意味着至尊楼将来会缺少一位圣宗，这个代价对他们来说太过沉重。

　　“陈殊，即便是你们纯阳门的掌教，也不敢如此逼迫我们至尊楼，你这是要逼咱们至尊楼和你们纯阳门开战吗！”一名太上楼主沉声道。

　　此刻他们已经认清了形式，苏辰如果真的发狂，绝对可以让他们所有人都交代在这里，哪怕此后至尊楼发布追杀令，可是一名绝代圣人有心想多，这根本就奈何不了对方。

　　这几名楼主只希望苏辰有大局观念，不会贸贸然的出手，不然他就是整个纯阳门的罪人了。

　　只是他们根本不会想到，苏辰对纯阳门根本没有归属感，他原本的打算就是借助纯阳门的资源突破到圣人境界就离去，这位太上楼主的威胁，对他来说连个屁都算不上。

　　苏辰不再废话，风神之翼再次浮现，径直对准了那四位太上楼主，这一瞬间，那四位太上楼主脸色都变了，刚刚他们可是亲自感受过这道攻击的恐怕，连无数得虚空都能直接破碎，硬生生的将他们从虚空的最深处逼了出来。

　　如果这道攻击直接打在他们身上，当场就要形神俱灭呀！

　　此刻，四位太上楼主恐惧到了极点，他们从来没有想过，在他们至尊楼的大本营，在一道道阵法的守护之下，他们竟然被一个后辈小子近乎逼上了绝境！

　　这样的一个后辈小子，真的只是纯阳门的弟子那么简单？这样的一个妖孽，将来绝对是稳定天界一方的大人物，哪里是纯阳门这样的宗门所能容纳的！

　　苏辰一旦出手，四位太上楼主恐怕就要殒命当场，对于至尊楼来说，这无疑是近乎于毁灭的打击，关键时刻，还是鸿海圣人开口了，毕竟众人之中，也只有他和苏辰的关系最密切了。

　　“陈殊，这四位都是我至尊楼的太上楼主，平日里只负责总部的人员调配，咱们至尊楼的生意遍布整个天界，至于散落在天界各处的各个分布，很多地方都是有圣宗强者坐镇的，这也只是咱们至尊楼底蕴的冰山一角。”鸿海圣人开口道。

　　苏辰心中了然，鸿海圣人这句话隐含的告诉了自己，至尊楼的底蕴远不是自己看到的这么简单，这四名太上楼主虽然身份非凡，可本身只是文职，负责总部的运转，并不能代表至尊楼的巅峰战力。

　　“当然了，陈殊你晋升为绝代圣人忙着点我们还没来得及向你恭贺呢，有你这样的强大盟友，咱们至尊楼高兴还来不及呢，不管有什么误会，咱们都能坐下来慢慢谈，你说是不是？”鸿海圣人捏了一把汗说道。

　　之前那句话是委婉的告诉苏辰，此刻的至尊楼并不是他所能对抗的，至于后面的这句话，那分明就是给苏辰找个台阶下，此刻苏辰已经用绝对的实力征服了每一个人，哪怕是退后一步，也丝毫影响不到他的威名。

　　“既然这样，那我们就坐下来好好谈谈吧。”苏辰说着松开了手，那名太上楼主终于得以喘息，直到看到苏辰将风神之翼收起，众人这才长长的舒了一口气，总算是稳住了这尊杀神了。

　　“陈殊，原本我们都以为你已经凶多吉少，没想到你不仅活了下来，更是一举超越了我们，成为了绝代圣人，我敢断言，你将来必定是名震天界的大人物，到时候可别忘了咱们一起杀敌的情谊呀！”一名圣人客套道。

　　其实说这话他也有点心虚，他们哪里是一起杀敌，分明是苏辰大义之下引开了强敌，他们做了逃兵罢了，不过他还是很好奇，苏辰到底是怎么从那两名魔族圣人手下逃走的。

　　就在苏辰和那几位圣人交流的时候，几位太上楼主也是相互交换了一下他们的看法，苏辰的强悍远远超出了他们的预料，为此，他们不得不改变原本的计划，最终还是选择息事宁人，毕竟现在总部并没有圣宗强者坐镇，如果真的彻底撕开脸皮，苏辰真的能把他们所有人都杀了，随后从容离去。

　　哪怕时候至尊楼再震怒，发布天界劫杀令，对他们来说也没什么意义了，人都死了，还管得着别人以后能怎么样吗？

　　再者他们也看出苏辰绝非池中之物，或许哪一天苏辰会成长到连至尊楼都不敢招惹的地步，就更不用说为他们报仇了，那他们死了也是白死了。

　　大丈夫能屈能伸，再者这个世界向来是以实力为尊，苏辰的实力的确在他们之上，就算是向苏辰低头，那也不算丢人。

　　“我这次来至尊楼，就是想看看你们，另外，我现在活的好好的，你们也不用去和纯阳门交涉了，免得我回去之后还要重新解释一番。”苏辰说道。

　　在谈到那两名魔族圣人的问题上，苏辰没有隐瞒，只是将九龙炼天鼎的鼎盖那段给省略了，众人听到这里这才感慨一声，苏辰果然是有大气运在身，竟然遇到上古强者留下的禁制解决了那位魔族圣人。

　　有着魔族圣人的圣人发着和海量的资源，苏辰冲击圣人之境毫无悬念，在还是半身修为的时候，苏辰的战力就堪比巅峰圣人，一旦他成为了圣人，那个独角圣人在他面前根本就不够看的，死在苏辰的手中一点不让人感到意外。

　　熔炼了两位魔族圣人，这就可以解释为什么这么短的时间内，苏辰就恐怖到这种程度，这就是命啊！

　　“没想到你竟然有这样的造化，咱们就算是想嫉妒都不行啊！”鸿海圣人开玩笑地说道。

　　此刻，这些圣人们由衷的佩服起了苏辰，别看苏辰说的轻描淡写，可其中的危险常人根本难以想象，平心而论，如果将他们和苏辰交换一下位置，哪怕他们事先知道可能会获得这么大的造化，也没有这胆子选择这条路。

　　毕竟只要有极为细小的一点差错，他们就要生死道消了，难怪苏辰年纪轻轻就成了绝代圣人，而他们修炼了数千万年，到现在也只是止步于圣人巅峰，比起苏辰，他们是远远不如啊！

　　就在这时，那四名太上楼主也是商讨出了结果，既然苏辰不能得罪，那不如借此机会好好拉拢，用至尊楼的资源来结交一个潜力巨大的强者，本身就没有什么错，完全符合至尊楼的利益，再者，他们也能落着一份顺水人情，顺便修补一下和苏辰的关系，何乐而不为呢？


第1276章 敲诈

　　“陈殊，没想到你竟然真的杀了那两个魔族圣人，要知道他们已经暗算了不少人族圣人，甚至都吸引了圣庭的注意，亲自交代下了这个任务，奖励更是丰厚到让人难以想象，只可惜这两个魔族圣人都被你给炼化了，口说无凭，圣庭未必就会信服。”一名巅峰圣人遗憾道。

　　“其实要证明那两个魔族圣人已经死亡，不一定非要他们的躯体才行，你看这是什么？”苏辰说完伸开了手掌，一道灰蒙蒙的武器出现在掌心之中。

　　“竟然是上品圣器星罗棋布！”这一刻，就连四位太上楼主都震惊了，这件上品圣器曾经可是留下了赫赫凶名，更为难的是，它是非常罕见的攻防一体的上品圣器，要是能够得到，他们的实力足以提升一大截，刚刚面对苏辰的时候也不至于那么被动。

　　“看来这件圣器已经足以说明魔族圣人被斩杀了，如果我打算将这件圣品圣器出手，你们至尊楼能开出什么价钱？”苏辰开口道。

　　“不错，这件星罗棋布的确证明你完成了任务，可是单纯从价值来看，这件星罗棋布要比圣庭的上次要丰厚多了，你不会真的打算用它来换取圣庭的奖励吧？”

　　一名圣人啧啧的赞叹道，随后突然意识到了什么，转而瞪大眼睛看着苏辰：“你刚才说什么！你要把这件星罗棋布卖给我们至尊楼？”

　　苏辰不置可否的笑了笑：“我刚才已经说得很清楚了，如果至尊楼开出的价钱让我满意，我自然不会舍近求远再去寻找其他的买家。”

　　此刻，在场的众人呼吸都有些急促，一名巅峰圣人忍不住问道：“陈殊，你真的没开玩笑？这可是一件非常难得的攻防一体的上品圣器，有它在手，足以成为镇压气运的存在，哪怕是开宗立派，也要比许多宗门强了太多啊！这样一件东西可遇而不可求，你竟然要把它出售？”

　　苏辰微微一笑，上品圣器对旁人来说或许无比珍贵，可是对他来说，也不过如此，无论是九龙炼天鼎还是风神之翼，那都是远远超过上品圣器的存在，包括自己接的第一个任务，也获得了一件上品圣器，可到头来还不是当成九龙炼天鼎的材料给吸收了？

　　一件上品圣器，对苏辰来说还真没什么吸引力。

　　“我本身已经有几件圣器了，无法在分心炼制其他圣器了，如果能把它换成修炼资源，那对我来说才是最好的选择，星罗棋布你们比我还要了解，就不用我再作介绍了，你们至尊楼有没有兴趣接下这玩意？”苏辰把玩着星罗棋布说道。

　　“有兴趣！有兴趣！绝对有兴趣！”一名太上长老立马开口道。

　　如果至尊楼能够做成这笔生意，那好处可就大了去了，这件上品圣器意味着至尊楼完成了圣庭交代下来的任务，以后再有类似的事情，圣庭绝对会优先考虑到至尊楼。如果能够得到圣庭的支持，至尊楼在天界的经营范围还要扩到好几倍，产生的利益可是可是多少个上品圣器都换不来的呀！

　　“既然这样，那你们能开出什么价钱？”苏辰直接说道，赫然进入讨价还价的层次，似乎之前根本没有和这几位太上楼主撕破过脸皮。

　　太上楼主闻言沉吟了一会说道：“这件上品圣器我们可以用很多种方式支付，只是不知道你想要什么，灵脉或者丹药，又或者是一些珍贵材料，你尽管开口。”

　　“我的要求也不高，给我十条二品灵脉，一品灵脉也要一条，此外，我还需要十颗绝品圣丹，加起来，里面的圣人法则至少也要十万以上，除此以外，我还需要一些圣器进阶的材料，上面是我要的东西，你拿去看看吧。”苏辰说着大手一挥，一章金色的纸片落在了太上楼主的手中。

　　材料什么的倒无所谓，那些材料虽然珍贵，可至尊楼遍布天界的各个角落，很多材料对于个人而言路途遥远难以获得，可至尊楼已经形成了专门的产业链，开采起来要方便了许多。

　　太上楼主粗略的看了一眼，这些材料虽然每一样都极其罕见，可光是他们总部就有大连的存货，材料哪怕再珍贵，没有经过炼器大师的冶炼成为可以使用的圣器，无非也就是一堆没有的矿物罢了，对此太上楼主一点不心疼。

　　至于十颗绝品圣丹，太上楼主的脸色就微微有些难看，绝品圣丹可是圣宗强者才开始接触的东西，尤其是苏辰要求这些绝品圣丹中的圣人法则不下于十万道，这代价就有点大了，即便是绝品圣丹中也是顶尖的存在。

　　苏辰自然也知道十颗绝品圣丹有些狮子大开口的味道，可谁让至尊楼这么急切的想要得到星罗棋布向圣庭邀功呢，难得碰到这么好的一个机会，不好好的让至尊楼出出血，自己这一趟岂不是白来了？

　　“陈殊，开口就是十颗绝品圣丹，这代价是不是太大了，五颗怎么样？”一名太上楼主开口道。

　　苏辰眉头一挑，没想到绝品圣丹竟然这么珍贵，这个太上楼主直接就砍掉了一半，苏辰故做沉思的想了想，随后似乎自语道：“这样啊……我突然觉得吧，这件星罗棋布也不是那么没用，就算留下来把玩把玩也是好的啊。”

　　太上楼主一听这话就急了，显然是自己开出的价钱没有达到对方的预期，苏辰觉得这样有些亏本，有些不想卖了，可是至尊楼对这件上品圣器已经志在必得，怎么能白白错过这个讨好圣庭的机会。

　　几名太上楼主交换了一下眼神，心里都感到一阵肉痛，真不知道这小子到底是故意宰人，还是压根就不知道绝品圣丹的真正价值，平心而论，开出五颗绝品圣丹的价码，这绝对已经是业内良心了，苏辰就算走遍整个天界，也绝对找不到任何一家开出比这个更高的价格了！

　　“陈殊，五颗绝品圣丹已经不低了，这样吧，我个人拍板，给你涨到八颗绝品圣丹，你把星罗棋布卖给我们，你看怎么样？”一名太上长老满脸肉痛地说道。

　　苏辰微微笑了一下：“既然这样的话，那我们就没什么好说的，青山不改绿水长流，咱们后会有期。”

　　苏辰说完就收起了星罗棋布准备往外走，那几名太上楼主急红了眼，立马就拦在了苏辰的身前着急地说道：“别走啊！咱们这还不正商量着来嘛，有什么话咱们坐下来慢慢说，总会有一个让双方满意的结果嘛。”

　　“十颗绝品圣丹，少一个不行，再废话我立马走人。”苏辰开口道。

　　几名太上楼主此刻互相急红了眼，十颗绝品圣丹，这不是要他们的老命嘛！如果不是知道他们不是苏辰的对手，他们现在很不得上去活活的掐死苏辰了。

　　“陈殊，你先别急，你让我们几个再好好地商量一会。”一名太上楼主说道。

　　“那你们可快点，我的时间可是宝贵的很，一盏茶的时间要是还没讨论出结果，我可就换下家了，到时候可别说我没给你们机会呀？”苏辰不紧不慢地说道。

　　几名太上长老听到这话郁闷的要吐血，他们至尊楼财大气粗，从来都是别人求着他们，哪里需要别人给他们机会，可现在星罗棋布的确就在苏辰手中，这是至尊楼讨好圣庭的唯一捷径了，眼下形式比人强，还真由不得他们不屈服。

　　“好！十颗绝品圣丹，我答应了！”思索片刻之后，一名太上楼主拍板决定道。

　　十颗绝品圣丹的代价的确是太大，可他们自信，今天付出再多的代价，以后也能千百倍的赚回来。

　　太上楼主随即打开了阵法，直到好一会儿，才拿着十只羊脂玉瓶走了进来，这十只羊脂玉瓶上有着强烈的法则波动，其上还有残留的阵法气息，显然是刚刚才从极为厉害的守护大阵中取出来的。

　　“这里面是你要的绝品圣丹，其中的圣人法则绝对不会低于十万道，你要不要当场验验？”那名太上楼主阴沉着脸说道，看得出，他此刻的心情非常差，换做任何一个人，付出这么大的代价之后，心情都不会好到哪去。

　　“那就不用了，至尊楼的信誉我还是信得过的。”苏辰也不客气，直接将那十只羊脂玉瓶收到了小世界里面。

　　“材料我已经让人去取了，绝品圣丹也已经给你了，现在可以把星罗棋布交给我了吧？”太上楼主沉声道。

　　“还有那些灵脉没兑现呢。”苏辰收了好处之后，还不忘提醒道。

　　太上楼主嘴角不由得抽动了两下，二品灵脉足够够一些小的宗门开宗立派了，开口就是十条，这个陈殊的胃口也未免太大了，尤其是一品灵脉，那可是一个州府的大宗门的根基，即便是至尊楼想要拿出来也有难度。

　　原本他们以为苏辰是故意报了一个虚价，之后他们再好好地拉锯一番，没想到苏辰这话竟然是一点水分都没有，说多少就是多少，即便至尊楼财大气粗，也经不起几次这样的折腾。

　　“陈殊，二品灵脉我可以给你，可是一品灵脉你也是知道，即便是整个州府，也只有一两个宗门具有，这个代价实在是太大，二品灵脉我可以给你三十条，你看如何？”太上楼主说道。

　　苏辰当然不会答应，二品灵脉和一品灵脉比起来，那根本就没有可比性，苏辰想要爆发出三十倍的战力，瞬间就要耗光一条二品灵脉的原始之气储量，可如果有一条一品灵脉在手，自己可以尽情的施展出三十倍的战力，根本不用为原始之气范畴。

　　再者，一品灵脉已经诞生出了神智，可以自行从虚空中吸收能量补充自己，在一定的范围内，苏辰的原始之气简直可以称之为无穷无尽，至于那些二品灵脉，那是苏辰为源界的那些人准备的，毕竟不是所有人都想苏辰那么变态，能够在半圣时期就经受得住一品灵脉那种高密度的原始之气的冲击。

　　“太上楼主，你觉得一品灵脉的代价太过沉重，想来是你还没有清楚地意识到这次交易的全部好处吧，你真的以为，你得到的仅仅是一件上品圣器星罗棋布嘛？”就在这时，苏辰开口了。

　　“这话是什么意思？”至尊楼的众人皱眉道，傻子都知道他们是被苏辰当凯子宰了，分明就是成了冤大头，哪来的什么好处。


第1277章 九阴绝脉

　　苏辰微微一笑，恐怖的气势瞬间爆发，引气阁中的众人顿时被震飞了出去，至于修为最弱的风雅更是差点就昏死过去。

　　虽然知道苏辰并没有动手的意思，可苏辰的举动，还是让所有人吓了一跳，绝代圣人的威势，果然不是那么容易抵抗的。

　　“相比你们现在也知道，我现在已经是绝代圣人的修为，说点实在的，现在除了圣宗以上的强者，比如圣王这样的存在，其他的没有人是我的对手，我想凭我这样的实力，足以帮你们至尊楼完成很多的任务。你们虽然也有圣宗强者，可是他们必须要在那些动荡的地区坐镇，根本无暇分身，所以真正执行任务的，还是巅峰圣人居多吧。

　　就说这次截杀魔族圣人，你们至尊楼看上去做好了万全的准备，一下子派出了十多位巅峰圣人，可是到头来，还不是差点被人全灭，这足以说明，你们至尊楼缺乏可以自游调配的高端战力。

　　我的加入，足以弥补你们这一块短板，圣宗之上的强者不敢说，可至少圣宗强者，我如果奈何不了他，但他也别想从我手上讨到好处，用一条一品灵脉换来我这个强大的盟友，你们并不吃亏。”苏辰平静地说道。

　　几名太上楼主听到这话眉头皱的更深了，话虽如此，可万一苏辰得到一品灵脉之后就此离开，那他们的投入岂不是都打了水漂？

　　有一条灵脉在手，天下之大皆可去得，至少在冲击更高的境界之前，根本不用为资源发愁，甚至连纯阳门苏辰都不必再回去，到时候怎么可能还顾及和他们至尊楼的交易？

　　一品灵脉毕竟关系甚大，这个风险，他们还是不敢冒的。

　　“或许我换一个说法，你们更容易接受点，以我如今的修为，你们觉得，我能不能在纯阳门中的圣子选拔中脱颖而出？一旦我成为纯阳门的圣子，即便是在圣庭之中，将来也会位居高位，与其花费庞大的代价，去讨好一名位高权重扥人，不如把有限的资源投资在最有潜力的人身上，这一点，想必不同我多说，你们也该清楚吧。”苏辰淡淡的开口道。

　　一说到此，那几名太上楼主也沉默了下来，苏辰说的确很有道理，他们之前是担心苏辰得到一品灵脉后，彻底离开纯阳门，到时候就算他们至尊楼想找到他也不是一件容易的事，哪怕是出动圣宗强者，也未必能奈何的了他，至于请圣宗之上的强者，光是出手的代价就远远超过一品灵脉的价值了，未免得不偿失。

　　既然苏辰并没有离开的打算，而是留在纯阳门继续发展，那么这件事就有商量的余地了，有他们至尊楼做后盾，苏辰绝对可以在最短的时间内在纯阳门获得更高的身份，一旦他成为了纯阳门圣子一样的人物，绝对会进入圣庭历练，到时候在整个天界也有非常强大的影响力。

　　他们扶苏辰上位，苏辰自然会投桃报李，这可比他们花费无数的代价去讨好圣庭的那位大人物要强得多了。

　　“好！一条一品灵脉，没有问题！我现在就去府库取来。”一名太上楼主开口道。

　　其他几人相互对视了一眼，随后全部消失在虚空中，与此同时，苏辰感觉无数道轻微的空间波动，显然在这一瞬间，至少有上千个大大小小的传送阵同时运转，只有这么多传送阵同时启动，才能够到达府库所在，由此可见至尊楼的保障措施做的是多么的严密，哪怕是圣宗之上的强者强者闯入，也不可能得到自己想要的东西。

　　一品灵脉非同小可，已经超过了一名太上楼主的权限范围，只有四名太上楼主一起才能将其取出。

　　前前后后一共过去了三个多时辰，四周的传送之力仍然没有断绝，可见这条一品灵脉被保存的如歌严密，苏辰对此一点也不意外，毕竟纯阳门的一品灵脉也是有层层阵法守护，想要进去其中，必须提前一个月申请才行，光是开启那一层层的通道就要打半个月的时间。

　　眼下着急不得，苏辰索性坐下来和鸿海圣人们聊了起来，毕竟和鸿海圣人们也算是结下了一段情谊，抛去各自代表的利益不谈，他们还是非常聊得来的。

　　不知过了多久，空气中终于传来了一股极其强大的波动，一名黑衣老者从虚空中一步踏出，在场的那些圣人们已然石化，没想到这件事竟然连这位存在都惊动了！

　　苏辰不知道这个人是什么身份，不过从他身上传来的气息来看，这个人恐怕早就不是圣人境界那么简单了，不过他身上还有残存的一些圣人法则没有蜕变完全，苏辰也不敢肯定他此刻到底算不算是正牌的圣宗强者。

　　看着那四名太上楼主唯唯诺诺的站在这个人身后的样子，苏辰就知道此人在至尊楼的身份绝对非同寻常，不过这并吓不到苏辰，即便是真正对敌，他们的胜负也是在五五之间，这还是在苏辰不是底牌尽出的情况下。

　　“拜见金尊者！”

　　“金尊者万寿无疆！”

　　在场的圣人们看到来人，一个个都异常激动，脸上满是崇敬之色，这名老者不苟言笑，脸上已经布满了周围，显然是活了太过悠久的岁月，连圣人法则都不能彻底抵挡住岁月的侵蚀。

　　“陈殊小友，你果然很了不得，年纪轻轻就可以成为绝代圣人，将来称王称皇，绝对不是难事。”黑衣老者一双眼睛似乎能看透虚空，可他唯独看不透眼前的苏辰，这个年轻人身手隐藏了太多了秘密，这更加说明他身怀大气运，或许哪一天，真的可以成长到天界称霸一方的盖代人物也说不定呢。

　　“老先生客气了，我不过刚刚冲击成为圣人，根基还很不牢固，今后还有很长的一段路要走呢。”苏辰立马起身说道。

　　虽说整个修炼者实力为尊，已经不存在所谓的老幼之分，可眼前这位金尊者显然是度过了太悠久的岁月，已然是活化石一般的存在，或许就见证了天界的几次衰败，这样的人物，称他一声前辈绝对不过分。

　　“陈殊小友过谦了，我像你这么大的时候，连虚仙都还不是呢。”金尊者笑了笑说道。

　　此话一出，在场的众人脸色都为之一变，金尊者造化参天，不过不是当初那件事情，他此刻恐怕早已经入驻圣庭，和那几位圣祖平起平坐，天赋古来罕见，哪怕是年轻的时候就已经风华绝代，他可却说他和陈殊一样的时候，连虚仙都不是，这怎么可能！

　　在场的众人中，也只有金尊者和苏辰知道这句话是什么意思，只是苏辰没想到，金尊者竟然一眼就看穿了自己的真是年龄，的确，自己修炼速度太过变态，无论是神格还是九龙炼天鼎，都让他快速的完成了资源的积累，在感悟上更是省去了常人千万年的时间，时至今日，他的真实年龄也是小的可怜，连在场的任何一位的零头都要甩开他无数倍。

　　金尊者在自己这个年纪，只能算是刚刚接触修炼没多久，即便天资罕见，也的确有可能连虚仙境界都没达到，毕竟在凡人的时候就被一枚神格砸中，整个大千世界中，估计也只有他这一位了。

　　“不知道老先生对我们的交易怎么看？”苏辰开口道。

　　金尊者闻言微微颔首：“你的这个交易合情合理，我代表至尊楼接受了。不过我现在手头一共有两条灵脉，我想知道，你愿意选择其中的哪一条？”

　　苏辰闻言心里一动，随后问道：“不知道这两条灵脉有什么区别？”

　　金尊者微微一笑，随后缓缓地说道：“其中一条是寻常的一品灵脉，品质比起你们纯阳门的那一条只强不弱，即便是你将来冲击圣宗境界，也能提供一股非常强大的助力。

　　至于另外一条，名字叫做九阴绝脉，是我们至尊楼的盖代人物早年在一处破灭的上古遗迹中寻得，不过那个地方太过凶险，加上怨念丛生，导致这条九阴绝脉带了一股浓烈的煞气。

　　寻常圣人沾上就很难清除，其中的煞气甚至还会一点一点的侵蚀圣人修为，想要化为己用，必须要先克服其中的煞气，值得一说的是，这条九阴绝脉单纯从品质上来说，已经超脱了一品灵脉的范畴。

　　不过因为其中的煞气太重，即便是圣宗之上的存在也不能深入其中完全探查出它的核心处的品质，所以这才把它定位一品灵脉，而且这是一条完整无缺的灵脉，堪称神物，用得好，自然可以大受裨益，可制服不了其中的煞气，那可是引火烧身了，即便是圣宗强者也不敢轻易沾染。”

　　苏辰没有犹豫，直接开口道：“我要九阴绝脉！”

　　金尊者闻言有些意外，虽然他看好苏辰的潜力，可这并不意味他现在的绝对实力就能强悍到那个地步，自己都已经说了，即便是圣宗之上的强者都不能驾驭得住其中的煞气，他一个圣人就能做到了？

　　金尊者不过是试探一下，没想到这个叫陈殊的年轻人到底还是太莽撞了，至尊楼不缺乏圣宗以上的强者，如果这条九阴绝脉真的那么好收服，早就成为至尊楼的底蕴所在了，哪里会拿出来给你一个外人？

　　一想到此，金尊者不由得叹了口气，天赋是古来罕见，可毕竟是太年轻了。

　　“陈殊小友，你也要想清楚了，九阴绝脉虽然品质很高，可如果不为收为己用，甚至还不如一条二品灵脉来的实在，你真的已经决定了？”金尊者忍不住提醒了一句。

　　苏辰知道金尊者是好意，可别人奈何不得其中的煞气，对于苏辰来说，这一点问题都没有，九龙炼天鼎可是包容一切的存在，管你是煞气还是魔气，统统吸收的干干净净，自己得到的只有最纯净的原始之气！

　　“我既然要求九阴绝脉，自然有手段对付其中的煞气，这点就不劳老先生费心了。”苏辰开口道。

　　金尊者微微叹了口气，苏辰已经把话说到这个份上了，自己也就不用勉强了，随后抛出了一个储物袋，那条九阴绝脉就封存在其中。

　　九阴绝脉一到手，苏辰脸上顿时满是兴奋之色，他从魔族圣人那里得到过一条一品灵脉，可是和这条九阴绝脉相比，那简直是萤火和皓月的区别呀！

　　赚大了！赚大了！有了这条九阴绝脉，自己连冲击圣宗的资源都有了！

　　所谓的绝脉，并不是意味着它们不能使用，而是因为它们的品质实在太过强大，进而衍生出了一些异类的力量，诸如魔气或者是煞气，寻常人根本难以使用，即便是强行吸入体内，最后也只会和自身的力量相冲，更严重的甚至会损伤大道根基。

　　绝脉虽好，可很多人也只能望洋兴叹，可对于苏辰来说，这绝对是意外之喜呀！


第1278章 回到山门

　　苏辰刚打开储物袋，立刻感觉到一股冲天的煞气侵入了自己的身体，正在疯狂的破坏者体内的圣人法则，苏辰终于知道为什么九阴绝脉一直无人收取，光是其中的这股煞气，就足以让寻常的圣人去掉半条命了。

　　不过这对苏辰来说并不是什么难事，九龙炼天鼎微微一动，一股纯净的起源之火瞬间游走全身，将那股煞气吞噬的干干净净，苏辰将一丝起源之火引入到九阴绝脉中，那些煞气就像遇到落入开水的雪花，瞬间消失的干干净净，随即一股纯净的力量将起源之火壮大了一点，对别人来说无比头疼的煞气，赫然成了九龙炼天鼎的大补之物。

　　金尊者也是看的心惊不已，他本想在苏辰承受不住煞气侵蚀的时候助他一臂之力，可是看苏辰此刻的模样，似乎那股煞气并没有对他产生多大的冲击。

　　苏辰微微一笑，九龙炼天鼎全力运转起来，疯狂的起源之火将九阴绝脉全部灼烧了一遍，顿时一片片煞气从九阴绝脉的最核心处冒了出来，如果不是苏辰有混沌小世界的推演之力，甚至还不能发现九阴绝脉中另有乾坤，其中赫然出现了小世界一样的存在，煞气的核心就在这里。

　　如果换做旁人，最多只能讲九阴绝脉表面上的煞气除去，根本发现不了核心部分的诡异，日积月累之下，一旦煞气蛰伏之后全面爆发，那可不是闹着玩的。

　　经过起源之火的彻底炼化，整条九阴绝脉顿时变得云蒸霞蔚，一道道元气漩涡盘踞在虚空中，疯狂的吸收着空间的一切力量，将其转化为最纯净的原始之气，即便是见识过诸多一品灵脉的金尊者，此刻也是心惊不已。

　　不知为什么，金尊者突然有一种心痛的感觉，本以为自己是拿出一件没什么用的废品打发了苏辰，可现在怎么觉得，是自己拱手将宝贝送给了他一样？

　　在场的诸位都是眼界不凡，从九阴绝脉变得纯净的那一刻开始，不少人都悔的肠子都青了，这条九阴绝脉绝对不会是一品灵脉那么简单。

　　可是东西已经在苏辰手上，于情于理都是没办法再开口讨要的，金尊者微微叹了一口气，也不得不佩服起苏辰的手段来。

　　“陈殊小友，你果然不是常人，连九阴绝脉都能够收为己用，哪怕你现在找到一个贫瘠无比的地域将这条九阴绝脉埋下，用不了多久，就可以化为纯阳门那样的镇山灵脉，足以让一个大型宗门永远的稳固下去。”金尊者开口道。

　　“我可不需要开辟山门，这样就被局限在一个地方了，我的路在九天之上，绝不会给自己留下宗门这样的羁绊，这条九阴绝脉，无完全是为了修炼之用。”苏辰开口道。

　　金尊者闻言也是微微一愣，如果换做他们，有一条一品灵脉在手，第一个想到的肯定是创立自己的山门，也只有苏辰这样的独行天才，才会把所有的资源都用在提升自己的实力上吧。

　　这样一想，金尊者似乎有些明白，为什么苏辰年纪轻轻就是绝代圣人，而至尊楼有不少修行了前往年的楼主管事，可至今仍旧是圣人初期的修为，就是因为他们过得太安逸了，在他们身上完全看不到苏辰这样不断提升实力的冲劲。

　　“陈殊小友，我果然没有看错你，这条九阴绝脉可是我花了不少心思才给你取出来的，这份情谊，你可千万记在心上呀。”金尊者半开玩笑地说道。

　　苏辰耸了耸肩说道：“金尊者，你这话说的有些违心呀，如果不是我自己有些手段，这条九阴绝脉就是一个废品，还有我刚刚把九阴绝脉净化之后，我看不少人脸上都是一阵肉痛的表情嘛。”

　　金尊者闻言打了个哈哈，将这个尴尬的话题揭过，随后再次取出一个储物袋交给了苏辰：“这里面是你要的材料，每一样都是上品圣器的组成绝品材料，除了你要求的那些意外，我还从自己的私人收藏中挑了不少珍惜材料给你，这里面的材料，如果换做其他势力，至少也有走遍半个天界才能搜寻完毕，现在一并送给你了。”

　　苏辰打开一看，里面的材料足以塞满三件大瓦房，每一样都是价值连城，即便是拿出去拍卖，都能引起各方势力的争夺，看来这位金尊者的确是有意和自己交好了。

　　苏辰也不是拖泥带水的人，直接将星罗棋布拿了出来，金尊者终于长长的舒了一口气，折腾了这么长时间，总算将这件上品圣器弄到手了。

　　“陈殊小友，经过这次合作，想必咱们的关系会更上一个台阶吧，相信你与我们至尊楼之间的合作绝对是互惠互利，另外，你的身份无须担心，这方面我们会帮你做好全部的工作，保证无懈可击。

　　另一方面，咱们也会动用足够的资源和人脉，尽全力将你推到纯阳门圣子的位置上。当然，凭借你自己，也能做到这些，可是有一个强有力的盟友的帮助，你会比之前变得更有优势，不是吗？”金尊者开口道。

　　苏辰对此深表认同，有至尊楼这样的大势力做自己的盟友，自己的确会省去许多麻烦事情，金尊者既然已经拿出了这样的诚意，苏辰断然没有拒绝的道理。

　　“还有，从现在开始，你可以享受我们至尊楼客卿长老的待遇，地位等同于至尊楼各个分部的楼主，无论在天界的什么地方，都能够调用那里的至尊楼分部的人力物力为你办事，这是我们至尊楼客卿长老的身份牌，相信多少会对你有点用处的。”金尊者说着拿出了一直银色的令牌，上面刻画着一座九重楼阁，显得大气非凡。

　　“好，这块身份牌我收下了，就此告辞。”苏辰说完身影一闪，直接消失在虚空中，引气阁的种种防御困敌的阵法对他来说形同虚设。

　　苏辰刚刚离去，无天圣者就一脸阴沉的走到了金尊者的旁边说道：“金尊者，此人实在太过狂妄，引气阁是咱们至尊楼的秘密所在，即便是有那么多的阵法守护，他都能来去自如，这样的人对我们至尊楼来说是个威胁，必须要以雷霆手段将他除去呀！”

　　“是啊尊者，此人无法无天，绝对不能把他留在这个世上啊！”另一名无天圣者私交甚好的主管附和道。

　　“此时不必再议！”金尊者开口道，“这个陈述的确厉害，他刚才所表露出来的，不过是他实力的冰山一角，如果真正动手，连我都未必能压制得住他，一旦撕破脸皮，我会徐能平安无事，但绝对没办法分心保护你们的周全，他如果出手，你们没有一个人能活的下来。”

　　“可是难道就这么算了吗，不过是一件上品圣器，他竟然也敢和我们至尊楼狮子大开口，敲竹杠敲到我们至尊楼头上，这事传了出去，咱们至尊楼绝对会沦为其他势力的笑柄！”

　　“尊者，这个陈殊刚刚出现的时候，不过是一个半圣，眼下突然就成为了绝代圣人，这里面绝对有我们还不知道的秘密，咱们要不要好好地查查他的底细？”无天圣者再次开口道。

　　“好啊！无天圣者，你竟然背着我挑拨我和至尊楼的关系，看来上次给你的教训还不够啊，忘了告诉你，我从来不会给任何人第二次机会。”突然间，一只大手从虚空中探出，一把捏碎了无天圣者的脑袋，起源之火爆发，瞬间将无天圣者的灵魂灭杀，一一身的圣人法则全部剥夺。

　　“我最不喜欢有人在背后议论我的是非，不然不管你是什么主管还是楼主，一律照杀不误。”苏辰留下这句话后，之前开口的那个主管吓得脸色发白，他怎么会想到苏辰会去而复返，好在苏辰没有动手，不然看他出手的诡异程度，即便是金尊者也未必能就得了自己。

　　刚才还是活生生的一个人，现在已经变成一具尸体，至尊楼的众人不由得沉默了起来，尤其是金尊者，此刻对苏辰也生出了几分忌惮，连他都不知道苏辰刚才是穿越虚空出手的，竟然连自己都没有丝毫察觉，此子实在是太过可怕了！

　　此刻，苏辰已经离开了至尊楼的总部，重新出现在至尊楼的分部，不得不说至尊楼的办事效率非常高，金尊者刚刚给了自己客卿长老的身份，这些分部的接待员们竟然都知道了，一个个看到自己都恭恭敬敬的行了礼。

　　走出至尊楼之前，苏辰将自己的修为压制到了半圣修为，还用混沌之气掩盖了一下自己的气息，毕竟自己贸贸然的成为了绝代，多少会引起一些不必要的麻烦。

　　苏辰这么做也仅仅是为了低调，如果情非得已，他不介意用绝对的实力碾压一切，以他如今绝代圣人的修为，放眼整个天界的各大门派，也是最为耀眼的种子弟子。

　　苏辰刚刚来到纯阳门的山门，一个个看门的弟子就恭恭敬敬的向苏辰行李，一是因为苏辰前一段时间疯狂的做任务，已经成了这些弟子们崇拜的对象，再一个就是苏辰今天阔绰的出手，让每一个普通弟子都眼红不已，如果苏陈师兄开心了，保不准会给他们一笔大造化。

　　毕竟这些弟子身份地下，不然也不会沦落到守护山门的份上，每一颗天元丹对他们来说都是无比的尊贵，苏辰如果能赏赐他们一点，足以让他们省去数十年的积累。

　　“恩，你们几个，很不错，守护山门辛苦了，这是我的一点意思。”苏辰说完大手一挥，天元丹不要钱的一样从天而降，这些守护山门的弟子疯狂了，一个个高呼着陈述师兄万岁。

　　苏辰微微一笑，如今又九阴绝脉在手，一个呼吸产生的天元丹，就要比这里恐怖的多，苏辰对此毫不在意，凭借他现在阔绰的出手，至少在低级弟子中，他的声望早已无人可比了。


第1279章 夺魂凤眼

　　“陈殊师兄，你总算回来了！”就在苏辰刚刚出现在内院的时候，一名弟子火急火燎的跑了过来。

　　“出了什么事？”苏辰皱眉道，这个弟子他认识，上次真传弟子选拔的时候，他的表现也算不错，可惜这次的选拔赛出现的天才人物太多，他才被掩盖住了光芒。

　　“陈述师兄，之前长老下令，所有修为高强的真传弟子都要去寸心殿，似乎是圣庭来了什么了不得的人物，要从我们纯阳门挑选出最杰出的几名弟子，将来好去圣庭修炼，这可是从天而降的好处，我立马就到处找你了，总算是让我在这里碰到了。”那个弟子激动地说道。

　　“圣庭？据我所知，纯阳门和圣庭并没有多少往来，怎么这次他们就突然挑上纯阳门了？”两人边走边说，苏辰对此也有些困惑，如果不是确信自己的身份从来都没有曝光，苏辰甚至都要怀疑是不是自己行踪败露，被圣庭的人找上门来了。

　　不过想想也没有这个可能，神格的秘密毕竟关系重大，那名圣祖就算听到了什么风声，也一定是自己亲自降临，绝对不会假手于人。

　　苏辰现在在纯阳门的身份，已经和之前最耀眼的沈亦非相提并论了，在以前，沈亦非是所有弟子崇拜的对象，可眼下，俨然有一部分人倒向了苏辰。

　　“陈述师兄，咱们虽然与圣庭没有什么往来，可毕竟也是一名圣祖留下的道统，身份上与别的宗门完全不同，圣庭不得不重视起我们纯阳门。这次来纯阳门的是圣庭的一位公主，专门负责咱们纯阳门和其他州府的天才弟子的选拔，将来会在圣庭有一场规模宏大的选拔赛，代表了我们天界年轻一辈中的最强力量，最后获胜的，就能获得圣庭提供的莫大好处，一旦得到圣庭的栽培，将来最差也能混成圣宗圣王呢！”

　　这个弟子对此非常羡慕，可随即眼中就闪过一丝落寞，显然他也知道，在纯阳门，他能算的上是杰出的弟子，可是放眼整个天界，他这实力就上不了台面了。

　　此刻整个纯阳门中，最有可能从天界万千年轻人杰中脱颖而出的就只有苏辰和沈亦非了，无论是天赋还是绝对的实力，这都是别的弟子羡慕不来的。

　　就在这个弟子无比羡慕苏辰的时候，却不知道苏辰甚至根本不想要这所谓的造化，毕竟圣庭之中可是有不少强大的存在，即便是他隐藏的再好，也会被人察觉出来，一旦被那个圣祖强者察觉，在神格的巨大诱惑下，他可是什么事情都干得出来的。

　　一想到此，苏辰微微一笑说道：“咱们纯阳门也是卧虎藏龙，比我厉害的弟子大有人在，我对这什么钻巴塞可没什么信心，就算着的有这样的好事，也绝对轮不到我的头上。”

　　“陈殊师兄过谦了，只要你成为咱们纯阳门的圣子候选人，就能得到整个宗门的资源培养，实力绝对会突飞猛进，放眼整个天界也是一代人杰，你要是都没什么可能，那其他人就更没有什么希望了！”这名弟子显然对苏辰很有信心。

　　发生这么大的事，按理说纯阳门的真传弟子都会到场，可苏辰却没有感觉到沈亦非的存在，随即问道：“对了，沈亦非呢？这种场合，他应该没理由缺席吧？”

　　那名弟子闻言立马说道：“沈亦非师兄上次外出游历，似乎颇有感悟，回来之后就立马闭关了，据说正在全力突破圣人境界。”

　　苏辰听到这个消息一点也不意外，毕竟沈亦非已经成就了剑灵，原本就是厚积薄发，眼下冲击圣人境界一点都不奇怪，他一旦成为成为圣人，足以力压许多老牌的圣人强者。

　　“冲击圣人境界的确是一件大事，就算是圣庭来人，也绝对不能收到任何影响，不过按照他的天赋，想要成为圣人，需要的原始之气远远要比一个普通半圣成就圣人要恐怖得多，他哪来的这么多的灵脉？”苏辰疑惑道。

　　“陈殊师兄，这你就有所不知了，沈亦非师兄在早年得到了一位圣庭大人物的赏识，直接给了他大量的资源，甚至连圣人都要眼馋的淬法圣丹都有，他根本不用为资源发愁。”这个弟子解释道。

　　苏辰闻言不知该说什么，淬法圣丹就算是了不得的资源了，那自己把淬法圣丹当成壮大起源之火的柴火烧又算什么？

　　两人正说着，一些弟子从他们身旁路过，一看到苏辰，有些人犹豫，有些人则是立马走开了，不用说也知道，之前苏辰和沈亦非旗鼓相当，这些弟子们一时间不知道该怎么站队，只能两边都不得罪。

　　眼下苏辰还是半身修为，而沈亦非已经冲击圣人的境界，明眼人都知道沈亦非才是纯阳门的希望，苏辰再也没有机会和他竞争了，早已经不知道被甩开了多少条街，这时候和苏辰走的近，那不是给自己找不痛快嘛。

　　“算了，不用理会他们，咱们直接过去吧。”苏辰说着大手一挥，淡淡的空间波动传来，两人已经消失在原地。

　　周围的弟子们心惊不已，他们也都是半圣修为，可是却察觉不到苏辰出手时的法则波动，从这点上来看，苏辰似乎比以前更深不可测了。

　　不一会儿，苏辰就已经出现在寸心殿面前，开裂的石阶和纵横的凹痕，无不说明这寸心殿的古朴久远，整个寸心殿非常狂光，足以将纯阳门所有的真传弟子收入其中。

　　此刻，寸心殿的大殿首座上坐着一名年轻的女子，反而是身为主人的司南长老坐在了下座，这名女子浑身上下彩衣飘飘，散发出一股强大的波动，显然这身衣服都是价值不菲的圣器，加上这个女子一举一动，都显出一种上位者独有的威严，想来就是那位圣庭的圣女了。

　　能够成为圣庭的圣女，修为绝对不会简单，苏辰虽然好奇，可也不方便探出念头查看，不然自己绝代圣人的修为未必能隐瞒得住。

　　“陈殊师兄，这位就是圣庭的圣女了，别看她长得娇滴滴的，可心肠狠着呢，曾经有一名半圣天才不小心冒犯到了她，结果第二天，整个宗门从上到下数万人全部暴毙，事后说是魔族所为，可谁都知道，这只是一个掩人耳目的借口罢了。”这个弟子小心地说道。

　　此刻，这名女子的下面的位置上还坐着几名老者，每一位都是绝代圣人的修为，比起鸿海圣人他们丝毫不差，不过让苏辰多看一眼的，还是站在女子身后的那几位年轻人，他们也就是半圣修为，可是看着寸心殿中的众多纯阳门弟子，眼中满是不屑。

　　司南长老整个那名女子交谈着什么，话正说着，那名圣女忽然停了下来，转而将目光转向了苏辰，随后一股无形的意念探了过去，似乎想把苏辰的修为彻底看个透。

　　司南长老显然也注意到了苏辰，随后笑着向苏辰招了招手，示意苏辰上前一步。

　　司南长老自家人知道自家事，眼下他们纯阳门优秀的弟子是不少，可如果真的要和整个天界的天才们竞争，也只有苏辰和沈亦非能大放异彩，如今沈亦非正在闭关，全力冲击圣人之境，不论如何不能打扰，此刻苏辰就是他们纯阳门的脸面了，司南长老当然要不遗余力的向众人介绍起来。

　　“这位使我们纯阳门的天才弟子陈殊，如今已然是半圣巅峰的修为，只要机缘到了，便能一举进入圣人之境。”司南长老如数家珍地说道。

　　“我知道你，就是你杀了白骨城主的儿子？”圣女不急不缓地说道，目光再次从苏辰身上扫过。

　　别人或许察觉不到，可苏辰却清楚的感知到，这个圣女一直在探查着自己，对于他们这个层次的人来说，胡乱的探查着对方，是非常不礼貌的行为。

　　不过苏辰有混沌之气掩盖气息，那可是圣祖强者们才接触到的东西，根本不用担心这个圣女能看出什么。

　　果不其然，这个圣女探查了自己好久，眉头也是微微一皱，随后就将自己的念头收了回来。

　　圣庭出来的人，总会有自己的手段，苏辰虽然并不担心，可心里还是本能的防备了起来，这个圣女既然能成为圣庭中地位超然的存在，绝对不会像表面上看上去那么简单。

　　司南长老并没有察觉到气氛不对，紧接着介绍道：“是啊！这位陈殊的确是绝世天才，他原本是在一个不入流的圣人门派成长，一直得不到正确的培养，所以之前一直平平无奇，名不见经传，直到后来收到一名大人物的点拨，这才展现出惊人的天赋，短短的数年光景，已然从那个不入流的宗门走出，哪怕在我们州府也是最耀眼的天才！”

　　司南长老的话语中满是骄傲，毕竟苏辰是他们纯阳门的真传弟子，苏辰的实力越强，那就越给他们纯阳门长脸。

　　“哼，不过是在一个巅峰圣人的眼皮底下杀了他的儿子，这事有什么好炫耀的，在你们这些地方还能说道说道，可对于我们圣庭的天才们来说，这比吃饭喝水还要简单，你们所谓的天才，也不过如此罢了。”

　　就在这时，圣女身后的一个年轻男子开口了，鄙夷的看了苏辰一眼，整个人变得越发的桀骜起来。

　　作为这次的圣庭代表，圣女却没有开口呵斥手下，显然这件事是她默许的了。

　　思南长老此刻脸色也有些阴沉，论辈分，他要比在场的圣庭强者都要高出一辈，毕竟他代表的是一名圣祖留下的道统的话事人，他屈居下座，已经是很给圣庭的这些人面子了，可自己刚刚夸奖完苏辰，立马就有一个随从驳了自己的面子，而作为圣庭代表的圣女对此竟然不闻不问，这已经不是打脸这么简单了，分明是对整个纯阳门的蔑视。

　　“我当是什么人物，原来是仗着自己有点能耐就目中无人了。”苏辰冷笑了一声。

　　这个男子的双眼有些诡异，只是简单地看上一眼，寻常人都会感觉精神恍惚，一旦两人对视，恐怕瞬间就要失魂夺魄，直接对灵魂造成不可修复的损伤。

　　俗尘知道，这是传说中的夺魂凤眼，生来就带着无比强大的力量，随着修为的加深，甚至一眼之下，就能秒杀同境界的强者，和荒芜战体、永恒霸血一样，是大千世界规则之下，产生着无论伦比的强大体质。

　　这样的人一旦成长起来，都是非常恐怖的存在，甚至可以称之为无敌的代名词，数千亿的人族之中，也未必能产生一个这样独特体质的拥有者。

　　一时间，包过司南长老在内的纯阳门众人都惊呆了。仅仅是圣女的一个随从，都是夺魂凤眼的拥有者，圣庭的底蕴到底有多么深厚！


第1280章 废了双眼

　　此刻，纯阳门的几位长老也不淡定了，司南长老虽然心中愤慨，可一看对方竟然有传说中的夺魂凤眼，一时间也有些不知所措。

　　除了苏辰以外，纯阳门的其他真传弟子看着对方的眼神也彻底变了，羡慕之中带着一丝本能的恐惧，传说中的夺魂凤眼，只要被看上一眼就失魂夺魄，从此浑浑噩噩犹如行尸走肉，当真比死了还要恐怖。

　　“陈殊，记住我的名字，我叫楚浩然，在我的眼里，你不过是一个跳梁小丑，你永远都会活在我的阴影之下，永世不得翻生。”楚浩然的目光变得有魔力一般，似乎要将人的灵魂吸入其中，没想到这个圣庭的天才，竟然直接就对苏辰出手了。

　　“圣女殿下，马上让你的手下停手！”司南长老震怒道。

　　“司南长老，这是弟子间的交流切磋，咱们还是不要插手的好，年轻人锋芒毕露可不是一件好事，让楚浩然敲打敲打，对他来说未必就是一件坏事。”圣女不紧不慢地说道。

　　司南长老正要开口，就在这时，苏辰猛地发出了一声长啸，浩大的声势直冲霄汉，整个寸心颠都在剧烈颤动，一道无形的气浪横扫而过，空间寸寸破碎，周围的纯阳门弟子们只感觉身前一阵强风刮过，可是对楚浩然而言，有如天威压在身上，最终化为杀伐之剑，直接刺向了自己的双眼。

　　苏辰的长啸有如天神的战歌，每一个音节都是攻伐的无上杀气，有如千军万马横扫而过，哪怕是在强大的存在，也只能在这股洪流之下彻底摧垮。

　　所有人都震惊不已，没想到子啊楚浩然下手的时候，苏辰竟然选择了如此直接的回应，光是他暴露出来的巨大气势，就足以让所有人胆寒了！

　　“砰！”

　　就在这时，一道爆裂声传来，随后便是楚浩然惊天的惨叫，原本还是风华绝代的圣庭天才，此刻已经变得面目可曾，尤其是双眼处变成了两个血淋淋的窟窿，不断地向外面流着血，那一对让无数人羡慕的夺魂凤眼已经爆碎成大片的血雾，彻底废掉了！

　　“啊！我的眼睛！我的眼睛啊！陈殊，你毁了我的眼睛，你毁了的无双天赋，我要杀了你！我要杀了你！”楚浩然吼叫着，身躯都在不断地颤抖，如今他已经被愤怒充斥了头脑，更多的，还是来自内心深处的恐惧。

　　一直以来，他都是凭借夺魂凤眼成为耀眼额存在，一旦没了夺魂凤眼，自己就什么都不是！

　　苏辰刚才那一声大吼，直接将楚浩然的夺魂凤眼给毁了，苏辰虽然只是用了半圣的修为，那也是堪比巅峰圣人的存在，他的气势就连寻常圣人都可以逼退，更可况是一个还只是半身修为的楚浩然？

　　如果这股气势凭空扩散，楚浩然最多是重伤不致死，可苏辰将这股气势集中对准了楚浩然的双眼，饶是夺魂凤眼再强大，在绝对的力量前，也只能彻底化成无数血雾。

　　“夺魂凤眼，那算什么玩意？凭这种小道也想暗算我，现在我就给你一个教训，让你知道不是什么人你都能得罪的，这双眼睛既然不知道认人，不要也罢！”苏辰冷冷地说道。

　　此刻，大殿里面一片安静，谁都没有想到，苏辰的反应竟然会这么的剧烈，直接楚浩然引以为傲的双眼都给废了，司南长老有些震惊，至于圣庭那边，脸色已经阴沉的想要杀人了！

　　“我没有看错吧，陈述师兄竟然把圣庭天才的双眼给废了，那可是传说中的夺魂凤眼呀！”

　　“真是没想到，陈述师兄的一吼之下竟然有如此强大的威力，就算他是圣庭天才又如何，比起咱们纯阳门的陈述师兄，还不是立马就败了！”

　　“不愧是咱们纯阳门最有希望成为圣子的天才，圣庭的人一来就颐指气使，霸道嚣张，如今也该让他们清醒清醒，咱们纯阳门可不是他们能小看的！”

　　“不过这个人毕竟是圣庭的天才，更是有传说中夺魂凤眼，别看他表面上只是一个随从，可是在圣庭里面身份也绝对不一般，说不定就是某个大人物的亲传弟子，陈述师兄把他的夺魂凤眼都给毁了，圣庭绝对不会善罢甘休的！”

　　周围的弟子们议论纷纷，虽然感慨苏辰是个猛人，可更多的还是为苏辰担心起来，很多宗门都是这鸟性，故意让门派的杰出弟子充当不重要的随从，进而来突出他们门派的底蕴深厚，想来圣庭也是这样罢了。

　　如果圣庭的底蕴真的泛滥到了拥有夺魂凤眼的天才都只能做随从的地步，那么整个魔族早就被圣庭的强者们给抹除了，哪里会像现在到处都是大大小小的骚动。

　　“这个陈殊，的确是太狠了点，行事无所顾忌，想做什么就做什么，也只有这样的人才能心念通达，在修炼一路上走的更远，这点上，我们是远远比不上了。”司南长老看着这一幕，心中不由得暗自感慨起来。

　　此刻，圣庭的强者们已经炸开了锅，就在楚浩然发出惨叫的时候，一名圣庭中人立马就飞了过去，拿出一颗丹药都塞进了楚浩然的口中，瞬息之间，一道道金光流遍楚浩然全身，将他体表的伤势全部修复完毕。

　　可唯独那双血淋淋的窟窿，却是怎么也修补不上，那名圣庭强者急了，立马又取出一颗丹药塞进楚浩然的嘴里，凭借这可堪比绝品圣丹的生生造化丹，足以修复灵魂和肉体的一切损伤，堪称救命的圣药，可即便是生生造化丹如此恐怖的效力，竟然也不能让楚浩然的双眼重新长出来。

　　“浩然的双眼已经彻底废了！夺魂凤眼留下的血脉已经彻底断绝，哪怕是圣宗之上的存在出手，也只能让他长出一对肉眼，夺魂凤眼是再也找不回来了！”

　　那名圣庭强者怒声道，随后不善的看向苏辰，一尊巨大的法相在身后显化出来，光是那一股滔天的杀意，就让在场的真传弟子们心惊胆战。

　　“好狠毒的小子！浩然不过是和你交手，你竟然用如此歹毒的手段废了他的夺魂凤眼，让一个绝世天才沦为凡尘，这对整个天界是多么大的损失！你的罪孽足以被送上斩魔台了！”圣庭强者怒目圆瞪，如此传说中的体质，一旦成长来就是至高无上的存在，可眼下，这样一位潜力无限的天才弟子，就在他们眼前被人给废了！

　　“话不能这么说，我怎么说也是正大光明的动手，何来歹毒一说？再者，分明是这小子趁人不备，突然对我下杀手，哪怕用暗算都有些抬举他了，夺魂凤眼的威力别说你们不知道，一旦被他盯上，整个人如同行尸走肉，跟死了没什么区别，哪怕是暂时压制，可一旦突破的关键时刻，就会成为心魔突然爆发，到时候法则溃散修为全失还是轻的，更为严重的就是当场成为疯魔，浑浑噩噩直至老死，他这么歹毒阴险的出手，我只是废了他的一双眼睛，已经算仁慈了。”苏辰冷冷地说道。

　　那名圣庭强者怒极反笑：“你竟然说这叫仁慈！那你所谓的残忍又是什么！”

　　“按照我的一贯方式，人若犯我，那就是剥夺全部圣道法则彻底炼化，成为提升我修为的垫脚石罢了。”苏辰不紧不慢地说道。

　　“好！好！好！你竟然能说出这么丧心病狂的话，证明你已经入了魔道，我就算把你斩杀在当场，也没有人会说我们圣庭半句不对！你不是说最残忍的是当场炼化吗，好！我就给你最残忍的方式，将你活活炼化在这里！”那名圣庭强者说着就向苏辰走了过去。

　　“苦无尊者，快快住手！这是小辈之间的矛盾，苏辰并没有任何过错，再者还是楚浩然暗算在先，您身为圣人强者，直接出手对付一个半圣晚辈，未免有失身份吧！”司南长老终于忍不住了。

　　圣庭一而再再而三的张势逼人，司南长老都可以不计较，可苏辰毕竟是他们纯阳门最有潜力的真传弟子之一，这可是纯阳门的希望所在，无论如何，他都不能让苏受到任何损伤，如果门下的天才弟子都没了，那纯阳门才是真的完了！

　　再者，苏辰刚刚出手虽然是狠了一点，可毕竟是楚浩然偷袭在先，夺魂凤眼的可怕已经是天界公认的传说，一旦被盯上，那比杀了对方还要难受，当时的情况下，苏辰如果不全力出手，那吃亏的可就是苏辰了！

　　苦无尊者丝毫不为所动，一步一步的向着苏辰走去，司南长老看了圣女一眼，可对方竟然在淡然的喝着茶，丝毫没有出面阻止的意思，饶是司南长老再好的修养，此刻也是彻底暴怒了！

　　身为纯阳门的长老，保护好门派的每一位真传弟子，让他们借助门派的资源茁长成长，这才是自己的首要任务，每一代的真传弟子，才是纯阳门传承的关键所在，不论如何，他都不能看着苏辰这样一个前途无量的弟子被外人所逼迫，哪怕他是高高在上的圣庭强者！


第1281章 阳谋

　　“陈殊，敢对我们圣庭的天才下毒手，你是第一个，也是最后一个！从此以后，你不会再有对任何人出手的机会了，因为今天你就要死在这里！”苦无尊者说完就出手了，恐怖的圣道法则交织，化作一只金色的磨盘当空压下，圣人之下统统要绞碎成尘埃。

　　苏辰冷冷一笑，就在他刚要出手的时候，一道屏障赫然出现在他的头顶，硬生生的为他扛下了这一击，赫然是司南长老出手了！

　　“陈殊，你犯了这么大的罪还不赶紧回来！敢对圣庭的天才出手，待会就去戒律堂接受处罚！赶紧给我过来！”司南长老呵斥道。

　　司南长老嘴上说的很严厉，可大家都知道这是对苏辰的保护，一旦有纯阳门内部处理，有谁会脑子抽了对本门的种子弟子为难？可一旦让圣庭的强者出手，那苏辰就算不死也要彻底废了。

　　同样是圣人修为，彼此的差距还是很大的，司南长老硬抗了苦无尊者的一击，此刻脸色有些苍白，额头也出现了一丝冷汗，即便如此，他还是坚定的护住了苏辰，哪怕为此和圣庭撕破脸皮也在所不惜！

　　“司南长老，这个人伤了我们圣庭天才，是我们圣庭的仇人，你这么护短，就不怕与我们圣庭为敌吗？”苦无尊者不屑地说道。

　　“你现在不过是圣人初期的修为，当年我代表圣庭四处斩杀魔族强者的时候，你还不过是一个炼虚的小人物，哪怕你现在已经成了圣人，无论是修为还是资历，都远远在我之下，你当成以为这么一道屏障，就能挡得住我吗？”

　　苦无尊者一声冷哼，大殿里的温度极度下降，他虽然没有什么动作，可是身上的杀气变得越加的强烈，时间拖得久了，甚至会让一些修为低下的弟子产生心魔。

　　“苦无尊者，你毕竟是一位老牌圣人，陈殊虽然有不对的地方，可他毕竟是一个后辈子弟，你这样直接出售，未免有些过分吧？事情既然已经发生了，那就好好商量如何解决，再者，苏辰也是被迫反击，并不是他故意挑衅，他造成的后果，我们纯阳门愿意赔偿，哪怕付出再多的资源也在所不惜。”司南长老坚定地说道。

　　苦无尊者毕竟是成名已久的老牌圣人，他的实力虽然不如白骨城主那样的最顶尖的存在，可是对于司南长老这样的人来说，也是无可匹敌的存在了。

　　在绝对的实力面前，司南长老也只能委曲求全，毕竟真正动起手来，自己根本不是苦无尊者的一合之敌，更不用说在他的手下护住苏辰周全了。

　　如果付出足够的代价就能平息这场矛盾，司南长老也只能让纯阳门大出血一次了，这件事情不能再拖下去，毕竟现在大殿中的杀气变得越加的浓烈，一些修为不足的弟子已然道心不稳了！

　　在场的真传弟子们可都是纯阳门传承的希望所在，如果这些真传弟子都出了事，自己就是纯阳门的千古罪人了！

　　“我什么赔偿都不要！我只要他死！我要他魂飞魄散，永世不得翻生！咱们圣庭是人族修炼圣地，整个天界的修炼资源都击中在圣庭中，要什么就有什么，你们能有什么好东西，不管怎么样，我就是要这小子死！我要把他的全部圣道法则都融入到我的体内，让他的一切造化都变成我的！”楚浩然嘶吼道，整个人已经陷入癫狂的状态，骤然间失去了引以为傲的夺魂凤阳，已经让他的精神崩溃了。

　　“司南长老，你也听到了，咱们圣庭什么都不缺，你所能付出的代价，在我们眼中一钱不值，我们不需要你的赔偿，只要这个小子偿命！”苦无尊者咄咄逼人地说道。

　　一时间，圣庭的众人纷纷展露出自己的气势，有几名同样作为随从的年轻人，此刻爆发出的气势竟然不在楚浩然之下，显然他们也是圣庭中的杰出天才，甚至有人看出了其中有人还是传说中的皇天霸体，其他的几人虽然不知道是什么体制，可看他们气势旗鼓相当，显然也都是极为可怕的存在，一旦他们成长起来，那都是天界屈指可数的绝代人物！

　　愤慨之余，纯阳门的真传弟子们不由得生出了一股无力感，这些天才本身就比他们优秀的太多，再加上圣庭无数资源的堆积，最可怕的莫过于比他们优秀的人比他们还要努力，就算他们修炼死了，也没办法赶上这些人。

　　“司南长老，你现在是什么意思？我想为了这一个弟子而和我们圣庭交恶，这不是一个聪明人会做出的决定。”苦无尊者缓缓地说道。

　　就在这时，纯阳门的其他几位长老也忍不住了，当即对着圣女质问道：“圣女殿下，孰是孰非，大家都心知肚明，你倒是说下这事该怎么处理！”

　　圣女微微一笑，慢慢的站起身来，一时间，所有的声音都被压下，众人的目光都不由得转到了圣女的身上，别看司南长老和苦无尊者闹得再凶，这不过是雷声大雨点小，真正决定事态发展的，还是要看这位圣女的态度。

　　“我也很意外，纯阳门一隅之地，竟然能出现陈殊这样的天才弟子，他这样的天赋的确很不错，如果能够进入圣庭修炼，用不了多久，就能成为一代人杰，我打算将苏辰带回圣庭培养，不知道司南长老意下如何？”圣女开口道。

　　司南长老闻言大感意外，随后就感觉到一股深深地寒意，这位圣庭公主果然是个厉害角色，竟然能把话说到这么完美的程度，哪怕就是这件事传了出去，大家也都会说圣庭高风亮节，为了人族的大义可以放弃私人仇恨，甚至能将废了他们圣庭天才的弟子，带入圣庭接受更好的培养，可谓是赚够了名声。

　　至于苏辰到了圣庭之后，要死要活还不是对方一句话的事？

　　圣庭强者数之不尽，谁会去在意一个半圣强者的死活，哪怕今天刚进去，明天就暴毙也不是没有可能，毕竟无论什么地方，都有极具风险的历练任务，哪怕坐实了苏辰在圣庭死亡，也不能说是圣庭的人下的手，大可以推脱到那些历练任务上。

　　圣女这一手果然是的高啊！

　　“圣女殿下，陈殊是我们纯阳门的真传弟子，也是纯阳门未来的希望所在，你这样未免有些不妥吧？”司南长老开口道。

　　圣女闻言微微一笑：“这件事情的确是我欠考虑，好像是我圣庭挖你们纯阳门墙脚一样，这样吧，作为补偿，我会给你们二十条一品灵脉和一百颗绝品圣丹，相信这个代价，足以让纯阳门培养出不少人杰，应该可以弥补缺失这一名真传弟子带来的损失了吧？”

　　此话一出，纯阳门的众人不由得倒吸了一口凉气，不得不说，圣女开出的代价丰厚的太过吓人，就连苏辰自己听了也心动了，他都没想过自己有一天竟然会这么值钱，甚至都生出了一种把自己卖掉的冲动。

　　二十条一品灵脉加上一百颗绝品圣丹，足以将一名圣宗强者推到圣王的程度了！

　　司南长老心中猛地一惊，可脸色还是一如往常，讳莫如深的看了苏辰一眼，示意他千万不要冲动，圣庭既然能开出这么大的代价，说明他们对苏辰志在必得，一旦苏辰落到他们手里，那当真是死无葬身之地了！

　　“圣女殿下，你的好意我们心领了，只是苏辰毕竟是我们纯阳门弟子，你开出的代价虽然丰厚，可我们纯阳门没有出卖弟子换取资源的先例，所以，抱歉了，无论如何，我都不能让陈殊跟你们走。”司南长老沉声道。

　　“给脸不要脸！既然你不同意，那我就想行触受，倒要看看你拿什么阻止我！”苦无尊者说完一拳挥出，司南长老布下的屏障瞬间支离破碎，连带着司南长老都吐了一口鲜血，这已经相当于司南长老直接出手了！

　　“小子，你今天一定要死在这里！”苦无尊者一声怒喝，大手从天而降，恐怖的圣人法则交错，这一抓下去足以让人魂飞魄散。

　　“苦无尊者，你如果还不住手，那就是对我们纯阳门的挑战，我现在就启动护山大阵，到时候所有的潜修的前辈都能感觉到，一旦惊动咱们纯阳门潜修的高手，这件事就没有那么好收尾了！”司南长老怒吼道。

　　“哼！我倒是想见识一下，你们纯阳门到底有什么小杂鱼，竟然也敢称之为高手，凡是阻挡在我面前的，就要做好承受我怒火的准备，如果他们有胆，那就一起出来吧！”苦无尊者冷笑道，随后更加快速的向着苏辰镇压下来。

　　“小子，你现在再反抗也没用了，敢对我们圣庭的人出手，就已经注定了你是死路一条，哪怕是纯阳门也保护不了你的安全！”苦无尊者狂笑道。

　　“哼，竟然还这把我当陈随意斩杀的半圣了，这样的老狗，我随便一拳就能让他魂飞魄散，甚至连九龙炼天鼎都不需要动用。”苏辰冷笑道。

　　这个苦无尊者虽然比鸿海圣人那种层次的强上一点，可是比起当初的魔族圣人可是弱了不止一点半点，以苏辰如今的实力，即便是当初的魔族圣人也能一拳轰杀，对付这样一位人族圣人，根本没有丝毫的难度。

　　眼看着苦无尊者的攻击就到来，就在这时，一阵惊天的轰鸣直冲霄汉，一道璀璨的金光贯穿了整个天地，与此同时，虚空中传来了一道淡淡的话语：“圣庭高手，就敢来我们纯阳门拿人，真当我们纯阳门无人了吗？我倒是要看看，你们究竟有什么依仗，咱们纯阳门潜修的高手不屑于对付你们，凭我一人，就足以将你们斩杀！”

　　“好强大的圣人法则，竟然在成圣之日产生了天地异象，这分明是盖代强者崛起的征兆啊！”

　　“等等！刚才那个地方，不是沈亦非师兄闭关的山脉吗，没想到他这次竟然真的成为圣人强者了！”

　　与此同时，纯阳门的长老们也是无比激动，凭借刚才的天生异象，他们可以断定沈亦非绝对成为了绝代圣人，纯阳门的崛起有望啊！

　　此刻，苦无尊者停手了，就连那名圣女也是看着异象传来的方向深思，脸上也是出现了一抹凝重之色，如此天地异象，代表着天界从此以后将出现以为绝代霸主，看来今天这事，的确不好轻易的了解了。


第1282章 谁更强大

　　“咦？没想到沈亦非这么快就突破成圣人了，看来，他的唯心一剑应该是圆满了。”陈东默默的向后退了几步，收敛了自己的气息，不急着暴露自己真正的实力出来，这沈亦非在这个时候突然出关，必然是想展露锋芒，拿这个苦无尊者磨剑。

　　“嗖！”

　　一道身影携带着无尽的威势，降落在了寸心殿中，正是突破圣人的沈亦非，他拱手对司南长老等几位纯阳门的长老说道：“不好意思，我来晚了，好在，这次闭关冲击圣人，终于成功了！”

　　“哈哈哈哈，好好好，沈亦非，你不愧是我们纯阳门最优秀的真传弟子，你总算是突破了，我现在就去禀报给门中高层，让这件事传入纯阳神宫。”晨光长老忍不住击掌庆贺道。

　　“呵呵，刚才的事情，让诸位长老费心了，接下来，就交给我来解决吧。”沈亦非此刻的气度，和之前完全不同了，以前的他也是相当的锋芒毕露，十分的嚣张，但那个时候，他毕竟只是半圣，可现在，他已经成为真正的圣人，一身的修为，通天彻地，和之前完就是一个天上，一个地下。

　　不仅如此，他身上的气息，似乎有种和天地断绝一切因果的味道，似乎已经超脱这片世界了，当然，这只是一种感觉罢了，如果真的达到那种地步，恐怕只有圣祖那个层次才可以做到吧。

　　“交给你来解决？小子，你的口气倒是不小！”苦无尊者心头正充斥着怒火，听到沈亦非的话，顿时怒斥道：“你区区一个刚刚突破的圣人，我一只手都能拍死十几个，你居然想凭自己解决我们之间的矛盾？也太自大了吧？”

　　“是不是自大，试试就知道了。这世上，有些人生来就注定会成为强者的。”沈亦非的神情非常的镇定，目光如炬看向苦无尊者：“既然你那么自信，那么你们和我们纯阳门之间的恩怨，就由你我来决定吧，你我比试一番，如果我赢了，今天的事情就此为止，如果我输了，就由你来提条件，怎么样？”

　　“狂妄的小子，好，我就答应你的要求！”苦无尊者根本就没有把沈亦非放在眼里，果断的答应了他提出来的剑意。

　　“沈亦非，你可千万不要冲动，苦无尊者乃是成名已久的圣人强者！”司南长老担心的提醒道。

　　“无妨，我自有分寸！”沈亦非始终是一脸的自信表情。

　　“哈哈，不愧是纯阳门的天才真传弟子，好，既然如此，事情就这么定了，我们如果赢了，你和陈殊都要跟我走，当然，我也会给你们纯阳门一些补偿的！”

　　“圣女殿下倒是自信的很啊。”沈亦非不以为然地说道。

　　按说他刚刚突破成圣人，实力和苦无尊者这样的老牌圣人有着极大的差距，但是，他的气势非常的强大，可是又让人看不清楚他体内到底有多少道圣人法则，只能够看到一片澎湃的圣人法则，就像是海洋一样无穷无尽。

　　面对眼前发生的一切，苏辰并未做出任何的反应，而是默默的关注着，想看看这个沈亦非的实力到底如何了。

　　然而，他的表现落在其他弟子眼里，却成了示弱的表现。

　　“真想不到，沈亦非师兄居然真的突破了，这下子，他可是毫无争议的首席弟子了，原本我还以为陈殊师兄能够和他争斗一番呢，现在看来，已经没有那个必要了！”

　　“不错，在沈亦非师兄突破的时候，他就已经和咱们不是一个层面的了，他接下来要竞争的就是更高贵的圣子了！”

　　“说到底，咱们这些所谓的真传弟子，对于纯阳门来说，和外门弟子没有太大的区别，纯阳门真正的核心，还是在纯阳神宫当中啊，凡是达到圣人层次，甚至超越了圣人的天才弟子，都似乎在纯阳神宫当中修行，那里有更好的修行资源！”

　　“这倒是可惜了陈殊师兄，他原本有希望竞争首席弟子的，却因为沈亦非师兄的突破，只能屈居第二了，不过，下一届的首席弟子，必然是他无疑了，甚至，不用等下一届首席弟子竞争，陈殊师兄就有希望突破成为圣人！”

　　至于方岩，云天，庞飞龙，石中玉和唐紫尘等一干天才，此时的心情就更加的沉重了，他们原以为和沈亦非还能竞争一二，可是，上一次沈亦非一剑击败了云天，给他们造成了极大的打击。

　　过去这么长一段时间后，他们以为已经可以弥补上差距了，谁知道沈亦非居然已经成为圣人了，这样的突破速度，让他们望尘莫及。

　　就在众人各怀心思的时候，沈亦非已经和苦无尊者对上了，双方的气势开始碰触起来。

　　“苦无，直接出手，教训下这些目中无人的后辈，让他们知道，不要以为有些天分，就可以无视我们这些老人了！”旁边另一个苦心尊者冷声说道，看向沈亦非的目光大为不善。

　　“放心，我会让这些所谓天才，知道什么叫打击的！”苦无尊者冷笑道。

　　突然，沈亦非开口说道：“等下，动手之前，我要和陈殊说两句话，到时候再杀你不迟！”

　　沈亦非目光中闪烁着凶光，他转过身，看向苏辰：“陈殊，现在，我已经成为圣人了，我们现在是两个世界的人了，希望你也早日突破，到时候，我们在那些竞争圣子的种子弟子当中，再分出胜负，今天你的这个麻烦，我就帮你解决了，希望你不要让我失望！”

　　“哦？你走在了我的前面？”苏辰已经弄明白了沈亦非的意思，当即站了出来。

　　沈亦非现在成了圣人，必然会得到宗门的大力栽培的，这可不是苏辰想要的结果，他本来是打算竞争首席弟子，得到宗门资源的，而现在这个时候，也是该站出来了。

　　“既然楚浩然是我废掉的，这个麻烦，还是由我来解决比较好，而且，我陈殊的事情，什么时候需要别人来帮我承担了？而且，我问你，你口口声声说能杀了这个苦无尊者，你又有多少把握？他可是和白骨老魔一个级别的圣人强者！”

　　“呵呵，那又如何，我既然敢出来，岂会不知道他的实力如何，即便如此，我也有起码六成的把握，成圣之前，我就可以刺杀得死圣人，现如今，我自己成为圣人，正面击杀圣人，也不是什么难事，哪怕，他是一个巅峰圣人！”

　　“陈殊，你不要多话了，此事就让沈亦非来吧，他的唯心一剑，在半圣的时候就可以威胁到圣人了，现如今，他的唯心一剑必然已经圆满了，那样的话，或许真的有足够的把握获胜！”司南长老连忙在旁边劝道。

　　“哈哈！”

　　苏辰大笑一声，说道：“区区六成把握而已，你就想逞能，你就不怕出现意外，把自己的命给搭进去了？沈亦非，我的事情，还是由我来解决吧，区区巅峰圣人，我也不是没有杀过，你看好吧，我只需要三招，就可以将他击杀，做人不要太自大，你自以为走在我的前面，殊不知，我早已把你甩得远远的了！”

　　苏辰说罢，一步就迈到了苦无尊者的面前，目光淡然的看向苦无尊者。

　　所有人听到这句话，都惊呆了，以为苏辰疯了。

　　“陈殊师兄这是怎么了，那可是巅峰圣人啊，他进入说自己三招就能杀死，就算是同样是巅峰圣人的天才，也未必这么厉害吧？”

　　“他难道是修炼走火入魔了？”

　　苦无尊者更是气得七窍生烟，他堂堂老一代的绝世圣人，威名远扬，现在却被两个后背争抢着调戏，一个个张嘴闭嘴要杀他，对他来说，这简直就是奇耻大辱。

　　一直端坐着的圣女也露出了怒色，她玉唇轻启，命令道“苦无，既然这小子这么狂妄，那你就直接把他杀了算了，这样的天才，不要也罢，我想，纯阳门大概也不会留一个疯了的弟子吧？”

　　“是！”

　　苦无尊者当即领命，身影一闪，就朝着苏辰扑来，挥手之间，天空炸响，一个充斥着无尽火焰的巨大手掌，遮天蔽日而来，这手掌反复由无尽的神魔汇聚而成，化为无尽的怒火，要将天地都焚烧吊。

　　“焚天大手印！”

　　“这是苦无尊者的圣法秘术，以无尽苦难所化的业火，焚烧世间的一切！”司南长老等人都露出了凝重的神色，显然苦无尊者的绝招非常的厉害，连他们都感觉十分的忌惮。

　　一瞬间，苦无尊者的焚天大手印已经将苏辰完全笼罩住了，连带着旁边的沈亦非都在他的攻击范围内。

　　“唯心一剑！”

　　沈亦非脸色一沉，眼中浮现出怒火，手中长剑陡然迸射而出，仿佛开天辟地的一剑，直接杀向了焚天大手印，居然想直接出手拼杀。

　　然而，他刚出手，就听到一声狂吼：“退下！”

　　紧接着，一股恐怖的力量瞬间涌动了过来，将他震得飞退，连唯心一剑都施展不出来，在这股力量面前，他感觉自己是如此的渺小，几乎生不出抵抗之力。

　　“好恐怖的力量，他的实力怎么会如此强大？”沈亦非惊骇的看向苏辰，立刻就看到了让他更加震撼的情形。

　　只见苏辰的身上爆发出无尽的金光，仿佛一轮熊熊燃烧的烈日，同样是火焰的力量，苦无尊者的焚天大手印在苏辰显现出来的力量面前，却显得如此的渺小可笑。

　　焚天大手印的力量，在他爆发出来的恐怖的圣人法则面前，根本就没有丝毫威力，一击即溃。


第1283章 普渡众神

　　“苦无尊者，你口口声声说自己带来的这些人如何如何的天才，之前一个被我废了双眼，其他人更是不堪一击，别说他们了，就是你这个自以为是的老牌圣人，在我眼里，也比蝼蚁强不了多少的，我说了三招杀你，就绝对不会超出一招的，受死吧！”

　　说完之后，苏辰连天极圣剑都没有祭出，直接挥动自己的拳头，造化神拳全力爆发，各种绝招尽皆显化出来，身后风神之翼隐隐浮现，他的速度快到了极限，几乎超过了圣人的神识捕捉的极限，也就是说，在场的圣人都无法捕捉到他的踪影。

　　轰！

　　焚天大手印在苏辰的凶残的攻击之下，迅速的破裂，如泡沫一般不堪一击，而苦无尊者的身体更是狂震，身上的圣人法则似乎都有些承受不住，变得紊乱不堪了。

　　苦无尊者活了几千上万年，经历了无数的战斗生死，却从未遇到过像苏辰如此妖孽的人物。

　　“他居然隐藏的实力，他已经是圣人了，可是，他最多也才突破没多久，怎么可能这么强大，他的力量，简直已经超越了圣人了！”

　　苦无尊者怒吼着，双手连连挥动，苏辰让他感受到了巨大的威胁，他这个老牌圣人，也不得不全力拼命了。

　　一时之间，无数的掌印席卷当空，将眼前的虚空都封锁了，想要挡住苏辰的攻击，整个寸心殿都承受不住这位老牌圣人的绝世杀招了，一道道封印禁制都被震荡得破碎，在场的那些真传弟子，一个个都是脸色大变，连忙远远的退出，即便如此，还是承受不住。

　　司南长老等人连忙出手，形成了一层防御屏障，方才保护住了他们。

　　面对苦无尊者的反击，苏辰冷冷一笑，只是一拳砸下，这一拳，携带着毁天灭地的威势，仿佛能够击穿过去未来，哪怕是神魔都承受不住。

　　轰！

　　恐怖的威力降临而下，无数恐怖的景象浮现，无尽的光芒充斥，众人几乎看不清楚眼前发生了什么，只是一眨眼的功夫，一个身影就凌空飞起，口中鲜血狂奔，正是之前嚣张狂妄的苦无尊者，此时的他，却抵挡不住苏辰一拳，直接被打伤了。

　　“接下来是第二招！”苏辰的声音仿佛夺命的号角，而他的身影瞬间就出现在了苦无尊者的身前，强横的圣人法则化为无数手臂，将苦无尊者的身体束缚住，让他无力动弹。

　　“死吧！”

　　苏辰暴喝一声，又是一拳砸在了苦无尊者的身上，只是，这一次苦无尊者已经无法逃走了，他被苏辰的圣人法则困住，只能全部承受了这恐怖的一拳。

　　轰！

　　一声剧烈的轰鸣，这尊威名赫赫的老牌圣人，被陈东三招轰杀，身体破碎成了一片血雾，此等凶威，彻底的震惊了在场的所有人。

　　不过，身为一尊圣人，并不会就这么容易死去，只要一丝元神不灭，还能够迅速的恢复过来，苦无尊者不甘心的怒吼一声，破碎的身体想要重新凝聚过来。

　　可惜，苏辰岂会给他这个机会，他伸手一抓，元磁神掌形成一个巨大的黑洞，直接将苦无尊者的身体残躯全部吞噬一空，全部化为纯粹的能量融入到了自己的身体当中。

　　一尊绝世巅峰圣人，就这么生生被苏辰打爆了。

　　整个寸心殿的人，都傻眼了，一个个惊惧的看着陈东。

　　“天呐，这还是人么，这简直就是魔神啊！”

　　“我一定是产生幻觉了，陈殊师兄居然也成了圣人，更恐怖的是，他居然在三招之内，就把一尊老牌巅峰圣人给打爆了！”

　　纯阳门的弟子，一个个都狂吼不已，按说这些人好歹都是半圣，平时在外面也是一方强者，可是现在却都失了分寸，完全不能镇定了。

　　之前还叫嚷着要和苦无尊者动手，觉得自己有六成胜算已经很牛的沈亦非，也已经快晕倒了。

　　他原以为自己突破成圣人后，就可以傲视所有真传弟子，可他万万没想到的是，苏辰居然比他还要恐怖，居然早就突破成圣人，实力更是恐怖如斯。

　　说实话，苦无尊者的实力和沈亦非应该是伯仲之间的额，只是沈亦非的唯心一剑实在是神出鬼没，防不胜防的，所以他才会有那样的自信，可苏辰几下就把苦无尊者给斩杀了，他沈亦非和陈殊的差距就可想而知了。

　　同样是圣人，苏辰却可以秒杀老牌的巅峰圣人，这样的天分，数万年都难得一见了！

　　“这、这到底是怎么回事？”就连纯阳门的几位圣人，也都蒙圈了，傻傻的搞不清楚状况，他们刚才光顾着出手保护那些真传弟子了，等他们回过神来，战斗已经结束了，而苏辰完好无损的站在那里，苦无尊者却是不见了踪影。

　　不过，他们都是圣人强者，很快就意识到了什么，一个个震惊的瞪大眼睛，看着屹立在那里，宛如太古神王一般的苏辰，嘴巴半天合不上。

　　他们不只是惊讶，更多的还有恐惧，他们能够清晰的感觉的到，刚才苏辰斩杀苦无尊者的时候，所爆发出来的力量，足以把他们也都抹杀掉。

　　他们担任纯阳门的长老这么多年，也见过无数的天才，所谓天才，无非就是在晋升圣人的时候，就可以和老一代的圣人强者抗衡，仅此而已。

　　可苏辰就完全颠覆了这个概念，刷新了他们对于天才的认知，这才是真正的天才！

　　“你、你居然把苦无尊者杀死，还要将其炼化，孽障，你找死！”

　　圣庭的那些人都愤怒了起来，冲着苏辰怒吼着，圣女第一个清醒过来，她当即打出无数道攻击，每一道攻击都是恐怖异常，产生出无尽的异象，这攻击还没真正释放出来，寸心殿就仿佛要崩溃了一般，显然比之前苦无尊者出手的时候，还要强横的多。

　　“圣女殿下，且慢动手，有话好说，你若是强行动手，我们寸心殿也会被毁掉的！”司南长老连忙长啸一声，想要劝阻圣女。

　　可惜，圣女根本就没有理会，终于打出了这一招威力惊人的绝学：“普渡众神！”

　　“轰！”

　　连众神都要普渡，光是名字就是相当的霸气，威力更是恐怖如斯，瞬息之间就将苏辰笼罩住，要对他进行绝杀。

　　“普渡圣法？！”苏辰看到对方施展出的绝学，丝毫没有退缩：“确实是厉害的绝学，可惜，你的修为，还奈何不得我，我并非想要彻底杀死苦无那厮，只是想给他一个永生难忘的教训罢了，我要让他知道，真正的天才，是打破所有人认知的存在，他这样倚老卖老，迟早会给自己惹来灾难的。至于你这普渡圣法，我照样不放在眼里，造化神拳，裁决天地，给我破！”

　　轰隆！

　　苏辰将裁决神拳融会贯通成为造化神拳中的一招，威力比之前强大更多了，足以媲美圣祖创造的绝世圣法，刚一使出，就释放出恐怖的威势，和圣女的普渡圣法碰撞到了一起，两道攻击震荡得圣女身下的座椅破碎，她也被震得后退了数百丈远，方才停了下来。

　　苏辰就表现的强势的多，身影一动不动，缓缓的落在了地上，他的手中五色光芒闪烁，突然冒出一个身影来，被他一把抓在手里，气息奄奄，伤势不轻，正是已经被他毁灭身体的苦无尊者，身体已经被陈东打爆炼化了，只剩下元神。

　　此时的苦无尊者，没有之前的嚣张狂妄，就仿佛一条被暴打的野狗，奄奄一息的被陈东扔在了地上。

　　原本，这苦无尊者身上的圣人法则，足足有数万道之多，这可是圣人法则，而不是圣道法则，在品质上要高了无数倍，根本不可同日而语的，而且，每个人根据自己的潜力的不同，能够积累的圣人法则数量也是有限的。

　　而苦无尊者体内的圣人法则，被陈东掠夺了九成九，剩下的那一点圣人法则，勉强能够支撑起他圣人的修为，但是，已经沦为最弱小的圣人了，想要恢复过来，不知道要什么年月了，除非圣庭肯耗费珍贵的宝物，帮他恢复圣人法则。

　　“你绝对不是陈殊，老实交代，你到底是什么人？一般的天才，绝对不可能厉害到这样的地步的！”圣女重新回到了刚才站的地方，凌空而立，俯视着苏辰，沉声质问道。

　　“我就是陈殊，你们以为只有得到宗门资源培养，成长起来的才叫天才么？殊不知，真正的天才，那是在最恶劣的条件下，都可以成长起来的，这样的天才，一旦得到足够的资源，就可以一飞冲天，碾压你们这些在温室中成长的所谓天才！”

　　苏辰傲视着这个天庭圣女，丝毫不惧：“我知道自己的情况，得到了奇遇，突破圣人，必然会引起别人的觊觎，我本想隐藏实力，默默修行，只可惜，你们这些圣庭的人，太自以为是了，逼我不得不爆发出全部的实力，来维护纯阳门的威严，哼，虽然你们来自圣庭，但据我所知，圣庭中也是分了许多势力，你们最多就是其中一个弱小的分支罢了，自以为可以代表圣庭，简直就是可笑至极！”

　　“现在好了，就你们这些人，不用我们纯阳门的前辈出手，我一个人就可以把你们通通打败！”

　　苏辰说罢，随手将苦无尊者扔到了圣女的身前。

　　“混账！”苦心尊者怒吼一声，连忙借助了苦无尊者，他面目狰狞的盯着苏辰，双眼当中喷出愤怒的火焰，恨不得现在就上去把苏辰碎尸万段，可是，苏辰表现出来的实力太恐怖了，苦无尊者的实力比他还要强上三分，都是这样一个下场，他上去绝对也会很惨的。

　　更何况，刚才圣女都施展出普渡圣法这样的绝学，都处于劣势，他那点实力，根本不够看的。

　　至于剩下的那些圣庭来的天才，看向苏辰的目光，都充斥着浓浓的恐惧，他们是比纯阳门的那些天才真传弟子，如云天、唐紫尘之流强大的多，但是，在苏辰这样的绝世狠人面前，他们立刻就变成了小绵羊了，根本不是对手。

　　特别是之前被苏辰废掉双眼的楚浩然，此时更是绝望的晕了过去，苏辰的实力，已经不是他能够对付的了。


第1284章 被迫妥协

　　“陈、陈殊？你居然成了圣人，你是什么时候突破的？而且，你的实力也太强了吧？”司南长老惊骇的询问道，他此时看向苏辰的目光都充斥着浓浓的恐惧。

　　现在的苏辰，哪里还是纯阳门的真传弟子，他现在比这些圣人长老，都强大太多了，哪怕是那些竞争圣子的种子弟子当中，也是顶尖的存在了。

　　“呵呵，我不久前和至尊楼的一干强者去刺杀一个魔族圣人，结果我最后落单被追杀，但是在荒芜古域的一座废墟城池当中，遇到了远古留下来的禁法，那魔族圣人被困住，我趁机将其击杀，并且掠夺了他的全部宝物和修为，趁机晋升为了圣人，此时至尊楼的人也知道，司南长老大可以去查探。”苏辰将这些事情传音告诉了司南长老。

　　这些事情，并不是什么秘密，纯阳门真要调查，很容易就能查到，所以，苏辰也没有隐瞒的打算。

　　而且，他现在成了圣人强者，在圣人当中，也是最顶端的那一个层次了，有些事情就没有那么忌惮了。

　　“魔族圣人？难怪如此，此事我也有所耳闻，那个魔族圣人应该是一尊巅峰魔圣吧，难怪你实力会如此恐怖，你几乎继承了一尊巅峰魔圣的一切，而你自己也是天赋卓绝，有天大的气运，能够有这样的成就，也能接受了！”司南长老很快就反应了过来。

　　“陈殊，这件事情，乃是咱们纯阳门的秘密，你绝对不能再向外传，我会向宗门高层禀报，这次你为咱们纯阳门扬眉吐气，相信纯阳门的高层一定会好好的奖赏你的！”

　　“司南长老，那么，接下来的事情，就交给我吧。”苏辰说道。

　　“也好，现如今，你的实力，已经比我们强大太多了，你完全有资格主持眼前的局势，就交给你了。”

　　周围的几个纯阳门的圣人，都开始认同了苏辰的领导地位。

　　苏辰这才再次看向那位圣庭的圣女：“圣女殿下，现在我赢了，按照之前的约定，我们之间的恩怨，也算是一笔勾销了。”

　　“你想的倒好，一笔勾销？你以为，你今天废掉我们一个老牌圣人，我们就会善罢甘休么？等着吧，不但是你，还有你们纯阳门，都会遭到我们圣庭的严厉报复，圣庭一定会制裁你的！”

　　“哈哈哈，真是可笑，你们只是圣庭的小喽啰，在圣庭里面什么都不是，只会在这里装腔作势，我本好心，不想和你们计较，你们却不肯罢手，既然如此，那你们就都别想走了！”

　　“放肆，你居然想把我们都留下，你知道本座是谁么，居然敢威胁我？”圣女厉声喝道。

　　“哈哈哈，我管你是谁，哪怕你的父母是天君，这个时候也没有丝毫的用处，我陈殊生于草莽，崛起于微末，总有一些仗着家境长辈余荫自以为是的纨绔子弟，想要欺负到我头上，但是，这些人没有一个有好下场的，我本以为圣庭的人要好一些，谁想到，你们也不过如此，你既然不相信我的话，你大可走下试试，看我是否真的敢杀你！”

　　“这、这、这也太强横了，陈殊师兄果然是狠人啊，不愧是能三招打爆苦无尊者的陈殊师兄，太厉害了！”

　　“哈哈，这才应该是咱们纯阳门该有的样子，虽然这些人来自圣庭，但正如陈殊师兄所说的，他们只是圣庭的小角色罢了，却想在咱们纯阳门耍威风，哪有那么容易的事情！”

　　“云天，这个陈殊，已经完全超越了我等，我们一辈子都追不上了。”庞飞龙感慨着说道，他们出身也算不差，父辈乃是圣人强者，可惜，现在的苏辰，比他们的父辈都要强大无数倍，他们想要超越陈殊，几乎是不可能的事情，别说超越了，就算是追赶上，都是无比困难的。

　　沈亦非此时已经没有太大的存在感了，他默默的站在角落里，看着光芒万丈的苏辰，感觉已经没有自己什么事情了。

　　原本，他以为自己成就圣人，必然会威震宗门，光芒万丈，享有无尽的荣光，可惜，现在他却显得如此的微不足道，他引以为傲，玄妙无比的唯心一剑，在苏辰那绝强的力量之下，简直不值一提。

　　“或许，在那些竞争圣子的人当中，有人可以与他抗衡，但是，我相信，以他的妖孽程度，必然可以迅速的甩开那些人，成为新的圣子！”沈亦非的心情终究是无法平静了。

　　苏辰看到这些，一切都在他的意料之中，他真正的实力，可还没有暴露出来呢，这只是他造化金身和造化神拳的一些威力，而天崩的三十倍爆发，以及神龙分身等手段，都还没有施展出来呢，就这都已经要把人给吓死了，如果全部暴露出来，估计整个天界都要震动了。

　　苏辰想要表现出天才的一面，却也不想太过显眼，一旦引来圣祖的注意，可就麻烦大了。

　　还好他现在只是圣人层次，距离圣祖十万八千里，就连圣王圣皇都不轻易出面，更何况圣祖了，所以，只要不是太过分，还是安全的。

　　现如今的他，哪怕是碰到圣宗，都敢一战了，也确实有足够的底气来和眼前的圣女一干人对抗。

　　“圣女殿下，你可是要想清楚了，生死抉择，就看你怎么想了，想要活下去，就答应我的要求，不得再追究此事，也不得将此事传出去，苦无尊者和那个楚浩然的后事，你们也要负责处置好，你们就可以安全离去。否则的话，就看你们能够闯过我这一关了，现在这里一切我说的算，只要你们能够闯过我布下的关卡，立刻就能够离开，我们绝对不会对你们有任何的阻拦。而且，今天的事情，全是我一个人作为，和纯阳门没有关系！”

　　就在此时，纯阳门的深处，一道道目光都探查到了这里，只是这些人一个个修为高深莫测，显然不是苏辰他们可以感受到的。

　　“这个陈殊倒是不错，把所有责任揽在自己的身上，而我们这些老家伙也不能出手，不然就给了圣庭借口了。”

　　“哼，这几个人也确实过分了，他们在圣庭算什么东西，却想来我们纯阳门逞威风？若非门中那些种子选手都在闭关，或者外出闯荡，随便派出去一个，就可以把他们打得落花流水了！”

　　“先看下这个小丫头如何选择吧！”

　　纯阳门中，当然不可能只有那么点圣人了，隐藏在深处的强者不计其数，只是，实力到了一定层次之后，一举一动都会有所顾忌，尤其是有圣庭的存在，一旦这些强大的存在出现，必然会让圣庭抓到把柄。

　　可现在只有苏辰这个弟子在动手，那就好说了，弟子之间的打闹，自然就由弟子来解决，就算圣庭知道了，也不会派出圣人之上的人插手的，一旦如此，纯阳门就会占理了。

　　圣庭确实是强大无比，可实际上，圣庭也是由无数强大的势力组建而成的，纯阳门在圣庭当中也有自己的势力，只是比较低调罢了，真要闹起来，纯阳门未必就会怕。

　　“你这是在威胁我们？”苦心尊者脸色阴沉地说道。

　　“呵呵，莫非你们不愿意？既然如此，那我只好把你们全部解决掉了。我相信，弟子之间的切磋，死上几个人，也是再正常不过的事情了吧，就算拿到圣庭争辩，也没什么。”苏辰说着，目光看向了那几个半圣天才，一股浓烈的气息，将这几个人全部笼罩住了。

　　在这股气息的压迫下，这几个本就已经无比惊恐的天才弟子，都恐惧的颤抖了起来，其中一个心智比较脆弱的，当场就狂叫一声，彻底的被吓疯了。

　　“住手！”

　　圣女一看这个情况，当即怒吼一声，同时打出一团柔和的力量，没入到这几个半圣天才的身上，他们这才平息了下来，只是已经留下的心理阴影，一时片刻怕是无法恢复过来了。

　　“殿下，我们现在该怎么办，此人简直无法无天，我们如果真的和他硬碰硬的话，他说不定真的就会把我们全部杀死的！”一个半圣天才惊慌的数道。

　　经过这番交锋，他们已经看出来了，苏辰简直就是一个大魔头，杀人不眨眼，真要对他们动手，绝对做的出来。

　　“殿下，如果我们动手的话，能有多大胜算？”苦心尊者传音问道。

　　“如果他只有这点实力的话，我应该和他是伯仲之间，可是，以他的为人，必然还隐藏有恐怖的手段，而且，我刚才推衍了下，我从他的身上感受到了一股死亡的威胁，也就是说，他真的有能力杀了我！”

　　“那殿下的意思是？咱们先委曲求全，回到圣庭再说？”

　　“只能如此了！”圣女无奈地说道。

　　“圣女殿下，是否考虑清楚了？”苏辰冷笑着问道，身上的气势更加强烈了。

　　“很好，你叫陈殊是吧，我会永远记住你的，以后，你将会有无穷无尽的麻烦！”圣女殿下冷哼一声，已经表明了自己的态度。

　　“这是一份文书，你们都要签下自己的名字和元神印记！”苏辰打出一个签约，让圣女等人在上面签下了自己的元神印记和法则本源。


第1285章 大长老

　　“哼！”圣女冷哼了一声，身影一阵，强横的圣人法则激荡而出，护住她的周身，直接撕裂了虚空，就要试试苏辰留下的阵法到底有多么的强大，就在此时，陈东却直接把刚才布置下的力量全部收了起来，让圣女的试探落了个空。

　　“看来，你确实隐藏了不少实力，很好，来日希望能够和你一战！”

　　随后，圣女带着其他人，一番闪烁，就离开了纯阳门，消失无踪。

　　“圣女殿下，我也很期待你说的那些麻烦，我陈殊便是从生死当中走过来的，什么危险都遇到过，现在的我，已经达到了一定的高度了，只有更厉害的对手，才能够让我进步！”

　　“而且，只有强大的对手，才可以提供足够的资源让我修行！”

　　苏辰的声音直接穿透了虚空，圣女虽然已经离开了，但她还是能够清楚的听到苏辰的传音，只是却没有了回应，不知道是什么心思。

　　“呼！”

　　随着圣女的离去，寸心殿中的真传弟子都重重的松了口气，总算是把这些麻烦送走了，虽然相对于苏辰给他们带来的震撼，圣女等人的压迫反而弱了许多，但是如果没有苏辰的话，圣女带来的那些人，完全可以轻松的吊打纯阳门的这些真传弟子的，除了苏辰，也就剩下沈亦非可以一展威风了。

　　只不过，现在的沈亦非也有些失魂落魄，原本刚才的主角应该是他的，刚刚突破圣人境界，就可以击败老牌的圣人强者，这足以让他的威名传遍纯阳门，甚至整个天界的。

　　可惜，他的光辉完完全全被陈殊给遮挡住了，在场的所有弟子，包括那几个圣人长老，都看向了苏辰，目光当中充斥着敬畏的情绪，偶尔有人看向他，却没有丝毫的敬佩，反倒是多了一些怜悯。

　　因为大家都很清楚他的处境，原本他应该是风光无量的，现如今却暗淡了下去。

　　就苏辰展现出来的风采，沈亦非根本就不用再出手了，两人根本就不在一个层次上了，苏辰要打败他，完全可以轻松碾压，沈亦非出手也只能只自取其辱，他也有这个自知之明的。

　　“陈殊，沈亦非，你们两个这次可是为我们纯阳门争光了，一下子多了两个天才圣人弟子，是我们纯阳门的大喜事啊，此事我已经告诉了纯阳门的高层，纯阳神宫中的大长老现在要召见你们，你们现在就随我过去！”

　　司南长老此时从虚空当中走了出来，难掩激动的对苏辰和沈亦非说道。

　　“哦？大长老要见我么？”苏辰表情非常的平静，他知道，大长老并不是指长老中排名第一的长老，而是一个称号，是比长老更高一个层次的存在。

　　当下，苏辰就跟着司南长老等几位圣人，朝着纯阳门的深处赶了过去，沈亦非也跟随其后。

　　苏辰加入纯阳门的时间并不算长，加上做任务和修行，也就几个月而已，短短几个月的时间里，他对纯阳门并未彻底的了解过，尤其是纯阳门的深处，还不是他一个真传弟子可以接触到的。

　　不过，现在他成为圣人，完全已经可以接触到纯阳门更高的层次了。

　　经过一番飞行之后，苏辰他们穿过了一层层世界壁垒，不知道多少个小世界大世界相互交织在一起，形成了纯阳门的纯阳神宫，反正是无比的强大，对于外界的势力来说，一品灵脉已经是无比珍贵的了，可是只是纯阳门的外围弟子修行只用的，而在纯阳门的内部，那些核心的大人物，用的可是更为珍贵的绝品灵脉，甚至王品灵脉！

　　在赶路的时候，苏辰悄悄的运转九龙炼天鼎，想要推演出这纯阳门的一些秘密，但是纯阳门实在是太强大了，以九龙炼天鼎现在的品质，还无法完全算出纯阳门的秘密，只是让苏辰对纯阳门了解的更多一些罢了。

　　又赶了一段路之后，前方空间一阵转变，眼前出现了一片庞大的神宫，一个个宫殿林立，悬浮在空中，隐藏在一重重的世界当中，苏辰知道，这里应该就是纯阳门的核心所在了。

　　而在这里，才是纯阳门真正的强者呆的地方，纯阳门到底是王者大派，绝对不可能只有司南长老等几个圣人的。

　　苏辰随意的感应了下，都不禁被惊到了，这片空间当中，二品一品的灵脉多如牛毛，简直就跟不值钱一样，至于绝品灵脉都有不少，至于最珍贵的王品灵脉，似乎也有不止一条，只是被无上强者以绝世神通封印，苏辰也感应的不是很清楚。

　　在这个核心的国度但中，有不少的弟子在其中来往，也有许多的被驯服的仙兽存在，能够进入这里的，最弱小的都是半圣的存在，在这里面修行，要比外面好上无数倍，尤其是半圣突破需要的元气，在这里几乎是无穷无尽，根本就不用担心会不足。

　　苏辰随便吸了口气，就感觉受益无穷，如果真的在这里放开手脚修炼，说不定九龙炼天鼎都有希望晋升呢。

　　不过苏辰也知道，九龙炼天鼎要晋升，除了需要元气之外，还需要珍贵的圣人法则和圣宗法则，这个才是最珍贵的。

　　苏辰身上还残留一丝圣祖法则，现如今，他已经对圣祖法则的重要非常的清楚，绝对不到必要的时候，不会轻易的动用。

　　要知道，把圣祖法则稀释了，或许能够办到，可是，如果再想从弱小的层次提升到强大的层次，就没有那么容易了。

　　对于一般的圣人来说，修炼的时间长了以后，体内的圣人法则和元气，都会达到一个极限的，哪怕有法宝，也是有极限的。

　　可是，对于苏辰来说，他能够吸收的元气和圣人法则就是无尽的，就算他自己吸收不了了，还有九龙炼天鼎，神龙蛋，每一个都是相当恐怖的存在，真要吞噬起来，苏辰担心纯阳门也未必承受的住。

　　“陈殊，沈亦非，那个就是大长老居住的圣宫！”司南长老站在旁边，指向前方一个巨大的宫殿说道。

　　他刚说完，一道璀璨的光芒就从那片宫殿当中冲了过来，化为一道彩虹长桥，直达苏辰等人面前，司南长老当即带着苏辰他们上了彩虹桥，随后彩虹桥将他们包裹住，接引着他们进入到了那片宫殿当中。

　　苏辰默默的感受着这个彩虹桥上面蕴含的法则，发现这上面还是圣人法则，只不过，却比自己的圣人法则要恐怖的多，一道道圣人法则，比苏辰的圣人法则要粗壮了好几倍，只是苏辰隐隐可以感觉的到，此人的圣人法则的数量要比自己差得多。

　　但是，修为达到了这个层次，想要靠数量取胜是很难的，尤其是想要突破，必须提高自己的质量，而且，苏辰可以清楚的感受到，眼前这个大长老的修为，绝对已经达到了圣人的真正巅峰了，尤其是他的圣人法则的质量，凭借他的修为，恐怕和一些比较弱的圣宗都可以厮杀，不相上下了。

　　苏辰他们出现在宫殿内，而在宫殿的正中间，坐着一个身穿宽大衣服的老者，这个老者双眼禁闭，看起来身形十分的消瘦，然儿，他的身上时不时冒出的圣人法则光芒，无不显示出他的强大。

　　如果不是亲眼所见，苏辰也难以想象一个人可以把圣人法则凝练到如此浓厚的地步，苏辰相信，这个老者的一道圣人法则，足以轻松的摧毁自己的数百道圣道法则，完全碾压。

　　“看来，人果然还是不能太骄傲啊，我之前斩杀的那些魔圣，实力或许已经非常强大，足以横扫大部分圣人了，但是，天界几乎无穷大，在天界当中，有无数的天才强者，而一些修炼了无数年的圣人强者，也不可小瞧，眼前的大长老就是一个！”

　　苏辰刚才横扫一干圣庭的天才和圣人，心中不禁滋生出了一丝骄傲的情绪，但是此时见识到了这个大长老的强大之后，苏辰心中的那丝骄傲的情绪立刻就被摒除了，不敢再有丝毫的骄傲之心。

　　“拜见白奇大长老！”司南长老连忙尊敬地说道，虽然两人同样都是圣人，但是，圣人也有高低之分的，这个白奇大长老几乎比一些圣宗都要强大，比他强了不知道多少倍，地位自然没有可比性了。

　　“嗯！”

　　白奇大长老睁开眼睛，没有太耀眼的光芒，似乎只是一个普通老者，但是他的目光却有一种洞彻人心的力量，让人忍不住想要逃避，怕被看穿自己的秘密。

　　当白奇大长老的目光看向自己的时候，苏辰连忙运转造化神诀，暗暗引动一丝神格的气息，将自己的许多秘密都隐藏了起来，让这个白奇大长老无法看穿自己的秘密。

　　白奇大长老在苏辰和沈亦非的身上扫过，却并未有过多的试探，只是满意的点了点头，笑道：“陈殊，沈亦非，你们两个都非常的不错，刚才司南长老都已经向我禀明一切了，我也联系了至尊楼证实了此事，你能够在九死一生的陷阱当中逆转，显然是有大气运在身的，你炼化了魔族圣人，得到了莫大的好处，将来有很大的希望成就圣宗，你一定好好的努力修行！”


第1286章 报到

　　苏辰暗暗的松了一口气，尽管他现在已经非常的强大了，真正拼杀起来，凭借各种底牌手段，他未必就会输给这个白奇大长老，可是，这里可是纯阳门，一旦暴露了自己的身份，绝对必死无疑的。

　　而现在白奇大长老已经从至尊楼那里证实过了，那自己的担心就有些多虑了。

　　“看来，自己在至尊楼中留的那些后手还是很有用的。”苏辰暗自庆幸当时在至尊楼留下了一些证据，不怕纯阳门的强者去考察验证。

　　沈亦非听到白奇大长老的话之后，明白过来：“难怪他变得如此的厉害，居然是得到了如此大的奇遇，炼化了一个魔族圣人，能够被围攻的魔族圣人，实力绝对是相当的强横的，他把一个魔族圣人都给炼化了，不突破就有鬼了。哼，不过，既然你能有奇遇，我也不会比你差，我沈亦非这一生，从未有过奇遇，而我的一切都是通过我自己的努力辛苦修炼得来的，或许，现在你领先了我一步，但是，用不了多久，我会用我自己的努力让你知道，一直靠奇遇，只能强一时，却强不了一世的！”

　　沈亦非的心中总算是平衡了许多，他默默的打定了主意。

　　白奇大长老又说道：“那个魔族圣人修为也就比我差一些罢了，在魔界和天界的征战当中，立下了不小的威名，不少圣人都死在了他的手里，就连圣宗都奈何不得他，没想到，他却陨落在了你的手中，现如今不少魔族强者都潜入到了天界中，你杀了他们一个魔族圣人，必然会引来他们的报复的，所以，这件事我已经和至尊楼说好了，让他们封锁消息，不得传播出去！”

　　“多谢大长老！”苏辰连忙感激地说道。

　　“沈亦非，你的表现也非常的不多，凭借自己的努力，直接突破成圣人，我知道你修行道路上，很少遇到奇遇，只是凭借着之前得到了一个一品灵脉突破罢了，现在，我就帮你一把！”

　　白奇大长老说着突然出手，一个雄厚圣人法则力量所化的手掌直接没入到了沈亦非的体内，帮助他炼化起体内参与的灵脉力量，这些灵脉当场破碎，化为雄厚的元气，被沈亦非的身体吸收，与此同时，他体内的圣人法则也开始慢慢的提升着。

　　不仅如此，白奇大长老还耗费自己的力量，帮助他凝练了圣人法则，让他的圣人法则比之前变得更加的凝练雄厚，仿佛一条条发丝凝聚起来一般，相互交织着，比之前强横了许多倍。

　　光是这个帮助，就省去了沈亦非数千年的修行，苏辰默默的看着，却也不会嫉妒，每个人都有自己的际遇，大长老的实力和自己也就在伯仲之间罢了，如果拼命起来，自己也不是不能杀死他，而被他帮助的沈亦非实力提升再多，也不是陈东的对手，陈东要杀沈亦非，也就是几招的事罢了。

　　之前苏辰还对他的唯心一剑有些兴趣，现在已经完全不放在心上了。

　　片刻之后，白奇大长老收回了自己的力量，沈亦非身上光芒爆射，是体内被凝练过的圣人法则，他忍住长啸的冲动，连忙将身上的圣人法则收敛了起来，感激的对白奇大长老说道：“多谢大长老！”

　　“好了，你也不要懈怠了。从现在开始，你们就都是纯阳门竞选圣子的种子弟子了，至于接下里的首席弟子竞选，你们已经没有必要参加了，把机会留给其他弟子。不过，在这些竞争圣子之位的种子弟子当中，有不少都是十分强大的，他们每一个都是历届的首席弟子，天赋卓绝，不乏妖孽的天才，甚至有比我都厉害的，你们切不可骄傲自满！”白奇大长老收回了自己的力量，对苏辰和沈亦非叮嘱了一番，将两枚身份令牌交给了他们，这是种子弟子的令牌，比首席弟子都要高贵的多。

　　所谓首席弟子，不过就是真传弟子当中的第一人罢了，修为没有达到圣人层次，终究只能是首席弟子，但是成为首席弟子的人可以得到宗门的资源大力培养，突破成圣人几乎是铁板钉钉的，还从来没有首席弟子无法突破的，除非是被人刺杀夭折的。

　　苏辰拿着手中的令牌，检查了下，发现这个令牌的材料，乃是无比珍贵的陨铁打造而成，上面有着纯阳门的特殊印记，做不得假的。

　　苏辰检查了一番之后，就收了起来，现如今，他真正的成为了纯阳门的种子弟子，勉强算是进入纯阳门的核心了，苏辰现在也很期待，纯阳门当中到底有多少厉害的种子弟子，能够成为自己的对手。

　　刚才白奇大长老也说了，这些种子弟子当中，甚至有比他都强的人存在，只有这些人，才有资格成为自己的对手的。

　　“陈殊，沈亦非，真是恭喜了，现在，你们两个都得到了白奇大长老的赏赐，已经成了种子弟子了，将来必然前途无量。”司南长老由衷的恭喜道，同时又有些羡慕。

　　他们这些人虽然也是圣人，但是已经没有太大的潜力了，一辈子突破圣宗都是个难题，但是苏辰和沈亦非却有极大的希望，这就是潜力的好处，是他们比不了的。

　　“种子弟子的竞争也是非常的激烈的，甚至比真传弟子还要残酷的多，不过，我想以你们的实力，定然可以闯出一片天地的，现在我就提前预祝你们早日更进一步，成为圣子，成为我们纯阳门真正的荣耀！”

　　“哈哈，圣子可不是那么容易成为的。”白奇大长老笑着说道：“陈殊虽然得到了魔族圣人的力量，但是应该还没有完全炼化，所以，你想要成为圣子，还有很长的路要走，只有等你把力量全部炼化之后，再加上自己的一些努力，再走突破，或许就有希望成为圣子了！”

　　“多谢大长老教诲！”苏辰拱手说道，心中却不以为然，他对自己的情况非常的清楚，炼化了几个魔族圣人突破成为圣人强者，他的身体几乎没有极限，多少都可以容纳的下，他现在的圣人法则足足有数十万道之多，这可是圣人法则，比圣道法则强大了无数倍了。

　　这个白奇大长老的圣人法则在品质上要比自己强，可是数量却只有十万多道罢了，和自己还是有很大的察觉的。

　　苏辰现在倒是想要看看，纯阳门的那些厉害的种子弟子，到底都是什么样的实力，这大长老居然说自己炼化了魔族圣人的全部力量，想要成为圣子都困难，这就说明纯阳门的种子弟子，都是相当的妖孽的。

　　“行了，你们拿着令牌去报道吧！”白奇大长老一挥手，就把苏辰等人送出了宫殿，让他们去报道了。

　　“陈殊，我刚得到大长老的帮助，炼化了体内的灵脉力量，我打算先闭关一段时间，未来种子弟子的道路还无比的漫长，种子弟子的竞争，也是无比的惨烈，接下来，我一定会努力赶超你的！”

　　“哈哈，那我等着你。”苏辰打了个哈哈，心中却没有当回事，自己已经超越沈亦非太多了，想要超越自己，可不是沈亦非说的那么简单的。

　　两人直接在这里分别了，司南长老等人也回去履行自己的职责了，就只剩下苏辰一个人了，他身影一闪，化为一道虹光，朝着纯阳神宫的深处赶过去。

　　成为种子弟子的第一步，就是去报到，得到宗门分配的修行资源，同时把自己的信息记录下来，真正的融入到纯阳门核心弟子这个圈子当中。

　　苏辰虽然斩杀魔族圣人，得到的莫大的好处，但是，有更多的资源可以享用，谁也不会傻傻的放着不用。

　　而且，种子弟子能够分配的修行资源，比真传弟子多了无数倍了，而且，种子弟子也可以接取任务，获得奖励，这些奖励也是无比的丰厚的，当然，难度同样不小，但是这些都不被苏辰放在眼里。

　　关于如何报到的事情，令牌上面都有记录，苏辰按照令牌上的记录，很快就来到了纯阳神宫深处的一座庞大的岛屿上。

　　这座岛屿的中间有一座恢宏的庙宇，传递出来一股股强大的气息，这里就是种子弟子报道的地方了。

　　苏辰直接降落在了岛屿之上，刚一降落，就看到了周围有不少的弟子进进出出，这些弟子，都是种子弟子，每一个都是修为强横的绝世圣人，放在外面都是威震一方的府主级别的人物了，而在这里只是众多种子弟子当中的一员罢了，为竞争圣子的身份而努力修行着。

　　“咦？竟然有新人来报道了？不对啊，这次的首席弟子的选拔还没开始呢吧，怎么就有新人来报道了？”

　　“很久没有新人来了，这下子有意思了，哈哈！”

　　“首席弟子的选法都没开始，就有人过来报道，看来，此人也是提前突破成圣人，脱颖而出，直接成了种子弟子了！”


第1287章 不长眼

　　“能够在不经过选拔的情况下突破圣人，这小子不简单啊，没有成为首席弟子，也就是说没有享受过宗门的资源培养，单凭自己的努力突破，也算厉害了！”

　　“这就算厉害？呵呵，我们这些人当中，多少人都是在成为种子弟子之前，就靠自己的努力成为圣人了，而那些靠着首席弟子的身份得到栽培成为种子弟子的，在我们当中只是最弱的罢了！”

　　在场的种子弟子看到苏辰进来，手上拿着种子弟子的令牌，都看了过来，同时传音交流着，这些都是纯阳门的核心精英，一个个都十分的骄傲狂妄，看向苏辰的目光也多是轻蔑和玩味，有些更是像在看玩物似的。

　　苏辰刚落下，就感受到了周围充满了敌意或者是轻视的目光，在场这些都是圣人中的强者，纯阳门中的精英，光是这些目光就让人感觉到了巨大的压力，苏辰立刻明白过来，难怪沈亦非不愿意和自己一起过来报到了，说是去修炼了，实际上是怕被人欺负啊。

　　“看来，不管是在哪里，老人欺负新人都是稀松平常的事情，当初成为真传弟子的时候就是如此，不过，想要欺负到我苏辰的头上来，也要看你们有没有那个本事了。”

　　面对这些种子弟子的目光，苏辰冷笑一声，无视了他们，直接朝着殿堂里面走去。

　　他的反应立刻引来了这些弟子的不满，一个个怒目而视。

　　“哼，这个新来的弟子脾气倒是不小啊，居然还敢对我们冷笑，够嚣张啊，他该不会还以为这里是在外面吧，敢在这里逞能，也不看看这里是什么地方，这里哪一个不是精英中的精英，出去都是威震一方的绝世强者，在纯阳门则是未来圣子的人选！”

　　“这些新人，不给他们一点教训，让他们知道厉害，以后出去迟早要吃亏，这也就罢了，丢了咱们纯阳门的脸，可就不好了！”

　　“年轻人嘛，总是会有些年轻气盛的，我们这些前辈，当然要好好的指导指导他了，哈哈！”一群种子弟子已经开始琢磨着该如何调教苏辰了。

　　而苏辰此时已经进入到了报到的殿堂中，他刚进入，一个身形高大魁梧，足有三米高的壮汉从里面走了出来，但他似乎有意要为难苏辰，那么宽阔的大门，他非要朝着苏辰撞了过来，而且一股强大的力道从他的身上涌向了苏辰，分明是想教训下苏辰。

　　不仅如此，随着他这一动，苏辰周围的空间都被一股无形的力量封锁住了，一般人根本就无法破开，想要躲避此人的撞击都不行，只能承受他的攻击。

　　苏辰一眼就认了出来，这个壮汉的这一撞还蕴含着一门厉害的招式，乃是纯阳无极拳中的纯阳霸拳，乃是以身体为武器，直接撞向敌人，是纯阳无极拳中最为高深的招式。

　　苏辰之前也见那些真传弟子施展纯阳无极拳的绝学，只不过，他们的招式和眼前这个壮汉相比，显然有着巨大的差距的，此人的纯阳无极拳，明显要高深的多的。

　　真传弟子学的纯阳无极拳，并不完整，只能算是入门的招式罢了，对于外界来说，已经是非常的厉害了，而更为高深完整的招式，只有种子弟子才有资格学到的。

　　眼前这个故意挑衅自己的壮硕弟子，显然已经把纯阳无极拳修炼到了十分高深的地步，他这一撞，还真的给人一种纯阳无极的感觉，让人感受到了沉重的压力。

　　尤其是他把苏辰周围的空间封锁住，苏辰似乎没有了退路。

　　苏辰在进来之前，就已经有了这样的准备了，所以，对于这个壮汉的挑衅，并不感觉意外。

　　“你没有长眼么？”

　　苏辰陡然怒喝一声，一股恐怖的气息从身上迸发出来，抬手就是一巴掌朝着对方抽了过去，这一巴掌看似很平淡，里面却蕴含着苏辰强大的圣人法则在其中，甚至造化神拳的玄妙也蕴含在其中，刚一出手，就浮现出无穷的杀机，让人心生恐惧。

　　“轰！”

　　那个撞向苏辰的男子身体顿时停了下来，他刚才把苏辰周围的空间的封锁，想让苏辰硬生生承受他的一击，可惜，现在苏辰以其人之道还治其人之身，一巴掌抽了过去，同时强横的圣人法则直接把他周围的空间也给封锁住了，他只感觉自己深陷泥潭，想要逃避，却根本逃避不得，只能眼睁睁的看着苏辰的巴掌抽到他的脸上。

　　这个壮硕男子心中怒吼着，想要挣脱开去，可是，他虽然也是绝世圣人，然儿和苏辰相比，简直差了十万八千里了，任凭他如何挣扎，都奈何不得苏辰的力量，苏辰的巴掌狠狠的抽在了他的脸上，一时之间，他的身体这才得到了解脱，然后倒飞了出去，身上金色的血液飞洒，那是他的圣人法则，居然被苏辰硬生生给打破了。

　　此人的圣人法则也是相当了不得的，足足有拇指粗细，比沈亦非的圣人法则都要强横的多，但是在苏辰面前，却如同蝼蚁一般脆弱，苏辰随手就能捏死他。

　　不过，这里是纯阳门的核心所在，苏辰也不可能光明正大的杀人，只能教训下这个人。

　　此人被打飞之后，重重的撞在了身后的石柱上，身上的圣人法则似乎都被打散了，半天没有能够恢复过来，在地上惊恐的看着苏辰。

　　“这、这太不可思议了，黄师兄居然被一招就打败了？”

　　“黄师兄体内的圣人法则可是有四万道之多的，而且圣人法则凝练无比，和那些老牌的圣人相比，也差不了都少的，居然被这个新人一巴掌就给抽飞了，而且连圣人法则都被击溃了！”

　　“真是走眼了，这个新来的居然是个狠人啊，难怪刚才他敢冷笑，原来真的有点实力！”

　　“哼哼，这下子就热闹了，这个新人如此的强横，态度也是如此的硬，估计会惹出不少的麻烦，估计种子弟子当中那些顶尖的存在会对他有兴趣吧。”

　　苏辰看着地上这个男子，扫视了下周围其他人，那些人也都被苏辰给震住了，连忙后退了几步。

　　“果然，在哪儿都要强硬一些，不然的话，别人还真以为你好欺负的，正所谓人善被人欺，马善被人骑，不管是在外门还是在这些种子弟子当中，都要足够的强硬，才能够生存下去！”

　　苏辰故意显露出了一些强横的气息，让这些种子弟子不敢再小瞧他。

　　就在此时，地上躺着的那个黄师兄怒吼一声，爬了起来：“你居然敢废掉我的圣人法则？！”

　　他起来之后，却没有急着出手报仇，他似乎也知道自己的实力和苏辰有些差距，连忙取出一枚枚上品圣丹，一口气全部吞了下去，苏辰看来下，他手中的这些上品圣丹，品质并不高，只能算是上品圣丹中比较低级的存在，和自己的淬法圣丹相比，差了十万八千里了。

　　即便如此，这些上品圣丹也含有大量的圣人法则，用来疗伤还是可以的。

　　黄师兄服用了上品圣丹之后，迅速的将其中的圣人法则炼化吸收，恢复着自己的伤势，几个呼吸之后，他的伤势就恢复了一些，他一跃而起，双眼通红，立刻展开了反击，要报复苏辰。

　　“小子，你找死！”

　　轰隆！一个巨大拳头朝着苏辰轰杀了下去，这拳头汇聚了无数的圣人法则，引动天地威能，周围无数的异象浮现出来，朝着苏辰压迫了过来，其中甚至有无尽的雷音响动，仿佛有千军万马在朝着苏辰冲杀过来。

　　“雷道千杀！”

　　“是黄师兄的雷道圣法，他已经被彻底的激怒了，居然开始拼命了，他这招圣法的威力可是相当的厉害，曾经杀死过好几个圣人强者的！”

　　周围的弟子立刻认了出来，连忙身影爆退，避免被两人的攻击波及到，不管是黄师兄，还是眼前这个新来的种子弟子，可都是相当的厉害都是硬茬。

　　“受死吧！”

　　黄师兄怒吼一声，这一拳陡然分化，直接化成了千军万马，携带着天地震颤的气势席卷而来，气浪滚滚，杀气如潮，空中无尽的血气涌动，其中无数的怨魂鬼雾浮现出来，似乎要将苏辰撕裂。

　　“看来刚才那一巴掌没有让你意识到自己有多么的弱小！”

　　苏辰冷哼一声，直接一步迈出，这一步，仿佛直接踩在了那千军万马之上，那无尽的气势直接被苏辰一举击溃了，千军万马，无尽的怨魂鬼雾全部被击溃，化为了虚无，这个黄师兄的攻击被迫，他也遭到了反噬，身上的衣服破碎，身体开始爆裂，血肉横飞，身上的圣人法则不断的破碎，再次遭受到了重创。

　　刚才苏辰给了他一个教训，他居然还敢出手，这一次，苏辰就没有再留手，单是凭借自己的气势就将这个黄师兄击溃了，不仅如此，他身上的圣人法则被震破，想要恢复过来，不知道要花费多少时间了。


第1288章 姬长空

　　“刚才我已经留手了，你自己不知道天高地厚，以为自己是老人，就可以不把新人放在眼里，随便的欺负新人，这世上总有你得罪不起的人，现在只是给你一个惨痛的教训，希望你能够记住，如果则不是在宗门内，你早就被别人杀了炼化了。”

　　苏辰冷笑一声，不再理会这个对自己没有太大威胁的人，朝着大殿里面走去，其实，他立威的目的已经达到了。

　　旁边的种子弟子，一个个惊骇的看着苏辰的背影，议论纷纷。

　　“真是太恐怖了，他居然连出手都没有，只是一步迈出，单凭自己的气势，就硬生生把黄师兄给震晕过去了，而且，看黄师兄现在的伤势，恐怕要几十年才可能恢复过来，除非有奇遇，或者得到门中强者的帮助！”

　　“快，我们把这个消息传递出去，种子弟子当中又出现了一尊狠人，估计那些竞争圣子的顶尖人物，都会对这个小子感兴趣吧！”

　　这些弟子不敢再多做逗留，纷纷起身，离开了这个岛屿，有些是传递消息去了，有些则是怕被波及到，谁知道苏辰会不会一怒之下，对他们出手，他们虽然是老弟子了，可是实力强弱，和成为种子弟子的关系，并不是绝对的，苏辰就是个典型，还有上一届的首席弟子离洛，也都是在很短的时间里，远远的超越了那些老弟子的。

　　苏辰没有再理会这些人，直接进入到了大殿内，负责任务发放和资源分配的长老也都看到了刚才那一幕，知道苏辰是个狠人，对他的态度也客气了许多，不敢有什么的不敬。

　　就在此时，远处虚空当中，突然冒出一个无数里长的巨大通道，一道耀眼的光芒从远处冲了过来，几乎照耀了苍穹，仿佛大日恒星降临一般，让在场所有人的心头都感觉到一震，不由的屏住了呼吸，所有人都惊惧的看向来人，此时赶来的这个人，显然是个了不得的大人物。

　　“谁在种子弟子大殿中大喊大叫？”

　　轰！

　　一声巨响，那个身影总算是落地了，整个岛屿似乎都颤抖了起来，但岛屿上的阵法禁制启动，很快就恢复了过来，来人刚一落下，周身浮现出种种的异象神光，仿佛神人降世一般，不可一世，十分的耀眼夺目，让人无法看清楚他的容貌。

　　但苏辰却直接就看穿了外面那层耀眼的光芒，看清楚了来人的样子，这无尽光满当中乃是一个红色锦衣男子，一头修长的黑发放。荡不羁的披散在肩头，无风自动，让人一眼就看出此人是个不受拘束的人。

　　最让苏辰注意的是此人的眼睛，他的双瞳十分的诡异，居然是火红色的，似乎有火焰在其中不停的喷涌而出，又仿佛一对恐怖的火炉，无时无刻不在炼化天地中的一切。

　　苏辰现在见识广泛，一眼就认清楚了此人的眼睛的厉害之处了，不禁讶然：“这居然又是一个天生异相的天才，他的双眼乃是大名鼎鼎的火眼金睛，比夺魂凤眼要强大的都，据说这种人如果修炼火系的功法神通的话，可以很容易的掌握，而且威力无比的强大，不仅如此，他还可以看穿这种伪装幻阵，而且，他炼化元气和圣人法则的速度，也要比常人快百倍千倍！”

　　这个火眼金睛男子的手中正提着一个人头颅，这个头颅一头的血色长发，面目狰狞，眉心处有一个邪恶的眼睛，在不停的滴落血液，这个头颅并未死透，被火眼金睛男子提着，口中还不停的咒骂着：“姬长空，如果不是你有火眼金睛破掉我的血眼鬼雾，你怎么可能打败我，我们鬼海的其他鬼王会替我报仇的！”

　　“那个居然是无尽鬼海的血眼鬼圣！”

　　“无尽鬼海还是天界的放逐之地，许多穷凶极恶的魔头在那里面横行霸道，那里面的鬼王几乎都在通缉令上，没想到姬长空师兄居然把凶名赫赫的血眼鬼圣给击杀，还拿回了他的头颅！”

　　“无尽鬼海的那些鬼王，时不时的会出来为恶一方，我们纯阳门的一些弟子就死在了他们的手中，各方势力都发了通缉令追杀他们，可惜一直没有能够成功，现在姬长空师兄成功了！”

　　这个大殿除了是新人来报到的地方，还是种子弟子接取任务的所在，此时来这里的不少都是来接任务，或者交任务的，他们看到回来的姬长空之后，一个个都崇拜不已，一些女种子弟子，更是露出了浓浓的爱慕之色，恨不得现在就扑上去。

　　“哈哈，姬长空，我们果然没有猜错，你真的杀了血眼鬼圣，把他的头颅带了回来，你做的非常好，我们会把你的功劳汇报给圣庭，圣庭也会给你巨大的奖赏的，这些鬼王圣庭也通缉了无数年了！”

　　“呵呵，区区几个鬼王而已，这次是这个血眼鬼圣，等我下次去无尽鬼海，就是其他鬼王的末日！”姬长空无所谓的笑了笑，然后手中涌出一团光芒，直接包裹着血眼鬼圣的头颅，任凭他如何愤怒的咆哮，都无动于衷。

　　随后，姬长空转过头看向了苏辰。

　　一瞬间，苏辰感觉到了一阵火辣辣的巨浪席卷而来，自己仿佛陷入到了一片火海当中，承受着恐怖的煎熬，似乎随时能被烧死一般。

　　姬长空并未动用任何别的力量，这只是他那火眼金睛的威力，就产生了如此的妙用。

　　苏辰心中不禁暗惊：“这个人的实力果然厉害啊，几乎不在那个白奇大长老之下，难怪白奇大长老会说这些种子弟子当中甚至有比他都强横的存在，他果然没有骗我，我想要打败此人，如果不动用天崩这个杀招的话，恐怕需要数百个回合才能够获胜，而且，此人肯定隐藏有不少的实力，所以，若是真的和此人交手的话，他也出全力，我必然要动用天崩，才能够将其击败，甚至斩杀！”

　　苏辰心中惊讶，脸上却是没有丝毫的动容，造化神诀运转，那股不适的感觉立刻就消散了，任凭姬长空怎么看他，都无法再对他造成一点影响。

　　“嗯？”

　　看到苏辰居然从自己的火眼金睛当中脱离了出来，姬长空看向苏辰的目光这才多了一些认真：“没想到今年居然出现一个厉害的新人，你叫什么？”

　　“陈殊！”苏辰笑着说道，表现的非常的淡定，完全不像其他人看到姬长空的时候那样的激动：“听别人的议论，你应该叫姬长空吧，火眼金睛，也是一个非常厉害的体质了！”

　　“你居然不怕我？”姬长空皱了下眉头，似乎有些不满：“平常那些弟子见到我，和我说句话都会万分的恐惧，你却表现得如此淡定！”

　　苏辰无语的看着自我感觉良好的姬长空，此人说话虽然不像其他那些骄傲蛮横的弟子，但是他这样轻描淡写的说话，反而更显狂妄，越是像他这样的人，才是真正的骄傲之辈，已经把傲气融入到了骨子里了，在他的眼里，已经把自己当成人上人，别人见到自己就应该低三下四的。

　　“哈哈哈哈，真是可笑至极，你以为自己是圣祖么？和你说话就要怕你？”苏辰冷笑着说道：“厉害的人物我见过不少，但你像你这么狂的，还是第一次见到，你也不过就是一个圣人罢了，在圣人之上，还有更加强大的圣宗圣王等存在，真不知道你哪儿来的底气，还是说，你只会在比你弱的人面前显摆，碰到比你强的，你也只会低声下气？”

　　“放肆！”

　　姬长空对苏辰的态度非常的不满，当即脸色一沉，双眼当中迸发出来的火焰，更加的炽烈了，直接化为两条火龙，从他的双眼当中迸发了出来，将苏辰给缠绕住，苏辰再次感觉到自己陷身到了火海当中，而且，和刚才相比，这次的威力，要更加的恐怖，上次只是试探而已，这一次，却是实实在在的，似乎连圣器都可以熔炼掉。

　　苏辰冷笑一声，这一次，他甚至都懒得去击溃这些火焰，直接朝着姬长空迈出一步，冷笑道：“火眼金睛也没有什么了不起的，你去对付下别人还行，想在我们面前耍威风，我看你是找错人了！”

　　轰隆！

　　苏辰的身上仿佛有无尽的海浪涌动一般，随后，一股吞噬之力直接将火眼金睛释放出来的恐怖火焰吞噬一空，这是苏辰的起源之火，可以吞噬天地一切火焰，只要不是威力超出了起源之火太多的，苏辰都可以将其吞噬的。

　　火眼金睛的威力固然强大，但是姬长空的实力却并不是太强，所以，他的火眼金睛的威力，苏辰可以通过起源之火，轻松的破解掉。

　　看着眼前的火焰一扫而空，那血眼鬼圣忍不住大叫一声：“干的漂亮，最好把姬长空给干掉，本鬼圣就给你做牛做马，为奴为仆！”

　　苏辰懒得理会这个将死之人的胡言乱语，就算他肯收，纯阳门和圣庭也不会放过这个血眼鬼圣的。


第1289章 试探

　　“陈殊，我确实小瞧你了，你居然有手段可以破掉我的火眼金睛，不过，你应该还不知道我姬长空的名头，所以才敢如此的猖狂，敢这么跟我说话。”姬长空语气森然，刚才还是灼热的火焰，现如今，却如同寒冷之际的坚冰一般。

　　“哈哈，这样跟你说话又如何？”苏辰不以为然地说道：“莫非，你还想杀了我不成？可惜，你没有这个本事！”

　　“有没有本事，你试过就知道了，不过，我是不会杀你的，因为，我会让你知道什么叫做生不如死的！”姬长空语气冰冷地说道，但是身上却已经升腾出无穷的恐怖火焰，这些火焰变化成种种异象，无比的狰狞恐怖，他似乎随时准备出手。

　　“姬长空，你好歹也是名声赫赫的血手天尊，身负火眼金睛的绝世人物，现在却被一个新人逼迫得要动手，真是难得一见啊，咯咯！”

　　就在此时，一个娇媚的声音响起，紧接着，一个身影突然从远处赶来，说话的时候还相隔遥远，但只是几个眨眼的时间，人就已经赶来了。

　　随之而来的是一股冰冻一切的寒气，这寒气显然不是一般的寒气，似乎是和火眼金睛一样的天生的寒气，寒气所到之处，弥漫着无尽的雾气，雾气中，一个曼妙的身影慢慢的出现在了众人的视线当中。

　　这是一个穿着水蓝色衣衫的女子，她的头发也是蓝色的，让人不由的想起了大海，女子的肌肤十分的娇嫩，简直就像是水做的一般，让人忍不住想要掐一下，看会不会挤出水来。

　　女子周围有无尽的寒气笼罩着，化为一个个冰晶的小龙，在他的身体周围飞旋着，似乎有了灵性一般，此女修炼的乃是纯阳门的纯阴玄冥劲，和纯阳无极功乃是两个极端，一个是至刚至阳的功法，一个则是至阴至寒的功法。

　　不仅如此，更让苏辰在意的是，这个女子身上的体质，似乎也是一种罕见的体质，乃是传说中的冰肌玉骨，天生寒体，修炼纯阴玄冥劲可以说是事半功倍。

　　苏辰不由的想起了梵如仙等人的体质，她们的体质也是相当的厉害的，在源界的时候就显现出了不俗，只是，再好的体质，没有好的功法，也无法发挥出真正的威力来的。

　　梵如仙他们想要达到苏辰的成就，没有一番奇遇，就必须走很长的一段路的。

　　这冰肌玉骨和火眼金睛乃是差不多的体质，不相上下，而苏辰大约探查了下，发现这个蓝衣女子和姬长空的修为似乎也是相当，加上两人的体质相生相克，估计两人如果交锋的话，谁也无法奈何得了谁的。

　　“冷寒冰，你莫非想插手不成？”姬长空看到来人，脸色一沉，身上涌动的火焰渐渐的平息了下来，目光凝重的看着这个名叫冷寒冰的女子，似乎对她有些忌惮。

　　“咯咯，听说你杀了血眼鬼圣，就过来看下你的实力达到什么地步了，那血眼鬼圣纵横这么多年，屠灭了不知道多少门派，收集了大量的宝物，想必也都落入你的手中了吧？”冷寒冰缓缓落下，不疾不徐地说道，她周身的寒气也收敛了起来，她一步步走向苏辰，脚下则是浮现出一朵朵冰晶莲花。

　　这是一门非常厉害的身法，步步生莲，可以在战斗的时候施展出来，形成一个结界，将敌人封锁住，使得自己的实力得到强化，敌人受到削弱。

　　“你就是陈殊？”冷寒冰走到苏辰跟前，笑着打量了下他，她脸上的笑容十分的温和，让人无法把她和刚才那冰冷的感觉联系到一起。

　　“你的事迹我已经听说了，圣庭的玄心圣女带人过来挑衅，你三招就击败了苦无尊者，险些将他杀了，连玄心圣女的普渡圣法都奈何不得你，你这样的成就，在以往的种子弟子当中，都是千年才能一见的！”

　　“哦？有这等事？”姬长空之前出去执行任务，并不知道此事，讶然地问道：“那个苦无尊者我知道，也是一尊老牌的圣人了，实力不俗，你竟然能够一招就打败他？”

　　“那个苦无尊者的实力也就那样了，不过，我很好奇，我这样的实力，在纯阳门，只能算是千年一出的天才？那这么说来，像我这样实力的，纯阳门至少也要有个几百上千个了？”

　　“你对这个倒是计较的挺细的。”姬长空冷笑了下，说道：“不过，你说的倒是没错，像你这样层次的天才，纯阳门没有一千也有八百，你在外面可以耀武扬威，但是，在纯阳门的种子弟子当中，你也只是一个普通人，最多比其他一些弱点的人强些罢了。”

　　“没想到我在你的眼里只是一个普通人，不过，我可不这么认为，你说我的普通人，不知道你可敢跟我一战，不论生死，谁输了，把自己所有的资源法宝都贡献出来，甚至圣人法则也要交出来，不知道你有没有这个胆子？”

　　苏辰突然暴喝一声，气势如虹，直接朝着姬长空发出了挑战，他之前为了突破，把从魔圣那里得到的资源消耗了七七八八，虽然还剩下一些，可是，对于苏辰现在的修为来说，就有些不够看了，所以，他现在巴不得多来一些圣人让他打败，然后掠夺他们的圣人法则。

　　“你要挑战我？”姬长空愣了下，仿佛听到了天大的笑话，忍不住大笑起来：“哈哈哈，真是太可笑了，你一个新人，居然敢向我血手天尊姬长空挑战，你就不怕我杀了你么？”

　　“这个陈殊也太自大了吧，他虽然打败了黄师兄，但是，姬长空师兄可比黄师兄强大无数倍，是真正顶尖的圣人强者，这个苏辰是不是活腻了，想要找死啊？”

　　“他不会以为姬长空师兄就只有火眼金睛这一种手段吧，这只是姬长空师兄诸多手段中的一个罢了，当初姬长空师兄曾经和太皇门的一个绝世天才交手，那个绝世天才的圣人法则足足有十几万道之多，相当的恐怖，所有人都认为姬长空师兄输了，必死无疑，可是就是在那样的情况下，姬长空师兄突然爆发，将那个太皇门的天才斩杀，逆转了局势，当时太皇门的长老可是气得半死，差点当场出手，幸亏当时有圣庭的人在，而我们纯阳门的高层也在，太皇门才只能作罢！”

　　“姬长空师兄的实力，那可是众所周知，陈殊再厉害，毕竟只是一个新人，还没有利用种子弟子的资源好好修炼修炼，就敢挑战姬长空师兄，这不是找死是什么？”

　　在场的这些弟子，没有一个人看好苏辰的，都认为他是不自量力，螳臂当车，想要挑战姬长空师兄。

　　“哦？这个姬长空居然能够斩杀一个十几万道圣人法则的绝世天才，看来，他果然隐藏有了不少实力，不动用天崩绝杀招式的话，恐怕想要打败他，还要耗费不少手脚了！”

　　苏辰将这些人的话都听得清清楚楚，对姬长空的实力又有了一个清楚的认识，但这并不会让他感到恐惧，相反，他反而更加的兴奋，姬长空的实力越强，打败他得到的好处才会越多的。

　　“陈殊，你的实力虽然也不错，但是和姬长空还是有差距的，你刚刚成为种子弟子，还没有经过沉淀，还是不要冲动的好！”冷寒冰劝阻道：“姬长空，你好歹也是老牌的种子弟子了，和一个新人弟子计较，有意思么？”

　　姬长空面子上有些挂不住，他冷哼了一声，说道：“我懒得和一个新人计较，但是你也看到了，是他要向我挑战的。不过，冷寒冰说的也对，再过半年纯阳门会在我们众多种子弟子当中选拔弟子，然后送到圣庭，去和其他各王者势力的种子弟子比试，最终胜出的人，可以得到圣庭的奖励，还能够晋升为圣子，一飞冲天，你现在还没有资格向我挑战，等半年之后的竞选，你能够战胜其他人，再来挑战我吧，那个时候，我会让你输的心服口服！”

　　说完，姬长空看了眼冷寒冰，神色收敛，将手中的头颅送入到了大殿深处，换取奖励。

　　苏辰略作思考之后，就暂时放弃了和姬长空动手的打算，冷寒冰说的没错，自己才刚成为种子弟子，正是应该利用资源好好修炼巩固的时候，不适宜大动干戈，而且，这也是苏辰之前进入纯阳门的初衷。

　　“好，既然如此，那就半年之后的大赛上见，到时候，我必然会击败你！”

　　“陈殊，你太冲动了。”冷寒冰摇头说道：“能够成为种子弟子，可以说前途无量，你没有必要和姬长空意气之争的，等你成为圣宗了，那个时候，说话才更有底气的！现在的你，和他确实有很大的差距。”

　　苏辰对这个冷寒冰口口声声说自己不是姬长空的对手，有些不爽，他似笑非笑的看向冷寒冰：“哦，我不是姬长空的对手，那你呢，你姬长空交手的话，胜算如何？”

　　刚才没能和姬长空交手，苏辰多少有些遗憾，但是这个冷寒冰的实力应该和姬长空相仿，若是和她交手切磋一番，也大概可以对他们这个层次的种子弟子有一个了解。

　　“我？呵呵，我和姬长空的实力差不多吧，我们两个人的体质相互克制，谁也奈何不了谁的。”冷寒冰笑道：“这些你就不用管了，你还是先报到，把你的资源领取了，不过，你现在招惹了姬长空，怕是会被分配比较差的资源，还是我来帮你报名吧！”

　　冷寒冰所说所做的一切，摆明了是想要拉拢苏辰，招揽他成为自己的手下，不过，苏辰又岂是那种肯屈居人下的人，更何况，他现在的实力，也没有那个必要。

　　“既然你跟姬长空伯仲之间，那我就先试试你的手段如何吧。”

　　苏辰说罢，突然对冷寒冰出手了，刚才没能通过姬长空显露自己的实力，让别人觉得自己好欺负，那么现在就通过这个冷寒冰，展露下手段，省的这些人总以为自己是怕了姬长空了。


第1290章 交手

　　苏辰看似平淡的抓向了冷寒冰，这手段中却蕴藏着种种玄妙，防不胜防，乃是把风神之翼的玄妙融入到了其中。

　　苏辰在晋升为圣人之后，就开始把自己的种种功法绝学进行了融合，这风神之翼的绝学也已经被苏辰融入到了造化神拳当中，形成了新的风神之怒。

　　“嗯？”冷寒冰没有想到苏辰会突然对她出手，不由的愣了下，她感觉到苏辰这一击非常的刁钻狠辣，自己竟然有种无法躲避开的感觉，似乎自己下一刻不管如何躲闪，还是会被苏辰抓住。

　　“好玄妙的武学，看来，我刚才还是小看他了，他隐藏的实力，不容小觑啊，难怪他敢向姬长空挑战，一个刚成为种子弟子的新人，就有如此强横的实力，实在让人难以想象！”

　　“不过，既然他能够成为种子弟子，出身应该是清白的，不可能是其他势力派来的奸细！”

　　冷寒冰的心中闪过无数的念头，身体却很快就做出了反应，她挥手打出一掌，一时之间，周围寒气弥漫。

　　“寒冰结界！”

　　冷寒冰低喝一声，周围的寒气直接化为一个结界，将苏辰都彻底笼罩在这片结界当中，想要借此来影响苏辰的速度，然后展开反击。

　　“哦？不愧是冰肌玉骨之体，果然有些手段。”苏辰却是淡淡一笑，他手中五色光芒笼罩，元磁神掌威能显现，强横的圣人法则直接爆发出来，这寒冰结界当场就有崩溃的趋势，结界上面开始显露出裂痕了。

　　冷寒冰的心中顿时一沉，脸上也不由的浮现出了震惊之色来，目光中隐隐透露出怒意，她那双白皙如玉的双手翻飞起来，仿佛雪莲绽放了一般，十分的动人，却又多了一丝凌厉的杀气。

　　霎那之间，苏辰只感觉一股恐怖的气息朝着他席卷而来，天地之间，仿佛一切都已经消失了，只剩下冷寒冰的这一掌。

　　天地一切都变得苍茫起来，一股恐怖的寒意侵入苏辰的心头，让他有种要被冻结的感觉。

　　而冷寒冰的身影却消失无踪，周围是一片茫茫的雪域，苏辰别困入其中，耳边传来冷寒冰的声音：“陈殊，你确实有些本事，不过，你太自以为是，也太过狂妄，我的身体，任何男人都休想触碰，不给你点教训，你不知道自己的渺小！玲珑一击！”

　　玲珑一击，七窍玲珑，十分的玄妙，让人防不胜防，比苏辰的风神之怒都要快。

　　冷寒冰把刚才自己体会到的感觉，全部还给了苏辰，苏辰现在就有种无处躲藏的感觉，不敢自己怎么躲避，都无法躲开这一击，只能硬生生的承受住。

　　“玲珑一击么？确实挺厉害的！”

　　苏辰哈哈笑道，丝毫没有担心，面对这无从躲避的一指，苏辰同样点出了手指，不过，他这是双指并拢，灵犀剑指！

　　这是苏辰在源界学到的功法，但是随着境界的提升，哪怕是最普通的招式，都可以发挥出惊天动地的威能，这灵犀剑指在苏辰的手中，也绽放出不一样的威力来。

　　“轰隆！”

　　两人的手指碰撞到了一起，周围一切恢复了刚才的样子，苏辰也从那片雪域环境当中挣脱了出来，苏辰的身影一动不动的傲立当场，冷寒冰的身躯却是一阵剧烈的颤动，接连后退了好几步，脸色也显得有些苍白，惊骇的看向苏辰。

　　“你居然这么强？”冷寒冰震惊地说道，仿佛是见鬼了一样：“你这到底是什么功法，居然可以挡住我的玲珑一击？”

　　“呵呵，这只是我手中最为普通的一门攻击法门罢了，不值一提。”苏辰轻松地笑道：“不知道你觉得我的实力如何，是否还不是那姬长空的对手？”

　　苏辰的灵犀剑指，在造化神诀的推衍之下，威力绝对不亚于这些绝学功法，甚至于，凭借自己的混沌剑魂的威力加持，还要更胜一筹。

　　冷寒冰稍微缓了口气，语气也没有刚才那样居高临下了，而是和苏辰平声静气地说道：“很好，你的实力非常的厉害，我小瞧你了，难怪你敢挑战姬长空，你的实力，已经达到了我们这个层次了，凭借你刚才那一击，已经有资格站在种子弟子的顶端了，而且，如果我没猜错的话，这恐怕还不是你全部的实力吧？”

　　“哈哈，不错，我真正的实力，要比这强大得多，你以为我不是姬长空的对手，殊不知，我现在和姬长空动手，杀了他也不算什么，而且，还不用暴露我的全部手段，因为，姬长空那点实力，还不足以让我全力出手！”苏辰傲气十足地说道，只是他如果是之前说这话的话，就显得有些装了，但是现在他的实力已经显露出来。

　　“你这话就吹的有些大了吧，姬长空都无法让你显露全部实力？”冷寒冰有些不以为然，尽管苏辰已经显现出了足够强大的实力，但是他的话在冷寒冰听来，还是感觉有些夸张了。

　　因为她实在无法相信世上有这样强大的人，如果说是一个圣宗能够轻松杀死姬长空的话，冷寒冰或许会相信，毕竟差距太大了，可是苏辰也只是一个圣人罢了，而且还是新晋的圣人，就敢口出狂言，实在让人无法相信。

　　“既然你有如此强横的实力，那就足以在种子弟子当中有一席之地了，我也用不着帮你报到了。”冷寒冰点了点头，不再提招揽的事情了，两人的实力旗鼓相当，最多最能算是拉拢罢了。

　　“等一下，我毕竟刚来到这里，对一切都不熟悉，在这方面确实是个新人，还需要有人引导提携，不知道你是否愿意帮这个忙？”苏辰突然叫住了她。

　　“哦？我还以为你想独自修行呢。作为老弟子，引导下你们这些新人弟子，也是理所应当的。”冷寒冰转过身来，笑着说道。

　　“我们先去把你的事情处理下吧。”

　　“好。”苏辰点了点头，自己来了半天，一直都没报到成，现在总算没有人打搅了。

　　两人谈笑着，走向了宫殿的深处。

　　宫殿口的那些长老和种子弟子，一个个都惊呆了，刚才苏辰没有和姬长空交手，他们还有些遗憾呢，可是转眼之间，苏辰就和冷寒冰交手了，两人看似平平淡淡的，可实际上里面暗藏危机，稍有不慎就可能身受重伤的，只有苏辰和冷寒冰才知道其中的危险。

　　“这还是新人么？什么时候新人已经如此强横了，先是敢和姬长空叫板，又和冷寒冰交手，而且似乎还占了点上风？”

　　“冷寒冰可是和姬长空一个级别的存在啊，是竞争圣子之位最有希望的人选，背后更是有强大的冷家撑腰，之前她似乎想要招揽陈殊，现在陈殊的实力，不在她之下，他就改为拉拢了。”

　　“以往进来的新人，哪一个不是奋斗了很久，才有了足够的地位和成就，这个苏辰倒是厉害，一进来，就达到了这种高度了！”

　　“幸亏刚才我们没有招惹他，不然的话，我们现在恐怕就惨了！”

　　“是啊，以后碰到新人，咱们还是不要轻易招惹的好，得罪了没好处，遇到狠人的话，说不定就遭殃了，那个黄师兄就是典型啊，他估计还想着报仇呢，现在好了，人家直接就是和姬长空师兄冷寒冰师姐一个级别的人物，人家不跟他计较，他就该谢天谢地了！”

　　“原本想给这小子安排个最差的灵脉呢，现在怕是不行了，不但如此，还得给他最好的灵脉，他现在可不是一个人，还有冷寒冰撑腰呢！”

　　“这小子可是个狠人啊，刚来就暴打黄子涛，完了连姬长空都敢挑战，更是和冷寒冰不分胜负，这样的人物，一旦把他惹怒了，咱们的日子可不好过啊！”

　　“不错，我听过这小子的事迹，他可是连圣庭的人都敢威胁的，咱们还是不要招惹他的好！”

　　那几个负责的长老，暗中传音，看到苏辰和冷寒冰已经走了过来，赶紧主动迎了上去。

　　“陈殊，把你的令牌给我们看下，我们现在就给你分配资源！”一个长老相当客气地说道：“正华山脉距离王品山脉很近，很适合你修行的！”

　　“正华山脉？”冷寒冰脸色一冷，说道：“这个山脉也叫好？我记得我修行的九阳山脉不是还有好几个洞府么，你们给他分配一个！”

　　“九阳山脉？”这几个长老脸色一变，为难地说道：“冷寒冰小姐，九阳山脉剩下的那几个洞府都已经被人给占了。”

　　“被人占了？是谁？”冷寒冰眼中迸发出寒气，让人心头一冷。

　　“是离洛，也就是上次那个晋升的首席弟子，冷小姐你也知道他的。”一个长老说道：“他本来只能算是新人，可是，这些年他的修为突飞猛进，屡屡得到奇遇，修为十分的强横，在外面闯荡的时候，收了两个圣人女子，他霸占的洞府，就是给他的这两个女人用的！”

　　“种子弟子中那些实力强横的存在，我们根本惹不起的，所以，我们也只能任凭他霸占了那几个洞府。”


第1291章 离洛

　　“哦？离洛？就是那个拥有上品圣器九转阴阳塔的种子弟子？他才成为种子弟子多少年，居然敢占据九阳洞府给他的女人使用，他的胆子倒是不小啊，按说他也还是个新人，哪怕有上品圣器，他的实力，终究有限的很！”冷寒冰的脸色冰冷至极，充斥着凌厉的杀机。

　　“冷寒冰小姐，你可不要小瞧这个离洛，此人乃是拥有大气运之人，他的九转阴阳塔也不是普通的上品圣器，他成为种子弟子之后，不停的完成各种任务，获得了大量的奖励，不仅如此，他还得到了很多的奇遇，现如今，他的实力在种子弟子当中，也是顶尖的存在了，上次因为一个矛盾和梦冰云小姐争斗，也是不落下风的！”

　　“什么？他居然和梦冰云交过手，还不落下风？真是想不到啊，这些年的种子弟子当中，居然多了如此多的强者！”

　　“离洛？就是之前仗着一件上品圣器胜过沈亦非，成为首席弟子的离洛么，没想到他成为种子弟子之后，居然也有如此惊人的成就。”苏辰也是蛮惊讶地说道，他对沈亦非和离洛的事情，也是知道不少的，他原以为那个离洛成为种子弟子之后，也不过就是普通货色罢了，却没想到也达到了这样的高度。

　　“不过，那个梦冰云是什么人，听起来似乎挺厉害的？”

　　“她也是种子弟子当中一个绝顶的存在，不在我和姬长空之下，修炼的乃是天界远古圣法冰天圣典，甚至有人说她是某个强者转世，只不过，没有证据证明罢了，此人的实力相当了得，我和她交过手，也只是伯仲之间罢了，那个离洛能够和她不分上下，显然实力也已经达到了极高的地步了。”

　　冷寒冰沉声解释道，把一些厉害的种子弟子告诉了苏辰，让苏辰认识到种子弟子竞争的残酷，并不是有了些实力就能够横行霸道的，比他们强大的大有人在。

　　“冷寒冰小姐，不如，我们把凌云峰安排给陈殊如何，那里也是距离王品灵脉比较近的修行圣地，足够他修行用了。”一个长老见冷寒冰对苏辰的态度如此的友善，就小心翼翼地说道，似乎想要讨好冷寒冰。

　　这些纯阳门的种子弟子，有不少都是妖孽级别的存在，将来的成就不可限量，谁也不敢肯定冷寒冰和苏辰将来就不能够成为一方霸主，所以，想要用门规来约束他们，是很难的事情，因为他们的潜力和实力，已经可以挣脱束缚了。

　　不管是纯阳门，还是在其他的势力中，只要成为圣人，就可以无视门中的许多规矩了，因为在圣人之上，那些圣宗圣王强者，平时都会闭关潜修，不会管理门中的琐事的，只有真正有需要的时候，才会露个面，平时他们都是闭关修行，或者去外面某些危险的地方闯荡，获取宝物等等。

　　所以，现在这些种子弟子，都是最顶级的存在了，他们如果得罪的话，以后可就不好受了。

　　“凌云峰么，倒也是个不错的地方。”冷寒冰听罢，这才点了点头：“虽然和九阳山脉相比有些差距，也足够修行了，不过，离洛把门中资源霸占给他的女人修行的事情，你们必须尽快禀报给宗门，纯阳门中的资源，是给我们门中的弟子修行，他带来的女人，还不知道是哪个门派的奸细呢，如此作风，怎么可以纵容，依我看，应该请示门中的圣宗圣王彻查离洛此人！”

　　这几个长老顿时吓的一头大汗，心说也就你有冷家的支持，敢这么说了，我们可得罪不起那个离洛啊，但他们还是连忙点头应道：“是，我们定会尽快禀报上去的！”

　　“这样最好！”冷寒冰点了点头，这才算是满意了。

　　一个长老在令牌内打入一团信息，还给了苏辰：“陈殊，关于凌云峰的一切，都已经记录在你的令牌当中了，你现在可以过去修行了！”

　　“多谢了！”苏辰接过令牌，点了点头说道。

　　随后，苏辰就和冷寒冰一起来到了分配给他的凌云峰所在，以两人的修为实力，赶过去也就片刻的时间罢了，当两人到达凌云峰，就看到山峰中一片浓郁的元气化为迷雾笼罩着，苏辰站在山峰之上，甚至可以感受到王品灵脉的所在。

　　王品灵脉距离这里并不算太远，浓郁至极的元气不停的逸散出来，汇聚在这个凌云峰，供给这里的弟子修炼使用。

　　这些元气乃是王品灵脉中释放出来，品质极高，对于圣人突破圣宗有着极大的好处，圣人强者只有通过王品灵脉，才能够参悟圣宗法则，突破到更高的境界，这也是为何纯阳门的人挤破脑袋想要成为种子弟子的缘故，一方面是为了成为圣子，更重要的还是为了资源。

　　这也是为何外面的人成为圣宗的无比稀少的缘故，因为外界根本就没有纯阳门这样雄厚优越的修行资源，哪怕是白骨城城主白骨京，成为巅峰圣人无数年了，早就开始参悟圣宗法则，可惜因为资源的缘故，想要突破，难度不是一般的大。

　　这凌云峰当中，有一个隐匿在虚空当中的洞府，里面什么都没有，显然已经被清理过了，方便苏辰按照自己的想法打造。

　　“陈殊师弟，以后你就在这凌云峰中修行吧，只可惜，这里有些冷清，没有什么像样的东西，我既然来了，就帮你布置一番吧。”冷寒冰微笑着说罢，随手一挥，整个洞府当中完全变了样子，各种辅助修行的宝物应有尽有，就差多几个侍女服侍着了。

　　“陈殊师弟，你可还觉得满意？”冷寒冰做完这些，笑着对苏辰说道。

　　“多谢冷寒冰师姐了。”苏辰笑着点了点头。

　　“呵呵，其实也没有什么，你应该也清楚，纯阳门中，真传弟子就竞争的十分激烈，种子弟子更是恐怖了，作为未来纯阳门的储备力量，种子弟子中人才辈出，几乎都有不少奇遇，想要在其中脱颖而出，是非常的困难的，生存也是不容易，你应该见过司南长老，其实，司南长老当初也是种子弟子，只可惜，因为竞争太过激烈，最终司南长老放弃了种子弟子的身份，选择成为门中长老，处理门中的事情了！”

　　“哦？这个事情，我还是第一次听说。”苏辰惊讶地说道，他确实是第一次听说司南长老他们的事情，如果不是冷寒冰告诉他，他都不知道司南长老当初也是种子弟子。

　　“所以，想要在纯阳门中生存下去，团结是很有必要的，我看陈师弟你的修为无比高深，恐怕还在我之上，希望我们以后能够联手，共同对抗危险，甚至将来我们遇到比较危险的任务，也可以相互帮助，共同完成。”已经到了这一步了，冷寒冰也没有再遮遮掩掩的，直接表明了自己的意图。

　　苏辰早就已经看出来，只是之前没有说罢了，现在人家都说出来了，他也没有理由拒绝了。

　　“承蒙冷寒冰师姐看中，是师弟的荣幸。”苏辰笑着拱手说道，算是答应下来了。

　　他虽然对自己的实力有信心，但是纯阳门的这些种子弟子，没有一个省油的灯，尤其是像冷寒冰和姬长空这个层次的，自己可以对抗两三个，但是多了，也吃不消的，如果有人可以结盟的话，那就不同了。

　　“哈哈，那以后我们就多多相互关照了。”冷寒冰大喜道：“现在陈师弟还是抓紧时间借助这王品灵脉巩固下修为和实力，等过些时日，我再来找你，刚好我手头有一个比较重要的任务需要人手帮忙，一旦成功，好处可是非常的多的。”

　　冷寒冰手中打出一个玉简，给了苏辰：“有需要的话，可以通过这个玉简来联系我，我如果有什么事情，也会通过这个玉简统治给你的，现在，我就先告辞了！”

　　她也是雷厉风行，说完之后，就直接飞身离去了。

　　“这纯阳门的种子弟子，可是不好当啊，竞争比真传弟子都要激烈的多，我原本以为我现在的实力已经可以无所畏惧了，却没想到还有如此多的妖孽天才，看来，还是要抓紧时间修行，提升自己的实力，我之前突破圣人之后，就一直没有机会好好的修行，现在进入纯阳门的狠心，可以靠近王品灵脉修行，这可是一个大好的机会，绝对不能错过。”

　　苏辰心情难掩激动的想着：“至于这个冷寒冰，她对我似乎没有敌意，纯粹是拉拢，即便如此，实力还是很重要的，如果实力不济的话，在遇到危险的时候，很容易被人退出去当炮灰的，这可不是我想要的！”

　　苏辰一边想着，一边调整状态，开始沉浸到修炼当中，他猛然吸了一口气，周围的元气顿时化为一条长龙，直接没入到了他的口中，汇入到他的身体各处，被体内的圣人法则炼化中和，壮大着自身的元气。

　　他能够清楚的感受到现在这股元气的浓厚之处，比自己之前炼化的一品灵脉和二品灵脉的元气雄厚了不知道多少倍，品质也高了许多。

　　苏辰当即引动体内之前封印的没有炼化的魔圣的法则，开始全力炼化起来，在见识到了白奇大长老那粗壮的圣人法则之后，苏辰觉得自己也可以把自己的圣人法则继续凝练，这样就会使得自己的圣人法则更加的强横了，一道圣人法则，就能够横扫别人十道百道，甚至上千道，那才叫做恐怖啊。

　　对于这些种子弟子来说，一方面是提升圣人法则数量，另一方面，就是壮大圣人法则的质量了，两者缺一不可的，数量会有极限，就只能从质量上弥补了。


第1292章 凌云峰

　　“所有法则，全部汇聚，凝练！”

　　苏辰瞬间吸引过来大量的元气，然后将身上积累下来的那些圣人法则全部释放了出来，他之前灭杀了两个魔族圣人之后，因为时间太短，再加上一下子炼化那么多圣人法则，有些吃不消，就一直保留到现在。

　　而今旁边就是王品灵脉，虽然每个洞府分配到了元气也不是无穷无尽的，但是已经足够苏辰把剩下的这些圣人法则全部炼化了。

　　轰隆隆！

　　苏辰的身上仿佛有雷霆炸响一般，无数道圣人法则涌动而出，和周围的元气融合，在苏辰的炼化之下，不断的转化成苏辰自己的圣人法则，原本苏辰的圣人法则已经非常的雄厚了，现在更是以惊人的速度提升着，当周围的元气几乎被他消耗一空的时候，苏辰身上的圣人法则，已经达到了足足三十万道之多。

　　一时之间，苏辰仿佛置身于法则的海洋当中，不过，他并未就此满意，尤其是在见识到了白奇大长老那凝练无比的圣人法则之后，苏辰才意识到，圣人法则也是可以不断的凝练的，只要你的灵魂足够强大，你的意志威力足够，就可以把圣人法则不断的压缩，达到质的提升。

　　“既然白奇大长老可以做到，我定然也可以做到！”

　　苏辰当即收敛心神，开始全力凝聚身上的圣人法则，三十万道圣人法则疯狂的运转了起来，一番凝聚之后，每三个圣人法则凝练成了一道，一番凝聚之后，苏辰的圣人法则很快就减少到了十万道。

　　数量上虽然减少了，但是每一道圣人法则的质量，却是比之前强大了无数倍，几乎每一道圣人法则，都比手臂还要粗壮，上面各种神秘的符文相互连接在一起，彰显着苏辰圣人法则的强大。

　　“法则的数量并不是越多就越好，修为境界越高，质量才是要追求的，我现在的圣人法则，每一道都比之前强大了数倍，白奇大长老都远不如我了，如果再这样凝练下去，把十万道圣人法则凝练成五万道，甚至一万道，单凭这质量，就可以横扫那些种子弟子了，什么姬长空冷寒冰在我面前都不值一提了！”

　　苏辰很清楚法则的质量的重要性，凝练后的圣人法则和普通的圣人法则的差距，就如同圣人法则和圣道法则的差距一样，不管半圣的圣道法则如何的庞大，都不可能抵挡得住圣人法则的攻击的。

　　而苏辰现在的圣人法则的质量，虽然还没能真正的蜕变成圣宗法则，但是比那些种子弟子的圣人法则，却是强大太多了，完全可以轻松的碾压。

　　“通过凝练圣人法则提升我的实力，这样，天崩这些杀招就可以不用暴露了。”苏辰心中暗暗松了口气。

　　纯阳门中的种子弟子，实力一个个都是高深莫测，天崩的威力实在太恐怖了，很容易引起别人的觊觎的，甚至是圣祖的窥视，那样就对自己太不利了，不到生死攸关的时候，苏辰是不会再轻易动用天崩这个杀招了。

　　当然，除了天崩之外，苏辰还有九龙炼天鼎等底牌，九条神龙化身的威力，足以对抗圣宗了。

　　如果能够单凭自己的修为实力，就可以击败那些种子弟子的话，自然是更好了，现在有了王品灵脉的资源，苏辰当然要好好的修炼一番，把自己的实力再提升一个层次。

　　原本苏辰的圣人法则来的就比较驳杂，有些是他自己凝练而成的，有些是吸收了淬法圣丹的药效而得到的，有些则是炼化了那两个魔圣后吸收的，现在，随着苏辰把这些圣人法则凝练之后，他的圣人法则不但变得更加的浑厚，品质也得到了提升。

　　圣人法则在苏辰的淬炼之下，不断的变少，但是质量却不断的提升，在变成十万道的时候，已经比手臂还要粗了，苏辰又开始大量的消耗元气，将圣人法则再次淬炼，源源不断的元气和圣人法则融合，苏辰的圣人法则再次产生了蜕变，从十万道一下子变成了五万道，数量再次缩减了一半，然后，质量同样也有了巨大的提升。

　　这里的元气还有不少，但是苏辰感觉现在的五万道圣人法则已经到了自己的极限了，无法再继续凝练了，苏辰这才作罢，数量虽然一下子减少了数倍，可是苏辰整体的实力却在不断的提升。

　　圣人法则中的一些杂质也已经尽皆被炼化掉，变得无比的纯粹，苏辰感觉自己随手一击，就可以将这里摧毁，哪怕这里有纯阳门的禁制阵法宝物。

　　“我现在体内只剩下五万道圣人法则了，不真正显露出来，别人恐怕会小瞧我，这样也好，可以迷惑敌人，我现在的圣人法则的品质，已经超越了大部分的圣人了，想要在质量上更进一步，几乎是不可能了，那就只能在数量上提升了。”

　　“如果我的圣人法则重新恢复到三十万道，不，不需要那么多，只要十万道，我就可以横扫门中所有的种子弟子了。不过，就是不知道种子弟子中最强的人是什么水平，也不知道纯阳门的圣子又是什么修为？等下次见到冷寒冰的时候，一定要问清楚，在真传弟子中就有最强的沈亦非，种子弟子当中没道理没有的！”

　　经过一番修炼提升，苏辰积累的圣人法则基本上全部炼化了，现在想要提升圣人法则，最快的办法要么是得到珍贵的上品圣丹，甚至绝品圣丹，要么就是斩杀那些厉害的圣人，掠夺他们的圣人法则，以我现在的实力，一口气掠夺几个圣人，绝对不成问题的，当然，太弱的话，就没有意思了。

　　“看来，只能像在真传弟子的时候那样，完成一些任务来获取资源了，作为种子弟子，要做的任务肯定是回报非常丰厚，危险性也是十足的，但对我来说，危险什么不算问题，危险越大，回报也就越大！”

　　“接下来，把九个神龙化身也再凝练一番，他们虽然都有了数万道圣人法则，但是在品质上，无法和我自身相比，不过，有强横的神龙身躯，完全可以弥补这方面的不足的，现在趁着这里的元气充足，也让神龙分身提升下实力！”

　　随后，苏辰直接祭出九条神龙化身，这九个化身缩小成数丈大小，悬浮在苏辰的周围，恐怖的力量弥漫出去，整个凌云峰的元气，汹涌而至，没入到九条神龙的体内，随着元气的不断吸收，神龙分身的身体也在慢慢的蜕变着，身上的鳞甲光泽越发的明亮，一个个都多了许多的灵性。

　　转眼就是数日过去了，凌云峰中的元气，在整个种子弟子修行的府邸当中，都属于比较靠前的了，但是却禁不住苏辰这几天的修炼，短短的数日，这里供应的元气就被苏辰消耗一空，虽然王品灵脉仍旧源源不断的提供着元气，但是根本满足不了苏辰吸收的速度，他可不是只有自己吸收，还有九个媲美巅峰圣人的神龙化身，以及无底洞似的九龙炼天鼎。

　　这些都让苏辰感觉自己是个穷光蛋，看着已经变得空空荡荡的洞府，苏辰无奈的收功。

　　“我现在最紧缺的倒也不是元气，大不了去抢占别的种子弟子的洞府就行了，那些长老也说了，这些都是潜规则，大家都认可的，只要你有实力，就能够霸占更多的洞府修行，那个离洛甚至霸占洞府给自己的女人，还不是纯阳门的弟子，我为何就不能抢占？”

　　“唯独圣人法则，如果靠自己修炼，估计得几百上千年，才有希望达到十万道，要把所有圣人法则凝练为一体，那更是不知道什么时候了。看来，不能一直呆在这里修行，得想办法出去一趟，以我现在的修为实力，应该可以接到更搞层次的任务，对了，冷寒冰之前似乎跟我说过，有事情要找我，似乎是和一个重要的任务有关，不知道是什么事？”

　　就在苏辰思索着接下来的打算的时候，一股强烈的气息突然降临在了凌云峰，他的洞府都被这股气息震荡的动摇了起来，似乎随时要倒掉一般。

　　“嗯？这里可是纯阳门种子弟子修行的地方，什么人敢在这里捣乱？”苏辰眉头一皱，立刻感应出来，对方是冲着自己来的，他现在对那些种子弟子可是丝毫不惧，直接挥手打出一道圣人法则，将整个凌云峰都稳固住，然后身影一闪，冲上了凌云峰的上空。

　　苏辰立刻看到凌云峰出现了十几个人，从这些人身上的气息不难分辨出，他们都是纯阳门的种子弟子，圣人层次的绝代天才强者，而且，这些人一个个都傲气十足的看着苏辰，完全就把他当蝼蚁看待了。

　　其中一个身穿黑色龙纹锦衣，手持一把扇子的男子轻轻的摇动手中的扇子，扇子上不时的释放出一道道劲风，劲风的威力足以撕碎周围的虚空，刚才凌云峰传来的动静，显然是此人的手笔。

　　黑衣男子居高临下的看向苏辰，质问道：“你就是新晋的种子弟子陈殊？没想到你竟然可以分配到这样的好地方。”

　　“你们来我这里，有什么事么？”苏辰看出他们来者不善，冷着脸质问道。


第1293章 洛神会

　　“哼，我们这么多师兄来你这里，难道是来看风景的么？”另一个种子弟子轻蔑地说道：“你一个新晋的种子弟子，谁给你的资格占据这个凌云峰的洞府？以你的修为实力，还是去外面那些弱一些的洞府修炼吧，你在这里只会浪费资源，而且，做人要学会低调，不然的话，死都不知道怎么死的，我们这些师兄见你初来，就不欺负你了，你抓紧时间收拾下，离开这里，这个凌云峰，被我们洛神会征用了！”

　　“洛神会？真是好大的口气！我如果没猜错的话，你们这所谓的洛神会，应该就是种子弟子自己组建的一个组织吧？”苏辰冷笑着说道。

　　许多门派中的一些弟子，都会组建自己的势力，这在以前苏辰就体会过了，所以并不感觉到惊奇，只不过，这些人把注意打到他的头上来，就让苏辰有些不爽了。

　　不过，这也让苏辰意识到了纯阳门中的氛围，既然纯阳门中的高层没有出面，说明是默许存在的，也就是说，种子弟子中的竞争十分的混乱，只要有实力，就能够创建自己的势力，和其他种子弟子当中的精英争锋。

　　“哟呵，听你小子的口气，你是不打算搬走了？”一个红发种子弟子抱胸而立，目光如刀一般看向苏辰，似乎要将他撕裂。

　　苏辰面不改色地问道：“你们洛神会的首领是谁？”

　　“哼，你也想知道我们洛神会的首领？”黑衣男子冷哼一声，傲然说道：“不过，倒也无妨，我们洛神会的会长，就是离洛师兄，陈殊，我知道你是真传弟子当中的佼佼者，没有经过竞争首席弟子的位置，就成就了圣人，刚一进来，就和那个冷寒冰交好，但是，这些都没有用，因为就算是冷寒冰，也不可能保护得了你的。她仗着自己冷家的权势，想要说动门中长老制裁离洛师兄，却不知道，离洛师兄岂是他们可以制裁的！”

　　听了这番话，苏辰也是非常的惊讶，这个洛神会的组织居然如此的严密，把自己的事情调查的一清二楚，不仅如此，他们似乎连纯阳门的一些长老都买通了，看来，这个离洛在纯阳门中的地位相当的不低。

　　“陈殊，识相的赶紧让开，不然的话，可灭有好果子吃，我们洛神会，终将横扫所有种子弟子，我们离洛师兄，也必然可以成就圣子，你最好别卷入到这些争斗中来，当然了，如果你想加入洛神会，为我们离洛师兄出力，我们也会给你弄一个不错的修炼之地的！”另外一个种子弟子朗声说道。

　　看着这些人嚣张的态度，苏辰越发的惊奇了：“这个离洛到底得到了什么样的奇遇，居然如此的猖狂，据我所知，他成为种子弟子才几十年罢了，就收服了这么多种子弟子，建立了洛神会，手段确实厉害。”

　　苏辰对离洛也算是知道不少资料，知道此人上次凭借着一件上品圣器九转阴阳塔打败了沈亦非，此人和沈亦非不同，沈亦非一生几乎没有奇遇，全靠自己的努力，而离洛却是奇遇不断，和自己倒是有些相似。

　　那几个种子弟子见苏辰陷入了沉思，顿时越发不满了：“怎么？你不想搬走？非要我们亲手送你一程么？”

　　“哼，曹师兄，这小子不识抬举，那我们就别跟他废话了，直接教训下他，让他知道咱们的厉害，咱们洛神会想要横扫其他种子弟子，就必须用鲜血来震慑住其他人！”

　　“不错，大家都是种子弟子，虽然不能杀了他，但是狠狠的教训下他，把他打成废柴，门中长老也是不会过问的！”

　　“嗯，把他教训一顿，扔出去！”为首的黑衣男子赵师兄似乎也挺不满的，直接点头答应了下来，与此同时，他直接出手，手中折扇突然一遍，化为一个巨大的图录，铺天盖地，所过之处，天地崩塌，空间破碎，爆裂之处，一股股源自洪荒的气息扑面而来，仿佛有鬼神在哭泣一般，摄人心魄。

　　这些威能都是从那柄折扇中爆发出来的，那个看似一般的折扇，其实是一个威力不俗的中品圣器，封禁了一些怨魂厉鬼，可以攻击人的心神，让人心神摇曳。

　　“赵师兄的实力真是越来越强了，尤其是得到了这个封神折扇之后，更是越发的精湛，在种子弟子当中，他的实力也是相当的出众的！”

　　“不错，赵师兄得到了离洛师兄的指点，不但武学更加的强横，连修为也是暴涨，圣人法则可是达到了四万道之多，相当的恐怖的！”

　　“快看，赵师兄打算趁着这个机会立威了，居然施展出了三倍攻击，几乎相当于三个他同时出手啊，这小子要倒霉了！”

　　旁边的其他种子弟子都在议论着，根本就没有出手的意思，显然，在他们看来，有赵师兄一个人教训苏辰，就已经足够了，他们如果也都出手的话，说不定就把苏辰给打死了。

　　这个赵师兄似乎也知道苏辰在进来的时候表现出来的一些实力，所以，一出手就是绝顶的杀招，三倍攻击，全力爆发，不给苏辰一点反抗的机会。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　赵师兄怒喝一声，折扇的光芒已经才行苏辰彻底的淹没，封锁住了苏辰周围的一切空间，攻击向他的身体各处要害。

　　面对赵师兄的攻击，苏辰不动如山，直到他的攻击降临了，他才展开了反击，他紧握右拳，猛然抬手，一抹淡淡的金光在他的拳头上闪烁着，随后，拳芒爆闪，同样是连续攻击出了三次，只不过，他这三次攻击却是攻向了三个方向。

　　这每一拳都迅若雷霆，直接迎向了赵师兄的身影，当苏辰的攻击落在赵师兄的身上之后赵师兄身上的一些防御法宝，直接就被轰击得破碎，身体也跟着爆裂开来。

　　然而，苏辰在出手的时候，就已经封锁了周围的空间，一切声音都传不出去，只能看到里面的景象。

　　外面的人都惊骇的看着他们口中实力超群的赵师兄，被苏辰一拳打爆了身体，脸上露出惊恐无比的表情，似乎能够看到他在惊恐的哀嚎，却听不到一点声音，越是如此，对他们造成的震撼就越大。

　　“这、这太恐怖了，赵师兄居然不是他一招的敌手，居然被一拳打爆了！”

　　“此人实在是太凶残了，这还是人么？要知道，刚才赵师兄可是施展出了三倍攻击啊，就算是种子弟子当中那些佼佼者，也不可能如此轻松的打败赵师兄啊！”

　　“哼，过来吧！”

　　苏辰看着被打碎身体，想要重新凝聚的赵师兄，冷笑一声，一把抓了过去，将他凝聚一般的身体紧紧的抓在手中，拉扯了过来。

　　“陈殊，你怎么会这么强大，你这到底是什么功法，居然能够打破我的三倍攻击？”赵师兄被苏辰抓住，歇斯底里的嚎叫着，心中恐惧到了极点。

　　“呵呵，没有什么功法，这只是我的法则和身体的力量罢了，你们的实力都太弱小了，所以才会觉得我强大，念在你们都是纯阳门的种子弟子的份上，我不杀你们，但是一些教训是必须的，这是惩罚你们对我的冒犯！”

　　苏辰说罢，手掌一抓，这个赵师兄身上的圣人法则就被他剥离了出来，一道道手指粗的圣人法则不断的涌出，被苏辰吞噬入体内，暂时镇压了起来，转眼之间，两万道圣人法则就被苏辰吞噬一空，而赵师兄的实力一下子损失了大半，整个人脸色苍白无比。

　　损失了两万道圣人法则，几乎相当于是要了他的半条命，这是直接损毁了他的根基，就算以后他再怎么努力修炼，也很难达到现在的高度了，可以说，他得罪了苏辰，直接把自己的前途也毁了。

　　原本他还有希望在圣人中更进一步，甚至冲击下圣宗的层次，可惜，现在他只能做一个普通的圣人，和司南长老等人一样，在外面负责管理下真传弟子。

　　“呼！两万道圣人法则，哈哈，和人争斗掠过果然是最快的修行方式，虽然以他的圣人法则，远远无法和我的圣人法则相比，可是凝练一番之后，应该也能有个上千道，这如果让我自己修行的话，恐怕也要好几年的光阴啊！”

　　赵师兄的两万道的圣人法则，却只相当于苏辰的一千道圣人法则，两人的实力差距，实在是太大了，这也是为何苏辰轻轻松松就能够击败赵师兄的缘故，这和他这些天修炼的成果是分不开的。

　　“这个陈殊太恐怖了，快跑，连赵师兄都被他给废掉了，我们根本不是他的对手，赶紧禀报给离洛师兄！”

　　“这绝对又是一个妖孽级别的种子弟子，我们真是看走眼了，居然招惹上这样一个天才！”其他洛神会的种子弟子都吓到了，匆忙就要逃走，他们可不想落得和赵师兄一样的下场。

　　只可惜，好不容易有这么多人上门来给自己送圣人法则，苏辰又怎么会让他们逃走呢。

　　“我这里是你们说来就来，说走就走的么？”

　　苏辰冷哼一声，随后将赵师兄扔到了一旁，身影一闪，速度快到了极点，直接朝着另外一个洛神会的种子弟子冲了上去。

　　“不好，离洛师兄，快来救我们！”

　　“该死的，这个陈殊太凶狠了，他居然把周围的空间都全部封锁住了，他的实力居然强横到了这种地步了，我们居然都无法撕裂虚空逃走！”


第1294章 离洛

　　不仅是苏辰盯上的那个洛神会成员，就连其他人，也都发现周围的虚空被封锁死了，他们根本就无法逃走，哪怕全力攻击，也无济于事。

　　苏辰的圣人法则何等的强横，是赵师兄这个层次的二十倍，他将圣人法则渗透入虚空当中，封锁周围，这些人根本无法突破。

　　“想走？哼，你们以为我是新人就觉得我好欺负了么？我之前在报到大殿的时候，就本想立威，可惜没有机会出手，你们就敢来挑衅我，现在我就让你们知道我的实力，省的以后你们再来打搅我修炼！”

　　苏辰说罢，深处了双手，每根指头都化为一道长虹，朝着前方席卷而去，没入到这些种子弟子的身上，这十道长空就跟吸管一样，开始吞噬掠夺着这些种子弟子的圣人法则，这些人都将面临着那个赵师兄的下场。

　　苏辰此时也是恼怒了，他现在已经意识到，纯阳门种子弟子当中的竞争，比真传弟子的时候，还要凶残，你如果不够狠，不够凶，别人就觉得你好欺负，相反，只要够凶狠，别人就会怕你，不敢再招惹你。

　　这些人之前想要找苏辰立威，结果转眼之间，形势倒转，苏辰现在打算拿这些洛神会的人立威。

　　“啊！陈殊，你居然敢掠夺我们的圣人法则，毁我们根基，我们乃是纯阳门的种子弟子，是宗门的未来，你毁了我们，宗门一定会严惩你的！”

　　“陈殊，我们跟你不共戴天，离洛师兄会为我们报仇的！”一个被汲取了上万道圣人法则，几乎快废掉的种子弟子凄惨的怒吼着。

　　“离洛师兄，救我们啊！”

　　似乎是听到了他们的求救，天空一声炸响，周围的群山似乎都剧烈的颤动了起来，苏辰也是周身一震，能够清楚的感应到天空当中一股巨大的力量席卷而来，直接对准了他，要把他彻底镇压。

　　苏辰放眼看去，只见无尽虚空世界当中，一个九层的宝塔悬浮着，上面散发着强大的阴阳气息，仿佛一个无比强大的国度一般，让人心神震撼，一道道天籁梵音刺破虚空，传递了过来。

　　是离洛的上品圣器九转阴阳塔！

　　苏辰的目光立刻就愣了下来，他也得到过上品圣器，不管是天罡国度，还是星罗棋布，都是上品圣器，可是，天罡国度是天罡盟凝聚的上品圣器，只有一丝圣宗法则，只能说是最弱小的上品圣器了，被苏辰炼化，用来晋升九龙炼天鼎了。

　　而星罗棋布的威力强一些，但也被苏辰卖掉了，而且，即便是星罗棋布，和眼前的九转阴阳塔相比，也是有着极大的差距的。

　　随着九转阴阳塔的降临，苏辰所在的凌云峰几乎就要被镇压得粉碎一般，根本承受不住这个上品圣器的威力。

　　“陈殊，你好大的胆子，你一个新晋的种子弟子，居然敢违抗我洛神会的意志，甚至对我洛神会的成员出手，掠夺他们的圣人法则，你这是在对我的挑衅！”九转阴阳塔当中，传出一个充满威严的声音，仿佛端坐云端的神王，在审判着众生，声音无比的冷酷，却听不出愤怒的情绪来，似乎就是天地的意志，只有秩序裁决，没有一点的人类感情。

　　“哼，离洛，你以为取个名字叫做洛神会，就真的以为自己可以成为神人了？你充其量也不过是个比较厉害的种子弟子罢了，却比圣王圣皇都要狂妄自大，既然你以为可以压得住我，那我就让你知道，什么才是真正的强大！”

　　苏辰话音未落，身影已经拔地而起，如一条神龙，搅动乾坤，挥手之间，一拳击出，瞬间就施展出了数个杀招。

　　苏辰现在的造化神拳，已经有了巨大的变化，他把自己交手的那些人的绝招融入到造化神拳，凝练成一招，比如纯阳无极拳的多种招式，苏辰尽皆化为一招纯阳无极，把至刚至阳的玄妙发挥得淋漓尽致。

　　还有之前遇到的裁决神拳，苏辰也精炼成一招裁决天地，代表着天地的审判意志，裁决天地中的一切。

　　苏辰这一拳，平淡无奇，可是就在他这一击之下，整个天地似乎都暗淡了下来，不敢和他的拳芒争锋。

　　轰隆！

　　那威风霸气的九转阴阳塔在苏辰的攻击之下，也开始剧烈的颤动了起来，似乎随时要倒下一般，仿佛狂风暴雨中的一叶扁舟。

　　“好小子，居然敢挑衅我，今天无论如何我都要将你杀死，才能树立我的威信，我要让你知道，我离洛才是种子弟子中的第一人！”

　　“第一人？哈哈，简直狂妄至极，据我所知，你当初不过是凭借着九转阴阳塔这个法宝才赢了沈亦非，成为种子弟子罢了，没有这个法宝，你什么都不是，现在，我就将你这个九转阴阳塔收走，我看你还有什么资本嚣张！”

　　苏辰再次出手，双拳挥动，风神之翼上的绝招显现出来，风神的咆哮，一阵飓风化为无数道利刃，朝着九转阴阳塔席卷过去，刚刚绽放出耀眼光辉的巨大圣塔，再次被苏辰的拳招压制了下去。

　　“风神的咆哮？你居然会这招绝学，看来，你是炼成了风神之翼的仿制品吧，不过，这点能耐，想要收走我的九转阴阳塔，简直大言不惭！”

　　“哼，有没有大言不惭，你试过就知道了。”

　　苏辰冷笑着说道，攻势却是丝毫不减，轰向了九转阴阳塔，对于离洛这个人，苏辰没有什么好感，而且，以两人现在的情况，已经算是仇敌了，所以，这一战，苏辰一定要将他打败，彻底的树立威信，之前和姬长空交手没有成功，只是和冷寒冰切磋了一番，点到为止，并未造成太大的震撼，但是这个离洛成为种子弟子的时间很短，但是成就却极高，打败他的话，对自己树立威信有很大的帮助的。

　　而离洛也想狠狠的教训苏辰这个忤逆他的新人种子弟子，两人的气势不断的攀升，很快就达到了巅峰状态，惊动了纯阳门中许多闭关修炼的隐世强者，他们纷纷把神念探查过来，想要知道发生了什么事情，尤其是种子弟子当中的顶尖存在，更是无比的关注。

　　他们一个个消息非常的灵通，知道苏辰和冷寒冰交过手，不落下风，实力可见一斑，而离洛的实力同样非常的恐怖，又有上品圣器九转阴阳塔在手，到底谁更厉害，大家都很想知道。

　　整个纯阳神宫乃是圣祖所创建，里面由无数的国度世界组成，存在着无尽的虚空，九转阴阳塔悬浮在虚空当中，离洛显然身处九转阴阳塔内，却始终不显现身形出来，而是直接催动着九转阴阳塔，碾压向苏辰，想要凭借着这件上品圣器的威能，将苏辰轰杀。

　　苏辰也是不甘示弱，以前学过的种种功法纷纷显现出来，不断的杀向九转阴阳圣塔，连风神的咆哮也被转变成拳法施展出来，威力惊人。

　　但苏辰丝毫没有动用天极圣剑和九龙炼天鼎的打算，他现在的圣人法则已经凝练到了十分恐怖的地步，他想知道，单凭自己的圣人法则的品质，能够硬抗一尊上品圣器的威能。

　　各种招式接连不断的使出，强横的圣人法则撞击在九转阴阳塔上，任凭离洛如何的催动，施展出种种绝招，都被苏辰给压制得无法冲过来。

　　至于还在凌云峰上的那些洛神会的种子弟子，则都被困住，离洛根本就无法冲进去拯救他们。

　　不过，苏辰发现这离洛的实力也是相当的惊人，面对自己强横力量的轰击，离洛也是越战越勇，要拼尽全力击杀苏辰，为洛神会树立威望。

　　转眼两人就战斗了半个时辰了，居然谁都奈何不了谁，当然，两人都没有动用全力，否则的话，这里早就被打爆了。

　　离洛有些气急败坏的怒声叫道：“陈殊，你以为我真的杀不了你么，我现在只有一缕元神催动着九转阴阳塔罢了，如果我的真身赶来，就是你的死期，现在我给你一个机会，速度给我跪下，加入我洛神会，成为我的奴仆，我可以饶你一命，否则，今天你必死无疑！”

　　随着离洛的话响起，九转阴阳塔上面的气势越发的强横了，他说的似乎都是真的，他的真身正在赶过来。

　　“这个离洛的实力真是越来越强了，他对于我们这些人来说，也还是新人一枚，却已经有了如此成就，实在是骇人！”

　　“和他相比，这个叫陈殊的新人弟子也是非常的了得啊，简直就是妖孽，恐怕姬长空等人，都不如他，他居然赤手空拳的和九转阴阳塔硬碰硬，而且还不落下风，他的身体该多么强横啊？”

　　“真不知道两人谁更强一些，这两人似乎都隐藏了一些底牌没有施展出来，不过，现在离洛被激怒了，估计会全力爆发吧！”

　　“我觉得应该是陈殊差一些，那个离洛可是和梦冰云交过手，梦冰云那么恐怖的人物都奈何他不得！”

　　在一个个修行胜地的洞府中，那些修为高深的种子弟子的神念蔓延出来，和其他人不停的交流着，难掩心中的震撼。


第1295章 暗皇神拳

　　“这个离洛居然这么强，难怪他敢创建这个洛神会，还大肆的招揽手下，他的野心倒是不小，恐怕也是觊觎圣子的位置吧？”

　　“哼，圣子之位，岂是那么容易就能够得到的，他把心思放在这方面，根本就没有什么用，想要成为圣子，更重要还是靠自己的实力，他就算招揽再多的种子弟子，面对一尊晋升为圣宗的种子弟子，也是无济于事的！”

　　“不错，一旦成为圣宗强者，成为圣子基本上是铁板钉钉的事情，只可惜，想要成为圣宗，实在是太困难了，需要的资源和精力，是突破圣人的千倍万倍！”

　　“只是，这个离洛也太过猖狂了，我听说他从外面找了两个女人，这两个女人似乎是一个大势力的强者的女儿，离洛为这两个女人占据了九阳山脉中的两个洞府，连门中的长老都不敢管的！”

　　“呵呵，那些长老才什么实力？他们敢管才怪！”

　　“不错，就算是大长老的实力，也不过和离洛这些人相当罢了，根本不可能镇得住这些人的！”

　　“这一次，圣庭要召集各派的种子弟子，进行选拔，选出真正的绝世天才，如果能够在这场选拔当中崭露头角，不但可以得到大量的奖赏资源，甚至能够得到圣祖的指导传功！”

　　“圣祖传功啊，如果能够让圣祖传功，实力绝对可以突飞猛进，一日千里啊，一举踏入圣宗境界绝对不成问题，甚至有望问鼎圣王层次，到了那个地步，可就真的是威风无量了，就算是在纯阳门中，都是真正的高层了！”

　　“哼，这个陈殊，胆子真是不小，先是挑衅我，现在竟然又和离洛动起手来？”正在修炼的姬长空也感受到了这股波动，神识探查过来，就看清楚发生了什么事情，他的火眼金睛不但可以释放出恐怖的火焰攻击，还能够洞察入微，看穿种种幻象。

　　在看清楚苏辰和离洛的交手之后，姬长空的神色有些凝重，火眼当中迸射出夺目的红光：“这个陈殊的实力果然厉害，难怪敢挑衅我，离洛也是个嚣张狂妄之辈，居然都无法压住他，反而还处于劣势？”

　　“没想到我还是低估了这个陈殊的实力，看来，当时他也隐藏了自己的实力了，此人比我想象的要恐怖的多，我都无法看穿他的实力。不过，现在的种子弟子一个比一个恐怖，以我的实力都镇压不住，唉，现在门中的那些圣宗圣王都闭关潜修，也没有人来管理这些种子弟子，想要管住他们，几乎是不可能的事情，看来，只能让他们自己竞争了，只是，秩序怕是会混乱起来！”

　　“不过，这样也好，只有在这样的环境下成长起来的圣子，才是真正厉害的人物，乱世出英雄，真期待那个能够脱颖而出的弟子啊！”白奇大长老本身就负责这些种子弟子，对于这里发生的一切，都看的清清楚楚，但他很清楚自己的实力，在圣人当中算是最顶尖的存在了，可是，这些种子弟子都有自己的奇遇，一个个十分的妖孽，不是学会了绝世的功法，就是有厉害的法宝，他都难以镇压得住，只能得过且过，只要这些人不过分，他也就睁一只眼闭一只眼。

　　“这家伙，真是个狠人啊，这洛神会找到他的头上来，不知道他能否应付得过来，离洛的实力可不简单啊！”

　　“快看，离洛的本尊赶来了，陈殊到底是个新晋种子弟子，虽然强横，可刚才离洛只是一缕元神催动着九转阴阳塔，现在本尊赶来，陈殊必然抵挡不住了！”

　　就在苏辰和离洛交锋得不相上下的时候，原本已经不断震颤的九转阴阳塔上突然爆发出夺目的光辉，无数道耀眼的金光笼罩而下，最终化为一个身穿金色华服的俊伟男子，男子的容貌十分的英俊，肌肤如玉，光洁无瑕，仿佛玉石雕刻而成的，一头修长的黑发随风飘动，双眼更是如黑洞一般，让人看一眼就有种沦陷的感觉。

　　苏辰心中一动，不由的想到了一种特殊的体质：“黑暗之眼？！”

　　这黑暗之眼和火眼金睛等体质一样，都是十分罕见的绝世圣体，拥有着无与伦比的强大威力，修炼到极致，一眼看去，天地都会化为无尽的黑暗，一切尽皆在掌控之中。

　　离洛凌空站在九转阴阳塔的上空，居高临下的俯视着苏辰，他的周围此刻化为了无尽的黑暗，只能够看到他的身影，他就像是黑暗中的王者，降临世间，充斥着无尽的杀机。

　　“陈殊，我原本还想给你一条活路，可惜，你不知死活，居然敢忤逆我，既然如此，今天我就彻底的杀了你，虽然宗门禁制门中弟子内斗，但是，以我的实力，即便是杀了你，宗门也不会为了你制裁我的！”离洛高高在上地说道，语气充满了骄傲。

　　“哈哈，宗门不能制裁你，那我就来制裁你，哪怕你有上品圣器，我不用任何法宝，也照样可以镇压住你，不过，我却不会杀你，但我会掠夺你身上的一半圣人法则作为惩罚，免得你以后出门太过狂妄，招惹了强敌，你自己死了也就罢了，为宗门惹来麻烦就罪过大了！”

　　苏辰的声音还在响彻，他的身影已经消失不见，隐匿在了无尽的虚空当中，不等离洛反应过来，苏辰已经出现在了他的九转阴阳塔前，一拳轰击了出去，突破九转阴阳塔的各种禁制防御！

　　这九转阴阳塔有着种种的玄妙，可以扭曲虚空，让人无法捕捉到主人的真身所在，这也是离洛纵横驰骋的根本，但是这些手段在苏辰的面前，根本就不值一提，苏辰早就已经催动九龙炼天鼎，推算出了离洛的真身所在的位置，此时猛然出手，直接对准了离洛的本尊所在。

　　以苏辰现在的力量，全身三十万道圣人法则全部凝练了两次，压缩到了五万道，但是品质却提升了何止十倍，就好比一根成长起来的参天大树，可以轻松的碾压没有长成的小树苗一样，哪怕这些小树苗无数根合并在一起，也远远无法和参天大树的粗壮相比的。

　　苏辰以自己那比手臂都粗壮的圣人法则为根基，一拳杀出，足以把九成的圣人都给轰杀了，哪怕离洛这样的圣人实力非常强横，面对苏辰这一拳，如果被击中了，不死也得要了半条性命的。

　　苏辰的气势简直恐怖到了极限，九转阴阳塔这样强横的上品圣器，都似乎恐惧了起来，身上的光芒无比暗淡，离洛的身影站在九转阴阳塔的上方，也似乎站立不稳，被苏辰的气势冲击得要倒下来一般。

　　“好小子！”离洛没想到苏辰隐藏的实力居然如此恐怖，有些经验，但他也不是普通的种子弟子，他冷哼一声，眼中流露出残忍的笑容，和他那白玉一般的皮肤一对比，显得十分的诡异。

　　离洛的双眼带着笑意，变得更加的深邃漆黑，仿佛无尽的黑暗降临了一般，他的双手挥动，打出一个个手印法诀，化为无数道玄奥的符文融入虚空当中，在他的身前形成了一片黑暗地带，不管是谁看过去，都会看到一片黑暗的世界，这种感觉十分的诡异，周围明明无比的亮堂，可偏偏这里却一片黑暗，不管是从哪个角度去看，都是如此，就仿佛一个黑空一般。

　　而苏辰的这一拳，在打入到这片黑暗当中之后，就仿佛打入了无尽的泥潭当中，根本爆发不出威力来，竟然就这么被抵消掉了。

　　“这是……暗皇神拳？”

　　苏辰心头一阵，立刻就认出了这个招式的来历了，这似乎是数万年前一个圣皇级别的强者留下来的绝学，此人被人称为暗皇，他后来消失无踪，不知道是陨落了，还是去了什么地方，无数年后，他的宗门暗皇门也覆灭了，暗皇门的一些宝藏也都埋藏在了历史当中，现在却出现在了离洛的手中。

　　“难道，这个离洛得到了暗皇门的传承，或者说，他是暗皇的转世之身？不少天纵之才，都是那些曾经陨落的强者的元神转世修炼而成的，不过，以暗皇的修为实力，如果转世的话，生来就是圣人，长大就是圣宗了，绝对不可能如此的弱小，看来，这离洛多半是得到了暗皇门的一些宝藏！”

　　苏辰心中很快就想到了这些，他的那一拳确实威力无比，但是离洛学会暗皇神拳，让自身隐匿无尽黑暗当中，化身黑暗，别人又怎么可能伤害得到他。

　　“黑暗再大，也敌不过一点烛光的光芒，这点雕虫小技，也敢在我面前显摆？”苏辰冷哼一声，身上气势一阵，造化金身顿时绽放出夺目的金光，照耀天地，他仿佛化身成天空永恒的大日，照耀天地，破开了黑暗，让天地充满了光明。

　　“轰！”

　　紧接着，离洛的身影出现在了苏辰的面前，苏辰顺势一拳轰出，杀向了离洛的脑袋，要将他一举轰杀。

　　离洛连忙身影爆退，他感受得到苏辰的恐怖实力，面对这惊世骇俗的一拳，他也只能选择退让，不敢和苏辰硬碰硬！

　　苏辰的圣人法则的品质，几乎可以横扫所有圣人了，能够在圣人层次中胜过他的，绝对是凤毛麟角的存在，或者是那些圣宗甚至圣宗之上的强者转世，有着苏辰无法比拟的起点。

　　然而，苏辰的攻击何等的威猛霸道，离洛接连后退，很快就无路可退了。

　　看着几乎近在咫尺，仿佛一轮大日，光芒万丈的苏辰，离洛的眼中再次爆发出黑光，同样一轮大日降临世间，不过，这一轮大日，和苏辰的却明显不同，乃是一个黑色的大日，和苏辰造化金身的光芒形成了鲜明的对比。


第1296章 退走

　　离洛傲立当空，面容冷酷的看向苏辰：“很好，从来没有人可以把我逼到这样的地步，你是第一个，我不得不承认你非常的厉害，但是也仅此而已了！”

　　言罢，离洛双手舞动，一个个玄妙的法印在空中浮现，周围的种种异象不断的浮现，最终化为一个巨大的黑光，冲天而起，将天界的大日的光芒都给遮挡住了，只能看到边缘的一层光辉。

　　“这是暗皇吞日？”围观的那些种子弟子都惊声叫了起来：“据传说暗皇乃是一个狗妖修炼而成，可以吞食日月，他修炼到极致之后，就时不时的吞噬日月，引发各大王者大派的不满派出强者剿灭暗皇门！”

　　“这可是暗皇神拳中厉害的杀招啊，这个离洛居然修炼成了，太不可思议了！”

　　“难道，他真的是暗皇转世不成？如果是的话，那才叫恐怖啊，将来必然可以重回圣皇之境，不仅如此，他转世重修，说不定还有希望突破圣皇的层次，达到圣帝的境界，成为咱们咱们纯阳门又一尊绝世强者！”

　　“嗯，即便不是暗皇转世，也会和暗皇有关的，这个陈殊招惹上了离洛，这下子倒霉咯。”

　　且不说那些普通的种子弟子了，就算是姬长空等一干种子弟子当中拔尖的人物，也都惊讶不已，但是，他们除了惊讶离洛的强大之余，更惊讶的还是苏辰的实力。

　　苏辰可是一个刚刚突破成种子弟子的新人啊，却能够和实力强横的离洛杀得难解难分。

　　“哈哈，你也就是在一般的圣人层次混下罢了，你真以为别人就打不过你么，你太高看自己了，你只是没有碰到比你强大的对手罢了，今天，我就让你知道什么叫做人外有人，天外有天！”

　　苏辰的意念化为惊天动地的声音，如滚滚雷霆一般，在空中响彻，传递四方，他的造化金身更是催动到了极限，那万丈金光照耀四方，天日被离洛的绝招遮挡住，可苏辰却化身天日，照耀天地，与他争锋。

　　“轰！”

　　苏辰引动体内的圣人法则，比手臂都要粗壮的圣人法则盘旋着汇入手臂当中，恐怖的力量几乎要将手臂都冲破了，苏辰悍然击出，天地在这一刻暗淡了下来，但是紧接着，周围迅速的从无边黑暗中解脱了出来，恢复了之前的光明。

　　离洛施展出来的异象也都消失了，但单凭这一下就想打败他并不是那么容易的事情，离洛冷笑一声，双手再次引动法诀，又一个结界的力量笼罩了下来，苏辰感觉一片黑暗再次朝着自己吞噬而来。

　　“陈殊，你竟然可以破掉我的暗皇吞日，不过，我的绝招可不仅如此，接下来，我会将你杀死，能够死在我的绝招之下，你应该感到荣幸了！”

　　“暗无天日！”

　　轰隆！

　　结界似乎是刚才的黑暗的浓缩，化为一团黑光，将苏辰紧紧的包裹在内，而离洛则是衣衫飞动，傲立当空，气势如虹，仿佛已经取得了胜利一般。

　　“这个离洛的底牌居然层出不穷，我如果不施展天崩等手段的话，还真的难以将他打败击杀，不过，就凭这个暗无天日的结界，还不足以让我施展天崩！”

　　苏辰陷身到黑暗当中，心情却是无比的沉静，九龙炼天鼎当中，九条神龙分身显化出来，布置成九龙炼天大阵，一声惊天动地的龙吟之后，一股凝聚了九条神龙的恐怖力量涌动而出，化为一个巨大的神龙，光芒照耀四方，直接终结了这片黑暗。

　　暗无天日的结界，被一举破开，神龙虚影并未消散，继续朝着离洛席卷了过去。

　　“怎么可能？”离洛的脸上终于露出了惊骇的神色，难以置信的看着冲上来的神龙，他促动九转阴阳塔，强大的威力爆发出来，直接将这条神龙给镇压了下去。

　　苏辰并未动用神龙分身太多的力量，这里毕竟是纯阳门，谁知道是不是有哪些强者在观看，一旦暴露出来，说不定被纯阳门调查，那就麻烦了。

　　看到苏辰冲了出来，离洛脸上露出了疯狂之色，他的身影陡然一闪，分成了六道，直接朝着苏辰席卷了过去。

　　“居然是六倍攻击，好恐怖的实力！”其他人看到这一幕，都震惊的叫了起来。

　　“这就是离洛真正的底牌么，难怪他敢创建洛神会，还如此的嚣张！”

　　看到这一幕，所有人都知道，离洛这是使出杀招了，而苏辰和离洛的交锋，估计很快就会有结果了。

　　苏辰的身影再次落入黑暗，只不过，这一次只持续片刻，苏辰的身影就再次显现了出来，他的手中五色光芒闪耀，是元磁神掌，在元磁神掌当中是一个被封禁的空间，之前来到凌云峰闹事的那几个种子弟子，尽皆被封印在其中，根本动弹不得。

　　离洛的脸色阴冷到了极点，他看了下被封印的手下，眼中迸发出浓浓的杀气，使得他那黑暗之眼更加的恐怖了。

　　“陈东，我小瞧你了，你的底牌居然也如此的强大，看来，我竞争圣子的对手，又多一个，不过，有更多的阻碍，才能让我更快的成长，这一次，我的暗皇神拳尚未修炼完全，让你捡了条性命，不过，半年之后，大赛之时，就是你的死期，你好好的享受自己最后的生命吧！”

　　离洛说罢，将九转阴阳塔收了起来，身影一闪，就飞遁离去，消失无踪了。

　　“哈哈，离洛，你的脸皮可是真厚的，叫嚣了半天说要杀我，到头来却拿我一点办法都没有，不但如此，你自己却跟狗一样落荒而逃，连自己的手下都没有能够救走，你居然还敢对我说这种话，真是自大的可以了！”

　　苏辰不屑的看着离洛远去的身影，心中更加的有底气了，和离洛的这一番交锋，苏辰也动用了一些底牌手段，但是，这距离他真正的底牌还差的远。

　　要知道，多倍战力乃是各大天才的一个巨大的差距，提升战力越强的功法就越是罕见，能够提升十倍战力的绝学，都是世所罕见的了，或许离洛把暗皇神拳修炼到极致才能够达到吧。

　　而七倍战力到八倍战力的提升，就有着无比巨大的差距。

　　离洛已经走了，苏辰也从这些洛神会的弟子身上掠夺了一些圣人法则，他随手一挥，就把这些人扔在了地上，这些洛神会的种子弟子，一个个惊恐不已，在见识到了苏辰的恐怖实力之后，他们才意识到自己犯了一个多么大的错误，连他们的会长都不是苏辰的对手，他们居然还叫嚣着要把他赶走。

　　“陈殊师兄饶命啊，我们有眼无珠，冒犯了您！”

　　“陈殊师兄，我们再也不敢了，我们现在就退出洛神会，绝对不再跟着离洛了，我们以后就追随在您的身边，为您做牛做马！”

　　“我们都是纯阳门的种子弟子，本是同根生，相煎何太急啊！”

　　这些平日里高高在上作威作福的种子弟子，此时一个个都跪倒在苏辰的面前，不停的磕头。

　　在绝对强大的实力面前，他们也只是蝼蚁罢了。

　　“哼，亏你们还是种子弟子，在那些真传弟子面前，也是无敌的存在，就算是到了外面，也是霸主级别的人物，现在却跪地求饶，真是可悲！”苏辰轻蔑的看着这些人。

　　“陈殊师兄，在您这样的强者面前，我们的自尊又算得了什么呢，而且，我们辛辛苦苦修炼到今天，还没好好的享受自己的人生，怎么能就这么死去呢！”

　　“认识到错误，就长点记性，我这次只教训你们，不杀你们，下次可就没有这么幸运了，另外，我也不会有什么争霸的念头，更不会建立什么组织，不需要你们的投靠，不过，我放过了你们的性命，你们必须要付出别的代价，这样吧，我也不要别的，你们修炼的洞府，以后就给我让出来吧！”

　　如果是在外面的话，苏辰当然不介意把这些人全部干掉，把他们的圣人法则全部吞噬掉，虽然品质差了许多，但是聚少成多，也能弄个几千道圣人法则了，省去自己上百年的修炼了，可是现在在纯阳门内，苏辰本就底子不干净，如果做事太过分的话，万一被纯阳门的高层逮到调查，就会很危险了。

　　而且，苏辰现在这一战，已经确立了自己的威信了，估计只要不是傻了的人，或者实力足够强大的，是不会再有人主动来招惹自己了。

　　“陈师兄放心，我们这就把洞府让出来！”这些人连忙磕头答应了下来，和自己的性命相比，修炼洞府就差远了。

　　“很好。”苏辰点了点头，当场以圣人法则凝聚出几个分身，到了这些人的身边：“这些是我的能量分身，会跟着你们去你们的洞府修炼，你们不要有什么别的想法，不然的话，我的分身照样可以将你们斩杀了！”

　　苏辰自信地说道，他刚才显露了足够强大的实力，他说自己的分身能够斩杀这些人，这些人不敢有丝毫的怀疑。

　　“去吧！”

　　这些人连忙带着苏辰的分身回到了洞府，苏辰的分身封锁了洞府，开始潜心修炼，周围的元气立刻源源不断的汇入到了这些分身的体内。


第1297章 任务

　　这些人作为洛神会的成员，占据的洞府，都是相当的不错的，虽然不如苏辰的凌云峰，对于一般的种子弟子来说，也可以说是修炼的好地方了。

　　这些洞府一共有八个，苏辰的分身吸收的元气，积少成多，也是相当可观的，有了这八个分身的修炼，苏辰相信用不了多久，自己又能够积累大量的元气了，修炼到圣人境界，要想凝练新的圣人法则，甚至把圣人法则凝练的更加的粗壮，元气的消耗比在半圣突破圣人的时候，还要恐怖的。

　　“这每一个洞府的元气是有限的，但是，这里毕竟是王品灵脉的修炼宝地，霸占其他人的修炼洞府，对于迅速的提升修为，确实有着很大的帮助，也难怪离洛那么霸道的组建洛神会，霸占一个个洞府，甚至给自己的女人都抢了两个地理位置极好的洞府！”

　　“不过，这个离洛今天和我交手，却是没有占到一点便宜，虽然我现在还有底牌没有使出来，可此人能够得到暗皇的传承，也不知道是什么来头，但将来的成就肯定不低，而且，听他的口气，似乎还没有把绝招都练成，一旦他炼成的话，我想要再打败他，就必然要施展天崩和九条神龙分身这些底牌了！”

　　“现如今，我的造化神诀已经不断的完善，融入了各种强大的拳法绝招，这个暗皇神拳比我之前融合的那些功法更为强横，完全可以浓缩成一招绝学！”

　　苏辰当即催动九龙炼天鼎，不断的推衍着当时两人的战斗情况，分析出离洛的各种功法玄妙，这仔细一回顾，苏辰对离洛的实力又有了一个新的认识，他的暗黄神拳非常的强横，比之前的裁决神拳都要厉害，只可惜，这离洛也没有完全修炼成，我也无法完全推演出来，不过，就算如此，如果可以融汇贯通的话，也是非常厉害的了。”

　　苏辰目光一扫，看了下周围，一道道正在观战的神念也都收了回去，苏辰身影一闪，直接进入到了自己在凌云峰的洞府当中，再次闭关，开始修炼，不断的推演着暗皇神拳的玄妙，然后从刚才那一战当中吸收经验，提升自己的实力。

　　随着苏辰再次闭关，一道无形的力量将整个凌云峰都笼罩住了，形成了一个光罩，别人根本无法闯入，也么有胆子闯进来，刚才苏辰和离洛惊世骇俗的交锋，已经彻底的镇住这些人了。

　　看着渐渐恢复平静的凌云峰，整个纯阳门的种子弟子圈彻底的震动了。

　　白奇大长老所在的宫殿内，他默默的收回了目光，眼中流露出浓浓的惊骇之色：“真是想不到，连离洛都被他击退了，这个陈殊的实力果然深不可测，还远在我之上啊，难怪我之前都无法看穿他的真正实力，看来，我们纯阳门这次又多了一个天才人物，说不定，在半年后的各方天才大战当中，我们纯阳门能取得不俗的成绩呢！”

　　白奇大长老赞叹了片刻，就停下修炼，挥手打出一条通道，直接通向了纯阳神宫的深处，那些纯阳门高层的闭关之处，纯阳门发生了这样的事情，他必须禀报上去才行。

　　“姬长空，那个陈殊的实力，竟然已经厉害到了这种地步，他确实有资格挑战你！”在任务大殿处，一个长老凝重的对旁边的姬长空说道。

　　姬长空那双火红的眼眸和离洛有着明显的区别，仿佛有火焰燃烧一般，时不时的喷吐出来，片刻之后，姬长空目光一闪，恢复了正常的眼睛，他冷冷一笑，说道：“那离洛尚未把暗皇神拳修炼完整，刚才又是在陈殊的逼迫下不得不让本尊出关，根本就不是他的真正实力，等离洛修炼完毕，实力真正达到巅峰，那个陈殊就不可能是他的对手。不过，不管是离洛还是陈殊，他们都将不是我的对手，因为我也正在修炼一门炼体法门，只要炼成，实力必然可以大进！”

　　“那就预祝姬公子早日成功了。”旁边的几个长老连忙恭敬地说道，另一个长老取出了一个储物袋，交给姬长空：“姬公子，这是你灭杀血眼鬼圣的奖励，圣庭的考核官非常的满意，特意奖励了你十五枚上品圣丹，每一个里面都蕴含有上千道圣人法则，可以帮助你提升体内的圣人法则数量，当然，你也可以用这些来祭炼圣器！”

　　“多谢了！”姬长空随手一挥，把这些奖励收了起来，身影一闪，就消失无踪了，只留下一道声音传来：“我现在已经积累了足够多的资源了，现在修炼的火源圣体也到了紧要关头，就剩下最后一个宝贝了，也是时候弄到手了！”

　　看着姬长空离去的身影，这几个长老感慨不已：“咱们纯阳门这下子热闹了。”

　　“太厉害了，这个陈殊居然隐藏的那么深，看来，他之前跟我交手的时候，并未真正的出全力，否则的话，我也不是他的对手。”冷寒冰原本以为自己的实力已经很强了，但是现在见识到苏辰的真正实力之后，也不得不承认，自己的实力和苏辰相比，还是有些差距的。

　　时间飞逝，苏辰整顿自己的各种功法，吸收元气，很快就过去了一个月，这段时间苏辰过的相当的平静，上次那一战，让他彻底的树立了威信，没有人再敢过来惹事了。

　　至于参悟的暗皇神拳，也被苏辰凝练成了一招，暗无天日！

　　这新的一招暗无天日和之前的暗无天日不同，暗皇神拳的精髓只是在外在罢了，而陈东却将暗皇神拳的玄妙领悟的更深，尤其是和沈亦非的唯心一剑结合了起来。

　　身体陷入到无尽的黑暗当中，还可以挣脱出来，可如果灵魂也陷入黑暗当中，暗无天日，想要挣脱救赎，却要困难无数倍，当初苏辰在沈亦非的唯心一剑下就险些中招，幸亏他的元神足够强大，又神格的力量，他才能够轻易的挡下那一剑。

　　“经过这段时间的修炼，我的实力又有了明显的提升，圣人法则也提升到了六万道，如果再和离洛交手的话，我有信心一拳就将他灭杀！”

　　苏辰从修炼当中醒来，目光之中充满了强大的自信。

　　突然，他感应到身上的一个玉简有波动传来，这是冷寒冰留给他的传讯玉简，里面传来冷寒冰的声音。

　　“陈殊，我接到一个大任务，关系到一个贵重的宝藏，你现在赶紧赶来我的洞府，商讨此事！”

　　“有任务了？”苏辰眼中闪过一道精光，他自己本来就打算去接些任务的，但是既然冷寒冰有大任务，那想必是不会差的，能够让冷寒冰如此重视，可想而知了。

　　“走，过去瞧瞧，说不定真的能够收获巨大的宝藏呢，那样的话，说不定可以把九龙炼天鼎晋升成上品圣器，到时候，我的实力又可以暴增，在圣人中无敌！”

　　苏辰当即离开了凌云峰，透过无尽的虚空，赶往冷寒冰所在的修行洞府，苏辰所过之处，可以感受到一个个强大的气息，隐匿在虚空的洞府当中修行，这些人虽然强大，但和苏辰一比，就显得弱小了，根本就不够看。

　　片刻之后，前方出现了一个环境优美的山谷，这里就是冷寒冰修行的地方了，里面元气充沛，各种珍禽异兽在其中出没，正中间是一个庞大的宫殿凌空悬浮，整个地方比苏辰的洞府好了不知道多少倍了。

　　“果然是修行宝地。”苏辰赞叹着，直接进入到了宫殿当中，就看到冷寒冰端坐在一个王座之上，正在闭目修炼，在苏辰进来之后，她就睁开眼睛，很是惊奇的看着苏辰。

　　“苏辰，真是想不到，你的实力居然那么强悍，连离洛都奈何不了你，被你击退，你展现出来的实力，甚至比我都要强了。”冷寒冰说道。

　　“呵呵，你的实力应该还在我之上，我可不相信你冰肌玉骨冷寒冰会不如我一个刚成为种子弟子没多久的新人。”苏辰能够从冷寒冰的语气当中听出轻松来，显然，冷寒冰这只是谦虚的语气罢了，她定然也有自己的底牌，可以和苏辰抗衡一二。

　　不过，苏辰也很清楚当时的情况，自己当时爆发出来的最强的攻击，也不过才几倍攻击罢了，真正厉害的天崩绝招，还没有暴露出来，他有自信，凭借这一招，圣人层次，无人是自己的对手。

　　“对了，你叫我过来，说是有一个大任务，牵扯到一个宝藏，不知道是怎么回事？”苏辰开门见山的问道。

　　“此事是我从圣庭接到的任务，并不是咱们纯阳门的。”

　　冷寒冰解释道：“实际上，圣庭的任务奖励，要比宗门的奖励丰厚的多，只不过，经过宗门这个关卡之后，都会被扣掉一部分，奖励就会变少了，而直接通过圣庭接取任务，不但能够得到的奖励多，说不定还会因为表现优秀，得到圣庭强者的注意，收为弟子也不一定呢！”


第1298章 汇合

　　“原来如此，看来有时间我也要去圣庭转转。”苏辰笑着说道，心中却是越发的警惕了，他突然意识到了一个问题，随着自己实力的提升，他面对的敌人也越来越强大，以前他的伪装可以骗得了别人，但是，现在他的实力越来越强大了，遇到的人也都是圣境层次了，万一真的跑去圣庭，被圣王甚至圣皇那些级别的大人物盯上，那可就真的危险了。

　　“陈殊，这次的任务，是去混乱之海围剿一个佛界的强者！”冷寒冰神色凝重地说道：“除此之外，在混乱之海中有一个强者墓地出世，而我们就是要抢在那个佛界强者的前面，将墓地挖掘一番，将其中的一个宝物交给圣庭，只要完成这个任务，我们就可以得到大量的奖励，一品灵脉，甚至上品圣器，都会有，甚至还有希望得到圣人之上的绝世强者传功，如果能够让圣王甚至圣皇传功的话，我们就可以一举突破圣人层次，踏入圣宗了！”

　　“确实挺让人动心的奖励。”苏辰口不对心地说道，让圣王强者传功，听起来很诱人，但是，实际上对苏辰来说，这不亚于去送死，圣王传功的时候，自己的秘密估计也被看透了，苏辰有信心在白奇大长老的面前守住自己的秘密，却没有信心在圣王强者面前也做到这些。

　　“不过，这佛界的人来的倒是挺快的，前不久我才和至尊楼的人去围剿了两个魔圣强者，现在佛界的人也已经潜伏进来了！”

　　“没错，不仅是魔界，佛界的人也都已经潜入了进来，隐藏在天界各处，暗中抢占一个个地方，作为根基，想要和我们天界交锋！”

　　“最近圣庭得到消息，有一群佛界的人跑到混乱之海，似乎在图谋一个绝世强者的墓葬，这个绝世强者，据说乃是一个佛界圣尊级别的强者，当年在天界被伏击，陨落在了混乱之海中，只是没有人知道他的遗骸在哪里，而这次佛界的人过来，似乎是找到了他们的遗骸，得到其中的宝藏！”

　　“那混乱之海到底是哪儿？能够潜伏到天界的，恐怕都是相当厉害的人物吧，而且又是涉及到圣尊那个层次的宝藏，来的人肯定相当的恐怖，我未必能够对付得了啊，再说了，如果出现圣人之上的存在的话，可就麻烦了！”苏辰听了冷寒冰说的事情，分析起其中的利弊。

　　“你说的没错，这个任务确实非常的危险，但是富贵险中求，不入虎穴焉得虎子，那混乱之海乃是一个古战场，曾经有佛界、魔界和天界的势力在那里厮杀，无数强者陨落，化为一片血海，也留下了许多危险之地，各种诅咒怨魂残留着，除了这些，也有许多宝贝留了下来，我这里就有一个宝贝，是从一尊圣宗强者的遗骸中得到的！”

　　“哦？”

　　苏辰当即看了过去，只见冷寒冰的手上套着一个玉质的手镯，看起来似乎没有什么特色，但是苏辰仔细观察了之后，才发现，这个玉镯的上面，似乎有一道道特殊的纹路，蕴含着各种玄妙在其中，甚至苏辰在其中感受到了圣宗的气息。

　　“这居然是一件上品圣器？”苏辰惊讶地叫道。

　　“不错，这个手镯叫做通心手镯，本身没有太强大的攻击性，但是却可以让我的修炼速度提升五倍，而且，它还能够让人不受心魔的影响，长期携带，对我的身体也会有着极大的帮助，甚至提升我的极限，比如一般人的身体只能容纳一两万道圣人法则，但这个通心手镯却能够让这个极限达到三万甚至四万！”冷寒冰解释道。

　　“作为上品圣器，辅助类的并不多件，而且这个法宝的功能还如此的全面，辅助修炼，还可以提升人体极限，简直就是圣人的至宝啊！”

　　“不错，这就是我冒险的时候，从一个圣宗强者的尸骸上得到的，现在，你觉得这个任务如何？”冷寒冰收起手镯，笑着说道。

　　“被你这么一忽悠，我觉得这混乱之海还真的可以去看看，而且，我在纯阳门也修炼了一段时间了，一直没有真正出去闯荡过，正所谓富贵险中求，这次正好借机会出去一趟，见识下混乱之海，说不定还能够得到一些宝藏呢！”苏辰当即打定了主意。

　　“而且，这次来了不少佛界圣人，倒是可以抓住一些，来提升我的圣人法则！”

　　“好，既然你同意了，那我们现在就出发吧，这次的任务非同一般，难度极高，为了安全，我还联络了其他几个门派的种子弟子，所以，我们就需要联合起来，和这些人合作的同时，还要竞争，因为这次过去的人中，纯阳门只有我们两个人！”冷寒冰对苏辰说道，已经表明了自己的态度。

　　“你找了别的门派的种子弟子，莫非也是那些王者势力？”苏辰目光一凝，沉声问道。

　　如果是自己门派的话，还能够相互帮助扶持，可如果和别的门派的弟子合作，说不定早分配宝藏的时候，就会起内讧，到那个时候，恐怕又是一番恶战了。

　　不过，对于这个情况，苏辰倒是挺乐意看到的，如果可以的话，他不介意干掉其他门派的种子弟子，掠夺他们的圣人法则，提升自己的实力。

　　而且，能够让冷寒冰看中的合作对象，多半实力也是她这个层次的，这样层次的圣人法则，掠夺起来，对苏辰来说，可是大补的啊。

　　“没办法，这次的任务，我知道的内情并不多，尤其是关于那个佛界圣尊强者，其他几个门派的种子弟子比我了解的清楚，咱们还需要他们的帮助，才有希望进入到墓葬当中，获得宝物。”冷寒冰无奈地说道。

　　“当然了，我们的实力也是足够强大的，到时候，我们谨慎一些，不要被人利用当替死鬼就行。”

　　“呵呵，让我当替死鬼？他们还没有那个资格，既然如此，那咱们就过去吧！”苏辰也没有什么要准备的，当即说道。

　　“好！”

　　冷寒冰点了点头，两人当即一同离开了纯阳门，出现在了玄府城中。

　　两人收敛气息，改变了容貌，然后通过玄府城的传送者，经过十几次周转之后，来到了一个庞大的府地，这个府地叫洋府，靠近混乱之海，洋府没有像纯阳门那样的王者大派，反而由许多大门派共同统治着，这些大门派每一个都占据着一个一品灵脉，势力庞大。

　　天界无比的庞大，海洋的面积还在陆地之上，而在海洋当中，埋藏这许多灵脉，所以，海洋中的修行门派，要比大陆上还要多的多，但也因为如此，使得大海当中非常的危险，因为这里在拥有宝藏的同时，还有许多凶猛的妖兽魔物，以及那些凶残的通缉犯。

　　苏辰和冷寒冰从洋府城走了出来，直接显露实力，撕裂虚空，朝着大海的深处极速飞掠而去，一路疾驰了数千万里，两人来到了一片人迹罕至的群岛。

　　“这里就是我和其他那些种子弟子约定汇合的地方，等汇合之后，我们再一起前往混乱之海，混乱之海还在这片海洋的深处，即便是以我们的速度全力赶路，也要几天的时间，而且，这海洋当中有许多的凶兽魔物存在，也会让我们的时间变得更长！”

　　冷寒冰领着苏辰降临在了这片岛屿上，他神识探查一番，在岛屿上，倒是没有什么，反而在岛屿的周围，无尽的大海当中，潜藏着许多妖兽，实力大概也就是虚仙层次，成群结队的相互厮杀，不过，苏辰和冷寒冰显露出圣人的气息，那些妖兽都吓得远远的避开，不敢靠近。

　　冷寒冰担心苏辰大意，就给他解释道：“这里还不算危险，继续深入的话，你就会发现，到处都是危险，那里面的妖兽的恐怖，超乎你的想象，或许这里的妖兽的实力不强，但是数量恐怖，成千上万个半圣层次的妖兽围攻上来，连我都要耗费一番手段才能够逃走，想要把这些全部灭杀，就更困难了。”

　　“如果运气比较差，碰到一群圣人层次的妖兽，能不能逃走都是个未知数。”

　　苏辰也不是没遇到过类似的情况，他深有感触的点了点头：“看来，在这里面还是要小心为妙，最好不要落单，否则的话，可能就彻底玩完了！”

　　就在两人交流着的时候，上方虚空陡然剧烈的震颤了起来，空中的云彩被震碎，一道耀眼的剑光从远处激射而来，气势如虹，惊天动地，狂风席卷，整个岛屿似乎都要被卷起来了。

　　要耀眼的剑气很快就落在了岛上，然后光芒收敛，变成一个白衣男子，男子一袭劲装，身背长剑，身姿英挺俊伟，气质脱俗。

　　白衣男子落下之后，先是看向冷寒冰，露出一丝爱慕之意，但是当看到站在旁边的苏辰之后，眼中的目光立刻变得冷酷起来，周围的空气也充满了肃杀。

　　苏辰察觉到这一点，冷冷一笑，却并没有动手反击的意思。

　　“陈殊，这个是阴阳剑宗的绝代剑圣杨飞云！”冷寒冰当即给两人介绍起来：“杨飞云，这位是我们纯阳门的新晋种子弟子陈殊！”

　　“新晋种子弟子？”杨飞云眉头一扬，不屑道：“冷寒冰，你要清楚，我们这次的目标可是真武佛尊的墓葬，那里危险无比，我们自己过去就很困难，你让一个新人过来做什么？我可不想带一个累赘过去！”

　　“你放心，陈殊虽然是新晋种子弟子，但是实力，却不在血手天尊姬长空之下，我们纯阳门的离洛你也应该知道，陈殊和他交过手，离洛都奈何不了他！”

　　“居然和这两人交过手，不落下风？”杨飞云目光越发凌厉了，双目之中仿佛有无尽剑气斩杀而出，此人的剑意境界，郝然也是达到了剑灵的层次。

　　看到这一幕，苏辰心想自己也该尽快把自己的混沌剑意提升上来了，虽然说自己的混沌剑意品质极高，可境界低，就目前的实力层次来说，发挥出来的威力就有限了。


第1299章 万古长河

　　轰！

　　就在杨飞云刚到来没多久，天空中再次传来一声炸响，一股强横的气息传来，一阵阵香风浮动，随后，一个身穿金色锦衣的曼妙女子走了出来，这女子身材妖娆，容貌绝美，肌肤娇嫩，长得可以说是国色天香，这倒不算什么，修炼到一定境界，就可以改变自己的容貌，提升气质了，就比如冷寒冰，也是一个绝色的美人。

　　只不过，眼前的女子气息若隐若现，深藏无聊，显然也是一尊实力强横的圣人了。

　　“灵雨，你也来了。”冷寒冰看到来人，笑着打了声招呼，同时对陈东传音道：“陈殊，这个金色衣服的女子，乃是邀月宫的顶尖种子弟子，是和姬长空，离洛他们一个层次的顶尖天才，实力不在我之下，相当的厉害！”

　　“咯咯，人家早就已经到了，只是突然探查到海底深处有一个达到圣人层次的蛇妖，就过去把它杀了，将其炼化，其实也没过去多久。”灵雨娇声笑着，扭着妖娆的身段，目光在苏辰的身上肆无忌惮的打量着。

　　她虽然什么都没有说，但是苏辰却清楚的从她的身上感受到一股让人心悸的力量，这股力量来自她的灵魂。

　　灵雨的手中正拿着一个圆润透明的珠子，那是一个封印的空间，里面一个庞大的蛇妖正封印在里面，可惜已经死了，但身体却是珍贵的材料，在蛇妖的上面，浮现出手指粗的圣人法则，这样的层次，已经是相当厉害了，只不过，碰到这些妖孽的种子弟子，还是差的太远了。

　　“邀月宫么？”苏辰暗自点了点头，他这是第二次遇到邀月宫的人了，上次还是在刺杀白骨京的儿子白天龙的时候，但是被白骨京追杀，遇到了邀月宫的圣人，不过，现在苏辰的实力，一巴掌就能拍死白骨京了，也没有再把白骨京放在心上。

　　当然，如果白骨京还想对苏辰动手的话，苏辰不介意顺手把他给解决了，好歹也是修炼到巅峰的圣人，或许他的圣人法则不如自己的强横，可是，他在境界上却要比自己高，甚至已经开始接触的圣宗法则了，相当的强横。

　　苏辰不禁又想起了陈然，据说陈然是被邀月宫的一位高人带去，收为弟子了，也不知道现情况如何了，不过，以陈然的天赋，除非得到奇遇，或者强者的帮助，否则想要突破成圣，恐怕不是那么容易的事情，这个灵雨估计也不会认识，所以，苏辰最终也就没有问这件事。

　　杨飞云的目光在妖娆的灵雨身上停留了好一会儿，才挪开，炫耀似的激发出一道惊人的剑气，射向高空，在数万丈的高空中炸裂，激发出无数细小的剑气，一群飞鸟从高空飞过，当场就被撞上，全部被斩杀了。

　　“太古门的王东来，末日门的蓝晨，还有发起这次任务的圣庭圣子皇甫奇，怎么还没有过来？”

　　“哈哈，杨飞云，其实我们也早就到了！”

　　就在此时，空中传来一个声音，三个人的身影显现出来，以其中一人为首，此人头戴金冠，身穿紫衣，长发飘扬，身上更是透露出一股贵重的紫气，好似那些国家的帝王一般尊贵，此人就是杨飞云口中的圣庭圣子皇甫奇了。

　　至于另外两个人，一个人身上的气息悠远荒凉，好似来自于远古时代，正是太古门的种子弟子王东来，另外一个则是透露出毁灭末日的气息，应该就是末日门的蓝晨了，都是顶尖的种子弟子，而他们的门派，也都是和纯阳门一个级别的王者大派。

　　“陈殊，这次咱们的行动就是以这个皇甫奇为首的，此人乃是圣庭中的人，他所在的皇甫世家掌握着天庭的大权，据说关于这个真武佛尊的消息，就是皇甫世家的家主得到的，然后安排了这个皇甫奇来找到宝藏，这个皇甫奇，你最好不要得罪！”

　　“咦？冷寒冰，你居然还带了一个外人过来？”皇甫奇作为首领，很自然的就扫视着众人，当看向苏辰的时候，露出一丝不满的神色。

　　冷寒冰对这个皇甫奇很是忌惮，苏辰却是不以为然，他连圣祖都交过手，也不在乎区区一个皇甫奇了，而且苏辰虽然也能够从这个皇甫奇的身上感受到一些压力，但也仅此而已，还没有让他有死亡的威胁，也就是说，苏辰有信心打败这个皇甫奇的，哪怕他是圣庭的圣子也是一样。

　　而且，上一次苏辰就教训过一个圣庭的圣女，现在又碰到一个圣子，他就觉得有些不以为然了，他现在已经不是刚来天界的时候了，对圣庭也有了一个比较深刻的了解，天界无比的辽阔，甚至有许多地方，那是圣祖都探查不到的，而圣庭作为管辖整个天界的组织机构，实际上随着圣庭的圣主消失之后，就已经是群龙无首了，由那些圣祖共同统治，但圣祖一般都懒得管这些小事，都努力修炼，冲击神境去了。

　　所以，圣庭大都是由那些王者大派等一些势力联手来统治，就好像那些朝堂一样，这些王者大派就是一个个朝臣，根据实力的强弱，掌管着不同的权力。

　　这皇甫奇说是圣子，其实和真正的掌权者相比，也就是个小人物罢了，也就在他们这些种子弟子面前显下威风，就和当初的那个圣女一样，来势汹汹，走的却十分狼狈。

　　“皇甫圣子，他叫陈殊，也是我们纯阳门的种子弟子，实力相当的了得，这次咱们探索真武佛尊的墓葬，恐怕会有很多的危险，多一个人，我们也就多一份力量。”冷寒冰连忙解释道。

　　皇甫奇点了点头，面色缓和了下来，说道：“也好，看在寒冰你的面子上，就让他加入吧。”

　　“刚才我可是听冷寒冰说了，这个陈殊的实力，不在血手天尊姬长空之下，就是不知道真的假的，如果是真的话，那他当然有资格和我们一起参加这次行动，可如果是假的话，那我劝你还是趁早退出，你自己死了倒是小事，可别拖累了我们！”杨飞云突然冷笑着说道。

　　“不在姬长空之下？”其他人倒是第一次听到此事，不禁惊讶地叫道。

　　“那姬长空可是天生的火眼金睛的体质，实力强横，在圣庭天才当中都有不小的名气，不在我们之下的。”

　　“你说这小子的实力和姬长空相当？我可不相信！”

　　“呵呵，实力到底怎么样，试一下就知道了。”

　　苏辰和姬长空并未真正的交手，但是和离洛的交手，已经证明了他的实力，离洛的名声在纯阳门内很大，但是在外面还没有传开，所以，冷寒冰就用姬长空来说明苏辰的实力，却引起了巨大的轰动，这足以说明姬长空在圣庭的名气有多大。

　　太古门的王东来和末日门的蓝晨都是绝世天才，妖孽级别的人物，丝毫不弱于姬长空的存在，一个个都是心高气傲之人，听了杨飞云的话，都很不相信，当即站了出来，看向苏辰的目光很不友好。

　　旁边的灵雨也都惊讶的看着苏辰，美目当中闪烁着异样的光泽，但是却没有开口，一副旁观的姿态。

　　“哼，既然你不在姬长空之下，那应该不介意显露下自己的实力吧，也好让我们心服口服。”王东来冷笑着站了出来，身上的气机当即就锁定了苏辰，紧接着，他伸手朝着苏辰凌空抓了过去，手掌当中圣人法则爆发，散发出一股远古洪荒的气息，镇压下来。

　　“远古降临，众生臣服！”

　　一个庞大无比的太古世界显现在了苏辰的面前，镇压下来，周围虚空也都被彻底的封锁，无数道大拇指粗的圣人法则缠绕着，将周围封禁了起来。

　　太古门的无上功法乃是太古世界，据说是想要把太古时期的世界重新衍化出来，一旦修炼到极致，就会非常的恐怖，甚至能够重新衍化出远古的天界情形，拥有着无匹的威力。

　　“呵呵，你想试探我的实力？就你这点实力，也还差的远了。”苏辰冷笑一声，没有太多的花哨动作，只是简单一拳击出，霎那之间，一股毁天灭地的力量激发出来，天地在这一刻似乎都震颤了起来。

　　各种凝练的武学绝招，汇入到苏辰的手中，爆发出惊人的气势。

　　造化神拳，勇猛无敌！

　　拳风所到之处，没有任何东西可以抵挡，这个太古门绝顶天才王东来祭出了太古世界虚影，也被一拳粉碎，化为泡影，而苏辰的拳头继续朝着他轰杀了过去，将他的身体笼罩住，杀机凌厉。

　　“不好！”

　　王东来惊骇不已，连忙身影爆退，飞身而起，迅速的躲避着苏辰的攻击，与此同时，他再次使出绝招，一个崭新的太古世界浮现出来，只不过，这一次却是将他笼罩住，使得他的身体隐藏在这个太古世界当中，和这片世界彻底的隔离，似乎隐匿在无尽虚空当中，谁也无法锁定他的位置。

　　“万古长河，永存不灭！”

　　紧接着，一条由圣人法则形成的长河在这片世界周围浮现出来，形成了一个护城河一般的河流，将苏辰隔绝在外。


第1300章 立威

　　“居然是万古长河，据说这可是太古圣祖创造出来的绝学，一旦祭出万古长河，使得自己和太古世界融为一体，可以隔绝敌人的攻击，立于不败之地，任凭敌人如何攻击，都无法攻破这片世界的防御，近在咫尺，却又如同天涯一般！”

　　杨飞云和蓝晨两人看到这一幕，都是非常的惊叹，同时对王东来的实力也充满了深深的忌惮，大家同是各派的种子弟子，修炼的也都是圣祖创造的绝世武学，谁都想压过别人一头，但这是很困难的。

　　“呵呵，永存不灭？这世上就没有永存不灭的，哪怕是圣祖，也终究会湮灭在历史长河当中，造化神拳，唯我不灭！”

　　苏辰傲然笑道，再次出手，造化神拳的威能显露无遗，他这一击，直接把暗无天日施展了出来，对于这一招，他并不是非常的熟练，毕竟是第一次出手，即便如此，威力依旧是非常的恐怖，这一招完全把暗皇神拳的玄妙融为一体了，可以说是攻防兼备。

　　一瞬间，王东来就深陷无边黑暗当中，包括他的万古长河，也都无法挣脱出来，不仅如此，他的心灵似乎也受到了影响，朝着无边黑暗当中淹没，随时会走火入魔，彻底的沦陷。

　　万古长河根本无法抵挡住苏辰的攻击，在拳锋之下，当场爆裂破碎，化为虚无，王东来的身体也从太古世界当中被逼迫了出来，他到底是太古门的绝世天才，反应神速，很快就反应过来，连忙怒吼一声，身上爆发出恐怖的气势，挥动双拳，撕裂长空，迎了上来。

　　“太古神拳，粉碎一切！”

　　轰！

　　两人的拳头碰撞在了一起，可惜，王东来的实力和苏辰相差太大了，苏辰的造化神拳经过九龙炼天鼎的推衍计算，已经超越了原来的暗皇神拳了，根比这王东来的太古神拳，都要强横的。

　　“这小子修炼的到底是什么绝学，我居然从来都没有见过？”就连一旁的皇甫奇眼睛都露出惊讶之色，目光不停的看着苏辰的拳法，想要看破，却总感觉像是蒙上了一层迷雾一般，根本就无法看破。

　　另一边，王东来已经被苏辰一拳震得飞退，根本就抵挡不住，而且，苏辰乘胜追击，立马又杀了上来。

　　“可恶，远古天梯！”

　　王东来怒吼一声，身上浮现一个天梯出来，通向了无尽的虚空，他的身影一闪，就到了天梯的另一端了，隔着无尽的虚空，让人难以触碰到，和刚才他的施展的万古长河有些相似，却又更胜一筹。

　　“远古天梯？那可是祖器啊，没想到这王东来居然仿制了这件祖器，还达到了上品圣器的地步，这远古天梯可以让自己立于不败之地，敌人难以攻击到自己，但是自己却可以肆无忌惮的攻击敌人，不仅如此，自身的实力也会在远古天梯的帮助下，提升数倍的。”

　　“不愧是太古门的绝世天才，居然连这样的法宝都能够找到。”其他人都是震惊不已，邀月宫的灵雨也是皱起了眉头，这个远古天梯乃是上品圣器，除非实力达到圣宗层次，不受圣宗法则的影响，否则的话，想要破解，是很难的。

　　“哼，区区一个防止祖器，就想拦住我，给我下来！”

　　苏辰狂吼一声，仿佛一个远古魔神，身体暴涨，瞬间达到了数十丈高，身上爆发出夺目的金光，体内无数道大腿粗的圣人法则，涌动而出，一条条缠绕着，朝着远古天梯冲了上去，那恐怖的景象，差点把这些人给吓傻了。

　　“这是什么？这、这居然是圣人法则，天啊，他还是人么，他的圣人法则怎么会如此的恐怖？”

　　“居然有大腿粗，就算是圣王转世也不过如此吧？”一群人感觉自己的人生观被颠覆了。

　　冷寒冰自以为对苏辰了解的挺多的，可是此时见识到了苏辰的恐怖实力之后，她才意识到，自己还是低估了苏辰了。

　　“防止的到底是防止的，下来！”

　　苏辰狂啸一声，声音传递出去上千里，这是圣人法则的力量，他的圣人法则实在太恐怖了，刚出现的时候，形成的恐怖威压就将方圆百里震住了，许多妖兽当场就被震死了。

　　而他这一声狂啸，使得这个范围再次扩大，数千里，甚至上万里的妖兽，都被苏辰这一下给震死了，一个个尸体浮现在了海面上，有些实力弱的身体直接爆裂，化为一片血水，方圆万里都被鲜血浸染。

　　苏辰的圣人法则出现之后，直接缠绕住了整个远古天梯，这个远古天梯剧烈的摇晃了起来，最终承受不住，被一下子震荡倒地，至于在天梯上面的王东来，也横飞出去，脸色苍白，身体剧烈的颤动，一口鲜血当即喷吐出来，挥洒当空，看起来无比的凄惨。

　　苏辰身上气势如虹，恐怖的气势冲击得周围的其他人也不得不后退，一个个惊骇的看向苏辰。

　　那可是一件上品圣器，而且还是仿制祖器的上品圣器，品质比一般的上品圣器都要强大的多，可是，却就这么被苏辰给打倒了，至于这件上品圣器的主人，也被打伤。

　　这个王东来的实力，和离洛也在伯仲之间，相差不大，原本苏辰想要这么轻松的打败他，是不可能的，可是，随着苏辰和离洛一战之后，又闭关修炼的一段时间，在九龙炼天鼎的辅助之下，圣人法则不断的提升，造化神拳的威力也是暴涨，现如今他的实力，完全有了超越圣人的资本，哪怕碰到更妖孽的存在，也可以斩杀了。

　　“陈兄，还望手下留情！”

　　就在此时，皇甫奇突然出手，手中打出一道道诡异的能量，直接刺穿虚空，落在了王东来的身上，把他保护着，拉到了地上。

　　苏辰当然不可能真的把王东来给干掉了，他微微一笑，收回了自己的拳头，然后气息内敛，看起来和一般的圣人没有区别，但越是如此，越是让其他人忌惮。

　　“陈殊，你这是什么拳法，居然这么厉害？”灵雨好奇的开口询问道：“我对天界各种强大的功法都有所涉猎，但是像你这样的功法，我却是第一次见到，这似乎和传说中的暗皇神拳很像，可又似乎比暗皇神拳更高一个层次，似乎是暗皇神拳的强化版本，不知道可否告知？”

　　“无可奉告！”苏辰目光一冷，沉声说道，每个人都有自己的底牌绝招，这些可是保命的东西，如果随随便便被人知道了，到时候一旦和人交手，就会被人看破手段，陷入危险当中的。

　　而现在苏辰打败了王东来，已经建立了强大的地位了，说这话也有了足够的底气。

　　倒是灵雨表情一愣，尴尬当中闪过一丝怒色，但她并未发作，而是嫣然一笑，说道：“真是不好意思，是我冒昧了，不该询问这种隐私的事情。”

　　“无妨！”苏辰也露出一丝笑容，却对这个灵雨的城府暗暗赞叹，作为各派的天之骄子，能够忍住脾气不爆发出来，可是很难得的，当然了，这和刚才苏辰的实力有很大关系，如果他不是轻松就打败了王东来，也不可能震慑住其他人。

　　既然已经显露实力，苏辰也就没有那么多忌惮了，他目光当即看向了一旁的阴阳剑宗的杨飞云，语气冷酷的训斥道：“杨飞云，刚才你蓄意挑拨，让我和王东来道友交手，导致失手打伤了他，影响了我们团队的合作，如果进入混乱之海之后，你还敢挑拨离间，就别怪我心狠手辣，直接把你杀了！”

　　“你敢！”杨飞云也是心高气傲之辈，一听这话，顿时恼怒不已，身上剑气激发，战意盎然：“陈殊，我承认你是很厉害，可以打败王东来，但是我也不怕你，你如此逼我，大不了咱们现在就战上一场，看看到底是谁死？”

　　“呵呵，就算是你死了，我也会毫发无损的。”苏辰冷笑着走了上去，从一开始他就注意到这个杨飞云了，感觉此人阴险狡诈的很，刚才一句话就挑拨得王东来朝自己动手，显然很会玩弄人心，故意那样做，但是王东来和自己交手的时候，他却不动声色的在旁边看着。

　　他自己不相信苏辰的实力，却利用别人来对他出手，居心叵测，现在就如此，如果在探索墓葬的时候，他还这样的话，那就很危险了。

　　整个队伍当中，苏辰虽然谁都不怕，但如果可以的话，能少一个敌人就是一个敌人，这些人当中，他只有冷寒冰一个队友，至于其他人，皇甫奇、王东来和蓝晨显然是一伙的，灵雨独来独往，苏辰捉摸不透，这个杨飞云却利用众人的性格，制造事端，苏辰是绝对不能容忍的。

　　“陈兄，还请给我一个薄面，大家先不要内讧了，我们现在才刚刚汇合，还没有进入混乱之海就自己先乱了，那接下来的探索也就别提了，而且此事如果传出去的话，恐怕会贻笑大方的。”皇甫奇这个发起人连忙开口劝道。

　　“也好，我就给皇甫圣子一个面子。”苏辰点了点头，退后了一步，重新回到了冷寒冰的身边。

　　“哼，等这次的事情完成了，我一定要找你交手的！”杨飞云目光阴沉的放下狠话。

　　“希望你能活到那个时候吧。”苏辰不屑地说道。

　　“好了，既然大家都已经到齐了，我们就抓紧时间出发吧，这次去混乱之海需要经过很多危险的地方，甚至会遇到成群的圣人层次的妖兽群，到时候，我们一定要团结一心，千万不能起内讧！”皇甫奇神色严肃地说道。

　　随后，众人跟随在皇甫奇的身后，组成各自的小队，朝着大海的深处飞了过去。


第1301章 真武舍利

　　现在这个时候，已经能够清楚的分辨出各自的队伍了，苏辰毫无疑问和冷寒冰是一起的额，而灵雨单独一个人，但是却在默默的朝着苏辰这边靠拢，显然刚才苏辰展现出来的强大实力，让她做出了选择。

　　其实，她也没有别的更好的选择，众人当中，只有她和冷寒冰两个女性，其他人都是男的，杨飞云一看就是那种心高气傲，心机很深，不好相处的人，至于皇甫奇等人已经是一起的了，灵雨也不想过去凑热闹。

　　杨飞云则是独自在一旁赶路，化身凌厉的剑光，破风穿云，撕裂长空，他倒是距离皇甫奇等人比较近，而且，时不时的和皇甫奇传音交流着，也不知道在说些什么。

　　苏辰看到这一幕，却并未放在心上，这些人的实力，他有信心，对付，他真正在意的是这次的寻宝能否顺利进行，一个佛尊级别强者的墓葬，那绝对是非常贵重的。

　　佛尊那可是仅次于佛祖的存在啊，等同于圣尊强者，如果能够得到一个佛尊的宝藏，苏辰未来很长一段时间修行用的资源，都不用愁了。

　　冷寒冰和苏辰并肩飞行，心中充满了好奇，此时忍不住传音询问道：“陈殊，你刚才施展的到底是什么拳法，为何我感觉有点像离洛的暗皇神拳？”

　　“呵呵，我乃是天纵之才，任何功法在我面前施展过一遍，我都能够记住，而且，领会贯通，化为自己的招式，刚才我呢一招暗无天日，就是对暗皇神拳的升华。”苏辰淡然地说道，脸上却浮现出一抹骄傲的神色来。

　　“你居然连圣皇强者的绝学都可以学会，而且融会贯通，进行提升？”冷寒冰惊讶不已：“难怪你能够击退离洛了，你都看破了他的暗皇神拳，他又怎么可能是你的对手，不过，没想到你的天赋居然如此的可怕！”

　　“呵呵，也不算什么了，天赋再好，不努力修行，照样不顶用的！”苏辰笑着说道：“对了，这次的任务，依我看，我们想要得到好处，可不容易啊，那个皇甫奇等人，都是实力不弱，真正分配宝藏的时候，恐怕不好对付！”

　　“这个我也知道，关系到一个佛尊的宝藏，岂是那么容易就能够得到的，不过，墓葬当中，宝物无数，我们随便得到一个就可以受用无尽了，我们身为圣人，看似十分荣耀，但是在整个天界来说，也就是中等的水平罢了，真的高层，只有圣宗以上才有资格成就，一个王者大派，必须有一个超越了圣人的存在引领才行。”

　　“从圣人突破到圣宗，难度比半圣突破圣人还要大，我们这些人也算是众多圣人当中的佼佼者了，但是我们几千人当中，也未必能有一个人突破成圣宗的，说不定一辈子苦修，也就卡在了圣人这个层次，除非是遇到了某种奇遇！”

　　“而在这个真武佛尊的墓葬当中，据说就存在让圣人突破成圣宗的绝世宝物，甚至对圣宗圣王有帮助的各种宝物，都有可能存在的！”

　　“竟然有这样的宝物？”苏辰惊讶的问道，他现在已经达到了圣人的层次，而且，实力更是在圣人当中，处于顶尖的层次，而且，因为他修炼的圣人法则的强度的缘故，使得他的晋升无比的困难，必然要在圣人层次停留很长一段时间，他在圣人中越强，他突破成圣宗的难度，也就是越大的，如果没有能够帮助自己突破的绝世宝物，单凭自己的修炼突破，不知道要多少年月才能够完成。

　　“当然，天界浩瀚无际，圣祖都不知道有多大，到处都埋藏着各种神秘而强大的宝藏，我的那个通心手镯你也见过了，就是在一处险地得到的，而这真武佛尊的墓葬拥有的宝物就更多了，随便得到一两件，就是价值连城的！”

　　冷寒冰说罢，突然传音给离他们越来越近的灵雨，显然也是打算拉拢一个盟友了，毕竟，皇甫奇等人就有三个人了，如果再加上杨飞云的话，就是四个人，在冷寒冰看来，苏辰就算是再厉害，面对这么多人的围攻，也吃不消的，尤其是在混乱之海当中，危险无穷无尽，谁也不知道自己是否会陨落在里面，多一个队友，就多一份希望。

　　灵雨似乎和冷寒冰达成了一致，来到了苏辰和冷寒冰的身边，传音说道：“在真武佛尊的墓葬里面，有一件宝物，可以帮助我们突破圣宗，这个宝物就是真武舍利！”

　　“当年在真武佛尊乃是无上的佛尊强者，他的境界已经达到了圣尊的巅峰层次，可以说半只脚踏入圣祖的层次了，可惜在天界中遇到了强者围攻，最终不敌，在最后的关头，他凭借自己对圣道的领悟，化身成了一个舍利子，融入了他一声的道行，可惜，当时的战斗太过激烈了，许多圣尊出手，他的这个舍利子也被打碎了，化为无数快，被许多强者瓜分掠夺，现在找到了这个真武佛尊的墓葬，说不定就可能在里面找到残留的一些舍利子的碎片，我们得到这些碎片，认真观摩，有很大希望额可以从中领悟到圣人突破圣宗的玄妙和经验，从而一举突破圣宗！”

　　“原来如此！”苏辰恍然大悟：“这真武佛尊乃是无上的圣尊强者，在死亡的最后关头，把毕生的修为化为一颗舍利子，这可是蕴含着他全部的修为和经验的，如果能够得到，达到圣尊层次都是有可能的，只可惜，却只是残片，但对我们来说，也是足够了！”

　　苏辰听到这个舍利子，就不由的想到了自己的神格，当初那个神人也是被波及，最终陨落，不过神格并未被打碎，倒是那个魔神的神格是被打碎了，切掉了一部分。

　　“这么说来，你们来找真武佛尊的墓葬的主要目的，就是这个舍利子残片了？”苏辰问道。

　　“嗯，正是如此。”灵雨应声说道：“如果能够得到残片的话，希望我们可以共同参悟，如何？”

　　“好！”苏辰十分爽快的答应了，毕竟，到时候也需要大家团结一致才行。

　　就在苏辰他们达成一致的时候，皇甫奇等人也在默默的交流着：“圣子，这个陈殊的实力他强横了，连我都不是他的对手，如果进入真武佛尊的墓葬的话，我们一定要提防着他！”

　　“无妨！”皇甫奇自信地说道：“他的实力确实很强，但我还是能够镇压得住他的，我来此之前，专门精心准备了一番，手上有几件厉害的法宝，不是那小子可以抗衡的！”

　　“那真是太好了，等得到真武舍利，圣子必然可以一举突破圣宗，成就超越圣人的存在！”王东来连忙拍起皇甫奇的马屁。

　　“你们放心，等得到了真武舍利，我也不会亏待你们的。”皇甫奇得意地说道。

　　就在此时，海面上突然不平静起来，前方一片迷雾笼罩住了海面，无数空间隐藏在其中，显得十分的阴森恐怖，仿佛有无数的妖魔鬼怪隐藏在其中一般。

　　“大家小心，这是暗黑魔云，乃是海上的一种恐怖风暴，里面席卷来大量的妖兽，非常的强大！”皇甫奇脸色也变得慎重起来，长啸一声提醒其他人。

　　苏辰也注意到了这里的情况，神色变得凝重起来，海上遇到各种特殊的天气情况，是非常的危险的，本身海洋当中就有许多强大的妖兽存在，现在如果在海面上遇到这种天气，海底的妖兽就会冲出来，对人族展开攻击，那些海底的妖兽，对这些风暴有着强大的适应能力，甚至可以借助风暴的威力，对人类发动攻击，相当难对付。

　　无尽的黑雾从远处不断的席卷而来，苏辰可以看到上方的天空都被这片黑雾给遮挡住，撕裂吊了，仿佛末日降临一般，在那片黑雾当中，苏辰甚至看到了一个个强大的妖兽的身影，更多的是虚仙，真仙的那个层次，但是慢慢的就连半圣层次的妖兽都出现了。

　　海洋的空间比大陆要庞大的多，不管是海上还是海洋下方，都汇聚了无数的强者，密密麻麻的，十分恐怖。

　　苏辰这些人都是圣人中的佼佼者，顶尖的存在，身上的圣人法则气息十分的强烈，对于这些妖兽来说，简直就是指路的明灯一样，吸引着大量的妖兽过来扑杀他们。

　　不仅如此，许多修为强横，隐藏在大海深处的妖兽，也都把自己的神念探查了过来。

　　“轰隆隆！”

　　数量恐怖的妖兽在黑云当中不停的浮现着，如漫天的蝗虫一样，汹涌而至，这些妖兽单独的实力不怎么样，但是数量实在是太恐怖了，让人震撼。

　　而且，如此庞大的妖兽，各种法术绝学汇聚起来，形成的力量，连圣人都要小心对付的，无尽的雷电水系功法，铺天盖地而来，汹涌澎湃，光是视觉上的冲击就让人有些承受不住了。

　　“这一路上果然是无法平静了。”苏辰无奈地说道，当即一拳轰击而出，暗无天日爆发出来，当即展现出无尽的光辉，直接淹没了那些妖兽，妖兽施展出来的各种攻击和道术，根本就抵挡不住上苏辰的攻击，片刻之后，就被苏辰斩杀当场。

　　这些妖兽的实力虽然地位，但是庞大，而且，妖兽的身体要比一般的人类强大的多，气血充足，体内蕴含的元气也是相当的庞大的，苏辰随手斩杀了数千个妖兽之后，就把这些妖兽的元气精血吞噬一空，化为自己的元气。


第1302章 覆海神猿

　　苏辰祭出元磁神掌，化为数百丈大小，遮天蔽日的席卷了过去，元磁神掌所过之处，就有成百上千的妖兽陨落，被苏辰的元磁神掌吞噬一空，如果是以前的话，这些元气对苏辰来说，可以说是大补的，可惜，现在苏辰在王品灵脉周围修炼，随便吸收一些高品质的元气，就远比这些元气要珍贵庞大的多的，完全就不在一个档次上。

　　苏辰的身影在迷雾当中穿梭着，这些魔云对苏辰来说，也没有什么影响，他的身体强大的堪比中品圣器，这些魔云的威力，还无法撼动他，他不停的催动造化神拳，让自己对造化神拳更加的精通。

　　“诸位，这些妖兽实力不怎么样，没有必要在这些妖兽上面浪费时间，我们还是往更深的地方去，只有接近混乱之海的地方，才是真正的妖魔横行，那些妖兽的实力也比这里强大的多，到那个时候再动手也不迟，现在浪费元气，不值当的！”皇甫奇看着动手的苏辰，朗声提醒道。

　　“陈殊，我们走吧，这里的妖兽实在太弱小了，根本不够看的，连圣道法则都稀少的很，别浪费力气了。”冷寒冰也劝阻道。

　　“嗯。”苏辰点了点头，和冷寒冰以及灵雨二人汇合，三人各自施展功法，一同前进，宛若一柄利剑，直接撕裂长空，在妖兽群当中杀出了一条血路。

　　众人一起赶了足足五六个时辰的路，一路杀出来，不知道深入了多少亿万里，方才冲出了整个魔云的区域，而随着众人的深入，遇到的妖兽的实力也是越来越强大，甚至还有一些厉害的妖兽，专门在这魔云当中猎杀那些弱小的妖兽，来提升自己的实力。

　　几个时辰的猎杀和赶路，苏辰的元气也是消耗极大，好在他身上积累的灵脉和元气足够，加上路上斩杀这些妖兽，也会掠夺一些元气，总算是弥补了不少，足够他不眠不休的战斗几个月了。

　　不过，苏辰来到这混乱之海，一方面是为了真武佛尊的墓葬，另一方面也是想在这里收集一些灵脉，无尽海洋当中，蕴藏着大量的宝物，灵脉就是其中一种，而且数量十分的庞大，有些品质高的，甚至比一品灵脉都要珍贵的多，但是大都被一些强大的妖魔占据着，想要得到，就必然要斩杀这些妖魔，才能够得到的。

　　苏辰他们冲出了魔云之后，还没有来得及喘口气，就又遇到了一大波妖兽，只不过，这些妖兽不是海里的妖兽额，而是一群飞禽，这些飞禽一个个身形无比的高大，身上有着四对翅膀，身影在海洋上方飞速的疾驰着，每一个妖兽身上的气息，都是十分的强横，居然都达到了真仙的水准，足有数万之众的妖兽，居然全部都是真仙的修为，看得人头皮发麻。

　　“陈殊，小心了，这些都是风雷神鸟，是海洋当中厉害的妖族种族之一，一出动就是成群结队的，四处猎杀掠夺，甚至还会攻打人族的领地，灭杀那些人族的势力，甚至敢围攻半圣！”

　　冷寒冰看着前方的风雷神鸟，对苏辰传音说道。

　　“这些风雷神鸟的实力已经是相当的不错了，比那些虚仙级别的妖兽，强大了不知道多少倍，全部斩杀的话，对我们的修行也是有着极大的帮助的。”灵雨目光落在这些风雷神鸟上，当即身影一动，身上浮现出上千道圣人法则，每一个都粗大无比，这些圣人法则释放出令人恐怖的气息，以惊人的速度冲了上去，仿佛上千根箭矢一般，每一根都洞穿了十几个风雷神鸟，将他们身上的气血精华吞噬一空，融入到她的圣人法则当中。

　　“居然是人族的圣人强者！”

　　那些妖兽的实力强横，智慧更是极高，看到这恐怖的圣人法则，鸟群的首领一声利啸，整个鸟群立刻汇聚起来，形成了一个巨大的圆球，释放出各种强大的攻击，想要将灵雨的圣人法则攻击抵挡住。

　　这些妖兽，对苏辰来说，用处有限，却可以用来填补九龙炼天鼎，苏辰身上需要材料和元气的地方太多了，蚂蚁再小也是肉啊，苏辰可不会放过。

　　只不过，实在造化神拳，或者混沌剑诀，对苏辰来说，有些入不敷出，他直接祭出九龙炼天鼎，在他的刻意掩饰之下，九龙炼天鼎的气息并不强烈，只是普通的中品圣器罢了，不会引起别人的注意的，九龙炼天鼎冲入鸟群当中，一股恐怖的吞噬之力席卷而来，方圆数百里，尽皆被九龙炼天鼎吞噬，别说只是真仙级别的风雷神鸟了，就算是那些半圣，也抵挡不住九龙炼天鼎的吞噬的。

　　庞大的元气精血，以及这些风雷神鸟的身体材料，化为滚滚洪流，没入到了九龙炼天鼎当中，成为九龙炼天鼎的补品。

　　“呵呵，这些风雷神鸟，可是最适合当坐骑的了，有些大门派都在收购这些妖兽，卖给他们，也能有一笔不低的收入。”皇甫奇轻笑着，当即出手，就要掠夺。

　　但就在此时，苏辰突然爆发，他的世界之力直接笼罩住剩下所有的风雷神鸟，一时之间，这些风雷神鸟根本承受不住，纷纷爆裂成一片血雾，被苏辰的小世界吞噬一空，紧接着，九龙界的力量席卷当空，那些妖兽全部没入到了小世界当中。

　　与此同时，苏辰默默的运转混沌星辰诀，将这些没入到小世界当中的能量，炼化成一颗颗微弱的星辰，只可惜，这些妖兽力量实在是太弱小了，苏辰全部炼化之后，才勉强凝聚出一个微弱的星辰，勉强比得上一个半圣的力量罢了。

　　“这混沌星辰诀真够霸道的，想要凝练出无尽的星辰，不知道要杀死多少强者，才能够做到啊。”苏辰心中暗暗震惊。

　　他得到的混沌星辰诀并不是一个修炼的功法，而是一个修炼小世界的法门，把自己的小世界衍化到极致，炼化天地万物，化为自己世界中的一颗星辰，当整个世界当中的星辰数量达到一定程度的时候，整个九龙界就会发生蜕变，进入到一个新的层次了。

　　“他的小世界居然这么强横？”皇甫奇没想到苏辰居然抢在了自己的前面，不由的皱了下眉头，但一看到苏辰施展的居然是小世界的力量，不禁暗暗震惊，修炼到他们这个地步，小世界的力量反而是次要的了，只有体内的圣人法则才是根本，才是最重要的力量。

　　一般情况下，就算他们是圣人当中顶尖的存在，也没有办法瞬间灭杀如此多的风雷神鸟的，终究是要耗费一段时间，才可以完全杀死，苏辰却是一个呼吸的时间，就把这些风雷神鸟给解决掉了。

　　“皇甫圣子，不好意思，我抢先了一步，不过这风雷神鸟对我修炼的功法很有帮助。”苏辰一边消化这些，一边说道。

　　他的风神之翼，刚好需要这些风雷神鸟身上的一些材料来提升，确实是有很大的帮助，倒不是在说谎。

　　“呵呵，没关系，这里只是开始，接下来，我们要遇到的妖兽，才是真正的凶猛，到时候，你可要多出力。”皇甫奇淡淡的说着，身影闪烁，极速朝着前方冲了出去。

　　苏辰也立刻跟了上去，随着继续森如，出现的半步圣人级别的妖兽，也越来越多了，大概又赶了半个时辰的路，前方突然出现了一群人形妖兽，仔细一看才发现，这些妖兽，都是一些水猿，一个个身形高大，魁梧无比，更重要的是，这些水猿的实力，全部都是半圣层次，密密麻麻的一大片妖猿汇聚在一起，恐怖的圣道法则铺天盖地，难以计算。

　　“大家小心，这些是覆海神猿，乃是海洋中最为强大的种族之一，比风雷神鸟强大了无数倍，就算是圣人陷入其中，也是必死无疑的，曾经有不少圣人强者在这里闯荡，都是陨落在了这群覆海神猿的手中！”皇甫奇的身影停在远处，看向这些妖猿的目光也充满了浓浓的忌惮神色。

　　覆海神猿！

　　苏辰也早就注意到了这群气息恐怖的妖兽部落，毕竟，和之前那些虚仙玄仙以及真仙不同，这些半圣层次的妖猿身上的力量，可都是圣道法则，相隔遥远都可以看的清清楚楚的，不仅如此，这些妖猿当中，甚至还有着圣人级别的存在，坐镇这里，结合这些半圣妖猿，布置成了阵法，哪怕是皇甫奇他们这个级别的圣人，都只能望而却步。

　　苏辰远远的观望着，眼中也不由的流露出深深的忌惮神色。

　　这些覆海神猿的数量实在是太庞大了，简直就是一个妖兽大军，或许无法和那些王者大派的弟子数量相比，可是，也是相当的恐怖了，光是这个数量，就能够轻轻松松的碾压圣人的。

　　正常情况下，到了圣人层次，上千个半圣，也不可能是一个圣人的对手的，但是，如果是上万个，甚至十万百万之多，凝聚而成的力量，也足以把圣人撕碎的。

　　就好比苏辰的圣人法则，已经强大到了可以碾压其他圣人的地步了，但是如果一下子来几十个冷寒冰这个层次的天才圣人，苏辰也得落荒而逃，根本就无法抗衡的。


第1303章 福海泉眼

　　苏辰的神识探查过去，发现在这些妖猿当中，居然还隐藏着无数的空间，国度，在这些空间当中，也还有无数的妖猿存在，只是实力和这些半圣层次的妖猿相比，明显弱了不少，应该是这些妖猿自己发展的族群，只是因为实力不够强大，只能留在自己的小世界当中成长。

　　而在这群妖猿当中，圣人级别的存在，都不止一两个，皇甫奇等人在圣人当中都是最顶尖了，一个人吊打十个二十个圣人，都不是什么问题，可看到这样的阵容，也都不敢冒然出手了。

　　他们不敢上前，却不代表着这些妖兽不敢上前，在感受到苏辰他们身上那强大的圣人法则之后，这些覆海神猿就像是闻到了肉味的饿狼一样，全部看了过来，将苏辰等人的身影锁定。

　　“哈哈，居然又来了这么多人族圣人，而且他们的实力似乎很强！”

　　“每一个人族圣人，都是相当厉害的存在，而且身上都有大量的财富，只要能够杀掉一个，就能够得到大量的财富，还能够为我们覆海神猿培养出更多的圣人强者，我们的实力越强，就能够掠夺更多的财富！”

　　“杀了他们！”高亢的呐喊传递而来，震撼人心，光是这气势就能让不少圣人被吓到。

　　“不急，先向首领禀报下情况，看首领怎么说。”

　　一股股狂暴的气息不断的传递而来，封锁了苏辰他们所在的虚空，将他们彻底的锁定住，防止他们逃走。

　　这些覆海神猿当中，那些圣人强者，一个个都开始传递着自己的神念，相互交流着，片刻之后，一股强横至极的神念，从覆海神猿当中涌动而来，朝着苏辰他们席卷了过来。

　　“轰隆隆！”

　　似乎是为了响应首领，剩下的覆海神猿也都将神念传递过来，单是这强大的神念力量，就对苏辰他们形成了极大的压力了。

　　苏辰的凝视着这些覆海神猿，发现他们身上的圣道法则非常的雄厚，几乎每一个都有上万道之多，这要是放在人族的话，那可是相当的恐怖的，几乎都是人族的天才人物了，而且，这些妖猿当中，数万道，甚至达到十万道乃至更多圣道法则的半圣覆海神猿。

　　不过，人类和这些妖兽不同，人类的智慧要比妖兽强大的多，领悟境界也快，但是身体要偏弱一些，无法和这些妖孽的妖兽相比，而妖兽不同，他们的身体非常的强横，天生就凶猛无比，但是悟性就差远了，哪怕他们身上的圣道法则积累到千万道，也没有什么鸟用，不能突破就是不能突破，碰到圣人，也是要被斩杀的。

　　现在这些妖兽成千上万，每一个都十分的强横，简直就像是一个移动的巨大城堡，全力攻击造成的威力，足以将圣人撕碎。

　　“混账，这些覆海神猿，居然敢打我们的主意，着呢是不知死活，他们以为我们只是那些噗通的圣人么？”皇甫奇见到这些覆海神猿的反应之后，脸色愤怒地骂道。

　　他挥手一击，手中迸射出无数道洗礼的剑气，每一道都有数百丈长，绵远数十里，当即激射而出，撕裂长空，瞬息之间就到了这些妖兽的跟前，瞬间几十个覆海神猿就在他的剑气斩杀之下，陨落当场，血肉飞溅，最先被击中的，更是身体破碎，化为一片血雾。

　　然而，这点收获，却并未让皇甫奇满意，他的剑气非常的奇特，可以在斩杀敌人之后，吞噬敌人的元气精血，尤其是他们身上的圣道法则，壮大自身，使得威力更加的强大，然后继续攻击其他人。

　　可是，这一次却没有成功，他的攻击根本无法吸收这些妖兽身上的元气精血，反而是威力耗尽，消散了。

　　“该死的，居然是毁灭元气，这些覆海神猿的身体当中，天生就有毁灭元气，在他们本斩杀之后，会自动的引爆这些元气，让人无法轻松的吸收他们身上的气血精华。”皇甫奇脸色阴冷地说道，感觉丢了脸面，当即再次出手，一道强大的剑气直接斩杀而出，这一剑比刚才那些剑气都要恐怖的多，仿佛一轮大日升起，浩浩荡荡的斩杀到了妖猿当中，瞬间就灭杀了大量的妖猿。

　　“哦？这些妖兽居然如此的厉害？”苏辰也有些惊奇，他当即出手，元磁神掌直接把这些妖兽抓起来，收入到了九龙炼天鼎当中，全部镇压了起来，一条神龙轻轻摆尾，这些妖兽当场被轰杀，体内的元气也开始湮灭起来，不过，这些元气已经进入到了九龙炼天鼎当中，根本无法完全湮灭，只能被九龙炼天鼎迅速的吸收炼化掉。

　　其他人也都纷纷出手，各种厉害的手段，使出开始斩杀这些数量庞大的覆海神猿。

　　苏辰从那些覆海神猿的身上得到了大量的元气和圣道法则，这些圣道法则可以凝练成圣人法则，苏辰并不在乎，却可以给九龙炼天鼎吞噬，而且，斩杀一个半圣覆海神猿的收获，比击杀上千个虚仙真仙，都要有用的多，苏辰当即不再留手，元磁神掌不停的抓去，九龙炼天鼎也浩浩荡荡的冲了出去，大肆的吞噬这些覆海神猿，但是他也不敢让九龙炼天鼎太深入了，免得发生什么意外。

　　紧接着，苏辰发现这些妖兽对九龙炼天鼎可以说是大补，不仅如此，对那九条神龙也明显有帮助，因为苏辰知道这九条神龙的躯骸并不是完整的，就像九龙炼天鼎一样，是残缺的，需要大量的材料不停的弥补，这些覆海神猿的身体非常强大，对神龙分身好处极大。

　　苏辰当即全力出手，疯狂的掠夺起这些覆海神猿，在别人眼里，这些妖兽都是凶残无比的，但是在苏辰看来，这些妖猿都是补品啊。

　　他没击杀一个覆海神猿，就会把他们的圣道法则全部吞噬吊，然后再把这些妖猿的身体化为元气，和圣道法则融合凝练，化为一丝圣人法则。

　　每一个覆海神猿的实力，都达到了半圣的层次，身体当中也修炼了许多绝世的圣法仙术，精血无比的充沛，特别是天生带有的毁灭元气，对苏辰来说，更是可以化为庞大的元气。

　　苏辰不停的吞噬着这些圣道法则，然后凝练成圣人法则，这些圣人法则一开始很细，但是随着数量的增多，在苏辰的熔炼之下，也变得粗壮起来。

　　这些覆海神猿的圣道法则品质虽然不能和圣人法则相比，可是胜在他们的数量庞大，不断的猎杀下来，苏辰收获的圣人法则也是相当的可观的，如果就这么不眠不休的猎杀几个月，苏辰估计自己的圣道法则绝对可以重新恢复到之前的三十万道。

　　只可惜，这个想法有些不现实，像覆海神猿这样庞大的妖兽部落虽然不少，但也不够苏辰这么源源不断的斩杀啊。

　　凝练圣人法则是非常消耗元气的，这些妖兽本身拥有的元气，并不足以支撑，苏辰同时也在消耗着自己的元气储备，一番击杀之后，苏辰心中突然一动：“如此庞大的一个族群，能够诞生出这么多的半圣覆海神猿，他们肯定有一个强大的灵脉在支撑他们修炼，不然的话，不可能壮大到这种地步的，按照这个族群的实力来看，这个灵脉，绝对比一品灵脉都要强大，但是又达不到绝品灵脉，甚至王品灵脉的地步，如果有绝品灵脉的话，这里说不定就会诞生出圣宗级别的强者了，而王品灵脉，则可以诞生出圣王级别的强者，这些都是不可能的！”

　　苏辰想到这里，当即施展手段，把斩杀的妖猿的记忆搜寻了一番，很快就从他们的记忆当中找到了想要的信息，果然，在他们后方的深处，就是覆海神猿的老巢，在那下面，有一个非常庞大的灵脉，这个灵脉叫做福海泉眼。

　　这乃是一个强大的灵脉，相当于几十个一品灵脉的品质了，几乎可以达到小半个绝品灵脉的地步了，只可惜，品质和绝品灵脉相比，仍旧有巨大的差距，不然的话，早就已经诞生出圣宗强者了。

　　不过，这些年，覆海神猿部落经常四处掠夺，把得到的灵脉，融入到福海泉眼当中，使得福海泉眼不断的壮大，当福海泉眼壮大到一定地步之后，就会发生蜕变，诞生出真正的圣宗层次的元气，让族中的圣人可以吸收了，大大提高晋升圣宗的可能性。

　　“这样一个庞大的灵脉泉眼，如果能够夺走的话，我的元气问题，就解决了，起码足够我使用很长一段时间了。”苏辰心中激动的想着，这个福海泉眼，对他来说，简直就是一个巨大的财富，就等着他去收走了。

　　在覆海神猿的老巢当中，有几尊巅峰圣人的强大妖圣存在，苏辰想要夺得福海泉眼，就必须先把这些首领斩杀了才行。

　　“也不知道其他人想到了没有，不行，必须在他们之前，将这个福海泉眼弄到手，不然的话，到时候人人有份，我能够分到手的就有限了，如果我自己一个人得到的话，就不用给他们分配了。”

　　苏辰心中很快打定了主意，利啸一声，身影没入到了覆海神猿当中：“诸位，这群覆海神猿的数量实在是太庞大了，正所谓擒贼先擒王，我现在就去将他们的首领斩杀，他们自然就溃散了，我们要去真武佛尊的墓葬，必须抓紧时间，免得被佛界的人抢先了！”

　　苏辰话音未落，人就已经消失在了覆海神猿中，统领这些覆海神猿的首领，就在覆海神猿的老巢，苏辰直接施展风神之翼，将速度提升到了极限，身影在虚空当中不停的穿梭，赶往覆海神猿的老巢，要将那个福海泉眼夺走。

　　“皇甫圣子，这个陈殊居然一个人进去击杀覆海神猿的首领，我们是否要过去帮忙？”王东来看着苏辰消失的方向，迟疑的问道。

　　“不用了！”皇甫奇摇了摇头，说道：“这小子实力强横，但是也很傲气，不知轻重，这群覆海神猿确实有首领统治，但是，这个首领被无数覆海神猿保护在中间，更有其他妖圣保护着，他想要斩首，太难了！”

　　“就是，他想要逞能，就让他去逞能算了，我们还是在外面等着，不要浪费元气，等真正进入到混乱之海，里面的妖兽才更恐怖！”

　　“没有必要在这里浪费元气，就让这小子去杀吧，哪怕他成功了，也会损失极大，至于失败的话，我们自己也可以冲出去的。”杨飞云也赶了过来，冷声说道。

　　“杨飞云，你对那小子很有敌意啊，不如，你加入我们，等皇甫圣子得到了真武舍利，也不会亏待你的。”王东来看向杨飞云，说道。

　　“荣幸之至！”杨飞云连忙答应了下来，只是目光却有些闪烁。


第1304章 海皇

　　“哈哈，有了你加入，我的把握就更大了。”皇甫奇也笑着说道，脸上看不出任何的异样，他心中是如何想的，任何人都不知道。

　　接下来，这四个人形成一个团队，各自施展手段，斩杀着这些覆海神猿，只是他们并未把真正的手段暴露出来，避免浪费了元气。

　　另一边，冷寒冰和灵雨也在联手斩杀覆海神猿，灵雨看着苏辰闯入到覆海神猿之中，不由的皱眉传音道：“冷寒冰，你叫来的这个陈殊的实力确实是强大，可是此人做事也太鲁莽了吧，这覆海神猿数量众多，实力强横，想要在他们当中斩首，几乎是不可能的事情！而且，如果他在我们探索真武佛尊的墓葬的时候胡来，那就更麻烦了！”

　　“呵呵，无妨。”冷寒冰却自信地说道：“我相信他，我了解过他的经历，这个陈殊的实力非常的强大，不仅如此，他这人也是有勇有谋，深藏不露，许多人都小瞧他，轻视他，可最终都被他击败了，此人出身卑贱，其实比我们这些出身好的人，更有心机，你不要以为皇甫奇身份地位高，但是抛开他身上的各种条件，他和陈殊相比，就差远了！”

　　“哦？没想到他在你的眼里居然地位这么高，快看，他闯入覆海神猿当中之后，就不见踪影了！”灵雨的目光追随着苏辰的身影，却已经没有了苏辰的踪迹了。

　　就在此时，苏辰的身影突然出现在了无尽的海底深处的，他化为一道金色的红光，在虚空当中不停的穿梭着，身上浮现出两个巨大的金色的翅膀，这是风神之翼的光辉，一切空间的阻碍，在风神之翼的作用下，都消失无踪，反而成为了苏辰的助力，苏辰不断的前行，转眼之间，就是数百上千里远。

　　苏辰在刚一杀入到妖兽大军当中的时候，就已经施展风神之翼，撕裂虚空，进入到了海底，别说那些覆海神猿了，就算是皇甫奇这些人，想要在速度上超过他，都几乎是不可能的事情，除非他们有足够强大的法宝和秘法才行。

　　“哼哼，那些人估计还以为我真的是要去斩杀覆海神猿的首领，他们以为我傻么？耗费元气，帮助他们？”苏辰的身影在海洋当中穿梭，寻找着覆海神猿的老巢，心中却是不屑。

　　他将风神之翼的威力催动到了极限，同时催动九龙炼天鼎，探查着那个福海泉眼的所在。

　　在这无边无际的海洋当中，每一滴海水，几乎都有可能是一个隐藏的世界，存放着各种珍贵的宝藏，但是想要发现，就不是那么容易了，需要足够敏锐的神念才能够探查的到，或者是有厉害的探宝奇物。

　　海底深处，也存在着大量的妖兽，越是深入，妖兽的实力就越是强大，因为强大的水压的缘故，哪怕是再厉害的圣人进入深海，都难以把自己的实力隐藏的滴水不漏的，身上的各种波动，圣人法则，都会暴露出来，引来那些海底强大的妖兽蜂拥而至，把他们撕碎，吞噬。

　　可是，风神之翼却是不同，这件法宝乃是无上祖器风神之翼的仿制品，对空间的利用达到了极致，加上苏辰的九龙炼天鼎等各种手段的妙用，完全不会显露一丝一毫的踪迹，除非是碰到了圣宗级别的强者，才有可能发现他的存在。

　　一直飞行了很久，不知道穿越了多少空间，苏辰突然心中一动，感受到了一股强烈的元气波动，和强大的妖兽气息，他的目光立刻看向了海洋的深处，在那里，是一片连绵的海底山脉。

　　在这些山脉当中，建立着大片城池，一个个和人类很像的覆海神猿在其中来往穿梭，这是一个海底妖兽的世界。

　　苏辰扫过这些之后，就直接把神念传入到了这片山脉的深处，只见在山脉的深处，隔着无数世界和空间，有着一个巨大的灵脉泉眼，这个灵脉泉眼无比的巨大，方圆数万里，泉眼的地步更是深不可测，让人看不出深浅来。

　　泉眼当中，不断的涌动浓郁的元气，向着周围扩散，给整个覆海神猿一族修炼使用。

　　在整个覆海神猿一族当中，有无数的强者存在着，形成了鲜明的等级制度，和人类的宗派国度一样。

　　“这个应该就是覆海神猿一族占据的福海泉眼了！”苏辰很快就做出了判断，心中有些激动。

　　这可是一个比一品灵脉都要珍贵无比的庞大泉眼，如果可以得到的话，足够自己修炼很长一段时间了，自己也不用过分担心元气枯竭，而无法催动天崩等绝招。

　　尤其是在自己要去探索真武佛尊这个绝世强者的墓葬的时候，多一些准备，在遇到危险的时候，就多了一分把握了。

　　“这个福海泉眼，无论如何，我都要得到！”

　　苏辰的决心无比的坚定，这个福海泉眼在覆海神猿的不停补充之下，已经变得无比的庞大，在品质上虽然不如绝品灵脉，但是论元气的储备，已经快赶上了，这是相当的难得的。

　　苏辰并未急着动手，而是先用九龙炼天鼎推算了一番，发现这里几乎汇聚了覆海神猿一族的大部分强者，整个种族的精英都在这里，光是圣人级别的都有不少，不过，这里并没有圣宗级别的存在，这样苏辰就彻底的放心了。

　　以他现在的实力，不一定算得上是圣人第一，但是在圣人这个层次，也基本上是旱逢敌手了，这个覆海神猿的大本营，对苏辰来说，简直就是一个大宝藏，如果能够把这些覆海神猿尽皆灭杀，掠夺他们的圣人法则和圣道法则，九龙炼天鼎的威力必然可以更进一步的。

　　如果九龙炼天鼎的品质提升到上品圣器的地步，那个时候，就算是圣宗强者，苏辰都有信心对抗，甚至镇压了，因为九龙炼天鼎实在是太强大了，现在只是中品圣器，但是对付那些厉害的上品圣器，如离洛的九转阴阳塔，王东来的远古天梯，九龙炼天鼎都可以强行将他们给镇压的。

　　整个覆海神猿的外面，有着大量的禁制和阵法，一般人很难进入，但是苏辰有风神之翼，轻而易举的就穿过这些阵法禁制，悄无声息的进入到了福海泉眼的附近。

　　他的神识扫过，立刻就在这个福海泉眼的周围，发现的十几个强大的圣人覆海神猿，这些覆海神猿都隐匿在一个世界当中，源源不断的吸收着周围的元气，同时守护着这个覆海神猿。

　　“呵呵，十几个圣人级别的强者，可是不少圣人法则啊！”苏辰眼中闪过一抹寒光，身影一动，瞬息之间，就凭借风神之翼的玄妙，进入到了一个圣人覆海神猿的洞府当中。

　　这个圣人是一个比较老的覆海神猿，不停的吞吐着天地元气，他的身上有着极强的煞气，显然也杀了不少人族的修士和其他各族的强者，他的实力，其实也就是司南长老那个层次的存在，对苏辰来说，并没有什么难度，一只手都可以捏死的。

　　这毕竟是在他的世界当中，苏辰刚一闯入，他就察觉到了，双眼陡然睁开，爆射出惊人的神光，锁定了苏辰所在的位置：“你是什么人？居然能闯入我的世界当中？”

　　苏辰根本就没有要躲藏的意思，也不废话，直接冲到了这个老猿的身前，一拳轰杀了过去，两人的实力差距实在是太大了，不等这个老猿反应过来，苏辰的攻击，已经将他当场轰杀，身体崩碎，化为庞大的血雾元气，被苏辰吞噬一空。

　　“这个圣人的实力，实在是太弱了，这个覆海神猿能够建立如此庞大的福海泉眼，恐怕靠的更多还是人多而已，这里并没有什么顶尖的强者存在！”苏辰冷冷的一笑，将这片世界存放的宝物全部吞噬一空，丢入九龙炼天鼎当中。

　　这个老猿刚一死亡，附近的覆海神猿圣人都感应到了他的世界消失，一道神念横扫了过来，想要探查清楚是什么情况。

　　只是，他还没有搞清楚是怎么回事，一股恐怖的气息就降临到了他的身上，巨大的金色拳头从天而降，洞穿了他的世界，直接将他当场轰杀。

　　不过，他的反应要快的多，在被击杀之前，声嘶力竭的发出一声怒吼：“有人闯入！”

　　话音刚落，他的身体就被苏辰攻击的瓦解了，步了之前那个老猿的后尘，彻底的死亡。

　　只是，他这一声怒吼，也把其他那些正在自己的世界当中修行的圣人惊醒了。

　　福海泉眼附近修行的圣人都惊骇不已，他们在外面布置了大量的禁制阵法，根本不可能被人闯入的，哪怕是比他们还要强大的存在，也只能强行攻破外面的防御，再进来的，绝对不可能悄无声息的闯入的。

　　然而，就在这一瞬间的功夫，他们已经有两个圣人陨落了。

　　这些覆海神猿圣人反应过来的时候，只看到一个身上有一对金色羽翼的男子，正一拳将一个圣人强者轰杀，随后将其吞噬一空。

　　看到苏辰如此的强横，这些覆海神猿圣人一个个都不敢出手了，他们妖兽之间并没有什么感情，眼看着同族被杀，却都不敢上去围攻苏辰，而是汇聚在一起，猜测着苏辰的实力。

　　“你到底是什么人？为什么要闯入我们覆海神猿的地盘？”

　　“我们覆海神猿，乃是海皇大人的麾下，你是哪个门派的人，居然敢把主意打到我们覆海神猿一族的头上，就不怕我们海皇大人的怒火么？”一个实力最强的圣人老猿站了出来，怒视着苏辰。

　　与此同时，其他十一个圣人也都聚集在一起，一起不止成了一个大阵，和苏辰对峙着，一个肃杀之气渐渐的弥漫开来。


第1305章 毁灭之剑

　　这些覆海神猿圣者，都已经在这泉眼之外修炼了成千上万年，互相之间颇为熟悉，心意相通，平日无事也经常在一起研究阵法和招数。千万年间，早就熟稔。大阵方一布成，就隐隐的透出一股毁灭的气息来。

　　周边的那些还未能成就圣人的半圣和实力不济的圣人覆海神猿，感受到这一阵气息竟然都紧紧的将自己洞府的门户关闭，生怕自己受到牵连一般。

　　苏辰艺高人胆大，这股气息纵然强横，可还不值得他放在眼里。相反的，这种毁灭气息对于九龙炼天鼎是十分有好处的，与其说苏辰将他们看成对手，倒不如说，更像是给九龙炼天鼎精心准备的一道大餐才是真的。

　　十二位覆海神猿圣人每人手持一个印决，圣人法则从身上飞出，不断的互相交织成为一张大网，这大网似乎有生命一般，一呼一吸间逐渐鼓动，从外面看，里面似乎孕育着一个绝世凶胎，不知道什么时候就会暴起伤人了。

　　苏辰丝毫不为所动，站在大阵的正中央，盯着空间中越来越多的圣人法则。“再多一点，越多越好。”苏辰的心中不断这样想着。

　　但是看在这些覆海神猿圣人的眼中，却以为苏辰已经吓傻了。毕竟从来还没有听说过一个圣人能同时对抗十二个圣人的事情。

　　之前那个覆海神猿圣人得意的一声长啸：“怎么样，小子。知道自己捅了多大的篓子吧。当真以为我们覆海神猿一族是可以随便欺负的吗？不过就算你已经知道自己错了也晚了，这大阵已经布成，你就算是神仙也要饮恨当场，毕竟这毁灭之剑的威力，你是万万不能承受的！”

　　毁灭之剑？难怪能够在大阵中感受到毁灭之气。传言海皇是这混沌之海中的一位圣皇级别强者。几乎相当于是这里的霸主。在这混沌之海中，但凡生出了灵智的海族都臣服与他。

　　他之所以能够雄霸一方而不被搅扰，依靠的就是手中这一把毁灭之剑。传说中，这毁灭之剑一出，瞬间可以毁天灭地，几乎能够将一切都化为虚无。但这也仅仅就是传说而已，能够达到这样的效果，也就只有祖器才可以勉强做到，这把毁灭之剑也就是攻击力强大一些罢了。

　　苏辰自负，如果将来能够将自己手中的九龙炼天鼎升级成为皇品圣器，威力一定会在毁灭之剑的上面。

　　更何况，来的时候他们就已经打听过，这位海皇早就已经不问混沌之海中的事情，虽然覆海神猿这样说，但是臣服与海皇的海族多了，人家知道你是哪根葱哪根蒜啊。

　　一念及此，苏辰冷笑一声说道：“到底能不能承受，也要试试才可以知道！”

　　话音一落，只见苏辰手握成拳，身后金色光芒闪动。风神之翼融入拳中，几个呼吸之间就已经朝着大阵最薄弱的方向打出了几十拳。

　　这拳中还融入了暗无天日这样的法术，那十二个圣人中最弱的一位，瞬间感觉压力增大。

　　原本他见苏辰挥拳，并没有当回事，直到面前逐渐被一层黑暗所笼罩，这才大惊失色。

　　这种黑暗仿佛来自地狱，永远无法挣脱，耳畔阴风阵阵，灵魂都被吹的不稳，险些就要被拉入地狱中去了。

　　苏辰在离洛的招数中加入了自己的元素，从原本的攻击肉体变成了攻击灵魂，只要中招便无法挣脱，除非对方的能力在自己的几十倍之上。

　　可是面前这个覆海神猿圣人哪里有那么高的造化，他运起自己全部的圣人法则，却突然发现圣人法则就像流水一般飞快的流逝着，瞬间就少了个上万道。

　　眼见对方也没什么实力，苏辰速战速决，大喝一声，再次猛出一拳，轰在对方身上。

　　只见那圣人无声无息的倒了下来，面无表情就像睡着了一样。所有的圣人法则消失的干干净净，还有几件法宝和一些丹药，则直接隐没在虚空里。

　　那是苏辰暗中驱使九龙炼天鼎去收取的，虽然不多，但毕竟是一个圣人强者的遗留，也算是给九龙炼天鼎小补一顿吧。

　　“啊！”其余十一个圣人见到有人身损，自然是心如刀割。互相对望一眼，纷纷抬起右手，用左手朝着掌心一划，一股股殷红的血液流了出来，却没有染红周边的海水。

　　而是有生命一般的汇聚到大阵上，形成了一柄血剑的模样。

　　原来，只要是臣服于海皇的海族，只要用自身鲜血为引，燃烧自己的圣人法则，便可以召唤海皇的毁灭之剑虚影用来攻击敌人。

　　虽然只是虚影，但是皇品圣器的虚影也不容小觑。苏辰一早就有所准备，任何一位圣人都不会轻而易举的将自己的底牌拿出来，所以苏辰并不相信面前的这个大阵就是对方的全部实力。

　　如此一来，苏辰就明白了方才毁灭之力的来源。

　　那血剑模样的虚影缓缓的对准苏辰，随着那十一个圣人的手诀翻飞，积攒到一定极致的混沌之剑，朝着苏辰的方向猛的砍了下来。

　　大阵中的圣人法则成暴走状上下翻飞，苏辰浑然不惧，上前一步，心中的九龙炼天鼎不断推演着虚影落下的方位和力度，同时造化神诀运起，一掌飞出，看似轻飘的劈在了毁灭之力的虚影上。

　　看似轻飘，实际苏辰是在瞬间将造化神诀和混沌剑意强行融合，只见那巨大的血色虚影被苏晨这样一按，竟然开始猛烈的颤抖，毁灭之气溢出，整个大阵中都是一股异常灿烈的气息。

　　苏辰暗中放出九龙炼天鼎，随即将功力运用到极致，圣人法则从身体中飞出将巨大的血色剑气紧紧包裹。

　　那剑气承受不住苏辰强横无匹的圣人法则，乖乖的成为了一道剑气，被苏晨收入了囊中。

　　而场中的圣人法则，也毫不例外又成了九龙炼天鼎的补品。

　　那十一个覆海神猿圣人原本以为自己胜券在握，却不曾想自己依靠的绝技被对方瞬间破解，就连毁灭神剑也成了对方手中的一抹剑气。

　　这货真的是人么……这是临死前，一个覆海神猿圣人心中所想的。

　　覆海神猿大军虽然源源不断，但是皇甫奇等人配合无间，倒是大有完全剿灭的可能，情况轻松下来，打斗的间隙，几人还能互相说上那么几句话。

　　“皇甫圣子，这一趟下来，收获不小啊。”杨飞云随手解决了一只半圣覆海神猿，将对方身体内的灵丹和灵脉都收取了，而那一身的圣道法则，却是不去管它。

　　杨飞云也是宗门内数一数二的种子选手，覆海神猿的这些丹药原本不会看得上。只是他们生于、大海，这里元气充沛纯净，丹药积少成多，倒也不失为一种升级圣人法则的助力。

　　相比较杨飞云，皇甫奇这边看上去就大气多了。御剑将面前几只覆海神猿一同斩杀，再用法宝一练，直接清出一块空地。

　　这一手，比杨飞云高了不止一个层次，杨飞云暗暗白了皇甫奇一眼，似乎是为了在他们面前立威一样，皇甫奇再次秒杀了不远处的几只妖兽。然后笑道：“真正的宝藏还在里面，不要太过于贪恋这些小收获才好。”

　　皇甫奇一副教训的口气让杨飞云十分讨厌，却又不能发作，只能陪着笑。忽然想起只身进入覆海神猿老巢的苏辰，他故作可惜地说道：“那位陈殊公子也不知怎样了，这海中强手如云，他孤军深入，真是太不明智了。”

　　“圣子说的对。”刚刚被苏辰教训的王东来听见二人的谈话，恨恨地说道：“那陈殊自持功力深厚，只身进入巢穴。却这么久也没听见什么大的动静，相比是已经死在了里面。可笑他还觉得自己身手不凡，说话间就成了这些妖兽们的腹中之食，刀下之鬼，当真可怜又可叹。”

　　一席话说的似乎十分可惜，但是看他满脸的笑意却让人觉得莫名心寒。分明就是落井下石之语。

　　同样吃过苏辰大亏的杨飞云瞟了一眼旁边的冷寒冰，冷哼一声：“死了也好，这样妄自尊大的队友可不适合跟我们一起走，万一等会儿进了墓地，他不听指挥乱来岂不是要把我们这一群人都害死。冷姑娘，你说是不是？”

　　谁知冷寒冰根本不接他的话茬，跟灵雨两人配合十分默契，对面数量惊人的妖兽大军竟然也能从容应对，杨飞云碰了一鼻子灰，悻悻的将注意力再次转向妖兽身上。

　　“那个陈殊，不会有事吧。”灵雨传音问道。

　　冷寒冰颇为担心的看了一眼苏辰消失的方向，幽幽道：“我也不知道，只不过他深不可测，我现在只能祈祷这些妖兽无法将他怎样了。”

　　灵雨也一脸担心的望了一眼，转身回来继续杀怪。

　　话说苏辰杀了那十一个圣人覆海神猿，他们身上的数十万道圣人法则全部被苏辰的九龙炼天鼎吸收，还有千锤百炼的造化金身，九龙炼天鼎光华大盛，又有了十分巨大的进步，只是想要晋升上品圣器，还差了太多。


第1306章 交换

　　之前的那道毁灭之剑的剑气也不能浪费，九龙炼天鼎已经足够强大，经过它的推演，苏辰运用混沌剑意将其炼化掌控，威力不可小觑。

　　其余守护泉眼的圣人，见苏辰用一招就将十二位圣人秒杀，全部都乖乖的紧闭了山门。开什么玩笑，灵脉没有了可以再找，但是命没了可就真的玩完了。

　　就这样，苏辰大大方方的将福海泉眼收入囊中，再加上之前那十二个圣人遗留下的灵丹灵脉，简直是大捞了一笔。心情大好的他刚刚赶回海面，就听见杨云飞说给冷寒冰的那一段话。

　　“只可惜，阎王爷他不收我，又让我回来了。杨云飞，让你失望了。”苏辰满脸嘲讽的从大海深处走出来，故意用圣人法则将声音扩散很远，在场的几人，全部都听见了。

　　“你竟然没死！”杨云飞不可置信的看着苏辰，他怎么也想不通，这人是怎么毫发无损的从妖族巢穴中出来的，难道说，这人隐藏了实力，原本已经是圣宗了不成？

　　“太好了。”冷寒冰和灵雨迎了上来，先是上下打量了一番。灵雨笑道：“你终于回来了，害我和寒冰好担心呢。”

　　经过一番苦战，两个女孩已经成为姐妹，直呼其名十分亲密。

　　苏辰点头道：“对不起冷师姐，让你担心了。”他却是知道，冷寒冰人如其名，对人冷淡，灵雨说的那番话，其实是替她说的。

　　皇甫奇望向苏辰的目光又深邃了几分，但是却并没有说什么，因为已经屠戮殆尽的妖兽大军突然让开了一条路，四个圣人覆海神猿从中走了出来。

　　他们刚刚已经收到了下面族人的传音，知道面前的这个年轻人就是掠夺了灵脉的仇家，根本连话都没说，扬手就是一蓬血雾，随即毁灭之气在场中弥漫开来。

　　这四个圣人也是报了必死决心，竟然直接自爆一臂召唤血剑虚影，这道血剑自然会比之前那道威力大上不少。苏辰凛然不惧，大叫一声：“来得好。”

　　挺身上前，以指为剑，同样一柄血剑虚影出现在他的身后。毁灭之力甚至比覆海神猿圣人手中的更加浓郁。

　　万物生于混沌，由混沌剑意操控，毁灭之气当然成倍增长。苏辰大喝：“毁灭剑气，给我开！”血剑虚影瞬间暴涨，如山岳般当头砸下。只听一声巨响，面前再也没有什么圣人，只有四具死的透透的肉体。

　　苏辰将圣人法则和灵药灵脉搜刮完了之后，顺手一收，便将那另一道毁灭剑气收取。

　　这一手，实实在在的震慑了当场众人。

　　海皇的毁灭之剑啊，那是皇品圣器啊，就算是一道虚影所蕴含的毁灭之力也不是一个圣人所能承受的。面前这个陈殊，真的是人么。

　　一时间，众人心中竟升起和覆海神猿圣人一样的想法。

　　“陈殊，我皇甫奇也修习剑道，不如我们来个交换怎么样？”

　　看到刚刚苏晨的一击，皇甫奇心里十分痒痒，如果能将毁灭之气融入自己的剑道之中，那么攻击力将提升三倍不止，这样的机会，他自然不能放过。

　　“这个提议我倒是很有兴趣，只是不知道皇甫圣子打算用什么来换呢？”苏辰一抬手，将剩下的一群乌合之众直接抹杀，用的是元磁神掌，现在他身体里已经有了毁灭之剑的毁灭之力，这些妖兽的圣人法则和圣道法则都可以直接被自己吸收了。

　　一道光华闪过，大量的圣道法则没入了苏辰的身体，被苏辰封在九龙炼天鼎中。

　　这一手有立威之意，皇甫奇当然明白，当即笑道：“威力这么强大的剑气自然不能亏待了你。这样，我用五条一品灵脉跟你换，怎么样？”

　　苏辰冷笑了一声，到了他这个层次，五条一品灵脉都不够自己凝练一万条圣人法则的，就这点东西也好意思说是交换，他皇甫奇怎么不直接来抢？

　　“看来这毁灭剑气，皇甫圣子是可要可不要啊，既然这样小弟就自己炼化了。”

　　皇甫奇心里知道，五条灵脉的确不多，他只是试探，见苏辰这样说，赶忙道：“那就十条，如何？”

　　“五十条，少了一条都不行。”没想到苏辰直接狮子大开口，却是差点把皇甫奇直接气死。

　　五十条一品灵脉？都够苏辰去自己开宗立派了，简直就是强盗。

　　见皇甫奇不说话，苏辰无辜的摆摆手耸耸肩：“既然皇甫圣子觉得不值，那就算了。”

　　无奈，这毁灭剑气对皇甫奇的诱惑实在太大，直接提升三倍战力，那几乎是个圣人就能秒杀，简直爽死。

　　抵挡不住这种诱惑，皇甫奇几乎从牙缝中挤出来几个字：“值了，我换。”

　　但是他可不是那么乖乖让人宰的角色，从自己的世界中取出灵脉的时候，皇甫奇早就在灵脉上都动了手脚，只要苏辰一炼化必定中招，走火入魔不说，还会爆体而亡。

　　打劫他圣庭圣子，简直是不要命。

　　苏辰听着皇甫奇心中的想法不禁冷笑，你圣庭圣子聪明，就当别人都是傻子么。

　　刚刚皇甫奇爽快答应的时候他就已经用九龙炼天鼎和神格在毁灭剑气上留下了自己的灵魂种子，不仅可以得知皇甫奇心中的想法，还可以在必要的时候将灵魂种子引爆，直接让皇甫奇神魂俱灭。

　　耍心思苏辰可谓是祖宗级别，皇甫奇拍马也赶不上。还满心欢喜的将剑气收进自己体内。苏辰此时的功力已经比皇甫奇高了不止一个层次，他做的手脚皇甫奇自然无法发现。

　　经历了这么久的厮杀，就算强如众人，此刻也有些疲累。加之皇甫奇迫不及待的想要炼化毁灭剑气，于是决定众人先在这附近休息，整顿好了再行出发。

　　之前见识过了苏辰的手段，皇甫奇等人自然不得不防。他取出一个防御型的圣器将自己周围都布置了禁法，然后由王东来，蓝晨两人护法，就地开始炼化剑气。

　　杨飞云此人就是一根墙头草，挑拨关系。此时看到苏辰这么强大，当然不会再明面上帮助皇甫奇，谁知道两人压箱底的本事还有多少，万一被当成了炮灰使可就不好了。

　　苏辰，冷寒冰和灵雨三人坐在一旁。经过了这场厮杀，冷寒冰和灵雨两人也是受到了不少的好处。两人也寻了一处僻静之地，开始炼化自己体内的灵脉灵丹。

　　趁着这个功夫，苏辰将神识投入到九龙炼天鼎中。强大了不少的炼天鼎此时已经将刚刚储存的圣道法则和圣人法则上面的妖气剥离的干干净净，只剩下最纯净的本源。这样苏辰吸收起来更加方便。

　　随着海量的圣人法则进入苏辰的身体，苏辰则不断的将圣人法则压缩，然后再吸收，再压缩。

　　直到剩下了一万五千道圣人法则的时候，苏辰才停了下来。这样，苏辰的体内就有了七万五千道圣人法则，每一道都有大腿粗细，简直强横无匹。

　　现在就算是皇甫奇，苏辰也不再放在眼里，只是苏辰感觉到对方的身上似乎有些强大的圣人法则波动，应该是一件不俗的圣器。

　　因为有了灵魂种子，外面人都看不到的内部情况苏辰可以看得十分清楚，只见皇甫奇口中念念有词，头顶一柄金黄色小剑和毁灭剑气似乎在互相追逐。只是金黄小剑几次和毁灭剑气交锋都落了下风。苏辰知道，那是皇甫奇自身修为不足原因所致。

　　皇甫奇似乎也不心急，手捏剑诀操控着金黄小剑一直跟随在毁灭剑气后面，口诀越念越快，金黄小剑就跟打了鸡血一般，飞速从后面赶超上去，狠狠往下一划。

　　只见血红色的毁灭剑气直接被打散，那金黄小剑长鲸吸水一般，将剑气吸入自身。那是皇甫奇用本命剑意融合了毁灭剑气。

　　之前还金黄的小剑此刻变成了乌金颜色，光华内敛十分古朴，皇甫奇面露喜色，将剑意一收，大喝一声，从自己的结界之中冲出。

　　随即，只见皇甫奇手一挥，一道乌金色的剑意从指间迸发而出，朝着不远处的一块山岳大小的礁石飞去。一声轰鸣之后，那里竟然荒芜一片，仿佛什么都没存在过一般。

　　杨飞云赶忙上前道：“圣子此次威力大增，为一会儿夺取碎片又增添了一大助力，实在是可喜可贺。”

　　王东来，蓝晨等人也上前道贺。唯有苏辰三人只是朝着皇甫奇方向看了几眼。

　　冷寒冰传音给苏辰道：“皇甫奇此人从一开始就跟我们不是一路的，此刻他又练成绝招，一定会对我们不利，应该如何是好。”

　　不知不觉，冷寒冰已经将苏辰当做领导一般，苏辰也不推却，传音回去道：“你们不用担心，他还不被我放在心上。”

　　“我绝招已经练成，也在路上耽搁了许久，还是继续赶路吧。”皇甫奇似乎挑衅的看了看苏辰道：“接下来的路上虽然诸多险阻，但我自负有此绝招在手，任何圣人强者我都可一击毙命。”

　　一行众人虽然口不对心，但还是朝着混沌之海飞奔而去。毕竟那里，才是此行的最终目的地。


第1307章 示敌以弱

　　越往里走，混乱之海中的妖兽反而没有刚才多了。一路上，苏辰放出神念去探查，发现有许多气息悠远绵长，还有些佛门味道。

　　想来也是，以真武佛尊当年的威名，在佛宗之中肯定有很多人在觊觎他死后的舍利碎片。这次墓葬出土，佛宗的人出现是再正常不过的事情。

　　就算是天界，前往真武墓葬寻宝的人也不止他们一批，竞争可谓是相当激烈。

　　“皇甫圣子，这次任务的发起人是你，按说在你手中是应该有通往佛尊墓葬的地图吧。你看着一路上强者的气息那么多，危险重重，是不是应该把地图拿出来，我们一同参详，以便尽快找到墓葬。”苏辰不愿在路上横生枝节，于是要求皇甫奇将地图拿出来。

　　皇甫奇却并不着急，笑了一声道：“难道说陈殊你是害怕了么？自古富贵险中求，你要是怕，不妨原路返回吧。”

　　“就是啊，陈殊，你要是害怕就赶紧自己滚回你的纯阳门。皇甫圣子是我们这一行人的领导，他要做什么怎么轮的到你指手画脚。”杨飞云最乐得见到二人不睦，眼看有这个机会当然不愿意放过，不咸不淡的说了两句，却让苏辰的心里十分不痛快。

　　“凭你是个什么东西，也配让我滚。我生平最恨你这样搬弄是非的小人，也罢，今天你就给我死在这吧！”苏辰一声怒吼，刚刚领悟的毁灭剑气冲天而起，将杨飞云笼罩在其中，只要稍一用力，就能将其轰杀成渣。

　　刚刚被杨飞云的马屁拍的十分舒服。皇甫奇见苏辰动手，当然不能弱了风头，上前一步用手一指，乌金剑气闪烁，口中说道：“你有毁灭剑气，难道别人就没有了么？”

　　原本就是同出一源的剑气，皇甫奇作为圣庭的圣子一直都是高高在上。这次出来也众星捧月一般，偏偏这个陈殊屡次跟自己不对付，更是狮子大开口敲诈自己，早就看他不顺眼了。有这么个机会怎么能不削一削他身上的锐气。

　　既然他陈殊有毁灭剑气，皇甫奇就偏要试一试，到底哪一种才更强一些。

　　苏辰要的就是这种结果，佯装拼尽全力的将毁灭剑气朝着杨飞云绞杀过去。

　　毁灭剑气何等威力，杨飞云在剑气笼罩之下丝毫不能动弹，四周的压力都要将他的骨头压碎了。就在这千钧一发之时，皇甫奇嘲笑一声，乌金剑气光芒大盛，切豆腐一样的将苏辰的剑阵划开一个缺口。

　　“就凭这种程度的剑意，也敢与我争辉？毁灭剑气，灭天一斩！破！”皇甫奇双手结印，乌金剑气瞬间庞大了数倍，狠狠轰击在苏辰的剑阵之上。只见剑阵一声呜鸣，轰然散开。苏辰不可置信的愣在原地，气息紊乱，面色惨白。

　　皇甫奇得意的将乌金剑气收回头顶，对苏辰说：“我召集众人前去寻宝，虽然你功力深厚，但是也不能做出伤害同僚之事。这次就算是个教训。希望你以后能够安分一点。”

　　苏辰不发一言，和冷寒冰，灵雨两人一同走在队伍的后面，看似十分低落。

　　再行一段路，为首的皇甫奇停了下来。面前一片血海，阴风怒号。白骨漂浮。

　　原来几千年前，这里曾是天界和佛界魔界战斗的战场。这场战斗惨烈非常，直杀到天昏地暗，血流成河。将整片大海都染成了血红色。战斗中死掉了不计其数的圣人，圣宗甚至还有圣王圣帝。

　　这里怨气冲天，经久不散，尸体经过岁月的冲刷化作了累累白骨，都漂浮在海面之上。

　　冷寒冰和灵雨毕竟是女孩子，被腥风一冲，心中便觉得烦闷难受，再一看那浮浮沉沉的累累白骨，早已控制不住的呕吐起来。

　　就连王东来蓝晨和杨飞云，也觉得反胃不堪。

　　只有苏辰和皇甫奇两人较为淡定。

　　苏辰知道，老仇家白骨京最初就是这里的一副骸骨，经过一番奇遇生出了灵智，这才修炼成了今天的成就。

　　此刻在这血海下面，也透出一股股阴狠惨烈的气息，想必千百年来这里诞生的魔物应该不在少数，统统以血海为家，隐藏在海面之下。

　　皇甫奇亮出宝剑，朝着苏辰脖颈间一指，“这血海中妖物众多，还要烦劳你为我们开路才是。”

　　之前苏辰故意示弱，为的就是降低自己对皇甫奇的威胁。毕竟只有皇甫奇才有墓葬之中的地图。他见皇甫奇上钩，心中暗喜，不顾冷寒冰两人的担心还有杨飞云几人的嘲笑，装作战战兢兢的走在了最前面。

　　就这样，苏辰走在最前面，皇甫奇则在他身后指着路。虽然偶尔有些妖物挡道，也都被苏辰一力击杀，皇甫奇的心中十分满足。想着只要到了墓地，就从背后突袭，一剑结果了苏辰。

　　“陈殊，你怎么样。”心中一个声音传来，是冷寒冰。她见苏辰被皇甫奇利用开路，心中十分着急，看刚刚的样子，似乎二人实力相差悬殊，但是又听他之前说自己有把握，不知到底该信哪一句。心里七上八下，真是难受的很。

　　对于这个冷寒冰苏辰一开始也只是觉得利用合作不错，但是一路上她表现出来的关心却不假，这也使得苏辰起了结交的心思，于是他也传音回去。

　　“冷师姐，我没事。我方才是故意示弱，好让皇甫奇降低戒心，还能套出他对墓葬的了解。我有十足的把握不动用全力就将他击杀，你跟灵雨就跟在队伍的最后，到时候见机行事。”

　　冷寒冰跟灵雨对望一眼，已经是将苏辰的话语传递了过去，两女皆表示同意，万一苏辰跟皇甫奇打起来，也还是要提防一下剩下的三个。

　　“从此间再往前五百里。”皇甫奇在苏辰的身后发号施令，发现这种感觉还挺爽，于是乐此不疲，一路上刻意的左转右转，看着苏辰筋疲力尽的击杀着各类妖兽，心情好的不得了。

　　这白骨血海不愧是三界大战的古战场，冲天的怨厉之气催化了许多魔物的蜕变。越往深处走，也便越强大，即使苏辰出手，也略微有些吃力了。

　　更何况苏辰还要时刻盯着身后的皇甫奇，在听到皇甫奇最后这个指令之后，他嘴角扬起一抹微笑：“终于想要下手了么。”

　　往前五百里，苏辰的神念早已探查得知，那里是这一片血海之中少有的怨气浓郁之地，而且气息也尤为阴郁，必然存在大量的魔物。皇甫奇让自己往那边走，摆明了是想要下手了。

　　果然，这一片区域跟方才是不太一样的，虽然也有些白骨，但是并不多。就在苏辰踏入之后，平静的血海之上突然出现一个巨大的漩涡，四周的白骨纷纷朝着漩涡汇聚而去。

　　“好浓重的妖魔之气。”苏辰心中暗道，不过虽然知道这里十分危险，苏辰却浑然不惧。原本他的能力在这里就不用担心，只不过演戏当然要演全套，不然怎么让人相信。

　　血海漩涡之中，一大批白骨残骸缓缓的从中心升了上来。看样子这些白骨魔物已经生出了灵智，能力也是不俗，不少都已经达到了半圣的程度，甚至还有那么几个圣人。

　　“还愣着干什么，赶紧去扫清障碍，不然我们怎么过去！”皇甫奇在他身后吆五喝六，苏辰暗中冷笑，然后挥掌朝着魔物冲去。

　　这些魔物经过千年的演化，早已从战斗的本能之中生出了灵智，只不过因为血海的戾气太重，就算有灵智这些魔物也十分嗜血，闻到了生人的味道哪里能不发狂，一个一个拼了命似的冲了上来。

　　苏辰大吼一声，冲入了茫茫的白骨魔物大军之中，一开始似乎还沾些优势，但随着白骨魔物的围攻，苏辰的动作逐渐慢了下来。

　　终于，在用力拧掉一个白骨半圣的头颅之后，苏辰的后心也被一柄骨剑所穿透，退到了战圈之外。

　　皇甫奇等的就是现在，猖狂的大吼一声，扬手就是一片乌金剑影，密密麻麻的朝着苏辰的方向飞过去。

　　竟然是眼见苏辰力有不怠就要痛下杀手了！

　　见皇甫奇动手，杨飞云王东来和蓝晨等人当然也不甘落后，纷纷祭出自己的法宝招数，一股脑的朝着苏辰的方向丢过去。势必要将苏辰一击必杀。

　　尤其是王东来和杨飞云，都在苏辰的手下吃过亏，此番含恨出手，更是不要本钱的将最强杀招都亮了出来。


第1308章 彼岸之舟

　　苏辰头也不回，浑身散发出淡淡的金光。在九龙炼天鼎的推演之下，几人杀招已经全部被苏辰看透，更用造化神功全力催动风神之翼，身法快到几乎难以看到，瞬间就已经数拳飞出，和众人的招数对撞在了一起。

　　苏辰现在有七万五千道圣人法则，每一道都有大腿粗细，苏辰现在还并不想被皇甫奇看到，所以只在体内将圣人法则全力运转，造化神功融合了九龙炼天鼎的推演之术，先于对方就知道了招式的落地之处。

　　知己知彼百战不殆，苏辰先就立于不败之地。

　　原本在进入混沌之海前，苏辰和皇甫奇的实力也算是在伯仲之间，不使用天崩的情况之下，要杀掉对方需要费上一番力气。

　　但是在之前覆海神猿的一战中，九龙炼天鼎吸收了几十万道圣人法则，只差一线就成为上品圣器了。自己也得到了一万五千道的圣人法则，不要小看这些，比常人的十五万道都要厉害很多。

　　一击不成，这些人也是拼出了真火，只见皇甫奇又祭出了乌金小剑，那小剑迎风一涨，成为了如同山岳一般大小的利刃，这时，王东来，蓝晨，杨飞云等人的杀招也一一杀到了。

　　若要接住这一击，单单凭借肉体也就不够了。苏辰刚刚在交战中发现有几股十分强大的神念正往他们打斗的方向查探，如果苏辰过早的露出自己的底牌，难免会被人黄雀在后，这些一旁看热闹的，恐怕会有些等待渔翁之利的人。

　　苏辰将风神之翼全力运转，双目微闭，心念一动，下一刻身体已经出现在了众人身后。而那些招数直直的轰击在了方才苏辰站立的海面上。

　　这一招瞬移也是在圣人法则越来越强大之后，苏辰结合了风神之翼特点领悟出来的招数。瞬间移动到自己想去的地方，只要对方能力不超过自己十几倍，根本是拍马都追不上，逃命对战都是不错的。

　　几个法术接连落地，先前苏辰停留的地方变成了一个漩涡，皇甫奇得意地笑道：“陈殊，让你妄自尊大，也不看看跟什么人作对，圣庭你也敢惹么？”

　　杨飞云也跟着附和道：“萤烛之火也敢与日月争辉，陈殊这样的自大狂妄之徒，活该跟那群白骨妖物一起葬身血海。”

　　“是么，圣庭要都是你皇甫奇这样的废物，天界也就该易主了！”苏辰的声音淡淡的从身后传来，漫不经心却让皇甫奇等人心头一跳。

　　见鬼了么，刚刚那种程度的攻击，苏辰竟然活了下来？

　　皇甫奇率先转过头来，用神念来回的在苏辰身上探查，竟然发现没有受到一丝伤害。心中震惊不已。

　　“怎么，皇甫圣子也来关心我的伤势么？多谢了，我陈殊毫发无伤。”苏辰淡然一笑，恢复了方才的模样。

　　“怎么可能！”王东来等人已经呆立在原地，这个陈殊到底已经强横到了什么程度。

　　“你不要得意，就算是刚刚没有将你轰杀，我也有十足的把握杀掉你。事到如今想要共同合作已经是不可能了，你最好现在就来求我，我可能还会给你一个比较痛快的死法。”

　　既然已经撕破脸皮，苏辰也就不用跟他们废话了。尤其是在皇甫奇仍然大言不惭的情况下，“既然这样，那就让我看看你到底有什么本事吧！”

　　皇甫奇身为圣庭的圣子，何时被人这样藐视过。强烈的自尊心作祟，皇甫奇手诀一捏，乌金小剑化为千万条剑影充斥在苏辰的周围。同时两指粗细的圣人法则从体内冲出，又隐没在苏辰的周围，显然是已经布下了困住他的法阵。

　　王东来蓝晨两人当然是以皇甫奇马首是瞻，见皇甫奇招式一出，也纷纷祭出自己的武器。王东来更是事先将远古之梯召唤出来，以备不时之需。

　　蓝晨是末日门的种子弟子，一身末日神功尽得真传。只见他手托一轮暗蓝色的光球，一股令人绝望的气息充斥在场中。

　　所有的功法中，攻击人的身体并不算上等，就像是离洛的暗无天日到了苏辰手中，变成了能够攻击灵魂的招数，这样才算是上了一层楼。

　　毕竟人的身体如果受了伤是可以医治的，但是如果灵魂受损，那这个人一生都会在痴傻癫狂之中度过。蓝晨修习的末日神功就是这样一门攻击敌人灵魂的功法，让对方在深深的绝望中自己丧失斗志，任人宰割，端的是歹毒非常。

　　苏辰通过九龙炼天鼎的推演，可以看出蓝晨手中的光球其实也是一件上品圣器，名字叫做末日灭天轮，发挥到极致可以将人直接打入轮回。

　　不过蓝晨现在的功力对于苏辰来说，实在是差了一截，就算是相比场中其他的人，也不过就能算是旗鼓相当而已。

　　那光球在蓝晨圣人法则的催化之下光芒大盛，他宛如手托一件十分沉重之物，将那光球朝着苏辰的方向缓缓一推。

　　只见那光球迅速隐没在虚空之中，瞬间却又从苏辰的后背出现。苏辰何等强悍，早就注意到了蓝晨的小动作，一个闪身避开光球，一道粗大的圣人法则轰击过去，末日灭天轮晃了晃，变个角度继续朝着苏辰攻击。

　　这上品圣器果然不同凡响，苏辰的一道圣人法则能量几乎是普通圣人的几十倍，它竟然也只是晃了晃，似乎没有受到什么影响。

　　远远观战的冷寒冰见状一声娇斥，朝着场中飞掠而来，宝剑早已提在手中，朝着蓝晨高呼：“背后偷袭算什么本事，有种跟本姑娘来斗一斗！”

　　苏辰这边和皇甫奇已经打出了真火，苏辰用混沌剑意破掉了皇甫奇的法阵，皇甫奇毕竟是精修剑道之人，虽然没了法阵镇压，但是单凭身后的剑气跟苏晨也斗得不亦乐乎。

　　毕竟皇甫奇出身圣庭，可能得到过圣宗或者圣皇一类的高手指点，出剑角度刁钻狠辣，几次都险些命中苏辰。

　　苏辰收了剑意，握手成掌，元磁神掌闪耀着五彩的光芒，身后风神之翼光芒大盛，一道金色的影子瞬间就来到了皇甫奇的面前。

　　皇甫奇不慌不忙，剑气在面前挽成剑花，挡住苏辰的掌风。苏辰一击不成再来一击，圣人法则全力运转，漫天的掌风将皇甫奇的去路全部封住，避无可避。

　　另一边，灵雨和王东来也酣战不休。邀月宫以身法见长，几次王东来都被灵雨诡异的身法戏弄，早已经两眼冒火，恨不能将这女子直接轰杀了事。

　　但是灵雨手中一柄宝月刀十分厉害，阵阵寒气经久不散，竟然将王东来的周围都封住，无法退让。

　　只有杨飞云一直在苏辰和皇甫奇身边掠阵，时不时的出点阴招来暗算苏辰。要不是苏辰现在不能暴露全部的力量，早就将他轰杀成渣。

　　要说这皇甫奇也算是个厉害角色，在苏辰没有动用天崩和九龙炼天鼎的力量时竟然有点拿不下他。时间拖得越久越是危险，苏辰决定还是速战速决的好。

　　皇甫奇只见苏辰诡异的一笑，还不知道发生了什么，头突然剧痛无比，灵魂不断叫嚣着，浑身的圣人法则都呈暴走状态。

　　在别人眼里看来，就是原本威风凛凛的圣子大人，突然就抱住头滚在了地上，口中一声声哀嚎，看上去好像受了什么重伤。

　　苏辰引爆了皇甫奇体内的灵魂种子，但是他原本认为，这一下至少可以引爆他的元神，最起码也能将他的修为废掉，但没想到，这皇甫奇竟然如此了得，元神遭受这样的重创竟然还没有死。

　　而且原本应该失去约束四散湮灭的圣人法则此时虽然暴走，但是却并没有离开皇甫奇的身体。

　　难道是皇甫奇的元神太过强大了吗？

　　没有理由啊，苏辰百思不得其解。自己的神念强大是因为自己得到了魔尊的神格，这样的奇遇是不可能人人都有的。这皇甫奇是圣子，难道说圣庭之中，还有壮大元神的功法？

　　人的元神都是经过修炼时历尽劫难逐渐打磨锤炼，才能使得元神逐步强大，看皇甫奇其人也不想曾经经过什么游历和磨难的样子。

　　皇甫奇哀嚎的声音逐渐停止，苏辰暗中已经调动了九龙炼天鼎的能力，这皇甫奇既不可能有自己这般的奇遇，又没有那些圣皇圣尊千百万年的磨练，元神仍然强横就只有一个原因，那就是，他体内有一件绝对恐怖的圣器，在帮他稳定已经受伤的元神。

　　果然，皇甫奇十分狼狈的从地上爬起来，听到刚刚的动静，其他人都已经住了手。王东来上前来将皇甫奇的手托住，却被皇甫奇狠狠的甩开了。

　　“很好，陈殊，你已经成功的惹怒我了。竟然暗中在我体内埋下灵魂种子，要不是我有这件法宝，险些遭了你的毒手！”皇甫奇发髻散乱，嘴角甚至还残留了一丝鲜血，但是苏辰现在注意的不是他有多狼狈，而是他从身体内缓缓祭出的那一团金黄色的光芒。

　　那团光芒十分耀眼，令人难以直视。更让人在意的是那团光芒上附着的气息，那种俾睨天下，唯我独尊的霸气。


第1309章 本命神灯

　　传说数万年前，天降洪水于大地，到处都成为一片汪洋。当时有一位圣祖，不忍天下苍生受苦，于是采集天地间珍稀材料，炼制了一件绝品圣器——彼岸之舟。

　　彼岸之舟初一炼成，圣祖便将许多平民百姓都接到了上面。洪水滚滚惊涛骇浪，但是在彼岸之舟上却如履平地。

　　当时有一个魔头，趁大洪水之际大肆屠戮平民和修士，聚集冤魂修炼魔道神功，他发现这件绝品圣器十分强悍，便起了抢夺之心。

　　圣祖驱使彼岸之舟跟他对战了几天几夜，期间不断用自身的精血再次炼化，使得彼岸之舟成为了一件攻防皆宜的绝世法宝。

　　只可惜最后，圣祖耗费自己毕生精血将魔头杀死，自己也功力耗尽，彼岸之舟载着那一船百姓到达一片大陆之后，也因为受不了魔头的重创而变为碎片，散落在大地的各处。

　　这只是关于彼岸之舟的传说，没有人知道完整的彼岸之舟有多么大的威力，但是单从现在一件碎片所释放出来的威压就可以知道，完整的时候，它是多么逆天的存在。

　　这就是绝品圣器的力量么？这个疑问在众人心中升起。

　　这些人中，蓝晨的修为其实是最弱的，所以彼岸之舟对他的影响也最大。来自无法抗拒之力的威压使得他将全身的圣人法则调动起来，末日灭天轮也绽放出蓝光，围绕着他飞速旋转，形成一个保护罩将他保护起来。

　　其他人跟蓝晨差不多，都纷纷祭出自己的防御法宝来抵御来自彼岸之舟的压力。

　　“绝品圣器好强啊。”这种程度的压力虽然强大，但是还无法让苏晨产生恐惧的心理。相比较早已经花容失色的冷寒冰等人，他看起来虽然郑重，但还算没有乱了阵脚。

　　“怎么样，陈殊。你不用故作镇定的，现在跪下来求求本圣子，本圣子就让你死的好看一些。啊哈哈哈哈！！”皇甫奇一头发髻早已散乱，随着彼岸之舟碎片的祭出，发髻无风而起，随风飘飞起来，配上他狂妄的笑声，哪里还有一丝圣庭圣子的样子，活活是魔道中人一般。

　　“陈殊，怎么办，就算是碎片，也不是我们所能抵抗的。”冷寒冰心里早就乱麻一样，赶忙传音给苏辰。

　　她虽然生来冰肌玉骨，又有家族支持。在修炼上自然飞速。但就算在纯阳宗的宗门里，她都尚且算不得顶尖，如今面对这样的强敌，心生恐惧是在所难免的。

　　苏辰传音道：“冷师姐别急，我自有办法碾压他。”

　　皇甫奇见别人都在全力防御，只有苏辰还站在原地似乎什么都不担心的样子，转念一想就明白了大概。

　　此时，彼岸之舟强大的圣祖法则再皇甫奇的催动之下已经呈暴走状态，整个白骨血海之上刮起一阵大风，那是圣祖法则引动天地元气之后产生的异变。

　　“陈殊，我知道，你身上也有一件绝世法宝，但是能比得上彼岸之舟么？我劝你还是乖乖束手就擒，交出圣器，说不定本圣子一高兴，没准只废了你全身的修为，让你当一个普通人。”

　　苏辰冷冷一笑，皇甫奇这是担心自己临死反扑。说到底，他心里还是害怕了。既然害怕那就好说，虽然说九龙炼天鼎跟彼岸之舟的差距很大，但是如果是碎片的话，也未必就没有一拼之力。

　　而且经过了覆海神猿一战，九龙炼天鼎里的九条神龙也已经得到了许多好处，单个一条放出来对上皇甫奇，在对方没有法宝的情况下，轰杀也不是难事。

　　“要是真的彼岸之舟，我说不定还真的会害怕，但你手里就是块碎片，得意个什么？”苏辰一声怒吼，九龙炼天鼎祭出，九条神龙咆哮着上下翻腾，一时间风云变色，灼热的气息漫布全场，令人心悸。

　　要想完全碾压彼岸之舟碎片，苏辰必须不能再隐藏九龙炼天鼎的能力。毕竟是上古有名的绝品圣器，里面蕴含的恐怖力量不是闹着玩的。

　　而且刚刚苏辰收取灵脉的时候，地壳震动海水沸腾，难保不惊动这混沌之海中其他强大的修士。

　　眼下两人拼斗，如果不速战速决，有人坐收渔翁之利那可就大大的不妙了。

　　皇甫奇双眼微眯：“原来是这件宝贝，难怪你这么有把握，可是没用的，今天我就让你看看，彼岸之舟真正的实力！去吧神舟！”

　　皇甫奇刻意避开碎片两个字，也是，谁愿意总承认自己手里拿的是个残品。

　　只见那碎片飞到半空之中，皇甫奇一口精血吐在上面，然后全身的圣人法则跟不要钱一样全部都输入到彼岸之舟碎片上，碎片越来越耀眼，迎风飞涨，变成一个大船的虚影。

　　苏辰也毫不示弱，九条神龙闪烁着火红色的光芒冲将上去，如同锁链一般将彼岸之舟紧紧的缠绕住，上面所蕴含的可以焚烧一切的火焰不断的吞吐，彼岸之舟不停摇晃，似乎想要将神龙都甩掉。

　　“就这种手段么？乘风破浪！”皇甫奇又是一口精血，那船再次变大了几分，由九条神龙组成的绳索被迫断开。皇甫奇指挥着大船朝着苏辰所在的方向撞去，虽然只是虚影，但是他有信心，只要撞到苏辰，那么他一定会死的很惨。

　　四周的空间被皇甫奇封闭，凭借着彼岸之舟碎片强横的力量，苏辰难以破除周围的禁锢，如此一来，也就只能硬拼了！

　　苏辰仰天长啸一声，手上印决一捏，数万道圣人法则齐齐没入九龙炼天鼎。得到了苏辰的帮助，九龙炼天鼎就跟吃了十全大补丸似的，迎风飞涨，九条神龙再次盘踞在鼎上，然后九龙炼天鼎就忽忽悠悠的迎头装上了彼岸之舟碎片。

　　“轰隆隆！”犹如山崩地裂，双方碰撞产生的冲击波让在场的所有人都感到了心悸，狂风怒号，血海翻涌，功力差的甚至被吹飞了几十米。

　　苏辰承受了彼岸之舟的这一撞，生生朝后退了三步才停。那边的皇甫奇可就没有这么幸运，苏辰全力一击那是何等的威力，九龙炼天鼎直接破除了皇甫奇在碎片上布下的所有禁制。这反噬之力可不同小可，皇甫奇之前元神就受了伤，这样一来更是鲜血狂喷，好像不要钱一样。

　　只见之前还威风无比的彼岸之舟碎片，发出了一声声的哀鸣，逐渐缩小，光华也黯淡了下来。皇甫奇原本要伸手将它收回，却被苏辰腾身一跃抓在手里。

　　感受着上面的法力波动，苏辰心中十分开心。虽然只是碎片，不能将彼岸之舟所有的攻防法术全部使出来，但是这里面所用的材料可是万万不能浪费，对于九龙炼天鼎来说那可是大补的东西。

　　顺手一丢，将碎片丢入鼎中，随后将九龙炼天鼎收入身体。朝着已经目瞪口呆的皇甫奇笑了笑。

　　人畜无害的笑容在皇甫奇眼中就跟见了鬼一样可怕。这个陈殊是哪里蹦出来的，原本觉得自己的能力在圣人当中那也是拔尖的了，长辈又赐下了这样的宝物，原本皇甫奇是想着找到真武墓葬之后弄几个舍利碎片，好好的将自己的能力再提高一些。

　　但是怎么一出门就能碰上这样的妖孽。

　　实力超群，心机深沉，身边还有九龙炼天鼎这样逆天的圣器。

　　皇甫奇像是一瞬间失去了所有力量一般瘫坐在地上。不止他，其他人也同样震惊的望向苏辰。

　　尤其是冷寒冰。在纯阳宗的时候，她以为苏辰充其量也就是和自己和姬长空差不多，或者说稍稍强那么一点。

　　但是来到混沌之海之后，苏辰的种种表现使得冷寒冰觉得他更加深不可测，但是也仅仅止于是修为高深的巅峰圣人而已。

　　但是知道苏辰刚刚露出那一手，九龙炼天鼎毫无悬念的将绝品圣器碎片碾压，简直是推翻了冷寒冰这许多年来的常识。

　　这是经过了多少奇遇才能得到的能力啊。难道说这就是门中长老们平时所说的身具大气运之人么？

　　冷寒冰现在无比庆幸自己当初对苏辰的拉拢，而不是像离洛那般立威。惹到这个男人，绝对不会是一件太愉快的事情。

　　而之前就已经跟苏晨结下了梁子的杨飞云等人，此刻更是胆战心惊。苏辰的手段，他们根本没有任何的反抗余地。

　　开玩笑么，绝品圣器都被镇压，自己才多少斤两。就连一直十分嚣张的杨飞云都乖乖的躲在了一边，心里只希望自己的存在感更小一点，再小一点，最好苏辰看不到他。

　　苏辰刚刚朝着皇甫奇一抬手，皇甫奇却又跳了起来：“陈殊！你今天若敢动我，我父亲不会饶了你的！”

　　皇甫奇的父亲是圣庭中一位老牌圣人，地位十分崇高，功力也高深，几乎已经逼近圣宗的实力。所以这皇甫奇行事才这样嚣张，丝毫不忌惮。

　　偏偏苏辰不信这个邪，手中剑气闪烁，分明是要杀之以除后患。皇甫奇这才惊恐地说道：“就算你杀了我也没用，我爹早已给我点亮本命神灯，等我复生之后，一定带人扫平你纯阳满门！”


第1310章 杀人实验

　　所谓本命神灯，其实是圣庭中一种依靠圣器施展的保命功夫。将人的元神和灯芯相容，只要神灯点燃，那不管在多远之外，只要受到致命伤害，神灯都可以将那人的灵魂拉回神灯旁边，重新凝练身躯即可。

　　之前也说过，修行到圣人这个级别，躯体被毁已经不是什么致命的事情，只要元神不灭，照样是可以重生的，之前的修行也可以再次通过努力追回来，只不过是时间长短的问题。

　　皇甫奇就是凭借这道保命符才敢来这混沌之海蹚浑水，管它多大风浪，只要皇甫奇元神不灭，照样能够好端端的回到圣庭。

　　圣庭之中元丹灵脉不计其数，再将修为重新修炼回来也不是什么困难的事情，加上还有彼岸之舟的助力，基本上就算是立于不败了。

　　但凡事都有个万一，苏辰就是那个万一。他的出现打破了皇甫奇所有的计划，原本皇甫奇还打算杀了他夺取宝物和之前的福海泉眼呢，现在竟然是打劫打到了贼祖宗，把自己的老本都投进去了。

　　见苏辰迟疑，皇甫奇以为苏辰是真的忌惮自己了。心里不禁有些得意。毕竟圣庭的力量还是不可小觑的，就算现在委屈些，先把自己的命保住，剩下的事情等到回到圣庭就都好办了。

　　“陈殊，我一定要让你和纯阳门为了今天的事情付出代价。”皇甫奇心中狠狠的想到。

　　“怎么样，之前的事情不过是一场误会，本圣子不会放在心上的，一会儿到了佛尊墓葬，得到的东西我照样会分给你一部分，一大部分，怎么样？”

　　皇甫奇见苏辰迟迟不说话，以为对方是真的怕了，赶紧找个台阶给苏辰下，心里却在不停的思考等到回到圣庭要怎么折磨苏辰和纯阳门。

　　冷寒冰听见本命神灯的事情之后，秀气的眉毛蹙在了一起。她在纯阳神宫中修炼多年，早就已经深深的熟悉各方势力，另外家族中的长辈也曾提醒她出外历练要多加小心，有些人是不能够惹的。

　　皇甫奇的爹皇甫烈就是其中一个。

　　这老家伙成名已久，修为又高。好不容易有这么个儿子，所以最是护短。断断看不得自己儿子受气，也难怪将皇甫奇娇惯成了这个样子。

　　若是苏辰真的击杀了皇甫奇，皇甫奇再次重生之后一定会带着老爹来找苏辰的麻烦。到那时，她的家族虽然能够保护她自己不受连累，但是纯阳门和苏辰却是一定受不起的。

　　想到这里，冷寒冰道：“陈殊师弟，那本命神灯之事着实棘手，依我看不如你和皇甫圣子就此算了吧，彼此都低个头，握手言和怎样？”

　　杨飞云听见冷寒冰这样说，也赶紧帮腔：“对啊对啊，刚刚那就是个误会，化干戈为玉帛吧。”他现在最不想看到的就是皇甫奇被苏辰杀掉，之前他百般挑拨，就是希望苏辰死在皇甫奇手里。谁知道对方简直就是个妖孽，一身修为实在是逆天，要是皇甫奇这样死了，那下一个死的一定是自己，根本没跑。

　　苏辰并没有理杨飞云这个茬，他心里还有自己的打算。刚刚他已经感受到了好几股佛门的气息朝着理他们不远的地方奔去，想来那墓葬已经快要重见天日。

　　在这里多耽误一刻，真武舍利碎片就越有可能被别人率先得到。

　　苏辰之前不说话，就是在细细感受刚刚那几股比较强大的佛门气息。

　　一看就连冷寒冰都在为皇甫奇求情，苏辰这心里的火就更甚了。

　　别人兴许会害怕那本命神灯，苏辰却是全然不惧。因为他拥有一个强大的神格。不管对方元神多么强大，苏辰都可以通过神格将对方的灵魂直接抹杀。

　　灵魂都没了，跟本命神灯的所有联系自然也就切断了。

　　“就算我现在停手，放了你。你以后就不会找我的麻烦么？皇甫奇，你不会当我陈殊是个傻子吧？”

　　苏辰浑身上下散发出杀气，让在他面前已经看起来不堪一击的皇甫奇心中十分惊诧。这个男人是疯子么，自己都已经把话说得这么清楚，难道他真的想要以一人之力去挑战圣庭不成？

　　“本命神灯，对别人来说，可能真的是保命的圣器。只可惜，皇甫奇，你遇到的是我。”苏辰居高临下的盯着皇甫奇，笑了笑道：“你还不知道吧，我有办法将人的灵魂抹杀。只要灵魂一灭，本命神灯自然也就熄灭了。我看你要怎么重生。”

　　冷寒冰等人都是吃了一惊，竟然还有这样的功法？要知道就算是能够直接攻击灵魂的功法，从原理上来说也是让对方的灵魂遭受重创，从而再用其他攻击将其身体灭杀。

　　虽然用神格是可以做到的，难道说面前的这个男人身体里，竟然还有一个神格么？

　　众人都不敢相信，皇甫奇更是从地上跳了起来。他怎么能相信自己的命竟然这么苦，好死不死的就碰见一个处处都能碾压自己的妖孽，就连最后一条活路都不给自己留。

　　“不可能，你怎么能做到直接灭杀灵魂？你又不是神！”皇甫奇疯子一样指着苏辰，十分难以置信。

　　苏辰长叹了一口气，都说当局者迷。今天的事情注定不能善了，这皇甫奇根本就留不得，他为人阴险狡诈，同时还小肚鸡肠，一旦让他逃离这混沌之海，那自己以后就别想有安生日子过了。

　　而且今天在场的这几个人也不能留。冷寒冰是站在自己这边的，不用担心，但是那个灵雨才刚刚跟自己结盟，所以并不能太过于相信。

　　苏辰的脑子里飞速旋转，只要让灵雨的手上沾了这些人的血，那么一切都好解决了。

　　想到这里，苏辰道：“皇甫圣子不信？那也罢，就让你看看我的本事吧。”

　　说罢，苏辰将一直沉默在一旁的蓝晨抓过来。用了十成的功力一拳轰击在蓝晨的胸口处。

　　蓝晨早就发现苏辰的意图，自己在众人之中实力最弱，他要立威当然会拿自己下手。

　　一时间末日灭天轮朝着苏辰的方向全力轰下，自己则喷出一口鲜血，从怀中掏出一个梭子状的东西，随风一摇就不见了。

　　“跑的还挺快。”苏辰用九龙炼天鼎将对方的武器镇压下来，随即派遣几条神龙遁入虚空。

　　单一一条神龙的能力如今已经在一般圣人之上，但是蓝晨身为末日门顶尖的种子弟子，说不定还隐藏着什么同归于尽的杀招，于是多派了几条神龙同去。

　　毕竟直接杀死了就没有什么意思了。

　　话说蓝晨的这灭日神梭原本是一件传送法器，但是炼制过程中出了些问题，传送并不算很好用，但是因为穿梭起来十分方便，所以危难时候拿出来逃命，直接钻入海中或者地里，也是不错的办法了。

　　几个呼吸蓝晨就已经逃到了几千米的海底之下，这里海水也是血红，茫茫一片根本分辨不清方位，蓝晨也顾不得是哪里，全力驱使灭日神梭，先跑出这片海域再说。

　　突然，一股灼热的气息将神梭死死困住。蓝晨大惊失色，原来是苏辰的几条神龙已经追到。

　　就算蓝晨再有本事，自己也抵不过几条相当于巅峰圣人实力的神龙。被神龙裹着丢到了苏辰的面前。

　　“跑的挺快啊，不过已经没有用了。”

　　苏辰大手一挥，几道圣人法则冲体而出，像巨蛇一般将蓝晨紧紧绞住，不消一个呼吸蓝晨就没了生气。

　　一个淡淡的影子从蓝晨的身体里逃出来，苏辰又是一抬手，将那元神抓住，叹了口气道：“谁让你跟错了主子，怨不得我啊。”

　　随即神格运转，手上淡淡金光，那影子尖叫了一声就完全消失在了空气里。

　　皇甫奇彻底的愣在原地。原来自己真的招惹了一个怪物。一个自己根本就惹不起的怪物。

　　在场的众人都被苏辰震慑到了，因为苏辰的圣人法则将蓝晨周围完全的封印起来，所以蓝晨的全部圣人法则并没有像是死掉之后全部散掉那样。

　　而是都还乖乖的在他的身体里。

　　苏辰朝着灵雨招了招手。灵雨毕竟是女孩子，看到苏辰刚刚的雷霆手段，心里多少有些害怕。

　　这个陈殊会不会为了杀人灭口，把自己也像是蓝晨那样杀掉？

　　苏辰心中有自己的打算。灵雨既然已经和冷寒冰交好，同时站在自己这边，只要自己让她的手上也沾了皇甫奇一行人的血，那么灵雨便没有办法再背叛。

　　同时，因为陈然也在邀月宫中，苏辰还是希望，身为种子弟子的灵雨能够多少的帮他照顾一下陈然。

　　毕竟一个顶尖种子弟子的全部修为，如果被灵雨炼化的话，那灵雨几乎就可以稳坐邀月宫种子弟子的第一人了。

　　“你，去把他炼化了。”苏辰朝着灵雨说道。


第1311章 炼化残片

　　皇甫奇看到眼前这一幕，整个人都被吓疯了，他现在根本就不是苏辰的对手，原以为可以凭借本命神灯能够让苏辰忌惮，不敢对他们下杀手，可是他现在却眼睁睁看着蓝晨被陈东击杀，甚至连在门派当中点亮的本命神灯都没有用，也就是说，蓝晨现在是彻底的死亡了，根本没有复活的可能。

　　而他这一死，末日门也根本不可能知道到底是谁杀了他，而皇甫奇仿佛已经能够看到自己的下场了。

　　只是，皇甫奇从未听说过有人有这样恐怖的手段，哪怕是圣宗都不可能做到啊，这恐怕只有圣王以上层次的强者，才有能力做到吧？

　　现在，皇甫奇对苏辰充满了恐惧，不禁怀疑起苏辰的身份，他到底是什么样的人，竟然有如此匪夷所思的手段？

　　“这绝对不可能的，一定是幻觉，我在圣庭当中修行，对天界几乎所有王者大派的弟子都有所了解，绝对没有他这么变态的存在，哪怕是圣庭的炼狱执法队，也绝对没有这么恐怖的，这一定是幻觉！”皇甫奇是真正被吓到了，只能靠语言来自我安慰，可事实告诉他，这一切都是在很的。

　　“灵雨，你还在犹豫什么？这懒成已经被我斩杀，就算是他的宗门，也绝对不可能知道是我所杀的，你抓紧炼化了他，提升实力，我们接下来还要去真武佛尊的墓葬探索，那里危险重重，只有把实力提升上去，才能够保证我们自身的安全！”

　　灵雨也是被苏辰的手段给吓到了，半天才回过神来，知道这对自己来说，是一个莫大的机缘，她连忙欣喜的点了点头：“陈殊，今天的恩情，我灵雨记下来，来日我必定会报答你的，我们邀月宫和纯阳门一直关系友好，相信将来定然也可以同舟共济！”

　　灵雨说罢，朝着蓝晨的尸体一挥手，直接将其收了起来，与此同时，她的头上浮现出一个巨大的鼎炉，这个鼎炉郝然是一尊上品圣器，蓝晨的尸体落入其中，迅速的被她炼化，其中蕴含的庞大元气和圣人法则，尽皆被她吞噬一空。

　　片刻的功夫，灵雨的气息就提升了近乎一倍，这蓝晨的实力不在她之下，一身修为十分的强横，现在全部被灵雨得到，短时间还无法完全炼化，就已经提升如此之多，如果再让灵雨修炼一段时间，说不定会提升更多。

　　旁边的冷寒冰看着很是羡慕，当即把目光看向了杨飞云，之前苏辰可是答应把杨飞云留供给她的，自己也是有一份机缘的，不必灵雨差多少。

　　至于杨飞云、王东来和皇甫奇三人，却是心头无比的惊骇。

　　在这之前，蓝晨还是他们的队友，和他们一起灭杀覆海神猿，这才多久啊，就成了鼎炉中的渣滓，被人给炼化了，这可是一尊顶尖的圣人啊，有希望在圣庭的天才战中出场的，不管到哪里都是一方霸主的存在。

　　这一刻，他们都感觉到了死亡的威胁，蓝晨的下场随时可能会落到他们的身上。

　　“冷寒冰，之前我就答应过你，现在，这个杨飞云就归你了，你也抓紧炼化，等你们的实力都有所提升了，我们寻找真武佛尊墓葬的时候，才有更大的把握。”苏辰的目光很快就落在了杨飞云的身上，手掌深处，五条神龙当即将他缠绕住，杨飞云根本无法挣脱，只能苦苦的哀求起来。

　　“陈殊，求求你不要杀我，你就算是能杀了我，我们杨家也会全力调查的，你逃不掉的，你想下，我们几个人一起来探宝，我们却死了，你们几个却活生生的存在，肯定会别怀疑的！”

　　“呵呵，怀疑又如何，有本事让他们来找我，除非你们派出圣王以上的强者，否则，我陈殊还真不放在眼里。”陈殊冷笑着说道。

　　“再说了，我都已经把蓝晨杀了，留着你们，等你们通风报信，然后让末日门找我麻烦么？你还是乖乖受死吧！”

　　五条神龙威力爆发，苏辰当即将神格的力量显化出来，直接隔着无尽虚空，透过命运长河的力量，当即将杨飞云的元神抹杀，连同留在本命神灯上面的烙印也彻底的消散，杨飞云的本命神灯破灭，身死道消。

　　杨飞云发出最后一声不甘心的惨叫，然后戛然而止，在这本就阴森恐怖的白骨海洋当中，显得格外的隐身恐怖。

　　嘭！

　　杨飞云的身体，连带着他身上的所有宝物，被苏辰直接扔给了冷寒冰。

　　冷寒冰也早就做了准备，当即划出一个巨手，将杨飞云的尸体席卷收入到自己的小世界之中，开始全力炼化起来。

　　“王东来，现在轮到你了，之前我已经给过你教训了，可惜啊，你不知道珍惜，既然如此，那就只能也把你杀了！”

　　九龙炼天鼎带着恐怖的气息，从天而降，直接将王东来给镇压到了九龙炼天鼎当中，九条神龙冲了上去，直接把他的身体撕碎，全部瓜分了，九条神龙的资质，绝对不在苏辰之下，有着十分强大的成长空间，毫不夸张地说，如果这九条神龙有足够的资源的话，甚至能够比苏辰还要强大。

　　这可是神龙，比圣祖都强大无数倍，甚至在神境之中，也应该是站立在最顶尖的存在了。

　　搞定了这三个人之后，苏辰的目光最后转移到了皇甫奇的身上，脸上露出残酷的笑容：“皇甫奇，你恐怕没有想到自己会落到这个地步了，如果你没有害人之心的话，又怎么会成这样，我陈殊向来是人不犯我，我不犯人，既然你惹到我的头上，就该有死亡的觉悟！”

　　“不要杀我！”

　　这个在圣庭当中都是有一定地位的皇甫圣子，此刻已经完全没有了自己的尊严，惊恐万分的尖叫了起来：“陈殊，你千万不要杀我啊，我可是圣庭的圣子，皇甫世家的少主，我好不容易才修炼到今天得地步，将来还有宏伟的前途，你只要放过我，我可以承诺给你巨大的好处，甚至帮你修成圣宗！”

　　“哈哈，真是可笑，我的潜力岂是圣宗那么渺小，就算是没有别人帮助，我自己也是可以做到的，至于你，身为皇甫世家的少主，你身上似乎得到了圣宗强者的帮助，灌输了力量在你的体内吧，这对我突破圣宗，有着极大的帮助，我只要炼化了你，得到了你身上的圣宗法则，照样可以修成圣宗！”

　　“不，我绝对不会死的，我是皇甫圣子，未来的圣王，圣皇，我怎么可能会陨落在这里，我一定能逃出去！”

　　皇甫奇彻底的绝望了，知道苏辰是不会放过自己的，他当即怒吼一声，乌金剑气全部爆发出来，汇聚成千丈巨剑，朝着苏辰斩杀过去，同时一拳轰向虚空，想要逃遁出去。

　　可惜，周围的空间都被苏辰彻底的封锁死了，他打手一抓，周围的大腿粗的圣人法则形成了一个天地牢笼，直接把皇甫奇困在其中，苏辰懒得再和皇甫奇废话，催动神格，一股浩瀚的恐怖灵魂之力，席卷了皇甫奇的脑海深处，皇甫奇留在皇甫世家的本命神灯，也被彻底的湮灭了。

　　“一切元气，所有法则，尽皆炼化！”

　　苏辰这一次没有再让神龙分身瓜分皇甫奇的圣人法则，和蓝晨等人相比，皇甫奇的实力要强大太多了，完全不在一个档次上，尤其是他的体内竟然得到了圣宗的力量灌输，蕴含有圣宗法则，估计是为了他突破圣宗做的准备，只可惜，皇甫奇尚未突破，一切好处都落在了苏辰的手中。

　　轰隆隆！

　　九龙炼天鼎当中喷射出起源之火，可以吞噬一切火焰，焚尽世间万物的起源之火，直接将皇甫奇的身体焚烧了起来，化为雄厚无比的元气，皇甫奇的身体就好像是一个庞大的灵脉一样，元气滚滚如潮。

　　除此之外，一道道大腿粗的圣道法则涌动而出，几乎和苏辰的圣人法则相当了，只可惜，他的圣人法则的数量，和苏辰相比，差距就太大了，只有四万道，只有苏辰的一半，不过，这样品质的圣人法则，也是相当的恐怖了，显然皇甫奇的父亲，皇甫世家的家主，应该给他不少好处，想让他在圣庭的天才大战当中脱颖而出，却最终成就了苏辰。

　　不仅如此，这些圣人法则的上面，甚至带有圣宗法则的气息，隐隐有蜕变的极限过来，只不过，皇甫奇似乎想要让自己的圣人法则的数量积累的更多，达到一定极限之后，再突破的，却永远没有那个机会了。

　　“不愧是圣庭的圣子啊，这一身修为，比蓝晨三人加起来都要雄厚得多，尤其是他的圣人法则，品质极高，倒是省的我继续凝练了，直接炼化之后，就可以融入我身了。”

　　苏辰欣喜的不断吞噬着这些圣人法则，经过起源之火的洗练之后，这些圣人法则已经没有了皇甫奇的印记了，变得无比的纯粹，被苏辰炼化之后，就直接吸收了。

　　“呼！好强大的圣人法则，这简直比我之前掠夺的圣人法则都要雄厚啊，尤其是其中蕴含的圣宗气息，对我来说，更是宝贝，凭借这些，我现在对上圣宗，也不惧分毫了，除非是圣宗之中妖孽的存在，否则，都不可能是我的对手！”

　　“对了，圣宗法则，我现在造化金身的威力，已经达到了中品圣器的极限，足以和一般的上品圣器相比，可是，现在碰到的敌人一个个都有上品圣器，有些更是威力恐怖，单凭肉身，在不暴露其他法宝的情况下，很难和敌人硬抗了，而这皇甫奇身上拥有圣宗气息的圣人法则不在少数，完全可以帮我把天极圣剑和风神之翼提升到上品圣器的地步！”苏辰之前一直想提升风神之翼和天极圣剑，可惜想要达到上品圣器的层次，需要消耗大量的圣宗法则，苏辰根本就没有那个条件。

　　现在却是具备这个条件了，当即，苏辰抓取一半皇甫奇的圣人法则，分成两部分，朝着天极圣剑和风神之翼上炼化过去。

　　天极圣剑的品质不高，吸收了三千多道就已经吸收不了了，风神之翼则吸收的比较多，但是这一万圣人法则，也还是留了一千道。

　　苏辰连忙催动九龙炼天鼎，淬炼这两个法宝，将他们晋升为上品圣器，与此同时，他把剩下的圣人法则，融入到自己的造化金身当中，上面蕴含的圣宗法则的气息，和他的身体融合，壮大着他的金身。

　　有了足够的资源，风神之翼和天极圣剑很快就晋升成上品圣器了，苏辰随手挥动天极圣剑，就斩杀出一道数百丈的巨大剑气，撕裂长空。

　　“接下来，该炼化彼岸之舟的残片了！”

　　苏辰虽然吸收了大量的圣人法则，可惜，造化金身的品质也是极高的，想要晋升上品圣器的地步，非常的困难，苏辰也不指望能够成功。

　　他很快就把目光转移到了彼岸之舟残片的上面，彼岸之舟残片被镇压在九龙炼天鼎当中，这毕竟是绝品圣器的残片，品质也是极大的，苏辰当即催动九龙炼天鼎的盖子，朝着绝品圣器彼岸之舟的残片打了过去，片刻之后，彼岸之舟残片被打得粉碎，然后融入到了苏辰的身体当中。

　　一瞬间，苏辰感觉自己的身体迅速的壮大了起来，比刚才吸收了大量的圣人法则还要恐怖，但炼化这残片，需要耗费大量的圣人法则，苏辰连忙迅速的粉碎了从皇甫奇那里得到的灵脉，澎湃的元气融入体内，帮忙炼化彼岸之舟的残片。


第1312章 金身突破

　　绝品圣器的品质，就算是一百个上品圣器都无法相比的，这彼岸之舟的残片，沾染有圣王法则的气息，对苏辰的造化金身有着巨大的作用，就好比苏辰之前还不是半圣的时候，就服用了上品圣丹，哪怕只是品质不高的上品圣丹，也让他的实力提升一大截。

　　而这残片的作用也是相当的可观，在融入到苏辰的体内之后，不断的弥补着他身体的不足，让他的造化金身又开始蜕变了。

　　只是，苏辰仍旧担心这材料不足，当即将皇甫奇身上的所有宝物，全部都取了出来，这皇甫奇不愧是皇甫世家的少主，圣庭的圣子，身上的宝物，相当的多，是苏辰见过的圣人当中，最富有的了，就算是自己之前炼化的魔族圣人，也远远无法和他相比的。

　　随着他把那些上品圣器，各种珍贵材料，粉碎，融入到自己的身体当中，他的所有经脉，血液，甚至骨骼，细胞等等，都得到了强化。

　　在修炼造化金身的同时，苏辰也没有忘了继续吞噬皇甫奇的圣人法则，他的圣人法则因为得到皇甫世家家主灌顶的缘故，凝练到了极其恐怖的地步，就算是皇甫奇都无法完全催动。

　　因为这圣人法则的品质，超出了皇甫奇控制的程度，就好像让一个普通人去挥舞一百斤重的巨剑，拿起来都非常的吃力，更别说完全发挥出威力来了。

　　如果给皇甫奇几年的时间潜心苦修，或许，他可以把这些力量全部炼化，运转自如，那个时候，如果他以那样的情况和苏辰动手的话，说不定还真的能够逃走呢，只可惜，他永远没有这个机会了。

　　现在一切资源都齐全了，就是修炼罢了，因为有九龙炼天鼎的辅助，苏辰修炼的速度极快，短短数日的时间，苏辰就已经把圣人法则全部炼化吸收，和自己的圣人法则不分彼此，自己也能够运转自如了。

　　苏辰可不希望自己也跟皇甫奇一样，守着宝山却无法动用，那就死的太憋屈了，对于自己身上的任何一个宝物，苏辰都会尽可能的去提升，运用，把自己的潜力完美的激发出来。

　　将皇甫奇的两万到圣人法则完全吸收，加上之前吸收的一些圣人法则，苏辰现如今的圣人法则，再次达到了十万道之多，这在圣人层次中，数量并不能算是最顶尖的，比他数量多的大有人在，可是，在数量上达到这个程度，又把圣人法则凝练到大腿粗这种地步的，绝对是凤毛麟角的。

　　圣人法则再做提升，让苏辰感觉自己全身都充满力量，一拳就可以轻松的打爆蓝晨这样的天才圣人，不过，造化金身的修炼尚未完成，苏辰很快就又沉浸下心神来，根据造化金身修炼的情况，不断的添加着各种材料。

　　终于，苏辰的造化金身终于达到了蜕变的地步，他顿时感受到和周围的空间有种融为一体的感觉，仿佛能融入到这天地当中一般。

　　苏辰只感觉心神一阵恍惚，紧接着他全身一震，整个造化金身释放出一股恐怖的气息。

　　他的身体当中，每一个细胞都变得晶莹剔透，绽放出夺目的光辉来，仿佛神体一般，在这无尽的白骨当中，仿佛一轮熊熊燃烧的烈日。

　　不及如此，随着苏辰身体的突破，他的九龙界也得到了强化，九龙界本就是他身体的一部分，只是要把九龙界提升，耗费的资源太庞大了，所以苏辰并未耗费太多资源在上面，混沌星辰诀这门功法，修炼起来，不比九龙炼天鼎晋升容易，苏辰现在的这点收获，还不足以让他在这上面肆无忌惮的投入，只能等以后得到更多的资源了，再修炼混沌星辰诀，在自己的九龙界当中，衍化出无尽的星辰，甚至凝聚日月。

　　这可不是之前的小世界了，而是真正的大世界，因为，每一个星辰都将是一个强大的世界，而九龙界，也将变成一个恐怖的大世界，将来甚至有可能演变成天界这样的存在，只不过，这只是混沌星辰诀的设想罢了的，真要达到那一步，还不知道要什么时候了。

　　苏辰的意识也在这一刻和周围的天地融为一体，朝着周围不断的延伸，他感觉自己现在就是神，就是天地。

　　周围的元气，在这一瞬间，被苏辰吞噬一空，源源不断的汇入到苏辰的体内，不仅如此，周围的白骨，也都被粉碎，没入到了苏辰的体内。

　　曾经陨落在这混乱之海的强者留下的尸骨，历经数万年而不灭，本身就是珍贵无比的材料，只可惜，这些材料融合了那些死去的强者的怨念和诅咒，一般人根本就不敢去沾染的，除非是修炼的邪派功法，或者是能够镇压住这些邪念诅咒的神圣法门，才敢去炼化这些白骨。

　　但这些对苏辰来说，都不是什么难题，方圆数百里内，大量的白骨化为粉末，被苏辰吸收，融入到一个个细胞当中，每一个细胞几乎都是一个小世界，简直恐怖至极。

　　冷寒冰和灵雨已经炼化到最后关头了，正在巩固自己的修为境界，但是在感受到周围的动静之后，都忍不住睁开了眼睛，惊讶的看向苏辰，当看到苏辰造成的景象之后，她们都忍不住惊叹了起来。

　　“这到底是什么功法，居然如此的厉害？连这带有无尽怨念诅咒的白骨都能够炼化掉，这还是人么？”

　　“简直太可怕了，我从未见过如此妖孽的存在，和他一比，圣庭当中那些所谓的天才，简直不值一提了！”

　　“是啊，难怪他不把那个皇甫奇放在眼里，如果我也有他这样的实力，我也敢横着走了。”

　　冷寒冰和灵雨两人对苏辰不禁生出了敬畏之心，尤其是冷寒冰，她之前一直把苏辰当成和自己一个层次的存在，就算比自己强一些，但也应该有限的，可是和皇甫奇等人的一战，让冷寒冰清楚的意识到，苏辰已经超越自己太多了。

　　甚至冷寒冰现在都不怀疑苏辰能够斩杀圣宗这件事情，也就是说，在冷寒冰眼里，苏辰的实力，甚至已经超越了圣宗了。

　　当然，苏辰和圣宗到底谁更强大一些，只有真正动过手才知道了，但是冷寒冰等人也都是接触过圣宗存在的，哪怕是圣宗，带给他们的震撼，也远不如苏辰这么强烈的。

　　“这样的人物，将来至少也是圣皇那个层次了，说不定还能够达到圣祖之下最强的圣尊的地步，一定要和他交好！”冷寒冰和灵雨心中几乎都冒出了这样的想法，以前冷寒冰只是想要拉拢苏辰，觉得他有价值，可现在，这已经不是拉拢了，是投资，只要和苏辰搞好关系，将来等苏辰发达起来，她们也可以跟着沾光了。

　　苏辰此时神识扩散到方圆万里，对周围的一切都感知的非常的清楚，两女的神情变化，甚至她们的念头，苏辰都能够感应的出来。

　　“真想不到，造化金身达到上品圣器程度之后，居然如此的强大，我感觉我的实力起码提升了三倍，尤其是这造化金身，虽然只是上品圣器的地步，可是，如果再让我和王东来对战，我一拳就能够打爆他的远古天梯！”

　　苏辰握紧自己的拳头，手掌当中，空间不断的破灭恢复，苏辰随便一指就可以击穿虚空，毁天灭地。

　　轰隆隆！

　　苏辰渐渐的把自己的力量收了起来，刚才造成的恐怖动静，也渐渐的平息了下来，他收敛了自己的气息，看起来没有那么可怕了，但是，在他的体内，却足足有十万道大腿粗的圣人法则，上面更是沾染了圣宗法则的气息，这使得他的圣人法则，比别人强横了十倍，也就是说，他十万道的圣人法则，足足抵得上别人一百万道，这简直就可以轻松碾压了。

　　那些所谓的天之骄子，体内的圣人法则多的也不过十几万二十万道，而且品质还远远无法和苏辰相比，苏辰和这些人交手，完全可以一拳打爆。

　　毫不夸张地说，苏辰现在的实力，绝对已经达到了圣宗之下第一人的存在，就算是一般的圣宗，恐怕苏辰也敢一战，只不过，即便是强横到了如此的地步，苏辰仍旧无法突破圣宗，修为根基越深，想要突破的难度也就越来越大。

　　从圣人突破到圣宗，这是一个巨大的门槛，足以把成千上万圣人卡死的一个门槛儿。

　　不过，苏辰从来不怀疑自己能够突破圣宗，这对他来说，只是时间问题罢了，这次如果能够得到真武舍利，哪怕只是残片，都会对自己有巨大的帮助，说不定就能让自己一举晋升成圣宗。

　　到那个时候，自己距离圣祖这个层次，就又近了一步了。

　　“呼！”

　　苏辰收敛之后，重重的吐出了一口浊气，把体内各种的杂质全部喷吐出来，他这一口气吐出，前方上百里虚空尽皆崩塌，数千万蹲海水就这么凭空蒸发了，苏辰此时的实力可见一斑。

　　刚才苏辰闹出的动静，冷寒冰她们已经见识到了，所以此时看到苏辰的实力，也能够接受了。

　　冷寒冰取出一个青色的上品圣剑，递给苏辰：“苏辰，我看你刚才似乎在修炼一门强大无比的炼体法门，这飞云剑乃是杨飞云的本命法宝，品质极高，相信会对你有极大的帮助！”

　　灵雨也取出了从蓝晨身上取下来的上品圣器法宝，要交给苏辰，苏辰大手一挥，无所谓地说道：“既然我把那两个人交给你们处理了，他们身上的宝物也就是你们的了，而且，我这门炼体法门已经足够强横了，这几件法宝，对我来说，用处不大，你们就自己留着使用吧！”

　　冷寒冰和灵雨也不是矫情之人，就点了点头，重新把法宝收了起来，就算他们是天之骄子，上品圣器也不是随随便便就可以得到的。

　　就比如之前的离洛，凭借一个厉害的上品圣器九转阴阳塔，就在众多种子弟子当中，跻身前列，地位极高，只不过，他的进步速度显然没有苏辰这么快，以苏辰现在的实力，赤手空拳就能把离洛给干掉了。

　　苏辰的目光扫过冷寒冰和灵雨，一眼就看穿了她们的神贴状况，笑道：“哦？看样子，你们也是已经全部炼化了？”

　　“不错！”冷寒冰欣喜地说道：“我已经把杨飞云彻底的炼化，他的圣人法则我也全部吞噬一空了，我现在的圣人法则也已经达到了十五万道之多，这几乎省去了数千年的苦修了，炼化圣人，吞噬法则，这样修炼起来，简直神速，只可惜，这种事情不能常做，否则的话，容易走火入魔，不是正道！”

　　“我也收获很大，只可惜，我的圣人法则数量虽然很多，质量上和陈殊你相比，却是远远不如啊。而且，陈殊，我们这次可是闯下了大祸，我们杀了皇甫世家的少主，到时候，皇甫世家家主肯定会全力调查，必然会调查到我们头上来的。不过，我们现在已经是一条船上的人了，我回去之后，必然会动用全部力量，来掩盖住此事！”

　　“哼，他皇甫世家虽然厉害，但我们纯阳门也不是好惹的，还有我们冷家，也不怕他们皇甫世家！”冷寒冰也表明了自己的态度。

　　“很好。”苏辰点了点头，他要的就是这个效果，让冷寒冰和灵雨炼化了二人，就把她们和自己彻底的绑在了一起。

　　“对了，陈殊，你炼化了皇甫奇，那个墓葬的地图找到了没？”冷寒冰当即询问起地图的事情。

　　“已经找到了。”苏辰伸手一抓，一个巨大的地图出现在他的手上，展示给众人看。


第1313章 佛界大军

　　只见苏辰手中的地图上面，浮现出一个个光点，这些光点就代表着一个个墓葬的位置，但是真武佛尊的墓葬只有一个，必须从中找到真武佛尊的墓葬才行。

　　若是以前，苏辰或许无可奈何，但现在有了九龙炼天鼎很容易就可以推算出来真武佛尊的墓葬所在，他当即催动九龙炼天鼎，迅速的推衍了起来，片刻之后，手中的地图就突然一阵，大部分的光点都暗淡了下去，只留下一个光点，一条清晰的道路显示出来。

　　“就是这里了，我们走！”

　　苏辰招呼了一声，率先朝着虚空当中一闪，身影就出去了几十里远，在无尽的白骨长河当中前进着，这混乱之海当中，陨落了无数的圣境强者，连强大的圣尊都陨落在此，圣尊之下的更是数不胜数，这些骨骸对于九龙炼天鼎来说，有着极大的作用，刚才苏辰修炼造化金身的时候，就吞噬了不少骨骸化成的材料。

　　现在一路上过去，苏辰直接祭出世界之力，把路过的骨骸全部粉碎吞噬，融入到九龙炼天鼎当中，本来九龙炼天鼎想要晋升就是一个漫长的过程，苏辰是不放过任何一个能够补充材料的机会的，哪怕是这些别人无法炼化的骨骸。

　　冷寒冰和灵雨则连忙跟了上来，现如今，两人已经是彻底的对苏辰服气了，而且，她们看向苏辰的目光，不再是看一个圣人，而是在看一尊圣宗强者。

　　因为苏辰之前表现出来的实力，已经完全超出了圣人的概念了，只有圣宗才有如此强横的手段，可以摧枯拉朽的把皇甫奇这样的天才灭杀，就如同杀鸡屠狗一般容易。

　　“冷寒冰，你说陈殊这样的实力，如果去参加天才之战的话，会不会夺得冠军？”灵雨和冷寒冰并肩而行，传音询问道。

　　“我觉得基本上是没有问题的，只不过，天界如此之大，势力更是如恒河之沙，数不胜数，天才的数量也多的是，那些妖孽级别的圣人，都不容小觑，尤其是像圣庭的炼狱执法队的人，都是圣人当中真正恐怖的存在，这些人得到圣祖的亲自指导和培养，每一个都有着挑战圣宗的实力，如果他也参加的话，就难说了。”冷寒冰冷静的分析着苏辰的实力。

　　“炼狱执法队么？”灵雨听到这里，也不禁沉默了，片刻之后，忍不住说道：“这些人应该不会参加吧，他们本身就是从各大王者大派当中挑选出来的顶尖种子弟子，然后进入圣庭当中，被雷罚圣祖亲自训练指导出来的绝世妖孽，每一个能够活下来的，都有着圣宗级别的实力了，他们如果参加，那举办这天才之战，就没啥意义了。”

　　“确实如此，我们冷家曾经就有天才送入圣庭培养的，只不过，那里的训练太残酷了，他只支持了短短几天时间，就承受不住，陨落了，像他这样的还不在少数，就算你我二人进入其中，恐怕也存活不下来，能够在这种训练当中生存下来的，都是变态啊！”

　　“对了，那个通缉榜第一的屠圣，不就是炼狱执法队的人么，死在他手里的圣人，不计其数，甚至据说有圣宗强者，都被他暗杀至死。”

　　“唉，天界实在是太大了，就算是圣祖都无法全部探查一遍的，说不定哪个地方就隐藏有一尊尊强大的天才，谁又敢真的说自己是圣人第一！”

　　“我们的实力，和他们一比，简直差远了，只希望能够顺利突破圣宗吧！”冷寒冰由衷的感慨道。

　　苏辰在前面，催动世界之力，不停的席卷路上遇到的白骨尸骸，全部粉碎吞噬，随着不断的深入，出现的白骨尸骸，有些已经有了灵智了，几乎修成圣人，只是实力差距太大了，根本无法抵挡住苏辰的攻击，这些尸骸当中，有佛界的人，也有魔界的，甚至还有圣庭的强者，这些尸骸充满了怨气诅咒，遇到有人进来，就会疯狂的吞噬他们的气血。

　　只不过，苏辰的造化金身已经达到了上品圣器的地步，几乎能和天地融为一体，那些尸骸根本不可能破掉他的防御，刚一靠近，就别震得粉碎，化为虚无，奈何不得苏辰。

　　苏辰除了提升下九龙炼天鼎之外，也会提升下天极圣剑和风神之翼，这两个法宝虽然已经晋升到上品圣器的地步，但还有极大的提升空间的，但同样的，需要的材料也是一个天文数字，不是苏辰可以承担的。

　　想要晋升为绝品圣器，是非常困难的，除了耗费大量珍贵的材料之外，还需要珍贵的圣王法则，这根本不是苏辰现在能够接触的到的。

　　苏辰的修为已经达到了极高的境界，灵雨和冷寒冰的交流，他也感应道了，现在赶路也是无聊，他便传音问道：“那么在聊什么呢？”

　　“呵呵，我们在说你的实力到底有多强，如果和是圣庭的炼狱执法队碰上的话，是否是她们的对手。”冷寒冰笑道：“你呢，找到真武佛尊的墓葬了么？你就不觉得奇怪么，皇甫奇曾经说有佛界的势力进入到混乱之海，为什么我们一路上都没有碰到一个人？”

　　“这个倒是我们忽略了，莫非她们隐藏在什么地方？”灵雨皱起眉头，充满了担心。

　　“无妨，这里到底还是天界，佛界的人再嚣张，也不敢明目张胆的动手，而且，就算有危险，我们只要随机应变就行了！”苏辰一边赶路，一边催动九龙炼天鼎，不断的推衍着。

　　“到了，前面应该就是真武佛尊的墓葬了，在这周围，有许多空间陷阱，你们跟紧我，小心点。”

　　苏辰突然顿了顿，指着前面说道，只见前面的尸骸明显变少了许多，而是化成一个个坟墓一样的骨堆，形成一个群星环绕的格局。

　　只是，用肉眼看过去的话，就会发现这些骨堆若隐若现，仿佛幻境一般，让人无法琢磨透彻。

　　如果不是苏辰一直在推衍着，又拿地图对比着，恐怕根本就无法找到这里。

　　真武佛尊的墓葬，并不是固定在一个地方的，而是会移动，在这混乱之海无尽白骨海洋的深处，哪怕是圣宗强者，如果没有地图的话，根本就无法找到这里的。

　　也幸亏苏辰手里有地图，又有风神之翼，才可以肆无忌惮的带着冷寒冰和灵雨穿越各种虚空禁制，来到这里。

　　“没有啊？我们怎么看不到？”冷寒冰两人就没有苏沉默这么厉害了，她们茫然的看着周围，显然没有发现前方虚空当中的怪异之处。

　　“你们看不到么？”苏辰愣了下，就明白过来，以她们的实力，应该还无法看破眼前的幻象，他当即催动风神之翼，两个巨大的翅膀包裹住两人，风神之翼的力量汇入到她们的体内，两人再次看向前方，终于看清楚了苏辰之前所看到的一切。

　　“没想到居然会在这里，如果让我们自己来的话，绝对是找不到的，陈殊，你的实力越来越强横了，再过一段时间，说不定你就已经能够突破圣宗了！”冷寒冰感慨道。

　　“圣宗比圣人强大了不知道多少倍，而且圣宗法则无比的玄妙，根本不是我能够领悟的。”苏辰并未因为自己目前的成就，就变得骄傲自满，始终保持冷静。

　　“走，我们现在抓紧时间进入，我从皇甫奇那里得到的消息，这次来寻找真武佛尊墓葬的，可不紧紧只有咱们这一队人，应该还有好几批人过来！”

　　苏辰说着，风神之翼笼罩住冷寒冰和灵雨，三人身影闪烁，就不断的穿过眼前的禁制，最终悄无声息的进入到了前方的幻境当中，落在一个白骨大山上面。

　　轰！

　　一声沉闷的声响，周围的空间立刻产生了巨大的变化，这郝然是一个新的世界，无比的广阔，和外面的混乱之海隔开，在这片世界当中，不再是一片片白骨海洋，而是一座座白骨形成的大山，高大千丈，人在这大山的面前，就显得十分的渺小。

　　“陈殊，快看，那些好像是佛界的人！”冷寒冰突然对苏辰传音提醒道。

　　“嗯？”

　　苏辰连忙看了过去，只见在那些白骨形成的大山上面，驻守着大量的佛界大军，这些佛界大军分布在一个个白骨大山之上，布置成了一个个强大的阵法。

　　这些佛界大军中的战士，最弱小的都是半圣级别的存在，数量十分的恐怖，不仅如此，其中更是有圣人存在，这些强者，汇聚在一起，不停的催动咒语，似乎在祭炼着什么。

　　“他们这是要打开通往真武佛尊墓葬的入口。”苏辰很快就明白了这些佛界大军的目的。

　　“这倒是省去了我们不少的麻烦。”冷寒冰笑道。

　　“不错，等他们打开了入口之后，我们就可以沉浸闯入其中了。”灵雨也说道。

　　苏辰默不作声，但是他确实是有足够的自信，毕竟，他有风神之翼在手，达到了上品圣器品质的风神之翼，威力比之前不知道强大了多少倍。

　　他小心翼翼的隐藏好自己和冷寒冰二女的身影和气息，避免被这些佛界中的强者发现了。

　　与此同时，他的目光看向了墓葬入口的周围，立刻就发现了端倪。


第1314章 屠圣

　　苏辰的神识探查向这真武佛尊的墓葬，发现这墓葬相当的神奇，全部都是由陨落的那些佛界强者的白骨组成的，十分的紧密，而且上面有各种强大的法印存在，使得这些白骨变得无比的坚硬，很难被破坏掉。

　　“以真武佛尊的墓葬的情况来看，想要硬闯，绝对不是一件容易的事情，就算是我有风神之翼，想要进去，也非常的困难，必须得配合九龙炼天鼎的推衍能力才有希望！”

　　其实别说是苏辰了，就算是超越了圣人的强者前来，也不可能强行把这个入口打开了，现在最好的办法就是让这些佛界大军，通过她们的祭炼来打开真武佛尊的墓葬入口。

　　苏辰催动九龙炼天鼎，对真武佛尊的墓葬推衍了一番，发现这上面危险的禁制很多，几乎到处都是危险，他思索了一番，最终放弃了强行闯入的打算，暗中等待机会。

　　“陈殊，这次我们一定要小心，能够得到消息来到这里的，无一不是各方势力中强大的天才人物，说不定现在他们就已经进来了，只是和我们一样，潜伏在周围，等待这些佛界大军打开了入口之后，抢先进入，虎口夺食！”

　　“不错，皇甫奇的实力你也见识到了，虽然和你相比远远不如，但是如果多来一些这样的天才，对我们来说，也有着极大的威胁。”灵雨提醒道。

　　“你们放心，我已经知道了此事，我正在推衍周围的情况。”苏辰应声说道，此事他早就从皇甫奇的记忆当中知道了，甚至是来了哪些人，他心里面都大概有一个底了。

　　“根据皇甫奇记忆当中的信息，这一次还来了一个相当厉害的人物，圣庭通缉榜上的第一人，屠圣！”

　　“什么？屠圣也要来，他可是圣庭炼狱执法队的弟子，当初叛出了圣庭，他居然也来了？”

　　“不错，除了他之外，夜家，金家，东方世家等等，来的都是和皇甫奇一个级别的绝世天才，只不过，和屠圣相比，他们就要差远了。”

　　“陈殊，你说这佛界大军的人，真的能够打开真武佛尊的墓葬么，真武佛尊好歹也是一个圣尊级别的强者啊，他的墓葬应该很难打开吧？”

　　“哼，你觉得佛界弄了这么多人进来，会没有一点把握么？既然他们敢派遣如此多的人进来，绝对不是派他们来送死的，肯定是有足够的把握，才会如此做！”

　　随后，冷寒冰和灵雨也纷纷开口，把自己对于真武佛尊知道的秘密，都分享了出来，这些有的还是她们炼化了蓝晨和杨飞云后从他们的记忆当中知道的消息。

　　苏辰已经知道的够多了，二女所说的事情，他多半也都知道，很快他就冷静了下来，谨慎的探查起周围，防止自己等人被发现。

　　他这一探查，立刻就发现了周围的情况，在这片世界的深处，同样有一些隐晦的气息，潜藏在虚空当中，显然，除了这些佛界大军之外，还有许多强者赶来，潜伏在这里，只是他们也没有把握打开这墓葬的入口，只能等佛界大军打开之后，再想办法进入，然后抢夺里面的宝藏。

　　苏辰所在的位置，距离墓葬的入口已经算是非常的近了，如果再接近的话，难免会被佛界大军当中的强者发现，苏辰对于佛界的了解并不多，万一他们有什么厉害的手段，可以探查到苏辰等人的动静，那可就危险了。

　　紧接着，苏辰发现就在自己所在的这处空间的上方，就有一个十分隐晦的波动，如果不是距离这么近，苏辰又有九龙炼天鼎可以推衍，恐怕还无法发现对方的存在。

　　苏辰当即催动九龙炼天鼎，很快，他的身前就浮现出一个景象来，里面是一个白衣服的男子，正在那里盘膝而坐，默默的注视着前方的佛界大军，这个男子的年轻看起来并不大，似乎只有二十来岁的样子，只是目光无比的深邃，好似已经活了几千上万年一样，这男子的眉毛十分的犀利，仿佛两把小剑挂在眉头之上，他的身上释放出强横的气息，只是隐匿在虚空当中，别人感受不到。

　　但苏辰有九龙炼天鼎，将这一些都探查的十分的清楚。

　　“陈殊，这人是夜家的人，我对他还有一些印象，此人名叫夜逍遥，也是名动天下的人物，实力不在皇甫奇之下，很受夜家那些老古董的喜爱和重视，得到那些人的培养，很是了得，我上次见他还是两百年前，没想到这次他居然也来了！”冷寒冰的见识显然要比苏辰广，几乎一眼就认出了此人。

　　而苏辰也幸亏有皇甫奇的记忆，不然恐怕也认不出这个夜逍遥来。

　　“这个夜家，实力不在我们冷家之下，门中更是有圣皇级别的强者坐镇，也是王者势力，其实，天界当中，这样的王者势力，也是非常的多了，就好像世俗国家中的那些地方势力，各据一方，那些府地的门派势力，大都只有圣人坐镇，哪怕有圣宗坐镇，其实也算不上大势力的，真正的大势力，必须要有圣皇级别的强者坐镇，才算是的！”

　　“没想到你们冷家居然有圣皇。”苏辰心中暗惊，圣皇强者，那可是超越圣宗和圣王级别的，自己现在的实力，已经不惧圣宗了，但是面对圣王，自己远远不是对手，更别说比圣王还要强大无数倍的圣皇了，那是自己只能仰望的存在。

　　震惊之余，苏辰很快就把目光收了回来：“这个夜逍遥的实力，也不过就和皇甫奇相当罢了，在我面前，根本不值一提，我再看看还有哪些人，是否有比我还要强大的存在，尤其是那个屠圣，乃是炼狱执法队当中的第一人，炼狱执法队中的每一个人都是相当的恐怖，他们当中的第一人，实力一定也是相当的厉害了，就是不知道和我比的话，到底谁更厉害一些！”

　　九龙炼天鼎的力量不断的朝着周围蔓延，很快，苏辰就又找到了许多隐藏起来的强者，尽管已经从皇甫奇那里知道了不少消息，可当真正看到这么多高手都潜入进来之后，他还是感觉十分的震惊。

　　只见一个个隐藏起身形的高手出现在九龙炼天鼎显现出来的影响当中。

　　“陈殊，这个是圣庭金家的少主，金世遗，他和皇甫奇有一些私人恩怨，没想到他居然也来了！”冷寒冰看到景象上浮现的人之后，为苏辰解释道。

　　只见景象一转，就出现了另外一个魁梧的男子，苏辰通过皇甫奇的记忆了解到，此人乃是玉虚宫的少宫主，地位尊贵，甚至还在皇甫奇之上，也是一个厉害人物，只不过，苏辰通过九龙炼天鼎的推衍，感觉这所谓的玉虚宫少宫主，也不过如此，他并未放在眼里。

　　“嗯？这是东方世家的人，他们也来了不少人啊。”

　　九龙炼天鼎上面的影像不断的浮现，也被苏辰等人一个个认了出来，这些人在天界也都是赫赫有名的大人物，此时为了真武佛尊的墓葬，现在全部都汇聚到了这里。

　　“真是没想到啊，这次来了这么多人，看来，这次我们想要从真武佛尊的墓葬当中抢夺宝物，就会更加的困难了。”冷寒冰秀眉紧皱，显然十分的担忧。

　　“无妨，来的这些人，虽然数量众多，却都不是我的对手，不用放在眼里，唯独那个屠圣，实力深不可测，倒是要提防一些。”

　　突然，九龙炼天鼎锁定在了佛界大军的正上方，那里的位置十分的危险，毕竟是在佛界大军的上面，稍不留神，就可能被发现，陷入危险当中，不过，这也反应出了隐藏在这里的那个人的实力有多么的强横。

　　“此人到底是谁？”苏辰惊讶的催动九龙炼天鼎，把九龙炼天鼎的威力催动到了极限，终于谈探查出了一些蛛丝马迹。

　　只见那片虚空当中，无比渺小的一个世界内，一个身影出现在了九龙炼天鼎的影像当中，此人乃是一个年轻人，看起来二三十岁的样子，但是目光深邃，尤其是他身上的气息，竟然是圣宗的气息！

　　他的身上没有丝毫的圣人法则，这显然不是一尊圣人。

　　“好强大的力量，此人不是圣人，身上又有圣宗的法则气息，莫非，此人乃是圣人之上的圣宗强者？”苏辰的心头一震，他刚才探查了好半天，发现来这里的都是圣人层次的，圣宗却是第一次碰到。

　　就在此时，苏辰的心中突然一震，猛然认出了此人：“他是屠圣，那个圣庭通缉榜单第一人？炼狱执法队的绝世强者，雷罚圣祖亲自培养出来的妖孽天才！”

　　“居然是屠圣，他竟然真的来了。”冷寒冰和灵雨也惊叫了起来。

　　苏辰的探查，似乎被屠圣发现了，就在她们震惊于屠圣的出现的时候，屠圣陡然抬起头，隔着无尽虚空，看向了这边，他的目光无比的深邃，好似已经隔着虚空看到了苏辰三人。


第1315章 进入墓葬

　　“竟然真的是屠圣，不好，被他发现了！”

　　苏辰顿时感觉自己仿佛要被屠圣的目光看穿一般，身上那凝练无比，大腿粗细的圣人法则，似乎都有种被烈日灼烤的感觉，仿佛要燃烧起来，被消耗一空，蒸发掉似的。

　　这屠圣居然在这个时候，隔空对他展开了攻击，不过，这是一种直接针对灵魂的攻击手段，不会引起太大的元气波动，也不会暴露屠圣自己的位置，就算会暴露，那也是苏辰暴露，因为苏辰要抵挡屠圣这惊世绝俗的一击，难免会有所动静，引起佛界大军的注意，到时候，他就会现身到佛界大军的围剿当中，难以脱身了。

　　“这屠圣不愧是炼狱执法队的绝世强者，他施展这应该是一门极为厉害的斩杀灵魂的手段，隔着无尽虚空，就可以将人的灵魂斩杀，而且他现在的境界似乎极高，真的已经达到了圣宗的地步，这一击，无声无息，若是一般人，恐怕当场就中招了，被他打伤甚至死亡，可惜，这点本事，用来对付我，就差远了，尤其是灵魂攻击之道，这是我最不怕的手段了！”苏辰心中冷笑，身影稍微一震，一股力量就施展而出，直接将周围的虚空彻底的封锁，也隔绝了屠圣的目光，似乎一下子消失在了无尽的虚空当中，不见了踪影。

　　“嗯？消失了？”隐藏在佛界大军正上方的屠圣看到这一幕，不禁皱起眉头，他的双眼当中，再次爆发出神光，似乎要再次将苏辰的位置找到，可惜，任凭他如何的催动法术，也终究没有能够发现苏辰。

　　片刻之后，屠圣收回了自己的目光，身上的气息也彻底的收敛，和周围的虚空融为一体，彻底的隐藏起来，他嘴角扬起一抹冷笑：“没想到，在这真武佛尊的墓葬外，居然能够遇到如此厉害的天才，这才有意思么，像其他那些人，一个个都太弱了！”

　　另一边，苏辰把周围的空间彻底的封锁，直到感受不到屠圣的目光探查，方才松了口气，至于刚才屠圣的攻击，也被苏辰直接就给避开了，这种灵魂攻击手段，必须锁定灵魂才能够攻击的，既然对方无法锁定苏辰的灵魂，自然也就无法攻击到苏辰了。

　　“呼！刚才那个就是屠圣么，简直太恐怖了，我之前只听过他的名字，却从来没有见过真人，更不知道他的真正势力如何，但是他刚才那一眼看过来，我感觉自己灵魂都要冻结了，不愧是敢自命为屠圣的强者啊，如果我没猜错的话，他应该已经突破到圣宗境界了吧？”冷寒冰惊骇地说道。

　　“屠圣可是圣庭的第一通缉犯，这么多年了，没有人能够抓到他，哪怕是圣宗出手，都奈何他不得，如果能够把他抓住，交给圣庭的话，据说圣庭会奖励一条王品灵脉，甚至会有圣皇亲自接见，并且指点修为。”

　　“好处倒是挺多的，不过，此人实力恐怖，他出身炼狱执法队，本就是在同层次当中近乎无敌，现在似乎又突破到圣宗的境界了，更是无人能够制服他了。”苏辰对屠圣现在的实力的了解，要比冷寒冰和灵雨更加清楚一些。

　　“不错，很多人都想抓住他，可惜，这些人都已经死了。”灵雨也沉声说道。

　　“陈殊，我们刚才触犯到了他，别被他给盯上了，那可就危险了。”

　　“呵呵，无妨。”苏辰无所谓的摆了摆手，说道：“就算他已经突破到圣宗的境界了，但是，他想要对付我们，也不是那么容易的事情，我现在的实力，在圣人当中，也几乎已经没有对手了，就算是圣宗，我也未必放在眼里，哪怕他曾经是圣人当中的顶尖存在，真的动起手来，鹿死谁手还不一定呢！”

　　“只不过，现在我们最重要的目的是真武舍利，只要能够得到真武舍利，这个屠圣我们也懒得去管他，当然，如果他要和我们做对的话，我也不介意给他一个教训！”苏辰现在的实力提升了何止是被，天极圣剑等法宝都达到了上品圣器的地步，他如果再施展天崩的话，那威力，就算是圣宗，也足够击杀了。

　　哪怕屠圣在圣宗当中也是佼佼者，但在苏辰的眼里，和一般的圣宗没有太大的区别，只要自己爆发出全部的实力，就算是屠圣，也是照杀不误的。

　　他只是没有绝对的把握罢了，尤其是在这样一个环境下，万一没有把屠圣干掉，反而消耗了自己的力量和底牌，很容易被人落井下石偷袭的，一旦那样，可就不划算了，苏辰可是从来不会做赔本生意的。

　　这话要是以前说的话，冷寒冰肯定会认为苏辰是在说大话，但是，在见识到他那鬼神莫测的强大实力之后，冷寒冰和灵雨对他都已经是非常的服气了，完全对他马首是瞻。

　　苏辰现在说出这番话，语气当中充满了自信，由不得冷寒冰和灵雨不信服。

　　就在三人说话的时候，前方突然传来一阵波动，苏辰连忙看了过去，当即说道：“注意了，真武佛尊的墓葬入口马上就要打开了，那些佛界大军开始发力了！”

　　前方的佛界大军当中，一道道佛音响起，不断的渡化着这片墓葬周围的白骨，将这上面的诅咒和怨念尽皆渡化驱散，也只有佛门的这种手段，能够如此轻松的做到这些，而只有这样，才可以打开墓葬的入口。

　　轰隆！

　　当祭祀达到了极限之后，整个墓葬的入口，那个由无尽的白骨堆积而成的地方，猛然炸裂开来，狂暴的气息朝着四面八方席卷而去，将周围隐藏的那些圣人强者，全部都给震了出来。

　　整个墓葬也剧烈的颤动了起来，在墓葬入口处，一个巨大的由白骨熔炼而成的巨大白骨石碑，也挪移了开来，显现出一个巨大的入口通道，通向了无尽的黑暗深处，在这通道的深处，不断的额涌动出各种宝藏的气息，苏辰甚至能够在里面感受到一品灵脉的气息。

　　也就是说，在这真武佛尊的宝藏当中，有大量的一品灵脉，如果只有一个一品灵脉的话，是不可能有如此强烈的反应的。

　　“咦？这墓葬当中，怎么会有灵脉的存在，而且数量还如此的多，这真武佛尊不是已经死了么，留这么多灵脉做什么？难道是作为陪葬，或者是真武佛尊还打算复活不成？可是不应该啊，他的真武舍利乃是他一身的修为和灵魂所化，他的真武舍利已经被彻底的打散了，他就算是想要复活，也没有那个可能了啊！”

　　“陈殊，其他人都已经闯进去了，那些佛界大军已经开始阻拦，我们也快些进去。”冷寒冰见苏辰在那里思考问题，连忙提醒道。

　　苏辰立刻反应过来，当即身影闪烁，风神之翼显现出来，他将造化金身的速度也催动到了极限，在墓葬的入口打开的一霎那，催动风神之翼，瞬间撕裂了虚空，穿梭了过去，直接进入到了墓葬当中，带着二女消失无踪。

　　不过，苏辰的速度虽然快，但是还有比他更快的人，那就是屠圣，在苏辰进入的时候，屠圣已经在他之前闯入到了墓葬当中，对方的位置要比苏辰近的多，加上他的境界也已经达到了圣宗的地步，明显是更加占有优势的。

　　“哼，这个屠圣的速度居然如此之快，不过，他的境界虽然比我高，可是，想要发现我，却是不可能的！”苏辰心中暗自惊讶，却把自己隐藏的更深了，避免被屠圣发现了，这是一个厉害的对手，能不和他纠缠，还是不要纠缠的好，苏辰主要是冲着真武舍利来的，有了真武舍利，他突破圣宗的把握才更大。

　　苏辰带着冷寒冰和灵雨在虚空当中不断的穿梭着，身后还有无数强大的圣人也都趁着墓葬打开的霎那，带着自己的人，闯了进来。

　　夜家的夜逍遥，东方世家的东方灭，金家的金世遗等人，全部都趁机进入了墓葬当中。

　　不过，仍旧有一部分人的速度比较慢，被佛界大军的人挡在了外面，苏辰在里面都能够清楚的听到外面传来的厮杀声，十分的激烈。

　　“这佛界大军着实恐怖，就算是我陷身其中，恐怕也要耗费一番手脚，才有希望逃离出来吧，不过，现在还是抓紧时间寻找宝藏吧，等那些佛界大军杀进来之后，就麻烦了。”

　　苏辰连忙把速度提升到最快，同时燃烧着一个个灵脉催动九龙炼天鼎，不断的推算着周围宝藏的信息，尤其似乎这次的主要目标，真武舍利的残片。

　　整个墓葬的内部非常的庞大，就仿佛由无数个小世界构成的一样，上面显现出时间冲刷过的痕迹，但是却能够依旧保留到现在，却是相当的不容易的。

　　除了隐藏在虚空世界当中的宝藏之外，还有一些十分危险的禁制，隐藏在虚空当中让人防不胜防，幸亏苏辰有九龙炼天鼎在手，可以提前探查出这些危险的禁制，避免进入其中，遇到危险。

　　苏辰亲眼看到好几尊圣人冒然闯入，结果撞到了一些禁制上面，当场被吸附在上面，然后被吞噬一空，化为一个空空的皮囊，下场十分的凄惨。


第1316章 抢夺灵脉

　　“冷寒冰，灵雨，这些墓葬当中的墙壁，你们千万不能触碰，上面留下有真武佛尊的禁制，非常的恐怖，一旦触碰到，就会被当场轰杀，十分危险。”

　　苏辰意识到这些危险，当即给冷寒冰和灵雨两人提醒着。

　　与此同时，其他那些来头不小的圣人强者，也都纷纷给自己的人提醒起来。

　　“大家小心了，这里有厉害的禁制，都不要碰到了，不然我们都要倒霉！”

　　“少主，你可要小心了，这里危险重重，不比外面啊。”

　　“大家注意，外面的佛界大军很快就会杀进来，大家抓紧时间，同时要小心这里隐藏的危险，这些危险不会针对佛界的人，但对我们却有很大的威胁。”

　　“如果我们在墓葬当中和佛界的人厮杀，是很吃亏的，所以大家碰到佛界的人之后，不要和他们纠缠，尽快收取这里的灵脉，这些禁制阵法，都是以灵脉来提供能量运转的，只要把灵脉都收取了，这些禁制和阵法的威胁，也就没有了！”

　　呼呼呼呼！

　　在一群天界强者进入之后，佛界大军也都开始涌入进来，或许因为他们本身都是佛界的人，修炼着佛界的功法的缘故，对真武佛尊的墓葬产生了巨大的影响，那些禁制似乎也都被机会了，元气开始肆虐，许多圣人都遭到了禁制的攻击，可以说是损失不轻。

　　就连隐藏在虚空当中的冷寒冰和灵雨二人，也都有些承受不住了。

　　“陈殊，这真武佛尊的墓葬中的元气产生了变化，超出了我们的控制，仿佛要沸腾起来，我们都快无法在虚空当中隐藏身形了。”

　　冷寒冰她们的实力还算是强大的，那些实力比她们还要弱小的圣人，一个个都承受不住这里的元气威压，从虚空当中显露出身形来。

　　“不必惊慌，这些只是大量的佛界大军进入，引起的元气洪流罢了，只有一阵而已，等这一阵过去，就没有太大影响了，现在我们先去寻找灵脉，把灵脉都收取了，没有灵脉的能量支撑，这些危险的禁制也就自然停止运转了。”

　　苏辰说罢，一手抓着一个，直接朝着墓葬的深处遁去，这墓葬当中的灵脉，显然是在深处，而不是在外面，苏辰一手搂着一个人的纤腰，冷寒冰和灵雨虽然都是修行之人，对这些男女接触并不是很陌生，但被苏辰搂着，还是有些感觉异样。

　　尤其是冷寒冰，她从未让异性这么近的接触自己的身体，上次苏辰碰了她的手，就被她出手教训，只是冷寒冰的实力不如苏辰，最终两人谁也没有占到便宜罢了。

　　灵雨就表现的有些淡定了，她其实也在寻找合适的道侣，只不过，一直没有找到能看中的罢了，苏辰在她看来，就是一个极为完美的道侣，如果能够和苏辰结成道侣修行，对自己绝对有极大的帮助。

　　但是，她也有自己的自知之明，如果是一般人也就罢了，可苏辰展现出来的天赋，实在是太强大了，就散灵雨自认足够优秀完美，容貌也是美艳动人，可是在苏辰那妖孽的实力和天赋面前，根本就不算什么。

　　所以，她也对苏辰不敢有什么太多的奢望。

　　“咦？前面有一条灵脉！”苏辰很快就通过九龙炼天鼎寻找到一个灵脉气息强烈的位置，然后朝着这个方向迅速的赶了过去。

　　苏辰来到一处隐秘的地方，在一个通道中停了下来，九龙炼天鼎推衍的位置就在这里，苏辰看向对面的一个墙壁，猛然出手，一掌轰击在了墙壁之上。

　　轰！

　　苏辰这一掌非常的巧妙，利用九龙炼天鼎的推衍的能力，成功的在打破墙壁的同时，不会触发禁制，也就是说，苏辰相当于是间接的破解了禁制了。

　　墙壁轰然破碎，显露出来一个宽阔的空间，这空间之内，爆发出一阵璀璨的光芒，仿佛有无尽的星辰在里面闪烁着，让人无法和墓葬联系到一起。

　　这闪烁的星辰，其实就是空间内的那条一品灵脉了，这条一品灵脉就是周围的禁制的能量源泉，专门用来给这些阵法禁制源源不断的提供能量。

　　虽然是一品灵脉，但却比苏辰之前见到的一品灵脉要强大的多，甚至可以主动从虚空当中吸取元气，补充到自己身上来，这也是为什么这灵脉存在了无数年，居然还没有消耗一空的缘故，毕竟要支撑外面的阵法和禁制，这可不是一件容易的事情。

　　“好强大的一品灵脉，论品质，足以抵得上我平时得到的一品灵脉的两三倍了！”

　　苏辰在感慨之余，并未停手，而是直接朝着这个一品灵脉抓了过去，由大腿粗的圣人法则形成的元磁神掌，直接抓到了这个一品灵脉上面。

　　与此同时，苏辰也通过这个灵脉感应了出来，这整个墓葬当中，像这样的一品灵脉，还有很多，是支撑整个墓葬阵法运转的能量源泉，谁也不知道接下来会发生什么，能收取这样一个高品质的一品灵脉，已经算是收获丰厚了。

　　当然，苏辰的目标可远不止这些，有可能的话，他起码也得收取上十条二十条这样的一品灵脉，宝贝谁也不会嫌多的，尤其是像苏辰这样消耗元气比别人恐怖无数倍的存在，一品灵脉现在对他来说，已经不够看了，随便修炼几千道圣人法则，就要消耗一条一品灵脉的，说出去别人恐怕都无法相信。

　　“这墓葬当中的资源实在是太庞大了，不愧是圣尊级别的强者留下来的，如果我能够全部收取的话，修炼到圣宗那是绰绰有余了，就算是圣王，我都有希望冲击下。”

　　苏辰默默的计算着，就在此时，旁边突然传来一声暴喝：“混账，住手！”

　　这个声音仿佛雷霆炸响一般，震荡着整个空间似乎都要崩溃了，一道身影迅速冲了过来，是一个黑衣老者，他看到苏辰要收取眼前的一品灵脉，当时就急了，挥手打出一跟长鞭，束缚住了空间内的那条灵脉，然后冷着脸看着苏辰，沉声说道：“小子，你是什么人？居然敢收取这里的灵脉，这整个真武佛尊的墓葬，已经被我们金家少主看中了，我们金家少主乃是圣庭的圣子，谁也不敢得罪的，不想死的赶紧给我滚！”

　　这老者一边警告着苏辰，一边迅速的收取着整个灵脉，另一只手祭出一柄长剑，斩杀出数道猛烈的剑光，将苏辰和冷寒冰灵雨三人尽皆笼罩住，口气和行为简直狂妄至极。

　　冷寒冰秀眉皱起，随手打出一道神光，将前方的剑气抵挡住，冷声对那黑衣老者说道：“哼，金家少主了不起么，我们也是王者大派的人，既然进入这真武佛尊墓葬，就各凭本事，拿金家和圣庭来压人，这只弱者才会做的事情！”

　　“混账，居然敢说我们少主是弱者，简直不知死活，就算你们也是王者大派，在我们金家面前也是土鸡瓦狗，我最后给你们一次机会，立马给我滚出去，不然的话，别怪我对你们不客气，让你们死无葬身之地！”

　　黑衣老者态度强硬的说罢，再次出手，这一次，他手中的圣剑分化出三道，每一道都十分的猛烈，分别朝着苏辰三人斩杀了过去，比刚才的攻击还要猛烈无数倍。

　　“陈殊，这个人是金家少主金世遗的手下，我们如何应付？”冷寒冰连忙传音给苏辰，她现在俨然已经完全听从苏辰的了。

　　只是，她刚传音过去，苏辰已经出手了，他猛然一步踏出，对方攻击过来的三道剑气，就像是纸糊的一样，瞬间崩溃，破碎开来，苏辰这强横至极的气势，直接将那老者震得倒飞了十几丈远，方才停了下来，黑衣老者震惊的看向苏辰，显然没有想到苏辰的实力居然已经恐怖到了这种地步。

　　“孽障，你居然还敢反抗，这是你自己找死！”老者怒吼一声，身上气息暴涨，爆发出一阵夺目的金光：“你居然能逼我施展出玄心破灭斩，你应该感到荣幸，现在，你们彻底的惹怒了我，我不会给你们机会了，你将连尸首都无法留下来！”

　　“真是为老不尊，自以为是的老东西，圣庭圣子了不起么，我又不是没有杀过，你不过是金家养的一条老狗罢了，居然敢在我面前狂吠，你才是找死！”

　　苏辰冷酷地说道，身影一闪，双拳就轰杀了过去，黑衣老者的绝招还没有施展出来，苏辰的攻击已经落在了他的身上，黑衣老者如何是苏辰的对手，根本就抵挡不住，当场就被苏辰一拳轰碎了半个身体，只留下上半身，但是还没有死透，老者惊恐的看向苏辰，他这时才感受到苏辰的实力有多么恐怖，知道自己惹到了得罪不起的人。

　　但他可不想就这么死去，他面目狰狞，惊怒无比的嘶吼道：“你敢杀我？我是金家少组的手下，你杀了我，少主会替我报仇的！”


第1317章 祸水东引

　　“替你报仇？除非他不想活了。”在苏辰眼里，这个老者跟蝼蚁没有太大的区别，他挥手打出十几道圣人法则，直接把这个老者抓起来，然后丢进了九龙炼天鼎当中，起源之火迅速的燃烧了起来，将这个老者身上的宝物，圣人法则全部炼化掉。

　　片刻之后，一股澎湃至极的元气汇入到了苏辰的四肢百骸当中，这个老者，也是一个绝代圣人了，实力非常的雄厚，只可惜，遇到苏辰这样的妖孽，远远不是对手，他只不过是仗着年纪大了，修为强横，才看不起年轻小辈。

　　“收！”

　　干掉这个黑衣老者之后，苏辰浑然没有当回事，继续催动元磁神掌，收取一品灵脉，由圣人法则所化的巨大的手指插入到了灵脉当中，狠狠的把灵脉抓起来，在他的力量的束缚之下，整个灵脉不断的缩小，最终变成一条通体晶莹的灵脉小蛇，被苏辰收入到了九龙界当中，镇压了起来。

　　随着这个灵脉的收取，苏辰清楚的感受到周围的阵法和禁制，丧失了动力，都停止了运转。

　　“陈殊，这个黑衣老者乃是金家少主金世遗的一个厉害的手下，叫金明灭，性格十分的暴躁，稍有不顺就会动手杀人，曾经乃是一个邪教人物，只是被金世遗收服，成了他的手下，你杀了他，又惹了一个厉害的人物啊！”冷寒冰说道。

　　“哈哈，厉害人物？在我面前就不要说什么厉害人物了，再说，区区一个金家的少主罢了，我还不放在眼里，这真武佛尊墓葬当中，来了不知道多少势力的人，我就算是杀了这个什么金明灭，又会有谁知道了？”

　　苏辰不以为然的说着，同时也已经把那个老者彻底的炼化了，他全身的能量精气，圣人法则，也都被苏辰吞噬一空，在苏辰的凝练之下，这老者数万道圣人法则，到了他的体内，只能凝聚出几千道罢了，两者的差距可见一斑。

　　“现在又收取了一条灵脉，虽然我已经有了不少，但是多一条，总是好的，不说之前消耗的一品灵脉，我现在身上光是一品灵脉，就有将近一百条了，论储量，几乎媲美绝品灵脉了，只可惜，在品质上仍旧有巨大的差距，那个皇甫奇当初在给我灵脉的时候，就已经打算对我下手了，那五十条灵脉，几乎是他全部的家底了，不过，五十个一品灵脉，也确实够恐怖的！”

　　苏辰回想了下自己的收获，当即说道：“走吧，不用理会这个金明灭的死，我们抓紧时间继续寻找宝物，最好能够找到真武舍利，这才是我们来的根本目标，这东西可比灵脉珍贵多了。”

　　对苏辰来说，灵脉是可以很容易找到的，只要肯耗费时间，就比如覆海神猿一族的福海泉眼，像这样的势力，海洋当中不在少数，但是真武舍利这种可以提升人的境界的宝贝，却是十分的稀少的。

　　苏辰当即带着冷寒冰和灵雨二人，离开了这个空间，朝着其他地方搜寻了起来。

　　冷寒冰看到苏辰的收获，也很是激动：“陈殊，这真武佛尊乃是圣尊级别的强者，他留下来的宝贝，说不定有王品灵脉存在，如果能够收取一个王品灵脉，那我们可就真的发财了！”

　　“王品灵脉啊，足以发展处一个王者势力了，不过，陈殊，王品灵脉品质极高，沉重无比，就算是圣宗想要收取，都是非常困难的，你觉得你有多大的把握？”

　　“我也不知道，不过，如果能够遇到王品灵脉的话，哪怕是爆发出全部的实力，我也会收取的，而且，我相信一定可以做到。”对于王品灵脉，苏辰也是相当的在意的，那可是比一品灵脉贵重无数倍的灵脉啊，尤其是上面蕴含有珍贵的圣皇法则的气息，所以，一般的圣宗想要突破成圣王的话，必须借助王品灵脉修炼才行，否则很难成功，这就是量变引起质变的原理。

　　嗖嗖！

　　就在苏辰和冷寒冰灵雨离开这个空间之后，突然又进来了一波人，为首的是一个英俊不凡的年轻人，衣着十分的华贵，身上的气息居然比皇甫奇还要强横一些，此人就是金家的少主金世遗了。

　　“少主，这个空间内有一个一品灵脉，不过已经被人取走了。”旁边一个手下对金世遗说道。

　　“可恶，那个金明灭呢，我刚才不是让他来探路的么，怎么现在不见人了？”金世遗皱眉说道，当即将刚才的影像都显化了出来，不过，却无法看的真切，只能听到金明灭被苏辰灭掉的时候，发出的惨叫声。

　　“该死的，金明灭居然被人给杀了，到底是谁？居然敢杀我金世遗的人，最好不要让我找到，否则的话，我要让他生不如此，灭他满门！”金世遗严重流露出暴怒的神色来，显然非常的生气。

　　“少主，您没有必要这么生气的，那个金明灭到底是出身邪教，不是正统，因为他的缘故，您没少被人弹劾，他死了也就死了，无伤大雅，以少主您的身份地位，想要招收这样实力的手下，那还不容易么？只要您一声零下，立刻就有人主动来投奔您的！”

　　金世遗身边的这些圣人，虽然无法和那些天才圣人相比，却也是一方霸主了，几乎都是不亚于苦无尊者那个级别的存在，修炼了数万年，一身的圣人法则十分的凝练，体内拥有数万道圣人法则，放在任何一个府地，那都是霸主了。

　　只不过，他们在金世遗的身边，只能是一个小小的随从罢了。

　　但是，以金家的势力，能够给金世遗当随从，可以得到的好处却是非常的巨大的，而且，还能让他们有成为圣宗的希望，这在别的地方是想都不敢想的，哪怕只有千分之一，万分之一，也会有无数人蜂拥而至的。

　　“少主，这个金明灭的死，您先不必在意，您现在最主要的敌人，应该是皇甫世家的那个皇甫奇，他这次可是也来这里了，如果能够找到他，把他杀死，我们就可以来个死无对证了，这真武佛尊的墓葬，危险重重，只要能彻底的将他抹杀，谁又知道是我们干的呢？”

　　“皇甫奇！”

　　一听到皇甫奇这个名字，金世遗的眼中就流露出浓浓的杀气来：“这小子在圣庭一直跟我做对，他们皇甫世家也和我们金家敌对，听说那小子得到皇甫世家家主灌输力量，实力进步很大，不过，可惜了，这真武佛尊的墓葬，终究会成为他的葬身之地！”

　　“那个皇甫奇绝对不会想到，少主您会得到一件上古异宝，乾坤古珠，乃是远古时代乾坤圣祖留下来的一件绝世法宝，已经被少主你炼化，让您的功法修炼到了极致，到时候，绝对可以轻松的打败皇甫奇的！”

　　“哼，先找到皇甫奇再说。”

　　金世遗说罢，手中浮现出一个金色的珠子，珠子在虚空当中照耀出一个光幕，光幕上，陡然形成了一个人的身影，然后炸裂开来，一个声音从中传递了过来：“哈哈，金世遗，没想到我们在这真武佛尊墓葬当中又遇到了，那个金明灭不知死活的居然敢跟我抢灵脉，我已经把他杀了，金世遗，很快就会轮到你了，这一次，我要把你在这墓葬当中除掉！”

　　“皇甫奇，竟然是你，这次我一定要宰了你！”金世遗听到这个声音，立刻就认出是皇甫奇的，居然是这个仇人杀了自己的手下，他顿时气得脸色发青：“都给我追，皇甫奇，你敢杀我的手下，今天我无论如何也要干掉你，就算是你父亲来了，也不行！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　瞬息之间，众人连忙朝着墓葬的深处赶了过去，追杀皇甫奇了。

　　在不远处的另外一个通道内，苏辰和冷寒冰灵雨呆在一起，二女看到苏辰突然停了下来，口中发出皇甫奇的声音，不禁惊道：“陈殊，你这是？”

　　“呵呵，冷寒冰，灵雨，我们这次杀了皇甫奇，刚好这次又杀了金世遗的人，许多人都知道皇甫奇和金世遗是仇敌，既然如此，我们何不将计就计，祸水东引，把矛盾转移到金世遗的身上，到时候，就算是别人知道皇甫奇死了，也会想到是金世遗，而不是我陈殊！”

　　苏辰已经炼化了皇甫奇的灵魂和记忆，对他的各种声音，性格，甚至灵魂都十分的熟悉，可以完美的模仿出来，甚至于皇甫奇的功法绝招，他也都可以模仿的，他冒充皇甫奇，绝对不会被人发现端倪的。

　　说罢，苏辰身影一闪，迅速的变成了皇甫奇的样子，不管是容貌还是气息，甚至是灵魂的气息，都和皇甫奇一模一样，这一幕看得冷寒冰和灵雨二人是目瞪口呆，感觉像是在做梦一样。

　　她们从来没有见过一个人的变化之术如此的厉害，居然能够把人的气质都模仿的如此一模一样，一般情况下，人的外貌可以模仿，但是气质，气息却是非常困难的，因为这是最原始的东西，很容易就被看穿的。

　　就好像一个人的力量，平时看不出来，真的动手起来，很容易就看穿了，但苏辰已经把皇甫奇完全炼化了，包括他的力量，而且，苏辰的造化金身非常的玄妙，可以完美的变化成皇甫奇的样子，甚至连皇甫奇的圣人法则，苏辰都可以模仿的一模一样，包括皇甫奇的绝招，都不是问题。


第1318章 一箭双雕

　　“陈殊，这到底是什么功法，居然如此的神奇？”

　　“这是我修炼的炼体法门附带的妙用。”苏辰看出了二女的心思，知道她们想要学习，只不过，造化金身可不是谁都能学的，必须有自己的神格的辅助才行，如果能学的话，苏辰早就传授给自己家人了。

　　而且，苏辰现在一直都在隐藏身份，变化成陈殊，避免被圣庭发现自己的身份，那可就危险了，和屠圣这个第一通缉犯相比，苏辰自己才是真正的危险人物，屠圣虽然被通缉，但是圣祖级别的强者，不会对他出手。

　　可苏辰就不同了，他相信，只要自己一露面，帝天圣祖就会第一时间派遣强者，来把自己抓回去，甚至会亲自出手，把自己带走，这可是关系到他成为神人的关键啊。

　　“好了，那个金世遗马上就过来了，我就在这里等着，待会儿我会假装被杀死，你们记得要配合，最好引来别人围观，让皇甫奇被金世遗杀死的消息，完全传播出去！”

　　苏辰说罢，让冷寒冰二女闪开，自己独自站在那里，气息传递出去，故意引金世遗过来。

　　不及如此，他的气息散发出去之后，立刻引起来许多和皇甫奇熟悉的人的注意，不少目光都投了过来，或者是神念扫过，立马就都看到了皇甫奇的存在。

　　“咦？没想到皇甫世家的皇甫奇居然也来了，不过，他站在那里干什么，莫非是在等人么？而且，他身边居然跟着两个高手，似乎是纯阳门的弟子，另一个好像是邀月宫的灵雨，我以前也见过的！”

　　“是金世遗，皇甫奇在等金世遗，两人一直都是仇敌，现在又在这真武佛尊的墓葬当中碰到，两人怕是要展开一场惊天动地的大战了啊！”

　　苏辰的神识扫过去，把周围的人的神念都探查的一清二楚，他心中冷笑：“哼，越多的人关注这里，就约好，我就可以顺利的把皇甫奇的死，转移到金世遗的身上，麻烦就不会落在我的头上了，不过，两人如果同归于尽的话，似乎我能够得到更多的好处？这是个好主意，就这么干！”

　　苏辰在等待的同时，心中很快就整理出了一个计划来，决定不仅仅把皇甫奇的死嫁祸到金世遗的身上，还想要把金世遗也干掉，这样的话，还能够得到金世遗身上的宝物。

　　片刻之后，周围的通道开始剧烈的震动起来，一阵破空之声传递而来，强大的威压震荡而至，苏辰甚至能够看到周围的墙壁似乎都有些承受不住这股威压，仿佛要消融了一般，就连那些阵法，也都被迅速的压制住了。

　　“嗖！”

　　瞬息之间，一道身影就出现在了苏辰的面前，郝然就是之前那个要杀了皇甫奇的金世遗。

　　“皇甫奇，你胆子倒是不小，居然也敢进入到真武佛尊的墓葬，既然如此，今天就是你的死期！”

　　“我的死期？金世遗，你的口气倒是不小啊，你一直想杀我，可惜，到现在我都活的好好的，反倒是你的手下，被我杀了一个。”苏辰代入到了皇甫奇的身份，声音气质都完全一模一样，根本不会引起别人的怀疑的。

　　“皇甫奇，你找死！”金世遗被苏辰的态度彻底的激怒了，怒吼一声。

　　“少主，我们为你压阵，杀了他！”金世遗旁边的手下高声叫道。

　　“哼！”

　　苏辰冷哼一声，手中突然冒出几十道乌金剑气，这是皇甫奇的招牌绝招，别人模仿不出来的，苏辰这一亮出来，就更加的坐实了皇甫奇的身份了，谁也不会怀疑他的身份。

　　咻咻咻！

　　苏辰手中一动，这些乌金剑气当即斩杀出去，布置成了一个乌金剑阵，瞬间把金世遗以及他身后的高手全部笼罩在内。

　　不过，这乌金剑气在苏辰的手中，威力要比皇甫奇大的多，一方面是因为苏辰的圣人法则的缘故，还有一方面则是苏辰的混沌剑意，对剑气的加强非常的可观，只可惜，苏辰一直没有能够突破剑灵境界，不然的话，实力还要更加的恐怖。

　　苏辰这一剑斩杀出去，布置的剑阵，威力恐怖，整个通道都剧烈的震颤了起来，周围的墙壁，地面都不断的破裂，化为尘埃。

　　无数道剑气在剑阵当中激射出来，金世遗的实力强横，这些剑气杀不了他，但是金世遗的手下就没有那么幸运了，恐怖的乌金剑气洞穿了他们的身体，连他们的圣人法则都遭到了乌金剑气的毁灭性打击，身上伤势严重，十分的凄惨。

　　听到手下发出的惨叫，金世遗的脸色变得相当的难看：“皇甫奇，没想到你的乌金剑气已经修炼到了这种地步了！”

　　“哈哈，你想不到的还多着呢。”皇甫奇嚣张的说着，再次疯狂的催动乌金剑气，不断的切割者金世遗身边的手下，这乌金剑气带着毁灭性的攻击，一般人根本就无法抵挡得住。

　　“皇甫奇，我要你死！”金世遗看到自己手下损失惨重，越发的暴怒了，手中祭出乾坤古珠法宝，那上面的光芒照耀了无尽的虚空，周围的白骨都被纷纷的净化，化为尘埃。

　　紧接着，苏辰身影暴发，催动着乌金剑气，同时自己也朝着金世遗撞了过去。

　　两人疯狂的纠缠在一起，剧烈的争斗使得周围的空间不断的爆炸，彻底的扰乱了周围的人的视线和探查，无法知道到底发生了什么事情。

　　就在此时，皇甫奇突然怒吼一声：“金世遗，今天我要拉着你一起死！”

　　说罢，两人彻底的纠缠起来，然后朝着旁边的禁制上撞了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，那威力惊人的禁制直接把两人的身影吞并了，金世遗和苏辰直接跌落禁制当中，彻底失去了踪影。

　　周围观看的人都惊呆了：“这、这……皇甫奇居然和金世遗同归于尽了？这得多么想不开才会这样做啊？”

　　“这下子热闹了，皇甫世家和金家的仇恨本就比较深，现在他们两家的少主同归于尽，两家的仇恨恐怕会更加的深了，一场大战在即啊！”

　　有些人觉得两人同归于尽的可能性不大，都在默默的关注着，以为两人能够出现，不过，一直过去了好半天，这墙壁上面都没有任何的动静，苏辰和金世遗仿佛石沉大海一般，再也没有踪迹了。

　　“莫非两人真的同归于尽了？”

　　就在此时，一直关注着苏辰的冷寒冰和灵雨也都吓了一跳，灵雨更是担心的询问冷寒冰。

　　冷寒冰却对苏辰充满了信心，回应道：“不会的，陈殊是个小心谨慎的人，他这么做，肯定有他的道理，而且，他没有足够的把握，绝对不会去冒险的，依我看，他肯定是把主意打到了金世遗的身上了，这金世遗的气息，比皇甫奇都要强横三分，如果能够把他斩杀，掠夺了他身上的宝物，也是一笔巨大的收获！”

　　“原来如此，看来，陈殊是想造成同归于尽的假象，让别人以为皇甫奇和金世遗都死了，殊不知，两人都是被陈殊所杀的。”灵雨明白了过来，对苏辰越发的敬佩了，这样的胆量和气魄，可不是什么人都有的。

　　“这陈殊真的是个狠人啊，他这么做，不但撇清了关系，还得到了巨大的好处啊。”冷寒冰感慨道：“就是此人的手段实在是狠毒，这一幕许多人都看到了，必然会传播出去，到时候，就成了事实了，哪怕是圣王强者知道了，也不会怀疑的！”

　　“他的打算是不错，可是，这里面的禁制实在是太危险了，就算是圣宗都难以对抗的，他会不会承受不住，真的陨落在了禁制当中了？”灵雨看着迟迟没有动静的墙壁，心中充满了担心。

　　“我陈殊岂是那么容易死的。”苏辰的声音陡然传入到了二女的心中，十分的晦涩，谁也探查不到，只有冷寒冰二女能够听的到：“我现在已经将金世遗镇压住，隐藏在一个隐秘的空间当中，这个空间的位置我给你们，你们按照我说的办法赶过来！”

　　“陈殊，你真的没有死，哈哈，真是太好了！”冷寒冰欣喜地说道，当即和灵雨做出一副伤痛欲绝的样子，连忙逃走了。

　　她们虽然也是厉害的圣人，但是光芒显然没有皇甫奇和金世遗那么耀眼，大家只是看了她们一眼，并未太在意，苏辰假扮的皇甫奇和金世遗一起同归于尽已经成了事实，没有人会继续怀疑了。

　　“皇甫奇和他的手下，都已经被我镇压，正在炼化，我把风神之翼的力量传递给你们，你们催动这股力量，直接就可以来到我这里了。”

　　苏辰说罢，当即一股力量在冷寒冰和灵雨的身上显现出来，二女不由的一惊，越发感觉苏辰的手段神鬼莫测了，她们连忙点了点头，悄无声息的离开了这里，然后按照苏辰的指引，催动体内的力量，很快就进入到了苏辰所在的隐秘空间。

　　没有人去关注她们，大家的目光都汇聚在皇甫奇和金世遗的战斗上。


第1319章 大收获

　　“皇甫世家的少主，金家的少主，这两个可都是绝世天才啊，在圣庭都是名声极大的，居然在这里同归于尽了，真是太可惜了，这个消息一旦传出去，必然会引起巨大的震动啊！”

　　“是啊，只是可惜了两人身上的宝贝了，他们都是两家的少主，身上的宝物肯定不少，但现在陷入禁制当中，以我们的实力，根本就无法获取，否则的话，不管是谁得到这些宝物，都能够迅速的成长起来，突破圣宗都不是没有可能！”

　　“大家小心，佛界大军已经杀了进来了，我们不要在这里逗留太久，赶紧往里面去吧！”

　　就在此时，后方一股股强大的力量涌动了进来，如潮水一般汹涌，这是佛界大军杀了进来，要把这些天界的圣人全部灭杀掉。

　　除此之外，还有一道十分强大的灵魂力量，渗透进周围的虚空当中，似乎在寻找着什么东西，片刻之后，他就收了回来，在无尽虚空当中，出现一个身材伟岸，目光深邃的男子，身上的气息超越了圣人，有一种宗师的味道。

　　“这小子，不一般啊，居然杀了皇甫奇，伪装成他的样子，和金世遗同归于尽，实际上却是要把金世遗也给杀了炼化，真想不到，除了圣庭的炼狱执法队之外，居然还有如此强大的天才，不过，他骗得了别人却是骗不了我，这次的墓葬之行，也没有那么无聊了嘛！”

　　此人正是苏辰之前发现的屠圣，屠圣仿佛一尊神灵，在虚空中行走，目光看破虚空，寻找到一个个灵脉的所在，伸手一抓，一条灵脉就被他收走镇压了。

　　这一会儿的功夫，他就已经收取到了九条一品灵脉了，这收获，如果让别人知道了，恐怕要羡慕嫉妒的眼红了。

　　“真武佛尊的舍利子，我已经得到了一部分，但是并不完整，只有在这里再找到一些碎片，拼凑起来，才能够真正有大用，我现在已经是圣宗了，真武舍利上面的力量，必须完整才可以发挥出真正的威力来！”

　　“这墓葬深处，有王品灵脉的存在，和王品灵脉相比，一品灵脉就差多了，还是抓紧时间去把王品灵脉收取了吧！”

　　声音刚落，屠圣的身影就消失无踪了，朝着墓葬的深处赶了过去。

　　在一个隐秘的空间内，同样有一个元气澎湃的一品灵脉流淌着，在这隐秘的空间之中，却有一个人存在着，正是苏辰。

　　苏辰已经恢复了陈殊的模样，皇甫奇已经和金世遗同归于尽了，他当然不能再用皇甫奇的身份在外面行走了，变成陈殊的样子，谁也不会怀疑到他的头上来。

　　苏辰的身前，九龙炼天鼎绽放出万千光芒，不断的将眼前的那条一品灵脉给吞噬进去，九龙炼天鼎的里面，金世遗被镇压在里面，承受着起源之火的熊熊燃烧，他拼命的挣扎，想要逃离出去，却始终无法挣脱。

　　“该死，这到底是什么法宝，怎么会如此的恐怖，我居然都无法挣脱？”金世遗愤怒的嘶吼着，却根本无济于事。

　　九龙炼天鼎虽然没有晋升上品圣器，但是本身的品质实在是太强大了，比上品圣器都强大的多，金世遗再厉害，也不可能突破九龙炼天鼎的束缚的。

　　在九龙炼天鼎当中，除了金世遗之外，还有几个人，都是金世遗的手下，实力很是强横，但是在苏辰的轰杀之下，也抵挡不住，已经被灭杀，化为一团团暖浓郁的圣人法则和元气，不断的被苏辰吞噬，融入到他的身体当中。

　　除此之外，这些人身上的各种宝物材料，则尽皆被九龙炼天鼎吞噬掉，苏辰也不知道什么时候九龙炼天鼎才能够晋升成上品圣器，只能尽可能的给它提供足够多的材料了，哪怕是碰到上品圣器，苏辰也一股脑的让九龙炼天鼎吞噬了。

　　至于苏辰的造化金身，他也炼化了一些法宝，融入到造化金身当中，巩固自己的金身力量。

　　苏辰的目光陡然睁开，嘴角扬起一抹冷笑：“那个屠圣，果然是厉害啊，竟然可以看穿我的伪装，甚至连我杀死皇甫奇的事情都知道，不过，他是通缉犯，他说的话，别人也不会相信，而且，他也不知道我的真正身份，他想要在这里把我抓到，却是不可能的！”

　　苏辰在屠圣探查他的时候，就感应到了屠圣的气息了，把他自己隐藏的十分隐秘，哪怕是屠圣，想要在苏辰自己隐藏起来的时候发现他，也是不可能的事情。

　　金世遗现在都还不知道苏辰的真正身份，仍旧把他当成是皇甫奇，不断的叫嚣着：“皇甫奇，你以为得到这件宝贝，就能够杀死我么，你太异想天开了，我金世遗是不会死的！”

　　金世遗说罢，手中浮现出一个金色的珠子，这金色珠子郝然是一件厉害的上品圣器，正是乾坤古珠，威力甚至可以和一般的绝品圣器抗衡了，他全力出手，乾坤古珠瞬间变得无比的巨大，朝着九龙炼天鼎的掌控冲了过去，要将九龙炼天鼎的空间冲破，逃出去。

　　“还想负隅顽抗？”苏辰冷冷一笑，九龙炼天鼎的顶盖陡然爆发出来，重重的朝着乾坤古珠砸了过去，九龙炼天鼎的顶盖岂是一个上品圣器可以抵挡的，一声剧烈的轰响，乾坤古珠当场被撞击得破裂了，幸亏这件乃是异宝，品质比一般的上品圣器强大很多，居然没有破碎，但也是元气大伤，而和这个法宝心神相连的金世遗，当场就心神重创，一口鲜血喷吐了出来！

　　“金世遗，我说过要杀你，今天你就必须死。”苏辰的语气强横霸道，九条神龙席卷而出，直接将金世遗给吞没了，金世遗的身体当场爆炸，和皇甫奇的圣人法则相差无几的强大、法则力量从他的身上爆发了出来，被九龙炼天鼎炼化，然后苏辰全部给吞噬掉了。

　　轰隆隆！

　　苏辰的身体里面仿佛有一条恐怖的河流在汹涌的流动着，发出阵阵的轰鸣，经过一番炼化，苏辰体内的圣人法则再次暴涨，足足达到了十六万道之多，现如今，光是圣人法则的数量，他就属于顶尖的存在了，更何况他体内的圣人法则的品质，更是超过了别人太多了，他的势力在这一刻，再次暴涨了许多。

　　体内的十六玩到圣人法则，每一个都有着大腿那么粗，仿佛雷霆闪电一般，在苏辰的体内汇聚，渗透到他的四肢百骸当中，甚至渗透入九龙界，融入九龙界当中，让这个世界变得更加的强大。

　　不管是皇甫奇，还是金世遗，都是出身王者世家的天才，身上的宝物众多，更是修炼了各种厉害的功法法门，现在却都成了苏辰的力量。

　　不仅如此，九龙炼天鼎也得到了巨大的好处，只不过，让苏辰纳闷的是，九龙炼天鼎的力量虽然强横到了极点，但是始终没有突破的迹象，这让苏辰有些无奈，他现在都不禁怀疑九龙炼天鼎是否还能够晋升了。

　　苏辰很快把心神调整过来，整理起自己现在的力量，发现自己的灵脉一下子又缩水到了四十条，之前为了炼化那些圣人法则，以及那些材料，苏辰又消耗了大量的灵脉。

　　他从皇甫奇和金世遗身上得到的宝物，任何人想要炼化，都得一个个来，还要耗费很长一段时间，也就苏辰有这个底气，敢一下气全部炼化了，看着剩下的这些一品灵脉，苏辰顿时感觉很是肉疼。

　　“为了早日突破圣宗，这点消耗，还是值得的，尤其是在这墓葬当中，敌人的实力太强了，居然是圣宗级别的存在，我如果不把实力提升上来，真的和屠圣正面厮杀的话，想要把他干掉，可就不是那么容易了！”

　　就在苏辰修炼的差不多的时候，冷寒冰和灵雨也已经赶了过来。

　　“陈殊，金世遗真的被你杀了么？”冷寒冰的身影率先出现，急切的向苏辰询问道，然后就看到苏辰身上释放出来的恐怖气息，简直已经和圣宗一样了，只是力量还没有完全蜕变，所以仍旧是圣人境界，可这对她们造成的震撼，还是非常的强烈了，甚至让冷寒冰是生出了顶礼膜拜的念头。

　　“陈殊的实力是越来越恐怖了，真不知道他修炼的什么功法，居然如此恐怖，把圣人法则凝练到这样的地步，甚至于，他体内的圣人法则的数量，似乎也相当的庞大啊！”灵雨心中也是无尽的震惊。

　　“我之前炼化了蓝晨，就感觉自己的实力已经非常得强大了，尤其是圣人法则，我感觉几乎已经饱和了，根本无法继续再提升了，可是，陈殊这家伙，好像没有极限一样，似乎再多的圣人法则，他都可以吞噬得了，这还是人吗？”

　　她哪里知道，苏辰修炼造化金身，一身的修为，何等的恐怖，他的身体几乎没有极限，只要有圣人法则，他都能够一直吸收，除了造化金身之外，还有九龙炼天鼎等法宝需要圣人法则，除了这些之外，苏辰身上正儿八经还有一个大胃王，那就是神龙蛋。


第1320章 宝藏

　　神龙蛋一直被苏辰给冷藏着，自己得到的各种宝藏，灵脉，法宝，苏辰都不敢让神龙蛋去吞噬吸收，因为苏辰很清楚，自己这里再多的东西，都不够这个神龙蛋吞的。

　　如果能够把神龙蛋孵化出来，苏辰觉得投入下还是值得的，可关键是苏辰也不知道这神龙蛋什么时候是个头，万一自己累死累活忙了几百年，这家伙一直不孵化，那自己估计要吐血了。

　　与其如此，还不如早点把自己的实力提升起来，自己的实力越来越强大了，得到的宝物就更多了，那个时候，再考虑神龙蛋这个大胃王的事吧。

　　“你们的速度真是够慢的。”苏辰看向两人，仔细探查了一番，确定她们身上没有别人跟踪的痕迹，这才放心下来。

　　敢来闯荡真武佛尊墓葬的都是有着各种各样的强横手段，就比如那个屠圣，手段诡异莫测，苏辰现在都不想跟他硬碰硬，这样会把自己的种种底牌都暴露出来。

　　冷寒冰看出了苏辰的意思，当即解释道：“你放心，我们来的时候，十分的小心，没有人追踪我们的，我们之前看是炼化了两个同层次的种子弟子，我们现在的实力，可比之前强大多了。”

　　“不错，我们跟你是没法比了，但是一般的圣人，我们都可以随意的斩杀，对了，陈殊，这墓葬当中，到处都是各种禁制阵法，别人都得小心翼翼的，可是你为何触碰了禁制之后，却没有受伤呢？”灵雨心中对此事充满了好奇。

　　其实，不只是她，冷寒冰对此事也是相当的好奇的。

　　“呵呵，其实也没有什么。”苏辰笑道：“我手上有一件厉害的法宝，可以推演出这里的禁制阵法，而且，我以前也是一个阵法师，这些东西，对我来说，并不是什么危险。好了，我的事情你们知道太多，没有什么好处的，现在还是抓紧时间深入墓葬，多多获取宝贝才是最重要的！”

　　“嗯，陈殊，我现在都非常期待你突破圣宗的情形了，以你现在的实力，就算是遇到真正的圣宗，怕是都不用畏惧了吧！”

　　“和真正的圣宗实力对比如何，这些都不是现在最重要的，先不说此事，这里一品灵脉大把，错过了这次机会，可就难有下次了。”苏辰说罢，催动风神之翼，一股力量直接包裹住两女，然后苏辰轻轻震动风神之翼，直接撕裂了前方的虚空，无视其中隐藏的禁制危险，穿梭了过去。

　　真武佛尊的墓葬，不知道有多么的辽阔，完全是一个崭新的世界，越是深入，就越是觉得这里的面积实在是太恐怖了。

　　轰隆隆！

　　苏辰一路前行，发现路上的灵脉明显少了许多，似乎已经被掠夺过了，苏辰只收取了两个一品灵脉，不过，他考虑冷寒冰和灵雨都没有守护，就分配给她们一人一条一品灵脉。

　　就在两人深入了数百万里之后，前方突然传来一阵强烈的气息，竟然拿有不少圣人强者，已经汇聚在了一起，在他们的前方，是一个巨大的门户，一群人正在全力攻打着这个门户。

　　苏辰看了下正在攻打门户的人，竟然是东方世家的人。

　　在东方世家十几个圣人联手的攻击之下，这个巨大的门户已经裂开了一道缝隙，众人可以清楚的从这道缝隙当中看到里面的情形，只见几十条五彩斑斓的一品灵脉在里面飞舞着，仿佛一条条神龙一般，充满了强大的元气，组织成大阵，威力恐怖，众人在外面都能够感受到那种恐怖的气息。

　　除了强大的灵脉之外，苏辰还发现里面有各种远古的法宝，都是上品圣器的品质，在门户打开的霎那，里面一股恐怖的光芒涌动而出，似乎是那些法宝的威力，又似乎是灵脉的攻击，一个刚好站在门口的东方世家的圣人，根本来不及躲闪，就被这光芒击中，身体化为虚无，当场就陨落了，这一幕顿时吓到了不少人，大家都连忙朝着远处退散。

　　“好恐怖的灵脉和法宝啊，这灵脉足足有四十多条吧，组织成强大的阵势，防止被人收取了，几乎已经拥有灵性，可以自主修炼了！”

　　“还有那些法宝，每一条灵脉都有一个镇压气运的法宝，都是上品圣器，足足四十多个上品圣器，简直太恐怖了，就算是圣宗都抵挡不住啊，难怪那个圣人连逃都逃不掉，刚才那一下，可是相当于面对四十多个上品圣器的攻击啊，每一个上品圣器都由上品灵脉催动，展开攻击，那威力，简直恐怖！”

　　“不过，这门户被东方世家的人霸占着，我们根本无法进入去，里面的宝贝，恐怕也会落入到东方世家的手中啊！”

　　“哼，这东方世家的实力很强，更重要的是，他们有一尊圣祖坐镇，哪怕东方世家的这位圣祖已经数百万年没有出现过了，可却真实存在，就算是圣庭，也不敢招惹东方世家，毕竟，圣庭真正的掌控者，还是各大圣祖。”

　　“不错，圣庭没有了圣主之后，就是各大圣祖统治着，东方世家的那位圣祖就是其中的一位！”

　　“你们看，其他那些圣庭的圣子也不在少数，他们却只敢在旁边看着，不敢出手抢夺，显然也是对东方世家十分的忌惮啊！”

　　“那个皇甫奇和金世遗两人已经同归于尽了，不过，就算是他们也在，也绝对不敢有任何的想法的。”

　　随着东方世家的圣人不停的攻击，门户的缝隙是越来越大了，周围的人虽然不敢出手抢夺，但是，面对如此珍贵的宝物，他们也都不肯放弃，一个个都留在旁边，默默的观察着，有些人更是夸张的直流口水。

　　东方世家的人似乎看到周围的人了，其中一个绝世强者站了出来，身上的圣人法宛若虬龙一般，在身上凝聚成一把巨剑，凌空而起，释放出惊天动地的气势来，此人声如洪钟，雷音滚滚地说道：“诸位，这里是我们东方世家最先发现的，也是我们在努力攻打，里面的宝物理应归我们东方世家，希望你们速度退去，否则的话，别怪我们东方世家不讲情面了！”

　　说到最后，这男子的语气充斥着浓烈的杀气，不断的压迫了过来，所有人都感觉到了沉重的压力。

　　“此人是东方世家的东方玉，已经把东方世家的审判圣法修炼到了高深莫测的地步了，据说他一个人就能够斩杀上百个同境界的圣人强者，相当的恐怖！”

　　“哼，你们东方世家也太霸道了，这里可不是你们东方世家的地盘，这些宝物，我们也有份，大家全力出手，我就不信她们能够挡住我们这多人，这宝物谁强到了，就算是谁的，这对我们来说，也是大机缘！”

　　东方玉的这番话，着实把众人给惹怒了，他们是很忌惮东方世家，可是，他们背后的势力，也都不弱，而且，就算他们现在和东方世家交恶了，东方世家的圣祖也未必会为了这点小事就出面的，圣祖那个层次，最重要的是领悟更高神的境界，突破成神，世俗当中的这些恩怨，他们根本就不放在心上。

　　毫不夸张地说，如果给这些圣祖一个成神的机会，他们绝对会愿意用自己的家族去交换的，因为家族还可以再繁衍培养，但是成为神人的机会，却是非常的难得的。

　　而且，周围围观的这些人，都是来自一些王者势力，联合起来，还真的不怕他东方世家的。

　　东方玉神色大怒：“谁敢放肆？居然想要对付我们东方世家，你不过就是个小门派的弟子罢了，也敢跟我们东方世家叫嚣？”

　　话音未落，东方玉就猛然出手，手中巨剑斩杀出去，直接对准了一个叫嚣的最为厉害的圣人，剑气将那圣人包裹起来，然后东方玉的脸上露出残酷的神色来，剑气激荡，这个圣人当场就被斩杀成无数片，十分的凄惨。

　　“啊！我们混元门也是王者大派，我是混元门的种子弟子，是精英，你们东方世家想要挑起和我们混元门的大战吗？”

　　“哈哈，就你们混元门，也配成为我们东方世家的丢手，简直可笑至极，给我死吧！”

　　轰隆隆！

　　剑气疯狂的吞噬，直接将这个圣人斩杀吞噬掉了，那柄斩杀了圣人的长剑，充斥着强横的气息，似乎又强大了许多。

　　这一下，直接震慑住了其他人，一个个都惊骇不已的看向东方世家的人。

　　冷寒冰看到这一幕，不禁皱起了眉头，混元门是和纯阳门一样的王者大派，却是连东方世家都得罪不起，这东方世家的实力底蕴，可比皇甫世家和金家还要强大的多了。

　　“陈殊，我们现在是抢夺这些宝藏，还是去别的地方寻找宝物？”

　　“哼，东方世家而已，这些人又不是圣祖，也强不到哪里去，现在出面的子还是一些小势力罢了，待会儿就会有那些大势力的圣子少主出面的，到时候，我们再趁机出手，你们也看到了，这里面封禁的宝藏实在太丰厚了，如果错过这次机会，我怕自己以后会后悔，哈哈！”苏辰自信地说道，然后按兵不动，收敛气息，默默的观察着眼前的动静。

　　没等多久，就有人叫了起来：“门开了，所有东方世家的人听令，都给我守护好门口，谁敢靠近，直接格杀！”


第1321章 争夺

　　“轰隆！”随着此人的话传来，门户终于打开，宝气冲天，浓郁狂暴的元气从里面冲了出来，放出阵阵龙吟呼啸之声，不绝于耳，里面的法宝和灵脉似乎要冲出来，可是，东方世家已经在外面布置了强大的阵法守护，直接把这些法宝和灵脉全部都给镇压了回去。

　　一旦让这些灵脉和法宝冲出来，就给外面的这些捡漏的人机会了，东方世家的人可不会平白给别人做嫁衣的。

　　“门开了，我们的机会来了，大家一起上，这东方世家再厉害，现在也就这么点人，我们乃是圣庭的圣子，东方世家再厉害，又岂敢和我们圣庭对抗，杀！”

　　一个圣庭圣子怒吼着，带领着自己的人率先出手，各种强大的攻击都笼罩了过来，与此同时，其他人也都纷纷出手，各种强大的攻击席卷而来。

　　“混账，夜逍遥，你不要以为自己是圣庭的圣子，就敢在我们东方世家面前张狂，像你这样的所谓圣子，圣庭大把都是，我今天就把你杀了，我看你夜家敢不敢去我们东方世家算账！”

　　东方玉一声怒吼，挥舞着手中的巨剑，率先朝着刚才说话的夜逍遥杀了过去，审判圣法不断的施展出来，威力恐怖到了极限，光是上面的声势，都让许多圣人感觉到压力巨大。

　　“哼，东方玉，其他势力怕你，我却不把你放在眼里。”夜逍遥冷笑一声，手指朝着当空一指，一股恐怖的剑气当即爆发出来，笼罩了诸天，朝着东方玉斩杀而下：“逍遥剑气斩！”

　　剑气如虹，不断的攻击下来，和东方玉的攻击碰撞到一起，瞬息之间，两人就交手了数百下，最后，夜逍遥身上飞出一柄光芒万丈的圣剑，直接击中了东方玉，把他逼退了。

　　紧接着，夜逍遥身影一闪，撕裂了前方的入口，直接冲了进去，开始掠夺里面的宝物。

　　“混账！”东方玉颜面尽失，更是让夜逍遥闯了进去，当即怒吼一声，追杀了进去。

　　看到夜逍遥居然闯了进去，其他人就都坐不住了，气氛也变得混乱起来，尤其是那些实力比较强横的圣人，都开始联手发动了攻击，杀向了东方世家的人，就连一些实力弱小的人，此时也都趁机出手，想要趁机浑水摸鱼。

　　“该我们出手了！”

　　一直等待机会的苏辰也终于趁机出手了，他身影一闪，就直接催动风神之翼，身影在虚空当中穿梭，并不和东方世家的人交手，而是趁着东方世家的人和其他势力交手的机会，直接撕裂虚空，闯入到了门户当中。

　　门户里面是一个巨大的石室，石室里面的空间十分的庞大，元气也是非常的浓郁，就是太过狂暴了，其中四十多条一品灵脉不断的飞舞着，每一条都蕴含着强大的力量，连一般的圣人都无法降服得住，这些灵脉虽然只是一品灵脉，但是品质却是比苏辰平时见到的一品灵脉要高出太多了，而且每一个灵脉上面都有上品圣器镇压，几乎相当于一个实力强大的圣人催动上品圣器，对敌人展开攻击。

　　“这里面到处都充满了危机，这些灵脉组成阵势，十分的危险，你们要小心。”苏辰早在外面，就已经探查出了这里的危险，进来之后，就提醒冷寒冰和灵雨二人。

　　在这石室当中，有一具具骷髅存在，只不过，这些骷髅全身都是黑色的，上面蕴含着剧毒，这些骷髅每一个都被怨魂附体，在有人进来之后，他们都出手攻击，一道道融入了剧毒魔气的力量抽打过来，一个冒然闯进来的圣人强者，根本就来不及反抗，就中毒了，然后被当场打爆，化为一片血雾。

　　其中几个剧毒骷髅也要对苏辰出手，不过，他们的剧毒对苏辰没有一点效果，他们的攻击也是拿苏辰没有一点办法，苏辰的造化金身实在是太强横了，甚至可以打爆一般的上品圣器，可见一斑了。

　　苏辰冷笑一声，直接催动自己那恐怖的圣人法则，汇聚成元磁神掌，一把将周围的剧毒骷髅收取，进入九龙炼天鼎当中，这些剧毒骷髅，根本就没有任何反抗之力，直接就被九龙炼天鼎碾压粉碎，化为材料了。

　　至于被剧毒骷髅杀死的圣人，残留的法宝和圣人法则，也都被苏辰一并镇压在了九龙炼天鼎当中。

　　“混账东西，这里的宝物都是我们东方世家的，你竟然敢闯进来，去死吧！”

　　就在此时，一个冷酷的声音传来，一柄巨剑陡然斩杀而来，郝然是东方玉赶了进来，看到苏辰也闯了挤奶，就要把他斩杀了。

　　这剧毒骷髅的手中都有上品圣器，而且珍贵无比，刚才苏辰收取的时候，直接把上品圣器都给收取了，苏辰或许对上品圣器不在意，但是，对于东方玉来说，上品圣器还是相当珍贵的，尤其是像这里的法宝，在同层次的法宝当中，绝对是最顶尖的。

　　苏辰看起来年纪轻轻的，又没有什么名气，东方玉只把苏辰当作是小蝼蚁，只不过是趁乱闯了进来罢了，就要出手把他灭杀。

　　东方玉这一剑斩杀出来，蕴含着东方世家的审判圣法，代表着强大的天地规则，天界的一切都要接受审判，比苏辰之前学到手的裁决神拳更为恐怖。

　　东方玉身上强横的圣人法则，也爆发出来，要一剑把苏辰打爆。

　　“哼，东方玉，就你这点实力，也敢在我面前放肆？”苏辰讥讽地说道，面对东方玉这气势恐怖的一剑，苏辰简简单单的一拳轰出，看似很慢，实际上却是快到了极点，后发先至的轰击在了东方玉的上品圣剑之上。

　　轰！

　　一声剧烈的轰鸣，东方玉感觉自己的手臂一阵举动，恐怖的力量透过他手中上品圣剑的传递过来，让他有种崩溃的感觉。

　　“你这到底是什么武学，怎么会如此的强大，你明明只是圣人，可你这攻击居然强横到了这种地步？”

　　东方玉震惊地叫道，感受到了剧烈的危机，连忙施展绝招，想要抵挡住苏辰的强横一击。

　　他毕竟是圣祖后人，体内有着圣祖的血脉，在危机关头，全力爆发，也着实非常的厉害，一股狂暴的力量，带着审判的意志降临，形成一柄神圣的巨剑，再次斩杀向了苏辰。

　　“审判之剑！”

　　审判之剑刚一出现，就释放出惊天动地的气势，周围的剧毒骷髅都被震得破碎了，这让苏辰不禁想起了之前自己遇到的毁灭之剑，和毁灭之剑相比，眼前的审判之剑，更加的强横啊，只不过，苏辰现在的实力提升了何止十倍，面对这审判之剑绝招的恐怖威力，他面不改色，仍是平静的施展出了造化神拳。

　　“你自以为血脉高贵，身为东方世家的人，就可以蛮横霸道，我现在就打碎你们的尊严，让你们知道，就算是圣祖后人，也不比别人尊贵多少，得罪了你们惹不起的人，照样要死亡！”苏辰说罢，造化神拳携带着毁天灭地的威力，席卷而来。

　　他这一拳轰击在审判之剑上，这强大至极的审判之剑，当场破碎，崩溃，最终化为了粉末，消散在了虚空当中。

　　这是由东方玉的圣人法则加上审判意志凝练而成的审判之剑，居然被苏辰一拳就打爆了，这对东方玉带来了巨大的震撼，然后是深深的恐惧。

　　紧接着，苏辰施展元磁神掌，抓向了因为审判之剑被毁掉，而受到重创了东方玉，东方玉反应过来，想要逃走，可是已经太迟了，苏辰一把将他抓了起来，手掌用力，东方玉的身体直接爆裂，同样化为了血雾，被九龙炼天鼎吞噬镇压。

　　东方玉的元神拼命挣扎，口中咆哮道：“你的实力竟然恐怖如斯，这到底是什么拳法，我东方玉一生纵横，从未遇到过如此厉害的拳法，你到底是什么人？我为何从未听到过你的名头？”

　　“哼，都要死的人了，哪儿那么多废话！”苏辰冷哼一声，懒得和东方玉解释，彻底的把他镇压了下去。

　　九龙炼天鼎将他吞没，九条神龙浮现出来，组成九龙炼天大阵，开始不断的炼化，东方玉出身东方世家，轮底蕴比皇甫奇和金世遗都要强大的多，身上的宝贝更是数不胜数，这些东西经过九龙炼天鼎的炼化之后，全部被苏辰吸收。

　　苏辰感受到自己的圣人法则居然一下子多出了数万道，达到了二十万道的恐怖数字，而且每一个圣人法则上面，都带着圣宗法则的气息。

　　“这东方玉也是这次东方世家派遣来的强者之一了，估计比那东方灭也差不了多少，尤其是他身上居然已经收集了四条一品灵脉，不过，这些全部都归我了！”苏辰将东方玉身上的东西全部吸收炼化掉，计算了下自己这次的收获。

　　这尊东方世家声名赫赫的强者，在苏辰的面前却是一个回合都接不下来。

　　在苏辰的风神之翼的庇护下，冷寒冰和灵雨两人将这一切都看的清清楚楚，尽管早就对他的实力已经有了一个大概的印象了，可是此时看到苏辰一拳就把东方玉干掉，还是被吓到了。

　　东方玉可是圣祖的血脉，比皇甫奇强大了不知道多少，血脉高贵，实力强绝，刚才更是施展出强大的审判之剑，居然都被苏辰打爆了，苏辰在她们的眼里，已经不再只是圣人了，而是神了！

　　冷寒冰现在都怀疑苏辰时不时圣祖转世了，之前有人怀疑离洛是黑暗圣皇转世，而苏辰比离洛强大了无数倍，如果他也是强者转世的话，很有可能是圣祖转世啊。

　　“所有灵脉通通给我收取！”

　　苏辰现在已经懒得去解释太多了，随着敌人越来越强大，他要爆发出来的实力也就越来越强大，他现在要做的是抓紧时间炼化这里的法宝，他猛然伸手朝着这些剧毒骷髅守护的灵脉抓了过去，一把将这条灵脉抓住，然后收入到了九龙界当中保存了起来。

　　他想要积蓄材料和力量，把九龙炼天鼎晋升为上品圣器，一旦九龙炼天鼎成为上品圣器，那威力绝对会恐怖到极点，到那个时候，苏辰的实力，必然连圣宗都可以轻松的斩杀，他则能够成为真正的圣人第一，哪怕天界无比的辽阔，天才无数，圣人这个层次当中，也不会有人比他更加强大了，除非他们有苏辰这样强大的底蕴和法宝，否则只能被苏辰镇压。


第1322章 屠圣出手

　　在苏辰斩杀了东方玉的时候，整个巨大的石室当中，也是一片混乱，各方强者都趁机闯了进来，大肆的掠夺这里的法宝和灵脉，但是这些法宝灵脉，根本不是那么容易得到的除非他们有苏辰这么强大的实力，否则只能别这些灵脉和法宝斩杀，陨落在这里。

　　不过，也正因为这里的混乱局势，苏辰斩杀东方玉的一幕，并未被人注意到，大家的心思都在掠夺这些法宝和灵脉上，谁管的了别人啊。

　　而苏辰也没有把东方玉当回事，该继续收取灵脉就收取灵脉。

　　突然，一个巨大的仿佛神龙的灵脉冲天而起，不偏不倚的朝着苏辰这边冲了过来，这灵脉的气息非常的强大，那些想要夺取灵脉的圣人，也无法镇压的住，反倒是被灵脉给冲击得不停的倒飞出去，十分的浪别。

　　这里的灵脉同样是一品灵脉，但是和其他灵脉不同，这些灵脉并未有太大额消耗，反而不停的吸收天地元气，变得更加的强横起来，有些灵脉甚至已经开始修行了，修炼出各种厉害的绝学神通，所以，不是一般人可以镇压的住的。

　　不过，这条灵脉冲向苏辰，却是找错方向了。

　　苏辰看到这个冲上来的灵脉，冷笑一声，当即出手：“元磁神掌，给我镇压！”

　　冷寒冰和灵雨一直在苏辰的庇护之下，都没有出手的机会，现在鱼龙混杂，她们也想表现一二，免得彻底的成为苏辰的累赘了，见苏辰出手，她们也都纷纷出手，施展出各自拿手的绝学，帮助苏辰去擒拿这条灵脉。

　　“小畜生，住手，这条灵脉是我的，你也敢抢？”

　　在这个巨大的灵脉后面，几个气息强横的圣人正在疯狂的追赶，想要把这条灵脉镇压下来，但是看到苏辰挡在前面，当即展开了攻击，把苏辰当作是仇人。

　　“找死！”

　　正打算帮苏辰镇压住灵脉的冷寒冰和灵雨看到这一幕，当即大怒，朝着这几个圣人出手，两人的实力炼化了蓝晨和杨飞云之后，提升了一倍，在同辈当中，也是最顶尖了，比这些圣人强大太多了，两人同时出手，身影化为两道幻影，瞬间施展出了强大的攻击，直接击中了这几尊圣人，刚才叫嚣的非常厉害的圣人，直接被两人斩杀当场，连惨叫都来不及发出，就已经神形俱灭，死无葬身之地了。

　　苏辰也知道这些灵脉的强大之处，所以刚一出手，就是元磁神掌，他更是把圣人法则祭出了上万道，凝聚成这元磁神掌，简直强横到恐怖，那灵脉在他的手中疯狂的挣扎，却是一点用处都没有。

　　附近的人都察觉到了这里的动静，惊骇的看了过来。

　　“这小子到底是什么人，实力居然强大到了这种地步？”

　　“太恐怖了，这还是人么，莫非，他是一尊圣宗强者？”

　　这些人感受到苏辰身上传出来的强横气息，心中都生出了恐惧的情绪，觉得自己根本就无法和苏辰抗衡。

　　不过，这股气息传出来没多久，苏辰的身影就消失了，冷寒冰和灵雨两人也不见了踪影，已经跟着苏辰一起不见了，那些圣庭的圣子，大家族的少主，也都没有发现苏辰的存在，甚至以为刚才是幻觉。

　　就在此时，在石室的上空，一股恐怖的力量席卷了过来，石室当中所有的力量都被这股力量席卷着，朝着上空飞了上去。

　　苏辰和冷寒冰等人隐藏在虚空当中，是他祭出九龙炼天鼎，要将这些法宝和灵脉全部收走。

　　“他居然想要把这里的法宝全部收取？这可是在向其他人挑战啊！”冷寒冰原本以为苏辰只是收取一部分就会离开，却没想到他居然要把所有的宝贝都收走，这举动，着实把他给震撼到了。

　　“到底是谁，竟然想要独吞所有的灵脉和法宝？可恶，这些法宝都是我的，居然敢抢夺我的宝贝，找死！”夜逍遥脸色铁青，他刚才和东方世家交恶，闯进来之后，还没来得及夺得一件宝贝，就看到苏辰要把这些宝贝全部收走，他如何能够忍受。

　　他当即出手，再次施展出刚才强大的一击，逍遥剑气斩，要将那道洪流彻底的斩断，将那些宝贝全部截取了。

　　然而，他的剑气刚施展出来，空中突然出现一个巨大的手掌，这个手掌完全由圣人法则凝练而成，每一道圣人法则都比大腿还要粗，而且，上面分明带着圣宗法则的气息，简直强大的恐怖。

　　那个手掌散发着五色的光芒，虚空都承受不住他的力量，纷纷崩塌，夜逍遥根本就抵挡不住苏辰的元磁神掌的攻击，逍遥剑气斩当场破碎。

　　夜逍遥的身体被震得连连倒退，似乎遭受到了重创，脸色一白，一口鲜血当场喷吐了出来，惊骇的看向上方。

　　“好恐怖的实力，他到底是什么人？”其他人看到夜逍遥的样子，也都震惊的叫了起来，纷纷探查过去，想要看清楚到底是什么人，可是他们却根本就发现不了苏辰的踪迹。

　　以苏辰的势力，隐藏在虚空当中，这些人根本就无法发发现，因为苏辰已经把自己彻底的隐藏了起来，化为一片微粒，谁也无法观察到他，除非境界比他高出许多，比如屠圣这个级别的存在，才有希望发现他。

　　苏辰的目光看下去，四十多条灵脉朝着九龙炼天鼎飞了过来，任何人敢阻拦，苏辰都会出手阻拦，将他们重创，刚才那个夜逍遥就是一个典型。

　　四十多条一品灵脉，这绝对是一笔庞大的财富，还有四十多个上品圣器，苏辰相信，凭借这股财富，九龙炼天鼎绝对可以晋升到中品圣器的极限，至于想要达到上品圣器的地步，就需要圣宗法则了，这就不是那么容易得到的了，哪怕苏辰斩杀了不少天之骄子，如皇甫奇和金世遗之类的存在，他们的圣人法则都带有圣宗的气息，可终究不是正儿八经的圣宗法则。

　　苏辰自身的造化金身和天极圣剑等法宝，对于这方面要求并不高，但九龙炼天鼎不一样，作为一个强大的圣器，破损的神器，需要的材料是非常珍贵的，必须是真正的圣宗法则才有希望让九龙炼天鼎晋升上品圣器的。

　　想到这里，苏辰的脑海当中不由的浮现出了屠圣的身影：“此人已经突破到了圣宗的层次，就是不知道他的实力有多强，如果可以把他斩杀的话，掠夺他的圣宗法则，我的九龙炼天鼎就可以晋升上品圣器了，到那个时候，圣宗这个层次，我也有希望纵横驰骋了！”

　　苏辰的目光落在那些上品圣器上面，眼中充满了浓浓的喜色，虽然没有圣宗法则，但是这些上品圣器当中蕴含的圣人法则，却是相当的庞大的，比许多圣人身上的圣人法则都要浓厚，这毕竟是真武佛尊这位远古的强者留下来的宝藏，岂能用一般人的标准来衡量。

　　随着苏辰的强势催动，一条条灵脉不断的被九龙炼天鼎吞噬，镇压到了九龙炼天鼎的深处，片刻的功夫，苏辰就吞噬了二十多条一品灵脉，苏辰感觉自己的积蓄一下子又富有了起来，之前的消耗似乎也弥补了过来。

　　至于法宝也收取了二十多个，就在苏辰打算一鼓作气把剩下的灵脉和法宝全部收取的时候，一道犀利的剑光，无比突兀的冒了出来，从墓葬的最深处斩杀了出来，这剑光太过突兀了，就好像无尽黑暗当中突然亮起了一道光芒，充满了玄妙的意境，让人无可阻挡，直接斩杀到了九龙炼天鼎笼罩这些灵脉的力量上，一瞬间，九龙炼天鼎的力量被搅乱，元气崩溃，这些灵脉一个个也都挣脱了束缚，朝着四周逃散了开去。

　　“什么人？”苏辰心中感受到一股危机感，连忙再次催动九龙炼天鼎，推算了起来，很快就看到前方一个伟岸的身影出现在了自己的面前。

　　“屠圣？！”苏辰眉头皱起，目光变得阴沉起来，显然，刚才对自己出手的，就是屠圣了，对方竟然已经到了墓葬的深处，可是隔着这么远，居然还能够发现自己的踪迹，然后在关键时候出手，斩断自己和这些灵脉法宝的联系，让自己无法控制那些灵脉。

　　“封神葬魂剑！”

　　冷寒冰顿时感觉自己的身体被封禁了起来，无法感应到周围的情况，连忙对苏辰提醒到：“陈殊小心，这是屠圣的绝学杀招，封神葬魂剑，可是封禁人的元神，埋葬人的灵魂，直接斩杀人的灵魂！”

　　“哼，这个屠圣真是可恶，居然偷袭我，这个仇我记下了！”苏辰冷哼一声，周围气息震荡，造化金身的力量爆发出来，刚才束缚住他的那股力量当场爆裂开，这封神葬魂剑也已经杀到了面前，恐怖的剑意直指人心，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“小心！”冷寒冰感受到了强烈的危机感，连忙提醒苏辰，她们很清楚，屠圣的攻击，她们是抵挡不住的，只能把希望寄托在了苏辰的身上。

　　“无妨，区区一剑罢了。”苏辰自信的说着，直接祭出了九龙炼天鼎，九条神龙蓄势待发，在那一剑杀到面前的之后，九龙炼天鼎直接迎了上去，一举将这道剑气吞入到了其中，然后九龙炼天大阵，直接就把这道恐怖的剑气给镇压住了。

　　“漂亮！”看到这一幕，深处墓葬深处的屠圣也不禁发出了一声赞叹，但语气显得很是冷酷：“真是让人意料不到啊，圣人当中，竟然能够出现你这么妖孽的存在，你的实力，就算是进入到炼狱执法队当中，也都是顶尖的存在，我知道你来这里的目的是为了真武舍利，嘿嘿，这真武舍利我已经得到了一部分了，而且，我现在在收取王品灵脉，你如果想找我报仇的话，就得先找到我才行！”

　　屠圣这近乎挑衅的话说完，声音就消失不见了，也感应不到他的气息，但是他的话里面传递出来的意思，却让苏辰心中不由的一震。

　　“这屠圣居然在收取王品灵脉，而且，他似乎还得到了真武舍利的残片？！”

　　“不过，这个屠圣居然挑衅我，太自以为是了，我以为这就是我真正的实力么，我的底牌多的是，若是直接施展出天崩，不惜燃烧大量的一品灵脉，就算你屠圣是圣宗个，我也照样把你打爆了！”苏辰心中不以为然，暂时记下了这笔账。


第1323章 炼狱执法队

　　因为屠圣的这一击，剩下的一般法宝和灵脉，重新散开，这就给了其他人机会。

　　“哈哈，刚才一剑，好是厉害，居然直接攻击到那个隐藏起来的家伙！”

　　“那气息好强横啊，和屠圣的封神葬魂剑如此的相似！”

　　“一定是屠圣出手了，没想到他也来了！”

　　“趁着这些法宝灵脉溃散，我们快抓紧时间收取！”许多附近的圣人眼疾手快，立刻就出手收取起来。

　　“哼！”苏辰看到这一幕，知道想要再收取，已经是不可能了，他正把力量用来镇压那道封神葬魂剑剑气，也把这些法宝灵脉被夺走的帐算在了屠圣的头上。

　　“真是太可恶了，如果不是屠圣的话，这些法宝和灵脉，就都是我们的了。”冷寒冰看到那些法宝被瓜分了，也是气愤地说道。

　　“这次居然别屠圣给坑了一把，不过，这个仇，我一定会报的，而且，我要让屠圣十倍百倍的偿还，而且，我要将他斩杀，掠夺他的圣人法则，把他的脑袋交给圣庭，领取奖励！”苏辰冷冷地说道：“我们走，去会会那个屠圣！”

　　“陈殊，为什么不直接出手，把这些人全杀了，把宝贝都抢回来？”

　　苏辰沉声说道：“来不及了，佛界大军已经杀了进来，这些人数量庞大，牵扯到的势力也多，我现在还不想把所有人都得罪了，这点法宝，损失也就损失了，如果能够得到真武佛尊墓葬深处的王品灵脉，一切就都值得了，现在屠圣就在里面收取王品灵脉，一定要阻止他，不能让他得逞，而且，他说他的手上有真武舍利，所以，我必须过去！”

　　苏辰迅速的解释了一番，当即带着两女，继续朝着墓葬的深处赶了过去。

　　他们刚离开，其他那些圣人也都反应了过来，身影齐飞：“大家快走，佛界大军已经杀进来了，一旦被包围，就算我等实力超群，也是双拳难敌四手！”

　　“不错，我们这次的主要目标是夺得宝物，没有必要把精力浪费在这上面！”

　　瞬息之间，这些人都赶紧把得到的宝物收起来，也和苏辰一样，朝着墓葬的深处赶了过去。

　　“嗯？我原以为来这真武佛尊的只有我们这些人，没想到居然来了这么多，看来，天界的势力比我想象的要复杂的多啊，恐怕，像皇甫奇这样的所谓天才，没有一千也有八百，天界实在是太大了！”

　　“不过，来这么多人，并没有什么太大的用处，宝藏只有那么多，没有实力，来这里也不过是送死罢了！”

　　在苏辰不断深入的同时，也看到了入口处，无数天界的势力闯了进来，后面是追杀过来的佛界大军，显然真武佛尊的墓葬实在是太有吸引力了，这可是一个佛尊，比圣祖都只差一个层次，若非遭遇大劫，将来也是佛祖级别的无上强者了。

　　除了佛界大军在追杀人族圣人之外，在佛界大军之后，还有一群实力强横的人族圣人，在不断的冲杀，为了宝藏，这些人也是拼了，硬是在佛界大军当中杀出一条血路闯了进来，尤其是其中有一队十分的显眼，弹指挥手之间，就有大片的佛界大军被他们灭杀。

　　这几个身影，身上的服装并没有什么样式，但是身上的气息却是非常的相似，让苏辰不禁想起了屠圣，因为这些人的气质，和屠圣十分的相似，只不过，这些人都是圣人层次，而屠圣明显已经成为了圣宗过来，超越了这些人。

　　咻咻！

　　一个身影在佛界大军当中肆意的斩杀着，哪怕是佛界大军当中实力强大的圣人统领，想要去阻拦此人，都无济于事，反而被对方一剑撕裂，当场斩杀。

　　此人的实力比皇甫奇和金世遗，夜逍遥这些人，强大了不知道多少倍，甚至能够和苏辰的实力相比肩了，当然，这说的是苏辰不施展底牌的实力，这也已经是非常的恐怖了，毕竟，苏辰就算不施展天崩等手段，凭借圣人法则的恐怖和强横，在圣人当中都是旱逢敌手的，而此人能够和苏辰比肩，他的实力可想而知了。

　　“苏辰，这几个人，应该就是圣庭的炼狱执法队的妖孽们了，他们才是天才中的天才，真正的天才，乃是经过圣祖亲自调教的人物，经受圣庭的残酷训练，每年圣庭都会从各王者大派当中招收厉害的弟子进入，但是生存下来的几率只有千分之一，也就是说，一千个像纯阳门种子弟子这样级别的天才，才可能有一个人在残酷的训练中幸存下来！”冷寒冰神色凝重的看着前方那几道强横的身影。

　　灵雨也是充满了担忧：“这些变态怎么会出现这里，难不成他们也为了真武佛尊的墓葬而来么，可是，以他们的资本，根本就犯不着这样啊？”

　　“所以，他们来这里的真正目的，并不是真武佛尊的墓葬，而应该是冲着屠圣来的！”冷寒冰沉声说道：“那屠圣本就是炼狱执法队当中的一员，只可惜背叛逃出，圣庭一直在通缉他，炼狱执法队的人也都在追杀他，而这一次他们多半也是知道了屠圣要出现在真武佛尊墓葬的消息，然后赶了过来！”

　　“能够得到圣祖的亲自指导，就算是一头猪，他的成就也不会在我们之下的，更何况这些人进入炼狱执法队的时候，就已经是非常厉害的天才了。”灵雨的话语当中充满了浓浓的恐惧，显然对这个炼狱执法队的威名十分的熟悉。

　　“不错，这些人的实力确实都很厉害，如果是进入混乱之海之前，我都不得不重视他们。”苏辰对这些炼狱执法队的人，也不得不重视了起来，他的神识在这些人的身上扫视过去，只觉得这些人的身上都笼罩着一层迷雾，这层迷雾并不是法宝或者功法的遮掩，而是他们高速运动的情况，不停的灭杀着那些佛界大军当中的半圣或者圣人，湮灭他们的小世界，所造成的共振。

　　这些炼狱执法队的人，每一次出手，都能爆发出数倍的攻击力，轻松自如，非常的恐怖，一般的天才，哪怕是施展出两三倍的战力，都要消耗大量的元气，身上的圣人法则等都会受到严重的损耗，如果连续施展的话，甚至会让身体崩溃掉。

　　哪怕是苏辰，已经把造化金身修炼到上品圣器的地步，但如果连续施展天崩这一招太多次的话，也会对身体造成极大的负荷的。

　　因为在苏辰的造化金身变强的同时，他的圣人法则也在不断的转达，而每一次施展天崩，就是催动圣人法则来攻击敌人的，三十倍的威力爆发出来，陈东的造化金身都扛不住，除非造化金身达到绝品圣器的地步，以他现在的圣人法则，可以肆无忌惮的施展，不用担心身体承受不住。

　　可是，他的造化金身和圣人法则，几乎都是在不断的进步着，这样的可能性很小。

　　当然了，现在的情况，造化金身的提升速度，是超越了圣人法则的，也就是说，他现在如果全力施展天崩的话，几十上百次是不成问题的，只要体内的元气和圣人法则支撑的起这样的消耗。

　　“多倍攻击力的施展，和自己的身体有着直接的关系，这些人能够连续施展多倍攻击，说明他们的身体无比的坚韧，起码不是皇甫奇这些人可以相比的，那离洛得到了暗皇的传承，可惜，发挥一次六倍攻击，身体就吃不消了和这些炼狱执法队的妖孽相比，差远了！”

　　“不过，多倍攻击对我来说，并不是什么难事，我的极限是三十倍，这样就能够施展出上百次了，而如果我只施展二十倍的攻击的话，那就可能是数千上万次的攻击了！”苏辰心中琢磨着。

　　据他从皇甫奇的记忆中得到的消息，这些炼狱执法队修炼的方式很残酷，是把人的潜力耗尽之后，进行修复，然后继续耗尽潜力，就如同眼前的一幕，这些炼狱执法队的人，连续发挥出多倍战力，一直到自己的圣人法则断裂，所有力量枯竭了，才会停下来，然后进入到雷罚圣祖创造的万雷池中淬炼身体，继续经受无尽的痛苦之后，保持元神不灭，只要能够恢复过来，实力就可以得到大幅度的提升，但是，这并不是谁都能够承受的住的，有很多人都因为承受不住这种痛苦，或是走火入魔，或者身体爆裂而死！

　　想到炼狱执法队的修炼方式，苏辰当即想到了自己的圣人法则，其实这种修炼方式，一方面是强化身体，另一方面则是不断的壮大圣人法则，把圣人法则消耗到断裂，再重新续上，一次又一次，时间长了，就会让圣人法则变得无比的坚韧强横，可以连续施展多倍攻击，而不用担心断裂的。

　　这个道理其实很简单，就和人的身体一样，一个长时间不锻炼的人，突然剧烈的运动，身体肯定吃不消，但是只要坚持下来，身体自然而然就会变强了，再完成之前那样的剧烈运动，也不是什么难事了。

　　“这样的修炼方式倒是不错，而且，我虽然没有万雷池那样的宝贝，但是我有九龙炼天鼎，九龙炼天鼎同样可以修复我的圣人法则。”


第1324章 真正妖孽

　　就在苏辰思考着自己是否也可以通过这种手段提升自己的圣人法则的时候，无尽的佛界大军当中，突然冒出一道璀璨至极的金光，这道金光，如清晨的太阳一般夺目，直接盖过了所有佛界大军的气息，凝聚成一个金色的巨掌，手掌平身，冲天而起，拍向了那个正在灭杀佛界大军的身影。

　　“嗯？是佛界的强者出手了！”苏辰心中一动，连忙把注意力都汇聚到了上面，他一直都在怀疑佛界大军当中隐藏有厉害的强者，现在看来，果然是如此，这出手之人的实力相当的强横，尤其是他的力量品质，似乎是超越了圣宗的存在，圣王级别的强者。

　　陡然，五根手指，好似五个擎天巨柱一般，刺穿了虚空，布置成了一个简单的五行阵法，但是这五行阵法却拥有着无尽的威能，直接将那个影子困在了中间。

　　那个身影丝毫没有慌乱，身上更是没有任何的情绪波动传来，就好像一位绝世的刺客，隐藏着自己所有的波动，但这只是一瞬间罢了，下一刻，他的身上就绽放出耀眼夺目的剑光，那道剑光，如雷霆一般破裂炸响，此人的身上涌动出大腿粗的圣人法则，恐怖无比，直接融入到了剑光当中，化为催动剑招的力量，朝着金色巨掌斩杀而下。

　　瞬息之间，此人的身影变化成了十个，这些身影每一个都爆发出惊人的战斗力，最终在杀向金色手掌的时候，又融为一体，但气势却恐怖了十倍。

　　“轰！”

　　金色的手掌被这一剑击穿！

　　“不愧是圣祖亲自调教的弟子，果然厉害！”一道微弱的声音从那个离开的手中当中传出，但很快就消失无踪了，好似从来没有出现过。

　　但是，这手掌蕴含着无穷的力量，很快就重新恢复了过来，再次朝着那个炼狱执法队的弟子抓了过去。

　　“轰！”

　　瞬息之间，那个弟子再次爆发出了恐怖的十倍战力，身体没有丝毫的损伤，一道缺口再次出现，就要逃遁出去。

　　然而，这个手掌的力量连绵不绝，在被撕裂之后，迅速又恢复过来，困住此人。

　　“哼，斗战无双！”

　　那个炼狱执法队的弟子怒喝一声，身影迅速的闪烁着，居然接连十次施展出了十倍攻击，终于彻底的将这个金色手掌粉碎了，让其无法再轻松的恢复过来，随后，他身影一闪，发出一声得意的长啸，召集来其他炼狱执法队的弟子，联手起来，一番冲杀，轻而易举的就穿过了佛界大军，朝着墓葬的深处闯了过去。

　　“所有人听令，驻守在墓葬入口处，不得深入，等那些天界的人厮杀的差不多了，我们进入，将他们全部歼灭！”就在此时，一个大军统领开口吩咐了下去，所有佛界大军都聚拢起来，不再和那些后面才进入的天界势力交手厮杀。

　　片刻之后，在佛界大军的中间，一个虚空影像突然浮现了出来，影像当中，是一尊大佛的身影，周围佛光笼罩，照耀诸天万界。

　　“参见佛王！”

　　这些佛界的人，都恭敬的行礼问候。

　　“这些天界的势力众多，这里又是他们的主场，你们不宜浪费太多力量和他们厮杀，现在，你们不用出手，等他们自相残杀的差不多了，你们再将他们一网打尽！”这尊佛王声如洪钟，传入这些佛界的人耳中。

　　一尊圣人统领凝重地说道：“佛王，刚才那几个突然出现的人，实力好强啊，就算是我们，也阻拦不住，他们的实力恐怖，就算经过一番厮杀，恐怕也能够存活到最后，我们恐怕难以将他们拦住啊！”

　　“是啊，佛王大人，那些人出手就是十倍的攻击力，甚至身体都不受影响，简直恐怖，我们佛界都很少有这样的天才啊。”另一尊统领也充满了担心。

　　“无妨，这些人是雷罚圣祖亲自培养出来的天才妖孽，厉害也正常，你们不是对手也正常，你们继续按照我的命令行事，待会儿我就会降临过来！”佛王的声音继续传来，影像却是渐渐的消散了。

　　佛界大军不断的聚拢起来，不再主动和这些天界的势力对抗，而是等着这些势力出来的时候，再将他们阻拦住，围剿击杀！

　　“居然是一尊佛王！”苏辰暗暗震惊，他虽然自认为现在的实力，已经完全不惧圣宗了，但是，对于佛王，他还远不是对手，一尊圣王级别的强者，一根指头都能按死他无数次，根本无法相比。

　　“那些炼狱执法队的人也是厉害，身体竟然强横到了这种地步，和他们相比，皇甫奇这些人就跟鸡鸭没有什么区别，随便他们宰割了，如果这些人对我出手的话，不动用天崩的话，恐怕难以将他们斩杀，不过，以九龙炼天鼎的威力，应该可以抵挡得住他们的十倍攻击，将他们镇压住吧？”

　　连续施展多次十倍攻击，根本不是一般人可以承受的住，就算是纯阳门的那些天才，如离洛之流的，也算是顶尖的了，甚至得到了暗皇传承，可是，即便是他施展出六七倍的战力之后，身体也会受到影响，不可能连续施展。

　　而这些人却没有丝毫的问题，若非亲眼所见，苏辰根本就难以相信会有如此妖孽的天才。

　　“陈殊，待会儿如果我们遇到这些人的话，千万不要和他们冲突，你虽然厉害，但是碰到这些人，也不是对手的，他们施展出十倍的攻击力，就跟吃饭喝水一样容易，杀我们，太容易了！”冷寒冰显然也看到了刚才那一幕，心有余悸的对苏辰提醒道。

　　“呵呵，是么，我却觉得未必，他们的实力确实强大，但是，你也不用害怕成这样吧，而且，你以为，我表现出来的就是我真正的实力么，你也太小看我了，对我来说，越是天才妖孽，越是有用，尤其是刚才那个能够躲开佛王攻击的人，身上的圣人法则几乎不在我之下，若是可以把他干掉，掠夺了他的圣人法则，我的实力必然可以有一个巨大的进步！”

　　“现在考虑这些，还有些为时过早，还是先去把那个王品灵脉弄到手再说！”

　　苏辰在灵雨等人眼里，本就有些自大，他说出这番话来，她们也不觉得有什么，而且，王品灵脉的诱惑，也是灵雨无法抵挡的。

　　“一个王品灵脉的价值，超过任何法宝了，甚至可以打造出一个王者大派了，现如今，天界的王品灵脉，莫不是被强大的势力掌控着，任何一个王品灵脉的出现，都会遭到圣人之上的强者的抢夺，我们能够在这里遇到一个，可是天大的运气了，一定要把握住这个机会！”

　　三人说着，不断的加快速度，朝着里面赶过去，王品灵脉的出现，必然也会被炼狱执法队的人注意到，到时候，一番激烈的争夺是少不了的。

　　真武佛尊的墓葬十分的庞大，丝毫不比源界差多少，众人一直飞行了数亿里，都还没有到尽头，而且，这一路上过来，也看到了不少隐藏在虚空密室当中的宝物，这些宝物有一品灵脉，有上品圣器，大都被发现，引起了各方势力的争夺。

　　但对这些东西，苏辰都没有出手的意思，他现在已经积累了庞大的灵脉，足够他现在消耗使用了，如果为了这点蝇头小利浪费时间，让屠圣把王品灵脉给收走了，那就有些得不偿失了。

　　只要能够得到王品灵脉，那价值足以抵得上上万条一品灵脉了，而且，王品灵脉的品质，对苏辰晋升圣宗，有着巨大的帮助，完全够他突破了。

　　苏辰发现这次进入到墓葬中的势力非常之多，甚至还有末日门、阴阳剑派等势力的其他弟子，显然和杨飞云他们不是一起过来的。

　　这些门派，无一都是王者大派，有些比苏辰所在的纯阳门都要强大的多。

　　“没想到这次来到真武佛尊墓葬的，居然有这么多势力，不过，这样也好，越多的人过来，越方便我提升实力，能够进来到这里的，都是圣人强者，每一个身上的资源暂且不说，就他们身上的圣人法则，对我来说，都是大有用处的！”

　　在苏辰眼里，这些人就跟蝼蚁没有区别，是他提升实力的资源，不过，当他又赶了一段路之后，不禁皱起眉头：“真似乎奇怪了，为何没有看到炼狱执法队的那些人，莫非他们也是和我一样，直接去抢王品灵脉了？嗯有可能，这些人本身就是圣祖培养的，得到的资源最多最好，哪怕王品灵脉对他们来说，也未必多么的珍贵，而这一次，他们似乎是冲着屠圣来的，而屠圣就在里面，看来，必须抓紧时间了，王品灵脉的价值，足以让他们心动的，被他们抢了可就不划算了！”

　　正如苏辰所想的，在墓葬的更深处，一个巨大的通道由无数的白骨组建而成，在这个通道当中，有几个身影正在迅速的移动着，最终停在了一个白骨大殿的前方，这些人，每一个身上的气息都是凝练至极，明明只是圣人，但是却让人有种面对圣宗强者的感觉。

　　也就是说，这些人每一个都有着媲美圣宗的强大这里，而他们，就是炼狱执法队的人。

　　一般的圣人高手，甚至都承受不住这些人的气息，就如同羔羊面对猛虎雄狮一般恐惧。


第1325章 天机教

　　“段天涯！”其中一个金色衣服的男子突然开口说道：“我们找了这么久，为何没有看到屠圣的身影，他真的进入真武佛尊的墓葬了，莫非是信息有误，不然的话，我们怎么可能感应不到他的气息？”

　　“消息肯定是没有错的，他之前得到过真武舍利的残片，既然这真武佛尊墓葬开启，他必然会过来的，到时候，他如果能够得到最核心的那一块舍利残片，潜心修炼，必然可以突飞猛进，凭借他的天赋资质，将来甚至有望稳定圣祖的境界！”

　　另一个男子冷笑着说道，此人就是段天涯，他一袭青衣，眉眼之中充斥着浓浓的傲气，双眼当中，仿佛有雷霆闪电在闪烁一般。

　　“成就圣祖？简直就是做梦，别说他屠圣了，就算是真武佛尊，当初也不过是圣尊巅峰，半只脚踏入圣祖境界罢了，但是半步之遥，却是咫尺天涯，他屠圣也敢奢望成就圣祖，他现在也就是个圣宗罢了，距离圣祖的境界，差了十万八千里了！”另一个黄衣男子不屑地说道：“我们这次来围剿屠圣，你们有多大的把握，他毕竟是我们中的一员，而且，现在更是已经成为圣宗，超越了我等！”

　　“就是因为他已经成为圣宗，我们这次才会来八个人围剿他，而不是一两个人，而且，他叛逃之后，没有了万雷池的淬炼，他的修炼速度，就比我们差了许多，他这一荒废，就远远的落后我们了，根本不用担心的！”

　　“哼，我们没脸冒着生命危险训练，执行任务，在生死当中徘徊，外面的那些圣人，简直弱爆了，我一巴掌就能够拍死一大片。”又一个男子叹息道：“同境界当中，我还没有遇到在剑道上比我更强的，真是无聊啊。”

　　“哼哼，同境界中，我们是绝对的王者，那屠圣如果不是晋升了圣宗的话，又如何会需要我们这么多人过来？”

　　“好了，别浪费时间了，还是先找到屠圣再说吧，免得这次又让他逃走了！”段天涯开口说道。

　　“嗯，我刚才已经施展秘法探查了下，感觉这里的那个王品灵脉似乎在被人收取，多半是屠圣，这屠圣也是，放着圣庭那么多资源不享受，非要叛逃，要不然的话，区区王品灵脉，还用得着自己去寻找么？”

　　“唉，毕竟是王品灵脉，我们如果能够得到的话，也可以有巨大的好处，而且，我们平时享用圣庭的珍贵资源，不也是拿命换来的么。”

　　“走吧，抓紧时间抓住屠圣，那王品灵脉应该是我们的！”

　　转眼之间，这几个人身影一闪，就再次消失无踪，朝着墓葬深处赶了过去。

　　就在他们离去没有多久，三道身影出现在了白骨大殿之前，苏辰看着那些人消失的方向，冷冷一笑：“他们果然是冲着屠圣来的，他们之间的争斗，我不管，但是这王品灵脉，却必须是我的，而且，我正担心怎么收取王品灵脉呢，现在看来，这些人要帮我的忙了，等他们和屠圣交手的时候，我就可以趁机出手，收取灵脉，这样就可以省去不少的力气了！”

　　苏辰看着眼前的宫殿，并未急着深处，而是继续催动九龙炼天鼎，推衍起里面的变化，随着不断的深入，整个墓葬当中的危险就会越来越大，一个不甚，自己都有可能陷入到危险当中的。

　　“九龙炼天鼎，推衍天机！”

　　很快，九龙炼天鼎就将前方的各种危险推算了出来，苏辰当即催动风神之翼，带着冷寒冰和灵雨二女，朝着深处赶了过去。

　　冷寒冰现在对苏辰的敬佩，已经无法用语言形容了，她看到周围无数危险的阵法禁制，如果是她过来的话，一个大意，恐怕就完蛋了，根本走不出去多远的，但苏辰却是如履平地，那些阵法禁制，根本就无法伤到他分毫，而她和灵雨两人也是沾了光，不会被阵法禁制攻击。

　　“真武佛尊的墓葬，建造起来，就是一个巨大的国度，光是耗费的材料，恐怕都是一个恐怖的数字，这和那个天罡国度有些相似，却比天罡国度强大了无数倍，根本就不是一个层次的，如果能够把整个墓葬都收取，吞噬了，恐怕九龙炼天鼎晋升上品圣器，是没有什么问题了，甚至绝品圣器都敢冲击下，只可惜，现在没有这个机会，加上那么多佛界大军，也不太现实！”

　　苏辰想到这里，突然神色凝重起来，严格按照九龙炼天鼎推衍的一切来前进，片刻之后，他的身影出现在了白骨大殿的中间，一脚踩在一个节点上，力量震动，片刻之后，一个巨大的入口出现在了苏辰的面前。

　　“哈哈，那个屠圣和炼狱执法队的人，虽然实力强大，可惜，他们对阵法的玄妙，却远不如我的九龙炼天鼎厉害，这王品灵脉岂是那么好收取的，恐怕就算是屠圣是圣宗，也要消耗不知道多少力量，现在就让你们相互厮杀吧，而我却可以直接通过这里，进入到王品灵脉的核心所在，到时候，等你们杀的两败俱伤的时候，我便轻而易举的炼化这个王品灵脉，在把你们通通干掉，掠夺了法则，到时候，我就能够一鼓作气的踏入圣宗过来！”

　　苏辰带着二女直接进入到了地穴当中，片刻之后，地穴自动恢复了过来，紧紧的封闭。

　　苏辰进入之后不久，也有不少强者赶了过来，探查了下白骨大殿的情况。

　　“在这墓葬的深处，有着王品灵脉的存在，但是，收取王品灵脉，不是一件容易的事情，而且，根据我所推算的，炼狱执法队的那些强者，已经赶了过去，他们的实力超过我们太多，不能贸然过去和他们争抢！”

　　这些人都是一个门派的，身上的衣服上面都有着一个“机”字，他们都是天机教的人。

　　天机教，顾名思义，就是以推衍天机为长，正因为如此，他们才能够在众多势力战斗不断的情况下，能够这么快的进入到这真武佛尊墓葬的深处，而没有触发那些禁制阵法，但是和苏辰以及炼狱执法队的人相比，却又差了一些。

　　“神机，王品灵脉虽然诱人，但是也要量力而行，你之前推衍的，前面虽然一路顺利，但是后面却是无法推测的，很可能有危险的。”另一个年长的老者凝重地说道。

　　“呵呵，真叔，我所推衍的未来天机当中，除了你说的这些之外，还有一些你是不知道的，那圣庭通缉要犯屠圣是进来了没错，此人也确实危险凶残，只不过，这次来的人当中，还有炼狱执法队的人，我推算的未来格局，乃是螳螂捕蝉黄雀在后，哼哼，我们显然应该就是那最后的黄雀了，到时候，等炼狱执法队的人和屠圣两败俱伤之后，我们再出手，绝对可以收获丰厚！”为首的男子气宇轩昂，有股掌控一切的气势，似乎天机尽皆在他的掌握当中，他乃是天机教的绝顶天才，号称神机公子的孟神机。

　　“哈哈，少主果然是算无遗策，只要这次能够得到王品灵脉，再找到真武舍利的残片，您的实力必然可以突飞猛进，您也能够成为圣子，有资格争夺教主的位置，甚至咱们孟家的地位也会越来越高了。”一个老者赶紧恭维道。

　　“不管如何，还要小心为妙。”那个被孟神机称呼为真叔的中年男子，慎重地说道。

　　“真叔，你想多了，这墓葬我们早就已经开始研究了，尤其是关于这个王品灵脉，屠圣和炼狱执法队的人绝对想不到，在这宫殿之内，会有控制整个王品灵脉的核心所在，我们只要炼化了这个核心，必然可以得到王品灵脉，还可以趁机当一下黄雀！”

　　“阴阳轮转，五行颠倒！”

　　孟神机手中捏动法诀，直接打入到了大殿当中，很快就在苏辰刚才进入的地方，找到了入口的所在，孟神机当着带着这些人，朝着地穴的深处赶了过去。

　　“果然被我算对了，这王品灵脉的核心，其实在这宫殿之中，我们现在进入其中，就能够靠近王品灵脉的核心，炼化核心，控制阵法了。”

　　孟神机的脸上露出了得意的神色：“这个地穴，只有我才能够找到，一般人恐怕都会和屠圣一样，朝着墓葬深处赶过去，直接从上面炼化，就算屠圣是圣宗的实力，想要收取王品灵脉，也不是那么容易的！”

　　地穴的入口再次关闭，后面源源不断的有人赶了过来，但是这些人却没有人发现地穴的所在，都是直接从大殿上方赶了过去。

　　孟神机感受到上面的气息，冷笑道：“哈哈，来的人越多越好，你们杀的越激烈，拖延的时间越长，就对我越是有利，等你们杀完了之后，就该轮到我出手了。”

　　正说着，孟神机的脸色突然大变，看向了地穴的深处：“是谁？居然在我之前进入地穴，给我杀了他们！”

　　很快，孟神机等人就看到了苏辰三人，而苏辰正在观察地穴当中的情况，却发现地穴又被打开了，然后一群人闯了进来。

　　苏辰听到孟神机的话，回过头来，看向这些人。


第1326章 自作孽

　　“咦？没想到除了我之外，居然还有人进入到这里？”苏辰有些惊讶的看着后面进来的天机教的人，他可是凭借着九龙炼天鼎那强大的推衍能力，才进入到这里的，就算是屠圣和那些炼狱执法队的人，都无法找到入口，甚至根本就不知道这个中枢核心的所在，这些人却又是如何进来的？

　　“这些人是天机教的，天机教最擅长推衍天机，他们能够进入到这里，也不为怪了！”冷寒冰连忙说道，她看到了这些人身上的机字，加上孟神机也是个天才人物，名气在外，她很快就认出了这些人。

　　“神机，不要冲动，那个女子是冷家的冷寒冰，也是王者大派纯阳门的弟子，不能杀她，如果杀了他，必然会给我们惹来巨大的麻烦。”看清楚苏辰等人的容貌之后，那个真叔突然说话，阻止了就要动手的孟神机等人。

　　“哦？冷家的人？”孟神机愣了下，收回了手，诧异的看向冷寒冰，还有她身后的灵雨，眼神当中闪过一抹邪恶的光芒，最终，他的目光落在了苏辰的身上，似乎在考虑怎么处置苏辰。

　　“原来是神机公子，难怪你能够进入到这里。”冷寒冰认出对方之后，笑着说道：“我一直都听说神机公子擅长先天推衍的能力，只是一直无缘得见，今天一见，果然不同凡响啊，看你们的情况，似乎早就对真武佛尊的墓葬研究起来了吧？”

　　“你知道的倒是挺多的。”孟神机面无表情地说道：“我们天机教擅长推衍之术，而我更是把先天神算已经领悟到了极高的境界，才能够推算出这个大殿之下的地窟所在，倒是你们，竟然也能够进入到这里，着实让人一了不得啊，我很好奇，你们又是如何进来的？”

　　“呵呵，我们能进来，当然也有自己的手段，你该不会以为，天底下会推衍的，就只有你天机教了吧？这真武佛尊的宝藏，能者得知，既然大家都进来，自然有资格都分得一部分的！”灵雨沉声说道，看向孟神机的神色有些几倍。

　　“分一部分？”孟神机扫了下苏辰等人，突然冷冷地笑道：“哈哈哈哈，真可笑，这真武佛尊的墓葬珍贵无比，这地穴当中，更是有着王品灵脉的核心所在，由几个强大的法宝镇压着，还有许多珍贵无比的绝品圣丹，甚至王品圣丹都可能存在，这些珍贵的宝物，你们居然也敢觊觎？”

　　刚才苏辰进来的时候，就已经看到了，在地穴的更深之处，传递出许多强大的法宝气息，还有一些珍贵的丹药，气息雄厚，蕴含着圣宗的法则，十分的强横，除此之外，还有许多宝物，如真武佛尊留下来的绝学功法，都是非常的珍贵的。

　　而这一切，都和那个王品灵脉是联系在一起的，如果能够把王品灵脉炼化的话，自然也可以得到这些宝物了。

　　“哼，孟神机，你也太自以为是了，怎么，你看不起我们的实力么？”冷寒冰很清楚苏辰的实力，对孟神机等人，一点也不忌惮，而且，她现在的实力更是突飞猛进，达到了一个匪夷所思的地步了，丝毫不惧孟神机，哪怕对方的人数比他们多的多。

　　“哈哈，这真武佛尊的墓葬，王品灵脉可不是只有这个一个，一共有八个王品灵脉，组成了一个强大的阵势，镇压这个墓葬，乃是佛界威名赫赫的八部天龙阵，刚好我还推算出几个王品灵脉的核心所在，我帮你们指点一番，你们过去收取那两个王品灵脉，这个王品灵脉，就留给我们天机教如何？”孟神机突然笑了起来，一副很好心的样子，对苏辰他们说道。

　　“哼，孟神机，你以为我们是傻瓜么，宝贝固然动人，但是，佛界大军都已经闯了进来，还有其他各方势力，连佛王强者都要降临下来，现在出去抢夺，根本就是舍近求远，再说了，这个地穴是我们先进来的，凭什么让我们出去，既然你知道还有两个王品灵脉，那你去收取得了，我们也不占你的便宜！”冷寒冰冷哼一声说道。

　　“大胆！”一个天机教的圣人老者怒声呵斥道：“真是敬酒不吃吃罚酒，既然给你们好处不要，那就赶紧退去，如果再留在这里，就休怪我们不客气了，就算你是冷家的人，我们天机教也未必怕了！”

　　“想走？已经太迟了！”孟神机却是猛然一挥手，冷笑着说道：“高叔，你们布成大阵，防止他们逃走！”

　　“孟神机，你莫非真的敢杀我们不成？”冷寒冰面不改色，反而嘲讽地说道：“你就不怕惹来我们冷家的怒火么？”

　　“我们灵家也不是好欺负的，你们天机教虽然也是圣祖传承，但天机圣祖早就陨落不知道都少年了，你以为你们天机教还是当初的天机教么！”灵雨也沉声说道。

　　“哈哈哈，那又如何，只要得到这个王品灵脉，我就可以成为圣宗，甚至圣王，将来成就圣祖也不是没有可能，那个时候，我们天机教又将是王者大派当中的最强的存在，你们两家也只有臣服的资格了，冷寒冰，灵雨，我看你们也算是天才，死了就太浪费了，我孟神机自认也算是怜香惜玉，你们二女姿色倒是不错，我给你们一个机会，当我的侍妾，我可以放过你们，甚至这王品灵脉，我也会分给你们一部分用来修行，这可是别人求之不得的好机会，你们最好识时务一些，不然的话，就别怪我心狠手辣了！”

　　孟神机冷冷的看向苏辰轻蔑地说道：“我看你们似乎把希望寄托在这个人的身上吧，就他，在我面前，不够就是一个蝼蚁罢了！”

　　苏辰却根本就没有把孟神机放在眼里，甚至都没有再看孟神机一眼，而是看向了地穴的深处，那里是王品灵脉的核心所在，就在此时，上面浮现出一个镜像，上面是一群人争斗的身影，但是这个镜像比较模糊，并不是很清楚，让人无法看的真切。

　　“看对方的气息，似乎是炼狱执法队和屠圣了，莫非他们现在已经碰面了，而且动手了？”苏辰心中有些疑惑。

　　刚好此时听到孟神机的话，苏辰脸色一冷，回过头来，大步走向前，一股恐怖的气势铺天盖地的冲击了过来。

　　“我本想着你们主动退出的话，还可以饶你们一命，今天我杀的人已经够多了，不想再造杀孽了，但是，现在你们自己找死，却怨不得我了，都给我死！”

　　轰隆隆！

　　屠圣已经和炼狱执法队的人交手了，现在正是炼化王品灵脉的好实际，苏辰可不想把时间浪费在和天机教的人磨嘴皮上面，他当即出手，身上的力量涌动而出，大腿粗的圣人法则直接爆发出来，化为元磁神掌，朝着前方拍了过去。

　　站在孟神机前面的几个天机教的圣人手挡其中，直接被元磁神掌击中，他们就像是木头被钢铁砸中一般，当场爆炸开来，身体爆裂，圣人法则破碎，崩裂，朝着周围溃散，十分的凄惨，不等他们重新凝聚身体，恢复过来，元磁神掌已经直接把他们擒拿起来，收入到了九龙炼天鼎当中，成了九龙炼天鼎的肥料了。

　　“神机，小心，这个人的实力非常的恐怖！”真叔看到这一幕，惊怒不已，连忙迎了上去，怒吼一声，一拳迎了上去，要抵挡住苏辰的攻击。

　　这个真叔的身影瞬息之间闪烁出好几道身影，居然一下子爆发出了六倍攻击，也是相当的强横，但是和炼狱执法队的那些人相比，简直差了十万八千里了，更不可能是苏辰的对手了。

　　苏辰冷哼一声，不躲不闪，直接一拳轰了上去，和对方硬碰硬，两人的拳头碰撞在一起，苏辰的力量直接碾压了这个真叔，对方发出一声凄厉的惨叫，当即步了前面那些人的后尘，即便是施展出了六倍攻击，也抵挡不住苏辰这看似平淡的一拳。

　　苏辰的造化金身已经达到了上品圣器的地步，强横无比，一般的上品圣器，他都可以一拳打爆了，加上他那大腿粗的圣人法则，他的身体，已经恐怖到了极点，就算是炼狱执法队的人和他硬碰，也不是对手的，更何况这个真叔了。

　　在天机教众人惊骇的目光中，真叔的身体直接被打散，伤势十分的严重，基本上半条命已经没有了。

　　“我本不想对你们出手，你们却自己送上门找死。”苏辰冷笑着说道，既然已经出手，自然就没有什么缓解的余地了，他现在很清楚这些天界的天才，一个个眼睛都长在头顶上，骄傲蛮横的很，很少会吃亏的，都以为自己天下第一，别人都得乖乖的听他们的，之前的皇甫奇是如此，孟神机同样是如此，自己不显露实力，他还真以为自己好欺负了。

　　苏辰再次出手，元磁神掌接连挥动而出，铺天盖地，天机教的这些人，都是绝世圣人，能够跟过来，在圣人当中都是顶尖的存在，可是现在却根本就抵挡不住苏辰的攻击，转眼之间就被苏辰打爆轰杀了，死无葬身之地。

　　对于这些圣人，苏辰是一点都没有留手，元磁神掌把他们拍死之后，就直接吞噬掠夺，镇压到了九龙炼天鼎当中，以苏辰现在的实力，这些圣人提供的能量，已经无法给苏辰提供足够多的帮助了，但蚂蚁再小也是肉，苏辰可不会浪费。


第1327章 先天神行

　　“他的实力怎么会如此的恐怖？”

　　孟神机惊恐的看向如同杀神一般的苏辰，难以相信眼前发生的一切，刚才这个他完全不放在眼里的家伙，突然之间就从一个小绵羊变成了一个霸王龙，疯狂的屠杀着他身边的圣人。

　　他很清楚自己身边的这些人，都是他精挑细选带来的圣人高手，在圣人当中都是极为厉害的存在，但是现在却不是苏辰的一招之敌。

　　孟神机擅长推衍之数，却根本算不出苏辰的真正实力和身份，只感觉他比炼狱执法队的那些妖孽更加的变态。

　　“他就是纯阳门的一个种子弟子罢了，可他的实力怎么会如此的恐怖？”

　　惊骇之余，孟神机也认识道理自己的处境，他哪里是苏辰的对手啊，至于刚才信誓旦旦，一定要弄到手的王品灵脉，现在也不敢想了，他现在唯一的念头就是赶紧离开，只有活下去，才有希望。

　　“不管你是谁，你杀了我们天机教这么多人，我一定会报仇的，还有你们冷家，灵家，就等着我们天机教的报复吧！”

　　孟神机凶狠的说下报复的话，身影闪烁，化为一道残影，居然直接消散了，让人根本就看不出他是什么时候离开的，因为在他说出这番话的时候，他的本尊早就已经离开了。

　　紧接着，虚空当中又冒出了一个声音来：“哈哈哈哈，就算你再厉害，你也抓不到我的，不怕告诉你，这乃是我们天机教的绝世功法，先天神行，以先天推衍手段，行走虚空当中，任何一刻的危险都已经被我预测到了，哪怕你是圣宗，也不可能找到我的！”

　　“装神弄鬼，这点手段也敢在我面前放肆！”苏辰冷笑一声，猛然出手，朝着虚空抓了过去，元磁神掌直接洞穿了虚空，配合九龙炼天鼎的推衍，直接在虚空当中，深入了不知道多少万里，从无尽虚空当中抓出了一个身影来，正是孟神机。

　　孟神机被抓住的时候，还在不停的闪烁着，他的身体闪烁的痕迹，没有丝毫的迹象和规律可言，也就是说，他的运动迹象，完全就是随即的，就仿佛原子一样，完全随机跳动，谁也不知道他的下一秒会到哪里。

　　即便如此，在九龙炼天鼎那强大的推算能力面前，也无所遁形，被苏辰一下子就给擒拿住了。

　　“怎么可能？我的先天神行，乃是得自一位远古的圣皇强者的传承，这位圣皇洞察入微，领悟原子的玄妙，创造出这一招，就算是遇到圣宗强者，也不可能发现我的宗级，任由我的摆布，哪怕是再危险的地方，我都可以逃走，你怎么能把我抓出来？”孟神机的声音当中充满了无尽的恐惧。

　　他凭借这一招神通，经历了无数的危险，都能够成功的逃脱出来，甚至从圣宗的手下安然无恙的逃走，现在却栽在了苏辰的手中，让他无法相信眼前的事实。

　　远古圣皇的绝招，那可是相当的恐怖的，哪怕随便一招都有着匪夷所思的妙用，而孟神机得到一尊远古圣皇一流下来的绝招，原以为可以横行无忌，却没有想到会栽在这里。

　　而他也意识到了，自己推衍出来的螳螂捕蝉黄雀在后的格局当中，黄雀根本就不是他，而很可能就是眼前的这个苏辰了。

　　“先天神行？果然是一门厉害的身法，比我的天鹏遁天术都高明了无数倍了，不愧是圣皇强者留下的神通秘法啊，得到这门神功，我的风神之翼的威力，必然可以提升一个层次。”苏辰惊喜地说道。

　　他刚才就感受到了先天神行的玄妙之处，若非有九龙炼天鼎的推衍能力，加上自己提前就在虚空当中布置下了自己的圣人法则禁制，单凭风神之翼的作用，还真的无法把孟神机给抓住，而是会让他逃走了。

　　刚才孟神机施展这一招的时候，苏辰就察觉到了其中的玄妙，如果自己能够学会的话，绝对是一个保命的绝招，他现在的实力已经可以和圣宗强者相比了，但是如果学会了这一招，击杀圣宗什么的，绝对不是什么难事。

　　既然看中了这个绝招，苏辰当即不再留手，一股力量直接涌入到了孟神机的体内，把他身上的留下有先天神行绝学的印记提取了出来。

　　“不，这是我得到的最珍贵的绝学，你怎么可能将其掠夺！”孟神机惊怒的吼叫着，难以相信眼前的一幕。

　　苏辰却是懒得理会孟神机的嚎叫，而是直接把这团蕴含着原子玄妙的印记炼化，感悟其中的玄妙，以苏辰的悟性，几乎片刻的时间，这门功法的玄妙都一一呈现在了他的心中，让他领悟。

　　他感觉自己仿佛化身为一个粒子，在不停的跳动着，周围是一个微小的世界，而这个微小的世界又可以是一个宏观的庞大的世界，自己的身体可以在微观和宏观当中不断的变化，这个状态，不由的让苏辰想起了自己的造化金身突破上品圣器的时候，那种感觉，十分的相似。

　　他当即结合自己的身体，开始把这一招和自己的造化金身融会贯通，无数速度的奥妙在他的脑海当中回荡着。

　　“这就是速度的玄妙么？”苏辰回过神来，心中一动，当即将这股力量提取出来，同时，他身后的风神之翼一下子张开，苏辰把先天神行蕴含的奥妙，全部打入到了风神之翼上。

　　风神之翼经过这两股力量的融入，产生了巨大的变化，片刻之间，苏辰的身体仿佛瞬间消失了一般，在冷寒冰和灵雨二女的面前，不见了。

　　“陈殊呢，他去哪儿了？”二女惊讶地叫道。

　　突然之间，苏辰的身影又出现在了他们的面前，只不过，他的身上沾染了一股异样的气息。

　　“嗯？陈殊，你身上怎么会有混乱之海的气息？”冷寒冰惊讶地叫道，紧接着眼中流露出骇然的神色来。

　　“难道你刚才出去了？”灵雨也惊声叫道。

　　“不错，刚才我参悟先天神行的玄妙，直接化身微粒，冲出了墓穴，到了外面，在混乱之海转了一圈，然后又返了回来。”苏辰说道：“这先天神行的奥妙简直太神奇了，我的风神之翼的威力已经达到了瓶颈了，但是融入了先天神行的玄妙之后，我的速度，一下子得到了质的飞跃，达到了一个新的境界！”

　　“这门神通的威力，非同小可，只不过，孟神机不过是囫囵吞枣罢了，根本就没有完全领悟透这门神通的玄妙，落在他的手中，真是明珠暗投啊，只有我才能够把这门神通的玄妙发挥出来！”苏辰面露喜色地说道。

　　“这不可能，你才刚得到先天神行，怎么就能够学会，我参悟了数百年，都没有能够达到这种境界！”孟神机无法相信的看着苏辰，被打击到了。

　　刚才苏辰出去的时候，手里还提着他呢，他清楚的感受到了刚才苏辰施展出来的新的先天神行的玄妙所在，比他领悟的高深了不知道多少倍，这着实把他给吓到了。

　　孟神机意识到苏辰的恐怖，完全没有了之前的嚣张跋扈，心中盘算着保命的计划：“这个陈殊，简直太恐怖了，比炼狱执法队的人都要恐怖，世间怎么会有如此妖孽的人存在，不行，我不能死，想要活命，只能麻痹此人了，只要能够活下来，就有希望报仇，此人如此妖孽，必然会成为许多天才的眼中钉，到时候，甚至会有圣宗圣王强者出手对付他！”

　　孟神机很快就打定了主意，然后对苏辰苦苦哀求起来：“陈殊大人，饶命啊，我不知道您的实力如此的强大，才会有所得罪，您自要放了我，我一定给您为奴为仆，等我将来成了天机教的圣子，甚至有希望继承教主之位，到时候，我还可以帮你掌控天机教的资源，提供给您！”

　　“哼，你以为我不知道你在打什么主意么？你会推衍之术，我就不会了？我刚才已经算过了，一旦我把你放了，过不了多久，你们天机教的绝世强者，就会赶过来，把我杀死，现在我唯一的办法，就是把你杀死，彻底断绝你通风报信的可能。”

　　苏辰冷笑着说罢，直接一把将他拿住，扔进了九龙炼天鼎当中，熊熊起源之火焚烧起来，将孟神机完全炼化掉了。

　　“不！”孟神机至死也无法相信，苏辰的推衍能力，居然如此的恐怖，连这些都推算的出来，这简直就不是圣人的手段了，至少也得是圣宗才有可能做到的。

　　临死前，孟神机心中充满了无尽的悔恨，自己在对苏辰动手的时候，为什么就没有给自己算一个下呢？

　　九龙炼天鼎把孟神机炼化的同时，把他的圣人法则和元气全部都给剥离了出来，还有他身上的各种宝物，丹药，全都留了下来，这孟神机不愧是天机教最有希望成为圣子的人之一，身上的宝物数不胜数，上品圣器就有十几个，绝品圣丹，更是有上百之多，苏辰留了一部分以备不时之需外，就将材料全部炼化，融入到了九龙炼天鼎当中，至于他身上的灵脉，则全部封禁在九龙界当中，作为自己的能量储备。

　　“到底是人算不如天算啊，这个孟神机，号称神机公子，算尽一切，可却没有算到自己的劫数，他完全有希望成为天机教的圣子，而且凭借先天神行这门绝世神通，将来成就不可限量，却偏偏得罪了你，真是自寻死路啊！”冷寒冰看到孟神机被苏辰干掉，整个天机教来的人，全军覆没，不禁感慨连连。


第1328章 再见屠圣

　　“哼，之前我们已经警告过他了，他自以为是，落得如此下场，也怨不得别人，不过，陈殊的实力可是越来越强悍了啊，尤其是学会了先天神行，这墓葬当中，他岂不是想去哪儿就去哪儿了，就算是那佛界大军也无法阻拦住他了！”灵雨惊讶说道。

　　“唉，这一路过来，我杀了不少人了，这些所谓的天才骄子，是不是除了修炼，就没点脑子，就算是去招惹别人，也要看清楚对方的实力才行，还主动上去送死，看来，我还是太仁慈了。”苏辰摇头说道。

　　天机教的这些人，纯粹就是被孟神机给害死的，如果孟神机识趣一些，见到苏辰他们在，直接退走，或许还能逃过一劫，可惜了，财色动人，孟神机太低估苏辰等人了，他也不想想，苏辰他们既然能够进来，岂会没有一定的实力，他眼高于顶，自以为是，最终害了自己，也把其他人给害死了。

　　其实，不管是换了谁，碰到这个情况，都不会那么容易退走的，毕竟之前耗费了大量的精力，才进入到这里，既然拿做出了选择，就要付出代价，这是必然的事情。

　　不过，这次能够学到先天神行这样的绝招，苏辰也是相当满意的，他现在对那些天才的主动挑衅，反而不反感了，当然，前提是这些人能够都送上一门厉害的绝学，不管是身法，亦或者是其他的攻击绝招等等，苏辰现在最需要的就是剑道类的绝学功法了，尤其是修炼心得。

　　他的实力在不断的提升，只可惜，剑道的境界始终卡在剑魂层次，无法晋升为剑灵，这不知道要多久才能够突破呢。

　　“原本对付屠圣，我觉得还有些困难，要拼尽底牌才会有把握，但是现在有了这门先天神行，我本身就已经立于不败之地了，进可攻退可守，就算是圣宗又如何，照样被我镇压斩杀！”

　　苏辰现在自信满满，继续和二女朝着地穴的深处赶了过去，王品灵脉的气息越发的浓烈了。

　　这是这种的王品灵脉，苏辰在纯阳门的时候就感受到过王品灵脉的强大，只可惜，他只能在王品灵脉周围的洞府中修炼，能够吸收到的元气实在是稀少的很，而现在却是一整个王品灵脉呈现在面前，任凭苏辰吸收。

　　只是，吸收是一回事，取走却是另外一回事了，苏辰看着眼前的王品灵脉，这里算是王品灵脉的核心了，可哪怕是核心，也无比的庞大浩瀚，就仿佛一个浩瀚的海洋一般，看不到边界。

　　苏辰之前收取的二品灵脉一品灵脉，和王品灵脉相比，简直就是汇聚到大海中的一条小溪流罢了，上万道溪流，才有可能凝聚成一个王品灵脉的。

　　尤其是王品灵脉上面的气息，充斥着浓浓的压抑感，王品灵脉的元气品质，比一品灵脉强了无数倍，就好比苏辰的圣人法则和那些普通圣人的圣人法则的差距一样大。

　　看着眼前的王品灵脉，苏辰不由的生出一种望洋兴叹的感觉。

　　苏辰深吸了一口气，调整了下自己的力量，酝酿了片刻之后，催动体内的圣人法则，凝聚出一条巨大的元磁神掌，直接朝着王品灵脉抓了过去，这手掌就如同深入海洋当中一般，直接抓出一条巨浪，在空中形成了数千里长的巨大水柱，在元磁神掌的束缚之下，朝着苏辰飞来，被苏辰收入九龙界当中，虽然被收取了一条数千里的元气，但是王品灵脉却没有丝毫的变化。

　　苏辰吸取的这一下，可是相当于一条一品灵脉了，但对王品灵脉来说，却是九牛一毛而已，纯阳门当中的王品灵脉，门中弟子不知道修炼了多少年了，确实没有多大的变化，几乎是无穷无尽的。

　　不过，这和王品灵脉本身的特质有很大的关系，王品灵脉，本身就可以吸收天地之间的元气，自我恢复，就好比一个绝世强者一般，而纯阳门也会不断的把门中弟子贡献出来的灵脉融入到王品灵脉当中，这就使得王品灵脉可以一直持续下去了。

　　王品灵脉之所以称之为王品灵脉，就是因为它的重量，只有圣王强者才能够将其摄取，哪怕是圣宗，也得很多个才能够将王品灵脉收取的，苏辰就算实力已经不弱于圣宗了，但是势单力薄，想要把这个王品灵脉收取，也不是那么容易的事情啊，而且，这里还是王品灵脉的核心所在，如果是在外面的话，那更是不知道收取到猴年马月才能够完全的收入到自己的世界当中呢。

　　看到苏辰都没有能够把这个灵脉收走，冷寒冰不由担心地问道：“陈殊，你也无法收取这个王品灵脉么？”

　　“呵呵，你以为王品灵脉那么容易收取么？”苏辰无奈的摇了摇头：“王品灵脉，几乎可以成为一个王者大派的根基了，能够让一个小门派发展成王者大派，想要移动王品灵脉，没有几十个圣宗联手，那是休想了，或者圣王强者亲自出手，才能够以大神通将其挪移收取！”

　　“是啊，陈殊的实力固然强横，可是，想要强行收取这个王品灵脉，却几乎是不可能的，也没听说有什么法宝可以收取王品灵脉，除非是皇品圣器，甚至是传说当中的祖器才有可能，我看咱们还是能收多少是多少吧，毕竟，以我们的实力，起码也能收取几百个一品灵脉的元气了！”灵雨说着，当即出手，朝着眼前的王品灵脉收取起来。

　　在各大王者大派当中修行，就算是种子弟子，每天可以吸收的元气，也都是有限的，但是在这里，却有着无尽的灵脉能够收取，他们怎么会放过这个机会呢。

　　冷寒冰也是不甘示弱，她挥动自己的衣袖，每一次，都会有大量的元气翻滚着，被她收入到自己的世界或者法宝当中，但是元气是无限的，可是他们身上的法宝能够容纳的数量却是有限的，当他们吸收了数百道之后，几乎相当于上百道一品灵脉的元气了，她就感觉已经容纳不下了。

　　就好像圣人法则一样，每个人都是有极限的，他们可没有苏辰那么强横，可以容纳足够多的圣人法则。

　　灵雨和她差不多，吸收了差不多上百道媲美一品灵脉的元气，就无法继续容纳了，否则会被这股力量撑爆的，就算是她们身上的那些储物法宝，也已经存储不了了。

　　苏辰却并未急着去收取，而是陷入到了沉思当中，不停的催动九龙炼天鼎，去推算着，既然已经到了宝山面前，只是收取其中一丁点宝贝，这不是苏辰的作风，如果能够把王品灵脉全部收取，那是再好不过了。

　　冷寒冰和灵雨知道苏辰肯定是在打整个王品灵脉的主意，虽然她们对苏辰的实力很有信心，但是收取王品灵脉这种事情，岂是一个圣人就可以做到的，就算是圣宗，也得十几个，甚至几十个人联手才有希望挪动王品灵脉的。

　　“陈殊！”冷寒冰劝道：“这王品灵脉非同小可，不是你能够强行收取的，但凭你的实力，却可以收取上千条一品灵脉品质的元气，这已经是非常庞大的财富了，足够你晋升圣宗的境界，你没有必要非得把王品灵脉收取的！”

　　苏辰对她的话不以为然，但是，他突然神色一变：“闪开！”

　　说着，他朝着二女伸手一抓，两人直接就被他抓到了身后，两人还没有明白发生了什么事情，就看到身后一道凌厉的剑光如同瀑布一般倾泻而下，朝着他们斩杀了过来，这一剑平淡无奇，却隐藏着无尽的杀意，此时见已经暴露了出来，这一剑不再隐藏，完全爆发了出来，那恐怖的杀意和气势，让人不禁窒息。

　　二女更是心有余悸，感激的看向苏辰，如果不是苏辰救了她们，两人恐怕已经被这一剑斩杀了，这一剑，超脱了生死，显然不是圣人可以能够施展出来了，而此时二女也已经看到了出手之人，郝然就是屠圣！

　　“哼，屠圣，你堂堂圣宗，对付圣人还行这偷袭之事，不觉得可耻么？”苏辰冷笑着质问道。

　　“哈哈，胜者为王，什么叫可耻，死人才是可耻的。”屠圣朗声说道剑气激荡，把攻击锁定到了苏辰的身上，他知道，这里也就一个苏辰的实力还行，冷寒冰和灵雨，直接就被他无视掉了。

　　屠圣的实力，就算是在圣人的时候，都是相当恐怖的，完全可以轻松的斩杀冷寒冰二女，更何况现在已经成为圣宗，比以前强大了无数倍。

　　“毁灭之剑！”

　　苏辰冷哼一声，手中冒出一道剑气，正是之前从覆海神猿那里得到的毁灭之剑的剑气，不过，现在那些剑气被苏辰经过凝练，加上皇甫奇的乌金剑气，以及自己的混沌剑意，凝练成了实体，一股毁灭的意志在上面激荡着，朝着屠圣的剑光迎了上去。

　　轰！

　　两人的攻击碰撞在一起，苏辰直接破碎了屠圣的剑光，将他的剑光化为了虚无，苏辰也收回了毁灭之剑的实体。

　　这毕竟只是一股能量体，而不是真正的圣器，一旦用的次数太多，最终也会消散了，好在苏辰已经领悟了其中的毁灭意境，融入到了自己的剑魂当中，让混沌剑魂变得更加完善，只是离突破剑灵境界，还差了许多。

　　想要突破境界，需要的是机缘，时机不到，再努力也是枉然的。


第1329章 蝼蚁

　　“没想到你的剑意境界不高，但是剑术却如此的精妙，圣人当中，能够做到这一步的人，屈指可数。”屠圣的声音传来，他之前只是一道残影显现，现在才是真身前来，他终究是一尊圣宗强者，实力显现，所过之处，元气震荡，空间破碎，好似洪荒猛兽一般，碾压而来，他的身上，恐怖的剑气冲天而起，搅动乾坤。

　　“屠圣！”

　　苏辰看着出现在眼前的男子，沉声说道，屠圣曾经乃是炼狱执法队中的妖孽存在，叛逃之后，更是成为了圣宗，实力深不可测。

　　“哈哈，没想到你也认得我屠圣，只是，我很好奇，你到底是谁，你杀死皇甫奇，伪装成他的样子，和金世遗同归于尽，一箭双雕，这等谋略手段，绝非一般人可以做到的，我对你的这些所作所为，非常的欣赏！”屠圣大笑着说道。

　　他毫不保留的把苏辰的秘密说了出来，带着炫耀的意思，实际上也是在威胁苏辰。

　　苏辰冷冷一笑，说道：“看来，你把一切都看穿了，但是你应该知道，一个人知道的秘密太多的话，是很难活下去的。”

　　“哈哈，你胆子真是不小，居然敢这么跟我说话，你可知道，敢对我屠圣不敬的人，许多都已经死了！”屠圣目光森然地说道，毫不掩饰自己眼中的杀气，目光如刀一般朝着苏辰看了过去，周围的空间似乎凝固了一般。

　　冷寒冰和灵雨二人都被这股气息压迫得无法动弹，惊骇的看向屠圣。

　　“小子，你是谁？”屠圣目光盯着苏辰，凝重的问道。

　　“陈殊，纯阳门弟子！”苏辰咧嘴笑道，露出了一口雪白的牙齿，表情充满了浓浓的自信。

　　“哦？纯阳门弟子？”屠圣笑了笑，接着说道：“我现在给你一个机会，投靠我，帮助我对抗圣庭，我可以帮助你，让你的实力提升十倍，甚至于我还能帮你提升到圣宗境界，不然的话，我就只能杀了你了，像你这样的天才，不能成为朋友，就只能杀死了。当然，我是不会用皇甫奇的事情来威胁你的，那是弱者才干的事情，我觉得一个人有威胁，会直接把他杀了，不管是明的或者是暗的！”

　　“哈哈，杀了我？屠圣，你刚才试探我多次，恐怕也还没摸清我的实力吧，就敢大言不惭的说要杀我？你以为，自己突破到圣宗的境界，就可以完全无视其他圣人了么？”苏辰冷笑道。

　　“而且，现在炼狱执法队的人也都已经赶来了，他们现在就在追杀你，你觉得，你能够从这么多人的追杀下逃走么？”

　　“你说那些废物么？如果他们当中有人晋升为圣宗，或许还有资格和我交手，可惜，就他们的实力，根本就不是我的对手，他们过来追杀我，不过就是来送死罢了，我只是要把力量用来收取王品灵脉，不想浪费力气和他们交手罢了，否则的话，早就把他们给干掉了！”

　　“只是，我没想到的是，在我收取王品灵脉的时候，居然还有人也在收取，而且就是你们，我居然都没有发现王品灵脉之下还有如此隐秘的地方，这里是整个王品灵脉的核心，在这里收取灵脉，效率要比外面强多了。”屠圣得意地说道，好像这王品灵脉是他的囊中之物一般。

　　“这真武佛尊的墓葬当中，以八个王品灵脉布置成了八部天龙阵，以我的情况，只能收取一个王品灵脉，就足够了，至于剩下的，佛界大军早就盯上了，尤其是那个佛王强者，恐怕到时候会有真身降临，到那个时候，这里也就没有我什么事了。”

　　原来屠圣是在冷寒冰他们收取灵脉的时候，发现了这里，然后一剑撕裂了空间，直接赶了过来。

　　“陈殊，考虑的如何了，投靠我，我赐你无穷好处，或者……死！”屠圣声音变得无比的冷酷：“这是我给你最后的机会，希望你能把握住！”

　　就在此时，周围的虚空当中突然冲出来八个强横的身影，降临在了周围，将屠圣团团包围住，正是炼狱执法队的那些妖孽强者，虽然只是圣人境界，但是实力完全媲美那些圣宗了，这才是真正的妖孽，纯阳门，邀月宫，末日门等势力当中的所谓天才，根本无法和他们相比的，就算是圣子，也未必比炼狱执法队的人强多少。

　　“没想到，王品灵脉的核心居然在这里，真是出人意料啊！”其中一个炼狱执法队的弟子笑道，好似王品灵脉是他们的东西似的。

　　“哈哈，屠圣，你也想不到吧，你在外面耗费那么大的力气，却连王品灵脉的核心都没有找到，只是，你不往别处逃，却来到这里，你是不把我们放在眼里么？”另一个炼狱执法队弟子冷笑道。

　　“这几个是什么人？”一个炼狱执法队弟子看向苏辰等人，有些诧异，显然没想到居然会有人能够发现这里。

　　“我们是纯阳门的弟子，屠圣要对付我们，多谢诸位出手相救，现在，我们可以和你们一起联手，帮你们击杀这屠圣！”冷寒冰见炼狱执法队的人来了，连忙高声说道，表明自己的态度和立场。

　　可惜，冷寒冰的一番好意，对方却根本就不放在眼里，一个炼狱执法队弟子嗤笑起来：“就你们三个小角色，也配和我们联手，怎么？你们莫非也想得到击杀屠圣的奖励不成？”

　　“哈哈，真是可笑至极，几个弱小的圣人，居然说要跟我们炼狱执法队联手，真是天大的笑话，你们想抱大腿就直说，何必把自己说的那么高大。”另一个弟子也不屑地说道。

　　“你们……”

　　冷寒冰气得说不出话来，若是一般人的话，她早就破口大骂了，可是对方却是炼狱执法队的弟子，一个个妖孽无比，堪比圣宗，根本不是自己得罪的起的，他只能把心中的怒气往肚里咽。

　　自己好心帮助他们，他们却说自己等人是蝼蚁，偏偏冷寒冰没有反驳的能力，一切都靠实力说话，冷寒冰自认自己也算是圣人中的佼佼者了，更是炼化了杨飞云这个同层次的强者，修为实力提升了一倍，但和炼狱执法队的变态相比，根本没有可比性，对方随便一击就可以将自己斩杀的。

　　冷寒冰手中最厉害的绝学，也不过能提升五倍的攻击力罢了，还不能炼虚施展，而这些人，却是像吃饭喝水一样，十倍攻击随意施展，自己和他们动手，那就是和圣宗交手，是找死。

　　“段天涯，你说的不错，和这些蝼蚁联手，简直就是在侮辱我们炼狱执法队的名声！”

　　这些人分在八个方位，封锁了周围的虚空，防止屠圣趁机逃走，他们的气息力量相互连接起来，这乃是一门厉害的合击之法，是圣祖亲自教导的，他们每个人单打独斗都是相当的厉害的，现在以一门厉害的合击之法配合，更是恐怖，这主要还是因为他们的对手是屠圣了，同样从炼狱执法队出来的强者，要是换了别人，他们随便一个人上去就够了，哪怕对方是圣宗，最多也就俩人，就足以斩杀。

　　“屠圣，你好歹也是我们炼狱执法队出来的人，我见你刚才对他们出手，居然都没能把他们杀死，什么时候，你的实力变得这么差了？莫非你离开炼狱执法队之后，已经退步到这种地步了么？”

　　“屠圣，我们给你一个机会，你先把这些碍眼的东西清理掉，我们再给你一个机会，只要你能够从我们的包围中逃出去，我们就放过你一次，下次再追捕你。”那个黄色衣服的炼狱执法队弟子说道。

　　“是么？”屠圣一脸嘲讽的看着这些人，眼角看了苏辰一眼，说道：“你们说他们是蝼蚁，我可不这么认为，这个小子的实力，不在你们之下，身子呼吁，他的实力要比你们都要强的多，这也是我为何没有杀他的原因，此人不是炼狱执法队出身，却能够有如此恐怖的实力，简直不可思议，难道你们就不想试试么？”

　　“想当初，我们都是炼狱执法队的人，境界相仿，凭借着圣祖的教导和万雷池，实力突飞猛进，但是想要突破圣宗的境界，却是非常的困难，而我离开炼狱之后，却成功的突破了圣宗，你们若是不相信的话，大可以试试，你们不是说他们是蝼蚁吧，莫非那么连一个蝼蚁都解决不了么？”

　　“当然，我可以答应你们，在你们出手的时候，我不趁机逃走！”

　　“而且，如果你们谁能够单打独斗把他杀了，我可以放弃抵抗，被你们俘虏，跟你们会圣庭！”

　　屠圣的最后一句话，对这些人显然有很大的诱惑力，不少人都已经意动了。

　　“真是一群、奸诈狡猾的家伙，自己不肯出手，都想让对方试探我的实力，真的以为我就这点实力么？”苏辰心中不以为然，却不想卷进这些人的纠纷当中，他想当的是黄雀，可不是螳螂和蝉。

　　“诸位，你们炼狱执法队内的恩怨，跟我可没有多大关系，我就是来寻宝的，不想参与到你们的争斗中，至于击杀屠圣的功劳，我也不关心，我现在退出，你们是圣庭的人，但我却不是通缉犯，你们没有权力对我们出手！”

　　苏辰说着，就要带着冷寒冰和灵雨二女出手，继续找机会收取灵脉，不把力量浪费在这些人的争斗上去。

　　只可惜，苏辰想走，这些人却不给他机会，一个炼狱执法队的弟子站了出来，拦住了他的去路：“想走？经过我们的允许了么？”


第1330章 狂妄

　　“小子，你的实力似乎隐藏的很深啊，我从你的身上感受到了圣宗法则的气息，看样子，你似乎已经开始领悟圣宗法则了，屠圣，你说我们单打独斗杀了他，你就会束手就擒？”

　　“哼，我屠圣什么时候说话不算话过？当初我就因为一句诺言，才离开的炼狱执法队，我向来是说到做到！”

　　“好，我们就相信你一次！现在，就让你见识下，我们炼狱执法队的实力，就算你已经成为圣宗，我们也照样可以见给你缉拿回去的！”一个炼狱执法队弟子走上前来，指着苏辰，颐指气使地说道：“你叫陈殊是吧，出来受死！”

　　“你确定要和我动手？”苏辰看着对方，像是在看一个死人，之前天机教的人就是这么死的，炼狱执法队的人是想步他们的后尘么？

　　“我必须要提醒下你，一般跟我动手的人，很少还有活着的。”苏辰认真地说道，和他交过手没死的，要么是自己人只是切磋，不能下杀手，要么是比他强大太多的，比如帝天圣祖，但他说出来也没人相信，还有白骨城主，当时苏辰不便暴露实力，就没有杀他，但不代表着苏辰杀不死他。

　　现在苏辰要杀白骨城主白骨京，一巴掌就能拍死他了。

　　“小子，你的口气简直狂妄至极，我看得出来，你身上似乎有大气运，或许你之前遇到的和你交手的人，或许真的已经死了，但是，那是你没有遇到我们炼狱执法队的人，碰到我们炼狱执法队的人，管你是天才还是骄子，都要死！”这个炼狱执法队的弟子说着，祭出了手中长剑，剑身染血，仿佛有无尽的怨魂厉鬼在上面缠绕着，这些都是死在他剑下的圣人强者的怨念诅咒，有着强大的杀伤力，还可以震慑敌人。

　　“陈殊，速度出来受死，能死在我段天涯的手中，你应该感到荣幸。”这个炼狱执法队的弟子报出了自己的名字。

　　“段天涯？我听过他的名字，他在半圣的时候，就斩杀了绝世圣人强者！”冷寒冰神色动容，惊声说道。

　　“居然是他，这个段天涯，以半圣的修为斩杀圣人，惊动了圣庭，被圣祖召见，加入了炼狱执法队，没想到他竟然活了下来，那他的实力必然已经恐怖到了极点了！”灵雨也惊声说道。

　　“陈殊，此人的实力非常恐怖，万万不可力敌，你不是已经领悟了先天神行了么，我们还是先离开再说，他们人多势众，即便是你能在他手下活下来，其他人必然也会出手对付你，面对这些人的车轮战，你终究不是敌手的。”冷寒冰连忙传音给苏辰，劝他离开。

　　“你想让我逃走？这可不是我的风格。”苏辰冷笑道：“眼前就是王品灵脉，若是不收取了，我估计得后悔死，而且，别忘了，我们这次来可是冲着真武舍利残片来的，都还没见到真武舍利残片，怎么能就这么离开？”

　　“可是，你根本不是段天涯的对手啊，别宝贝没得到，命却丢在这里了，这样不划算的！”灵雨焦急地说道。

　　“无妨！”苏辰摆了摆手，笑道：“区区炼狱执法队，未必能够奈何得了我，我刚才也说过了，任何挑衅我，跟我动手的人，都没有什么好下场的。”

　　“而且，你们难道没有发现么，这些炼狱执法队的人，一个个实力恐怖，身上的圣人法则无比的凝练，几乎都有大腿粗，我如果可以把他们的圣人法则全部炼化，哈哈，我的实力必然可以再提升一个台阶的！”

　　“疯了，陈殊这是疯了，他居然把主意都打到了炼狱执法队的这些人身上，他的自信心也太大了吧，还是说，他真的有把握对付炼狱执法队的人？”冷寒冰心中惊骇不已，在为苏辰的疯狂话语震撼的同时，也有些期待，想要看看苏辰的实力到底有多强。

　　或许是因为苏辰之前施展的先天神行的缘故，让冷寒冰对逃走并不感到危机，哪怕面对炼狱执法队的围攻，她对苏辰仍旧充满了信心，就算不是对手，到时候也可以凭借先天神行和风神之翼的威力逃走的。

　　“我原本还在想着怎么收取这个王品灵脉么，现在看来，有希望了，杀了段天涯，吞噬了他的力量，我的一件法宝就会大幅度的提升，到时候，其他人更加不是我的对手了，眼前一共八个炼狱执法队的人，加上我之前积累的圣人法则，完全可以把九条神龙化身再做提升，达到圣人的极限，一个个超越圣宗，到时候，再把屠圣也干掉，掠夺他身上的圣宗法则，我的九龙炼天鼎就能够一举突破上品圣器了，九龙炼天鼎达到上品圣器的地步，该是多么恐怖？”

　　“而且，九龙炼天鼎乃是我的本命法宝，和九龙界息息相关，到时候，九龙界的威力也会更加的强大，混沌星辰诀不知道是否会有所突破，吸收了那么多的力量，始终无法凝聚出一颗形成出来，实在是遗憾啊！”

　　九个神龙分身的实力，都是非常的强横的，单对单的话，或许还不如这些炼狱执法队的人的实力，但是凭借神龙之身的强横，炼狱执法队的人，也休想杀死神龙分身，除非苏辰本尊死去。

　　而如果能够掠夺了段天涯的力量，让一个神龙分身实力暴涨，再对付其他人，苏辰的把握就更大了。

　　九龙炼天鼎现如今只是中品圣器，就能够把上品圣器打爆了，强横至极，如果成就上品圣器，那论威力的话，几乎可以达到绝品圣器的地步了，绝品圣器是什么层次？那可是圣王强者才能够打造的绝世法宝，蕴含着恐怖的圣王法则，碾压一切圣王之下的存在。

　　眼前的这些人，就算是晋升圣宗的屠圣，也是不够看的。

　　苏辰这一路上炼化了不少圣人强者，皇甫奇，金世遗，孟神机等人，已经积累了大量的资源了，都融入到了九龙炼天鼎当中，苏辰感觉九龙炼天鼎的晋升已经到了瓶颈了，需要的就是圣宗法则，而眼前就是有一个圣宗存在，那就是屠圣，而自己完全可以以这些炼狱执法队的人为跳板，不断的让自己的实力提升，到时候，再一举把屠圣也干掉。

　　“我们炼狱执法队的人不欺负弱小，我先让你出手！”段天涯高昂着头颅，自信满满的对苏辰说道。

　　“不需要，我的双拳就是我的武器，至于别的武器，我怕施展出来，把你吓死！”苏辰淡淡地说道，但是他的表情像是在一本正经的开玩笑，引得周围的人一阵哄笑。

　　“哈哈哈！这小子也太自以为是了，居然赤手空拳的想要和我们交手，而且，他居然还大言不惭的说怕出手吓死我们？简直要笑死我了，我们炼狱执法队的弟子，还从来没有被吓死过呢，你倒是让我们见识下你的实力啊，要是能把我们吓死，你也可以再入天界的史册了！”

　　“居然想赤手空拳的和我动手，很好，既然你自己找死，那就怨不得我了。”段天涯被激怒了，他堂堂炼狱执法队的绝世妖孽，居然被人如此羞辱，简直就是奇耻大辱，他冷哼一声，直接出手，手中长剑闪烁着死亡的光芒，直接斩向了苏辰的喉咙。

　　这一剑，诡异莫测，宛若阴狠的毒蛇一般，又仿佛一道璀璨的闪电，直接斩杀向苏辰。

　　与此同时，段天涯的身上，浮现出一个强大的国度，如梦似幻，带着一股浩瀚庄重的强大气息，让人有种窒息的感觉。

　　“斗战无双，毁灭苍穹！”

　　屠圣看到这一幕，目光中闪烁，但是他稍有动静，就被会剩下的七个人锁定住，让他无法顺利的逃脱。

　　“哼！”

　　苏辰轻蔑的笑着，金色的拳头直接迎了上去，造化神拳的多种招式变化融会贯通，瞬息之间就和段天涯的剑锋瞬息之间，碰撞了数百上千下，却没有一点声音传入，大音无声，一切的声音，都直接淹没在了空间当中，被两人的气势封锁了。

　　轰隆！

　　两人很快就分开了，苏辰气势如虹，身上衣袂飞舞，身影不动如山，双拳当中一个个世界在其中诞生湮灭，身上混沌剑意显化出来，虽然是剑意，却也可以融入到拳法当中，强化攻击。

　　至于段天涯，却是身体连连后退，撞碎了不知道多少层虚空，方才稳住了身影，站立当空，惊讶的看向苏辰，眼中迸射出夺目的光辉来，一股惊人的战意在他的身上迸发出来。

　　“陈殊，你居然能够接下我一剑，而且还占据了上风，我果然小瞧了你，不过，这样才有意思，一招就把你杀了，实在是太无趣了！”段天涯沉声说着，再次出手。

　　“我刚才只是动用了五成的力量吧，但即便如此，也足以灭杀那些王者大派的所谓天才了，你能够挡住，应该感到荣幸！”

　　轰隆！

　　又是一剑杀了过来，气势果然比之前强大了两倍，显然，段天涯这一次施展出了十成的力量，苏辰展现出来的实力，值得他如此做。

　　“哈哈，你五成的实力却连我一成的力量都挡不住，还敢如此大言不惭，你们这些炼狱执法队的人，一个个眼高于顶，却不知道天外有天，人外有人，既然如此，我就用这双铁拳，彻底的粉碎你们的骄傲和尊严！”

　　苏辰冷笑一声，仍旧是云淡风轻的样子，似乎这段天涯根本就是个蝼蚁一般。


第1331章 斗战圣法

　　“找死！”段天涯再次被激怒了，作为天才妖孽，他是十分骄傲自大的，苏辰却说自己的五成攻击不如苏辰的一成，这简直就是对他莫大的羞辱，他岂能容忍。

　　“轰隆！”

　　一道恐怖的剑影斩杀而下，剑影当中，各种异象接连闪现，仿佛无尽的雷霆，又如同十万大山，亦或者是滔天巨浪，尽皆朝着苏辰碾压了过来，或许是太过沉重了，苏辰周围的空间都承受不住这股攻击，不断的破碎。

　　狂暴的力量碾压向苏辰的肩头，但苏辰顶天立地，身体依旧傲立着，轻蔑的看着气势如虹的段天涯。

　　“这就是你的实力，也不过如此。”苏辰冲天而起，再次催动造化神拳，审判之拳激荡长空，瞬息之间，轰出了无数拳，将上方的剑影粉碎。

　　与此同时，苏辰身影闪烁，没有规律的跳跃着，郝然是先天神行的身法，让段天涯根本无法锁定苏辰的身影，可苏辰却已经冲到了段天涯的跟前，展开了反击。

　　“开始反击了么？”段天涯脸上露出残酷的冷笑，说道：“我还以为你就那么点实力呢，看你的这门身法，似乎十分的玄妙，只可惜，根本就不熟练，强行施展出来，却是漏洞百出！”

　　段天涯看见苏辰的身法没有规律可言，以为苏辰没有将这门功法彻底的学会，却不知道，这就是先天神行的玄妙之处，没有任何的规律，自己都无法捕捉痕迹，更何况是敌人了。

　　段天涯说着，再次出手，长剑斩杀出无数道剑气，在空中交织成一个巨大的剑网，要将苏辰完全包裹住，密密麻麻的分布在虚空当中，封锁了苏辰周围的空间，但苏辰却是从容不迫，在这片虚空中自由的行走着，这剑网根本就无法奈何他分毫。

　　“呵呵，我的这门身法没有领悟完整？但是，想要对付你，却是足够了。”苏辰淡然的说着，宛若闲庭信步一般，在虚空中漫步，同时挥动双拳，无数招式施展出来，强横的力量，直接就撕裂了剑网的封锁，再次冲到了段天涯的跟前，要将他轰杀。

　　段天涯的身上罡风阵阵，脸都被罡风吹的变形了，但是他却并未慌乱，反而好整以暇的看着苏辰：“我小瞧了你的这门身法，居然能够在我的剑网攻击之下，还如此的轻松自如，确实厉害，现在，就让你见识下我真正的实力吧！”

　　“轰！”

　　段天涯的身影陡然爆退，同时双手持剑，剑尖朝天，以一个十分虔诚的神情看着手中长剑，一股惊人的意志在他的身上爆发出来。

　　随着这股气息的出现，段天涯的身影和苏辰似乎隔开了无尽的虚空，将苏辰刚才那强横的攻击，直接隔离开了，这和王东来的远古天梯有些相似，但是论境界和手段，段天涯显然要高明的多！

　　“这是斗战圣法？没想到段天涯居然把这门绝学学会了，斗战圣法乃是以攻击力强大著称的圣法绝学，而且，还融入了防御手段在其中，相当的了得，我在圣庭也见过这门功法，只可惜，太难修炼了，所以我就放弃了，没想到段天涯居然学会了！”

　　周围的炼狱执法队弟子看到段天涯施展出这一招，一个个都十分的震惊，显然他们也不知道段天涯居然学会了这一门圣法绝学。

　　就连屠圣看到这一幕，心中也生出了杀意来：“这个段天涯，天赋果然可怕，居然将斗战圣法都给学会了，先天立于不败之地，还可以施展出绝世的攻击力杀招，灭杀敌人，若是等他将来成为圣宗的话，就算是我也没有把握将他击杀了，这一次，无论如何要将他给除去，还有这个叫陈殊的小子，也绝对不能留！”

　　“斗战圣法，这可是一门恐怖的绝学啊，据说，我们冷家的先祖就继承了斗战圣法这门绝学，只可惜，没有人能够修成，最终遗失，听说是落在了圣庭的手中了，连我们冷家都没有人学会，只有我们冷家的创始人冷傲天先祖才会，一旦修成，战力提升十倍，防御无敌，非常恐怖！”

　　“什么狗屁是斗战圣法，在我的造化神拳面前，都不过是土鸡瓦狗罢了，造化神拳，多天地造化，掌乾坤奥妙，给我粉碎！”

　　苏辰怒吼一声，他的身影直接穿透了这层防御空间，双拳当中蕴含着无穷的力量九条神龙在苏辰的手中浮现，郝然是九条神龙分身的力量，在苏辰的手中汇聚，被苏辰炼化成分身之后，九个神龙可以自由的在苏辰的身上显现出来。

　　整个虚空被粉碎，段天涯自认为可以抵挡住苏辰的防御手段，根本不堪一击，被苏辰击溃之后，他的身影很快就朝着段天涯轰杀过去，对准了他的脑袋，只要被击中，就算他如何的厉害，也要被轰碎头颅的。

　　段天涯不愧是经过无数残酷训练的妖孽变态，他的心中瞬息之间闪过无数的念头，很快就做出了判断，他当即放弃手中长剑，双手收回在身前，催动全身的力量，朝着苏辰迎了上去，和苏辰的拳头碰撞在一起。

　　苏辰这一拳实在恐怖，震得段天涯身体连连的败退，身上更是喷出血液来，只不过，他喷出的并不是红色的血色，而是金色的圣人法则，他体内的圣人法则都遭到了创伤，通过身体的毛孔喷涌了出来。

　　他的圣人法则一个个都十分的粗壮，甚至比苏辰的都要粗一些，上面浮现出一个个强大的符文印记，让圣人法则更加的强大，除此之外，还有强大的圣宗气息存在，显然也是开始参悟圣宗法则了。

　　苏辰被震的后退了几十丈远，稳住身形，看到段天涯的圣人法则如此额强横，比自己的都要强大，不禁露出了惊讶的神色，暗自感叹，不愧是炼狱执法队的弟子，实力简直变态到了极点，圣人当中能够达到这个地步的，简直就是凤毛麟角的存在了。

　　苏辰原以为自己的圣人法则已经足够强横了，但是和他们相比，居然还有一些差距，若非自己还有其他底牌，或许还真的不是对手呢。

　　而这也加深了苏辰继续凝练自己圣人法则的打算了，人的身体就是一个宝藏，只要发掘，永远是没有极限的。

　　“那万雷池的淬炼手段，确实是有着极大的好处，只可惜，只有圣庭当中的炼狱执法队才有，我的身份不能暴露，也无法进入圣庭修炼，更不可能加入炼狱执法队，不过，九龙炼天鼎的炼器空间却有着同样的玄妙，等我把王品灵脉收取，解决了眼前的这些人之后，就回去潜修，淬炼圣人法则，让自己的圣人法则更进一步！”

　　苏辰心中打定了主意，同时催动九龙炼天鼎推算着段天涯身上的破绽所在，到了他这个层次，战斗可以说是瞬息万变，想要在战斗的同时算计对手，显然有些困难，但九龙炼天鼎却省了苏辰不少的麻烦，让苏辰可以肆无忌惮的去战斗。

　　“你终于让我重视起来了，小子，受死吧！”段天涯怒吼一声，身上的圣人法则疯狂的扭动起来，一道道圣人法则盘旋起来，仿佛绳子一样缠绕起来，形成了一道道恐怖的飓风，周围的空间不断的崩塌，地穴似乎都承受不住了，若非有王品灵脉的镇压，这里恐怕已经被冲破了。

　　“这段天涯真的怒了，居然开始施展十倍战力了，刚才我们可是亲眼看到过，他在从外面闯进来的时候，就施展过十倍战力，可是连佛王显化出来的力量，都无法阻拦住他，最终被他突破了的！”

　　“唉，要结束了，面对段天涯的十倍攻击，那陈殊再厉害，也是枉然，不过是土鸡瓦狗而已，任何手段法宝，都没有用的，而且，段天涯更是可以炼虚施展几十次十倍攻击，圣宗都不敢和他对抗的！”

　　“这个陈殊真是厉害啊，我们在没有经过炼狱训练之前，也没有他这么厉害吧，他能够把段天涯逼迫到这一步，也是非常厉害了，若是他能够加入炼狱当中修炼，成就肯定还要在我们之上的！”

　　“哼，只可惜，他是没有这个机会的！”

　　与此同时，其他七个人都锁定了屠圣：“屠圣，结果立马就要出来了，你要记住你刚才说过的话！”

　　“当然！”屠圣丝毫没有要走的意思，而是似笑非笑的看向气势如虹，在众人眼里几乎不可战胜的段天涯，显然，他并不认为段天涯的这点攻击，就能够奈何苏辰了，他之前和苏辰交过几次手，对苏辰的实力，很是清楚，单是苏辰表现出来的实力，就已经非常强大了，而且，他相信，苏辰肯定还隐藏有厉害的手段。

　　“杀！”

　　段天涯暴喝一声，身上那如龙卷风一样的圣人法则爆发出来，他的身体也一瞬间化为十个，仿佛十个绝世的战神，气势惊天动地，携带着恐怖的攻击力，朝着苏辰斩杀了过去。

　　这十个身影，全部都有着段天涯的全部攻击力，形成了一个十绝杀阵，攻击融为一点，杀向了苏辰。

　　周围的空间被他的攻击蒸发，形成了一片黑洞，王品灵脉的元气也承受不住，纷纷燃烧起来，被他吞噬吸收，化为强横的攻击，十个身影，将苏辰彻底的包围住，就好像十个巨大的烈日，要焚烧一切，把苏辰也彻底的燃烧掉，毁灭掉，那耀眼的光芒，照耀诸天，一切黑暗都无处遁形！


第1332章 不堪一击

　　原本在段天涯看来，以自己的实力，完全可以轻轻松松的就把眼前这个名不见经传的纯阳门弟子给干掉，然后让屠圣束手就擒，立下一个天大的功劳，到时候说不定可以得到圣祖的赏赐，传授绝世功法，甚至灌顶突破圣宗。

　　可是，他万万没有想到，苏辰的实力居然强大到了这种地步，不但身法玄妙在至极，让自己的种种攻击无法击中他，甚至连攻击力都强横得恐怖，他现在都怀疑苏辰是不是也是炼狱执法队出去的人了。

　　毕竟，除了炼狱执法队，他从未见过有人的实力能够强大到这种地步的，居然能够破掉自己的斗战圣法绝招，逼得他不得不施展出十倍攻击的底牌手段了。

　　好不疑问，身为炼狱执法队的成员，每一个人本身的实力都是非常的强大的，尤其是段天涯的圣人法则的品质，简直比苏辰都要强横几分，在圣人当中，他们就算是不施展出多倍攻击，就自身的实力，也可以轻松碾压圣人境界的大部分强者了。

　　而现在他施展出十倍攻击，相当于是十个段天涯同时发动攻击，汇聚到一点，这恐怖的攻击力，足以瞬间秒杀数百个圣人了，就算是圣宗面对他的攻击，都要躲避锋芒，一个不慎的话，都有可能受到重创的。

　　屠圣在旁边皱起眉头，他虽然并不怕斗战圣法这些绝招，但是，他担心这八个炼狱执法队的弟子联手起来，如果一个个都有这样的绝招手段的话，就算他现在已经是圣宗了，恐怕也有些承受不住的。

　　“段天涯连这一招都施展出来，这一战结束了，只是可惜了这叫陈殊的小子，他一身的圣人法则啊，能够没有经过炼狱的残酷训练，就达到这个地步，实在是难得的天才！”

　　“这个陈殊马上就要死了，他旁边那两个女子要不要也解决掉？”

　　“都杀了吧，虽然她们也都是出身王者大派，但是对于我们来说，也没有什么，放了她们的话，反而容易把今天的事情传出去，到时候让别人知道我们炼狱执法队滥杀无辜，对我们的名声可是非常的不好的！”

　　“好了，马上就结束了，到时候把屠圣也控制住，不过，这个家伙未必会老老实实的被我们擒拿，大家到时候小心，以防他突然出手爆发，然后趁机逃走！”

　　“放心吧，我们的气息都已经把他封锁住了，他稍有异动，我们就会全力出手，施展出恐怖的一击，合力将他灭杀，哼，就算他是圣宗又如何，在我们这么多人的联手之下，也不算什么！”

　　这些炼狱执法队的弟子相互交流着，几乎没有人觉得苏辰还能够活下来，所以，他们把注意力都开始转移向屠圣的身上了。

　　段天涯的十倍攻击也着实恐怖，施展出来，天地似乎都静止了，可是，就在所有人都认为一切结束的时候，一道让天地都颤栗的力量，陡然从段天涯包围的苏辰身上爆发了出来。

　　天空仿佛都塌陷了，大地破裂，整个地穴都在这一瞬间，仿佛要崩溃似的，就在此时，王品灵脉陡然爆发出强横的力量，稳固住了周围的空间，真武佛尊的墓葬中有八个王品灵脉，每一个都是用来作为催动阵法禁制的能量源泉，同时也可以稳定空间。

　　一股浩瀚无比，势不可挡的强大气息，直接汹涌而至，朝着段天涯碾压过来，原本段天涯身上施展出来的强横攻击，在苏辰的反击面前，却如同冰雪遇到烈日一般，逐渐的消融。

　　“天崩！”

　　苏辰的口中淡淡的冒出两个字来，但是这两个字却带着让人惊悚的威力，直入人的心灵。

　　苏辰手中亮出了一柄上品圣剑，正是天极圣剑，在面对段天涯的十倍攻击的时候，苏辰也不得不施展出天崩这一招了，或许用别的手段，照样可以打败段天涯，但是苏辰要的不紧紧是打败，还有击杀。

　　一旦和炼狱执法队的人动手，就没有挽回的余地了，苏辰很清楚这一点，他可不会傻傻的相信自己放过这些人之后，他们会不计较这件事情，就算他们不计较，苏辰也会计较的，天崩这一招，足以让无数人为之疯狂，甚至把苏辰的身份暴露出去。

　　段天涯爆发出的十个身影，已经很恐怖了，但和苏辰这瞬息之间闪出的三十道身影相比，却差了太远了。

　　在不爆发多倍攻击的情况下，苏辰就比段天涯强横许多，尤其是造化金身，简直就是一个人形战斗机器，而现在苏辰三十倍爆发出来，段天涯万万不是对手的。

　　要知道，在进入真武佛尊的墓葬之前，苏辰尚未完全炼化之前得到的各种宝物，而现在，他又杀了金世遗和东方玉等强者，身上的圣人法则壮大到了二十多万道，这一点不是段天涯能够相比的。

　　苏辰仿佛一个绝世君王，从天而降，气势无量，他冷冷的看着段天涯，眼中充满了不屑：“区区十倍攻击，就以为能够对付得了我么，你们这些炼狱执法队的人，简直太自以为是了，或许你们在别的人面前，是妖孽，是天才，是骄子，可是在我的面前，你们也不过就是蝼蚁罢了，我不想和你们计较，你们却主动送上门找死，既然如此，就怨不得我心狠手辣了，这一切都是你们自找的，段天涯，你的圣人法则可是真够雄厚的，将你的力量炼化之后，我的实力必然可以更进一步，这是你最终的归宿！”

　　苏辰的声音仿佛天地规则的审判一般，带着不容置疑的力量，三十道璀璨至极的剑招轰击在了段天涯的绝招之上，直接将其击溃了。

　　段天涯惊恐万分，仓皇而逃，想要退走，可是苏辰怎么会给他机会，他的身后闪烁出风神之翼的光辉，先天神行身法施展出来，身影无迹可寻，一道彩色的手掌遁入虚空当中，瞬间出现在了段天涯的身上，一把将他抓了起来，禁锢了起来。

　　“这到底是什么绝学，竟然如此恐怖，连我的十倍攻击都被你击溃了，我不相信，这一定是幻觉，我段天涯乃是绝顶天才，半圣就斩杀圣人，进入炼狱执法队，更是横扫天下的天才，每天都承受着法则碎裂的痛苦，才有了今天的成就，你也不过就是个圣人罢了，为什么你会比我还要强大！”

　　段天涯很是不甘心的看着眼前的一幕，惊怒不已，他拼命攻击，想要挣脱苏辰的束缚，却是无济于事，他攻击的力量，不断的被元磁神掌吞噬，身上的力量越来越弱了。

　　而且，刚才他刚刚施展出十倍攻击，虽然还能继续施展，但现在被苏辰的力量镇压，却是难以施展出来，只要他敢施展，就会被苏辰抓住机会，直接打断，别人或许无法做到，但这对苏辰来说，还真不算什么。

　　“冒然对自己不了解的敌人出手，是要付出代价的！”

　　苏辰冷冷的笑着，再次猛然攻击，恐怖的力量直接涌入到了段天涯的身体当中，轰然一声，段天涯被苏辰的力量涌入，身上的气血疯狂的被粉碎吞噬，他身上的圣人法则更是被粉碎，被苏辰的圣人法则纠缠着，缠绕着，吞噬掉，至于他整个人，在苏辰的手掌当中，直接就被捏碎了。

　　堂堂炼狱执法队的天才妖孽，绝顶强者，此时却如同蝼蚁一般，任由苏辰拿捏，他再强横的力量，在苏辰面前，都是不堪一击。

　　轰隆！

　　苏辰猛然吞噬，段天涯身上的圣人法则，不断的飞旋着，在苏辰的力量的引导之下，汇入到他的体内，被苏辰炼化吸收，壮大自己的圣人法则。

　　段天涯不断的发出惨叫，凄惨无比，他之前可是经常承受万雷池的淬炼，承受着法则碎裂的痛苦，但现在仍旧承受不住圣人法则被剥离的痛苦，惨叫连连。

　　看到此时段天涯的惨状，周围的人都惊得瞪大了眼睛，难以置信的看着眼前发生的一切。

　　苏辰将段天涯轰碎之后，直接吞噬了他的圣人法则和气血能量等等，不过苏辰自己并未吸收，而是把他的全部力量，直接打入到了神龙化身当中，壮大神龙化身，苏辰自身的力量能够提升的有限，而如果能够把九龙炼天鼎晋升到上品圣器的地步，那就真的完美了，到时候，自己就有了在圣宗境界当中横行的资本了。

　　以前都是段天涯灭杀敌人，把对手给炼化的，而现在，他自己却要承受这样的痛苦，这种感觉，比直接杀了他都要痛苦的多，他现在心中充满了无尽的悔恨，觉得主动站出来对付苏辰，是一个多么愚蠢的决定。

　　平常的时候，他是蛮横惯了，强大的实力，让他在圣人当中从未遇到过对手，就算是炼狱执法队中的其他人，大家也都不过是旗鼓相当罢了，而他们遇到的最厉害的对手，也至少是圣宗级别的了。

　　现在却在圣人境界遇到这么一个变态。


第1333章 联手

　　“段天涯居然失败了，被一个名不见经传的小子？”

　　“我一定是眼花了，段天涯不但失败了，而且似乎败的很惨，竟然被人直接打爆炼化，要被吞噬掉，这简直太恐怖了，这小子还是人么！”

　　“我们就算是圣宗也交过手，哪怕是厉害的圣宗，都不可能如此轻松的打败段天涯，甚至把他吞噬炼化！”

　　“这真的是圣人能够拥有的力量么，我们炼狱执法队的人也没有这样的变态啊！”

　　“快出手相救，现在段天涯还没有彻底死亡，还有机会！”一个炼狱执法队弟子看到段天涯遇到危险，当即放弃了屠圣，直接朝着苏辰斩杀过来。

　　他身影翩然，同样是用剑，一道犀利的剑光洞穿虚空，直接杀到了苏辰的面前，直指苏辰的眉心，这一剑，竟然要将苏辰洞穿，直接攻击向他的灵魂。

　　然而，此时的苏辰，可是全盛的状态，尤其是施展出天崩之后，三十倍的攻击爆发出来，岂是一把人能够抵挡得住的？

　　苏辰空着的左手淡然的伸出，夹住了对方刺杀而来的一剑，这是一件品质极高的上品圣器，但是，却被苏辰一指给夹住了，剑身更是仿佛要破碎一般。

　　“我这一剑乃是我全力一击，也是有数倍攻击爆发的，他竟然靠着手指挡住了我的攻击，甚至险些让我的武器碎裂，他的身体该多么的强横？”那个出手解救段天涯的炼狱执法队弟子惊骇不已，连忙手中一震，强行挣脱，暂时退了回去。

　　但身为炼狱执法队的成员，每一个都是天之骄子，这显然还不是他真正的实力，他倒退之后，再次一个转身，身上的气息更加的雄厚强横，竟然又一次朝着苏辰杀了过来，似乎仍旧想要把段天涯解救下来。

　　“银河九天！”

　　和刚才那一击不同，刚才的那一击是刺杀，力量汇聚在一点，要的是迅速，而这一下却是狂暴的力量席卷而来，好像银河九天倒悬而下，要将天地间的一切都吞没横扫，和刚才相比，在气势上，强大了不知道多少倍，让人只能硬抗。

　　“不知死活！”

　　苏辰冷哼一声，手掌直接拍了出去，比上品圣器都要恐怖的手掌上面，爆发出毁天灭地的威力来，大腿粗的圣人法则不断的缠绕涌动，席卷而上，直接连带着这一招和这个炼狱执法队弟子手中的长剑，都席卷而起，震得对方再次爆退数十里远，方才停了下来，对方稳定住身形，惊骇的看向苏辰，他怎么也想不到，自己更加强横的一剑，仍旧被苏辰轻而易举就给破解掉了。

　　要知道，他这一剑，足以轻松的灭杀几十个普通的圣人强者了，但却一点都无法奈何苏辰，简直不可思议至极，苏辰的实力到底强横到了什么地步？

　　其他人此时也都不淡定了。

　　“此人的实力太恐怖了，而且他现在要把段天涯炼化，一旦让他成功的话，他的实力必然会更上一个层次，到时候，我们想要杀他就难了，必须趁着现在干掉他！”

　　“快，杀了他，救出段天涯！”

　　“你们四个，守住屠圣，防止他逃走，我们三人联手，一定要将这个陈殊干掉！”

　　这些炼狱执法队的弟子很快就分工好，留下四个人看住了屠圣，防止屠圣趁机逃走，同时又有两人出手，和刚才那个剑道高手联手，一起对付苏辰。

　　咻！

　　一个身上充斥着浓浓死气的男子从空中跳跃而出，和之前那个剑客联手杀向苏辰，而第三个人则在旁边掠阵，酝酿着杀招，同时等待着时机，然后一举出手，将苏辰击溃。

　　苏辰看着那个一身死气的男子，此人面色苍白，仿佛死人一样，似乎修炼的是一门邪法，就连他的圣人法则都充斥着浓浓的死气，一点被攻击中的话，就会非常的危险，那上面的死气能够侵蚀人的圣人法则和灵魂，让人不知不觉中遭受重创。

　　“居然是死皇的传人！”冷寒冰和灵雨早就被震惊得远远躲开了，不等她们回味下刚才的战斗，就看到了三个炼狱执法队弟子要联手围攻苏辰，尤其是看到那个一身死气的男子之后，立刻就认出了对方的身份。

　　“陈殊，此人乃是死皇传人，修炼生死魔功，实力不在段天涯之下，你一个人对付三个，一定要小心啊！”

　　“炼狱执法队的人原来也不过如此，出尔反尔一点信用都没有，简直让人鄙夷！”灵雨冷声说道。

　　但此时所有人的目标都在苏辰的身上，谁也不敢掉以轻心，苏辰刚才施展出来的实力实在是太恐怖了，让人根本不敢小瞧他，至于灵雨的嘲讽，他们心里面记着，却没有谁出手对付他，剩下的四人困住屠圣已经有些吃力了，那三人对付一个苏辰，也不敢有丝毫的松懈，段天涯的惨状还历历在目呢。

　　“陈殊，你居然敢杀害我们炼狱执法队的弟子，受死！”死皇传人怒吼一声，身上恐怖的死气弥漫开来，笼罩诸天，天地间的一切似乎都被侵染，有种天地都要死亡的阴森感觉。

　　死皇传人和之前那个炼狱执法队弟子同时出手，都施展出了十倍的攻击力，在认识到了苏辰的可怕之后，他们对苏辰不敢有一点轻视，不出手则以，一出手就是全力以赴，因为只有这样才能够真正的打败苏辰，救出段天涯。

　　“哈哈哈哈，真是可笑至极，你们炼狱执法队的人真是不要脸，刚才段天涯说要对付我，这本是我们两个的事情，按照约定，我现在已经可以走了，你们却又出手阻止我，看来，这次不把你们全部干掉，是不能离开了，这样也好，早就听说炼狱执法队一个个妖孽无比，想必你们身上的圣人法则也都非常的雄厚吧，这个段天涯我很快就会炼化，用不了多久，就轮到你们了，刚好我现在在提升一件法宝，你们身上的圣人法则，就是最好的材料，受死吧！”

　　苏辰得意的说着，九龙炼天鼎浮现出来，守护在苏辰的周围，强大的鼎身悬浮着，九龙炼天鼎内，段天涯的身体在里面挣扎着，他被不断的炼化，又不断的恢复过来，但每恢复一次，他的力量就会被苏辰吞噬一次，他的力量终究是有极限的，用不了多久，就会被彻底炼化。

　　而九龙炼天鼎也表现出了它强大的一面，直接将两个炼狱执法队弟子的攻击抵挡在了外面，哪怕是十倍攻击，九龙炼天鼎都是照吞不误，而且，九龙炼天鼎当中还有神龙分身在，这些攻击，根本就奈何不了苏辰的。

　　“这到底是什么法宝，怎么会如此的厉害，连我的十倍攻击，都无法击中他的身体，怎么会和段天涯的斗战圣法有些相似？而且，你注意到没有，他的身体和一般的身体不同，仿佛一个个晶莹的小世界组合而成，简直不可思议！”

　　“该死，此人居然修炼了一门恐怖至极的炼体法门，他的身体竟然已经达到了上品圣器的地步，而且，他手中这个金鼎法宝，也绝对不是一般的上品圣器，我甚至都从上面感受到了威胁。”屠圣看到这一幕，突然惊声叫道：“诸位，此人的实力你们也都见到了，他才是你们最大的威胁，也是我的威胁，现在，我们先联手把他除去，再清算我们之间的恩怨！”

　　屠圣终于清楚的认识到了苏辰的情况，心中甚至滋生出了巨大的威胁感，当即对另外四个炼狱执法队的弟子说道。

　　“居然把身体都修炼到了这种地步，简直闻所未闻，我只听说过有圣器可以修炼成祖的，但那毕竟是圣器，是法宝，但是一个人把自己的身体修炼到这种地步，就太匪夷所思了。”

　　“该死，他似乎在炼化段天涯，想要把他的这件法宝提升上去，达到更恐怖的地步，这法宝非同一般，若是成为绝品圣器，我们根本就无法再压制他了！”

　　九龙炼天鼎的玄妙，这些人根本无法看出来，实际上，现在的九龙炼天鼎，还只是中品圣器的品质罢了，哪怕吞噬再多的圣人法则也是如此，但是因为吞噬的东西多了，甚至沾染了圣宗法则的气息，难免会让人误认为是上品圣器。

　　“屠圣，你说的没错，此人才是最大的威胁，比你的威胁都要大的多，我们炼狱执法队妖孽辈出，也没有见过他这么让人恐惧的，今天无论如何都要把他除去！”这些炼狱执法队的弟子很快就达成了一致，纷纷朝着苏辰出手了。

　　屠圣在看到段天涯隐隐对他构成威胁的时候，就想着把段天涯除去，而现在苏辰展现出来的实力，却是对他构成了威胁，这让他有些不安，自然更是要把苏辰也给除掉了。

　　他在出手的时候，也在不断的推算着：“这个陈殊，还没有晋升圣宗，就如此的恐怖了，如果他也突破成圣宗的话，我绝对不是他的对手，他刚才施展的那一剑，竟然能够爆发出三十倍的攻击，圣祖也未必能够如此吧？必须杀了他，否则，必成大患！”

　　“犯我炼狱执法队者，死！”这七个炼狱执法队的妖孽天才，立刻围在一起，对苏辰展开了攻击，七个人同时施展十倍攻击，简直是惊天动地。


第1334章 无耻

　　屠圣却是在攻击苏辰的同时，另外分出一道剑气，朝着冷寒冰和灵雨二人斩杀了过去，同时朗声对苏辰说道：“陈殊，这两个人你十分的庇护，我看多半是你的女人吧，现在我就杀了她们，我要让你亲眼看看，你的女人是怎么死在你面前的！”

　　这屠圣阴险态度的很，居然想要利用冷寒冰和灵雨分散苏辰的注意力。

　　他很清楚，现在苏辰正在炼化段天涯，本就已经分不出太多的力量了，他若是再落井下石，以冷寒冰二女来威胁苏辰的话，必然可以起到极大的作用，扰乱苏辰的心神，然后趁着他心神失守的时候，对他发动必杀一击。

　　“哼，我屠圣才是唯一的天才，而且，这对我来说，也是一个莫大的机遇，如果能把陈殊斩杀，掠夺了他的一切，我将来成就圣祖的希望就更大了！”屠圣的心中充满了各种幻想。

　　他只感觉自己的运气简直好到爆，在真武佛尊墓葬当中就遇到了这样的好事，在他看来，如果能够把苏辰杀死的话，简直比得到整个真武佛尊的墓葬都要有价值的。

　　因为真武佛尊的墓葬当中，无非就是法宝灵脉罢了，但苏辰身上的九龙炼天鼎和绝世功法，却要更加珍贵的多。

　　只要实力提升了上去，自然可以去闯荡更多的宝藏，天界浩瀚无际，圣祖的数量都有不少，甚至有圣祖陨落的，至于圣祖之下的圣尊，无尽的天界年当中，也存在不少，想要再找到一个圣尊的墓葬，并不是没有可能的。

　　剩下的七个炼狱执法队的弟子，此时都是全力爆发了，苏辰对他们产生了太大的威胁，这些炼狱执法队的弟子，每一个的实力，都是能够媲美圣宗的，是真正的天之骄子，而现在七个人联手，施展出来的全部都是恐怖的十倍攻击，所造成的声势，就算是圣宗，都要被吓得心惊胆战的。

　　“无耻！”冷寒冰和灵雨惊声怒吼道，她们没有想到屠圣堂堂的圣宗强者居然会对她们出手，这种行为，简直是阴险无耻到了极点了。

　　不过，她们的实力不是不容小觑的，在感受到危机的时候，他们当即飞起，身影闪烁之间，无数道攻击施展出来，全部抵挡了过去，他们甚至祭出了自己身上的上品圣器，用来抵挡屠圣这位圣宗的攻击。

　　“哼，真是可笑，就这点水平也向抵挡我？我要是连你们两个都解决不了的话，我就不是屠圣了！”屠圣不屑的说着，手中长剑迅速的击杀出去，强大的攻击直接撕裂了冷寒冰和灵雨的防御。

　　“哈哈哈哈！”陷入到了炼狱执法队的围攻当中的苏辰突然仰天长笑：“这就是你们炼狱执法队的作风么，出尔反尔，还一群人恼羞成怒，围攻我一个人，真是贻笑大方啊，你们自以为同辈之中天下无敌，现在却干出如此卑劣之事，既然如此，我就替雷罚圣祖教训下你们，让你们知道，什么叫做天外有天，人外有人！”

　　苏辰身上的气息陡然变得更加的强烈起来，他的身体陡然冲了上去，九龙炼天鼎从他的身上涌动而出，强横的力量直接粉碎了这些人的封锁，让苏辰傲立当中。

　　九龙炼天鼎内的段天涯终于经受不住炼化，彻底的被粉碎，化为澎湃的力量，汇入到了一条神龙分身的体内，这条神龙分身体内的圣人法则，吞噬了段天涯的力量，变得更加的强大，身上的气息更是让人震撼，神龙的身体，也得到了强化，更加的恐怖。

　　昂！

　　一阵阵惊天的龙吟之声响起，其他八个神龙分身，也都显露出来，围绕在这个最强的神龙分身周围，形成了九龙炼天鼎大阵。

　　“九龙炼天阵，天地苍穹，给我炼化，日月星辰，为我所控！”

　　苏辰一声大吼，九条神龙冲了出来，封锁了周围的虚空，面对这些炼狱执法队妖孽们的攻击，他们贪婪的吞噬着，这些可以轻松的斩杀圣人，乃是灭杀圣宗的恐怖力量，落入到九条神龙分身身上的时候，却被全部吸收掉，化为神龙分身的能量。

　　这也就是在组成九龙炼天大阵的时候才敢如此强行吞噬这些强大的攻击，毕竟有九个分身分担攻击，完全可以扛得住，更重要的是，还有九龙炼天鼎这件惊天动地的强大、法宝做后盾，除非是圣王级别，甚至以上的强者，否则，根本无法摧毁神龙分身的。

　　苏辰脚踏九条神龙分身，催。动风神之翼，先天神行功法施展出来，直接冲破了这些炼狱执法队弟子的封锁，来到了冷寒冰和灵雨的身边，他伸出右手，刚好抓在了屠圣斩杀而来的剑气之上。

　　轰！

　　苏辰的手掌，仿佛拥有无穷的伟力，一把将屠圣的剑气捏得粉碎，屠圣的剑气，就算是一般的圣宗，都不敢硬接的，却被苏辰如此轻松的击溃。

　　苏辰就像是做了很平淡的一件事情，然后把二女收入到九龙炼天鼎当中，苏辰迈着步伐，眨眼间就来到了屠圣的跟前，对他展开了攻击。

　　“哼，屠圣，你想要利用她们两个来让我分心，最终被他们击杀，你太自以为是，这一切，都在我的计算当中，你以为自己成为圣宗，就可以高高在上，我现在就告诉你，你的想法是多么的荒谬，即便你是圣宗，也不是无敌的，哪怕是一个圣人，都能够将你击杀！”

　　苏辰一拳杀向了屠圣，口中发出阵阵雷音。

　　“哼，你区区一个圣人，就以为能够战胜我么？我是圣宗，比你高了一个境界，论天资，我更是炼狱执法队出来的人，天底下比我天赋更好的人，屈指可数，都是强者转世之身，你不过是仗着一些底牌罢了，现在，我就让你知道，圣人和圣宗到底差了多少！”

　　屠圣冷笑着说道，手中长剑不断的激荡，将苏辰的攻击尽皆粉碎，化为了虚无。

　　“粉碎！”

　　苏辰长啸连连，声震长空，身上雄厚无比的圣人法则涌动而出，周围九条神龙组成的九龙炼天大阵的力量也显化出来，形成了一个巨大的黑洞，将屠圣笼罩住。

　　“天崩！”

　　苏辰的手中亮出天极圣剑的身影，紧接着，苏辰的身影化为三十道，从屠圣周围的虚空当中朝着他轰杀了过去。

　　“三十倍攻击！”屠圣最为惊骇的就是苏辰的这一招了，在苏辰亮出武器的时候，他就已经脸色大变，见苏辰朝着他杀来，连忙放弃了攻击，直接全身一震，一个散发着璀璨光芒的金色玉石从他的身上浮现出来，显化出一尊气息强横无比的佛尊墨阳，挡住了苏辰这毁天灭地的恐怖一击。

　　“是真武舍利残片！”

　　“屠圣居然得到了真武舍利的残片，而且，如此之多？”炼狱执法队的弟子看到这一幕，都惊声叫了起来。

　　“你果然得到了真武舍利残片！”

　　苏辰双眼中闪出一道神光：“不过，就算是真武舍利的残片，也休想抵挡得住我，屠圣，你三番五次的对我出手，还敢威胁我，现在，就是你付出代价的时候了！”

　　“九龙炼天大阵，天崩！”

　　苏辰再次施展出天崩绝招，恐怖的剑招毁天灭地，三十倍的攻击让一切都变得暗淡起来，真武舍利的残片形成的佛尊影像都被打的支离破碎，随时可能会碎裂一般。

　　真武舍利残片虽然并不完整，但上面蕴含的力量，也是相当的强横，几乎可以媲美绝品圣器了，绝品圣器的威力，苏辰在皇甫奇那里可是领教过了，彼岸之舟的残片的威力就足以让人震撼了，但现在苏辰的实力提升太多了，就算是绝品圣器，在苏辰全力爆发的情况下，也是不断的败退，不是敌手。

　　苏辰现在的力量，实在是太恐怖了，完全超越了圣人的范畴，就算是圣宗强者，在苏辰面前也已经不算什么了。

　　屠圣看着眼前的苏辰，像是在看一个怪物一般，片刻之后，他突然狂笑了起来：“真武舍利，天地无极，陈殊，你确实强大，甚至掌握有三十倍战力的绝招，就算是圣祖也未必有如此恐怖的绝学，但是，你的实力还是太弱了，我现在就让你知道，你和我的差距！”

　　噗噗噗！

　　屠圣怒吼一声，身上的力量爆发出来，在身上凝聚出了一个金光璀璨的珠子，圆润无比，这个珠子有拳头大小，上面却蕴藏着无尽的玄妙和威能，这是真武佛尊一声武学的精华浓缩，是他一生修行的结晶。

　　只不过，在这个拳头的中间，却是中空的，里面的东西似乎是被人给强行挖走了，不知所踪，即便如此，这个真武舍利，仍旧有着强横无比的力量，超越圣人，睥睨天下。

　　“竟然是真正的真武舍利，这屠圣到底得到了多少奇遇，居然把真武舍利的残片凑齐了，只是欠缺了中间的核心部分，看来，他在真武佛尊的墓葬当中，并未得到真武舍利的核心不见，即便如此，也非常的恐怖了！”

　　“难怪屠圣的实力这么强横，有这样的大气运，想不成事都难啊！”

　　“现在先不管屠圣了，先解决掉陈殊才是最重要的，哪怕有真武舍利在手，屠圣的威胁也不及这个陈殊，他手中的这件法宝，还有他掌握的武学，都太厉害了。”

　　“联手一击，把他杀了！”

　　炼狱执法队的弟子，都蓄势已久，趁着这个机会，全部出手，各种强大的十倍攻击爆发出来，交织成一片天罗地网，将苏辰周围的空间封锁，在攻击他的同时，防止他逃走，至于屠圣，更是把真武舍利催动到极限，宛若一轮大日，照耀诸天，朝着苏辰砸了过去，真武舍利所过之处，没有任何力量能够抵挡，神挡杀神，佛挡杀佛。


第1335章 打碎舍利

　　真武舍利乃是真武佛尊陨落之时所有的力量的凝聚，虽然历经无数年，更是破碎成无数片，但是重新凝聚出来，就算没有核心的部分，仍旧是非常的恐怖的，不亚于一个巅峰圣宗的一击了。

　　面对这一击，苏辰怒吼连连，身体不断的拔高，造化金身催动到了极限，身体暴涨，仿佛一个远古巨人，挥手之间，就能翻江倒海，粉碎山峦，他手臂变得巨大无比，他猛然朝着真武舍利抓了过去，元磁神掌闪烁着诡异的光泽，由十万道圣人法则凝练而成的巨大手掌，仿佛连天都可以打一个窟窿出来。

　　元磁神掌直接朝着真武舍利抓了过去，与此同时，苏辰的身体爆裂，化为三十道身影，每一道手中都持着一柄上品圣剑，这件上品圣剑虽然经过苏辰的不断祭炼，变得十分的强大，但是，在炼虚施展天崩这一招的情况下，已经支撑不住了，上面一道道裂痕显露出来恐怕经过这一击之后，就会当场毁灭掉了。

　　但苏辰一点也不心疼，他现在积累的财富太多了，上品圣器都有几十上百件，其中不乏上品圣剑，天极圣剑毁掉了，苏辰完全可以再次取出来一个，瞬间就能够炼化，而且，苏辰的造化金身已经达到了上品圣器的地步，完全可以让身体变化成巨剑，对敌人进行轰杀，轮威力，还在天极圣剑之上了。

　　轰隆！

　　在苏辰这恐怖的一击之下，屠圣好不容易才聚齐真武舍利的残片，再次被打碎，碎裂成了无数片。

　　“太恐怖了，他的身上到底有多少宝物，而且，他的力量就算是圣宗都没有这么恐怖的，还有，那九个神龙到底是什么东西，为什么我们的攻击对他们一点伤害都没有，难不成他们可以免疫圣人法则的伤害？”

　　“那九个神龙，每一个的力量都超越了圣人了，几乎可以和我们炼狱执法队的人相比，尤其是上面那个神龙，似乎炼化了段天涯的力量，完全达到了段天涯的地步了！”

　　“不仅如此，他们组成的大阵才是最恐怖的，我居然感觉到天都要被炼化了，这到底是什么阵法，为何如此的恐怖？”

　　“屠圣可是圣宗啊，居然都不是对手，被打的连连后退，可惜了，他的真武舍利只是残片拼成的，他也无法发挥出真武舍利的全部威力，根本抵挡不住这个陈殊！”

　　“这个小子的潜力远远超过了我们，如此大敌，绝对不能留！”

　　“杀！一旦让他逃走了，必然会成为我们的噩梦的，现在，我们能做的只有团结起来，将此人击杀，屠圣，速度出手，和我们组成八荒伏魔阵！”

　　炼狱执法队的弟子，一个个都是精明之人，很快就认识到苏辰的实力多么恐怖，连真武舍利这样的宝物都可以粉碎，他们想要杀死苏辰，非常的困难，只能和屠圣联手起来，团结一心才有希望获胜的。

　　其实，现在这个时候，苏辰如果要离开的话，没有人能够留得住他的，不过，苏辰显然没有要走的意思，但这对炼狱执法队和屠圣他们来说，就是一个击杀苏辰最好的机会，因为一旦苏辰离开，他们想要再杀苏辰，几乎是不可能了，只能借助圣王级别的强者的力量才有希望。

　　可苏辰的实力一直都在飞速的提升着，如果现在不杀了他的话，将来苏辰的实力提升起来，必然会超越圣宗，达到圣王的层次，一骑绝尘，把他们远远甩开，那个时候，苏辰弹指间就能把他们灭杀无数次了。

　　屠圣也意识到了眼前的局势多么的不妙，当即和其他人联手起来，布置成了八荒伏魔阵，无数道强横的仙术圣法，纷纷施展出来，封锁了周围的虚空，防止苏辰撕裂逃走。

　　“陈殊，受死吧！”

　　自己的底牌真武舍利被粉碎，完全超出了屠圣的意料，他顾不得收回粉碎的真武舍利，当即挥动手中屠圣剑，无数道剑气斩杀而下，成千上万道剑光将苏辰都吞没了，要将他重创。

　　这也是他的绝杀招数，可以爆发出十几倍的恐怖攻击，比炼狱执法队的人都要变态的多，毕竟，他本身就已经是圣宗了，再爆发出十几倍的攻击，威力可想而知了。

　　“想要杀我？你的实力还差远了，我是未来的神尊，不败的至尊，任何向我出手的敌人，都要遭受审判，九龙分身，融合！”

　　苏辰狂吼一声，九条神龙分身，突然发出阵阵龙吟，化为九道神光，瞬间没入到了苏辰的身体，和他的身体融为一体，恐怖的力量汇入到他的体内，苏辰感觉自己现在的体内充满了强横的力量，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　轰！

　　苏辰把九龙炼天鼎和自己的手掌化为一体，直接撕裂虚空，形成一片吞噬力恐怖的漩涡，抓向了屠圣的屠圣剑。

　　就在此时，炼狱执法队弟子们的攻击全部都轰击在了苏辰的身上，然而，一股强横至极的力量浮现出来，直接把他们的力量反震了回去，震得这些人不停的倒退，飞出去老远方才稳住了身形。

　　他们都惊骇的看向苏辰：“这是什么手段，我们联手的攻击，就算是圣宗也要被粉碎的，可是他竟然把我们给震开了！”

　　“哼，我不信，就算是圣宗也会有破绽的，他怎么可能这么厉害，就算是某种功法手段的话，也最多只能支撑一时片刻，不能够长久的！”

　　死皇传人不服的说着，他低吼一声，身后出现一个巨大的黑洞，这个黑洞当中，冒出一个巨大的手掌，手掌上面散发出恐怖的死气，这股死气朝着周围弥漫开来，不断的侵蚀着周围的元气空间，要渗透到四周。

　　这是死皇传人施展的绝招，召唤出异度空间，死神之手进行攻击，这是一尊强横的存在，如果是本尊过来的话，苏辰必然不是对手，但是他只是过来一个手掌，苏辰就没有把放在眼里了。

　　“既然是死皇，那就该老老实实的去死！”

　　苏辰身影一闪，一跃而起，大步迈出，挥手之间，天地崩裂，空间破碎，那个撕裂的黑洞，在苏辰的轰击之下，当场破碎，那个巨手更是被苏辰一拳轰碎了，本来强大的身体，被九龙炼天鼎一举吞噬掉了。

　　这是一个强大的手掌，蕴含的法则力量，几乎不弱于一个厉害的圣人强者，就算不如段天涯，也起码达到段天涯的一半威力了，而且，因为是死神的手掌，蕴含的能量品质都是极高，九龙炼天鼎炼化之后，也得到了极大的提升。

　　“死！”

　　苏辰解决掉死神手掌之后，再次出手，先天神行施展出来，身影变得无法琢磨，转眼之间，就冲到了死皇传人的身上，一拳杀下来，死皇传人根本就抵挡不住，身体被粉碎撕裂，化为一片血雾，遭受到了重创。

　　一拳打爆一个炼狱执法队的绝顶天才，苏辰彻底的爆发出了自己的恐怖力量，把这些人给震撼到了。

　　而且，他从爆发的时候，就没有太多的花哨动作，要么是天崩的三十倍攻击，要么就是造化神拳的恐怖威力。

　　在重创死皇传人的同时，苏辰的天崩也已经轰击出去，轻松的挡住了屠圣的绝杀攻击，将其击溃，同时强横的力量席卷出去，将屠圣轰击得不断的倒退，都不敢硬抗苏辰的天崩攻击，他身为圣宗，实力比段天涯强横了许多，可是，面对苏辰的三十倍攻击，也不敢硬接的。

　　“该死的，他居然打爆了死皇传人？！”

　　“死皇传人，精通生死的奥妙，要说防御手段和耐力，都在我们之上的，却被一拳粉碎了，遭受到重创，快点出手，把他解救出来，不然的话，他的下场必然和段天涯一样，被陈殊炼化掉，陈殊的实力已经如此恐怖了，若是再让他炼化一个和我们同级别的妖孽，到时候，他的那九个神龙必然又有一尊提升到我们这个层次，此消彼长之下，我们更加不可能是他的对手了！”

　　“屠圣，你们是圣宗，快出手牵制住他，一旦死皇传人被炼化，你也要葬送在这里！”

　　这些炼狱执法队当中唯一的那个女弟子厉声叫道，催促着屠圣。

　　屠圣的脸色也非常的难看，乌云密布，他如何又看不出来，苏辰的实力越来越恐怖，之前他多次对苏辰出手，当时苏辰的实力虽然也厉害，但也就是和段天涯一个层次罢了，可现在一下子提升了几十倍，简直就是从一头绵羊变成了豺狼虎豹，不，不只是豺狼虎豹，因为屠圣等人就算是豺狼虎豹了，而苏辰现在就是一头洪水猛兽，一口就能把他们给吞下去了。

　　而且，屠圣也大概能够看出来，苏辰这是在借助和他们交手的机会，不断的提升自己，同时炼化这些人，提升自己那九具分身，他们这边每损失一个人，苏辰的实力就会强横几分，此消彼长，自己也会陷入到危险当中的。

　　“天地轮回，日月无光，圣人无名，众生未央！”

　　屠圣不得不再次出手，他的身影也是暴涨，仿佛一尊觉醒的远古魔神，手中屠圣剑光芒璀璨，瞬间斩杀出了上万道剑光，融合到了一起，仿佛天地轮回一般，那光芒，让日月都暗淡了下去，那夺目的光辉，就算是圣人，都可能被消融掉的。

　　这些剑气，不断的交织着，没入到了苏辰的身体，要将他切割杀死。

　　“好，屠圣已经使出了杀招，我们也该全力出手了！”

　　“杀破狼！”

　　一个炼狱执法队弟子冷喝一声，当即长枪朝着苏辰挥舞，一头充斥着恐怖杀意的巨狼涌现出来，照着苏辰斩杀了过去，这头巨狼很快就变化成了十个，郝然是十倍攻击，当即将苏辰笼罩住，周围狼嚎不断，杀气弥漫。


第1336章 接连斩杀

　　众人的猛烈攻击，当即打断了苏辰对死皇传人的炼化，让他有了喘息的机会，他被粉碎的身躯，迅速的凝聚起来，一道道粗大的圣人法则如电光一般闪烁着，上面弥漫着浓郁的死气，这些死气不断的从虚空当中吸收着元气，恢复着自己的身体。

　　“天地我为主！”

　　苏辰的声音带着一股秩序的力量，仿佛天地间的一切都在他的掌控之下，造化神拳不断的轰出，同时他的双手变化成巨剑的样子，凭借着造化金身的强横，天崩再次施展，体内的元气疯狂的消耗着，一条条一品灵脉以为施展天崩的缘故，被迅速的消耗掉。

　　但是苏辰现在积累了大量的灵脉和元气，根本就不怕这些消耗的。

　　他双手挥动，直接将周围的攻击抵挡住，同时元磁神掌祭出，一把抓住了想要重新凝聚起来的死皇传人，九龙炼天鼎就和元磁神掌融合在一起，元磁神掌在将死皇传人擒拿住的瞬间，九龙炼天鼎就涌动出恐怖的力量，把死皇传人镇压住了。

　　与此同时，九条神龙不断的浮现出来，在他的周围形成了九龙炼天大阵，周围的攻击，都被九龙分身吞噬吸收掉，根本无法对苏辰造成任何的威胁。

　　苏辰如同真正的死神一般，在这片空间当中闲庭信步，先天神行身法催动，苏辰瞬间就到了死皇传人的跟前，刚刚把身体凝聚出来，就再次遭到了苏辰的毁灭性攻击，身体再一次粉碎，伤势更加的严重了。

　　“死皇传人，但凡是能够得到圣皇强者传承的，恐怕都有着无尽的好处，我很好奇，死皇的传承到底是什么样的？”

　　苏辰的手中燃烧着起源之火，直接深入到了死皇传人的体内，开始炼化他的身体，包括他体内的圣人法则。

　　“不，我是死皇传人，未来的死皇，甚至是未来的死亡圣祖，怎么可能死在这里！”

　　死皇传人不甘心的怒吼着，他的身体已经被毁掉，但是元神仍旧存在，一道道神念不停的嘶吼着，充满了不甘。

　　他拼命的挣扎着，身上的圣人法则不断的涌动，想要逃离，可惜，他刚挣扎了没几下，身体就爆裂了起来，身上大腿粗的圣人法则不断的冒出来，上面散发着死亡的气息，若是一般的圣人，但是上面的死亡气息就足以把他们给侵蚀，毒死的，但是苏辰根本不惧，不管是什么力量，他都可以镇压炼化，就算是圣祖法则，他都炼化过一点。

　　轰隆！

　　庞大的圣人法则被他吞噬吸收，不过，苏辰自己并未炼化，而是直接将这团圣人法则融入到了一条神龙分身当中，神龙分身和九龙炼天鼎一样，是一个无底洞，这些圣人法则很快就被吞噬一空，彻底的炼化了。

　　至于死皇传人身上的宝物，也都被九龙炼天鼎吞噬镇压了，暂时苏辰没有时间整理这些收获，而是趁机让神龙分身提升，多提升一个神龙分身的力量，他就能够多杀掉一个人。

　　刚把死皇传人杀死，其他人就再次展开了攻击，苏辰的强横，让这些人都感觉到了巨大的威胁，这才多久啊，段天涯和死皇传人就被斩杀了，如果他们的实力和段天涯等人都不过是相仿的罢了，现在这两人都被斩杀，他们仿佛已经看到了自己的下场了。

　　那个女弟子更是愤怒的吼叫起来：“屠圣，你身为圣宗，你的实力绝对不会只有这么一点，都什么时候了，你还在隐藏实力，你以为，陈殊杀了我们之后，你就能够全身而退的么，你是圣宗，圣宗法则对苏辰来说，更加的有用，到时候，你照样少不了被灭杀的命运！”

　　“放心，我不会再留手了！”

　　屠圣面色凝重地说道，看到苏辰又干掉了死皇传人，屠圣就清醒了过来，他原以为凭借自己的实力，对付苏辰还不是容易的很，可是，现在苏辰的实力迅速的进步着，他自己都觉得未必是苏辰的对手了，虽然苏辰还没有突破圣宗，但圣人境界的他，实力已经超出了屠圣，甚至，苏辰甚至有能力把自己都给斩杀了。

　　这绝对不是屠圣想要的结果，一旦让苏辰继续杀下去，就算他的实力最强，能够活到最后，但是想要逃走，也恐怕不可能了。

　　“陈殊，我不得不承认，你的实力非常的强大，甚至已经快超过我了，但是，我的真正实力，还没有完全显露出来，现在，你能让我施展出全部实力，你应该感到骄傲了！”屠圣冷笑着，身上的气息不断的提升，仿佛一层层的封印打开了一样。

　　“哼，你的实力又能够多强，你再强也只是圣宗罢了，又不是圣王！”

　　苏辰冷笑着，不等屠圣解开身上的封印力量，身影一闪，就冲了过去，他就是虚空中的行者，行走在天地当中，先天神行，毫无规律可言，但终点却可以固定，他瞬息之间，就到了屠圣的跟前，一拳轰出，九条神龙分身的力量，苏辰本身的力量，九龙炼天鼎的力量，尽皆汇入到这一拳。

　　轰！

　　屠圣根本就来不及把自己最强的力量施展出来，就被苏辰一拳轰击飞了，幸亏他的身体经受圣宗法则的淬炼，比圣人强大了不知道多少倍，非常的强横，并没有被打爆，但是身体也是遭受到了创伤，更是被打飞了不知道多远。

　　堂堂一尊圣宗强者，而且还是炼狱执法队出来的圣宗，居然被苏辰一拳给打飞，简直狼狈至极。

　　“陈殊受死！”

　　炼狱执法队的人，都是天才骄子，之前他们更是和屠圣是队友，现在配合起来，可以说是十分的熟练，在屠圣出手的时候，他们也都跟着出手了，尤其是趁着苏辰打飞屠圣的瞬间，力量未用尽的时候，对他的背后展开了袭杀。

　　苏辰却是头也不会，直接祭出九龙炼天鼎，将整个身体罩住，与此同时，九条神龙分身显化出来，组成九龙炼天大阵，当这些人的攻击袭来的时候，九条神龙纷纷张开了龙嘴，一阵龙吞，把这些攻击尽皆吞噬掉，化为了自己的力量。

　　“我有绝世神物法宝护身，你们这点攻击，就想伤到我？可笑至极，你们三番五次的想要置我于死地，已经彻底的激怒了我，就要承受我的怒火！”

　　苏辰话音未落，人就已经冲到了剩下的六个人的队伍当中，展开了厮杀。

　　“轰隆！”

　　那个炼狱执法队唯一的女弟子是苏辰的第一个目标，她完全被吓到了，连忙出手，接连打出了十几次的攻击，强横的攻击朝着苏辰席卷过去，可是，他们之前七个人联手攻击，都无法打破苏辰的防御，现在就她一个人的攻击，对苏辰来说就跟挠痒痒一样，苏辰轻松的就把她的攻击粉碎，然后元磁神掌形成的阴影，直接把他笼罩住，然后用力一抓，一个炼狱执法队的弟子当场就被苏辰给粉碎，捏爆了！

　　这些炼狱执法队的天才，平时都是高高在上的，见谁都是一副趾高气昂的样子，但是此时在苏辰的面前，他们所有的骄傲和自尊都被粉碎了，接连三个人被斩杀，段天涯还好，毕竟他和苏辰交手的时候，神龙分身还不是那么强横，苏辰也没有完全爆发出自己全部的实力，可是，在炼化段天涯之后，苏辰的实力暴涨，灭杀这些炼狱执法队的弟子，就容易多了。

　　“你竟然杀了田媛？”

　　“该死，田媛是我们炼狱执法队的小师妹，最是受宠爱，你杀了他，你就等着承受我们炼狱执法队所有人的怒火吧！”

　　“我们炼狱执法队的人，每一个都是出身王者大派，势力恐怖，陈殊，你杀了田媛，就是给你们纯阳门带来了天大的灾难，不但你要完蛋，你们纯阳门也要被毁灭掉！”

　　炼狱执法队中大都是男性，能够在那样的残酷训练当中生存下来的女性，是非常的稀少的，而田媛就是为数不多的人之一，自然很受其他炼狱执法队弟子的宠爱，现在却被苏辰斩杀了，这些炼狱执法队的弟子都出离的愤怒了。

　　一时之间，所有人都愤怒的爆发，十倍攻击不要命的全部朝着苏辰招呼起来，而且这些人还将各自的绝招叠加起来，相互联手，施展出来的攻击更加的恐怖。

　　苏辰却是面不改色，闲庭信步的行走在周围，这些人的攻击，无论多么的猛烈强横，到了苏辰的身上，都被九龙炼天鼎吞噬一空，他们的攻击，根本就无法威胁到苏辰。

　　“呵呵，你们之前一个个蛮横霸道，我敬佩你们的实力，还把你们当回事，但是现在，你们张嘴闭嘴就是威胁，拿自己背后的势力来威胁我，哈哈，你们炼狱执法队的人也不过如此，欺弱怕强罢了，碰到比你们厉害的人物，你们也不过就是可怜的蝼蚁，嘴脸也不见得多么的好看！”

　　苏辰毫不留情的嘲讽着，手中抓着那个田媛的尸体，直接送入到了九龙炼天鼎当中，被九龙炼天鼎炼化，然后让神龙分身吞噬她身上的圣人法则，将她的能量也全部吞噬吸收掉。

　　随着实力壮大的神龙的数量不断的提升，九条神龙组合起来的阵法的威力也更加的恐怖，而苏辰把九龙炼天大阵融入到自己的身体当中，根本就不担心这些人的攻击，不但如此，这些人的攻击越猛烈，九龙炼天鼎的积蓄就越是强烈，对于九龙炼天鼎晋升上品圣器，有着极大的帮助。

　　苏辰身影闪硕之间，就来到了一个黑衣男子的身前，这个男子表现的最为愤怒，甚至都是展出禁法来要将苏辰摧毁掉，就是他说要让纯阳门覆灭的，十分的猖狂，似乎根本就没有意识到自己现在的处境。

　　此人看到苏辰突然出现在身前，顿时惊怒不已，然后变成了强烈的战意，手中长枪挥动，十倍攻击力爆发，朝着苏辰杀了上去，苏辰看都不看，直接一巴掌拍了过去，融入了九龙炼天鼎的手掌，就算是上品圣器，都照样摧毁，他一巴掌将这个圣器长枪摧毁成两段。

　　然后，苏辰的巴掌将这个黑衣男子的武器摧毁，紧接着将他的身体也拍击得粉碎，又一个炼狱执法队弟子陨落。


第1337章 团灭

　　苏辰的实力，在短时间内迅速的突飞猛进着，转眼的功夫，就已经达到了一个非常恐怖的地步，只要把这些人全部斩杀，炼化，苏辰的实力，必然会进入到一个新的层次，已经不仅仅是媲美圣宗那么简单了，而是超越圣宗，在圣宗层次都是站在极高的地位了，当然，想要在圣宗当中无敌，那还有很长的道路要走，圣宗是一个全新的境界。

　　“冯德凯！”

　　看到又一个队友被杀死，其他人都愤怒的吼叫了起来，除了不甘心的怒吼之外，他们的声音当中也隐隐的透露出了一些恐惧的情绪来。

　　他们一共来了八个人，本来是对付屠圣的，可是，屠圣还没抓住，却碰到这么一个煞星，转眼之间，就把他们杀了四个人，这些人根本就没有因为苏辰杀了他们而后悔当初得罪苏辰，原本苏辰不想和他们交手，是他们硬是把苏辰逼到了这一步，正所谓天作孽犹可活，自作孽不可活，这些人的死亡，根本就是自找的。

　　只可惜，现在他们都还没有认清楚这个情况，仍旧抱着把苏辰斩杀报仇的幻想。

　　其中一个好似这些人队长的高大男子当即出手，手中一柄圣刀亮出，朝着苏辰斩杀过来。

　　“魔刀绝杀，刀霸天下！”

　　这一刀的气息充斥着凌厉的杀机，无比的冷冽，光是气息就能够震死无数的圣人，尤其是刀身上面缠绕的圣人法则，强横到了极点，而且，此人的身上，有种玉石俱焚的意志，好似要和苏辰同归于尽一般。

　　“你们快走，把这件事情并汇报炼玉，让炼玉派出圣王强者，将此子击杀，不然的话，等此子成长起来，必然会是一个巨大的威胁的！”

　　“哼哼，你想靠一个人的力量就阻拦住我，位面也太自以为是了吧？”苏辰冷笑着，双手挥动，朝着那个男子就是一拍，对方那强横的圣刀，在苏辰的手掌当中都没有撑住一下，就被苏辰一把抓住，收入到了九龙炼天鼎当中。

　　收取了对方的武器之后，九条神龙分身从苏辰的身上爆发出来，直接朝着对方涌动过去，瞬息之间就将这个队长给缠绕住，其中三条神龙分身的力量已经强大到了比这些炼狱执法队弟子都不遑多让的地步，猛力的搅动之下，这些人根本就抵挡不住，片刻之间，就被粉碎灭杀。

　　身体化为了一片血雾，被苏辰顺手给收取，镇压在九龙炼天鼎当中，其中一条神龙分身进入到了九龙炼天鼎当中，开始吞噬这个炼狱执法队队长的力量。

　　“轰隆隆！”

　　九龙炼天鼎仿佛一个巨大的熔炉一般，上面浮现出之前死亡的段天涯等人的身影，是他们残存的灵魂在剧烈的挣扎着，求生不得求死不能。

　　这番景象，更是让苏辰显得为不可挡。

　　“现在你们炼狱执法队的人已经只剩下三个了，你们之前不是很嚣张么，认为我们都是蝼蚁，对我们颐指气使，我本不想和你们计较，你们却主动送死，那我就只好成全你们了，我陈殊从来都是人不犯我，我不犯人，既然已经被犯到了头上，那你们就要做好付出代价的准备！”

　　苏辰身上的气息更加的恐怖，周围无尽的元气蒸腾着，他身上的圣人法则如一条条虬龙浮动着，仿佛要将整个地下空间都给蒸发一般，现在的苏辰，哪里还是圣人，简直比圣宗都要恐怖的多。

　　“该死，此人的实力已经恐怖到了极点，就算是圣宗都奈何不了他了，我们已经错过击杀他的最好的机会了，必须请来圣王才有希望将他斩杀。”

　　“哼，屠圣一直不肯全力出手，现在好了，他就等着承受这个陈殊的怒火吧，我们还是先回去禀报炼狱，一定要把这个小子抓住！”

　　“不错，他居然敢杀了我们炼狱这么多精英，炼狱如果知道的话，一定不会放过他的！”

　　幸存的三个炼狱执法队的弟子，都在低声的交流着，可是，他们的神念都在苏辰的监视之下，苏辰听得是清清楚楚，他冷笑一声：“现在才知道恐惧，才想着逃走，不觉得太迟了么？”

　　苏辰双眼当中是一片凶光，他突然出手，手掌不断的变大，直接把这三个人直接封锁在了元磁神掌当中，他的手掌当中，是一片无垠的空间，任凭这些人如何奔跑，都在苏辰的掌中世界内，无法逃脱。

　　“不要杀我们！”在死亡的威胁之下，这些人终于放弃了所谓的尊严，苦苦的哀求起来，他们所有的意志都已经崩溃了，失去了抵抗的信心。

　　“你不要杀我们，我们可以发誓，绝对不会向炼狱告密的，甚至我们还可以投靠你，当你的奴仆手下！”

　　“混账，我们是炼狱执法队的人，是天界的天才骄子，就算是死，也不能向他求饶，而且，就算是求饶，他也不会放过我们的，陈殊，你已经彻底的得罪了我炼狱，我们炼狱乃是圣祖创建的，不是你可以得罪的，你就等着面临我们炼狱的打击报复吧！”其中一个人冷笑着说道，已经做好了必死的准备了。

　　“你说的没错，就算你们求饶，也是没有用的，对于敌人，我从来不会心慈手软的。”苏辰冷笑着说罢，手掌用力，恐怖的力量镇压下来，其中两人当场被灭杀，最后一人居然在了身死关头，有着要突破的迹象，可惜，就算是他突破了，对苏辰来说，也没有什么区别。

　　九龙炼天鼎一震，将这些人尽皆斩杀，炼化，神龙分身疯狂的吞噬着他们身上的圣人法则和精血元气，转眼之间，九条神龙分身都已经达到了极限，每一个的力量都强横无比，都是炼狱执法队那个层次的恐怖战斗力，非常的骇人。

　　炼狱执法队的弟子，每一个都是足以对付圣宗，甚至全力爆发之下，斩杀圣宗都不是什么难事的，可是，八个圣宗战力的绝世强者，居然在联手的情况下，都不是苏辰的对手，被他一个人强势斩杀了。

　　这一幕，如果传出去的话，绝对会造成极大的震撼，足以把人的眼珠都给吓掉的。

　　而被苏辰庇护在九龙界当中的冷寒冰和灵雨两人，感觉自己快要疯了，尽管他们已经见识过苏辰的强大实力了，但是她们也不认为苏辰能够是这些炼狱执法队的人的对手的，更何况还是和这么多人一起对抗。

　　所以，从一开始，冷寒冰就建议苏辰逃走，然而，眼前这一幕，把她们都快吓傻了。

　　“他、他也太恐怖了吧，他还是人么？就算是圣祖转世，也未必有这么恐怖吧？”冷寒冰感觉自己说话的舌头都在打结。

　　“他已经不是人了，他就是神，他至少也是一个圣祖转世啊，不然的话，不可能这么的妖孽恐怖，比炼狱执法队的人还变态！”灵雨都不知道自己该如何形容苏辰了。

　　“太强了，炼狱执法队的八个人，说杀就杀了，不过，陈殊现在的力量恐怕已经非常的雄厚了，真不知道他是如何承受住如此多的圣人法则的，他的身体是无底洞么？”

　　“不知道他是否能够连屠圣也给击杀了？”

　　“这个就不知道了，屠圣毕竟是圣宗强者，甚至还得到了真武舍利，只是缺少中间的核心，这样的实力，想要杀他，非常的困难，但陈殊就是一个打破规则的人，我觉得，他或许真的可以干掉屠圣！”冷寒冰对苏辰有着极大的信心。

　　旁边的屠圣，差点没被吓的魂飞魄散，他刚才被苏辰一拳轰飞，气息不稳，好半天才回过神来，稳定气息，可是，刚恢复过来，他就看到苏辰大杀四方，一举干掉了剩下的那些炼狱执法队弟子，简直就跟杀鸡屠狗一般容易，甚至还把他们炼化，壮大自身，屠圣刚才担心的事情，终于还是发生了。

　　“他的境界只是圣人而已，却如此的恐怖，这还是人么？”屠圣震惊的看着眼前这一幕，心中的震撼无法平息，就算是冷静睿智如他，也难以想象，一个人修炼什么样的功法，才能够凶残强横到这样的地步，就算自己是圣宗，也不可能如此的厉害，而苏辰只是圣人就超越了自己。

　　这一瞬间，屠圣不禁冒出了逃走的念头，因为他感觉到，自己再和苏辰争斗下去，已经没有什么意义了，自己根本不可能是苏辰的对手，而且，苏辰炼化了那八个人，实力已经提升到了一个高深莫测的地步，自己和他动手，被打败斩杀的可能性极高。

　　屠圣能够在圣庭的追杀之下活到现在，对危险的感知十分的敏锐的。

　　“屠圣，那些人都已经下地狱去了，现在，轮到你了！”苏辰冷酷的声音传了过来，仿佛死亡的召唤一般，让屠圣的心中生出了冰冷的感觉。

　　“屠圣，你身为圣宗，实力强横，我本就打算和你一战，那八个人实在是烦人的很，现在，我已经把他们全部拍死了，现在，我想我们之间应该可以痛痛快快的打一场了吧？而且，之前你不是说要让我追随你，臣服于你么，现在就让我看下，你有没有那个资格吧！”


第1338章 化身核心

　　“你一定不是陈殊！”

　　屠圣突然开口说道，表情冷静的可怕：“据我所知，天界当中，很少有人能够强大到你这种地步，你之前据说只是一个小地方来的人，但是，小地方的人怎么可能成长到这么恐怖的地步，你到底是什么身份？莫非，你也是通缉榜上的人，只是改变了身份？不过，你今天杀了炼狱执法队这么多人，圣庭一定会注意到你，到时候，你的身份一定会暴露出来的。”

　　屠圣很快就猜测起苏辰的身份来，这让苏辰不由的一惊，但随即笑了起来：“哈哈，我的身份，你还没有资格知道，至于圣庭的注意哈哈，这里是真武佛尊的墓葬，炼狱执法队的人死了，谁知道是我干的，我的命运和身份，就算是圣祖也无法探查出来的，到时候，一切都归到佛界的头上，要知道，这一次可是有圣王强者出现，圣王比圣人强大无数倍，就算是圣宗都可以秒杀，那些炼狱执法队的人被杀死，也很正常了！”

　　“当然了，屠圣，今天你也必须得死，只有你也死了，这个秘密才能够一直保留下来，但凡是知道我秘密的人，都没有人可以活下来，今天，无论如何，我都不会放过你的！”

　　“对了，之前那些炼狱执法队的人不是来抓捕你么，你的实力和他们旗鼓相当，又有佛界大军环伺，到时候就说是你和他们同归于尽了，估计也没人会联想到我的头上去的，哈哈，真是一个不错的计谋啊！”

　　苏辰的话落在屠圣耳中，充满了沉重的压力，苏辰之前可就是用一箭双雕的手段，把皇甫奇和金世遗两人斩杀，同时祸水东引，撇开了自己的关系，也就自己可以看穿他的手段了。

　　而现在苏辰要用同样的手段来对付他和炼狱执法队的人，还真的有可能成功的，因为，若非亲眼看到，屠圣自己都不会相信苏辰有如此恐怖骇人的实力的，就算他自己说给圣庭的人听，圣庭的人也未必会相信一个圣人，能够拥有杀死他和八个炼狱执法队弟子的实力的。

　　“你果然不是陈殊，你到底是谁？”屠圣渐渐冷静下来，虽然苏辰现在气势如虹，但是他身为圣宗个，又有真武舍利在手，自认为可以随时离去，苏辰想要阻拦他，也不是那么容易的事情。

　　而且，他看到苏辰身上气息涌动，似乎在炼化什么东西，显然，刚才一下子斩杀那么多人，积蓄的力量太雄厚了，就算是他，也不可能一下子炼化的，需要半天炼化吞噬才行的，而这些牵制了苏辰一部分力量，他想对自己动手，就没那么容易了。

　　“我说了，我的身份，你还没有资格知道，现在，我就是纯阳门弟子陈殊！”

　　苏辰面不改色地说道，身影不断的朝着屠圣逼近，每靠近一分，他身上的力量就会强横一分，身上的圣人法则如同蜘蛛网一般，不断的蔓延出去，将周围的空间封锁住，把屠圣困在了其中，避免他逃走。

　　“哼，陈殊，你想要杀我灭口，你的实力还差远了。”屠圣冷哼一声：“你接连杀了八个炼狱执法队的弟子，这一点，即便是我都做不到的，但是，你想要把这些人的力量全部炼化吸收，恐怕也不是那么容易的吧，现在你体内镇压了那么多的力量，还是找个地方抓紧时间炼化吧，还想阻拦我，不要痴心妄想了！”

　　“痴心妄想？”苏辰冷笑起来：“你以为，我既然能够如此快的斩杀他们，就不能迅速的炼化这些力量，或者镇压这些力量了么？”

　　“我跟你说这些话，不过是给你一个机会，让你能够施展出自己最强的手段罢了，你若是不愿意的话，那我只能直接把你杀了，真是可惜了，我想，你应该还有一些手段没有施展出来吧？”

　　“哼，陈殊，你太自以为是了，到了现在，你还以为可以杀我，那就别怪我了，我倒要看看，你在我和战斗的时候，如何镇压体内的力量，别到时候被撑爆了，可就后悔莫及了！”屠圣残忍的笑了起来。

　　屠圣判断的一点都没有错，这八个炼狱执法队弟子身上的能量，几乎相当于普通的圣人上百个，这八个人下来，就相当于上千个圣人的力量一下子吞噬了，这是何等恐怖的一团力量，即便是圣宗，想要镇压住，炼化掉，也好耗费极大的力量，但是苏辰却在镇压的同时，还想和他动手，就有些太自以为是了。

　　可惜，屠圣考虑的很好，但他低估了苏辰的法宝的威力，低估了九龙炼天鼎，也低估了那九个神龙分身了，他们或许看出了神龙分身的威力恐怖，但是却根本就不敢想神龙分身的真正身份，乃是真正的神龙，比圣祖都强大无数倍，在神境当中，都是顶尖的存在。

　　这些元气虽然没有完全炼化，但是神龙分身已经吸收的差不多了，每一个都相当于一个炼狱执法队弟子的实力水平，至于那些元气，也被九龙炼天鼎镇压着，只需要苏辰一举将屠圣斩杀，凭借积蓄的那些元气，九龙炼天鼎就可以晋升为上品圣器，就连九个神龙分身，都有可能一举突破到圣宗的地步，那个时候，苏辰自己或许还没突破，但是这九个分身的力量，就足以毁天灭地了，横扫圣宗。

　　“屠圣，这里已经被我彻底的封锁，你如果不施展出最强的力量的话，你将无处可逃了！”苏辰沉声说道。

　　“当然，我也可以给你一个机会，只要你贡献出真武舍利，和你全身的圣宗法则，我会考虑放过你一条性命，其实，对你来说，当一个普通人，其实也是个不错的选择！”

　　“你让我做一个普通人？哈哈哈，陈殊，你简直就是异想天开，我原本可以直接离开的，但是现在么，我就让你看下，我得到真武舍利之后，所领悟的真正的手段吧！”

　　屠圣说罢，他的身上已经收回来的真武舍利，冉冉升起，在他的身上浮现出来，真武舍因为被苏辰打碎过一次，所以，光芒比之前暗淡了许多，即便如此，仍旧是非常的强大，就在此时，屠圣的身体突然扭曲了起来，直接冲向了真武舍利，竟然融入到了真武舍利当中，化身成了真武舍利中间缺少的那个核心！

　　“舍利残缺，我以己身化为舍利，融入其中，彻底炼化，真武舍利，天地无极！”

　　屠圣的化身成真武舍利的核心之后，居然将整个真武舍利都给补全了，真武舍利的威力陡然暴增，虽然屠圣不如真正的真武舍利核心，但这一补全，真武舍利的威力，却是有了惊天动地的变化。

　　嗡嗡嗡！

　　天地当中，梵音阵阵，一个个莲花王座浮现出来，上面端坐着一个佛尊的身影，郝然就是真武佛尊的化身，这些身影出现之后，周围一切都安静了下来，就连周围的王品灵脉也不断的涌出元气，融入到真武舍利当中，成为真武舍利的能量源泉。

　　这真武佛尊的墓葬本就是真武佛尊留下来的，而真武舍利更是真武佛尊性命交修的东西，和这些息息相关，此时在屠圣的补充之下，终于激发出了一些威力。

　　“陈殊，你就颤栗吧，我化身真武舍利的一部分，催动真武舍利的威力，在这真武佛尊的墓葬但中，我可以得到源源不断的力量的供应，我将立于不败之地，你就等着承受真武佛尊的怒火吧！”

　　“可笑至极！”

　　苏辰冷笑一声，猛然一拳朝着天空中朝着他镇压下来的真武舍利轰击了出去，他的手臂化为了巨剑，这巨剑上，九个神龙的身影浮现，分身的力量融入其中，二十万道圣人法则作为催动这个手臂的力量，不断的汇入其中。

　　天崩！

　　三十倍的攻击冲了过去，他的身上，九龙炼天鼎更是张开了鼎口，盖子飞起，到了上空当中，九龙炼天鼎在下方，封锁了周围的虚空，苏辰的攻击势不可挡的落在了真武舍利的中间。

　　轰！

　　整个真武舍利，在一阵剧烈的颤抖之后，再次爆裂了开来，位于整个真武舍利的中心的屠圣更是当场就被轰了出来，吐血不止，空中鲜血飞洒，映衬出屠圣那惊恐的目光。

　　“这不可能，我已经化身成了真武舍利的核心，整个真武舍利已经是完成的了，怎么可能还被打破？”屠圣恢复了身形，惊恐不已的看向苏辰，刚才还无比镇定的他，也感受到了无尽的恐慌，显然，化身真武舍利的核心，凭借这里的地理优势，是他最大的底牌了，就这都被苏辰一举轰破，他所有的信心彻底的被击溃了。

　　尤其是刚才苏辰出手的力量，哪里有没有炼化那些力量的迹象，就算他没有把那些人的力量炼化，也是非常的恐怖的。

　　“你太自以为是了，我的实力，根本不是你可以揣测的，你以为现在就是我最强的力量么，那就大错特错了，我的底牌还多着呢，随便拿一个出来，就可以把你轻松灭杀的，之前你还有活命的机会，现在，你是一点机会都没有了！”

　　苏辰的力量再次笼罩而下，朝着屠圣攻击了过去，要将他一举灭杀。


第1339章 晋升上品

　　屠圣的手段已经用了出来，只能想办法逃走，他身影闪烁，手中斩出一道鬼神莫测的剑光，就要撕裂长空，直接逃走，然而，他刚一出手苏辰就一掌抓了出去，把他的这一击抓在了手中。

　　轰！苏辰轻轻一捏，就把他的攻击给捏爆了。

　　“九龙困天！”

　　苏辰催动九个神龙分身，朝着屠圣困了过去，九条神龙，每一个都是炼狱执法队弟子的水准，困住一个屠圣，绰绰有余了，更何况，现在的屠圣，更是在苏辰的攻击之下，伤痕累累了。

　　“再不走就真的走不掉了！”

　　屠圣知道自己已经没有多余的路可以走了，身影闪烁着，就要没入到虚空当中，凭借着自己对这里的理解，逃走出去。

　　“跟我比身法，你还差远了！”苏辰冰冷的声音在他的耳边响起，下一刻，苏辰施展先天神行，就出现在了他的身边，一拳轰出，刚刚进入虚空中的屠圣，被一拳从虚空当中轰了出来，他不信邪的尝试了好几次，可是，最终都没有能够逃过被轰击出来的结局。

　　“这到底是什么身法，怎么可能比我的身法厉害如此之多？”屠圣难以置信的看着眼前这一幕。

　　他凭借真武舍利，可以利用这里的空间，顺利的融入到虚空当中逃走，可就算是如此，都被苏辰给轰击了出来，他难以想象苏辰的实力达到了什么地步。

　　“对我来说，没有什么是不可能的！”苏辰冷笑一声，再次出手，元磁神掌和九龙炼天鼎同时将他镇压住，顶盖一下子盖了下来，直接把他镇压在了九龙炼天鼎内，不过，苏辰却并不急着炼化屠圣，任何人，一旦进入到九龙炼天鼎当中，就逃不掉被灭杀的命运。

　　“屠圣，我让你见识下我真正的实力，我现在镇压着你，同时收取这个王品灵脉！”

　　苏辰话音未落已经一只手朝着虚空中抓了过去，九条神龙分身飞了出去，直接朝着王品灵脉席卷了过去，这九条神龙如同龙入大海，在王品灵脉的海洋当中不断的翻涌着，迅速的变大，然后从不同的部位，缠绕着整个王品灵脉。

　　轰隆！

　　整个王品灵脉都在神龙分身的牵引之下，飞了起来，仿佛一个腾空飞起的海洋，朝着苏辰身后显现出来的一个黑洞飞了过去，这是苏辰的九龙界，九龙炼天鼎现在镇压着屠圣，苏辰只能把王品灵脉收入到九龙炼天鼎当中，而且，接下来，苏辰还要把九龙炼天鼎晋升为上品圣器呢，到时候，需要消耗的元气也是非常的庞大的，当然，一个王品灵脉是绰绰有余了的。

　　九龙界的威力，因为九龙炼天鼎的缘故，也已经非常的强横了，足以镇压得住王品灵脉。

　　一般来说，王品灵脉必须圣宗级别的强者十几二十个才有可能挪移走的，但苏辰现在的实力已经超越圣宗太多了，而神龙分身每一个都是有着圣宗战力，加上神龙本身的特殊身体情况，简直强横到了极点了，收取这个王品灵脉，并不是难事。

　　而且，王品灵脉可是这次最大的收获，对苏辰以后修炼有着极大的好处，起码修炼到圣宗境界，他是不用担心会缺少元气了。

　　王品灵脉很快就被吞入到了九龙界当中，任凭如何挣扎，都无法挣开。

　　屠圣看到这一幕，吓得心惊肉跳的，挣扎得更加的激烈了，想要挣脱出去。

　　他连忙施展出各种强横的圣法仙术，想要冲出去，甚至不惜燃烧起自己的圣人法则，可惜，始终都无法摆脱苏辰的镇压，九龙炼天鼎现在虽然只是中品圣器，还没有晋升，但已经是中品圣器的顶端了，恐怖至极，论威力的话，足以媲美最强大的上品圣器了，现在还有九个神龙分身的力量，更是强横无比。

　　在将王品灵脉收入之后，苏辰就开始炼化屠圣了，是时候将他干掉，然后让九龙炼天鼎晋升为上品圣器了。

　　想到九龙炼天鼎晋升上品圣器之后的威力，苏辰自己都感觉到激动，以九龙炼天鼎的威力，绝对能够达到绝品圣器的地步，那可是圣王才能够炼制的绝世法宝，到那个时候，在圣宗境界，苏辰绝对有希望横扫圣宗境界的所有强者了。

　　“这真是一个绝世狠人啊，竟然连屠圣都逃不掉他的灭杀，现在要被炼化了！”

　　“屠圣啊，那可是圣庭第一通缉犯，炼狱执法队出来的妖孽，他成为圣宗，实力可以说是无比的恐怖，却仍旧不是陈殊的对手！”

　　“这个屠圣也完蛋了，这样，我们才算是不用担心了，不然的话，被圣庭知道了，我们都要遭到圣庭的追杀，甚至还会威胁到宗门的安危！”

　　冷寒冰和灵雨在震惊之余，很快就开始思索起现在的情况。

　　另一边，屠圣在施展出多种手段，无法突破之后，终于恐惧了，想要妥协：“陈殊，我发誓不把你的秘密说出去，你放我出去如何？”

　　“屠圣，你觉得这个时候说这话，不觉得可笑么，我杀你易如反掌，你还拿刚才的事情来威胁我？”

　　苏辰冷笑着九条神龙涌动而出，起源之火降临，不断的焚烧着屠圣的身躯，继续炼化着他，屠圣身上的圣人法则不断的被剥离出来，上升到高空当中，仿佛冉冉升起的星辰一般，照耀了九龙炼天鼎的空间。

　　“陈殊，你居然真的要炼化我，我屠圣乃是圣宗，怎么可能就这么被你给炼化，我妥协并不意味着我就没有反抗的实力呢，既然你不愿意，那我们就玉石俱焚吧，我就算是死，也要和你同归于尽！”

　　轰隆隆！

　　屠圣的身上的圣宗法则剧烈的燃烧了起来，圣宗法则要比圣人法则强大了好多倍，现在燃烧起来，威力非常的恐怖，根本不是一般人可以承受的住的。

　　十几道恐怖的杀招施展出来，不断的冲向苏辰，屠圣在拼命，做着最后的挣扎。

　　“冥顽不灵，你以为这样就可以逃得掉么？”

　　苏辰冷笑一声，圣人法则和元气不断的汇入到九龙炼天鼎当中，起源之火烧得更加的雄浑了，与此同时，刚才被苏辰吞噬的那个王品灵脉，一大团元气涌动而出，就仿佛剧烈的氧气一般，成了起源之火的燃料，使其的威力更加的强大。

　　“陈殊，我就算是死，化成厉鬼也不会放过你的！”屠圣的身体淹没在了一片火焰当中，气息不断的变得微弱起来，他身上的圣宗法则不断的被剥离吞噬。

　　现在他被镇压在九龙炼天鼎当中，已经无力逃走了，而苏辰施展全力对付他，经过一番消耗，总算是把屠圣也给炼化了。

　　不得不说，屠圣作为一个圣宗个，实力超越那八个炼狱执法队的人太多了，尤其是他身上的圣宗法则，雄厚无比，苏辰都恨不得直接炼化掉，然后冲击下圣宗境界，不过，他很快就冷静了下来。

　　他自己突破圣宗境界，本身把握就不大，而且，收益也不如九龙炼天鼎晋升来的大，九龙炼天鼎已经达到了中品圣器的极限了，一旦炼化之后，晋升上品圣器，苏辰的实力，绝对是十倍几十倍的提升，在圣宗层次当中，能够威胁他的人就屈指可数了。

　　只要九龙炼天鼎晋升上品圣器，到时候苏辰就可以轻松的斩杀圣宗，探索各种危险的宝藏，掠夺更多的圣宗法则，那个时候，想要晋升，就是水到渠成的事情了。

　　“九龙炼天鼎，吞噬法则！”

　　苏辰当即催动九龙炼天鼎，不断的吞噬着那些圣宗法则，和屠圣身上的庞大元气，就连王品灵脉的元气，都被苏辰粉碎催动，源源不断的融入到九龙炼天鼎当中。

　　那九个神龙分身也都开始贪婪的吸收着王品灵脉的元气，他们身体庞大，能够积蓄的力量十分的雄厚，而且，这对恢复他们自身的力量也有很大帮助，按照苏辰的计算，这些神龙，每一个吞噬几条王品灵脉都不在话下，当然，前提是神龙分身的法则足够强横，能够撑得住，不然还真有可能爆炸的。

　　耗费了半天的时间，九龙炼天鼎的气息完全达到了极限，但是屠圣身上的圣宗法则并未完全炼化，九龙炼天鼎就有了晋升的迹象了。

　　“就是现在！”

　　苏辰怒吼一声，大量的元气如银河坠落一般，不断的涌入，九龙炼天鼎借助这些元气的涌入，气息不断的膨胀，残余的圣宗法则，苏辰平均打入到了神龙分身的体内，九条神龙也发出了一阵阵惊天的龙吟。

　　轰隆隆！

　　天地在这一刻似乎都静止了，九龙炼天鼎身上的气息猛然爆裂了起来，一股圣宗的气息爆发出来，九龙炼天鼎晋升到了上品圣器的地步。

　　一股强大至极的感觉在苏辰的心中生出，苏辰惊喜不已，突然，一股异样的感觉在苏辰的心头冒出。

　　因为他刚刚镇压了一个王品灵脉，而整个墓葬当中有八个王品灵脉，以八部浮屠的阵法格局布置而成，而八部天龙阵都是以王品灵脉为天龙，守护墓葬，而现在苏辰的可是真正的神龙，之前九龙炼天鼎尚未晋升，苏辰又在激烈的战斗，并未有太大的感觉，而现在九龙炼天鼎晋升之后，苏辰那种感觉就很清晰了。

　　“九条神龙分身居然和其他王品灵脉有感应？”

　　苏辰惊喜的想着，当即通过这股感情，把心神延伸向了其他七个王品灵脉的所在。


第1340章 收获

　　苏辰很快感应到了另外七个王品灵脉的所在，只可惜，就在此时，苏车同时感应到了佛界大军的气息，在他和屠圣等人厮杀的时候，佛界大军已经杀了进来了。

　　不仅如此，更有一尊圣王的分身出现，他的身上释放出耀眼的佛光，每一道佛光都如同耀眼的剑光，所过之处，一个个圣人被消融灭杀，有些更是被当场渡化，加入到了佛界大军的阵营当中。

　　原本闯入到墓葬中的那些圣人都仓皇而逃，但是佛界大军太多了，又有佛王的分身出现，而且，佛王的力量在不断的显现出来，这些圣人根本就抵挡不住，别不断的杀死，只有个别运气好的，有特殊手段的，可以逃出去。

　　“快逃啊，佛界的佛王进入了，我们根本不是敌手！”

　　“东方世家的人也抵挡不住，已经被杀光了！”

　　“虽然我可以通过神龙分身感应到其他七个王品灵脉的位置，但是，现在整个墓葬几乎都被佛界大军给控制住了，尤其是这七个王品灵脉的所在，都被佛界的圣人守住了，我一旦出现，必然被围攻，那个佛王更是会出手，我虽然不惧圣宗，杀圣宗更是如杀鸡一般，但面对圣王，仍旧不是对手，人要知足，一个王品灵脉，加上其他的种种收获，对我来说，已经足够一段时间修行了，至于剩下的，暂时没有那个气运！”

　　苏辰见好就收，不去冒险，佛界大军涌入，七个王品灵脉的诱惑虽然大，但是也得有命享用才行。

　　“这墓葬已经不能再待下去了，我们走！”苏辰身影一闪，直接带着冷寒冰和灵雨两人，施展先天神行的身法，朝着外面一闪，直接冲出了白骨长河，到达了混乱之海的外面，先天神行这门功法的神妙，比天鹏遁天术强大太多了。

　　当然，这主要还是因为苏辰学到的天鹏遁天术太弱了，天鹏一族真正的飞行之术，那绝对还在先天神行之上的，只可惜，苏辰暂时还接触不到。

　　“陈殊，真是想不到，这次把你带来，居然收获如此之大，尤其是你得到的好处，简直太恐怖了，我如果没猜错的话，以你现在的境界，应该很快就能够晋升为圣宗了吧？”无边的海洋之上，已经没有危险了，冷寒冰和灵雨都从苏辰的庇护之下冲了出来，看着气息内敛，恢复了圣人气势的苏辰，眼中充满了敬畏和崇拜，他们是亲眼见证了一尊绝世强者的崛起，甚至跟着苏辰得到了巨大的好处。

　　“呵呵，等我把手中得到的这些宝物炼化之后，潜心修炼一段时间，就可以冲击圣宗了，只不过，圣宗境界不是那么容易突破的，不是力量到了就能够冲击，需要感悟境界才行。”苏辰笑着说道：“不过，以我现在的实力，虽然我不是圣宗，但是，就算是圣宗，我也可以轻松的斩杀了！”

　　两女听罢，不由的点了点头，苏辰说的一点都没有错，那屠圣可是真正的圣宗强者，而且屠圣本身的修为在圣人的时候，就是可以媲美圣宗的存在，他晋升为圣宗之后，那绝对是圣宗当中的佼佼者，虽然不能说是圣宗内无敌的，但是在圣宗当中起码算是上层人物了。

　　可即便如此，他依旧不是苏辰的对手，被苏辰强势的击杀，死无葬身之地，一身修为全部落入苏辰的手中，成为九龙炼天鼎晋升上品圣器的材料，一身的圣宗法则，都被吞噬一空，徒做嫁衣。

　　“好了，接下来我要闭关修炼几日，巩固下境界，你们替我护法。”苏辰说罢，带着两女找了一个地方，开始全力炼化体内积蓄的庞大能量。

　　虽然之前九个神龙分身已经把炼狱执法队的人身上的圣人法则全部吞噬掉了，可是，仍旧留下大部分元气能量，九龙炼天鼎是不需要了，它已经晋升为上品圣器，苏辰自己却可以吸收掉，不但的凝练自己的圣人法则。

　　数日之后，苏辰把身上积累的元气全部炼化吸收，修为又强横了不少，只是进步并不是很大，但他炼化炼狱执法队的人之后，把他们的记忆，圣法秘术全部都学会了，融入到了自己的造化神拳当中，使得造化神拳更加的强横。

　　除此之外，他的造化金身也在不断的壮大着，朝着绝品圣器品质，不断的提升，除此之外，先天神行这门强大的身法，已经和风神之翼完全融为一体，使得苏辰的速度变得更加的神秘莫测，就算是他站在冷寒冰和灵雨面前，二女也只能看到苏辰，却无法感应到他的身体所在，仿佛隔着无尽的虚空，任何攻击都会被隔断，这和远古天梯有些异曲同工之妙，但却要高深得多。

　　三日之后，苏辰修炼完毕，双眼睁开，眼中爆发出夺目的神光，双眼当中，仿佛有无数的生死轮回在其中转动，代表着无数人的人生经历，这些是那些炼狱执法队的人的人生过程，都被苏辰体悟了一遍。

　　片刻之后，苏辰眼中的神光收敛，恢复了清明，那些记忆已经被他全部容纳吸收了。

　　不管是八个炼狱执法队弟子的记忆，还是屠圣修炼成圣宗的经验，他都已经掌握了，他在短短几天的时间里，经历了九个妖孽强者的人生历程，体悟了九种生死轮回，喜怒哀乐，现在的他，经历还是太少了，想要晋升为圣宗，仍旧需要大量的时间积淀才行，但是吸收了屠圣的经验之后，他在通往圣宗的道路上，又迈进了一步。

　　而且，融合了这些人的记忆，他们十倍战力的各种技巧玄妙，苏辰也全部掌握，凭借他比炼狱执法队弟子更加强横的身体，挥手之间，也能够发挥出十倍的战力了，而且不会有任何的损耗。

　　从此以后，就算是不用天崩这门威力惊人的功法，苏辰也能够斩杀大部分的敌人了，就算是圣宗，也是如此，因为苏辰现在的力量实在是太强横了，圣人法则都不比圣宗法则差多少的，更何况他其他的各种力量，根本就无法用看待常人的目光来揣测。

　　这些天虽然进步很大，但是圣人法则已经到了一定的地步，想要更进一步很难，可是，苏辰吸收了那些记忆，也见识到了雷罚圣祖制造的万雷池的厉害之处，那里仿佛地狱一般，充斥着毁灭和死亡，每一个力量耗尽的天才进入其中，要么四万个，要么浴火重生，破而后立，踏入到一个更高的境界。

　　“真是够残酷的，这每损失一个弟子，对那些王者大派来说，都是天大的损失啊，不过，对于圣祖来说，这些弟子也都是蝼蚁一样的存在，至于那些天才弟子，他们必然也都知道其中的危险，但每一个傲气十足，都认为能够生存下来，前去冒险，有些难逃一死，有些则是变得强大起来，就像这八个炼狱执法队的弟子，经历磨难之后，变得更加的强大！”苏辰心中不禁感慨道：“这种训练弟子的手法，简直就跟养蛊差不多，最终生存下来的才能成为强者，才能继续活下去！”

　　“呼！我现在的实力，在圣人当中已经是无敌了，就算是圣宗这个层次，也可以横行无忌了，但是，我的对手是帝天圣祖那个层次的存在，我现在的实力，还是太弱小了，帝天圣祖的实力，随便一根指头都能够把我按死！”

　　苏辰在高兴与这些收获的同时，也没有骄傲自满，他很清楚自己的处境，自己要走的道路还很漫长。

　　不过，有了现在的收获，自己晋升圣宗，那是铁板钉钉的事情，也就是时间问题了，从圣人到圣宗，那将是一个新的境界了。

　　天界面积无穷无尽，圣境当中，半圣是最底层的存在，而圣人则可以算是霸主了，也是最为活跃的，但是到了圣宗这个层次，就变得少了许多，大多数都隐居起来，很少出面，都在暗中修炼，更别说更为强大的圣王、圣皇甚至圣帝那些存在了。

　　一旦苏辰突破成圣宗，在纯阳门中的地位必然更高，到时候，绝对可以成为圣子，那才是纯阳门真正的高层了，那个时候，他甚至有资格竞争纯阳门掌教的位置。

　　对于一个王者大派的领袖的身份，苏辰其实并不是很在意，但是，如果有了这么一个显赫的身份，自己将来做事的话就方便了许多。

　　冷寒冰见苏辰清醒了过来，连忙询问道：“陈殊，你已经修行了三天三夜了，应该已经把那些能量炼化了吧？怎么样？收获如何？”

　　“很好！”苏辰点了点头：“炼化了这些能量之后，我的修为并没有太大的提升，但是通过他们的记忆，我的实力提升了不少，这一次，你们的收获也是不小啊！”

　　苏辰说罢取出了从屠圣身上得到的真武舍利，一个巨大的舍利飞了出来，一共有十二块，每一个上面都带着一股让人心神宁静的神秘力量，对圣人修行有着莫大的好处，而这些虽碎片拼在一起，就组成了真武舍利，只不过缺少了中间的核心，也不知道落在了谁的手中。


第1341章 前往邀月宫

　　“这真武舍利应该是这一次最大的收获了，只可惜，最核心的部分不见了，不然的话，这一个凝聚了佛尊一生修为精华的舍利，威能简直不可想象啊，就算是圣王都可以轻松的抹杀了。”冷寒冰赞叹道。

　　“不错，真武舍利的威力，绝对不是那么简单的，那屠圣的境界不够，根本发挥不出真正的威力来，就算是我，也无法发挥出真正的威力来，不修炼到圣王的境界，根本就无法发挥出真武舍利的厉害之处。”苏辰点头说道。

　　“陈殊，这个真武舍利珍贵无比，一点让人知道在你手里，必然会出手抢夺，就算是圣王都有可能出手，你一定要收好了，不要被人知道，另外，这真武舍利乃是真武佛尊一生修为的精华，对你突破圣宗有很大的好处！”灵雨也提醒道。

　　“这个我当然知道。”苏辰点了点头，把真武舍利收入九龙炼天鼎当中，开始不断的推算起来，霎那之间，真武舍利当中蕴含的各种修行经验，感悟通通出现，化为阵阵佛音，传入到苏辰的脑海当中，苏辰身上都散发着一股浓浓的神圣气息，仿佛已经化身一尊大佛了。

　　不仅如此，苏辰推算之后，发现每一个碎片当中都有一个强大的封印，里面封印着恐怖的力量，屠圣根本就没有破解这些封印，自然无法发挥出这件宝物的真正威力。

　　“不愧是佛尊留下的宝物啊，居然如此的强大，不过，这宝物越强大越好，等我的实力足够，一定要将这真武舍利的封印破开，完全的炼化，到时候，一举踏入圣尊的境界！”

　　苏辰心中充满了信心。

　　“陈殊，时间也差不多了，咱们还是早点回去修炼，早日为圣庭的天才之战做准备吧，到时候甚至会有圣祖亲自出面奖励。”冷寒冰说道。

　　“嗯，也好，不过，我们回去的路上应该路过邀月宫，我就顺便去趟邀月宫吧。”苏辰说着，身影化为一道神光，在无尽的海面上飞驰起来，他并未把速度提升到极限，就是为了照顾冷寒冰和灵雨，免得两人追不上自己。

　　三人一边赶路，冷寒冰忍不住询问起来：“陈殊，你这次总共得到多少灵脉了？”

　　这一次进入真武佛尊的墓葬当中，她们每个人都得到了不下百条一品灵脉，而且还是从王品灵脉当中得到的，品质之高，和一般的一品灵脉相比，足足相当于两三倍之多了，也就是说，光是这些一品灵脉，就相当于二三百条一般一品灵脉的价值了。

　　这笔财富，可是非常庞大的一个数字，足以让他们成为门中弟子最为富有的人了，只不过，他们和苏辰相比，还是有着极大的差距的，她们的财富，对苏辰来说，根本就是九牛一毛。

　　“灵脉么？”苏辰笑了笑，简单计算了下：“福海泉眼，加上皇甫奇金世遗等人身上的灵脉，这些加起来应该有两百多条一品灵脉吧，除此之外，还有炼狱执法队这些人身上的灵脉，也是相当的多，加起来就有三百条之多，一共相当于是五百条一品灵脉吧，当然，这些灵脉加起来，都不如我得到的王品灵脉的价值高。”

　　苏辰这次的收获，可以说是非常的丰厚的，尤其是从这些人身上得到的圣人法则，一品灵脉，非常的庞大，毕竟这些人的实力，那都是相当于圣宗存在的，又是炼狱执法队的人，财富岂能小觑。

　　毕竟，他们每个人出手就是十倍攻击，没有足够的灵脉支撑，很容易就撑不下去的。

　　只不过，他们的财富，现在都到了苏辰的手中，凭借这笔财富，苏辰绝对是圣人当中最富有的人了。

　　至于说那些丹药和法宝，苏辰就没有留着，全部让九龙炼天鼎和神龙分身炼化了，他很清楚，只有自己的实力足够强大，才能够得到更多的法宝。

　　不过，那些灵脉，苏辰却是要留下来的，他从炼狱执法队训练当中吸收了经验，自己也可以这么做，但是，一旦把圣人法则损毁，想要恢复过来，就需要大量的元气了。

　　苏辰自身的圣人法则已经非常的恐怖了，如果再经过破而后立，毁灭修复这个过程，必然会变得十分的强大，最后甚至可以超越圣宗法则。

　　苏辰大概计算了下，自己每天施展天崩上千次，就可以让自己的圣人法则断裂破碎，然后用九龙炼天鼎的元气进行修复，长期下去，自己的实力必然可以提升个一两倍，到了苏辰这个层次，一倍实力的提升，就是一个极大的进步了，那个时候，他一巴掌就能拍死屠圣了。

　　众人赶到海岸边的府地，通过传送阵，来到了邀月宫所在的月府，邀月宫和纯阳门一样，乃是王者大派，占据着整个月府最为优越的地方，只不过，邀月宫位于虚空当中，想要进入，必须得有人引路才行的。

　　而灵雨作为邀月宫的种子弟子，这个当然不是问题，她带着苏辰和冷寒冰进入邀月宫，一边和苏辰聊起陈然的情况。

　　“灵雨，陈然现在应该已经成为圣人了吧？”苏辰问道，陈然的天赋也算不错的，尤其是在苏辰的帮助之下，晋升成圣人，并不是什么难事，尤其是有苏辰的帮助，只要她不傻，必然可以突破的。

　　“不错。”灵雨点了点头：“我虽然对这个陈然并不是很熟悉，但是，也听说过最近有一个年轻女弟子提前晋升圣人，成为种子弟子，只不过，她的实力应该不算是很强。”

　　“是么。”苏辰眼中突然闪过一丝冷光，说道：“看来，她没有让我失望，果然还是突破了，不过，她的实力，在种子弟子当中，应该并不算强，据我所知，每个王者大派当中，种子弟子当中的竞争是很激烈的，尤其是老人欺负新人弟子的情况十分的常见……”

　　苏辰话没有说完，但是意思却很明确，他是担心陈然是否会受到欺负。

　　灵雨就没有把握了，她作为种子弟子当中最顶尖的存在，是不屑于干这种事情的，但是这不代表着别人就不会干了，尤其是那些实力不上不下的人，整天被实力比自己强的人欺负，就想要从比自己实力弱的人身上找回优越感，像陈然这样的，很容易受到欺压的。

　　灵雨不禁有些后悔没有早点和陈然搞好关系，不过，以她的身份和实力，在不知道苏辰的强大之前，当然不会预料到这些，既然之前没有做到，那就只能在后面补救了。

　　“陈殊，你放心吧，如果陈然师妹没事还好，如果有哪个不长眼的敢欺负到她的头上，我必然不会轻饶她们。”灵雨当即对苏辰保证道。

　　她可是知道苏辰的性格的，对敌人，绝对是心狠手辣的很，可他偏偏有那个实力和资格，就算是圣宗，在苏辰面前，也不算什么了。

　　不管是在纯阳门中，还是邀月宫内，圣宗都是高高在上的存在，不出现的老古董了，可见他们的地位有多高，而苏辰就是这么一尊存在，甚至比圣宗都要可怕，这样的人物，只有傻瓜才会去得罪，这个交好苏辰的机会，灵雨可不会放过。

　　刚才她和冷寒冰交流的时候，已经认定过来苏辰是圣祖级别的强者转世，这样的存在，将来的成就怎么会低，如果现在和他交好，将来苏辰发达了，还能少得了她们的好处么？到时候，一人得道鸡犬升天。

　　“最好如此吧，不然的话，我会代表纯阳门，好好的拜访下你们邀月宫，和你们邀月宫的天才切磋下，然后带走陈然！”苏辰冷声说道，直接表明了自己的态度。

　　灵雨顿时有些头大，虽然和苏辰一起闯荡了真武佛尊的墓葬，而且因为一起杀了皇甫奇等人，她们是绑在一起了，可是，苏辰真要发火，她根本就阻拦不住，不但不能阻拦，还得绑着苏辰。

　　“呵呵，陈然之前可是我们纯阳门的弟子，被你们邀月宫的人拐走，如果还要受欺负的话，就别怪我们不客气了，本来嘛，你们邀月宫和我们纯阳门关系交好，你们抢走个弟子什么的，也没什么，但如果我们纯阳门的弟子在你们这里受委屈，那是万万不行的。”冷寒冰也站在了苏辰这一边。

　　灵雨无奈地说道：“你们放心，我一定会处理好的，只是，有些事情毕竟是没法避免的，我也不敢向你们保证！”

　　“嗯。”苏辰点了点头，知道有些事情，并不是灵雨自己能左右的，比如老人欺负新人，如果每发生一次这样的事情，灵雨都要出手帮忙的话，那也不用修炼了。

　　“我这人恩怨分明，是不会对朋友动手的。”苏辰说了句让灵雨安心的话。

　　灵雨带着苏辰和冷寒冰进入邀月宫深处，苏辰一个男子进入，自然是要受到检查的，不过，他亮出自己纯阳门种子弟子的身份，自然就畅通无阻了，两派之间的关系还算密切，虽然邀月宫只收女弟子，但也并不是不允许男人进入，有时候甚至还让门中女弟子和其他势力的天才联姻，这也是各大王者大派的生存之道。


第1342章 再见陈然

　　灵雨领着他们到了核心大殿，这里和纯阳门的那座岛屿差不多，一群莺莺燕燕的邀月宫弟子汇聚在一起，惊讶的看着苏辰和冷寒冰，一个尖脸女弟子更是对灵雨调侃道：“灵雨，你什么时候勾搭了一个汉子过来啊，真是少见啊，难不成这就是你找到的道侣么？”

　　灵雨明显和这个尖脸女弟子关系不好，她冷笑了一声，说道：“他们是我的朋友！”

　　“你的朋友么，这么说来，你们不是道侣啊，多帅的一个小伙啊，要不让给我吧，我正打算换个人双修呢？”尖脸女弟子得意的说着，然后充满挑逗的看向苏辰。

　　灵雨当即呵斥道：“肖银倩，你最好收敛点，你还没有资格当他的道侣！”

　　“哟，我没资格？灵雨，你这朋友来头不小啊？”叫做肖银倩的女弟子不以为然地说道。

　　灵雨却不再理会她，径直走进大殿当中，查找到陈然修炼的地方所在，就出来了。

　　“陈殊，陈然在云海峰修炼，我们走吧。”灵雨叫上苏辰和冷寒冰，朝着云海峰所在的地方赶了过去。

　　苏辰直接带着二女，把速度施展出来，转眼间就来到了一处偏僻的山峰所在，苏辰观察着邀月宫的布局，和纯阳门有些相似，一个王品灵脉周围，分布了密密麻麻的修炼洞府，仿佛蜂窝一般，有些距离这些灵脉比较进，有些则是比较偏远，完全根据地位来分配的。

　　而这个云海峰，显然属于比较低级的修行洞府，元气比较稀薄，但和外面相比，也算不错了。

　　就在此时，云海峰上，正有一拨人汇聚在此，他们当中围着一个女子，正一脸铁青的和这些人对峙着。

　　“庞娟，你们不要太过分了，你们先是夺走我的淬法圣丹，又想强占我的修行洞府，你们就不怕我去向执法长老禀报么？”被围在中间的女子郝然就是陈然，她脸色铁青，面容冷酷，充满了愤怒。

　　“哈哈，向执法长老禀报，你有本事倒是去啊？你偷走向师姐的淬法圣丹，被发现之后，向师姐只是让你交出，并未惩罚你，你还敢污蔑向师姐，现在让你让出修炼洞府赎罪，你不知道感激，简直就是冥顽不灵！”

　　为首一个身材有些臃肿的女子不屑地说道，她的旁边站着五个女弟子，一个个都是圣人修为，只是实力并不是太强横，也就和陈然一个层次罢了，有些甚至比陈然还要差一些。

　　但是，架不住这边的人多啊，六个人联手，陈然根本就不是对手的。

　　“你们这是污蔑，明明是你们抢走我的淬法圣丹，那是我堂哥给我的，根本不是我偷向师姐的！”陈然无力的辩解着，但她显然势单力薄，根本就无法和这些人抗争。

　　而且，对方叫嚣着让她去告状，显然是不怕的，其实也是执法长老也不过就是圣人的修为罢了，而那个向师姐，更是种子弟子当中的佼佼者，连执法长老都对她客客气气的，不敢得罪，陈然去找执法长老告状，不但没有用，还可能引来执法长老的惩罚。

　　“陈然，你少在这里废话了，我再问一遍，这个地方，你是让还是不让，你可要考虑清楚后果！”庞娟阴沉着说道。

　　“你们！”陈然气得身体直哆嗦，眼中却充斥着战意：“今天除非你们把我打倒，不然，休想让我让出这里，就算你们人多，我也要让你们付出代价的！”

　　陈然的身上有种玉石俱焚的味道，似乎要和这些人拼命，那几个女弟子见陈然态度明确，庞娟当即冷喝道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就怨不得我们了，把她废掉扔出去！”

　　轰！

　　庞娟第一个出手，手中一柄长剑直接斩杀过来，身上的圣人法则显现，足足有五千道圣人法则，这可是圣人法则，不是圣道法则，每一道相当于上百道圣道法则了，这在圣人当中，并不能算太强，但也不会太差，因为最差的还有一两千道圣人法则的。

　　一般这些都是根基比较浅的人，突破之后，实力也有限的很，加上没有资源修行，进步很慢，而有些突破之后虽然也只有几千道圣人法则，但是努力修炼之后，甚至能够提升到数万道，资源对于修行的影响还是非常的重要的。

　　就在此时，一道蓝光从天而降，直接冲入到了这几个女弟子的身上，宛若惊雷一般炸开，将这六个正准备出手的人全部轰开。

　　“孽障，扭曲是非，欺凌同门，简直罪无可恕！”

　　灵雨阴沉着脸从虚空当中显现出来，降临在了云海峰上，愤怒的盯着庞娟等人，她担心如果苏辰出手的话，会直接把这些人杀死，灵雨毕竟是邀月宫的弟子，不能眼睁睁看着苏辰杀死这些人的。

　　“是灵雨师姐！”庞娟被震得吐血，身受重伤，心中惊怒不已，一看到是灵雨当即就吓了一跳，但她很快就镇定下来，然后怒道：“灵雨师姐，你这是要干什么？难不成你想和向师姐为敌么？”

　　“哼，向天歌那个废物，整天就知道欺凌弱小，如果不是仗着背后的向家，她算什么东西？”灵雨不屑地说道。

　　“你敢辱骂向师姐，向师姐不会放过你的！”庞娟色厉内荏的叫嚣道。

　　“不会放过我？她现在已经自身难保了，因为，她得罪了一位大人物，这位大人物的怒火，根本不是她能够承受的住的！”灵雨冷笑道，她说的大人物，自然就是苏辰了，在她眼里，就不说苏辰未来可怕的潜力了，就是他现在的恐怖实力，也是比大部分圣宗都可怕了，这样的实力，对于这些圣人来说，那绝对是大人物了！

　　“你们几个，欺凌同门，今天，我就先略施惩罚，你们去把向天歌叫来，让她来向那位大人物道歉，不然的话，等我们主动找上门去，就是她的末日了！”灵雨说罢，猛然出手，一把抓向了庞娟六人，一股恐怖的力量进入到这些人的体内，一道道圣人法则从她们的身上冒了出来，那是她们的圣人法则。

　　这些人的实力一般般，身上也就是几千道圣人法则罢了，在灵雨面前，跟蝼蚁差不多，灵雨直接把她们的圣人法则掠夺出来，只留下一千条圣人法则，让她们勉强维持圣人的身份，却已经是最弱小的圣人了。

　　“啊！灵雨，你居然废了我们的修为，我们要向执法长老禀报，严厉的惩罚你，向师姐也会为我们报仇的！”

　　庞娟感觉到自己的力量瞬间变得弱小无比，惊怒的吼叫了起来。

　　“哼！”灵雨懒得跟她废话，随手一挥，把她们扔出了云海峰。

　　“灵雨师姐？”陈然惊讶的看向灵雨，她虽然认识灵雨，但是两人之间并没有什么焦急的，她搞不明白灵雨为什么会这样帮她？

　　就在此时，灵雨并未收取那些圣人法则，而是耗费元气炼化起来。

　　六个人，每个人身上有几千条圣人法则，加起来也足足有两万道了，灵雨抓着这些圣人法则，直接耗费元气炼化，她现在体内一百条一品灵脉，元气充沛的很，根本不在乎这点消耗，她将这两万多道圣人法则炼化之后，直接打入到了陈然的体内。

　　“啊？”陈然更加的惊讶了。

　　“不要多想，速度炼化，提升实力才是最重要的。”灵雨提醒道。

　　陈然心中有无数的疑惑，但还是抓紧时间炼化这些圣人法则了，她自己体内有六千道圣人法则，一下子炼化这么多人，显然有些吃力，必须全神贯注。

　　嗖！

　　苏辰和冷寒冰的身影显现出来，灵雨连忙问道：“陈殊，我这样的处理你是否还满意？”

　　“还好。”苏辰点了点头：“如果是我的话，那六个人已经是废人了。”

　　灵雨顿时松了口气。

　　“不过，那几个人只是小喽啰罢了，听刚才他们的谈话，似乎背后有一个向师姐，还有什么执法长老，我陈殊送出去的东西她们都敢抢，胆子倒是不小，待会儿让我见识下这个向师姐，我倒要看看，她是不是有九条命！”苏辰的语气当中透露着杀气，让灵雨心头不禁一阵颤抖。

　　向天歌是和她一样的顶尖种子弟子，在去混乱之海之前，自己的实力和向天歌也就是相仿罢了，可是现在，灵雨的实力提升了几乎一倍多，完全可以秒杀向天歌了，但是，听苏辰的口气，似乎不打算这么容易就放过向天歌。

　　灵雨知道苏辰的脾气，他一旦决定的事情，谁都阻止不了，她不由的为向天歌默哀了起来，心说你得罪人之前，也不搞清楚情况，自作孽不可活啊。

　　苏辰和冷寒冰身上的气息内敛，正在努力炼化圣人法则的陈然根本就没有察觉到。

　　苏辰见她炼化的速度实在是太慢了，当即出手，现在比大腿都要粗的圣人法则直接进入到了陈然的身体当中，如同巨锤一般捶打着这两万道圣人法则，连同陈然体内的圣人法则，一共两万六千道圣人法则，在苏辰强大的力量捶打之下，转眼就凝练了两倍多，变成了一万道，苏辰并未就此停止，而是继续锤炼着这些圣人法则。

　　陈然正在炼化圣人法则，突然感受到一股恐怖的力量涌入，这力量让她有种面对洪荒猛兽的感觉，无法对抗，但这股力量又太熟悉了。


第1343章 教训

　　“陈殊？”陈然惊喜地叫道。

　　“不要乱了心神，和我一起淬炼法则。”苏辰传音提醒道。

　　“嗯！”陈然知道苏辰过来，立刻静下心来，心神前所未有的放心。

　　苏辰的圣人法则实在是太强横了，那些圣人法则在他的淬炼之下，最终化为了五千道，虽然只有五千道，但是每一个都有手臂粗细，几乎达到了种子弟子最顶尖那个层次的存在了，灵雨的圣人法则也不过如此品质罢了，只是数量上比较多。

　　灵雨不禁羡慕的看着陈然，她修炼到今天，可是耗费了巨大的力气，没有陈然这样的待遇，有圣宗实力的强者帮忙淬炼圣人法则，打好了基础，以后陈然修炼，必然是一帆风顺，将来甚至有希望超越自己的。

　　苏辰收回自己的力量，恢复了古井不波的状态，陈然又巩固了片刻，方才能够控制体内的力量，她感觉自己的实力起码提升了五六倍，简直强横的不可思议，之前那六个人，她现在赤手空拳都有信心把她们全部打败，而且是轻而易举。

　　陈然收功而起，惊喜的看向苏辰：“陈殊，你怎么过来了？”

　　“陈殊和我一起去探索真武佛尊的墓葬，回来路过这里，就来看望下你。”灵雨主动帮忙解释道。

　　“真武佛尊的墓葬？”陈然这个层次显然还无法了解到这些秘密，灵雨也没有多说，以后陈然会明白的。

　　陈然也没有多问，而是拉着苏辰惊喜的聊了起来，不时的说下自己在邀月宫的情况，但她报喜不报忧，并未提及自己被欺负的事情。

　　但苏辰怎么会放过，他等陈然说完之后，就问道：“那个向天歌是怎么回事？”

　　陈然有些迟疑，显然那些顶尖的种子弟子对她造成了很大的压力，灵雨当即说道：“陈然师妹，你尽管说，师姐替你报仇，你是不知道，陈殊他现在的实力，就算是圣宗都不是他的对手，区区向天歌，我都能一巴掌拍死她！”

　　“圣宗都不是你对手？”陈然震惊的瞪大了眼睛，难以置信。

　　苏辰点了点头：“寻常圣宗，在我面前，确实不值一提！”

　　陈然知道苏辰从不吹牛，但还是无比的震惊，良久才平静下来，把向天歌的事情解释了下，无非就是向天歌的手下仗势欺人，抢夺陈然的淬法圣丹，见她势单力薄，还想逼迫她让出修炼的府地。

　　“哼，这些人，简直无法无天，陈然师妹，你放心，师姐一定会给你一个公道的。”灵雨自信满满地说道。

　　灵雨想不自信都难啊，现在的她，有苏辰撑腰，别说那些圣人长老和种子弟子了，就算是出来几个圣宗长老，她都一点也不惧怕的。

　　毕竟，她自己本身就是一个绝世天才，现在的修为已经到了圣人的极限了，接下来修炼的目标就是不断的锤炼圣人法则，让自己的圣人法则更加的强横，同时提升自己的境界，参悟圣宗法则，而这方面，苏辰显然可以给他提供巨大的帮助。

　　等苏辰突破圣宗之后，她也可以得到指点，到时候突破圣宗，也就是时间的问题了。

　　正说着，一股强横的气息从远处赶了过来，苏辰当即看了过去，嘴角露出一抹冷笑：“来的应该就是向天歌了吧？”

　　灵雨也看了过去，点了点头：“没错，就是她！”

　　“来的倒是挺快的，急着去投胎么？”苏辰讽刺道。

　　“灵雨！你好大的胆子，连我的人都敢动？！”向天歌人还没有到，一道惊天动地的怒斥之声就传了过来，显然是向天歌这位种子弟子发话了。

　　“向天歌，你算什么东西，你手下的人，我想怎么收拾就怎么收拾，而且，你的手下欺负到了我的人头上，我没有直接杀了他们，已经是给你面子了。我还要告诉你一件事情，你得罪了一位大人物，速度滚下来，跪下来到道歉！”灵雨的声音如炸雷一般，压过了向天歌的声音，与此同时，一股强横的气息席卷而去，直接横扫了向天歌所在的虚空，不断的震荡着。

　　“嗯？”

　　向天歌的实力也是相当的强横，面对灵雨的回击，她随手一挥，就挡住了，只不过，她也发现了灵雨实力的强大之处，有些惊奇。

　　轰隆隆！

　　风云涌动，一个身穿紫色宫装的美妙女子出现在了虚空当中，坐在一个软塌之上，周围跟着四个种子弟子，之前的庞娟等人则站在一旁，态度十分的恭敬卑微。

　　“真没想到，灵雨，你的实力居然又有所提升了，不过，你以为这样就可以挑衅我么？”紫色宫装女子向天歌冷笑着看向灵雨，说道，她长得美艳绝伦，但是身上一股冷艳的气质，而且神念当中似乎传递着一道道歹毒的念头。

　　“挑衅你？”灵雨不屑的笑了起来：“向天歌，你还没有这个资格，速度滚下来给这位大人物赔罪，不然的话，你今天就完蛋了！”

　　“大人物？”向天歌不屑的看了下，一眼就认出了冷寒冰，毕竟作为纯阳门的种子弟子当中的顶尖存在，名气也是很大的，向天歌显然不认为冷寒冰是什么大人物，最后，她的目光落到了苏辰的身上，打量了片刻，却只看到苏辰的实力乃是圣人境界，似乎没有什么了不起的。

　　她当即冷笑道：“灵雨，你跟我说的什么大人物，该不会就是这个小子吧？你从哪儿找来的神棍，区区一个圣人，竟然是什么大人物？灵雨，你这是越混越差了啊？”

　　“向天歌，你的脾气还是一如既往的臭啊，你该不会以为，你一个人就能对付得了我们吧？”冷寒冰嗤笑着说道。

　　“哼，冷寒冰，你莫非想要插手我们邀月宫内部的事情么？”向天歌脸色一沉，问道。

　　“这可不是你们邀月宫的事情，陈然之前可是我们纯阳门的真传弟子，只不过被你们纯阳门的长老带入了邀月宫罢了，她还是我们纯阳门的人，在你们邀月宫受到欺负，怎么能叫你们邀月宫内部的事情？”

　　“你说的就是她么？”向天歌看了眼陈然，不以为然：“一个资质垃圾的蝼蚁罢了，我们邀月宫还不稀罕呢，既然你们纯阳门稀罕，那就带走得了，我想也没有人会在意的。”

　　“混账，你说谁是蝼蚁？”冷寒冰当即脸色一沉，怒斥道。

　　“怎么？一个只有五千道圣人法则的家伙，不是蝼蚁是什么？”向天歌不以为然地说道。

　　“很好，既然你说她是蝼蚁，那你可敢跟她一战？”就在此时，一直没有开口的苏辰突然说道。

　　“什么？”向天歌瞪大了眼睛，以为自己听说了，随后无语的看着苏辰：“你说让我和她交手？就她也配？”

　　“配不配，只有试过才知道。”苏辰冷笑着说道，他的手突然按在了陈然的体内，一股强横至极的力量汇入到了陈然的体内，陈然只感觉自己此时的力量在以一个惊人的速度提升着，甚至都超出了她的认知了。

　　不仅如此，一个个强大的功法出现在她的心中，斗战圣法，玄心奥妙诀，一个个都是十倍攻击的绝学圣法，自己随便施展出来一个，都能够爆发出恐怖的实力来。

　　莫名的，陈然心中之前对向天歌的畏惧，已经消散了许多，或许是以为自己现在突然暴涨的实力吧，她觉得向天歌也不是那么强大得不可战胜了。

　　“把她给你的屈辱，全部还给他！”苏辰对陈然说道。

　　“是！”陈然心中充满了自信，双眼如星辰一般璀璨，大步走了出来，傲然的看向半空当中的向天歌。

　　“向天歌，你派人抢走堂哥给我的淬法圣丹，又让人来抢我修炼的洞府，今日，我们就新仇旧恨一起算！”

　　“哈哈哈哈！”向天歌忍不住大声笑了起来，她回头对身边的人说道：“听听，一个只有五千道圣人法则的蝼蚁，居然想要挑战我，这是我有生以来听到的最大的笑话。”

　　“就是，她算什么东西，也敢挑战师姐你，真是不知道天高地厚，师姐，就让我上去教训下她！”向天歌身边一个实力不俗的女弟子开口说道，直接起身到了前面，居高临下的看着陈然。

　　“陈然，你目无师长，今天，我就教训下你，让你知道自己是多么的弱小！”

　　“九天剑雨！”

　　女弟子说罢，直接出手，手中长剑化为漫天的剑气，朝着陈然斩杀而来。

　　“上！”

　　苏辰直接传音给陈然，为她鼓劲，苏辰现在的实力何等的恐怖，每一个圣人法则都强大至极，他给陈然灌入的力量，足以击败向天歌这个级别的存在了，至于眼前这个主动出手的女子，更是不在话下。

　　“玄心奥妙诀！”

　　陈然直接施展出这门十倍战力的功法，只不过，她刚刚接触，并未完全领悟，只能施展出三倍的战力罢了，可是结合她现在身上的恐怖力量，别说三倍了，就是一倍的战力，都足以把眼前之人击败了。

　　轰！

　　一道玄之又玄的攻击凭空出现，陈然的身体化为三道，这些攻击直接攻击向了前方的那个女弟子。

　　“嗯？三倍攻击，我倒是小瞧你了。”那个女弟子惊讶地说道，但并未继续出手的意思，她的圣人法则可是足足一万多道，而且十分的凝练，就算陈然施展出三倍攻击，她觉得也不可能是自己的对手的。

　　她自以为是，但是她身边的向天歌却是察觉出了不对劲，猛然出手，一个遮天的手掌抓了过去，要将陈然抓在手里。

　　不过，现在陈然的实力，未必比她差多少，更有苏辰的力量灌入，简直强横至极，她看着向天歌抓来的手掌，不闪不避，拳锋继续朝着上方席卷过去，同时另一手手掌挥动，五千道圣人法则缠绕起来，形成了一个擎天巨柱，在这个擎天巨柱当中，包裹着苏辰给她的一千道圣人法则，比大腿都要粗得多，可以横扫所有圣人的力量了。

　　“轰！”

　　向天歌幻化出来的手掌直接被撕裂，陈然的攻击则是一把抓向了那个主动初战的女弟子，陈然被压迫到现在的怒气也都爆发了出来：“谁才是真正的蝼蚁，现在就见分晓了！”

　　“放肆！”

　　那女弟子实力也不俗，怒吼一声，身影化为三道，郝然也施展出了三倍攻击，要挡住陈然的攻击，给她一个教训。

　　可惜，不等她施展出来，陈然的攻击已经降临到了她的头上，恐怖的威力笼罩而下，她只感觉自己仿佛被巨石砸中了一般，身体当场崩溃，身上的圣人法则也不断的碎裂，崩溃，一股剧烈的疼痛传入心头，让她无比的恐慌。


第1344章 向天歌

　　“不，你的实力怎么可能这么强大？”女弟子眼中流露出了强大的恐惧。

　　“我的实力并不强大，只是你太弱小了罢了，蝼蚁！”陈然一把将她抓在手中，只感觉扬眉吐气，她现在的一部分力量是被苏辰支配着，因为苏辰担心她无法控制住自己的强大的力量，所以分出了一部分心神操纵她的身体。

　　“吞噬！”

　　陈然之前被这些老人种子弟子欺负，现在总算是可以出口气了，她深知弱肉强食的道理，在见识到刚才灵雨掠夺那六个女弟子的圣人法则，然后自己吞噬之后，实力的进步，也当即有样学样，吞噬起这个女弟子的圣人法则。

　　其实她的这个念头主要是受到苏辰的影响的，毕竟是苏辰在引导着她的身体，而且，这还是苏辰比较收敛了，如果是在真武佛尊墓葬中的时候，向天歌这样的人，他早就一巴掌拍死了，根本就懒得和她废话。

　　但这里毕竟是邀月宫，作为和纯阳门一样的王者大派，门中必然有圣王级别的存在，甚至圣皇圣帝，虽然这些老古董不会出手，可万一真把惹出来了，自己可就完蛋了。

　　不过，掠夺这些种子弟子，来成全陈然，却不会如此，毕竟现在陈然的身份算是邀月宫的弟子了，而自己和她是堂兄妹关系，帮助自己妹妹出气，谁也没有理由阻止的。

　　“向师姐，救我！”感受到自己的圣人法则不断的流逝，那个女弟子惶恐的朝着向天歌求救。

　　“陈然你敢？！”向天歌也没有想到陈然的实力居然强大到了这种地步，居然一击就击溃了自己的攻击，甚至还要当着自己的面掠夺自己手下的圣人法则，她绝对不能让陈然得逞，不然的话，她的脸面可就丢尽了。

　　“七杀绝命掌！”

　　向天歌不是傻子，她已经看出来，陈然的实力相当的强横，挥手之间就能把自己手下的人给打成重伤，还挡住自己的攻击，自己必须一击将她镇压住才行。

　　如果只是陈然的话，向天歌当然不会耗费那么大的力气，但是，除了陈然之外，还有冷寒冰和灵雨等人，向天歌自己出手，就已经是破坏了规则了，所以，她同时要提防着冷寒冰和灵雨两人出手的。

　　至于苏辰，从一开始就被向天歌给无视了，完全就没有把他放在眼里。

　　七个身影浮现出来，向天歌这一出手，居然就是七倍的攻击，着实让人心头一震，就连灵雨也震惊不已。

　　“向天歌，你还要脸么，对付一个新晋的种子弟子就施展七倍攻击？”灵雨怒斥道，正打算出手。

　　苏辰却是阻止了她：“无妨，这向天歌的实力不错，我刚好借她的手来淬炼陈然体内的圣人法则，让她的实力更进一步！”

　　“嗯？”灵雨听罢，心中震撼不已，对苏辰的手段已经无法形容了，圣宗也不过如此吧。

　　“轰隆！”

　　恐怖的七个身影包裹住陈然，要将她完全吞没击杀！

　　“向天歌，你的实力果然很强，不过，系那个要杀我，还差远了。”陈然此刻气势如虹，凭借着苏辰的帮助完全不惧向天歌，各种绝招接连施展出来，从三倍攻击，一直到四倍攻击，实力不断的提升，很快，陈然的实力就提升到了一个新的层次，苏辰感觉她已经适应了现在的力量，就直接收回手，不再管她，让她自己出手。

　　或许陈然现在想要打败向天歌有些困难，但是向天歌绝对是不可能打败陈然的，相反，随着陈然不断的适应新的力量，向天歌最终很有可能摆在陈然的手中。

　　对种子弟子来说，相互之间的争斗并不算什么，这种事情几乎每天都在发生，但是也要看发生在什么人身上了，向天歌可是种子弟子当中的风云人物，她刚一出手，就吸引了不少人的关注。

　　那些和她一个更次的顶尖种子弟子，都惊奇不已：“这个向天歌是疯了么？怎么会对一个新晋的种子弟子出手？”

　　“你们是没有看到，刚才那个种子弟子陈然竟然挑衅向天歌，而且，她还一招打败了向天歌的手下黄宁，那黄宁的实力虽然不怎么样，但好歹也有一万多道圣人法则，却还被一招打败，这个叫陈然的倒是有些实力，但是，要和向天歌抗衡，还差得远了。”

　　“那也未必。”另一个种子弟子说道。

　　“我倒是觉得，这个陈然的身上似乎隐藏着一股庞大的能量，随时能够爆发起来，这股能量非常的恐怖！”又一个种子弟子观看的比较早，而且眼光狠辣，一眼就看出了陈然的不同之处。

　　“就算是她体内封印有一股能量又如何，要知道，向天歌可是有十万道圣人法则的，一身的实力非同凡响，陈然刚刚晋升圣人，想跟她交锋，我看是够呛！”

　　“那咱们就拭目以待吧！”

　　陈然感受到苏辰收回了自己的意志，就明白了他的意思，陈然也是一个很有好胜心的人，苏辰已经给了她如此多的好处，如果自己还不能获胜的话，就太差劲了，她连忙把刚才学会的那些功法绝招，不断的融汇贯通施展出来，甚至已经可以施展出五倍的攻击了，这种进步速度，苏辰也是非常的赞叹的。

　　但是，多倍攻击，五六倍的对这些天才来说，并不是太难，但是越是到后面，每一倍的提升，都是非常的困难的，要不然的话，炼狱执法队的天才们，也不可能会最高只达到十倍战力的水平，而不是十几倍了。

　　苏辰传授给陈然的那些经验功法，足以她受用一生了，别的不说，如果陈然能够达到炼狱执法队那些人的十分之一，都可以在圣人当中横行了，而如果她能够突破圣宗的话，那自然是更加的强横了。

　　“斗战圣法！”

　　“玄心奥妙诀！”

　　“万剑朝宗！”

　　一个个强横的功法被陈然施展出来，朝着七个方向抵挡向了向天歌的攻击，向天歌七倍的攻击，竟然就这么被她给抵挡住了。

　　轰！

　　向天歌的身影被陈然从虚空当中震了出来，她不可思议的看着眼前这一幕：“我这可是七倍攻击，你居然能够挡住我的七倍攻击？这不可能！”

　　“没有什么不可能的！”陈然傲然而立，平静的看着向天歌：“你自以为是天才，但是，比你更加天才的大有人在，我现在就让你见识下，什么才是真正的天才！”

　　陈然说罢，身影化为五道，每一道都携带者无可匹敌的气息，朝着向天歌斩杀了过去。

　　“混账，我不管你是得到了什么奇遇，但是，就这点实力，想要打败我，却是休想！”向天歌怒吼一声，也是彻底的被激怒了，身上手臂粗大的圣人法则如同金色的长藤一般不断的飞出，震荡诸天，十几万道圣人法则不断的纠缠着，变得无比的粗大，然后朝着陈然碾压了过去。

　　与此同时，她再次施展出七倍攻击，身上的元气迅速的消耗着，竟然是拼命了，要把陈然一举击溃。

　　“陈然，我要让你知道，得罪我是多么大的一个错误！”向天歌嚣张的说着，恐怖的攻击将陈然淹没，所有人都惊骇的看着这一幕。

　　“真是想不到，这个向天歌的实力已经强大到了这种地步了？这个陈然也是啊，虽然刚刚晋升为种子弟子，但是实力居然隐藏这么深，他的实力，在种子弟子当中，就算不是顶尖，也应该是中上了！”

　　“可惜了，她居然得罪了向天歌，甚至逼得她全力出手，以向天歌的性格，绝对不会轻易的放过她的！”

　　“陈殊，陈然不会有事吧？”灵雨担心的问道，她知道刚才苏辰收回了自己的力量，单凭陈然的实力，恐怕不是向天歌的对手啊。

　　“放心吧，向天歌不可能伤到陈然的。”苏辰笑道。

　　“嗯？”冷寒冰若有所思的点了点头，似乎想到了什么。

　　“哈哈哈哈！”向天歌得意的大笑起来，可是，她的笑声突然戛然而止，目瞪口呆的看着身前冲过来的身影，惊恐的尖叫道：“你怎么可能没事？”

　　“我当然不会有事！”陈然自信地说道，她身上可是有苏辰的风神之翼的力量，融入了先天神行绝学的风神之翼的力量，可以让陈然立于不败之地，一旦她催动这股力量，就可以躲避开任何攻击，当然了，如果对手的境界比苏辰还强，那就没用了。

　　不过，这点手段用来对付向天歌这个层次的人，是绰绰有余了。

　　陈然以风神之翼的力量冲到了向天歌的跟前，一拳轰向了她，五倍攻击爆发！

　　原本，按照陈然的实力，连续多次施展多倍攻击，身体很容易就承受不住的，可是，她的身体有苏辰的圣人法则宝物，别说几倍攻击了，就算是十倍二十倍的攻击，苏辰的圣人法则也可以抵挡得住的。

　　“不！”

　　带着强烈的不甘，向天歌被陈然一拳击中，强横的力量当场将她的身体重创，因为力量有限，并未能够将她一下子打爆，但是仍旧对向天歌造成了重创，她的身躯破裂，圣人法则断裂。

　　本来她的身体刚才承受了七倍攻击的损害，就已经有些撑不住了，现在在陈然的攻击下，更加不堪，只要陈然再攻击几下，她真的就有可能被打爆了。


第1345章 惊动圣宗

　　“这……到底发生了什么事情，向天歌居然不是陈然的对手？你们谁看清楚刚才发生了什么？”

　　“我也没有看到，那可是七倍攻击啊，陈然到底是怎么躲开的？竟然直接冲到了向天歌的跟前，将她一举击溃，简直匪夷所思啊！”

　　“不错，这个陈然，我们之前也见过，实力根本就没有这么强，被抢走丹药，现在又差点被驱逐，难道是她隐藏了实力不成？”

　　“不可能，如果她有这样的实力，直接爆发出来，谁还敢小瞧她？谁还能够从她的手中抢走淬法圣丹？”

　　“你们看，会不会是灵雨旁边那两个人的缘故？”一个人敏锐的察觉到了冷寒冰和苏辰的不同之处，对其他人说道。

　　“那两个人？”一个种子弟子看了过去，疑惑地说道：“那个女子我认识，是纯阳门的种子弟子，冷家的冷寒冰，乃是冰肌玉骨之体，非同小可，但是，那个男的我却是不认识，不过，看冷寒冰和灵雨对他的态度，莫非此人还是什么绝世天才不成？”

　　“天才？再天才又能如何？”有些种子弟子性情骄傲，对苏辰不以为然。

　　“我刚才还以为陈然要完了呢，现在看来，是向天歌阴沟里翻船了啊。”

　　“不错，这一次，向天歌就算是不死，也得脱一层皮啊，陈然隐藏的真够深的，幸亏我之前没有得罪过她，不然的话，有这么一个恐怖的敌人，也是一个麻烦事。”

　　“嗯，陈然刚晋升种子弟子才多久，就有了这样的实力，那以后只怕会更加的强大，这样的人，能交好还是交好吧。”

　　至于向天歌身边的那些女弟子手下，已经惊恐万分了，尤其是之前被灵雨教训的那几个女弟子，更是陷入到了绝望当中，她们怎么也想不到，陈然的实力竟然已经达到了这种地步，完全超出了她们的预料。

　　“噗！”向天歌被接连击中，不断的喷吐着鲜血，陈然在重创她的同时，也不断的出手，开始掠夺她的圣人法则，如果是之前的话，陈然的圣人法则品质太低了，根本就无法掠夺向天歌的圣人法则，但是现在她的圣人法则在苏辰的淬炼之下，变得无比强横，完全可以掠夺得动。

　　“陈然，你找死，我是向家的人，你敢掠夺我的圣人法则，我必然让你生不如死！”向天歌不是陈然的对手，只好搬出自己的家族向家来威胁陈然。

　　陈然顿时有些迟疑，毕竟，向家可是一个王者世家，一旦得罪了向家，对她来说没有一点好处，而且，还可能对永圣门带来危险的。

　　“无妨，你们是公平竞争，就算你杀了向天歌，向家也不会对你出手的，即便是出手，也最多派出圣宗级别强者，圣王之下，我丝毫不惧，至于圣王，那个级别的老古董，还不会管这种破事。”苏辰的传音让陈然心中大定，她冷冷一笑，对向天歌说道：“向天歌，这就是你作为种子弟子的威严么，面对比你强的人，你只会搬出自己的家族来威胁别人，你这样的人，永远不可能成为强者的，你就一辈子活在家族的庇护之下吧，不过，你欺负到我头上来，我可不会就这么放过你，我夺走你一半的圣人法则，作为对你的惩戒！”

　　陈然说着，眼中露出凶光，当即就要出手，掠夺向天歌的圣人法则，就在此时，一个宛若雷声的怒斥传来。

　　“孽障，竟然和同门私斗，还下如此杀手，年纪轻轻就如此凶残，将来还了得？”一个遮天巨掌从天而降，朝着陈然抓了过去，手掌尚未到达，陈然周围的虚空就被封锁了，刚才苏辰在陈然身上留下的风神之翼的力量，只够她催动三次，刚才陈然已经用过两次了，再次施展，却没有用，因为这个出手之人的实力太强了，比分明是一位真正的圣人巅峰强者，应该是纯阳门那位大长老一个级别的强者。

　　“居然是海蓝大长老出手了！”

　　“海蓝大长老的实力，可是强横的很，圣人法则足足有十五万道之多，每一道都如大腿粗，非常的恐怖，陈然和向天歌的交手居然惊动了她！”

　　“哼，想不惊动都不行啊，你们别忘了，海蓝大长老是什么人？她也是向家的人！之前向天歌占据优势，她当然不会出面了，就算是陈然被杀了，她也会庇护向天歌的，只可惜，现在被打败的是向天歌，甚至要被掠夺圣人法则了，她能不出来么？”

　　“不错，海蓝大长老对向天歌偏袒的很，当初向天歌刚成为种子弟子的时候，却没有任何人敢欺负到她的头上，就是因为有这个海蓝大长老的庇护！”

　　“徇私枉法，只允许自己家人欺负别的弟子，你这个大长老也真够不要脸的了！”一声冷笑仿佛有着无穷的威能，直接刺破虚空，形成了一股能量，汇聚在了当中，冲向了那个巨大的手掌，竟然只凭借声音就挡住了海蓝大长老的攻击。

　　这一幕，顿时震惊了所有人。

　　“到底是谁？竟然如此轻松的就挡住了海蓝大长老的攻击，这还是人么？莫非这是一尊隐藏的圣宗强者？”

　　“是那个年轻男子，是他出手了，我就知道，此人一定是个强者，只是隐藏了实力罢了，难怪我刚才用秘法探查，却一无所获，他的实力实在是太强大了！”

　　苏辰的实力和等强横，这些种子弟子的交流，苏辰都能够探查的一清二楚，甚至她们说什么，苏辰都听得清清楚楚的，既然知道这个海蓝大长老和向天歌的关系，苏辰当然不能再沉默了，现在的陈然，已经后继无力了，根本抵挡不住这个海蓝大长老的攻击。

　　“你是什么人？”海蓝大长老的声音从虚空中响起，让人捉摸不透她的身影所在，她怒声质问着苏辰的身份。

　　“纯阳门种子弟子陈殊，陈然的堂兄！”苏辰朗声说道。

　　“本来作为外人，我不想多管闲事，但既然你这个邀月宫的大长老都如此的恬不知耻，徇私枉法，更是威胁到我堂妹的安危，我当然不能坐视不理了，还有这个向天歌，居然敢抢走我给堂妹的淬法圣丹，这便是对我最大的不敬，凡是对我不敬的人，都已经死了，不过，我念在她和然儿的同门之谊，留她一条性命，但你不敢出手的，你既然出手，那我就没有必要再顾虑这些了！”

　　苏辰说罢，直接出手，比大腿还要粗的圣人法则直接朝着向天歌抓了过去：“你这一身修为，简直就是浪费，我看还是交给我堂妹来更有价值！”

　　轰隆！

　　向天歌身上的圣人法则不断的被剥离出来，化为一条条长龙，被苏辰掠夺镇压，十几万道圣人法则，转眼之间，就被抽出来五万道，向天歌的力量大减，根基受损，无比的凄惨。

　　她凄厉地叫道：“混账，你们永圣门敢掠夺我的法则，我一定不会放过你们的，我们向家一定会为我报仇的！”

　　“呵呵，那就让她们来吧，我正缺少圣人法则呢，你们来的越多越好，最好多来几个圣宗！”苏辰残酷地笑道，掠夺的速度更快了。

　　周围的人已经看傻眼了，被苏辰这恐怖的实力给震撼到了。

　　“这到底是什么人啊，向天歌在她的手中，简直就是不值一提啊，如同蝼蚁一样被拿捏着。”

　　“纯阳门种子弟子陈殊？我似乎听说过，我想起来了，他曾经和纯阳门的离洛交手过，离洛都被他击退了，离洛手中可是有一件威力巨大的九转阴阳塔，都不是这个陈殊的对手！”

　　“竟然是他，可是，即便如此，他的实力也强的有些离谱了吧，这哪里还是圣人啊，分明就是圣宗！”

　　“孽障，给我住手！”海蓝大长老怒吼一声，再次出手，这一次是一道凶猛的刀光，仿佛天地最惨烈的力量，斩杀向了苏辰。

　　“装神弄鬼，给我滚出来！”苏辰冷笑一声，一掌抓向了虚空，霎那之间，虚空当中，一个人影就显现了出来，正是海蓝大长老，只不过，此时的海蓝大长老，根本就没有刚才的威风了，因为她被苏辰拿捏在手中，拼命的挣扎着，却怎么也挣扎不开，只能惊骇的看向苏辰。

　　“你到底是什么人，怎么会如此的强大？”

　　“我说了，我是纯阳门陈殊，你身为大长老不履行自己的职责，徇私枉法，你们邀月宫用人不当，我就替你们邀月宫好好的教训下你！”苏辰说着，竟然也开始掠夺起海蓝大长老的圣人法则了。

　　“不！你这个恶魔，你怎么敢掠夺我的圣人法则，我是邀月宫的大长老，你想要挑起邀月宫和纯阳门的战争吗？”海蓝大长老感觉自己无论如何挣扎，都挣脱不了苏辰的力量，陷入了到惊恐当中，至于刚才那刀刀光，已经被粉碎掉了。

　　“挑起战争，你也太看得起你自己了吧？”苏辰不屑地说道，圣人法则搅动，直接就将海蓝大长老的圣人法则抽出了数万道，与此同时，向天歌那边苏辰也没有留手，十二万道圣人法则，直接被他抽离得干干净净，刚才还强横霸道的向天歌，转眼之间就成了废人，所有的修为都被废掉了，现在随便一个半圣都可以将她击杀的。

　　“啊！我要跟你同归于尽！”已经被废掉的向天歌发出最后的嘶吼，却无济于事，苏辰根本懒得理会她，她身上的圣人法则和元气已经被掠夺一空，苏辰一口气都能把她吹得灰飞烟灭。

　　一把将向天歌打晕，苏辰把力量全部对准了海蓝大长老，当着众多种子弟子的面，对她进行掠夺。

　　“不！你疯了，这里是邀月宫，你就不怕引来我们宗门的强者出手吗？”

　　“呵呵，我就是一个种子弟子罢了，你觉得你们宗门中的那些强者会出手么？到时候，整个天界都会知道，你们邀月宫的人以大欺小，不仅如此，我们纯阳门的强者也会出手，哼哼，你觉得就凭你的身份，会让邀月宫的高层为你冒险么？”

　　海蓝大长老顿时语塞，她知道，以她的身份，还不值得如此，而且，陈殊是纯阳门的种子弟子，她被一个种子弟子打败，如果还需要邀月宫的强者出手教训苏辰，引发两派的纠纷是一方面，更重要的则是，邀月宫的脸面会丢尽了。

　　她很清楚，邀月宫绝对不会这么做的。

　　然而，就在此时，一个柔和的声音传来，一个天梯从远处传了过来，一直到了苏辰的跟前：“手下留情！”

　　这分明是一尊圣宗强者出手了！


第1346章 强者为尊

　　海蓝大长老惊喜不已，连忙叫道：“清韵大尊者救我啊，此人无视我们邀月宫，在我们邀月宫欺凌我门下弟子，简直无法无天，一定不能放过他！”

　　“居然是清韵大尊者！她可是我们邀月宫的圣宗强者，没想到这次居然把她给惊动了！”

　　“真是想不到啊，这小子到底是什么人，连清韵大尊者都亲自出面了！”

　　“这小子要完蛋了，他再厉害，面对圣宗强者，他终究不是对手的！”

　　“没错，圣人和圣宗之间，可是有这天壤之别的，除非是炼狱执法队的那些变态，才有可能以圣人的境界，对抗圣宗的！”

　　“虽然海蓝大长老的行为有些过分了，但是我们邀月宫也不是谁都能够挑衅的！”这个弟子说的话显然有些底气不足。

　　毕竟，苏辰终究是个圣人罢了，他以圣人的身份出手，任何人都没有话可说的，但是邀月宫的圣宗却亲自出手，就有点以大欺小的嫌疑了，传出去的话，毕竟不好听。

　　“手下留情？”

　　苏辰冷笑一声，丝毫没有打算留手的意思：“我看你这个大尊者也不过如此，之前庞娟等人欺凌到我堂妹头上的时候，怎么不见你这位大尊者出面，向天歌恃强凌弱的时候怎么不见你大尊者出面，海蓝大长老徇私枉法的时候，为何不见你出面，现在你却出面维护此人，我看你和他一样，也不过是个徇私枉法的人罢了！”

　　苏辰的这番话很是咄咄逼人，虽然从他的角度来说，确实是在理，但是，他也有夸张的地方了，比如大尊者身为圣宗强者，地位崇高，平时根本就不会管理门中这些种子弟子的事情的，甚至于，种子弟子之间的残酷竞争，在每个门派当中，都是司空见惯的事情。

　　种子弟子的竞争，其实和养蛊没有什么区别，都是经过激烈的厮杀淘汰，生存下来的才能够成为强者。

　　只是，向天歌这些人有强大的家族支撑，要比那些弱小的种子弟子强大太多，难免会有欺凌的嫌疑罢了。

　　这种不成文的东西，大家平日里也不会太在乎，但是，一旦被人抓住不放的话，确实是一个无法反驳的事情。

　　不过，清韵大尊者毕竟是圣宗，被苏辰一个小小的圣人如此顶撞，原本她想息事宁人，可是此时心中也生出一股怒气，她怒斥一声道：“混账，我邀月宫的规矩，什么时候轮到你一个外人来顶撞了，即便是海蓝大长老有错，也该由我们邀月宫来处罚，你身为纯阳门的种子弟子，进入我邀月宫打打闹闹，成何体统，即便是你纯阳门的长辈，也无法辩驳。”

　　“你仗着有点实力，就敢满横跋扈，我现在就替你的长辈教训教训你！”清韵大尊者说罢，一道长虹破空袭来，长虹散发着七彩的夺目光芒，但是在这绝美的光芒当中，却是隐藏着恐怖的杀机。

　　这些彩色的光芒，分明是圣宗法则凝聚而成的，圣宗法则的品质，要比圣人法则强大了许多倍，但是，这只是相对于一般的圣人来说的，碰到十分妖孽的变态，圣宗法则的优势也就不是很明显了。

　　比如炼狱执法队的那些人，更比如苏辰，清韵大尊者的圣宗法则确实强横，但是还不被他放在眼里。

　　他冷笑一声：“什么规矩，无非就是强者为尊罢了，你身为圣宗，对我一个圣人出手，也不感觉脸红，这就是你们邀月宫的规矩么？既然如此，那我就以纯阳门种子弟子的身份，挑战下你这位邀月宫的大尊者吧！”

　　苏辰说罢，身影陡然拔高，仿佛一尊远古巨人，直接伸出手，一把抓向了袭来的七彩长虹。

　　“堂哥他真的是大尊者的对手么？”尽管之前苏辰说了自己的实力，但当真正的面对圣宗的时候，陈然还是有些担心。

　　“放心吧，清韵大尊者虽然是圣宗，但也只是一般的圣宗罢了，就算是实力比较强的圣宗，在陈殊面前也远不是对手的，不过，我看陈殊似乎是不想全力出手，应该不想把这件事情闹大，毕竟以纯阳门和邀月宫的关系，真的闹僵的话，就不好看了。”

　　“没错，我觉得，陈殊应该只是想显露下自己的实力，震慑清韵大尊者，只有让清韵大尊者见识到他的实力，认识到他的恐怖潜力，必然就不会是这种态度了！”

　　“到底还是强者为尊啊，一切都要靠实力说话的！”

　　周围的那些邀月宫的种子弟子，都是不屑的看着苏辰，觉得他不自量力。

　　被陈殊掠夺了所有圣人法则的向天歌，更是面目狰狞的对苏辰叫嚣道：“你这是找死，你一个圣人，根本就不是大尊者的对手，大尊者，把他废了，他掠夺了我的圣人法则，您一定要替我报仇啊！”

　　“该死的小子，连我们邀月宫的大尊者都不放在眼里，自以为是，你会为自己的骄傲付出代价的！”海蓝大长老也尖声叫道。

　　“啯嘈！”

　　苏辰冷喝一声，在出手抓向清韵大尊者的七彩长虹的时候，竟然同时出手，继续抓向了海蓝大长老：“清韵大尊者，你们邀月宫的大长老真是不长记性，我本打算绕过她一命，但是现在看来，我实在是太仁慈了！”

　　“放肆！”清韵大尊者怒斥一声，祭出了一套上品圣器，这套上品圣器乃是五个，是阴阳五行环，相互连接在一起，组成阵法，威力直追绝品圣器，相当的强横。

　　她祭出阴阳五行环之后，直接罩向了海蓝大长老，要将他保护住。

　　但是，就在此时，苏辰已经一把抓住了她的七彩长虹，手掌猛然一抓，就将她的七彩长虹粉碎，圣宗法则都禁不住他的摧毁，化为了碎片，震惊了所有人。

　　“天呐，我一定是眼花了，他到底是怎么做到的，那可是圣宗法则，他竟然破掉了清韵大尊者的圣宗法则，这小子还是人吗？”

　　“不可能，他只是圣人，怎么可能破掉圣宗法则的，一定是幻觉！”

　　“堂哥竟然真的这么厉害？”陈然也是震惊的看着眼前这一切，感觉像是在做梦一样。

　　那可是大尊者，圣宗级别的强者，高高在上，是她们这些种子弟子都只能仰望的存在，苏辰竟然轻松的就抵挡住了她的攻击。

　　不但如此，苏辰在粉碎了她的攻击之后，抓住海蓝大长老的手，更是毫不留情，恐怖的力量不断的吞噬着海蓝大长老身上的圣人法则，这个海蓝大长老的实力，和纯阳门的白奇大长老的实力一样，都是十几万道粗大的圣人法则，有小腿那么粗，但是，却根本不是苏辰的对手，在苏辰的力量的掠夺之下，飞速的流逝着，没入到了苏辰的手中，被他的力量封印了起来。

　　刚才苏辰就已经掠夺了他五万道圣人法则了，这一转眼的时间，又是数万道圣人法则，足足十万道圣人法则被苏辰掠夺封印，只剩下三万道圣人法则，这位海蓝大长老的实力，一下子缩水了好几倍，而且根基受到了损伤，将来基本上是没有希望突破到圣宗境界了。

　　“尔敢！”看到门中一位大长老被废掉，清韵大尊者大怒，不过，她更多的还是震惊，自己的阴阳五行环居然无法抵挡得住苏辰的掠夺，那可是一套上品圣器，威力或许不如绝品圣器，但也不是区区的圣人可以破开的，这阴阳五行环，比离洛的上品圣器九转阴阳塔都要强大得多。

　　转眼之间，阴阳五行环就朝着苏辰轰击了过去，五道蕴含着强大的圣宗法则攻击的力量，化为五彩光柱，仿佛天地囚牢一般，把苏辰困在了中间。

　　“哼，区区上品圣器就想困住我？”

　　苏辰长啸一声，挥舞着自己的拳头，朝着阴阳五行环轰击了过去。

　　轰！

　　阴阳五行环的力量被苏辰粉碎，原本组合在一起的五件上品圣器，也承受不住苏辰的力量，当即分裂成了五个。

　　“怎么可能？你的实力怎么会这么强？你绝对不是圣人！”

　　海蓝大长老清楚的看到了眼前这一幕，心中的震撼简直无法形容，仿佛是看到了洪水猛兽一般惊恐。

　　“敌袭！敌袭！大尊者，快召集其他大尊者，把这个小子拿下！”

　　就在此时，清韵大尊者的反应，却是超出了所有人的预料，她猛然发出几道强横的圣宗法则，汇入到阴阳五行环当中，瞬息之间，阴阳五行环光芒暴涨，直接将海蓝大长老和向天歌笼罩在内。

　　“混账，这位小友对你们已经是手下留情了，你却还不知道悔改？”

　　海蓝大长老傻眼了，她怎么也想不到，清韵大尊者会突然偏向陈东。

　　邀月宫的其他人，也都惊呆了，万万没有想到清韵大尊者会突然擒拿住海蓝大长老等人。

　　紧接着，清韵大尊者的话，显然是对苏辰所说：“这位小友，我邀月宫御下不严，让你见笑了，我等自会严加管教，还望把她们二人交给我们邀月宫处置！”

　　苏辰听到这话，当即笑了起来，他的目的已经达到了，他展现出了自己强大的实力，而清韵大尊者也是聪明人，知道苏辰的实力不在她之下，自己想要镇压苏辰，根本就不可能，而且，苏辰还是圣人，竟然就能够和她这个圣宗想抗衡，未来的前途可想而知了，现在得罪他，就是埋下祸患的，所以，现在最好的办法就是和是苏辰交好。


第1347章 灌顶

　　“既然清韵大尊者明察秋毫，严于律下，我当然要给清韵大尊者这个面子，还望大尊者以后好好约束门人。”苏辰见好就收，笑着收回了自己的力量，平静的看向清韵大尊者。

　　清韵大尊者一把抓住海蓝大长老和向天歌，两人在一团光芒当中，消失无踪，显然是被抓走了，至于清韵大尊者如何处置两人，就不是苏辰所关心的了，反正这两个人基本上已经算是废掉了，就算惩罚，也没有什么好惩罚的，毕竟人都废了，总不能把他们杀死吧？

　　至于说这两个人背后的向家，苏辰却是没有放在眼里，向家虽然也是王者世家，但是王者势力也有强弱之分的，有些王者势力还有圣祖活着，自然是最顶尖的家族了，而有些世家，则只有圣尊，甚至圣帝圣皇那个级别的存在，地位就相差很大了。

　　所谓的王者势力，其实就像是一个王朝各地分封的势力罢了，有些是地方的豪绅，有些则是占据大量地盘的诸侯，听起来都是权贵，但高低差距可是很大的。

　　眼前发生的这一幕，震惊了所有人，此时此刻，众人看向苏辰的目光，已经不再是圣人那么简单呢，能够和圣宗对抗而不落下风，简直就是绝世妖孽啊。

　　这还是苏辰没有显露真正的实力，不然的话，这些邀月宫的天才们，会被活活的吓死，圣人境界就能够斩杀圣宗，这已经不是人力能够成就的了。

　　只有传说中的圣尊甚至圣祖转世，才有这样的妖孽能力。

　　“阁下虽然是圣人，但是实力强横，竟然能够挡住我的一击，将来成就不可限量，而且，刚才的事情，我也已经知道了事情的原委了，我会给阁下一个满意的交代的，不知道阁下是否方便，到我的清雅阁闲聊片刻？”清韵大尊者显然也被苏辰的实力给镇住了，不敢再有一点小觑，说话也变得客气了许多。

　　清雅阁显然应该是这个清韵大尊者的修行居住所在的，每一个圣宗强者，几乎都是王者大派的顶梁柱，轻易不会露面的，但是苏辰在邀月宫闹出这么大的动静，终究还是惊动了一位圣宗出面。

　　“既然清韵大尊者亲自邀请，恭敬不如从命。”苏辰心里面也有自己的打算，他笑着迈步上了清韵大尊者祭出的长虹走廊，同时朝着冷寒冰、灵雨和陈然一抓，将三人也都抓到了长虹走廊上面，显然是想带他们一起过去见下这个清韵大尊者。

　　这个举动，清韵大尊者并未说什么，走廊慢慢的收回，苏辰等人则朝着邀月宫的深处而去，显然，清韵大尊者是默许了苏辰的举动了。

　　这一幕，落在观看的其他种子弟子眼中，一下子造成了巨大的轰动。

　　“简直太不可思议了，竟然有人能够以圣人之身，和圣宗交手而不落下风，据我所知，只有炼狱执法队的妖孽才有这个变态的实力的啊！”

　　“此人乃是纯阳门的种子弟子，莫非他也是炼狱执法队的一员么？”

　　“不可能，听说炼狱执法队的人，一个个十分的妖孽，脾气也都是傲的很，如果陈殊是炼狱执法队的人的话，向天歌和海蓝大长老哪儿敢对他如此啊，估计早屁颠屁颠的去巴结了。”一个女弟子说道。

　　“不过，陈殊的实力也确实恐怖，不比炼狱执法队的妖孽们差啊，就是不知道他和炼狱执法队的妖孽们，谁更胜一筹！”

　　“我觉得炼狱执法队的应该更强一些，毕竟他们可是有圣祖亲自教导的，这点是陈殊无法相比的！”

　　“嗯，我也这么觉得！”

　　苏辰和冷寒冰等人一起进入到了一座优雅的院落当中，其实这是一片小世界当中建造的一处住所罢了，但是其中充斥着强大的圣宗法则气息，一般的圣人进入到这里，恐怕就会承受不住这里的强大压力。

　　但苏辰却是轻描淡写，似乎这里的压力根本就不存在罢了，在院子当中，正端坐着一个貌美的女子，女子的年龄看起来并不大，二三十岁罢了，正是风华正茂，妩媚妖娆的年龄，但是双目当中，却充斥着浓浓的岁月的痕迹，显然，她早就活了不知道多少年了，是一个真正的老古董。

　　“小友的实力果然非同一般啊！”女子开口笑道，正是清韵大尊者，她轻轻挥手，周围出现四个玉座，让四人坐下。

　　苏辰的实力，完全可以和圣宗平起平坐，甚至还要更高一个层次，所以，他很自然的就坐了下来，倒是冷寒冰三女显得比较拘束，她们毕竟不能和苏辰相比，面对圣宗强者，她们可差了太多了，完全是两个世界的。

　　清韵大尊者笑着说道：“既然陈殊小友把你们带过来，说明你们和他的关系不错，既然是他的朋友，就都坐吧，不必客气，灵雨，我听说你前往寻找真武佛尊的墓葬，看来，这次收获不浅啊！”

　　灵雨连忙说道：“启禀清韵大尊者，灵雨这次能有这么大的收获，完全是靠了陈殊的帮忙，沾了他的光，不然的话，以弟子的实力，能否在众多势力的竞争和佛界大军的围攻之下活过来，都难说了。”

　　“嗯。”

　　清韵大尊者点了点头，笑道：“你能够遇上陈殊小友，是你的福气，陈殊小友圣人境界，就有着不输圣宗的强大实力，将来的成就，必然非同凡响啊！”

　　“大尊者教导的是。”灵雨连忙点头应道，虽然清韵大尊者说的根本就是废话，灵雨又不是傻子，当然会抓住机会了。

　　和灵雨交流完之后，清韵大尊者看向苏辰，笑道：“早就听闻陈殊小友的大名，只是，没想到你的实力进步如此神速，不久前你和暗皇传人离洛交手，将离洛击退，这才过去多久，你就达到了如此高度，已经把同辈中的所有人都甩在身后了。依我看，恐怕只有炼狱执法队的人才能和你相比了。”

　　“呵呵，大尊者过奖了。”

　　苏辰淡淡的回应道，脸上并未有任何的情绪波动，心中却是不以为然，炼狱执法队的人算什么东西？别说只是圣人境界的炼狱执法队成员了，就算是圣宗境界的屠圣，照样逃不掉苏辰的灭杀，被苏辰炼化，成为九龙炼天鼎晋升的材料。

　　“唉，我可没有过奖，能够在圣人境界，匹敌圣宗的，绝对是凤毛麟角的存在。”清韵大尊者认真地说道。

　　“对了，还有一件事情，当初是谁把陈然带到邀月宫的？”苏辰询问道。

　　“是月华长老。”陈然在一旁解释道。

　　“我在外面执行任务的时候，刚好碰到她，她见我的资质挺适合邀月宫的功法的，就把我带了过来。”陈然解释道。

　　“这样。”

　　苏辰点了点头，因为邀月宫只收女弟子，所以对门人的资质要求极高，能够碰到个合适的弟子，并不是那么容易的事情，这可比纯阳门招收弟子难多了，碰到一个好苗子，邀月宫向其他门派借走，也不是不可以的事情，而且，看样子，邀月宫的长老应是和纯阳门的人交代过了。

　　“你们说的倒是没错，陈然确实适合在邀月宫修行，不过，不管是哪个门派，恐怕都避免不了弱肉强食的命运，也幸亏今天我来了，不然的话，然儿恐怕连个修炼的府地都没有了，虽然我已经教训过那些人了，但是，为了避免然儿以后被欺负，我想，我应该再做点什么。”

　　苏辰笑着说道。

　　清韵大尊者一惊，以为苏辰要做什么对邀月宫不利的事情，却见苏辰突然出手，手中用处一道法则长龙，那凝练无比的圣人法则，每一道都有着大腿粗细，即便是在种子弟子当中，都是顶尖的存在了。

　　更重要的是，这些圣人法则足足有十万道之多！

　　这还是苏辰考虑到陈然的境界实力，给她太多的圣人法则，她根本就无法掌控，而且，十万道已经是陈然的极限了，再多的圣人法则，她也只能用来注入法宝当中，用处有限，而且，苏辰也打算送给陈然一些法宝，对于种子弟子来说，上品圣器已经是十分珍贵的了。

　　毕竟，并不是所有的种子弟子，都是实力强横的存在，而苏辰在混乱之海中碰到的那些天才圣人，每一个都是各大势力当中顶尖的存在，甚至不亚于离洛等人，和这些人手上拥有一两个上品圣器，并不是什么太稀奇的事情。

　　陈然手中若是有几件上品圣器，配合苏辰给她的这些圣人法则，必然可以在邀月宫的种子弟子当中，站在顶峰了，说不定有希望竞争下圣女的位置。

　　“堂哥！”陈然惊讶的看向苏辰，那股法则长河已经没入到了她的体内。

　　苏辰沉声喝道：“不要分心，全力炼化，等你把这些力量全部融汇贯通，化为自己的力量的时候，就没有人敢再欺负你了！”

　　“嗯！”陈然连忙收敛了心神，开始炼化这些力量，但她的实力，想要炼化如此多的圣人法则，显然不是那么容易的事情。

　　清韵大尊者看到这一幕，震撼不已，如此多的圣人法则，就算是她，都会眼红的，但苏辰竟然毫不吝啬的送给了陈然，这让她很是赞叹和佩服。

　　当然，苏辰这么做，也是代入到了和陈然兄妹关系当中，免得露出破绽，被人识破身份。

　　“陈殊小友真是大手笔啊，既然如此，那我就锦上添花吧！”清韵大尊者说罢，一团乌光浮现，没入到了陈然的身上。


第1348章 魔膏

　　“嗯？魔膏？”苏辰诧异的看着这团乌光，这乃是魔膏，魔族的力量对圣人有强大的腐蚀力，但任何东西都是有正反两面的，魔族的身体，对于圣人来说，却有着莫大的好处，尤其是把魔族强者的尸体炼制成魔膏之后，对于修炼很有鄙夷，正所谓物极必反，就是这个道理。

　　“呵呵，区区魔膏，不足挂齿，以陈殊小友的身份，回到宗门之后，想必也会得到大量的赏赐，佛脂魔膏应该不在少数。”清韵大尊者笑道。

　　苏辰笑了笑，没有再说什么，专心给陈然炼化圣人法则。

　　有两个圣宗级别的强者帮忙，陈然的炼化速度飞快，短短半天的时间，就将十万道圣人法则全部炼化了。

　　冷寒冰和灵雨在一旁看着，羡慕不已。

　　“真是人比人气死人啊，想当初我们修炼成圣人之后，所有的力量都是一点一点自己积累起来的，可没有这样的待遇啊。”

　　“是啊，我可是修炼了上千年，才有今天的修为，现在陈然一下子就有了几乎可以和我们媲美的力量，实在让人难以平衡！”

　　“呵呵，不过，我们也不用羡慕，她虽然得到这股力量容易，可想要彻底化为己用，能够完全控制，恐怕要耗费不少的时间。”

　　“嗯，我们现在的力量已经达到了极限了，也是时候努力参悟圣宗法则，尝试突破了！”冷寒冰认真地说道。

　　轰！

　　突然，陈然的身上一阵，一股强横的气息扩散开去，震得周围的虚空都是一阵颤抖，随后，她娇哼一声，张嘴猛然一吞，上面的力量顿时被她吞噬一空，陈然的脸上露出一抹惊喜的笑容，双眼当中更是露出两道神光。

　　“堂哥，清韵大尊者，谢谢你们！”陈然感激道。

　　“你是我的堂妹，感谢的话就不用说了，你好好把力量融会贯通，以后就可以在种子弟子当中横行无忌了，这里是一套上品圣器，攻防兼备，还有速度加成，你好好炼化！”苏辰挥手打出一团神光，直接融入到了陈然的体内，陈然连忙催动身上的力量，将这几个上品圣器全部镇压住。

　　想要把这几件上品圣器炼化，可不是一件容易的事情，更何况，她体内的圣人法则，还需要一段时间才能彻底的运转自如。

　　“连我都有些羡慕你了。”清韵大尊者笑着对陈然说道。

　　“好了，然儿，你是打算继续留在邀月宫了吧？”苏辰问道。

　　“嗯。”陈然点了点头：“虽然遇到了一些困难，但是邀月宫的师姐们，对我还是挺好的。”

　　“既然如此，那你就留在这里吧，有我给你的帮助，相信将来你必然可以突飞猛进。”苏辰笑道。

　　“陈殊小友放心吧，就冲你是陈然的堂兄，以后就没有人敢对她不敬的。”清韵大尊者在一旁笑道。

　　“不错，依我看，以你的实力，成为纯阳门的圣子，那是铁板钉钉的事情，到时候，陈然的地位也必然大涨，等你踏入圣宗的时候，更是将成为陈然的庇护伞！”冷寒冰说道。

　　“这都不知道什么时候的事情了。”苏辰笑着说道，此时他表现的十分的谦逊，完全没有之前的嚣张跋扈，但清韵大尊者却不敢有丝毫的小瞧。

　　众人又聊了一会儿，清韵大尊者向苏辰保证，一定会大力培养陈然，而灵雨也答应好好的照顾陈然，苏辰也没有什么事情了，就和冷寒冰被清韵大尊者亲自送出了邀月宫。

　　离开邀月宫，到了月府府城的传送阵的时候，冷寒冰对苏辰说道：“陈殊，我需要回冷家一趟，有一些事情要处理，就不和你一起回去了。”

　　“也好，你这次在混乱之海当中，收获不小，是该回去好好的修炼一番，把这次的收获全部消化了，到时候，你的修为必然可以更进一步，而且，你们冷家必然有圣王级别的强者坐镇，到时候，他们只要肯帮你指点一二，说不定你的修为就能够突破到圣宗境界了！”

　　“嗯，这次能够和你一起去混乱之海探索真武佛尊的墓葬，可以说是我最大的机缘了，这一次的恩情，我记下了，只要你有什么需要帮助的，尽管吩咐，我一定在所不辞！”冷寒冰拱手说道。

　　“呵呵，我们本是同门，相互帮助也是应该的，我现在也要会宗门闭关一段时间，你有什么事情，也可以直接传讯给我！”苏辰笑了笑，能够收获一个王者世家的友谊，也是一件不错的事情。

　　毕竟，自己一路上得罪的人太多了，总是需要结交一些朋友的，这样在遇到危险的时候，说不定就能够帮上忙了。

　　“嗯。”冷寒冰点了点头，突然想起一件事情，取出一件符箓递给了苏辰。

　　“陈殊，这是我的本命符箓，上面有我的一道元神残魂，有类似于本命神灯的作用，如果我不幸遇难的话，可以借助这个本命符箓重生，到时候，还望你能祝我一臂之力。”冷寒冰诚恳地说道。

　　“本命符箓么”苏辰接过去查探了下，发现这个本命符箓和本命神灯有些相似，上面隐隐透露出冷寒冰的元神气息。

　　这让他不禁对冷寒冰刮目相看，这本命神灯，一般都只会放在自己的宗门或者家族当中，因为只有自己人值得信任，而冷寒冰把自己的本命符箓交给苏辰，就相当于是把自己的性命交给了苏辰了，足以说明冷寒冰对苏辰的信任了。

　　其实，冷寒冰此举，也是相当的明智的，她可是亲眼见证了苏辰的强大，在她看来，苏辰必然可以保护住自己的本命符箓的，而且，这样做的话，还可以拉进和苏辰的关系，这几乎是把自己的性命交给对方了啊。

　　“如此说来，你回冷家，要做的事情恐怕不简单，冷家终究是王者世家，有圣王强者坐镇，我一个外人，毕竟不好插手，但如果你遇到危险的话，我以朋友的身份帮忙，倒是没有问题的。”苏辰收起冷寒冰的本命符箓，点了点头：“你若是遇到危险，就直接传讯给我，我会尽快赶过去！”

　　说罢，苏辰将一股信息打入到了冷寒冰的脑海当中，冷寒冰心头一震，惊喜的道：“这是炼狱执法队那些妖孽们修炼的绝世功法斗战圣法，十倍战力？你竟然把这些传给我？”

　　“呵呵，既然你都把性命交给我了，我当然要保证你的安全，我把斗战圣法传授给你，你的实力更加强大，才能够保证自己的安危。”苏辰说道：“这些功法虽然是那些炼狱执法队的人修炼的，但并不算什么绝密的事情，你修炼了也没有什么。”

　　苏辰说罢，就进入了传送阵，和冷寒冰分别了。

　　看冷寒冰的意思，回冷家有可能报仇，亦或者是争夺权力，这些苏辰也不清楚，也懒得理会，但是若是冷寒冰遇到困难的话，苏辰也不介意出手帮助。

　　苏辰回到纯阳神宫当中，就看到无数的种子弟子络绎不绝，有些是出去做任务了，有些则是刚从外面回来，成群结队的，组成不同的势力。

　　但是，当这些弟子看到苏辰回来之后，一个个都露出了敬畏的神色，苏辰和离洛大战，甚至占据了上风，已经在种子弟子当中传开了，可以说，他在种子弟子当中的威严，已经完全确立了，没有人敢不敬。

　　苏辰对这些人的态度并不是很在意，他现在的境界已经完全不同了，在他的眼里，只有圣宗才能够看得上眼，至于圣人弟子，已经是更低一个层次的存在了，这些纯阳门中的天之骄子，在炼狱执法队的人面前，都是蝼蚁一样的存在，更何况是在苏辰的面前，简直不值一提。

　　或许，纯阳门中的圣子，才能够让苏辰真正的感兴趣吧，只不过，就算是圣子，实力也未必能高到哪里去。

　　因为，按照纯阳门的弟子划分，圣子应该是超越圣人的存在，也就是圣宗了，但是，屠圣不照样是圣宗，而且可以说是圣宗当中比较厉害的存在了，终究没能逃过苏辰的斩杀，这些圣子和屠圣相比，恐怕还有所不如的。

　　不过，苏辰现在最想做的是抓紧时间淬炼下自己的圣人法则，至于那些圣子，苏辰暂时不打算理会。

　　回到自己的修行洞府之后，苏辰直接催动上千道圣人法则，在周围布置成强大的阵法，融入到虚空当中，消散于无形，让人无法察觉，但只要有人靠近，或者茫然闯入，就会遭到禁制的反击，别看只有上千道圣人法则，以苏辰圣人法则的品质，足以将那些种子弟子当中的佼佼者一举击溃了。

　　“雷罚圣祖打造的万雷池，恐怕品质也接近于祖器级别了，所以才拥有莫大的威能，培养出那么多妖孽的炼狱执法队弟子，我虽然没有万雷池，可是我有九龙炼天鼎，九龙炼天鼎的威能妙用，绝对还在万雷池之上！”

　　“不过，这种破而后立的修炼手段，必须要有恢复的力量才行！”

　　苏辰想起了清韵大尊者用的魔膏，刚好他从皇甫奇以及那些炼狱执法队的人身上，也得到了大量的魔膏，他当即将这些魔膏全部取出，投入到了九龙炼天鼎当中。


第1349章 再临至尊楼

　　轰！

　　这些魔膏迅速的被炼化，化为精纯的元气，这种元气，带有一种滋补的力量，可以修复人的灵魂和身体的伤势。

　　九龙炼天鼎，连天都可以炼化，更何况区区魔膏了，不仅如此，苏辰得到的那些上品圣器，中品圣器，以及下品圣器，也是一个非常庞大的数字，除了之前用来给九龙炼天鼎晋升上品圣器的之外，还剩下不少，现在，全部被他扔进了九龙炼天鼎的炼气空间当中，化为一股神秘的力量，似乎可以修复一切伤势。

　　苏辰之前曾经身体遭受重创，就通过九龙炼天鼎的作用，修复了身体的伤势，但是现在，光凭以前那些能量，想要恢复身上的伤势，就有些困难了，而这魔膏的妙用，刚好弥补了这些不足。

　　不过，苏辰手中得到的这些魔膏，品质并不高，都是魔族圣人被炼化而成的魔膏，只能对圣人法则有作用，而且，作用有限的很，像苏辰这样的实力，圣人法则强横到了媲美圣宗的地步，就需要更高层次的魔膏了。

　　如果用这种圣人级别的魔膏的话，需要消耗的量，可就十分的庞大了。

　　而圣宗以及之上的魔膏都是非常的难得的，毕竟，斩杀一尊圣宗的难度可是非常高的，所以，圣宗层次的魔膏的品质，要比圣人层次的魔膏，高的多，也昂贵的多。

　　看到炼器空间不断壮大的能量，苏辰身影一闪，就进入到了九龙炼天鼎当中，手中出现一柄上品圣剑，圣剑朝着九龙炼天鼎的虚空当中劈砍了过去。

　　“天崩！”

　　轰隆隆！

　　九龙炼天鼎内发出剧烈的轰鸣，狂暴的攻击肆虐着，好似要将九龙炼天鼎击穿一般，但是，九条神龙显现，形成一个九龙炼天大阵，直接就将苏辰施展出来的攻击给吞噬掉。

　　轰！轰……

　　苏辰接连出手，一遍又一遍的将天崩施展出来，数百次后，手中的上品圣剑已经承受不住如此高强度的攻击了，碎裂成了无数块，被九龙炼天鼎吞噬，紧接着，苏辰又取出一个上品圣器，施展出天崩这一招三十倍的攻击。

　　“轰！”

　　当又一次将天崩施展出来之后，苏辰的圣人法则终于承受不住，纷纷的破碎开来，足足三十二万道圣人法则，化为了碎片，在九龙炼天鼎当中不断的扩散着。

　　苏辰的脸色也是一阵苍白，这已经是他的极限了，而圣人法则也承受不住如此高强度的攻击，破裂开来。

　　苏辰当机立断，进入到了炼器空间当中，炼器空间内，浓郁的元气浸润到苏辰的体内，不断的修复着他的圣人法则，与此同时，苏辰运转功法，修炼造化金身，因为在施展天崩的时候，造化金身也在承受住巨大的压力，有许多地方破裂了，需要能量修复。

　　好在苏辰早就有所准备了，炼器空间当中的能量，不断的融入到苏辰的身上，滋养着他的灵魂和身体。

　　当伤势恢复之后，苏辰的圣人法则也在不断的蜕变着，原本大腿粗细的圣人法则，在不断的破碎重组之后，变得有腰粗了，三十二万道圣人法则，也已经缩减到了十六万道，每一道都比之前壮大了两倍，而且品质更高。

　　苏辰的身体在这一次次的淬炼之下，也变得更加强横了。

　　每一次的毁灭之后，都是重生，半个月的时间，苏辰经历了无数次的力量耗尽，又重新恢复过来，就连他积累的那些一品灵脉，也都消耗了七七八八了，大部分一品灵脉都消耗掉了，就只剩下福海泉眼和那条王品灵脉没有消耗。

　　王品灵脉容纳的元气，相当于成千上万条一品灵脉了，就算苏辰修炼到圣宗境界，都不可能消耗完的。

　　经过这段时间的修炼，炼器空间内的元气消耗一空，苏辰也尝试用灵脉注入其中，替换魔膏的作用，但是基本上没有什么效果，苏辰只好选择放弃。

　　苏辰很清楚自己的现状，九龙炼天鼎的炼器空间，终究无法和万雷池相比，那可是圣祖打造出来的绝世法宝，能量几乎是无穷无尽的，而九龙炼天鼎的炼器空间，还需要苏辰自己不断的提供能量的。

　　不过，这段时间的付出，对苏辰来说，是完全值得的，他不但将自己掌握的那些功法绝学都融会贯通，境界也提升到了一个更高的境界，更重要的是，苏辰已经开始领悟自己的剑灵了，混沌剑魂达到了极限，苏辰已经初步凝聚出了剑灵了，也就是说，他现在达到半步剑灵的地步了。

　　而他施展天崩的时候，会变得更加的得心应手，除此之外，苏辰感觉自己的灵魂也变得无比的强大，元神几乎宛若实质，他现在挥手之间，都能够爆发出恐怖的威力来，可以轻易的灭杀屠圣那个层次的圣宗。

　　越级斩杀强敌，根本就不是什么难事，苏辰都不知道自己的实力到底强横道理何种地步了。

　　至于他的风神之翼的玄妙，也提升了许多，几乎可以和那些传送阵相媲美了，一日之间，就能够在一个两个大府地之间赶个来回了。

　　此时的苏辰，在圣宗当中，都几乎是无敌的存在了。

　　“雷罚圣祖的这个训练弟子的办法，果然厉害啊，只可惜，我手头上的魔膏并不多，还是从皇甫奇和炼狱执法队的那些人的身上得到的，品质也都有限，看来，想要继续这样修炼下去，就必须要找到足够都的魔膏，以及一些恢复类的宝物了。”苏辰现在还有着不小的晋升空间，但是魔膏的能量没有了，只能补充了。

　　其实，修补圣人法则的能量，不只是魔膏可以，其实圣人法则也是可以的，如果苏辰灭杀大量的圣人，把他们的圣人法则投入到炼器空间当中，同样可以化为修复圣人法则的力量，但是那样做太过残忍了，平白无故的去杀人，这不是苏辰的作风。

　　而且，一旦那样做的话，自己有可能会臭名昭著，甚至被圣庭的强者盯上，就得不偿失了。

　　再说了，想要修复圣人法则，又不是只有这样一条路罢了，去购买一些魔膏也是可行的，至于杀人炼化的手段，只能针对一些穷凶极恶的魔头，其实，魔膏就是猎杀的魔族的人，炼化而成的东西。

　　“有些债，也是时候清算下了，那个白骨城城主，白骨老魔，之前对我出手，反正已经把他的日子斩杀了，把他也一起杀了算了，省的这个老魔再祸害其他人！”

　　苏辰很快就打定了主意，以他现在的实力，要杀白骨老魔这个层次的人，简直是易如反掌，而且，现在苏辰的实力已经太强了，境界上要提升不是光修炼就能够达到的，必须要顿悟才行，而顿悟讲究的是机缘，苏辰只能尽力去冲刺。

　　苏辰心神一动，就把周围的禁制全部打开了，那些力量也收了回来，他同时感应了下那几个在其他洞府当中修行的分身，发现一切都正常的很，便默默的点了点头，当初那些人想要抢占自己的洞府，反而被自己占据了洞府，现如今，自己的这些分身也吸收了大量的元气了。

　　当然，和自己得到的王品灵脉相比，这些元气就不值一提了，但是聊胜于无。

　　在苏辰回来的这段时间里，竟然也没有人过来打搅他，似乎知道他在闭关修炼，而随着他和离洛的交锋，纯阳门的人都知道了他的恐怖实力，没有人再敢招惹他了。

　　“既然宗门当中没有什么事情，就再去至尊楼走一趟吧，要说魔膏之类的东西，还要数至尊楼比较都了，再加上自己的特殊身份，去至尊楼要更划算一些！”

　　只要有了足够的魔膏，提炼出足够的修补元气，苏辰才能够更进一步，将体内的圣人法则，继续淬炼，苏辰的目标，是把圣人法则一直淬炼到上万道，相当于比之前压缩了三十二倍，本身他的圣人法则品质已经足够恐怖了，如果再压缩三十二倍的话，那将更加的骇人。

　　到时候，单凭一道圣人法则，苏辰就能够轰杀圣宗了！

　　这一点也不夸张，当力量强大到一定地步的时候，真的有可能这样。

　　“去至尊楼看看！”

　　苏辰从纯阳门中出来，直接来到了至尊楼的所在。

　　他现在是至尊楼的客卿贵宾，甚至有至尊楼的令牌在身，可以随意的进出，但是他现在在至尊楼可是名人，那些弟子大都认识他的，刚一看到苏辰进来，就有几个半圣女子热情万分的迎了上来，有些女子甚至发着嗲地说道：“陈殊大人，您可是好久都没来了呢！”

　　“陈殊大人，我听说您之前去混乱之海闯荡真武佛尊的墓葬，您果然是强大啊，竟然能够全身而退，我听说好多王者势力的人，进去之后，都全军覆没了，皇甫奇，金世遗，还有东方世家的人，都没有能够逃出来！”

　　风雅听到消息，也赶了过来，看向苏辰的目光当中充满了惊讶，显然是听说了真武佛尊墓葬的事情了。

　　“哦？想不到你们至尊楼的消息还挺灵通的啊？”苏辰笑道：“我来至尊楼，是有大买卖要和你们做，带我去见你们的金尊者！”


第1350章 皇甫老祖

　　“大买卖？”

　　风雅惊喜的看向苏辰，问道：“看来，前辈您一定是从真武佛尊的墓葬当中，收获颇丰，得到了巨大的好处吧，只是，不知道您这次是要出售宝物呢，还是购买什么东西？”

　　“我要魔膏，圣人级别的魔膏，最好有圣宗级别的魔膏！”苏辰开门见山道。

　　“嗯？圣人级别的魔膏还好弄一些，毕竟这些年来，天界和魔界佛界征战不断，灭杀了无数魔族圣人，炼化而成的魔膏，不在少数，但是，圣宗级别的魔膏，那可是非常珍贵的宝贝，但如果您需要的数量不多的话，我们几个楼主还是可以做主的！”就在此时，鸿海圣人领着另外几个圣人，从楼上走了下来。

　　显然，苏辰到来的时候，他们就得到了消息，赶忙赶了过来，对于苏辰这位实力强横的贵客，他们可不敢怠慢的。

　　“至于金尊者，他现在正在招待一位非常尊贵的客人，虽然陈殊先生也是贵客，但那位客人，乃是圣宗级别的强者，而且性格比较暴躁，比较难伺候，所以要我们金尊者亲自接待。对了，不知道陈殊先生需要多少圣人级别的魔膏！”

　　“圣宗么？”苏辰淡淡的笑了笑，或许在至尊楼眼里，圣宗那是非常尊贵的客人了，毕竟，平时大都是圣人在外面行走，圣宗都是不会轻易露面的，而每一个圣宗的实力，都超越圣人无数，两者完全是两个世界的存在。

　　像苏辰以及炼狱执法队这样妖孽的存在，终究是少数的。

　　“我这次需要购买的魔膏的数量，非常的庞大，这是我的定金，你们看下，能够购买多少魔膏！”苏辰说着，取出了福海泉眼，被封禁在一片空间当中，但是这毕竟是一个融合了几十条一品灵脉的强大灵脉泉眼，蕴含的力量非常的庞大，形成的力量，就让这几个圣人冲击得不得不后退。

　　“这竟然是一尊泉眼？而且似乎是覆海神猿一族的福海泉眼？你竟然白覆海神猿的泉眼给抢夺到手了？”鸿海圣人震惊地说道。

　　“呵呵，这正是覆海神猿一族的福海泉眼，被我给收走了，至于覆海神猿一族，基本上算是被灭族了吧，剩下大猫小猫三两只，已经不成气候了，你们看这福海泉眼能买多少斤魔膏？”苏辰平静地说道，灭掉覆海神猿一族，对他来说，真的不算什么难事。

　　“你手中的这条福海泉眼，至少相当于四十条一品灵脉，这足以创造出四十个庞大的宗门了，而且，你说这只是你购买魔膏的订金？”鸿海圣人感觉自己从未如此震惊过，虽然苏辰说是大买卖，但是考虑到苏辰的修为实力，这买卖再大，又能大到哪里去呢？

　　毕竟，上次苏辰来交易的时候，也就是一个相当于多条一品灵脉的绝脉罢了，和眼前的福海泉眼相比，根本就不值一提的。

　　“这就是订金！”苏辰随手从自己的王品灵脉当中抓去一团灵脉出来，这团灵脉雄厚无比，更是散发出王品灵脉的气息，这对至尊楼的人来说，并不魔圣，毕竟他们也都接触过王品灵脉，在感受到王品灵脉的气息之后，他们一个个都震惊的说不出话来。

　　鸿海圣人还算比较清醒，但仍旧难以置信：“这、这是王品灵脉，就这一团灵脉的元气，足以和六十条一品灵脉相比了，加上那个福海泉眼的话，这可是一百条一品灵脉啊，而且，这些一品灵脉的品质，比一般的一品灵脉，都要强大的多了，你这莫非是从真武佛尊的墓葬当中得到的？”

　　“呵呵，你们至尊楼好像有规矩，不允许打探客人的隐私吧？”苏辰似笑非笑地说道。

　　“陈殊先生见谅，我实在是太震惊了！”鸿海圣人连忙道歉道。

　　“这些灵脉，你不用管我怎么得到的，你们只需要算下能够购买多少魔膏就行了。”苏辰继续说道。

　　“最好是圣宗级别的魔膏！”

　　红海圣人的额头开始冒冷汗，他连忙说道：“您这笔生意，实在是太大了，我们无法做主，我这就去禀报给金尊者，由他来做决定！”

　　与此同时，在至尊楼的深处，金尊者，还有其他几个实力强横的圣人，都在恭敬无比的招待一位贵客，这位贵客是一个头发花白的老者，这老者衣着华丽，身上穿的都是上品圣器，光是显露出来的上品圣器，就足足有四五件之多，而他身上散发出来的气息，分明就是达到了圣宗的地步，强横的圣宗法则，压迫得金尊者等人战战兢兢。

　　“皇甫老祖！”金尊者看向这个老者的神色有些为难，态度十分的恭谦：“您要购买粮千吨的圣人级别的魔膏，这笔生意我们确实想要拿下，可是，我们至尊楼暂时也没有那么多的存货啊！”

　　“哼，没有存货，你以为我不知道么？我们皇甫世家和你们至尊楼的生意来往也算不小，你们有多少东西，我可清楚的很，既然你做不了主，那就去把你们至尊楼的那几个大尊者叫出来，我就不相信，一百五十条一品灵脉的价格，还买不下两千顿魔膏了！”

　　“皇甫老祖，您这就是让我们为难了啊，现在佛界的人不断的渗透进天界，天界许多的势力都在和佛界开战，和魔界的战争反而少了，以至于魔膏有些供应不足，我们这里就那么点魔膏，您要是全部都买走的话，我们这生意可就做不下去了啊，再说了，供不应求的东西，价格难免会上涨一些，我们卖东西，也得根据进货的价格来定的啊！”金尊者十分为难地说道。

　　“哼，你这借口倒是不少啊，我在你们这里买魔膏也不是一次两次了，半年前我才买过一次，怎么这个价格就不行了？你一个圣人而已，做不了主就给我闪一边去，把你们大尊者叫过来！”皇甫老祖不耐烦的摆了摆手。

　　“我们大尊者真的不在！”一个圣人解释道。

　　啪！

　　皇甫老祖脸色一变，直接一巴掌就抽了过去，那个圣人哪儿承受得住啊，当场就被打的倒地不起，痛苦的爱好了起来，身上的圣人法则更是碎裂了不少，显然这一巴掌，让他受伤不轻。

　　“你算什么东西？也敢跟老祖我说话？要不是看在和你们至尊楼长期合作的份上，老祖现在就灭了你！”皇甫老祖脾气相当的火爆，当即冲着这个圣人怒斥道。

　　“老祖您息怒啊！”金尊者心中有些恼怒，可是谁让人家是圣宗呢，超越圣人的存在，根本不是他得罪的起的，他连忙毕恭毕敬地说道：“既然您需要两千吨魔膏，我这就去给您准备！”

　　“这才像话嘛。”皇甫老祖负手而立，脸上露出了笑容。

　　“金尊者！”

　　就在此时，鸿海圣人匆匆忙忙的赶了过来：“陈殊先生来了，他就在至尊楼大厅等着，说要买大量的魔膏，而且，他……”

　　“闭嘴！”金尊者吓了一跳，自己好不容易才平息了皇甫老祖的怒火，这个鸿海圣人就过来搅和，以皇甫老祖的脾气，肯定要大发雷霆的。

　　果然，皇甫老祖突然开口说道：“等一下，你说那个叫陈殊的小子也要买魔膏，而且买大量的魔膏？真是巧啊，老祖我想买个魔膏，先是你们给我推三阻四的，现在又来个人跟我抢，该不会是你们找的人吧？”

　　“老祖玩笑了，这我们哪儿敢啊。”金尊者赶忙解释道：“这个陈殊，是纯阳门的种子弟子，他肯定不知道老祖您在这里购买魔膏，不然的话，他绝对不敢再买的，我这就去跟他说一下，老祖您放心，您要的魔膏，一定不会少的！”

　　“纯阳门的弟子？那纯阳门虽然是王者大派，但是终究没有圣祖坐镇，纯阳圣祖早就消失了不知道多少万年了，这纯阳门也是日渐衰败了，纯阳门也就剩下几个圣尊在撑着，那几个老家伙，一个个都妄图冲击圣祖，圣祖岂是那么容易成就的？你，去把那小子给叫进来，我倒是想要看下，纯阳门的种子弟子，到底是什么水准！”

　　“还愣着干什么？去把陈殊叫来，一定要让他把态度放恭敬点，赶紧向老祖道歉！”金尊者连忙提醒道。

　　鸿海圣人苦着脸找到了苏辰：“陈殊，你的运气真的太差了，这位皇甫老祖，脾气暴躁的很，他也要买魔膏，听到你也要买，就点名要见你，你过去的时候，一定要恭敬点！”

　　“皇甫老祖？”苏辰诧异地问道：“就是你说的那个圣宗？”

　　听到皇甫二字，苏辰不由的想到了皇甫奇，莫不是这个皇甫老祖也是皇甫世家的人，如果是这样的话，那就有意思了。

　　“没错，皇甫老祖乃是皇甫世家的一位圣宗强者，皇甫世家在诸多王者世家当中都是极为厉害的，还有东方世家，南宫世家等王者世家，实力都是非常的强横！”另一个圣人解释道。

　　“一个圣宗而已，脾气倒是不小，走，我过去看下。”苏辰笑了笑，直接朝着至尊楼的里面走去，他身影一闪，就来到了皇甫老祖和金尊者等人所在的地方。

　　“你就是那个陈殊？”皇甫老祖看到苏辰进来，打量了下，阴冷地笑道：“我听说你也要来购买魔膏，你打算买多少？”


第1351章 废掉圣宗

　　“陈殊，这位乃是皇甫世家的皇甫圣前辈，一位超越圣人的圣宗强者，你还不赶紧行礼赔罪！”金尊者见到苏辰过来，连忙对他说道，担心他冒犯了皇甫圣。

　　他虽然知道陈殊厉害，甚至杀死了许多厉害的圣人，但是，圣人和圣宗完全就是两个不同的境界，就算是在厉害的圣人，在圣宗面前，都是不堪一击的，像炼狱执法队那些妖孽们，他是不敢想象的。

　　“我刚才听说你想要购买两千顿魔膏，亏你还是皇甫世家的圣宗呢，也太小家子气了吧，要买怎么也买个上万吨才是，买两千吨，亏你说的出口，至于我么，我的钱财虽然有限，但怎么也要买个一万吨或者两万吨吧，就怕至尊楼没有货！”

　　苏辰漫不经心地说道，根本就没有把皇甫圣放在眼里，他这话刚一出口，就把在场所有人都给镇住了，至尊楼的人也都傻眼了，金尊者更是被吓蒙了，他怎么也想不到，苏辰竟然敢说出这么一番话来，这可是一尊圣宗啊，他就不怕得罪这位圣宗强者吗？

　　“混账东西，你说什么？有种你再给我说一遍？”那位皇甫老祖都怀疑自己时不时听错了，当即怒视着苏辰，让他再说一遍。

　　“我说我要买一万吨魔膏，而且我的价格也比你高，绝对会让至尊楼满意的，既然没有钱，就不要来冒充土豪啊，就你那点钱，你也想买魔膏，我看，你还是回去再攒点吧。”

　　苏辰压根就没有把皇甫圣放在眼中，他傲然站在那里，仿佛一个居高临下的君王，俯视着在场所有人，包括这个皇甫圣，皇甫老祖在内。

　　在场的人当中，皇甫圣的地位无疑最高了，他毕竟是超越了圣人的存在，一尊圣宗老祖，就算是金尊者都无法和他相提并论的，毕竟，金尊者只能算是巅峰圣人，和纯阳门的大长老一个级别，修为十分强横。

　　可是，他的修为再强横，也不如苏辰变态，在圣人境界，就有着斩杀圣宗的壮举，根本不惧圣宗的。

　　金尊者没有想到苏辰出口如此嚣张，他是彻底被吓到了，他震惊的指着苏辰，连忙劝道：“你知道你在说什么吗？你不要命了，你还不赶紧向皇甫老祖下跪求饶，你赔偿一些宝贝，或许皇甫老祖大人大量，不跟你计较，饶了你的性命，不然的话，你可就似无葬身之地了，就算是你纯阳门的长辈，也未必会庇护你的！”

　　其他几个圣人更是吓得身体颤抖了起来，连连向皇甫老祖求情：“皇甫老祖，陈殊他年轻气盛，不懂事，您就不要跟他一般见识吧。”

　　“哼！”皇甫老祖脾气本就火爆，被苏辰如此冲撞，如何肯善罢甘休，他冷哼一声，强大的气息，直接冲击着周围的人扩散开去，这些人在他面前，就跟蝼蚁一样，转眼之间就被撞飞了。

　　“你们都给我滚开，好一个纯阳门的种子弟子，区区圣人，竟然敢对我一个圣宗如此的猖狂，你可知道，你已经彻底的得罪我了，上天入地，都没有人能够救得了你，今天，你死定了！”

　　金尊者等人已经知道了皇甫老祖的态度了，都不敢再去阻拦，否则的话，死的可能就是他们了，而他们也都不忍心看着苏辰被斩杀当场，一个个别过了脑袋。

　　皇甫老祖怒气冲天，他原本以为苏辰在感受到自己强横的气息之后，就会主动过来跪下求饶，可是，苏辰却如此的猖狂，就好像一个蝼蚁冲着一个大象叫嚣挑衅，让他如何能够容忍？

　　任何地方，都是弱肉强食的，强者高高在上，俯视一些，弱者苟延残喘，卑微低贱。

　　“你就是陈殊？那个刺杀了白骨老魔儿子的小子，虽然你有些实力，但是，你就是一个圣人罢了，敢无视老祖我的威严，若是之前你进来的时候，乖乖磕头求饶，我或许会放你一马，可惜，现在我要让你生不如死，我会容魔火焚烧你的元神，让你在痛苦当中，一点点的死去，哪怕你们纯阳门的前辈来了，也无法保住你的！”

　　皇甫圣的气势凝聚到了极点，他双眼仿佛刀子一般，锐利的看向了苏辰。

　　苏辰继续俯视着皇甫圣，通过皇甫奇的记忆，他已经知道了皇甫圣的名字了，冷笑道：“你应该叫皇甫圣吧，你以为，身为圣宗就可以肆无忌惮了？藐视一切圣人了？你也太瞧得起自己了！”

　　苏辰直接叫出皇甫圣的名字，这可是极大的不敬，至尊楼的那些圣人，一个个都绝望了，感觉苏辰这是在自己作死。

　　“可恶，这个陈殊，我们好心帮他，他自己却是不知道好歹，非要把皇甫老祖彻底得罪了，这下子，我们至尊楼也要跟着倒霉了。”金尊者心中是万分的担心，这皇甫圣的脾气本就不好，刚才自己好不容易把他安抚好了，现在苏辰又跳出来把他激怒了，就算是杀了苏辰，也未必能够平息皇甫圣的怒火，到时候，这笔账还得算到他们至尊楼的头上来的。

　　“混账东西，你这是自寻死路！”皇甫老祖暴怒道，一把朝着苏辰抓了过去，强横的圣宗法则汇聚成一个遮天巨手，要将苏辰一把抓住狠狠的捏死。

　　圣宗的法则，在圣人的面前，实在是太强横了，光是那气息，就压迫得金尊者等人有些窒息了，一个个连忙后退，不敢靠近，生怕被波及到了。

　　但是，这些强大的力量，在靠近苏辰周围三丈范围内的时候，就像是遇到了一个坚固的墙壁一般，直接消散于无形当中，根本无法奈何苏辰分毫。

　　苏辰的身影仿佛和皇甫圣隔着无尽的虚空一般，自身立于不败之地。

　　“嗯？斗战圣法？小子，没想到你竟然还学会了这门绝学，不过，就算是如此，你也只是圣人罢了，如此绝学，落在你的手中，简直就是浪费，等我杀了你，就可以得到这门圣法，实力更进一步，哈哈哈！”

　　皇甫圣看到这一幕，不惧反笑，仿佛已经看到自己将这门厉害的绝学学会之后，纵横无忌的情景了。

　　他身影朝着苏辰踏出，手上的力量再次暴涨，仿佛无穷无尽一般，将苏辰周围的虚空彻底的封死了，一股股强横的气息朝着苏辰压迫过去，要直接将斗战圣法的玄妙给破掉。

　　“哼，真是自以为是，你若是知趣退走的话，我或许还会放你一马，可惜，你太不知进退了，既然如此，那就彻底把你废了算了，让你知道太自以为是的下场！”

　　苏辰冰冷的声音，仿佛死亡的奏章，在皇甫圣的耳边响起，苏辰朝着皇甫圣一步迈步，这一步，仿佛跨越了无尽时空和岁月，整个天地都臣服在了苏辰的脚下，周围的虚空，都在这一刻被挤压得蹦达，即便这里是至尊楼的地盘，在苏辰的强横实力之下，都有些抵挡不住，那些圣人一个个都是脸色大变，震惊的看向苏辰，感觉眼前之人不是苏辰，而是别的人似的。

　　苏辰大步走到了皇甫圣的跟前，简简单单的一拳轰击了出去。

　　这看似简单的一拳，当中却融入了多少绝学圣法的玄妙，有着无穷的变幻在其中，让人应接不暇，其中任何一个招式，都足以让人震撼了，更何况如此都的绝学招式，好似一个无数绝学的宝典呈现在了人的面前。

　　但能真正感受到这一拳威力的只有皇甫圣一人，因为这一拳就是攻击他的。

　　皇甫圣瞬间变了脸色，他如何也想不到，苏辰的实力，竟然恐怖到了这种地步，这一拳的威力，让他有种面对那些巅峰的圣宗的感觉，根本无法抗衡。

　　他本能的极速后退，想要挡住苏辰的这一拳，可是，他的反应没有任何的用处，苏辰这简单的一击，就相当于有无数的绝招攻击他，直接就已经把他给封锁住了，他如何逃脱，都逃避不了这一拳的轰杀，所以，他只能硬抗！

　　轰！

　　这一拳轻飘飘的落在了皇甫圣的身上，皇甫圣瞬间感觉身子承受住了无尽的痛苦，他发出一声凄厉的呐喊，身体好似要被粉碎一般，身上的圣宗法则都抵挡不住苏辰这一拳的轰击，爆发出一个个巨大的裂痕，好似随时要破碎一般。

　　他那经过圣宗法则淬炼过的强横身体，也在这一拳之下，抵挡不住，显露出无数道裂痕，好像一个瓷器被摔碎了一般，看起来十分的恐怖，就连他的脸上，都露出一道道恐怖的裂纹，鲜血不断的渗透出来，那些鲜血都浸染着圣宗法则的力量，是金黄色的。

　　皇甫圣怒吼一声，想要拼命挣脱，却是无济于事，苏辰冷笑一声，化拳为掌，那手掌，仿佛一座大山，朝着他压了下来，皇甫圣本就破碎的身体，被他一巴掌拍在了地上。

　　地下也被苏辰的力量封锁，皇甫圣遭受到双面夹击，根本就无力抵抗，仿佛一个蝼蚁一样，任人宰割。

　　“我的天啊！”

　　金尊者刚才对皇甫圣的愤怒赶到惊恐，可是，和现在相比，刚才的惊恐简直不值一提了，眼前的一幕，才是真正的把他吓到了，甚至差点都吓尿了。

　　“这怎么可能？什么时候圣人都能够强大到这种地步了，那可是堂堂的圣宗啊，竟然被陈殊一巴掌给镇压住了？”

　　“太不可思议了，皇甫老祖竟然不是陈殊的对手，被打成了重伤？我是不是产生幻觉了？”

　　周围至尊楼的那些圣人，一个个都震惊得难以置信，拼命的揉着自己的眼睛。


第1352章 无所顾忌

　　“呵呵，皇甫圣，刚才你觉得我对你不敬，你就想让我求生不得求死不能，现在你得罪了我，你说，我该如何惩治你呢？”

　　苏辰一把将皇甫圣这尊圣宗镇压在手掌之下，任凭皇甫圣如何的挣扎，都无济于事，仍旧被苏辰镇压得死死的，就如同一个蝼蚁一般。

　　“不可能！”

　　皇甫圣一下子从云端跌落到了地上，愤怒的嘶吼着：“我怎么可能败给你一个小小的圣人，我是高高在上的圣宗，翻手就能灭杀圣人的存在，我绝不可能被你打败的！”

　　苏辰看着皇甫圣不甘的吼叫，心中充满了不屑，他现在的实力，比之前可又强大了两倍都不止的，要知道，在真武佛尊墓葬当中的时候，苏辰的实力就已经非常的恐怖了，在屠圣等人的联手围攻之下，都还能反败为胜，把他们全部都斩杀了，更何况现在他的圣人法则再次凝练，各种功法的威力更进一步，解决一个圣宗，简直太容易了。

　　皇甫圣身为皇甫世家的圣宗，地位高高在上，平日里何曾受到过如此大的屈辱，他的脾气也是非常的暴躁，刚才的反应就能够看出一二了，现在被一个圣人欺压到这一步，他的心神遭受到了前所未有的重创，他心火爆发，一口鲜血喷出。

　　苏辰可懒得管他怎么样，在将他镇压之后，苏辰就再次出手，在他的身上猛然一抓，将他身上存储的宝贝全部都是收了起来，足足两百多条一品灵脉从他的身上飞出，这显然是皇甫圣用来购买魔膏的灵脉，除了购买灵脉，应该还要购买别的东西，这些灵脉仿佛二百多条长龙，在不断的舞动着，挣扎着，却无济于事。

　　“不错嘛，身为圣宗，果然是财大气粗，竟然有这么多一品灵脉，刚才你冒犯了我，这就算是你对我的赔礼了！”

　　苏辰说罢，直接将这些灵脉全部收了起来，虽然他已经有了王品灵脉，价值不可估量，但是，谁在乎自己多一些宝贝呢，已经苏辰的修行之路还漫长的很，任何一个积累财富的机会，苏辰都是不会放过的。

　　“咕！”金尊者等人已经麻木了，二百多条一品灵脉，对于他们来说，简直就是一个天文数字啊，苏辰竟然就这么霸道的掠夺了，更重要的是，他踩在脚底下的，可是皇甫世家的强者，他这是要把皇甫世家往死里得罪啊。

　　他们可不知道苏辰早就把皇甫奇给杀死了，再杀一个皇甫圣，也不是什么大不了的事情，毕竟，苏辰现在的实力确实有这个资格。

　　圣人分为三六九等，圣宗同样如此，像皇甫圣这样的圣人，也就是一般般的水品罢了，只能欺负下圣人，碰到厉害点的圣宗，也得跟孙子一样，恭恭敬敬的。

　　“咦？你身上宝贝不少啊，还有一套品质不错的上品圣器啊！”苏辰心头一动，看向了皇甫圣的身上，再次伸手一抓，皇甫圣身上又冒出了一套上品圣器，这套圣器和邀月宫清韵大尊者的阴阳五行环有些相似，不过明显要更强一些，因为这套法宝足足有九个，也是形成了环状，一股股杀戮气息从上面释放出来，光是这上面的气息，就让圣人承受不住。

　　“九杀环！这可是一套足以和一般的绝品圣器相媲美的上品圣器啊，每一个环相互连接，组成阵法，攻击力非常的强大，九环相扣，可以轻松的碾压敌人，非常的恐怖！”金尊者震惊的道。

　　上次苏辰只是卖给他一个上品圣器，就是一笔大买卖了，而苏辰从皇甫圣身上掠夺出来的这件法宝，价值可想而知了。

　　苏辰将这件法宝收取之后，直接镇压到了九龙炼天鼎当中，以备不时之需，他一脚踩在皇甫圣的身上，风轻云淡的对金尊者等人说道：“好了，先不管他了，现在还是谈下购买魔膏的事情吧，我还是刚才的话，我需要大量的魔膏，有多少要多少，最好有圣宗级别的魔膏，价格都好说。”

　　金尊者还没从刚才的震撼当中清醒过来，直到苏辰对他说话，他才回过神来，他惊骇的看着苏辰，好像是在看另外一个人：“你真的是陈殊？”

　　“呵呵，怎么？我才多久没有过俩，你们就不认识我了？”苏辰笑道。

　　“可、可是，你怎么可能变得如此厉害，他可是圣宗啊，你竟然一招就给镇压住了？你还是人吗？”金尊者感觉自己已经彻底的凌乱了。

　　“大概你们应该也知道，我这次去了趟真混乱之海，在真武佛尊的墓葬当中，得到了无尽的好处，甚至有真武佛尊的传承，掌握了真武佛尊的一部分力量，我虽然只是圣人，但是，想要突破圣宗，也就是时间问题罢了，至于一般的圣宗，不如说这个皇甫圣，对我来说，一点威胁都没有。”

　　“别说是他了，哪怕再厉害的圣宗在面前，我照样有把握将其击杀！”

　　“难怪如此！”金尊者听到这个解释，总算是勉强可以接受了，他看了眼被踩在地上的皇甫圣，连忙劝道：“陈殊，虽然你的实力确实很强大，但是，皇甫世家毕竟是个王者世家，你还是不要得罪皇甫世家的好啊！”

　　“陈殊，我要杀了你！”

　　皇甫圣此时也回过神来，他愤怒的吼叫一声，身上爆发出强横的力量，仿佛要和苏辰同归于尽一般，一道道恐怖的圣法绝学爆发出来，要挣开苏辰的镇压。

　　但是苏辰脚下轻轻一动，他就立马又被踩在地上，一动不动了，他的反抗，在苏辰面前想，显得如此的不堪一击。

　　“皇甫圣，你真是不知好歹，我本想放你一马，你却还妄想杀我，完全就是不识时务，看来，你这圣宗的修为让你觉得自己可以无法无天，藐视一切了，既然如此，那我只好将你彻底的废掉，也省了不少麻烦了！”

　　苏辰不悦的说着，一把抓住了皇甫圣，对现在的苏辰来说，圣人法则已经很难满足他的需求了，而圣宗法则正好，他本不想加深和皇甫世家的矛盾，起码在突破成圣宗之前，能不招惹就不招惹，可这皇甫圣太目中无人了，仗着自己圣宗的身份和皇甫世家的出身，张嘴闭嘴要杀自己。

　　既然如此，那苏辰就没有什么好客气的了，掠夺了皇甫圣的圣宗法则，这对自己将来突破圣宗，有着极大的帮助，到时候，自己的实力在圣宗当中都可以横行无忌了，就算是皇甫世家找他麻烦，苏辰也不会害怕的。

　　而且，现在苏辰以圣人的身份把皇甫圣废掉，如此丢人的事情，以皇甫世家的情况，多半不敢宣扬的，只会暗中对苏辰下手。

　　苏辰要的就是这种效果，如果明目张胆的动手的话，苏辰自己的一些底牌也会暴露出来，这可是相当的不妙的。

　　这圣宗法则，就算苏辰自己不用，交给那九个神龙分身，相信足以让他们其中一个晋升为圣宗，九个神龙分身的实力更加的强横，这对苏辰来说，也是一个大好事，九个神龙分身本就非常的强大，而九龙炼天大阵更是可以让他们的实力暴增数倍，加上苏辰最大的底牌神龙蛋和神格，在圣宗当中，苏辰还是有很大的信心纵横驰骋的。

　　废掉皇甫圣，固然会得罪皇甫世家，但根据苏辰的了解，这些大世家，内部也都是混乱的很，最多就是皇甫圣这一脉的人会对付苏辰，但是，为了一个已经废掉的皇甫圣，去对付一个潜力无尽的天才，皇甫世家也要考虑清楚代价才行的。

　　更何况，苏辰可是纯阳门的天才弟子，现在表现出如此妖孽的天赋和实力，纯阳门的长辈，只要不是傻了，都知道一定要保护好门中的天才，而且，纯阳门本身就很护短的。

　　苏辰强横的掠夺之下，一道道水桶粗的圣宗法则冒了出来，被苏辰吞噬，投入到九龙炼天鼎当中，被神龙分身吞噬掉，成为神龙分身的力量。

　　其中一尊神龙分身实力早就已经达到极限了，在吞噬了一部分圣宗法则之后，顺理成章的凝练起圣人法则，踏入到了圣宗的境界，实力一下子提升了数倍，就连神龙之身也强大了不少。

　　轰！

　　强大的气息让苏辰心中一喜，他没想到只需要一点圣宗法则，就会让神龙分身晋升，这是个意外之喜，其实，这并不是什么难理解的事情，之前苏辰就吞噬了太多的圣人法则，还有屠圣的圣宗法则，已经有足够坚实的基础了，又吞噬一部分圣宗法则，自然而然就晋升了。

　　“继续！”

　　苏辰当即把皇甫老祖身上的圣宗法则全部吞噬，让神龙分身炼化，片刻之后，就有三个神龙分身晋升成了圣宗，身上的圣人法则也全部凝练成了圣宗法则，一切都是水到渠成顺理成章的事情。

　　除此之外，苏辰把皇甫圣身上的元气精血也都吞噬一空，投入到炼器空间当中，化为修复元气，可以用来在淬炼法则的时候，用来修复法则。

　　“我不甘心，我皇甫圣一生荣华，得圣皇赏识，灌顶突破，成就圣宗，我还有美好的前途，将来还要成为圣王，陈殊，你竟然毁了我的一切，我不会放过你，我们皇甫世家也不会放过你的！”皇甫圣凄厉的惨叫着。

　　“哼，圣宗就是你的极限了，还圣王，真是异想天开！”苏辰不屑地笑道，浑然没有把的威胁放在眼里，继续把他的一切都掠夺走。

　　皇甫圣顿时如同死狗一样倒在地上，现在的他，已经不是之前那个作威作福的皇甫老祖了，而是一个只有虚境修为的蝼蚁，之前被他压迫得喘不过气的金尊者等人，光是他们的威压，就让皇甫圣承受不住，形势一下子变得有趣了。

　　金尊者看着眼前的一幕，只感觉像是在做梦，难以相信。


第1353章 商府

　　“金尊者，这个垃圾看着碍眼，麻烦把他扔出去！”苏辰随意的摆了摆手，看向金尊者。

　　“陈殊，你这下子可是把皇甫世家给彻底得罪了啊！”金尊者惊骇不已地说道。

　　“呵呵，那又如何，谁让皇甫世家的圣宗都是废物呢，有本事让他们再来几个圣宗，我正好需要圣宗法则呢，再说了，之前可是这个皇甫圣叫嚣在先的，我是什么身份？他敢对我叫嚣，那就是以下犯上，我杀了他，也没有人敢说什么？皇甫世家若是不服，尽管来找我，圣王不出，圣宗在我面前，也算不得什么。只要皇甫世家的圣王敢出面，呵呵，我纯阳门的强者可不是摆设。”

　　苏辰很会利用自己现在的身份，但他也清楚，圣王轻易不会露面的，那可是比圣宗还要强的存在，有些所谓的王者世家，最强大的也就是圣王了。

　　当然，这些王者世家，都是最差的王者势力，远远无法和那些有圣尊甚至圣祖的势力相比。

　　“你说的倒是简单，可皇甫世家损失一尊圣宗啊，任何一个势力损失了一尊圣宗，都会雷霆震怒的。”金尊者叹了口气，也慢慢的冷静下来，看着宛若蝼蚁一般的皇甫圣，心情也是大好，刚才他们可是没少受皇甫圣的气，刚才皇甫圣还威胁他们，抽自己手下的耳光，现在他自己却成了蝼蚁，自己等人一巴掌能杀死他无数次，要不是顾忌到皇甫世家，现在的皇甫圣已经化为灰飞了。

　　“尽管去办吧，一切后果交给我来承担。”苏辰大手一挥，相当霸气地说道。

　　“不说这个废物了，继续谈生意，你们现在有多少魔膏，有多少，我全部都要了！”

　　“您稍等片刻！”金尊者认识到苏辰的实力，对他的态度变得无比的恭敬，甚至都用上了尊称了，刚才在皇甫圣面前，他们可都是低声下气的，苏辰比皇甫圣强大了无数倍，那态度更是要放低了。

　　只不过，苏辰的脾气要比皇甫圣好多了，这点让金尊者松了口气，就冲这个，他也要做苏辰的这笔生意啊，更何况，苏辰也说了，价格都好说，显然他在真武佛尊墓葬当中收获不小，并不在乎那点蝇头小利。

　　很快，金尊者就返了回来，手中亮出一个封印的空间，里面释放出浓郁的魔膏的气息，看他的样子，似乎是把这次至尊楼所有的存货都拿了出来了，反正做谁的生意都是做，卖给别人未必能够赚多少，而卖给苏辰的话，一方面苏辰给的价格不会低，另一方面，苏辰的潜力无限，值得至尊楼的人结交啊。

　　“陈殊前辈，我们现在这里只有六万吨的存货了，而且都是圣人级别的魔膏，您看……”金尊者对苏辰直接称呼前辈了，毕竟，就算是圣宗都要比他高一个级别，更何况比圣宗都要强大的苏辰了，尽管他只是圣人境界，但境界不能当饭吃啊，一切都得靠实力说话的。

　　“六万吨，这也太少了？”苏辰皱眉说道：“你们这里就没有圣宗级别的魔膏么？”

　　“圣宗级别的魔膏，那可是稀缺货，我们这里暂时没有存货，像这样的宝贝，那些王者势力在和魔界征战的时候，自己就留下来了，圣庭自己也会留一些的！”金尊者解释道。

　　“那行吧，你们把这些魔膏都交给我，我全部买了。”苏辰大气地说道：“这一次，你们对我来说，可是功劳不小，先是给我找来一个圣宗让我掠夺，又卖给我这么多魔膏，我突破成圣宗的把握就更大了！”

　　“陈殊前辈，我们这里就这么多魔膏了，但是你想要更多更高品质的魔膏的话，可以商府那里看看，商府是整个天界最为繁华的交易府地，正如它的名字一样，以商业文明，许多王者势力都在那里开设有分支，就算是圣庭有东西要拍卖，也往往会在商府举行的，那里几乎囊括了天下大部分的宝贝了，只要您有足够的财富购买！”一个圣人开口对苏辰说道。

　　“商府么？嗯，我听说过，确实是个比较繁华的地方，尤其是很多强者在那里交易，或许，我真的可以在那里找到我想要的东西。”苏辰点了点头，以他现在的财富，虽然不敢说最为富有，但是凭借一个王品灵脉，购买一些现在自己用得上的宝贝，却是没有什么问题的。

　　苏辰当即祭出一团灵脉，包含有数百条之多，足够购买下这六万吨魔膏了，随后，他伸手一抓，一把将金尊者手中的魔膏抓住，收入到了九龙炼天鼎当中，直接转化为了精纯的元气，对苏辰恢复伤势，有着极大的好处。

　　看着炼器空间内的元气，苏辰高兴之余，又有些遗憾：“可惜了，如果这些魔膏是魔族圣宗强者的话，那品质就不可同日而语了，对我突破圣宗都有着极大的帮助！”

　　“不过，现在的这些收获，也已经足够我使用了。”苏辰对这次的收获还算满意，当然，他不会就此止步，而是打算去一趟商府，获取更多的宝物，想要突破圣宗，可不是一件容易的事情啊。

　　“好了，你们处理这个皇甫圣吧，如果皇甫世家要为难你们的话，你们直接推到我的身上就是了，我一个人接下了。”苏辰自信的说着，当即身影一闪，就离开了至尊楼，这些人根本就无法探查出来他是如何离开的。

　　“真是太强大了，这个陈殊前辈，到底在真武佛尊墓葬当中，得到了怎么样的奇遇，竟然有如此惊人的收获！实力更是强横到了这种地步！”

　　“太强了，要不是一切就发生眼前，我都怀疑这是假的了。”

　　重重的松了口气，金尊者突然精神一阵，对其他人说道：“速度去向大尊者禀报，这个苏辰的潜力太恐怖了，一定要和他搞好关系，但是皇甫世家那边，我们也不能得罪！”

　　他一边说着，自己也赶紧去忙了，苏辰把皇甫圣废掉，仍在了至尊楼，对至尊楼来说，却是一个烫手山芋啊。

　　苏辰离开至尊楼之后，心情无比的畅快。

　　“这算是我手中废掉的第二个圣宗了，上一次那个是屠圣，被我直接杀死了，这个皇甫圣虽然没有死，可是比死了还惨，以他现在的修为，在天界就如同蝼蚁一般，出门都不敢出，随便碰到一个妖兽，都能够把他杀死的！”

　　苏辰想到皇甫圣现在的实力，不禁为他默哀了片刻，他当初飞升的万古山脉，算是天界最弱小的势力了，可是在那里，虚境的都只能算是凡人一样了，根本一点地位都没有，就是奴隶罢了。

　　“这次算是给至尊楼惹了一个麻烦，不过，事情是我挑起来的，皇甫世家也会针对我，而不是对付至尊楼，毕竟至尊楼的那几个人，跟不就拦不住我的。”

　　“现如今，已经有三个神龙分身蜕变，晋升成圣宗了，光是我的分身，就强横无比，我自身的实力，更是无法估量，等我把九个分身都晋升为圣宗，那个时候，圣宗之内，我必然旱逢敌手，当然，我自己的实力也必须提升上去，分身的实力，终究是分身，而不是本尊！”

　　苏辰心中一边琢磨着自己以后的道路，一边加快了速度，朝着商府的方向赶去。

　　以他现在的速度，赶去商府，耗费不了几日的时间，而且，苏辰有意不用传送阵，而是只施展身法，朝着商府的方向赶路，通过施展身法，催动风神之翼，苏辰不断的提升着先天神行这门身法的威力。

　　苏辰现在需要购买更多的魔膏，但是圣人境界的魔膏，只能满足他修炼使用，但是对于他突破圣宗，却是没有太大的帮助的，只有超越了圣人境界的魔族强者的魔膏，才有这个作用的，比如说圣宗，最好是圣王级别的魔膏，基本上对苏辰来说，突破那是铁板钉钉的事情了。

　　来到商府之后，苏辰才发现，这里竟然距离冷寒冰所在的冷家比较近，他当即绝顶，等自己买完东西之后，就去冷家看看，毕竟，自己之前和冷寒冰分开的时候，冷寒冰似乎要回家办一件很重要的事情，就是不知道现在怎么样了。

　　现如今的苏辰，已经早就不是当初那个刚进入天界的苏辰了，他斩杀了不少天才强者，甚至炼狱执法队的人都被他杀死，屠圣这些人可以说是见多识广，而他们的记忆全部被苏辰炼化吞噬，苏辰现在的见识，一点也不比天界的那些老油条差，反而要强许多的。

　　苏辰刚进入商府的城内，就感觉到一股热闹的气息铺面而来，让他有种回到世俗的交易市场的感觉，到处都是喧嚣的人流。

　　苏辰顿时有种当初刚从万古山脉出来，第一次进入永安府府城的感觉，就像是乡下人进了城一般，尽管他有屠圣等人的记忆，但这种第一次进入到商府府城的感觉，还是那些记忆无法代替的。

　　在这商府之中，遍地都可以看到有人在交易，道路的两侧是那些开的商铺，能够在商府这样的地方开商铺的，都是那些大势力，而许多圣人高手，都是在街道两侧摆地摊，贩卖自己手中的宝物，毕竟想要开商铺，成本实在是太高了，一般人根本就承担不起的。


第1354章 北堂世家

　　苏辰在这路边摊子转了转，没有什么收获之后，就直接来到了商府之中，一处十分宏大的建筑前面，这个建筑乃是一个巨大的宫殿，内部是一个独立的世界，这里就是商府最大的交易中心商盟的所在了。

　　商盟的入口处，无数的人进进出出，修为最差的都是圣人，因为在这样的地方，半圣都是低级的存在，而圣宗这样的大人物，偶尔也能看到一两个的身影。

　　而且，一般出现在这里的圣人，都是圣人中的佼佼者，如同纯阳门中那些顶尖的种子弟子，一个可以打十个的天才，但是，炼狱执法队那个级别的妖孽，终究是少数，整个天界，恐怕都没有多少，那毕竟是圣祖亲自调教出来的。

　　作为商府最大的交易地点，里面一般出售交易的，都是比较贵重的东西，太一般的，人家根本就看不上，所以，半圣到了门口，都不好意思进去，因为实在是囊中羞涩，可能进去之后，估计连最便宜的东西都买不起。

　　半圣一般也都是以天元丹为交易货币罢了，可是，在这商盟当中，至少也得是灵脉啊，品阶太低了还不行，这就限制了许多人无法进来了。

　　但苏辰一副纯阳门种子弟子的打扮，光是这个身份，就足够进入到商府当中了作为王者大派的核心弟子，到哪里都是很有身份地位的。

　　苏辰刚一进来，几个半圣就迎了上来，他们显然是这里的服务人员，他们一眼就认出了苏辰的打扮，连忙客气地说道：“阁下相比是纯阳门的高徒了，您似乎是第一次来我们商盟，不知道您想要购买东西呢，还是出手宝贝？”

　　“我需要买一些魔膏，顺便看下有没有别的东西。”苏辰点了点头，接着问道：“我听说商盟之中经常有拍卖会，几乎汇聚了天界大部分的宝贝？”

　　“不错，我们商盟的拍卖会，甚至有圣庭的强者过来参加的。”一个商盟的侍者连忙说道：“不知道前辈如何称呼？”

　　“陈殊！”苏辰报出了自己在纯阳门的名号。

　　“陈殊前辈……”其中一个半圣恭敬的对苏辰说道，突然他的神色一变，惊讶的看向苏辰：“前辈莫非就是纯阳门新晋的种子弟子，和暗皇传人交手，都占据上风的陈殊前辈？”

　　“哦？看来商盟的消息也是相当的了得啊，连我一个种子弟子都知道？”苏辰也很是惊讶，不过想想商盟的强大，也就释然了，每天商盟来往的人很多，囊括了各大王者势力，这点消息，也不算什么。

　　不过，这个事情，毕竟已经发生了一段时间了，苏辰身上很多隐秘的事情，还是没有传播出来的，比如真武佛尊墓葬当中发生的事情，还有自己打败了皇甫圣的事情，这些事情要么发生的比较隐秘，要么发生的比较近，还没传播出来。

　　这两件事情，苏辰估计别人是不可能知道的，真武佛尊墓葬的事就不说了，那可是关系到炼狱执法队的，而皇甫圣那么丢脸的事情，不管是至尊楼和皇甫世家，都会严格保密的。

　　“陈殊前辈声名远播，我们当然是知道了。”那个弟子笑着说道，态度更加的恭敬了，像这种天才人物，未来前途不可限量，说不定哪天就成为圣宗了，他们当然要好好的对待。

　　“前辈里面请！”

　　苏辰在这些弟子的引领之下，进入到了商盟的内部当中，立刻就发现里面由无数个小世界构成，仿佛一个庞大的国度，无数的圣人在里面徘徊，购买着自己需要的宝贝。

　　就在苏辰四下观望的时候，一个女子迎面走了过来，身上穿着轻薄的纱衣，紫色的光泽把肌肤的白皙显露无遗，不少圣人看了，都是心头火起，但这女子腰间挂着一个玉坠令牌，乃是商盟高层配备的，只有一定地位的人才能有的。

　　女子笑着来到苏辰的跟前，说道：“小女子乃是商盟的玉珠尊者，专门过来接待陈殊公子，不知道陈殊公子想要什么东西，都可以跟我说，如果您想要参加拍卖行的话，我也可以陪同的！”

　　这个玉珠尊者走过来之后，顺势的挽住了苏辰的手臂，好似跟他十分亲密似的，她冲着其他人挥了挥手，笑道：“你们退下吧。”

　　“是，尊者！”那几个半圣弟子赶忙退下，不敢造次。

　　“竟然能让玉珠尊者亲自招待，那小子是什么来头？”

　　“他好像是纯阳门的陈殊，那个打败了离洛的小子，刚成为种子弟子没多久，就已经拥有了非常强横的实力了！”

　　“难怪商盟对他如此重伤，此人起码也有圣宗的潜力了，只要不夭折，将来成为圣宗的机会还是很大的，如果以后有奇遇，圣王都不是什么难事。”

　　“不过，商盟的这些女管事，一个个都精明的很，把这些好色又心高气傲的天才玩弄于股掌之中，不知道这个陈殊会不会也成为玉珠尊者的猎物！”

　　周围的议论声不断，但是玉珠尊者根本就没有理会，继续挽着苏辰，带着他朝里面走去，同时给他介绍起这里的一切。

　　苏辰碰触到玉珠尊者的肌肤，感觉无比的滑、嫩，一道道香气扑鼻而来，有种别样的韵味，这玉珠尊者修炼的应该是一种蛊惑人心的功法，可以在无形之中就迷惑住人，但是苏辰的心智何等的坚定，根本就不受任何的干扰。

　　“陈殊公子，以你的修炼速度，相信用不了多久，就能够成为纯阳门的圣子了吧？”玉珠尊者时不时的刺激下苏辰的身体，想要勾起他心中的火焰，同时打探着苏辰的底细。

　　“呵呵，用不了多久了，纯阳门的种子弟子当中，已经没有人是我的对手，我的实力，足以将他们镇压，成为圣子，只是时间上的问题罢了。”苏辰自信地说道，他这是实在话，但是在别人听来，就有一种骄傲自大的意思了。

　　玉珠尊者轻笑着，只是目光闪烁着异样的光芒，不知道在想些什么，她嘴上说道：“陈殊公子，头听说姬长空修炼的火眼金睛已经达到了极为高深的地步，更是前往一个强者的洞府取得了一些宝物，炼成了强横的体质，还有那离洛，似乎已经把暗皇神拳修炼到了圆满的境界，同时也把暗皇玄体修炼到了小成的地步了，莫非你也有把握打败他们不成？”

　　“哼，就算是他们修炼到大成，也不是我的对手。”苏辰不屑地说道。

　　就在此时，迎面走来了一个俊伟的男子，旁边也跟着一个貌美不凡的女子，正和那个男子并肩而来，那男子看到玉珠尊者之后，眼中亮出一抹神光，当即霸道地说道：“玉珠尊者，你旁边的这个是谁，看起来似乎没有什么名气啊？以你的身份，何故屈尊去招待他这么一个小人物，刚好我要买几样宝贝，干脆你也过来陪我一起吧？”

　　每一个来这里的天才骄子，或者是圣宗强者，都会有专门的人接待，而天才之间的争斗，无时无刻都在进行着，就比如此时，这个男子一看就似乎来历不小，但他并未把苏辰放在眼里，直接就当着他的面邀请玉珠尊者，这相当于是要打苏辰的脸了。

　　“北堂少主，您这就让小女子难为情了，人家正和陈殊公子一起呢，正要去参加拍卖会，不如等下次北堂少主过来光顾我们商盟的时候，再由我来接待您，怎么样？”玉珠笑意盈盈地说道，只是眉宇之间却多了一丝挑逗的意思，似乎有意要挑起苏辰和这个北堂少主的矛盾，让两人争个高下。

　　“哼，陈殊？我似乎听过你的名头，就是那个打败了离洛那个废物的小子吧，有点实力，但是在我面前，不值一提，识相的乖乖滚蛋，不然的话，哼！”北堂少主不屑的扫了眼苏辰，接着对玉珠尊者露出笑脸：“此外，我这次来商盟，是要和贵盟做一笔大交易的，玉珠姑娘若是错过了，以后可就没有机会了！”

　　玉珠尊者脸色微变，容纳好拽着苏辰的胳膊，娇滴滴地说道：“陈殊公子，您看这……”

　　“哼，北堂世家？什么东西，我怎么没有听过？你一个少主而已，又能有什么生意要做，恐怕还没有我这次要买的东西的零头多吧，你身边那个姑娘姿色倒是不错，干脆过来陪我得了，据我所知，你们这些人辅助完成交易的时候，可是有不少的抽成的。”苏辰笑道。

　　苏辰的话，瞬间让玉珠尊者和北堂少主旁边那个女子脸色大变，她们都猜到苏辰肯定不会就这么服软的，但是无论如何，她们也想不到苏辰竟然如此火爆的反击，竟然直斥北堂世家，而且还是当着北堂少主的面。

　　北堂世家，那可是和皇甫世家、东方世家等家族齐名的强大王者势力，谁敢得罪啊？

　　“混账东西，你竟然敢侮辱我北堂世家，就算你是纯阳门的种子弟子，今天也要让你以死谢罪！”

　　北堂少主说罢，就朝着苏辰一脚迈出，一股山岳般的气势朝着他压迫了过来。


第1355章 跪下

　　一个巨大的漩涡在北堂少主的上方形成，强大的力量覆盖了方圆百丈，似乎要将周围的人全部吞噬进来。

　　“不好，是北堂世家的绝学，吞噬苍穹！”

　　玉珠尊者和北堂少主身边的那个女子瞬间变了脸色，当即爆退。

　　“吞噬苍穹？口气倒是不小，但是威力可真不怎么样？这点实力就想显摆？实在可笑至极！”

　　苏辰不屑的冷笑，这吞噬苍穹的力量，在靠近苏辰的时候，一下子消散于无形，苏辰就像万年的礁石，任凭巨浪滔天，我自岿然不动，整个人稳如泰山。

　　他平静的伸手朝着北堂少主抓了过去，同样是要把北堂少主抓在手上，可他这一掌，却好似掌中有乾坤，任凭北堂少主如何躲避抵抗，都无济于事，在玉珠尊者等人惊骇的目光当中，苏辰一把见北堂少主的脖子抓住，将他如同死狗一般，拿捏在手中，然后狠狠的砸在了地上。

　　轰！

　　北堂少主当场被砸的有些发晕，他堂堂北堂世家的少主，竟然不是苏辰的一招之敌，被当众羞辱。

　　“混账，我要宰了你。”北堂少主大怒，他怒吼着爬了起来，要展开反击。

　　“跪下！”苏辰一点机会都不给他，手掌凌空虚按，一股无可抵挡的力量降临在他的身上，把他再次压了下去，北堂少主拼尽全力，想要站起来，如同背负着山岳，根本无济于事，再次屈辱的跪在了地上。

　　而且，他就算是想要趴下都不能，因为苏辰的力量将他完全束缚住，让他任何动作都做不出来。

　　“哼，北堂少主是吧？你就这点实力也敢挑衅我，真是不自量力，不过，我大人大量，不和你一般见识，我就只罚你跪在这里两天，让别人都知道，挑衅我陈殊的后果！”

　　北堂少主听了苏辰的话，惊怒地吼道，心中更是要吐血了，他可是堂堂的北堂世家的少主，竟然被人强行困住，要跪两天，别说两天了哪怕两个时辰，按照商府的人流量，这件事情很快也会传遍各大势力，到时候，他将成为北堂世家的耻辱，出了这么丢人的事情，家族必然会剥夺他少主的身份。

　　一想到这个恐怖的后果，北堂少主是万万无法接受的，这比杀了他还要痛苦。

　　“陈殊，我是北堂世家少主，你竟然敢如此羞辱我，我们北堂世家一定会替我报仇的，你这是在自寻死路，不，我现在就要杀了你！”

　　北堂少主嘶吼着，双目皲裂，鲜血都溢出，显然怒气已经积累到了十分恐怖的地步，紧接着他的身上冲出一团诡异的紫色火焰，紫色火焰熊熊燃烧着，散发出骇人的气息出来，似乎能焚烧人的灵魂。

　　“幽冥异火！”玉珠尊者惊骇地说道：“这幽冥异火乃是天地的特殊能量之一，一旦激发出来，几乎相当于圣宗强者的全力一击，根本不是圣人可以抵挡的！”

　　“陈殊这下子麻烦了，他的实力虽然强大但是面对圣宗层次的攻击，恐怕还是多有不如啊！”

　　苏辰的元神何等的强大，玉珠尊者虽然是在传音和旁边那个尊者交流，但是她的话苏辰却是听的清清楚楚的，苏辰不屑的一笑，当即说道：“幽冥异火么？在我看来也不过如此！”

　　他直接出手抓向了北堂少主身上冒出来的那团恐怖的火焰，那团火焰刚一碰触到苏辰的手掌，就如同跗骨之蛆一般，疯狂的烧了起来，要钻入到苏辰的体内，将他焚烧一空。

　　“给我镇压！”苏辰冷哼一声，强横的力量当即镇压了下来，九龙炼天鼎中的起源之火刚一出现，这团幽冥异火瞬间就如同老鼠见了猫一样，瑟瑟发抖，恐惧了起来，但是起源之火却是丝毫怜悯之意都没有，一口将这团幽冥异火吞噬掉了。

　　吞噬了这团幽冥异火之后，起源之火的气息更加的强大了，一旦祭出，也可以释放出恐怖的威能来的，只是苏辰平常很少使用这个底牌，只是在淬炼法则的时候，会借用起源之火焚烧的力量，焚烧自己的法则，把法则的杂质驱除。

　　除此之外，起源之火还可以帮助断裂的圣人法则连接起来，但这是需要消耗能量的，如魔膏之类的宝贝。

　　“幽冥异火，倒是有些意思，看在你如此有诚意的份上，我就收走了，但是，你冒犯我的事情，还是要接受惩罚的，你就继续跪在这里吧！”

　　苏辰收取了幽冥异火之后，手中捏动法诀，施展出造化神拳和混沌剑意的玄妙，把九龙炼天大阵的玄妙施展出来，彻底的将北堂少主封印在了其中，这一下，他是被彻底的镇压住了，根本就无法起来，被死死的压迫在地上，以跪着的姿势，十分的屈辱。

　　九龙炼天大阵，威能无量，乃是神阵级别的恐怖阵法，根本不是苏辰可以参悟的，他现在只是领悟了其中一点玄妙罢了，但是用来对付北堂少主，确实绰绰有余了。

　　而且，因为其中蕴含的各种玄妙，超越了天界的诸多阵法，包含着神境层次的奥妙，就算是圣宗来了，也休想破解掉的，即便是圣王，也很难破解，只能强行轰开，但那样的后果就是北堂少主也被轰杀，因为九龙炼天大阵本就是炼化的阵法，把北堂少主作为能量的源泉，一旦被破坏，能量源就会第一个遭到毁灭。

　　“陈殊，不要让我出来，否则，我要让你生不如死！”北堂少主何时受到过这样的屈辱，整个人都歇斯底里起来，愤怒的冲苏辰叫嚣着，可是，他已经被封印住了，他的声音根本无法传递出来，只能看到他的嘴在咒骂，表情无比的狰狞。

　　苏辰根本就懒得再理会他，而是笑着对旁边已经看呆的玉珠尊者等人说道：“好了，这个碍眼的家伙已经被我镇压了，现在，你们两位可以陪我一起逛下商盟了吧？”

　　说罢，苏辰不等两人回应，朝着她们招了下手，两人的身体就不受控制的来到了苏辰的身边，在苏辰的面前，她们的那点实力，简直弱小的不值一提。

　　“陈、陈殊公子，您真的要这么惩罚北堂少主么？”另外那个女尊者艰难的问道。

　　“哼？听你的语气，似乎很心疼他啊？要不你跟他一起去跪着？”苏辰突然冷笑了起来，一股肃杀气息弥漫开来，让她连忙心头一阵，连忙惊恐的摇头。

　　“不不不，我没有这个意思。”女尊者慌忙摇头说道：“我只是觉得，您这样做，可是在挑衅北堂世家啊，北堂世家乃是王者势力，他们一旦发怒，后果不堪设想啊，到时候，您将面临北堂世家的怒火啊，我是在为您着想呢！”

　　“哈哈，北堂世家的怒火？我倒是要看看，这北堂世家的怒火，有多么的可怕，想对付我，就让他们尽管来吧，他来多少人，我就让他们跪下多少人！”苏辰猖狂地说道：“我陈殊向来低调，以至于总有人想欺负到我的头上来，看来，也是时候显露下我的实力，省的麻烦不断！”

　　“李梦，陈殊的实力简直变态，他让我想起了炼狱执法队的那些妖孽，他的实力绝对不比那些人差多少的，竟然在瞬间击败了北堂少主，连幽冥异火这样的底牌都可以瞬间镇压，我们万万不可得罪，现在还是先陪着他，然后通知大尊者过来，让他们解除这个北堂少主身上的封印，再来安抚北堂世家！”玉珠尊者连忙给那个女尊者李梦传音提醒道。

　　“唉，只能如此了，不过，这两人的冲突，早就引起了不少人的主意，现在大家都知道了此事，就算我们想要把此时压住，也是不行了。”玉珠尊者无奈地说道。

　　果然，周围的人都把视线转移到了这里，就连其他地方的人，也都注意到了这的战斗，把神识探查了过来，一看究竟，当看到北堂世家的少主竟然被人给困在这里，跪在地上，所有人都震惊了。

　　“我是不是眼花了，这莫不是北堂世家的少主么，他到底是得罪了谁了，竟然被镇压在这里，还是以这样的屈辱方式？”

　　“这可是个爆炸性的消息啊，到底是什么人，竟然敢向北堂世家挑衅，就算是圣宗强者，也不敢这么做吧？”

　　“那也不一定，圣宗强者地位崇高，起码都出身不低，如果这位北堂少主得罪在先，人家惩罚下他，也是理所当然的事情了！”

　　苏辰注意到这些情况，懒得过多理会，对两女说道：“好了，我们先去看看东西吧，我要先购买一些魔膏。”

　　“是，陈殊公子。”玉珠尊者和李梦尊者此时的态度，简直别提多恭敬了。

　　在她们眼里，苏辰就是可以和炼狱执法队的人相媲美的天才，炼狱执法队的那些妖孽，不管是到哪里，地位都是无比的重报的，甚至比圣宗都要高的多，因为相比那些圣宗而言，他们的实力和潜力，都要强大太多了。

　　苏辰和二女一起离开了，北堂少主就这么可怜兮兮的跪在地上，气得眼角都在流血，悲惨无比。

　　苏辰这个煞星一走，其他人方才敢靠近过来，看着刚才嚣张跋扈的北堂少主，有些人很是惊讶，有些人则非常的幸灾乐祸。

　　“那个叫陈殊的人，实力竟然恐怖如斯，连北堂世家的少主，都被他给镇压住了，他真的只是圣人么？这实力，都可以和圣宗媲美了！”

　　“真没想到，纯阳门竟然出了这样一个妖孽的天才，纯阳门真是走运了！”

　　“不过，陈殊这么惩罚北堂世家的少主，这可是要把北堂世家得罪死啊！”

　　“就算这样又如何，北堂世家的少主也不是固定的，能者上位，陈殊的天赋和实力，必然会得到纯阳门的大力维护，而北堂少主丢了这么大的人，恐怕到时候位置不保，北堂世家就算是要出气，也是力有未逮！”


第1356章 无解

　　“又有热闹看了，真期待北堂世家的那些老家伙赶来之后的表情啊，哈哈哈！”也有不怕事的人，在一旁等待着，这件事肯定很快就会传到北堂世家的人耳中，到时候就会有北堂世家的强者赶来了。

　　北堂少主脸色铁青，难看到了极点，他的叫骂声别人听不到，可是别人那番奚落的话语，他却是听的清清楚楚的，听的越多，他的心情就越是糟糕，之前只是眼睛流血，现在更是七窍流血了，看起来很是恐怖。

　　刚才高高在上的少主，现在却被人如此珍贵，简直就是莫大的耻辱，这种耻辱比杀了他都让他难受，这是一种心理上的折磨。

　　就这一件事情，就足以毁了他一辈子，他除非是见苏辰亲手斩杀了，否则，一辈子都将活在这件事情的阴影当中，别人一想到他，恐怕就会想起这件事情。

　　更重要的是，北堂世家的少主，也并非只有他一个，就如同纯阳门中的圣子一样，有许多个，但是想要成为继承人，掌门人，就必须和其他人竞争，只有击败了对手，才有希望继承大业。

　　正说着，一道强横的气息降临到了大厅当中，周围议论的圣人们，都识趣的闭上了嘴，不再吭声，而是默默的看着这位到来的强者。

　　“北堂世家的人来的倒是挺快的啊，这个是北堂世家的北堂时，修为达到了圣人的巅峰，离圣宗境界，也只有一步之遥了，修为十分的强横，而且，他居然还带了十几个圣人过来，看来是要找那个陈殊算账了。”

　　刚进来的北堂世家的高手北堂时身边跟着十几个圣人，都是北堂世家的圣人高手。

　　“来再多的圣人又有什么用？那陈殊的实力，可是能和炼狱执法队的妖孽相比的，那些妖孽，一个个战力媲美圣宗，只有圣宗之上的强者，才有实力镇压住他的！”

　　“不知道会不会把北堂世家的圣宗也给惊动了！”

　　北堂时进来之后，就看到了跪在地上，七窍流血，无比屈辱的北堂世家少主北堂羽，他瞬间瞪大眼睛，充满了怒火，他上千一步，身上激荡出惊人的气势，朝着北堂羽身上的封印冲击了过去，要把北堂羽身上的封印给破解掉。

　　可是，无论他的力量多么强横，都无法破开苏辰的封印，反而因为他的力量，让北堂羽更加的难受了。

　　“真是想不到，这个北堂时竟然都无法破解陈殊的封印，不过也对，陈殊的实力想必还在他之上呢，他布置下来的封印，恐怕只有圣宗才能够破解掉！”

　　“快让开，这北堂世家的人霸道的，我们这么围观，必然会被他们视为挑衅和耻辱，已经有人被攻击了！”

　　周围围观的人不在少数，几个靠的近的圣人，很快就遭到了北堂世家的攻击，一尊北堂世家的圣人高手，直接出手，强横的北堂世家绝学施展出来，根本不是这些普通的圣人可以抗衡的，当场就有几个人被打飞了，吐血不止，非常的凄惨。

　　那尊高手出手之后，冷酷的目光扫视周围，震慑众人：“今日之事，乃是我们北堂世家的耻辱，在场的诸位是个见证，敢羞辱我们北堂世家的人，都会遭到我们北堂世家的强烈反击，今日之事，还望诸位不要传播出去，不然的恶化，就视同挑衅我们北堂世家！”

　　面对北堂世家的威胁，周围的人有些不以为然，但就算是那些大门派的种子弟子，也不想得罪北堂世家这么一个大世家，一个个赶紧退走，不敢再继续围观了。

　　就在此时，正在破解封印的北堂时突然狂吼一声，身体倒飞了出去，口中喷吐出一口嫣红的鲜血。

　　他刚才想要强行破开苏辰的封印，但是却遭到了苏辰力量的反击，被震的倒飞了出去，这只是苏辰的封印的力量，可见他的实力到底有多么的强横。

　　“好强大的实力啊，仅仅只是一道封印，就让北堂世家的人抵挡不住，那个陈殊的实力到底有多么强大？”

　　“太厉害了，哈哈，不过正好，北堂世家的人不是嚣张霸道的很么，现在碰到一个实力强横的敌人，看他们怎么收场！”

　　“哼，最好那个陈殊亲自出手，把这几个北堂世家的人废掉。”被北堂世家的人打伤的那几个圣人，气愤不平地说道，心中积蓄了大量的怒气。

　　北堂时发现自己一个人无法破开这个封印，就意识到了问题的严重性，当即对其他人说道：“此子的实力有些厉害，我竟然无法破解这封印，我们速度联手，一定要将其破掉，以我们这么多人的力量，就算是圣宗布置下来的封印，也必然可以破开！”

　　“好，我们一起出手，先解开这个封印，让羽儿出来再说！”另一个中年男子圣人说道，当即出手。

　　瞬间，十几个实力强横的圣人高手同时出手，联手组成了大阵，所有的力量汇聚成一个巨斧，仿佛可以开天辟地一般，朝着封印劈砍了下去。

　　但是就在此时，苏辰的封印上面，激荡出一道剑影，这道剑影释放出彩色的光辉，仿佛天地中最璀璨的光芒，一下子把巨斧的光辉遮挡了下去，然后斩杀在了巨斧之上，一剑就把巨斧给击溃了。

　　“那个小畜生的实力竟然这么强，我就不信，他能一直抵挡下去！”北堂时怒斥一声，再次出手，其他人也都配合，各自施展出杀招，可以看得出来，这些人的攻击，也一下子提升了一倍，气势大涨。

　　随着他们攻击的提升，封印的威力也在提升着，这一次，封印上面激发出十几道剑影，分别朝着这些人斩杀了过去，每一道的威力都和刚才差不多，刚才那一剑，就把他们联手的攻击都给击溃了，此时十几个，单独杀向他们，效果可想而知了。

　　瞬息之间，十几个北堂世家的圣人强者，都被斩杀得飞了出去，全部都受到了重创，竟然没有能够奈何封印分毫。

　　“太可怕了，这个封印真的是那个陈殊布置下来的么？竟然把十几个强大的圣人高手都给击飞了，这可只是一个封印啊，那陈殊的实力，该强大到什么地步啊？”

　　“莫非，刚才苏辰在这里布置下的禁制有强大的圣器在其中？”

　　“强大的圣器？除非是绝品圣器，单是上品圣器，绝对不可能有这样的威力的！”

　　“照这么说的话，那陈殊的实力也太恐怖了吧，可他明明只是一个圣人罢了，实力为何如此的厉害，是不是有强者暗中出手？”

　　“说不定，但不管怎么说，能够看到北堂世家的人吃瘪，也是一件大快人心的好事！”

　　“等吧，看这个样子，恐怕是要惊动北堂世家的圣宗强者了！”

　　正在和苏辰谈魔膏生意的玉珠尊者和李梦尊者二人也都察觉到了那股震动，毕竟十几个圣人一起出手，闹出的动静还是很大的，她们连忙通过自己的权限，查探了下现场的情况，看到十几个圣人竟然被苏辰的一道封印给震飞，两人再次被惊到了。

　　“陈殊公子，这、这……”她们现在难以把苏辰和圣人联系到一起，就算是圣宗怕也没有这么恐怖吧？

　　“哼，我的封印是谁都能够打开的么？几个圣人罢了，真是不自量力，别管他们了，还是继续谈下魔膏的事情吧？你们是活这次有高品质的魔膏拍卖，能不能细说一下？”

　　玉珠尊者突然心神一动，对苏辰说道：“陈殊，我看，你不如就此罢手吧，你再这么下去，把北堂世家的圣宗给招惹过来，你可吃不了兜着走啊，现在你罢手，还有回旋的余地！”

　　苏辰看向玉珠尊者的目光有些诧异，还有一丝冷笑：“玉珠尊者，你这应该是你们商盟的高层的意思吧？我很好奇，你们商盟的高层都是脑残么？竟然以为来几个圣宗就能对付得了我，你们也太瞧不起我陈殊了吧？难道我刚才的封印，还不足以让你们认识到我的实力么？是不是需要我把北堂世家的圣宗也教训一顿，你们才能正常说话？”

　　苏辰现在丝毫不怕得罪北堂世家，纯阳门对于那些优秀的弟子，是非常的维护的，别管苏辰在宗门内和离洛他们怎么争斗，到了外面，他是纯阳门的弟子，纯阳门就会出面庇护他。

　　而且，北堂羽就是北堂世家诸多少主之一罢了，根本就没有被苏辰当回事，自己只是让他受掉教训，又没有像对付皇甫圣那样直接干掉他，北堂世家要是为了这个就追杀苏辰，那就太不值当了。

　　对于显露自己的实力，这是苏辰故意为之的，以前的自己，因为实力的限制，不得不低调做人，但是那样的后果，就是不受重视，自己想要买点魔膏，都磨磨唧唧的，只有显露出足够的实力，才有讨价还价的资格。

　　而且，自己这么做，更是会让纯阳门重视自己，维护自己。


第1357章 北堂末

　　在天界的这些王者大派当中，弟子出门在外，都是高调的很，不管是惹了多大的事情，只要不丢脸，都不会受到惩罚，甚至可能因为在其他弟子面前立威，回去之后，受到宗门的重视。

　　苏辰强横归强横，但是他的话就太过嚣张了，再次把玉珠尊者等人给镇住了。

　　玉珠尊者干笑着，小心翼翼的赔笑道：“陈殊公子的实力自然是无人能及了，比炼狱执法队的人都不差，但是，您面对北堂世家的人，还是小心一些的好。”

　　“看事情的发展，待会儿你商盟应该就会有高层出面调解的，这事就不是你们操心的了，我刚才说的话你们听到了没有？你们的魔膏到底是怎么回事？”苏辰心情有些不爽了，北堂羽的事情，他根本就没有放在心上，可玉珠尊者却是接二连三的提出来。

　　“陈殊公子，您也知道，现在魔膏在天界都比较紧缺，不过，我们商盟可以说是最大的交易场所之一了，而我们卖魔膏的话，也都是通过拍卖的手段来进行的，今天就有数十万吨的魔膏拍卖，除了圣人级别的之外，其中甚至有圣宗，圣王乃至圣皇级别强者的魔膏。”玉珠尊者认识到了苏辰的强大，把许多消息都透露了出来。

　　“什么？连圣皇级别的魔膏都有？”苏辰惊喜的道，他很清楚，自己想要突破到圣宗的话，就必须要高品质的魔膏才行的，至少也得是圣王级别的，因为他现在的实力已经到了圣宗的层次了，单单是圣宗级别的魔膏，未必满足得了他的需要，但是圣王级别的魔膏的话，就没有什么问题了，而如果是圣皇级别的魔膏，那苏辰突破圣宗的把握，基本上是铁板钉钉的了。

　　而且，魔膏的作用，除了帮助苏辰突破之外，本身就是一个强者法则和精血的融合，对于九龙炼天鼎，风神之翼等法宝晋升绝品圣器，都有着巨大的好处，这肯定会是无数人争夺的目标的。

　　而一件宝贝的价格和它的价值成正比的，圣皇级别的魔膏，哪怕只有一滴，都是价值连城，无法估量的，就如同真武佛尊的真武舍利，其实也是类似于魔膏的存在，不同的是，魔膏是圣人法则和血肉的融合精华，而真武舍利是元神和武学的精华，一个是物质层次的，一个则是灵魂层次的。

　　苏辰之前想着能够有圣宗法则就不错了，却没想到竟然圣皇级别的圣人法则，想到这些宝贝对自己的好处，苏辰决定，不惜一切代价，一定更要拿下。

　　而且，他也有这个底气，别的人想要和他比财富，恐怕就够呛了，毕竟，苏辰手中可是一整条王品灵脉啊，一个王品灵脉，几乎是一个王者势力的根基，而苏辰自己就有一个，根本就不是一般的人可以相比的，哪怕北堂世家少主这样的人，在苏辰面前也是不值一提的。

　　玉珠尊者领着苏辰进入到了商盟的拍卖会场当中，商盟之中，是一个个如同蜂巢一般的世界，就算是一个小房间都是一个独立的世界，里面有各种齐全的设施，供给那些贵客来使用。

　　苏辰看了下偌大无比的拍卖场，发现中间是一个庞大的空间，周围则是一个个分布开的小世界，应该是贵宾的房间，苏辰透过那些小世界，隐约可以感受到，在这些空间里面，有一尊尊绝世强者，默默的等待着拍卖会的开启。

　　但是想要查探这些强者的真正面目，却是很难的，因为这些小世界都有禁制，根本无法看破，哪怕苏辰用九龙炼天鼎推衍，也都无法探查出来。

　　“陈殊公子，这里的房间，乃是贵宾房，按理所，以您的身份，还差一些，但是，您刚才镇压北堂少主，显露的实力，让我们商盟的一些强者很是看好你，就专门给您开通了一个贵宾室！”玉珠尊者领着苏辰进入到了一个房间内，一边向他介绍道。

　　就在这个时候，在商盟中的一处空间内，正有三个圣宗强者，正在商量苏辰和北堂少主的事情。

　　“无忧仙子，陈殊和北堂羽的恩怨，还是尽快解决的好，不然的话，我们可不好向北堂世家解释啊，如果不把北堂羽的封印解开，让他起来，到时候，等北堂世家的圣宗过来，就麻烦了！”其中那个中年男子皱眉说道。

　　“玄剑宗，我刚才也尝试过来，这个陈殊布下的封印，我也破解不了。”无忧仙子的脸上露出一抹难色：“不过，也真是怪了，他只是圣人的修为，但是他布置下来的封印，却是如此的强大，连我都无法破开！”

　　“怎么可能？你可是圣宗，怎么会无法破开一个圣人布置的封印？”那个中年男子玄剑宗明显不信，他当即出手，一剑撕裂了虚空，凌厉无比的剑气，斩落在了北堂少主身上的封印是行。

　　嗡！

　　一阵轻鸣，封印上激荡出一道剑气，直接和玄剑宗的力量震荡在了一起，将他的力量击溃，不仅如此，剑气残余的威力，继续朝着玄剑宗斩杀了过去。

　　玄剑宗心头一震，连忙出手，再次斩杀出数道剑气，把这一剑抵挡住。

　　这个玄剑宗的实力，也就和皇甫圣差不多罢了，皇甫圣连苏辰一招都抵挡不住，被苏辰一招镇压废掉，玄剑宗更是不可能破开苏辰的封印了。

　　“好恐怖的实力，这个陈殊的封印当中，竟然蕴含着一股如王似皇的恐怖气息，就算是炼狱执法队的人也不可能如此妖孽的，莫非，这陈殊的体内封印有一股强大的力量，或者是一尊强者？不然他不可能布置出如此厉害的封印！”

　　“嗯，这个可能很大，既然如此，到时候，我们就先不要出头，看下陈殊和北堂世家的交锋吧，最好能让陈殊显露出他的底牌，让北堂世家的人吃点苦头才是，这北堂世家的人太过嚣张跋扈了，一个小小的少主就在这里横行霸道，最好那陈殊能教训下北堂世家的人！”

　　“哼，北堂世家的人，最强大的也就是一些圣王圣皇罢了，平时出面的也就是一些圣宗，我们都无法破开的封印，我就不信她们北堂世家的圣宗能够破开！”无忧仙子不屑地说道。

　　“对了，此事通知纯阳门了么？”

　　“嗯，纯阳门的几个圣宗已经赶了过来，这毕竟是关系到和北堂世家的关系，纯阳门也算是比较重视，而且，这次他们也想看下陈殊这个绝世天才，到底如何的厉害！”

　　“北堂世家和纯阳门的关系并没有什么大矛盾，不会轻易的敌对，尤其是为了几个圣人弟子的矛盾就敌对的话，就让人笑话了！”

　　正说着，几道强横的气息涌动而来，分明是圣宗级别的强者来了，这三个正在交流的商盟的高手，连忙出来迎接。

　　“是北堂世家的人！”

　　商盟的入口处大厅内，北堂羽仍旧屈辱的跪在地上，十几个北堂世家的圣人想要破解封印不成，就琢磨着把北堂羽连同封印一起带走，可是，那封印的力量直接和周围融合起来，而且和苏辰的力量想联系，这些人根本无法动摇。

　　这个时候，天空突然变得暗淡了下来，几尊实力强横的圣宗，从天而降，出现在了大厅之内，一眼就看到了跪在地上的北堂羽。

　　为首之人身穿华服，头戴金冠，身形魁梧，他刚一出现，就注意到周围有不少人在观看着，有些更是指指点点的，似乎在嘲笑北堂世家的这位少主。

　　这金冠魁梧男子顿时大怒，朝着周围的这些人抓了过去，巨大的手掌瞬间将十几个圣人拍死，化为一片血雾，紧接着，被他一把抓入手中，吞噬炼化，手段十分的凶残。

　　“竟然敢看我们北堂世家的笑话，都活腻了么？不想死的趁早滚蛋！”金冠魁梧男子残忍的一笑，目光阴冷的扫向这些人。

　　一股恐怖的气息压迫向周围，这些人再次恐慌了起来，比刚才北堂时等人过来的时候，都要惊恐。

　　“该死的，这次竟然惊动了北堂世家的圣宗北堂末，据说这个北堂末出世的时候，天地变色，如同末日一般，家中的许多奴仆都抵挡不住，当场死亡了！”

　　“竟然连圣宗都来了，快走，此人性情暴躁，万万不能得罪的啊，稍有不慎，我们就性命不保了！”

　　“看来，此时严重损害到了北堂世家的威严，圣宗亲自出手，那个陈殊要完蛋了！”

　　刚才北堂时等人来的时候，只是出手打伤了一些人，那些人事后见北堂世家的人无法破开封印，也是暗自嘲讽，现在看到北堂末出现，谁也不敢有侥幸的心理，因为一旦惹怒了这位圣宗，那就是只有死路一条的。

　　看着周围散去的人，北堂末冷哼了一声：“区区圣人，就敢看我们北堂世家的笑话，不知死活！”

　　随后，北堂末看向地上跪着的北堂羽，当即怒斥道：“北堂羽，你简直把我们北堂世家的面子都给丢尽了，亏你还是北堂世家的少主之一，依我看，你根本就不配这个身份，等你回去后，我一定要把你关起来，狠狠的惩罚！”

　　“末叔，我的生死没有关系，但是家族的荣耀不能亵渎啊，您一定要杀了那个陈殊，为家族报仇啊！”北堂羽七窍流血地叫道。

　　北堂时等人尴尬的走过来：“大尊者，陈殊那小子的封印太厉害了，我们根本打不开！”


第1358章 灭魔剑气

　　“真是一群没用的废物！”

　　北堂末身为北堂世家的圣宗，北堂世家的尊严就是他的尊严，此时看到这些不肖的家族后背丢人现眼，顿时气得一巴掌抽了过去，直接把这些圣人给抽飞。

　　“这么多人，却连一个小小的封印都无法打开，你们把家族的脸都给丢尽了，这次回去以后，你们就和北堂羽这小子一起接受家族的惩罚，禁足千年，给我努力修炼，不成圣宗，不得出门！”

　　“是，末叔！”北堂时等人连忙恭敬地说道，不敢有任何的反驳：“只是，末叔，我们已经尽了全力了，一般情况下，就算是圣宗的封印，我们联手起来的话，也可以可以破解的，可是这个封印太厉害了，有着非常恐怖的威能，上面甚至蕴含着超越圣宗的力量！”

　　“圣宗之上的威能？胡说八道？圣宗之上自很少也是圣王，哪个圣王强者那么无聊，会出手对付你们这些小辈？”北堂末冷笑着说道，认为这些家族后辈是在狡辩。

　　“对了，商盟的人呢？我们北堂世家遭受到这样的羞辱，怎么没有见他们出面，她们还想脱开关系不成？”

　　“这我们就不知道了，不过，现在还是先把北堂羽身上的封印破解吧，他这么一直跪着，终究损害的是家族的声誉。”陈然说道。

　　“都让开！”

　　北堂末大步走了过去，他每走向封印一步，身上的气息就强横一份，圣宗法则如同虬龙一般盘旋而出，凝练无比，随后在他的身上凝练成一柄绝世战刀，他双手紧握战刀，朝着北堂羽身上的封印斩了上去。

　　“绝刀末世斩！”

　　这是北堂末修炼的一门绝学圣法，恐怖的力量不断的席卷而出，似乎要直接通过封印，攻击到布置这个阵法的主人，也就是苏辰本身！

　　“这个封印和布置封印之人联系密切，哼，一个纯阳门的种子弟子，竟然敢挑衅我们北堂世家的尊严，简直不知死活，我现在就直接破掉你的封印，同时把你抹杀了，这些都是你咎由自取的，到时候，就算是纯阳门的老东西知道了，也没有理由辩解的！”北堂末心中杀意凌然。

　　轰隆！

　　他的攻击落在了封印之上，激荡出了无尽的剑气，封印反击的剑气迅速的汇聚而成，凝练成了实体，迎着这道强横的攻击斩杀了过去。

　　“哼，就这点手段，也妄想阻拦我？”北堂末冷笑一声，一掌将这些反击的剑气尽皆抓在手中，一把全部捏碎。

　　就在此时，封印当中再次冲出一道剑气，不过这一道剑气比之前的所有剑气加起来都要凝练得多，这是一道圣人法则化成的剑气，其中蕴含着苏辰的意志，刚一出现，就化为十道身影，爆发出十倍的攻击力，斩杀向了北堂末。

　　轰！

　　十道璀璨的光芒，仿佛十个耀眼的太阳在燃烧一般，照耀万千世界，天地都在这一刻动摇了起来，北堂末被这一击震得后退出几十丈远，才凭借强横的修为稳住了身体，脸上却露出了震惊的神色来：“这到底是什么手段，为何如此的强横？竟然爆发出了十倍攻击！”

　　“什么？连末叔都无法破解封印，我们无法破解，也就正常了。”那些北堂世家的圣人看到这一幕，震惊之余，有些庆幸，如果北堂末把这个封印破开的话，那他们岂不是就真的成废物了？

　　虽然附近已经没有人围观了，但是在远处，仍旧有不少圣人高手在窥探着，看到眼前的情形，有些人惊得说不出话来，有些人则是幸灾乐祸。

　　“这个北堂末，我还以为他有多大本事呢，仗着自己圣宗的修为，也就只会欺负下一般的圣人罢了，碰到比他更厉害的人，他不也无能为力？人家这还只是一个封印，他就无法破开，如果别人真正出手的话，他肯定也不是对手的！”

　　“这些世家最擅长的就是仗着人多势众欺负人了，现在他们可不是只来了一个圣宗，旁边那三个郝然也是圣宗！”

　　北堂末见自己无法破开封印，也不觉得丢脸，连忙招呼其他人：“我北堂末从来就不信邪，诸位，和我一起出手，将这个封印泼去！”

　　北堂末朝着其他人说道，然后就要再次出手。

　　就在此时，一道声音传了过来，玄剑宗和无忧仙子还有另外一个圣宗金刀老祖出现在了大厅当中。

　　“北堂世家的诸位大尊者到来，我们商盟有失远迎啊。”

　　北堂末看到赶来的无忧仙子等人，脸色很是难看，刚才的一幕，对他来说，可是一个巨大的耻辱，显然是被这几个人看到了。

　　“北堂末，你心情一定十分郁闷吧，不过，这也没有什么，其实我们之前也尝试过了，可惜，以我们的实力，用尽浑身解数，也都是无法破解的，所以，你也不要觉得丢脸！”玄剑宗笑着对北堂末说道，让他不至于太尴尬的。

　　玄剑宗很清楚北堂末的脾气，要说对那些圣人来说，他一个圣宗确实很厉害了，可是在圣宗层次，北堂末也就是一般般的水平罢了，和皇甫圣是一样的实力，在苏辰面前，也就是一巴掌被拍死的料。

　　而且，北堂末的脾气还是相当的暴躁的，说不好听就是自以为是的家伙。

　　“哼，玄剑宗，无忧仙子，金刀老祖，这件事情，你们必须给我们北堂世家一个交代，尤其是纯阳门，不然的话，我们北堂世家一定会追究到底，纯阳门一个小小的种子弟子，竟然都敢挑衅我们北堂世家，到底是谁给他的胆子！”北堂末怒声说道。

　　“呵呵，北堂末，你的脾气真是够火爆的，不过，你也该收敛下了，对那些圣人来说，我们确实算是强者，是老古董了，但是，这世上也有许多奇才的存在，即便你圣宗，也是招惹不起的。我怀疑，那个陈殊体内有一尊强者存在，不然的话，他怎么可能布置出如此强大的封印来？”玄剑宗说道。

　　“哼，是么？那我就更要看看了，他的体内到底有怎么样一尊强者，是不是我们北堂世家的仇敌，故意和我们北堂世家做对！”

　　“而且，看你们的样子，似乎已经通知了纯阳门的人了吧？不过也好，只要纯阳门肯付出足够的代价，我们也不是不可以绕过这小子！”北堂末看似冲动，实际上还是非常的冷静的。

　　尤其是玄剑宗说出那番话之后，他也思考了起来，对苏辰有些忌惮，但他身为北堂世家的圣宗，是绝对不能害怕的，要足够的强势才行。

　　“有什么话，到时候慢慢说，纯阳门的人很快就到了，走，我们去陈殊所在的房间内吧，他现在正在等待拍卖会！”无忧仙子对他们说道。

　　与此同时，苏辰正在打量着拍卖会的情况，看到一个个赶来的强者高手，苏辰知道，这一次的拍卖，必然又是一场龙争虎斗了，但是，陈东还真不怕这个，他手中可是掌握了一个王品灵脉，如果还竞争不过这些人的话，他真的可以去死了，除非对方是来历很大的圣宗强者，甚至是圣王亲至，否则陈东完全不用放在眼里。

　　拍卖会距离开始，还有一段时间，但陈东也并不着急，因为他知道，在这之前，自己必须把北堂世家的事情处理了，不然的话，他们迟早会过来找自己麻烦的，打搅自己拍卖，万一错过什么重要的宝贝，那就不划算了。

　　突然，苏辰的心神一动，看向了入口处，只见那里突然出现了一个通道，几道强横的身影从里面相继走了出来，郝然是玄剑宗等人和北堂世家的人。

　　玉珠尊者和李梦尊者两人并不知道这些，此时感受到通道内的气息，都变了脸色：“竟然有圣宗到来？！”

　　“北堂世家的人来了。”苏辰不屑地笑道：“你们北堂世家的人怎么给做贼似的，既然要见我，就直接出来便是，何必遮遮掩掩的？”

　　“小子，竟然敢挑衅圣宗的威严，你这是找死！”

　　北堂世家的四个圣宗强者出现在这里，这些人平时都是不轻易出面的，此时一下子出现这么多，那强横的气势席卷而来，足以把一些修为弱小的圣人直接抹杀的。

　　北堂末分明听到了苏辰的话，刚一出现，就是施展出了杀招，一股恐怖的末日气息，如同末日门的绝世杀招，朝着苏辰斩杀了过去。

　　这北堂末据说生来带有末日征兆，刚生下来就被末日门招收成了弟子，一步步成就了今天的圣宗之位，他刚一出手，就是杀招，朝着苏辰的头部斩杀了过来。

　　北堂末刚才没能破开苏辰的封印，感觉无比的耻辱，憋了满脑子的怒火，堂堂圣祖，竟然打不开一个圣人的封印，这要是传播出去，他以后就不用出去行走了，恐怕别人看到他的第一印象就是破解不了圣人封印的圣宗。

　　他早就有要杀人的冲动了，此时见到苏辰，直接就爆发了出来。

　　“灭魔剑气！”

　　北堂末直接就把苏辰当成是魔头来斩杀了，这一击杀招，他可是斩杀了不少实力强横的魔头的，凝聚了无穷的杀意。

　　“哼，这就是圣宗的实力么，也不过如此啊。”苏辰淡淡的笑着，始终坐在那里，一动都不动，直到灭魔剑气已经到了他的额头的时候，他在平静的伸出手，将那团剑气抓在手中。

　　这一道就连圣宗都不敢硬解的恐怖剑气，竟然被苏辰赤手空拳的给接住了，苏辰接住的好像不是一尊圣宗的绝学，更像是一个半圣的刺杀，轻描淡写。


第1359章 故意

　　“堂堂圣宗，就是这么不要脸么，竟然对我一个圣人偷袭，亏你也做的出来，北堂世家的脸不是被别人丢尽的，倒是被你给丢尽了！”苏辰不屑地说道，直接将这团灭魔剑气收入到了九龙炼天鼎当中，通过九龙炼天鼎的推衍，把这门剑气的玄妙全部分析了出来。

　　苏辰现在想要把剑意晋升到剑灵的境界，就要不断的参悟其他剑灵境界强者的剑招绝学，最好是直接参悟对方的剑意，但是能够把剑意领悟到剑灵境界的，也都是非常稀少的存在，眼前这个北堂末竟然也是一个剑灵级别的强者。

　　只不过，虽然他的境界是剑灵，但是实力在苏辰面前，还是差距太大了，两人这方面的差距，完全无法弥补他们在其他方面的差距。

　　九龙炼天鼎的推算能力何等的强大，不但把灭魔剑气分析了出来，甚至还不断的完善，让其变得更加的强大，既然都分析出来了，苏辰自然瞬间就能够学会了，混沌剑意的威能此时也显露了出来。

　　他瞬间将更为强大的灭魔剑气绝招领悟会，一股比之前强大无数倍的恐怖剑气开始凝聚而成，然后从他的手中朝着北堂末斩杀了而出。

　　“北堂末，亏你还是圣宗，连灭魔剑气都没有领悟圆满，简直就是废物一个，也好意思嚣张，如果是我的话，早就一头撞死算了，省的或者丢人！”苏辰毫不避讳的训斥着眼前这位圣宗强者。

　　苏辰斩杀出来的剑气，融入道理他的混沌剑意，又有强大圣人法则的意志威能，包罗万千，变化无穷，简单的一件，好似成千上万剑同时斩杀出来，仿佛一剑化万剑，让人不知道该如何化解。

　　这一剑，就如同从一尊远古剑道强者的手中斩杀出来，要将北堂末斩首。

　　“你怎么会学会这一招，竟然领悟的比我的还要强大？世间怎么会有如此妖孽的天才？”北堂末看到这道剑气，立刻就认出来，他脸色大变，连忙挥动拳掌，化为漫天的攻击，形成了一个屏障，抵挡在身前，想要把苏辰的攻击抵挡住。

　　但是，苏辰的这一剑太过猛烈了，拥有着恐怖的穿透性，直接就穿透了北堂末的一道道防御，朝着他的脑袋斩杀了过来，刚才北堂末就是如此攻击苏辰的，他现在就是以彼之道还施彼身罢了。

　　“小畜生有些本事！”

　　另一位北堂世家的圣宗看到这一幕，当即走了过来，额头冒出一只眼睛，这只眼镜上黑下白，显得十分的诡异，第三只眼睁开之后，射出一团光芒，迎向了苏辰这一剑。

　　“阴阳神眼！”

　　“这阴阳神眼，据说乃是拥有阴阳圣祖血脉的人，才能够修炼而成，一旦修炼成，就可以释放出阴阳神光，破解一切攻击，同时对敌人的灵魂造成巨大的伤害，甚至直接毁灭人的灵魂！”玄剑宗和无忧仙子以及金刀老祖脸色都是一变，期待的看向苏辰。

　　她们都猜测苏辰的身上有一尊强者在，她们也像通过北堂世家的这些圣宗的逼迫，看下苏辰体内隐藏的绝世强者，到底有多么的强大。

　　“哼，自以为是！”

　　苏辰冷笑一声，伸手一挥，一个圆形的珠子滴溜溜的冒了出来，这珠子刚一出现，就绽放出无尽的光辉，那耀眼的光芒，直接把阴阳神光给压了下去，在这珠子的光芒之下，阴阳神光就如同米粒之光一般，根本无法相比。

　　珠子之中，释放出一股神圣浩大的气息，让人心中生出了臣服的气息，想要被渡化皈依。

　　“这是……”

　　“真武舍利？！竟然是真武舍利！他的手中怎么会有真武舍利？”

　　北堂末看到真武舍利，瞬间惊怒地叫道，身上的气息也收敛了许多，没有要和苏辰硬碰硬的意思，而是身影爆退，避开了苏辰的攻击，忌惮的看向苏辰。

　　“苏辰，你的手里怎么会有真武舍利？”北堂末沉声看向苏辰：“不知道是哪位前辈，还请现身一见，如果北堂末有冒犯的地方，还望多多见谅！”

　　“竟然是真武舍利，陈殊的手上居然有真武舍利？这不是真武佛尊留下的绝世珍宝么？怎么会出现在陈殊的手中？”

　　“我想起来了，据说陈殊之前去过真武佛尊的墓葬，说不定他的真武舍利，就是从那里得到的。不过，不是说真武舍利被打成多个碎片，被那些绝世强者，圣尊圣帝分割走了么？”

　　“这小子果然是个大气运的人，不过，真武舍利是福也是祸，就看他有没有那个气运继续保持了！”

　　苏辰听到北堂末的话，就明白过来，他不屑地说道：“你大概是以为我的身上有一尊强者存在吧，那你就大错特错了，我得到真武舍利完全是机缘巧合，是气运释然，我陈殊是未来的圣祖至尊，就算是你们北堂世家，若是阻挡我的圣祖之路，也终究要成为我脚下的垫脚石的！”

　　“看来，你布置出的封印，应该是这个真武舍利的威能吧？”北堂末说道，其他几个北堂世家的圣宗也都是松了一口气，眼中由刚才的惊惧，变成了浓浓的贪婪之色。

　　这可是真武舍利，真武佛尊留下的绝世宝藏，哪怕是不完整的，对于圣尊之下的人，都有着巨大的诱惑的，当然了，苏辰手中的真武舍利失去了最为总要的部分，或许能够引起圣王的兴趣，但是圣王之上，就没有太大的兴趣了。

　　再说了，堂堂圣王强者，拉下脸去对付一个圣人，还没有人会这么做。

　　或许一些不要脸的圣王会这么做，但绝对是凤毛麟角的存在的。

　　既然苏辰身上没有强者存在，北堂世家的人对苏辰的忌惮一下子就烟消云散了，在他们的眼中，苏辰简直就是一个怀璧其罪的蝼蚁。

　　“陈殊，你们纯阳门也算是天界的正统门派，可是，真武佛尊乃是我们天界的仇敌，曾经屠戮了无数的天界强者，你们纯阳门的先辈就有不少，你即便是得到了真武舍利，也应该上交圣庭，你竟然私藏？”

　　“当年，我们北堂世家被真武佛尊杀害的前辈也不再少数，今日，我就替那些曾经死在真武佛尊手下的那些先辈报仇，将你这个小畜生镇压！”

　　北堂世家的长老，都朝着苏辰走了过去，态度十分的强横，此时知道苏辰除了真武舍利，没有别的依仗，他们的心思就活络起来了。

　　苏辰在厉害，他也就是一个圣人罢了，因为境界的限制，实力终究是有极限的，哪怕炼狱执法队的那些妖孽，也强大的有限，苏辰又能够强到什么地步？他们可是四个圣宗，完全有实力镇压住苏辰，然后将苏辰手中的真武舍利夺走。

　　“北堂眼，这对我们来说是一个极好的机会，我们趁着这次机会，镇压了这个苏辰，得到他手中的真武舍利，我们就可以参悟其中的玄妙，借助真武佛尊的经验，突飞猛进，甚至可以冲击圣王的境界，到那个时候，我们就可以成就绝世强者，在家族的地位和话语权就更高了！”

　　“不错，这真武舍利我们如果用完之后，还可以贡献给家族，帮家族培养出更多的圣宗甚至圣王，这可是天大的功劳，到时候，家族大力培养我们，我们的前途将不可限量！”

　　这四个北堂世家的圣宗，仿佛已经看到了美好的未来，看向苏辰的目光充满了肆无忌惮。

　　苏辰如何看不出这些人的意思，可他何尝又不是故意为之，他故意把真武舍利显露出来，就是想要引发这些人的贪婪，到时候，自己就可以名正言顺的对他们动手，掠夺他们身上的圣宗法则，为自己冲击圣宗奠定基础。

　　这四个北堂世家的圣宗，每一个的实力，基本上都是皇甫圣的层次，对于这些人来说，苏辰如果全力出手，把他们通通斩杀，并不是什么太难的事情，他能杀了皇甫圣，自然就能杀第二个圣宗，乃是第三个第四个！

　　要知道，他在炼化皇甫圣的时候，他的神龙分身都已经成为圣宗了，足足有三尊神龙分身是圣宗，以神龙之躯晋升的圣宗，实力完全可以碾压同层次的圣宗了，毫不夸张地说，这三尊圣宗分身，对付六七个圣宗，简直太容易了。

　　布置成阵法的话，那就更加的恐怖了，灭杀眼前的四个圣宗，根本不在话下，就算是把这三个商盟的圣宗杀了，也不是问题。

　　但苏辰可不想把商盟给得罪了，这一个庞大的势力，和许多势力都有牵扯，得罪了商盟，以后可就不好混了。

　　只是，想法固然是好的，可现实情况有些不允许，之前陈东敢废掉皇甫圣，是看中了倒是的情况，知道这个消息会被镇压下去，才那么做的。

　　今天他让北堂羽跪下，已经惊动了不少人，再杀几个圣宗，那绝对会闹出极大的动静，到时候，苏辰的身份就有可能暴露，这就很危险了。

　　所以，陈东决定在不暴露强大实力的情况下，从这些北堂世家的人身上掠夺些好处也就罢了。

　　如果只是被抢走宝贝，掠夺法则，恐怕他们自己都不会传出去，太丢人了，而是会暗中报复。

　　这样的话，苏辰就有机会把她们干掉了，本来对方就是暗中对自己出手，没有人知道，苏辰杀了他们，也是神不知鬼不觉的。

　　“你们现在大概是在交流如何对付我吧？堂堂圣宗强者，想要联手抢夺我一个晚辈的东西，你们北堂世家的人是不是都这么的不要脸？”苏辰撇嘴说道：“可惜啊，你们的想法挺好，但你们却未必有那个实力！”


第1360章 朝阳圣子

　　“无知小辈，不过是得到个真武佛尊的舍利罢了，就以为可以对抗圣宗过来么，今天，我们就替你们纯阳门的长辈教训教训你！”北堂眼怒声斥责道，气息变得更加强横起来。

　　“既然你们为老不尊，那就休怪我打你们的脸了，让你们的名声在天界彻底的臭掉！”苏辰冷哼一声，站了起来。

　　轰隆！

　　苏辰的前方，猛然涌出一条宽阔的道路，仿佛大道之路一般，咫尺天涯，让人明明能够看到苏辰，却是奈何苏辰不得。

　　这门手段，是苏辰融合了王东来的远古天梯这件上品圣器，和先天神行以及斗战圣法等防御绝学融合而成的功法，实际上是一种更为高深的身法，神鬼莫测，一旦施展出来，苏辰的身影就似真似幻，让人无法探查到他的身体所在。

　　即便是有人能够锁定苏辰的身影，苏辰也完全可以凭借先天神行的玄妙，瞬间脱离敌人的神识锁定。

　　北堂末看到这一幕，不由的一震，感觉自己和苏辰之间似乎有着一层无尽的空间，无论如何都无法抵达，这个时候，他终于意识到，自己等人想要把苏辰给镇压住，似乎也不是那么容易的事情，如果四个圣宗联手都对付不了一个圣人后辈，这件事情一旦传播出去，对北堂世家来说，必然是一个巨大的耻辱，甚至还要超过北堂羽被苏辰罚跪的恶劣程度。

　　“大家有什么话好好说，纯阳门的圣宗很快就会过来了！”这里是商盟，玄剑宗和无忧仙子等人总不能眼睁睁看着他们动手，于是赶忙走出来劝阻。

　　“哼，说什么都没有用了，今天这小子必须为他所做的一切付出代价！”北堂末心中发狠，决定就算是付出一些代价，也必须挽回北堂世家的荣耀。

　　一时之间，这四个北堂世家的圣宗强者，身上一道道强横的力量不断的汇聚，随时准备出手，对苏辰造成必杀一击，将其镇压住。

　　“北堂世家的老不死就是这么不要脸的么？竟然敢对我们纯阳门种子弟子动手，你们北堂世家能够承受得起我们纯阳门的怒火吗？”

　　就在此时，一道宛若炸雷的声音响起，同时，恐怖的气息压迫而来，一个更为巨大的通道显现出来，两个气息强横的圣宗强者走了出来，其中一个男子年纪看起来不大，朝气蓬勃，他的衣服上印着一轮金光璀璨的大日，纯粹无比，这乃是把纯阳无极功修炼到极致之后，衍化而出的纯阳大日，拥有着匪夷所思的威能。

　　而能够做到这一步的，至少也是圣宗强者了。

　　“纯阳门圣子，朝阳圣子？！”

　　北堂世家的人看到来人之后，全部都变了脸色，充满了忌惮。

　　“哈哈，真是想不到啊，我们纯阳门居然诞生出如此强大的天才弟子，这可是天大的好事啊，我听到消息的时候，也有些难以置信，现在看来，这是真的了，那个北堂世家的少主北堂羽还跪在那里，连圣宗都破不开你的防御，陈殊，你非常的好！为我们纯阳门立威了！”另一个人是个老者，身上的圣宗法则也是非常的雄厚深不可测，他目光慈善的看向苏辰，满是赞赏的神色。

　　“纯阳门的大尊者苏长梅！”

　　看到眼前出现的两尊圣人，北堂世家的这四个圣宗没有了刚才的嚣张，反而变得无比的忌惮起来，显然这两个圣宗的实力，都是非常强横的。

　　朝阳圣子进来之后，也直接看向了苏辰，赞叹连连：“很好很好，陈殊，你的表现非常的不错，依我看，你的修为，距离突破圣宗，应该没有多久了，等你突破圣宗之后，凭借你的天赋潜力，完全可以成为圣子中的一员，到时候，宗门尊者会一定会好好的赏赐你的！”

　　“北堂羽那小子多半是主动挑衅你吧，你惩罚的没错，我们纯阳门的人，从来都不是被人欺负的，谁敢欺负到我们头上，就狠狠的打脸，北堂世家又如何？我们纯阳门又岂会怕他们！”苏长梅大尊者也沉声说道，目光当中充满了敌意的看向北堂世家的人，同时站在苏辰的身前，守护着他。

　　“苏长梅，你们是什么意思？陈殊这小子羞辱我们北堂世家，甚至强迫我们北堂世家少主下跪，此事你们不给出一个说法，休想离开，你们真的要为了这个小子，和我们北堂世家开战吗？”

　　“哈哈，开战就开战，我们纯阳门什么时候怕过你们北堂世家？”朝阳生子不屑地笑道，高昂着头颅，一副不把北堂世家放在眼里的神情。

　　“哼，你们纯阳门也是走入邪道了，那陈殊得到了真武佛尊的舍利，此事很快就会传播出去，到时候，那些曾经被真武佛尊杀死过先辈的势力，都不会放过他的！”北堂末沉声说道。

　　“什么邪道？那真武佛尊早就已经死了，他留下的东西本就是无主之物，照你们这么说，那圣庭就是魔道了，他们手里掌握的魔界和佛界的宝贝可不在少数啊，要不，我把你们的意思跟圣庭说说？”朝阳生子戏谑地说道，直接大步走了过去，一股强横的气势席卷过去。

　　“你们说这些话，无非就是给自己的不要脸行为辩解罢了，少说废话，陈殊师弟得到真武佛尊的舍利，那是他的气运，你们想抢夺，就是对我们纯阳门的挑衅！”

　　“朝阳圣子，你是想要和我们北堂世家为敌了？你以为你们纯阳门还是当初么，敢和我北堂世家对抗？我现在给你最后一次机会，乖乖的把陈殊交出来，再赔偿我们北堂世家一条王品灵脉，此事才能作罢，否则的话，你们就等着承受我们北堂世家的怒火吧！”北堂末怒火冲天地吼道。

　　陈东在一旁不由的愣住了，他觉得自己现在的表现已经够狂了，但是现在听到这些人的对话，苏辰感觉自己实在是太低调了。

　　“哈哈哈，真是天大的笑话，你们北堂世家的人脑子都不正常啊，竟然敢向我们索要赔偿？”苏长梅瞪着眼睛看向北堂世家的这些人。

　　“当然，我们已经很大度了！”

　　“你们最好这么做，不然的话，等我们北堂世家的怒火爆发出来的时候，你们纯阳门再求饶就没有用了！”

　　“你们脑子里都是屎么？竟然会想到这么不切实际的事情，算了，看在你们北堂世家都不正常的份上，我就可怜可怜你们，不和你们计较了，但是，陈殊师弟我们是一定要带走的，你们如果不识趣的话，大可以试一试！”朝阳圣子冷笑道。

　　“混账，你敢带走他试试？”北堂末感觉受到了莫大的耻辱，怒吼一声，朝着朝阳圣子抓了过去。

　　“北堂末，你在我眼里就是一个废物罢了，别以为比我早修炼成圣宗，就可以不把别人放在眼里，给我滚开！”朝阳圣子看到这一幕，当即出手，恐怖的力量爆发出来，一轮大日滚滚而碾压而去，将北堂末冲击得连连后退，一连退后了十几步，方才停了下来。

　　高下立判，显然朝阳圣子的实力远在北堂末之上，圣人的实力有高低之分，圣宗同样如此。

　　“朝阳圣子，你这是要和我们北堂世家开战了？”北堂末气愤不已，却奈何不得朝阳圣子。

　　“哼，真要和你们开战，现在你们已经被我们斩杀了，我们虽然只来了两个人，但是要杀你们四个，根本不是问题！”朝阳圣子不屑的冷笑道。

　　“其实这次的事情，没有什么道理可讲的，你们北堂世家嚣张跋扈的名声，大家都是知道的，要不是北堂羽那小子主动挑衅，陈殊师弟怎么会那么教训他，不过，说这些也没用，说白了，还是靠实力说话！”苏长梅也表明了自己的态度。

　　“诸位，你们都是王者势力的人，为了这点事情伤了和气，不划算的，不如这样吧，你们给我们商盟一个面子，陈殊，你解开北堂羽的封印，简单赔偿下，此事作罢，如何？”

　　“哼，你们商盟跟北堂世家有合作关系，分明就是向着北堂世家，靠你们协商？还不如随便找个路人了，要赔偿也行，不过，可不是我们赔偿他，而是北堂世家赔偿我们，至于封印，岂能随便解除，那样的话，我们纯阳门岂不是言而无信的人了，有本事你们自己去解开？分明是求别人，还做出一副高高在上的姿态，老子最讨厌的就是这种人了！”朝阳圣子此时都忍不住开始爆粗口了。

　　“北堂末，你们脑子里果然都是屎，现在你们解不开封印，怕丢脸，想让我们解开封印，却是这副嘴脸，其实，我倒是不介意陈殊师弟在把你们也封印起来，到时候就有热闹看了，啧啧，北堂世家的少主被罚跪，家族四位圣宗赶来，被一个圣人打败封印，同样跪在地上，哈哈，这消息要是传递出去的话，估计你们北堂世家就别在天界呆下去了，哈哈哈！”苏长梅也大声说道，觉得自己的这个主意相当的不错。

　　“北堂末，你们不想继续丢脸的话，就老老实实的赔偿，不然的话，后果恐怕会更加的严重。”听到苏长梅大尊者的话，朝阳圣子也狠声说道，目光像狼一样看着北堂世家的人。


第1361章 绝品圣器

　　苏辰都有些无语了，他算是知道什么叫嚣张，什么叫狠了，不过，朝阳圣子等人的脾气，很对苏辰的胃口，他就担心纯阳门的人怕事，现在看来，一切担心都是多余的。

　　宗门当中或许有一些软弱的人，但是整体来说，纯阳门的人，都还是很有骨气的。

　　有了这样的宗门，苏辰也是蛮放心的，这样自己做事的时候，也不用担心宗门会责罚他了，有些时候完全可以肆无忌惮的。

　　“朝阳圣子，苏长梅大尊者，两位这话就有些言重了吧，我看，此事不如就这么算了。”玄剑宗也出来劝解，想要就此打住，毕竟他们商盟是做生意的，和任何一方交恶，都不是好事。

　　只不过，北堂世家的人都已经出离的愤怒了，本来北堂羽被罚跪，已经是极大的耻辱了，现在又被纯阳门的人索要惩罚，没有比这更让人愤怒的事情了。

　　“很好！很好！既然如此，那从现在开始，我们北堂世家就和你们纯阳门开战，你最好祈祷你们纯阳门外面的弟子没有被我们北堂世家遇到，否则的话，就等着被我们追杀吧！我们要让你们知道和我们北堂世家为敌的下场！”北堂末身上似乎都开始冒火了，那是怒火爆发的征兆。

　　“看来你们真的是活腻了，既然如此，那我就成全你们！”朝阳圣子也是怒了，感觉北堂世家的人太嚣张了，完全就是不知死活。

　　“哼，你们把话都说的这么清楚，那就先从你们四个人开刀吧。”苏长梅大尊者眼中流露出嗜杀的光芒，作为圣宗，没有一个是心慈手软之辈，都是从尸山血海当中杀出来的，脾气软弱的人，大多都难生存下来的。

　　“三阳开泰！”

　　朝阳圣子说动手就动手，身上瞬间冒出三个巨日，相互阴沉着，在他的身后释放出夺目的光芒，此时的他，仿佛从远古走来的绝世战神，手中持着一柄太阳神剑，要惩罚事件的罪恶。

　　“找死！”北堂末出离愤怒了，虽然朝阳圣子的实力是比他强横的多，但是，自己这边毕竟有四个人，他们两个圣宗就想杀她们四个人，简直就是对他们最大的羞辱了。

　　“你们纯阳门完蛋了，朝阳圣子，苏长梅，你们两个这次都要完蛋！”另一尊圣宗北堂芒眼中暴露出惊人的气息，紧接着，他的手中出现了一个巨大的长弓，这长弓通体红色，仿佛晶莹的玉石一般，上面点缀着一颗红色的宝石，如同水滴状，又好像是人的眼泪，但却是红色的。

　　在北堂芒的身后，也出现了一个箭筒，里面有十根箭矢，每一根上面都拥有着让人心神震颤的气息和力量。

　　“这、这是北堂世家的绝品圣器，北堂世家那位绝世圣皇打造的绝品圣器，偷天弓，射日箭！”

　　这可是真正的绝品圣器，上面蕴含着圣皇强者的意志，尤其是北堂世家那个号称箭皇的强者北堂羿仍旧活着，这上面肯定还留有他的意志。

　　北堂羿乃是北堂世家曾经的一个绝世天才，超越炼狱执法队那些妖孽的存在，很早就达到了圣皇的境界，后来和自己的道侣在与魔族战斗的时候，遭到了伏击，他的道侣被十个魔族围攻，重伤身亡。

　　北堂羿一怒之下，施展射日十箭，将那个十个魔族圣皇全部斩杀，而他自己也深受重创，带着自己道侣的尸体返回，从此比管不住，一心冲击更高的境界，发誓屠尽魔族，为道侣报仇。

　　这偷天弓射日箭，只是绝品圣器，对他的帮助没有多大，就留给了家族，而现在的北堂羿，已经是圣皇极限的强者，一旦踏出那一步，就能够成为一代箭帝。

　　“北堂世家这次准备的十分充分啊，竟然连这件绝品圣器都带来了，凭借这套绝品圣器，他们完全可以横扫圣宗了！”金刀老祖，玄剑宗和无忧仙子都露出了震惊的神色来，甚至有些恐惧。

　　“哈哈，朝阳圣子，苏长梅，你们不是要杀我们么？怎么不动手了？我们这次可是带来了北堂羿老祖留下的偷天弓射日箭，今天就是你们的死期！”

　　有了绝品圣器在手，北堂末可以说是底气十足，嚣张的看向苏辰等人。

　　“你们有本事就出手啊，啊？怎么？现在不敢动手了？”北堂眼也猖狂了起来。

　　“绝品圣器确实厉害，但是，你们似乎忽略了，我们作为圣宗，绝品圣器就可以威胁到我们么，如果你手中的乃是王品圣器，我们绝对立刻就走，可惜，一个绝品圣器而已！”朝阳圣子沉声说道。

　　“哼，就算只是绝品圣器，对付你们两个已经是绰绰有余了！”北堂芒冷笑道。

　　“诸位，你们说了半天，似乎把我给忘了？”苏辰的声音响起：“我们纯阳门向来团结的很，共同进退，这一套绝品圣器虽然有些威力，但对我来说，也就这样，要杀你，凭这个你也休想挡得住！”

　　苏辰说着，身影就朝着北堂芒不断靠近，转眼之间，就到了北堂末的跟前，一掌朝着他抓了过去，凝练到了极致的圣人法则，化为元磁神掌，充斥得周围的虚空都是一阵剧烈的颤抖，北堂末等圣宗强者，竟然都承受不住这股气势，被震得不断的飞退。

　　北堂芒乃是苏辰攻击的主要目标，承受着他所有的力量，苏辰翻手就能灭杀他这个级别的存在，此时出手，岂是他可以抵挡得住的。

　　北堂芒只来得及发出一声惨叫，身影就不受控制的飞了出去，而苏辰眼中亮出夺目的光辉，元磁神掌没有丝毫的停顿，一把抓向了北堂芒手中的偷天弓射日箭，他想要一举将这件绝品圣器镇压住。

　　一套绝品圣器，且不说威力如何，但对苏辰绝对是有着巨大的好处的，尤其是上面蕴含着一尊圣皇强者的力量，如果自己有希望炼化的话，那收获简直太丰厚了。

　　正如北堂末所说的，这套绝品圣器的威力，还是非常的强大的，苏辰绝对不会给他们催动的机会的，一旦到了那一步，苏辰都得全力施展，甚至暴露出一些底牌，方才可以将这些人镇压斩杀，不然的话，后果就不堪设想了。

　　所以，苏辰才会突然出手，一举夺取绝品圣器，这种行为有种类似于擒贼先擒王的意思，这绝品圣器无疑是北堂末等人的底牌，只要把这个底牌给夺走，北堂末等人就逃不了被镇压的命运了。

　　而朝阳圣子等人的态度，也让苏辰有底气出手，反正有纯阳门撑腰呢，就算是宰了这些圣人，也不怕了，只不过，那样就太惊世骇俗，引起太强的人注意，那就不保险了。

　　之前苏辰挺担心自己的实力暴露了，可是，刚才他把一切解释到了真武舍利上，那就没有人怀疑了，毕竟，真武舍利本身确实厉害，还封印了十二处强大的力量，确实可以让人的修为实力迅速的提升上去，虽然无法解释苏辰之前为什么那么厉害，但是可以用来解释以后啊。

　　反正之前苏辰的实力，知道的也是寥寥无几，根本用不着解释的。

　　苏辰一把抓住偷天弓和射日箭之后，就感觉到上面一股强横的力量反抗起来，紧接着，他的眼前浮现出一个绝世的男子，此人风华绝代，俊伟不凡，弹指挥手之间，都有种皇者霸气，除此之外，他的身后悬浮着十根虚影，乃是射日箭的影像。

　　似乎注意到了苏辰的窥伺，男子突然看向了苏辰，一股让人惊悸的力量席卷而来，让苏辰有种窒息的感觉。

　　“不愧是圣皇强者，虽然只是一道元神烙印，却有着如此恐怖的威力，若非我的元神足够强大，又有神格的庇护，还真的难以抵挡了！”

　　苏辰心中惊讶，元神却是无比的坚定，面对圣皇留下的元神印记，苏辰毫不退让，迎难而上。

　　“偷天射日，难解情痴！”

　　一声叹息，让人似乎能够感受到这位箭皇心中的背上痛苦，失去道侣挚爱的苦痛，在这一刻全部涌向了苏辰，苏辰的心神瞬间被这股情绪充斥着，仿佛化身成了世间最悲惨的人，光是这股意志的影响，就让苏辰有种想要自杀的冲动。

　　“哼，我苏辰得神格选中，又有无数奇遇，将来必然是成为绝世强者至尊的存在，岂会被这点小小的情绪所影响，你北堂羿为情所困，终生不得突破，也不过是个愚钝之人罢了！”苏辰冷哼一声，心中充斥着坚定无比的意志，瞬间就摆脱了这股悲痛情绪的影响，恢复了正常，眼神更是无比的坚定，满是神光。

　　“对了，这个北堂羿似乎还没死，我若是夺了他的绝品圣器，必须有一个完美的解释才行，真武舍利恐怕不行，如果北堂羿抢夺的话，我也没有办法，毕竟我先抢了人家的绝品圣器，但我却可以借用圣祖的力量来对付他！”苏辰想到这里，目光当即落在了神龙蛋上。

　　神龙蛋一直在苏辰的九龙界当中默默的成长，苏辰也一直给他能量供应，他现在是财大气粗，每天都是灵脉直接喂养，但是神龙蛋离孵化仍旧是遥遥无期，一点迹象都没有，唯一可以肯定的是，它的气息非常的强大，苏辰觉得，如果神龙蛋真的孵化的话，那实力，绝对是非常恐怖的，弄不好最少都是个神了。

　　想到这个可能，苏辰就无比的激动，但同时也有些担心，这可是大胃王啊。

　　不过，苏辰现在要利用的不是神龙蛋，而是神龙蛋下面那道法则力量，那里有一道如同擎天巨柱一般的法则力量，比苏辰的圣人法则都强大无数倍，只有一道，却胜过万道。

　　那是帝天圣祖当初残留的一道圣祖法则，意志已经被粉碎了，但仍旧拥有无尽威能，现在就可以用来对付箭皇北堂羿的元神印记。


第1362章 圣祖法则

　　轰隆！

　　霎那之间，苏辰引出那道帝天圣祖的圣祖法则，直接朝着北堂羿的元神印记上面碾压了过去，任何反抗在此时都显得苍白无力，别说北堂羿只是一个圣皇了，就算他成了圣帝，也抵挡不住圣祖法则的碾压，除非他成就圣尊，距离圣祖更进一步，才有希望抵挡住圣祖法则的轰杀的。

　　帝天圣祖，乃是圣庭诸多圣祖当中的一个强者，实力强横，所向披靡，根本不是一个圣皇能够对抗的，哪怕是一丝圣祖法则，也拥有着无尽的威能，灭杀圣皇都不在话下。

　　只是，可惜的是，苏辰手中的这个圣祖法则的意志已经不在了，而以苏辰的境界，能发挥出来的威力有限，但圣祖法则本身就很强横，才能够如此轻松的粉碎北堂羿这个箭皇的元神印记。

　　偷天弓射日箭中的元神印记被抹杀之后，就直接被苏辰收入手中，上面璀璨夺目的光滑也收敛了起来，好似已经被苏辰彻底的炼化掉了。

　　“呼！这帝天圣祖的法则果然有用，只不过，得尽快想办法提升自己的实力，不然的话，迟早会惊动帝天圣祖，到那个时候，就麻烦了。”苏辰现在也清楚的知道，这帝天圣祖法则虽然被神龙蛋抹去了意志，可毕竟是他曾经的力量，说不定什么时候被他感应到，自己就会非常的危险。

　　不过，苏辰抹杀北堂羿的意志，夺取偷天弓射日箭，也就是一瞬间的事情罢了，但这只是意志层次的交锋，其他人根本就察觉不到。

　　他们所看到的，只是苏辰瞬间逼退了北堂芒，然后夺走这两件绝品圣器，将上面强横的力量全部镇压了下去。

　　“这不可能，偷天弓射日箭上面有箭皇老祖的元神印记，他怎么可能夺走？莫非，他是靠着真武舍利的力量压制了箭皇老祖的意志？”北堂末惊怒地叫道，心中也充满了愤怒和恐惧，感觉苏辰太强大了。

　　“小畜生，你竟然敢抢夺我们北堂世家的宝贝，在我们发怒之前，你最好赶紧归还，不然的话，你就死定了，那是我们北堂世家箭皇老祖的法宝，你就等着承受老祖的怒火吧！”北堂芒站稳之后，也怒斥起来，他此时是非常的惶恐。

　　这次可是他把偷天弓射日箭给带了出来，如果从他的手中丢失的话，那他就罪过大了。

　　“竟然敢骂我？看来，你们刚才并未吸取教训啊！”苏辰脸色一冷，当即手中亮出刚才那两件绝品圣器，射日箭上面爆发出骇人的气息和光芒，偷天弓更是成了满月状，遥遥的瞄准北堂世家的这四个圣宗。

　　“该死的，快退！”

　　北堂世家的人很清楚这件宝贝的威力，他们感觉到自己被锁定之后，都惶恐的朝着周围逃窜出去，不敢和苏辰正面交锋，那结局绝对非常的惨的。

　　“陈殊师弟，干得漂亮，真想不到，你不但得到了真武舍利这件宝贝，似乎还有极大的收获啊，竟然可以发挥出真武舍利的一些威能，把偷天弓射日箭都给夺走，这两件绝品圣器的威力，非同小可啊！”朝阳圣子笑着对苏辰说道。

　　“北堂末，你们早拿出这件宝贝来赔偿不就好了么，何苦给自己惹来这么多麻烦？”苏长梅大尊者冷笑着对北堂世家的一干圣宗说道，充满了嘲讽的味道。

　　“陈殊，你赶紧把偷天弓射日箭还给我们，不然，今天让你死无葬身之地！你动了箭皇老祖的元神印记，他一定会知道，到时候，他就会赶过来，那个时候，谁也救不了你了！”北堂末怒吼道。

　　“想要这件宝贝？”苏辰再次将一道力量汇入到偷天弓当中，一股凌厉的杀机从上面爆发出来，吓得北堂世家的这四个圣宗连忙后退，脸上更是露出惊慌之色，生怕苏辰真的对他们出手。

　　以苏辰的实力，一下子攻击起来，那就不是她们可以抵挡的了，弄不好哪个就真的陨落在这里了，要知道，对面可不是只有苏辰一个人的。

　　“箭皇又如何，我们纯阳门就没有么？你们这些不肖弟子输了家族的宝贝，我看最先倒霉的应该是你们吧，你们在这里多费口舌，不如想想怎么回去面对你们箭皇老祖的怒火吧。”朝阳圣子肆无忌惮地说道。

　　“朝阳圣子，苏长梅，陈殊，算你们狠，这件事情没完，你们给我们等着！”北堂末看到眼前的局势，知道没有办法夺回偷天弓射日箭了，只好放下狠话，狼狈的退走。

　　以苏辰的实力，凭借偷天弓射日箭的威能，绝对可以射杀他们的，再说了，还有朝阳圣子和苏长梅两位圣宗在，就更加的麻烦了。

　　“陈殊师弟，你的实力果然厉害啊，连绝品是圣器都能够镇压的住，不过，以你现在的修为境界，恐怕发挥不出这件法宝的威力，你还是得抓紧时间修炼，早日成为圣宗的好。一旦到了那一步，你再催动这两件法宝，威力必然不可同日而语！”朝阳圣子由衷的赞叹道。

　　“陈殊，这次你夺走了北堂世家的绝品圣器，恐怕是要和北堂羿这尊箭皇交恶了，而且，北堂世家多半也不会放过你，你平时一定要好好防范才是！”

　　“嗯，多谢两位提醒！”苏辰点了点头，心中却不以为然，自己之所以借用帝天圣祖的法则来废掉北堂羿的元神印记，就是想要继续狐假虎威，利用帝天圣祖的威能来压住北堂世家，让他们不敢轻举妄动。

　　以北堂羿的修为，自己的元神印记被毁掉，他必然可以猜测得出苏辰身后应该站有一尊圣祖强者，庇护着苏辰，既然如此的话，北堂羿肯定知道该怎么做，那不是他们北堂世家能够得罪得起的。

　　说实在的，用自己的敌人去震慑自己的敌人，这事情，陈东自己想想都有些醉了，不过，这也是目前比较行之有效的办法，虽然隐患也有，但这个时候，谁还顾忌这些啊。

　　苏辰思索起这些事情，不禁愣在了那里，朝阳圣子看到这一幕，便叫了他两声：“陈殊师弟？你怎么了？”

　　“哦，我没事。”苏辰摇了摇头：“刚才在琢磨这个偷天弓射日箭呢，现在已经没事了，我现在的境界差不过是够了，可是，想要晋升圣宗的话，必须要准备更多的东西才行，我这次来商盟，其实就是想要购置一些高品质的魔膏，师兄你们也知道，我得到这真武舍利，一身修为比一般的圣人要强横的多，想要突破，消耗也比别人都的多！”

　　“对了，陈殊师弟，我之前也听闻过真武舍利的名声，却从未见过，不知道你可否让我见识下真武舍利的厉害？”苏长梅有些期待的问道。

　　苏辰听出他并没有恶意，不是想要觊觎真武舍利，应该只是真的想要见识下真武舍利的用处，就没有拒绝，当即祭出了真武舍利，真武舍利看起来平淡无奇，但是一股若有若无的威压从上面释放出来，让人震惊不已。

　　刚才苏辰只是显露过一次，苏长梅等人根本就没有来得及看清楚。

　　这一次，苏长梅和朝阳圣子都认真的看了下，甚至试探性的攻击了下，苏辰当即鼓动了下真武舍利当中的封印，瞬息之间，一股强大的力量震动出去，震得朝阳圣子和苏长梅都是后退出去老远，才停了下来。

　　“好强大的力量，不愧是真武舍利啊，师弟，你可一定要保存好，我可是期待着将来我们纯阳门多上一尊圣祖的，当初这位真武佛尊，距离圣祖境界，也只是一步之遥，可惜却遭遇围攻而死。”苏长梅感叹道。

　　赞叹完真武舍利之后，苏辰就收了起来，朝阳圣子突然问道：“陈殊师弟，你想要购买魔膏，不知道你身上携带的灵脉是否足够？若是不够的话，我可以借给你一些，师兄别的没有，这些年灵脉倒是积累了不少，我相信，等陈殊师弟成为圣宗，想要宝物那还不是唾手可得，到时候，你再还我便是了！”

　　“多谢师兄了，不够，这个我确实用不着。”苏辰微笑着拒绝了他的好意：“你们也知道，我去过真武佛尊墓葬当中，除了这真武舍利之外，我还得到了一条王品灵脉！”

　　苏辰说着，手中亮出一团气息澎湃的灵脉，乃是从王品灵脉当中攫取出来的，品质极高，相当于几十个一品灵脉了。

　　周围的人都是脸色一变，惊羡不已：“你竟然得到了王品灵脉，这可是天大的奇遇啊，不过，和你的真武舍利一比的话，王品灵脉也不是不能接受。”

　　王品灵脉，即便是圣宗都没有谁拥有一个王品灵脉的，那可是一个庞大门派的发展根基，苏辰拥有一个王品灵脉，就算是在诸多的圣子当中，恐怕也是最富有的人了。

　　当然，他能够有这样的奇遇，也不能排除别人就没有了，说不定某些比较低调的圣子手头上也有王品灵脉，这就说不准了。


第1363章 悟道石

　　“哈哈，既然陈殊师弟有王品灵脉在手，那我就多虑了，凭你这些财富，这拍卖会的东西，基本上你都能够买到了。”朝阳圣子感慨道。

　　正说着，外面传来一个声音：“现在拍卖会正式开始！”

　　拍卖会终于要开始了，那些正在自己的贵宾室内等待的大人物，都把视线聚集在了下方的拍卖场地上。

　　这个拍卖的场地也是一个庞大的空间，几尊商盟的高手送上来一个个巨大的水缸，里面存放着的是圣人级别的魔膏，隔着老远都可以闻到上面传来的阵阵气息，对修行很有裨益。

　　“陈殊师弟，这魔膏可是好东西，当年我冲击圣宗的时候，为了积累魔膏，基本上也是倾家荡产了，准备了足足几十万吨的魔膏，甚至还有圣宗级别的魔膏，才积累足够，突破了圣宗，那会儿还欠了其他师兄弟不少债呢，哈哈，现在想想，当初虽然确实疯狂，累了些，可确实值得的。”朝阳圣子回想起曾经的自己，不由的对苏辰更加的羡慕了。

　　“至于陈殊师弟你，倒是没有必要担心这些，你有王品灵脉在手，完全不用顾虑这些花销了，看中什么，直接购买就是了。”

　　“哈哈，这次能够解围，多亏了两位师兄相助，如果你们想要买什么东西的话，尽管报价，就当是我陈殊请客了。”苏辰有意和两人搞好关系，而且他也财大气粗，直接表示要请客，给他们买东西，而且，他也确实有这个资格。

　　如果有一个王品灵脉在手，还扣扣摸摸的话，那就太小气了，苏辰自己都看不起自己。

　　而且，苏辰想要在纯阳门中走的更远，得到更好的资源条件，就必须有自己的班底，而朝阳圣子和苏长梅大尊者都属于高层了，对自己以后的发展很有帮助。

　　“哈哈，陈殊师弟果然豪爽之人啊，既然你都这么说了，那师兄我就跟你不客气了。”朝阳圣子倒也不见外，很爽快的答应了。

　　“嘿嘿，正好我也想买几个东西，那可就这么说定了啊。”苏长梅也笑着看向苏辰，一副要狠狠的宰你一顿的样子。

　　“陈殊师弟，别到时候你心疼啊。”

　　“哈哈，这点东西算什么，只要有了实力，什么样的宝贝得不到？”苏辰完全不把这个当回事，很是轻松地说道。

　　“能够有这个胸襟，师弟将来的成就，绝对不可限量啊，我似乎已经能够看到师弟将来成为一方霸主，天界圣祖了。”朝阳圣子再次感叹道。

　　这话有几分是夸赞，也有几分是真心实意的，毕竟，他刚才说要帮助苏辰购买魔膏，也只是借给苏辰罢了，可不敢说请客这种话，毕竟，就算圣宗，也都是有贫富差距的，苏辰手上有王品灵脉，就算是在圣宗这个圈子，也是相当富裕的存在了。

　　“在场的诸位应该都很清楚我们商盟拍卖会的规矩，价高者得，待会儿大家可以直接报价！”

　　广场中间一个须发皆白，仙风道骨的老者突然开口了。

　　这郝然是一尊圣宗强者，看到这一幕，苏辰也不禁暗自感叹，这商盟到底是财大气粗，实力强横啊，主持拍卖会的都是一尊圣宗。

　　“陈殊公子，这位主持拍卖会的乃是我们商盟的圣宗前辈蛮宗。”无忧仙子见苏辰神情变化，当即笑着对他解释道，原本以他圣宗的身份，完全没有必要对一个圣人后辈客气的，但是苏辰刚才显露出来的实力，已经超越了圣人，比圣宗都要强横，以至于她现在对苏辰的态度，就不再是对普通的圣人，甚至比圣宗都要恭敬一些。

　　苏辰徒手之间就镇压住一套绝品圣器，那实力，足以让她们这些圣宗都震撼的。

　　“陈殊，这个蛮宗是老一辈的圣宗了，实力非常的强横，他号称蛮宗，就是力量非常的强大，和人交手的时候，直接赤手空拳对敌，我都想要和他交手试试，可惜意志没有机会。”朝阳圣子眼中充斥着浓浓的战意。

　　“呵呵，既然朝阳圣子有这个意思，等拍卖会结束之后，我可以向你引荐下蛮宗的。”玄剑宗笑着说道。

　　正说着，已经开始拍卖第一件宝贝了。

　　而与此同时，所有人也都把自己的视线都转移到了场上，一道道强横的神念在其中扫荡着，从中可以感受到其他包间里的那些人的实力的强横之处。

　　苏辰感受到这些强横的神念，忍不住催动九龙炼天鼎，推衍起这些人的力量来，以九龙炼天鼎的威能，苏辰并不担心会被别人发现。

　　片刻之后，通过九龙炼天鼎的推衍，苏辰就将这些贵宾室里面的情况探查的差不多了。

　　就在此事，场地上突然出现一道诡异的声音，苏辰连忙看了过去，只见展台上摆放着一个如同蜂窝一样的石头，这石头当中传出一阵阵诡异的声音，时而尖锐，时而柔和，直接没入人的灵魂当中，让人无法抵挡，只能承受。

　　“诸位，这个宝贝，乃是一个圣尊强者曾经用过的悟道石，沾染有他修炼的种种气息和经验，对于诸位辅助修炼来说，有着莫大的好处，尤其是这个悟道石中有诸多的孔洞，可以自动的发出道音，凭借这道音的作用，甚至可以长时间的进入顿悟状态！”

　　蛮宗老者开始讲述起这个悟道石的作用。

　　“没想到竟然有这样的宝贝，这个对修炼可是有很大的用处啊，哪怕是圣宗，若是得到这件宝贝，说不定都能够更进一步了。”朝阳圣子看着这个宝贝，眼睛都亮了起来。

　　“这悟道石可是一件珍宝啊，完全可以用来培养高手的，许多王者大派的种子弟子，通过悟道石的作用，甚至能够冲击圣宗呢！”

　　“这么珍贵的东西，竟然拿来拍卖，就是不知道底价多少，不过，这东西，肯定有不少人竞争啊！”

　　“不错，对修炼有帮助的，都是最为珍贵的，你看那些魔膏，待会儿应该也会拿来拍卖，恐怕就引起一大堆人的激烈竞价！”

　　这些客人都开始相互交流起来，猜测着这个悟道石的价格等。

　　这悟道石是一尊圣尊用过的，甚至据说他就是坐着这个悟道石，一直从圣人境界，修炼到了圣尊的境界，虽然对于那些圣王圣皇来说，可能用处不大，但是对于圣宗及圣人来说，却是非常的有用的。

　　“好了，大家对于这个悟道石的价值想必已经有了一个估量了，那么现在开始竞价，底价五十条一品灵脉！”蛮宗老者见大家都安静下来之后，开口说道。

　　这个底价刚一出现，众人就是一阵沉默，说实在的，这五十条灵脉的底价，实在不低，可以说是一般的圣宗一半的身价了，皇甫圣好歹也皇甫世家的圣宗强者，身上也才二百多条一品灵脉罢了。

　　“五十条一品灵脉，确实有些贵了，这悟道石终究只是辅助修行罢了，如果自己的悟性不够的话，再多辅助也不行的！”

　　“不错，五十条灵脉，足够买下许多能够直接提升修为的宝贝了！”

　　“那也未必，这个价格只是对于许多普通圣宗来说有些贵罢了，但是富有的人多的是，肯定会有人竞拍的！”

　　果然，很快就有人打破了沉默：“我出五十五条一品灵脉！”

　　“哼，我出六十条！”

　　“八十条，这个悟道石我要定了！”

　　转眼之间，许多大人物都开始纷纷竞价，价格也一路飙升，片刻的功夫，就已经提升到了二百多条一品灵脉的地步，连苏辰都有些目瞪口呆。

　　二百多条一品灵脉，这可就是皇甫圣的全部身价了，而且，看样子价格还在不断的提升。

　　苏辰原本对这个所谓悟道石没有什么兴趣，毕竟他有神格在手，神格的妙用应该还在悟道石之上，但是，他可不认为其他人都是傻子，会购买一个没有什么用处的东西。

　　“看来，这悟道石应该有不少妙用，而且朝阳圣子和苏长梅大长老两人都一副跃跃欲试的样子，等我买下来，用完之后，也可以借给他们，甚至拉拢一些别的大尊者。”

　　苏辰很快就打定了主意，也跟着报价：“三百条一品灵脉，我要了！”

　　场面瞬间安静了下来，苏辰的报价，比刚才那个报价的，足足高了将近一百条一品灵脉，是底价的六倍了，几乎超出了悟道石的价值了，悟道石固然有些用处，但是和苏辰报出的价格一比较的话，就有些太贵了。

　　安静下去一段时间，一直没有人再报价，显然都认为再高就不值得了。

　　蛮宗老者当即说道：“三百万条灵脉，有人出更高的价格的么？”

　　他接连问了好几遍，都没有人回答，他才不得不公布结果，这个悟道石，归苏辰了，只不过，他不会报出竞拍者的身份姓名，只是说出他的房间号码，这样就很好的保护了购买者的隐私了，避免被人事后暗杀。

　　价值三百万条一品灵脉的悟道石很快就被送了过来，无忧仙子三人都起身对苏辰说道：“陈殊小友，这悟道石就归你了，预祝你早日踏入圣宗！”

　　“哈哈，那就借你们吉言了。”苏辰笑了笑，直接取出三百条品质极高的灵脉，递给了无忧仙子三人。

　　“这是那三百条灵脉，你们看下。”

　　说罢，苏辰就不再理会她们，而是直接看向朝阳圣子：“朝阳师兄，我看你似乎对这个悟道石很有兴趣，不如你先替我尝试下，看这个悟道石的效果如何？”


第1364章 风神珠

　　“哦？陈殊师弟既然这么大方，那我可就不客气了！”朝阳圣子对这个悟道石显然也是很渴望的，只是太过昂贵，对他来说，性价比不高，所以只能放弃了。

　　但是悟道石并不是一次性的东西，完全可以多人共享使用的。

　　当即，朝阳圣子也就不客气，直接落在了悟道石上面，借助悟道石的重重玄妙，修炼了起来，一时之间，悟道石上面传出一阵阵强横的气息，凝聚成一条条天道的纹路，形成了一副巨大的图像，这乃是那位圣尊强者修炼道路的显化，无穷的经验都蕴藏在其中，可以开启人的智慧，传授人经验，让人顿悟，突飞猛进。

　　朝阳圣子手中突然捏起玄妙的手印，每一根手指上面都有着一道强横的圣宗法则与之配合，释放出闷雷一般的轰鸣，片刻之后，这股气息越发的明显了，朝阳圣子的气势更是震得周围的人不得不催动力量，与之对抗。

　　轰！

　　转眼之间，一个巨大的手印从朝阳圣子手中爆发出来，手掌之中，有一个阴阳图，无尽的威力，尽皆显现在其中。

　　“阴阳大手印！”

　　“这可是阴阳圣祖传下来的绝学圣法，威力非常的强大，可以爆发出十倍的攻击力，没想到，你竟然领悟了？”商盟的玄剑宗，无忧仙子等人，都露出了震惊的神色，即便是圣宗，想要领悟十倍攻击力的强大绝学，都是非常的困难的事情。

　　“哈哈哈哈！”朝阳圣子修成绝学，心情也是无比的痛快，他朗声大笑：“没想到啊，我修炼阴阳大手印，想要把这门绝学融会贯通，只可惜，我修炼的是至刚至阳的朝阳大道，太过艰难，现在竟然凭借这悟道石，一举将这门绝学炼成，使得我实力大增，陈殊师弟，你的这个人情，师兄我记下了！”

　　“恭喜师兄，不过，你这话可就太客气了，我们是同门师兄弟，自然要相互帮助，再说了，这悟道石本就是用来辅助修炼的，能够帮助师兄领悟绝学，也是好事一桩！对了，苏长梅大尊者，要不你也去修炼一番，说不定也来个顿悟什么的？”苏辰笑着看向苏长梅大尊者。

　　“不必了，我的资质我很清楚，想要凭借这个悟道石顿悟，难度太大了，朝阳师弟是修炼已久，早就达到了瓶颈，才会有今天的突破，我暂时恐怕是不行了。陈殊师弟，这悟道石非同小可，你还是先收起来吧，等我们回去之后，再辅助修炼也不迟！”苏长梅大尊者催促道。

　　“嗯，也好。”苏辰也不再矫情，直接把悟道石收入到了九龙炼天鼎当中，同时催动九龙炼天鼎，把其中蕴含的种种玄妙全部都推衍出来，甚至把那位圣尊修炼的各种经验，都全部的整理出来，这对别人来说，简直就是不可思议的事情。因为别人利用悟道石修炼，只能被动的接受悟道石上面蕴含的种种奥妙，除非修为境界强横到一定地步之后，才有可能主动炼化这里面的玄妙的，而苏辰却可以直接把其中的经验整理出来，然后一鼓作气全部融会贯通。

　　这样的情况下，他突破圣宗，简直就是水到渠成的事情，不过，这种事情，也就他才能够做到，换了别人，也就只能干瞪眼了。

　　或许是因为牵扯到圣尊境界了，九龙炼天鼎又只是上品圣器，境界不够，推衍的速度和收获并不是很多，刚开始的时候，效率还是很快的，但过了没多久，速度就降低了下来。

　　苏辰知道，这悟道石和真武舍利有些类似，都是圣尊级别的东西，想要完全的搞清楚，九龙炼天鼎势必要更进一步才行，且不说晋升绝品圣器了，只要能够达到上品圣器的极限，都可能会有极大的收获的。

　　“想要把九龙炼天鼎晋升为绝品圣器，必然需要圣王法则才行，而圣王法则，要么掠夺圣王法则，要么就是使用王品圣丹，再或者就是绝品圣器了，绝品圣器和王品圣器，都是圣王可以打造的，不同的是，两者消耗的圣王法则不同，绝品圣器消耗的明显要少的多。”

　　“我现在手上就有两个绝品圣器，偷天弓射日箭，等时机成熟了，就可以把这两个绝品圣器，融入到九龙炼天鼎当中，到时候，凭借九龙炼天鼎的玄妙威力，我的实力必然能够大增！”

　　苏辰凭借现在的九龙炼天鼎，基本上在圣宗当中，几乎都没有敌手了，一旦把九龙炼天鼎也提升为绝品圣器，到时候，在圣宗当中，几乎无敌了，说不定，苏辰还能够凭借九龙炼天鼎的威力，和圣王交锋呢。

　　圣王和圣宗虽然只相差一个境界，但是实力的差距，却是非常的巨大，无法计算，或许那些天才妖孽的圣人可以拥有媲美圣宗的实力，但是再妖孽的圣宗，也不可能对抗得了圣王的，可苏辰却有这个希望，而这些希望就在九龙炼天鼎的身上。

　　当然，这不能算是苏辰自己的实力，他自身的修为，终究有些局限，始终要凭借外物，不过，单凭自身的修为，苏辰已经是非常的恐怖了。

　　就在苏辰考虑着自己的情况的时候，已经开始拍卖下一个宝贝了。

　　第二个拍卖品是一套上品圣剑，共有六把，每一个都充斥着强烈的杀气，威力显然不俗，更重要的这乃是一套，可以布置成剑阵，杀伤力惊人，但是这终究只是上品圣器，若非是成套出现，根本就算不上宝贝的。

　　对于那些刚踏入圣人的来说，一般的上品圣器，或许了不得，可是，对于真正站在圣人巅峰的存在，如炼狱执法队的妖孽，如苏辰这些，根本就算不的什么的。

　　要知道，这次参加拍卖会的人，最少也都是圣宗的，圣人甚至都很少有资格进入到这里，之前商盟的人也都说了，原本以苏辰圣人的身份，是不可能有自己的贵宾室的，可却因为他显露出来的实力，足以媲美圣宗，才有了这个资格，这就足以说明一切了。

　　这些法宝丹药什么的，苏辰根本就没有什么兴趣，任由别人竞拍，接下来的几十个宝贝，有法宝，有丹药，甚至还有一些厉害的功法绝学，但这些对苏辰没有什么用处。

　　除此之外，还有许多奇奇怪怪的东西，就连圣宗都无法看清楚是什么宝贝，只是知道是奇珍异宝，拿来拍卖，完全拼的是运气和眼力，有些人会高价买回一堆垃圾，也有人运气好，可以低价买到价值连城的宝贝。

　　苏辰有九龙炼天鼎在手，可以推衍那些法宝的真面目和价值，所以并不担心会漏掉什么宝贝，他虽然也看到了一些奇珍异宝，可是大都是灵性尽失，没有什么价值了，偶尔有几个还不错的，也是价格太高，不划算。

　　不过，接下来的这件宝贝，却引起了苏辰的注意。

　　“风神珠？”

　　苏辰惊讶的看向新上来的一个宝贝，乃是一个巨大的圆球，是一个大珠子，上面释放出一道道威力强大的风刃，几乎不亚于圣人的全力一击，只是因为被圣宗以强大实力封印了，倒也不会攻击到周围，但是它的厉害之处，还是被在场的客人看的清清楚楚。

　　“诸位，这个风神珠，可不是一般的风神珠，乃是一头达到圣王实力的风神翼龙的龙珠，一般情况下，风神翼龙的实力只能达到圣宗极限，能够达到圣王级别的，都是凤毛麟角的存在，体内有着神龙的血脉，哪怕只有一丝，也是非同小可的，而这龙珠更是精华所在，大家可以计算下这个风神珠的价值！”

　　朝阳圣子见苏辰目光盯着风神珠，不禁问道：“陈殊师弟，这风神珠虽然玄妙的很，而且更是达到圣王实力的风神翼龙的龙珠，确实有着强大的妙用，但对我修炼的功法没有什么用处，不过，看师弟你的神色，似乎对这个东西有兴趣啊？”

　　“呵呵，那是当然了。”苏辰笑道：“刚好我炼制了一个法宝，想必师兄也听说过，就是风神之翼，这风神珠乃是风神之翼晋升的极品宝贝，我如果能够得到的话，便可以凭借这个风神珠，将我的风神之翼一举提升到绝品圣器的地步了！”

　　“哦？陈殊师弟，你竟然在仿制祖器风神之翼？”朝阳圣子惊讶的询问道。

　　“不错，我之前偶尔得到了风神之翼的炼制之法，就仿制了一个，甚至提升到了上品圣器的地步，也幸亏如此，我才能够在一次次危险当中逃脱。”苏辰解释道。

　　“难怪我看陈殊师弟的时候，总感觉你身上有股很玄妙的感觉，似乎随时能够窜出去很远似的，原来是你炼制了风神之翼，更是达到了上品圣器的地步，这可是相当难得的啊。”朝阳圣子感叹道。

　　“据我所知，天界仿制祖器的人非常的多，因为仿制一个祖器，都会得到祖器的馈赠，但是祖器太过强大了，仿制的代价极高，要么不仿制，要么仿制，也只会达到一定地步就行了，只是作为辅助用的，很少有人会把仿制祖器提升到一个极高的品质。因为这一切说白了就是给祖器做嫁衣的，一旦达到一定的地步之后，祖器就可以随时收回这件仿制品，成为自己的一部分！”

　　“不过，也有一些人仿制祖器，甚至达到了绝品圣器的地步，圣庭炼狱执法队就有一个妖孽，叫做阳战，他也炼制了一个风神之翼，同样达到了上品圣器的地步，此人的实力非常的强横，当初我都和他交过手，都因为这个风神之翼的威力，而吃了一个大亏！”

　　朝阳圣子说到这里，脸色就有些冷酷，充斥着浓浓的杀意。


第1365章 到手

　　“炼狱执法队的人？”苏辰不禁一愣，他可是之前杀了九个炼狱执法队的人呢，当然，屠圣已经不算是了。

　　“不错，那个阳战只有圣人的修为，但是你也知道，炼狱执法队的人都是变态妖孽，嫩巩固以圣人之资，对抗圣宗，而风神之翼这件法宝，更是神出鬼没，让人难以防范，我就是吃亏在这上面了。陈殊师弟，你手中的这个风神之翼，已经达到了上品圣器的地步，想必耗费了大量的资源和宝贝，你如果遇到阳战的话，一定要小心，因为仿制祖器也是可以相互吞噬的，他要是知道你有风神之翼，必然会出手杀你，抢夺风神之翼的！”

　　“多谢师兄提醒，这个阳战我记住了，不过，如果真遇上的话，就不是他杀我，而是我找他算账了，既然风神之翼可以相互吞噬，到时候，我便将他的风神之翼抢来，融入到我的风神之翼当中，如果只有这个风神珠的话，或许还有些不足，但如果加上另一个风神之翼的话，我的把握就大多了！”苏辰语气轻松地说道，就算是达到圣宗境界的屠圣都不是苏辰的对手，更何况区区一个阳战。

　　阳战最大的优势除了自身的强大战力，就是风神之翼的玄妙了，可惜，若论对风神之翼的领悟，阳战绝对是比不过苏辰，苏辰可是把先天神行等多种功法都融入到风神之翼当中，他的风神之翼，已经远超一般的上品圣器风神之翼了。

　　那阳战和苏辰对抗，是一点优势都没有的。

　　“陈殊师弟，果然豪爽，既然如此，那我们这些当师兄的，也不能让你一个人上，到时候遇到阳战此人，我们三人就一起上，哼，有你的风神之翼牵制他的风神之翼，我们绝对有希望镇压他！”朝阳圣子气势如虹，恨不得现在就找到阳战，对他动手。

　　玄剑宗、无忧仙子和金刀老祖都是听得骇然，心说这些王者大派的人，真是一个比一个凶残啊，刚才他们一直觉得北堂世家的人太难伺候了，脾气火暴，可和纯阳门的这几个人相比，北堂末这些人简直就跟狗似的，只会叫唤，不会咬人。

　　不过，联手击杀炼狱执法队弟子的事情，她们也就听听，不会多问，也不会传出去，任何一方她们都不想招惹，而且，她们也觉得朝阳圣子说的这些，明显有些异想天开了，炼狱执法队哪一个不是妖孽中的妖孽，更何况是拥有上品圣器，风神之翼这样的人物。

　　一旦催动风神之翼，那还不是想跑哪儿就跑哪儿了，追都追不上。

　　很快，蛮宗老者就报了底价：“这个风神珠底价四十条一品灵脉，竞拍开始！”

　　“我出五十条一品灵脉！”很快就有人出价了，显然都知道这个风神珠的珍贵程度。

　　“哼，我出六十条！”

　　又是一轮叫价开始，陈东虽然对风神珠势在必得，但是也知道刚开始叫价的，往往也就是在前面比较热闹罢了，到了后期，基本上就没有那个底气了，这些人都很清楚自己的财富，只能在前面拼一下，一旦拼不了，就只能放弃，因为她们根本就撑不到后期的。

　　而苏辰显然属于后期的这种人，默默的等待大家的价格出的差不多了，他才会猛然加价，一口把这个东西拿下来。

　　不过，当价格不断的飙升之后，苏辰就皱起了眉头，价格已经达到一百条灵脉了，这一直提升下去，对他可是非常不利的，这风神珠也就是帮助风神之翼提升为绝品圣器罢了，还需要更多的材料辅助呢，而炼制风神之翼的人，在场并不会太多，所以，他们想要得到这件宝贝，多半是冲着炼化风神珠上面的法则和元气去的。

　　毕竟，这风神珠可是一个有着圣王实力的强大风神翼龙留下来的，拥有着纯粹而强大的法则力量。

　　“一百二十条！”

　　“一百五十条！风神珠我要定了！”一个贵宾室里的大人物突然直接提价三十条灵脉，这是一个很大的跨越，之前都是五条十条加的，现在加价一下子变快了，苏辰知道，现在是真正交锋的时候。

　　他并不急着出手，而是通过九龙炼天鼎，不断的推衍着这些人的身份情况，知己知彼百战不殆。

　　就在他准备推算下这个叫价一百五十条一品灵脉的人的身份的时候，很快就又有人叫价了。

　　“我出二百条！”是一个男子的声音，苏辰当即把九龙炼天鼎推算的目标对准了此人，不过，他却发现，对方竟然封锁了自己的气机，苏辰一时之间都无法破开，虽然他可以强行破解，但会引起对方的注意，考虑到此人可能是自己的竞争对手，苏辰就放弃了这个打算，收敛了自己的气息，隐匿起来，同样不给别人窥视的机会。

　　“二百五十条！”刚才叫价一百五十条的那个人再次喊道，声音有些愤怒，似乎快到他的极限了。

　　“三百条！”那个声音再次传出来，是八号贵宾室的人。

　　“无忧仙子，那个八号贵宾室的是什么人？底气这么足，竟然接连报了这么高的价格，来头不小吧？”朝阳圣子皱眉问道。

　　“不好意思，对于宾客的秘密，我们必须保密，这是规矩！”无忧仙子摇头说道。

　　“无所谓，是否知道他们的身份，都不影响我们叫价的，这里是拍卖行，拼的是财力，而不是身份，如果是那样的话，也不用隐藏在贵宾室内，直接出去显露身份就行了。”苏辰无所谓地说道。

　　“还是陈殊师弟想的开。”朝阳圣子点了点头，也就不再计较这件事情，其实他也知道，外面有许多来头极大的少主妖孽，甚至不在他之下。

　　八号房间内，几个实力强横，明明只有圣人修为，却让人觉得像是圣宗一样的大人物正坐在那里，这样的人物，每一个都能和苏辰当初斩杀的炼狱执法队的八个人相比，其中一人尤为厉害，身上一股若有若无的强横气息，身影似乎融入虚空之中，随时能够远遁千里，又随时可以冲到敌人面前，将敌人灭杀。

　　他身上隐隐浮现的，分明就是和苏辰差不多的风神之翼，如果朝阳圣子在这里的话，一定会认出他的身份，正是炼狱执法队的阳战，而另外那几个弟子，自然也都是炼狱执法队的成员了。

　　“阳师兄，这些人竟然敢跟你竞争，简直不知死活，要不要我去找下他们？”一个剑眉星目的弟子冷着脸，对坐在那里不动如山的阳战问道。

　　“不必了，商盟有他们的规矩，就算是圣王来了都不行，更何况我们，你们去闹事，只会让我们炼狱执法队丢脸。”阳战摇了摇头：“不过，这个风神珠我是势在必得的，只要得到风神珠，我就能够把风神之翼晋升为绝品圣器，那个时候，我的实力必然更进一步，甚至有希望斩杀圣宗！”

　　“阳师兄，这风神珠威力真的如此大么？”另一个炼狱执法队的弟子询问道。

　　“那是当然，而且，让风神之翼晋升为绝品圣器，这只是第一步罢了，等风神之翼晋升的时候，我就可以得到祖器风神之翼的赏赐，借助这些赏赐，一举冲入圣宗的境界，我们在圣人当中几乎无敌，圣宗都可以抗衡，甚至斩杀，但是，正因为如此，我们想要进步，就非常的困难，可是通过风神之翼晋升的赏赐，我却有很大的把握！”

　　“对了，这次段天涯等人去追捕屠圣，却在真武佛尊的墓葬当中消失无踪，恐怕已经死了，你们调查的怎么样了？”

　　“现在已经不能调查了，真武佛尊墓葬已经被佛界大军接管掌控了，我们派去的人，根本打听不到什么消息，而当初过去的人，很多都已经死在了佛界大军手中。”一个弟子沉声说道。

　　“据说这次连佛王都出现了，哼，段天涯那些人自以为是，多半是被佛王所杀，这样也好，炼狱执法队当中，竞争也很激烈，若非我风神之翼修炼到了一定的地步，恐怕还真的压不住他们，不过，现在他们多半已经死了，也就没有必要计较这些了！”

　　“嗯，先得到这个风神珠吧！”

　　“哼，依我看，现在已经没有人敢和阳师兄争夺了，三百条一品灵脉，对许多圣宗来说，都是极高的价格了。”

　　“不错，谁敢和我们阳师兄抢夺宝贝？那不是活腻了么？到时候，等拍卖结束，我们只要找商盟的人问下，就能知道是谁买走了，到时候，我们完全可以直接抢过来，还省了一大笔灵脉呢！”又一个炼狱执法队弟子说道。

　　就在此时，一个声音冷不丁的响了起来。

　　“三百五十条灵脉！”

　　“是刚才买走悟道石那个贵宾室的人！那人到底是什么来头？先是用三百条灵脉买走悟道石，现在更是跟我抢风神珠，难道这人手中也有风神之翼？这就有意思了。不过，此人的财力怎会如此雄厚，大部分圣宗都没有这么富裕吧？”

　　阳战若有所思的看向苏辰所在的贵宾室。

　　“阳师兄，我们炼狱什么时候怕过别人，既然有人敢跟我们抢，等出去了，就直接找到他，把他斩杀了便是！”

　　“好了，难得有人能跟我竞拍下，先试探下此人的家底再说。”阳战淡淡一笑，又报出了一个价格。

　　“四百条！”

　　“四百五十条！”苏辰紧随其上。

　　“五百条！”八号贵宾室当中的阳战立刻又报出一个价格，但是，此时的他，显然声音当中充斥着浓浓的杀意，已经对苏辰动了杀机了。

　　“六百条！”苏辰继续报价，相比较来说，这个风神珠对自己用处极大，因为风神之翼融入了先天神行的妙用，使得苏辰在速度方面，有着得天独厚的优势，这是非常重要的。

　　“师兄，我去帮你宰了他！”一个炼狱执法队弟子站起身来。

　　“坐下！”阳战冷哼一声，摆了摆手：“看来，此人是真的想要找死了，既然如此，那我就成全他，现在的他，在我眼里，已经是死人了，那风神珠和我的风神之翼有联系，等结束之后，我就可以直接找到他，将他斩杀，哼，敢抢我阳战的东西，还没有人能活下来！”

　　“放弃了么？”苏辰看向八号贵宾似乎，见久久没有动静，就知道这个风神珠，已经是自己的了。

　　片刻后，有人把风神珠送了过来，苏辰把灵脉交给对方，这个交易就算是完成了。


第1366章 圣皇魔膏

　　苏辰接过东西之后，也就不再理会，开始炼化起来，风神翼龙乃是拥有龙族血脉的强大种族，当然，这里所说的乃是真正的神龙一族，而不是一般的龙族，像苏辰在源界中遇到的那些龙族，都只是血脉最普通的龙族罢了。

　　风神珠进入到九龙炼天鼎之后，就被苏辰催动九龙炼天鼎，迅速的炼化掉，整个风神珠当中蕴含的强大、法则精华，迅速的被融入到了风神之翼当中，本就已经达到了上品圣器的风神之翼，在风神珠的融入之后，很快就被推到了更高的地步，上品圣器的极限了。

　　想要晋升为绝品圣器，就不是现在可以做到的，而风神珠的精华还剩余一部分，苏辰并没有急着全部炼化，而是积攒了下来，等着下次一鼓作气冲击绝品圣器。

　　因为他也知道，一旦风神之翼成为绝品圣器，自己就可以得到赏赐，而这些赏赐对自己突破圣宗有着很大的帮助。

　　九龙炼天鼎炼化风神珠，也吸收了其中一部分的能量和精华，威力也有所晋升，苏辰当即推算起现在的风神之翼，想要晋升为绝品圣器，还需要多少的材料和资源。

　　就在此时，九龙炼天鼎中显现出一个影像，影像当中，一个身影端坐在那里，身上浮现出一对巨大的翅膀，散发出强横的气息，朝着周围不断的震荡，好似随时能够破空飞走一般。

　　“真是没想到，那个阳战竟然会出现在这里？”苏辰的眼中闪过一丝冷光，刚才九龙炼天鼎的推衍，一下子把八号贵宾室的情况看的是一清二楚，其中那些人的气息，苏辰再熟悉不过了，只有炼狱执法队的人身上才有那种冷酷肃杀的气息，也只有炼狱执法队的人，才能够以圣人的修为，拥有那么恐怖的实力。

　　尤其是其中那人身上拥有的上品圣器风神之翼，虽然世上炼制风神之翼的人不在少数，但是能够把风神之翼提升到上品圣器的地步，却是非常少见的了，至少，苏辰能够判断的出眼前之人就是阳战。

　　“哼，看来，对方身上也有掩盖气息的宝贝，只不过，想要在我的九龙炼天鼎面前隐藏身份，还差了远了。”苏辰不屑的冷笑，已经看清楚这个阳战身上明显有隐藏气息身份的宝贝了，但在九龙炼天鼎面前，仍旧是无所遁形。

　　八号贵宾室内，阳战心头突然生出警惕，眉头皱了起来：“嗯？竟然有人在探查我的信息？哼，多半是那个抢走我的风神珠的混账，哼，我还没有找他算账呢，他都先探查起我的信息来了，等这次拍卖结束，看我怎么收拾你！”

　　阳战的心头，杀机涌动。

　　“诸位，接下来拍卖的东西，是所有人都需要的，乃是圣人级别的魔膏，足足有五十万吨！”蛮宗老者再次开口说道，紧接着，那装着魔膏的大缸全部都被抬了上来，摆在了拍卖台上，魔膏散发出浓浓的香味，沁人心脾，让人心神凝定，元神似乎都在不知不觉中提升着。

　　“陈殊师弟，这些魔膏能够被拿来拍卖，绝对都是品质极高的，而被杀死的魔族圣人，也绝对都是圣人当中佼佼者。”朝阳圣子在旁边说道。

　　“东西确实是好东西，不过，这些魔膏的价格，肯定也是极高了。”苏辰心中很清楚，他之前在至尊楼购买过一些魔膏，但是和眼前的这些魔膏相比，品质明显有所不如，显然，既然这些魔膏是拿来拍卖的，价格绝对不菲，甚至会被炒得极高。

　　“好了，大家应该探查的差不多了，那么，接下来就开始竞拍，底价是五百条一品灵脉！”

　　五百条一品灵脉，说起来也不算贵的，但这显然只是最低的价格罢了，而魔膏也是天界的硬通货，比天元丹都要好使。

　　很快就有人叫价了：“六百条一品灵脉！”

　　“七百条！”对于这些魔膏，苏辰也是势在必得的，他需要更好的魔膏来淬炼自己的法则，冲击圣宗境界。

　　“八百！”

　　“一千！”

　　魔膏的价格不断的飙升，转眼就到了一千条一品灵脉，但是竞拍者的热情丝毫没有消退，反而很多人都参与了进来，显然，一千条一品灵脉，还是比较低的价格，能够购买到的话，绝对十分划算的。

　　“一千一！”苏辰不急不缓的跟着报价。

　　“一千二！”

　　“一千三！”最终，就只剩下苏辰和十一号贵宾室的人在竞争了，两人一百一百的加价，一直到了两千条的时候，十一号贵宾室的人才停了下来，没有继续报价，显然这已经是他的极限了。

　　而苏辰也以两千一品灵脉的天价，把这些魔膏收入了囊中。

　　“恭喜师弟啊。”朝阳圣子感慨说道，对苏辰也是无比的羡慕，能够挥手之间几百上千条一品灵脉购买东西，他是万万做不到的，也就苏辰拥有一条王品灵脉，才有这个底气和资本去竞争的。

　　“陈殊师弟，这些魔膏到手，你冲击圣宗境界，指日可待啊。”苏长梅大尊者也感慨道，充满了期待，现在苏辰和他们关系交好，将来苏辰若是成为圣宗，必然能够成为新的圣子，到时候，他们就多了一个盟友了。

　　在纯阳门当中，各个圣子之间也是有着很激烈的竞争的。

　　“哈哈，圣宗不是那么好冲击的，我还是要好好的积蓄一番才是。”苏辰谦虚地说道，同时将魔膏全部收入到九龙炼天鼎当中，在炼器空间内被全部炼化，化为精纯无比的修复能量，哪怕是重伤垂死，都能够迅速的恢复过来。

　　“有了这些魔膏的能量，我突破圣宗的把握就更大了，这基本上算是差不多了。”苏辰看了下自己现在的积蓄，也是无比的激动，但他很快就冷静下来，看不出一丝一毫的情绪，这一幕落在无忧仙子等人眼中，不禁暗暗赞叹，不愧是得到真武舍利，有大气运的人，单是这份气魄，就比许多天才强了不知道多少倍。

　　“好了，诸位，接下来是今天最后一个宝贝了，大概你们应该已经知晓了，这最后一个拍卖的宝贝，也是魔膏，而且是一尊圣皇强者陨落之后，凝练而成的魔膏！”

　　蛮宗老者再次开口，片刻之间，台上出现了一个碗，这个碗并不大，里面盛放着一团魔膏，这魔膏比一般的魔膏要精致得多，晶莹剔透好似不止魔膏，而是某种特殊的药膏一般，散发着种种清香。

　　与此同时，碗中的魔膏浮现出种种异象，仿佛一尊魔族圣皇在其中盘膝而坐，修炼高深的功法。

　　“竟然是圣皇级别的魔膏？！”苏辰看到这一幕，心中狂震，眼睛也瞪大了，显然，这一次的拍卖会，这个圣皇级别的魔膏，才是最珍贵的宝贝。

　　“如果能够得到这个圣皇级别的魔膏，我突破圣宗，几乎是十拿九稳的事情了。”苏辰很清楚这个圣皇级别魔膏的珍贵程度，不禁心动了起来。

　　“这个圣皇级别的魔膏，报价五千条灵脉，还有这个金碗，乃是特殊打造，专门用来盛放圣皇级别的魔膏，避免魔膏能量逸散掉，现在开始出价！”蛮宗老者说道。

　　“五千一！”八号贵宾室的阳战出手了，他显然是冲着这个圣皇魔膏来的，竟然第一个就开始竞价了。

　　“五千二！”不过，这次冲着圣皇魔膏来的人，不在少数，很快就有别人跟着报价。

　　“哼！”阳战冷哼了一声，看向其他报价的贵宾室，这些和他竞争的人，对他来说，都是敌人，现在他是不知道这些人的身份，如果是知道的话，说不定就直接动手袭杀了。

　　底价都如此之高，能够参与竞争的，并不多，但却十分的激烈，很快价格就飙到了六千条灵脉。

　　“六千一！”阳战不甘示弱。

　　“六千三！”之前和苏辰竞争的十一号贵宾室的人开口说道。

　　“七千条！”就在此事，苏辰直接把价格提升到了七千条灵脉，本来，价格到了六千以后，就已经是天价了，苏辰一口提升到七千条，着实吓到了不少人。

　　八号贵宾室的阳战更是气得全身抖动，似乎随时打算出手，把苏辰给杀死。

　　“查！一定要给我查出来，不管这个人是谁，我都要让他付出代价，你不是有灵脉么，我要把你的一切都全部掠夺了！”阳战几乎是吼出来的，幸亏贵宾室的空间是封闭的，并不会担心被人听到。

　　“阳师兄，你放心，我们一定会帮你查清楚的。”其他炼狱执法队的弟子都沉声说道，也对苏辰充满了杀意。

　　苏辰的报价，直接把所有人都给压下了，沉默良久，没有人再叫价了，最终，蛮宗老者宣布这个圣皇魔膏，归苏辰所有。

　　“啧啧，师弟，你这可真是财大气粗啊，你把这圣皇魔膏拍到手，你晋升圣宗，那绝对不会有任何问题了。”朝阳圣子连连赞叹道。

　　“有钱就是好啊！”无忧仙子等人也是震惊了，但想到苏辰身上有王品灵脉，也觉得理所当然了，对于修炼之人来说，身上灵脉再多，都不如换成实力来的有用，只有强大的实力，才能够保证自己的安全的。


第1367章 前往冷府

　　“灵脉再多，都不如换成实力有用，得到这些魔膏，尤其是这个圣皇级别的魔膏，我冲击圣宗境界，绝对是十拿九稳了。现在这拍卖行也算是结束了，我们现在就回纯阳门，突破圣宗境界，到那个时候，就可以无所忌惮了！”

　　苏辰现在也是意气风发，买到这么多珍贵的宝物，他绝顶尽快冲击到圣宗境界，一旦成为圣宗，他的修为必然又能够提升一个新的台阶，可以在圣宗当中横扫天下了。

　　而且，苏辰大概可以猜得到，那个阳战被自己抢走了风神珠，绝对不会善罢甘休，尽管商盟的人说的好听，会为顾客保守秘密，但是在炼狱执法队的强势之下，说不定无忧仙子等人就会把苏辰的信息泄露出去，到那个时候，自己等人必然要遭受阳战等人的追击。

　　不过，这也正是苏辰想要的效果，他不可能主动去杀阳战等人，但如果他们要来对付自己的话，自己就可以趁机将他们干掉，炼化他们的圣人法则，想来又是一大笔收获了。

　　尤其是那个阳战身上的风神之翼，如果自己炼化的话，风神之翼就能够达到绝品圣器的地步，那威力，简直难以估量，绝对是上天入地，无所顾忌了。

　　“也好，你现在买到这么多宝贝，尤其是那悟道石，我也可以借来修炼，我相信自己的实力也能够提升不少。”朝阳圣子点了点头，也绝顶离开了。

　　“无忧仙子，既然拍卖会已经结束，那我们就告辞了。”

　　苏辰说罢，当即带着朝阳圣子和苏长梅大尊者，凭借风神之翼和先天神行的玄妙，瞬间消失得无影无踪，直接就离开了商盟，谁都无法察觉到他的踪迹。

　　苏辰很清楚，自己在商盟可以说是风头出尽了，光是北堂世家的事情，就让他诶许多人知道了，随后又在拍卖会上强势的购买到了那么多的东西，他的身份，迟早会被那些势力极强的大人物知道，到时候，想走就麻烦了。

　　“陈殊师弟，你这风神之翼，跟我所知道的风神之翼，似乎有些不同，这其中，似乎蕴含着某种玄妙，和天机教一个少主孟神机的身法先天神行有些相似！”朝阳圣子注意到苏辰施展的身法，竟然认得先天神行，便忍不住询问道。

　　“呵呵，没想到师兄还知道先天神行，你看的没错，我在进入真武佛尊墓葬的时候，刚好碰到了天机教的孟神机，那小子不知死活，想要杀我，却被我反杀，并且掠夺了一切，包括他这门先天神行的绝世功法，他的悟性太差，无法将这门绝学的玄妙施展出来，我有风神之翼在手，刚好可以配合先天神行，将这门绝学的威力发挥到极致！”苏辰也不再掩饰这件事情，他已经看出来了，朝阳圣子和苏长梅大尊者都不是怕事的人，而且也都讲义气，自己说出这些，也是拉近彼此的关系。

　　苏辰施展先天神行，直接带着朝阳圣子等人来到了商府外面一片荒野之中，说是荒野只是相对而言罢了，这周围照样生长了许多茂盛的树木，元气浓郁，不少的妖兽在其中生存着。

　　朝阳圣子得知苏辰竟然杀了孟神机，反而赞叹道：“哈哈，师弟果然了得，那孟神机凭借先天神行这门功法，在圣人当中，横行无忌，偏偏很少有人可以追得上他，不过，师弟你有风神之翼，刚好克制住他，也活该他倒霉了！对了，你杀了他这件事情，天机教的人是否知道？”

　　“真武佛尊的墓葬当中天机紊乱，谁也无法推算出当中发生了什么事情，而且，里面十分的混乱，天界各方势力相互厮杀，又有佛界大军环伺，就算是死了那么多人，谁又知道是谁杀的？这本就是生存法则罢了！”苏辰解释道。

　　“嗯，师弟说的没有错，弱肉强食，不管在哪里都是如此，那孟神机要怪的话，就怪自己惹上了你，既然如此，那天机教也不知道是你所杀，不过，先天神行这门绝学，还是太容易被人看出来了，师弟施展的时候，小心一些！”朝阳圣子提醒道。

　　“嗯，这个我知道，凡是能看出我这门绝学的敌人，都不会活下去的。”苏辰冷酷地说道：“当然，平时我尽量以风神之翼来掩盖这门绝学的痕迹，凭借风神之翼的威力，基本上就足够了，天界炼制这门法宝的可不在少数！”

　　“我们现在还是先回到宗门再说。”苏长梅说道：“刚才陈殊师弟凭借先天神行这门绝学，已经神不知鬼不觉的避开了许多人的探查，现在回去，不会引起别人的注意的。”

　　“不错！”

　　苏辰点了点头，当即再次带着两人，收敛气息，重新回到了商府的府城之中。

　　三人刚赶到传送阵，苏辰突然想起一件事情，便说道：“两位师兄，这商府距离冷家所在的冷府不远，我听说冷寒冰似乎在家里有些事情，就过去看下她，我总感觉她身上似乎有事情！”

　　“嗯，也好，反正也不远。”朝阳圣子倒是无所谓，那冷寒冰也是纯阳门的种子弟子，潜力很大，虽然在朝阳圣子面前是晚辈，但说不定哪天就突破成圣宗，和他平起平坐了。

　　“对了，陈殊师弟，听说你入门的时间很晚，而且一直都是自己修炼，并未真正找个师傅指点，我看，你不如在门中找个厉害的师傅，有人指点的话，你修行起来，总归是快很多的。”苏长梅突然说道。

　　“哦？找个师傅？”苏辰不禁愣了下。

　　“是啊，咱们纯阳门中可是有不少强者的，圣王圣皇，不在少数，连圣尊级别的老古董都有，但是平时他们都闭关修行，或者云游闯荡，很少会出现在我们面前的，不过偶尔也会有人出来，收一两个弟子，调教下，以你的天赋和潜力，说不定能够得到圣皇级别的强者看中，收为弟子呢！”朝阳圣子也说道。

　　这两人都是一番好意，但是苏辰却是有些担心，他之所以一直自己修炼，就是担心被人看出真正的身份来，要知道，帝天圣祖可是一直在通缉他，一旦他的真正身份暴露出来，被帝天圣祖知道了，那绝对死路一条，现在的他，还没有资格和圣祖对抗呢。

　　哪怕一个圣王出来，就不是苏辰可以对付的，所以，拜圣王以上的强者为师，苏辰是想都不会想的。

　　“我感觉自己现在还有很大的潜力，等我什么时候陷入平静了，力量达到极限，无法进步了，再找一个师傅也不迟。”苏辰想了想，推辞道，修行的经验，其实他并不缺乏，越级挑战对他来说不是什么难事，造化神诀就足够他修炼到神境了，找一个师傅指点修炼，并没有什么太大的意义，反而会很危险。

　　随后，苏辰把心神沉浸在了九龙炼天鼎当中，那些圣人级别的魔膏都已经被炼化了，转化为澎湃的元气，积累在炼器空间当中，而那个圣皇级别的魔膏，苏辰却是不急着炼化，而是积累起来，散发着浓郁的香气。

　　而悟道石则被存放在一个单独的空间当中，不时的发出阵阵玄妙的音符，蕴含着各种修行至理。

　　偷天弓射日箭已经被苏辰彻底的炼化，和魔膏放在一起，两者互相气息交流，无形之中也能够得到莫大的好处，绝品圣器中，蕴含着一小部分圣王否则的力量，一旦催动，甚至可以斩杀圣宗，非常的厉害。

　　所以，暂时苏辰是不打算将这两件绝品圣器毁掉，让九龙炼天鼎吞噬，起码等自己晋升圣宗，实力足够强大的时候，再做打算也不迟的。

　　就在此时，朝阳圣子突然对苏辰传音道：“陈殊师弟，快看，那个竟然是阳战，他带领一队炼狱执法队的弟子，看来他们也参加了拍卖会！”

　　“嗯？”苏辰回过神来，看向了不远处的一行人，一眼就看到了阳战，那个自己之前看到过的男子，同样拥有风神之翼的炼狱执法队天才。

　　在苏辰的眼中，阳战的身上仿佛有一个巨大的翅膀，轻轻的扇动，随时可以撕裂长空，飞天遁地。

　　让苏辰意外的是，这阳战等人分明也是要前往冷府，直接朝着他们这边走了过来。

　　像商府这样的大势力，人流极大，一般人站在一起，收敛了气息，很难被人一眼看到的，但是阳战等人太过强势了，丝毫不隐藏身上的力量，威猛霸气，他们一走过来，就引起了不少人的注意。

　　作为炼狱执法队的妖孽，他们的穿着都是很统一的，许多人根本就招惹不起，连忙远远的让开，甚至都不敢多看他们一眼。

　　苏辰知道朝阳圣子和阳战等人有仇，担心他在这里动手，连忙劝道：“朝阳师兄，这里不是报仇的地方，现在时机也不成熟，等找到没人的地方，我们再想办法对付他们，到时候就算是把他们杀了，也不会有人知道的！”

　　苏辰说着，同时将自己的力量传递到朝阳圣子等人的身上，把他们身上的气息遮掩了下去，甚至连他们的容貌都被苏辰改变，看起来好像只是普通人。

　　“师弟说的不错，我们现在暴露出来，会打草惊蛇，既然他们也是去冷府，那就再好不过了，我们可以趁机出手，把你的仇给报了！”苏长梅大尊者也说道。


第1368章 伪装

　　“好！就这么定了！”苏辰当即点了点头，目光并未看向阳战等人，但是神识却将他们的情况探查的一清二楚，而且以苏辰的神识的强大，根本就不会被人看出来的。

　　之前苏辰只是通过九龙炼天鼎推演出这个阳战的所在，以及他身上的风神之翼，此时当面见到此人，苏辰才认识到，此人的实力有多么的强横，他的体内，上品圣器的风神之翼，似乎已经达到了极限，丝毫不弱于苏辰现在的风神之翼。

　　也就是说，苏辰在炼化风神珠之前，他的风神之翼和阳战的风神之翼还有着不小的差距的，但现在就没有了，而且，即便是没有风神之翼，苏辰凭借自己的实力，也完全可以镇压这个阳战了。

　　如果单凭风神之翼的速度的话，苏辰未必能够在这方面胜过阳战，甚至可能会让他逃走，但是，苏辰在风神之翼当中融入了先天神行的玄妙，甚至把这门功法领悟到了高深莫测的地步，完全可以凭借风神之翼，把阳战玩弄于股掌之中。

　　当然，更重要的一点是，这个阳战并不是圣宗，只是一个圣人罢了，如果他是圣宗，那就比屠圣都要难缠了，他可以把风神之翼的威力发挥到极致，因为他的境界达到了圣宗境界，这一点是苏辰比不了的。

　　可惜，他现在只是一个圣人，和圣宗终究是有着一定的区别的，不过，以阳战的实力，一旦突破圣宗，起码也是圣宗当中高阶的存在了，圣宗和圣人一样，也分三六九等，像苏辰之前废掉的皇甫圣，还有北堂世家的那些圣宗，都只是初阶的圣宗罢了，而朝阳圣子和苏长梅大尊者则是中阶的圣宗了。

　　当初苏辰斩杀的屠圣，也算是中阶的圣宗，他终究是叛出了炼狱执法队，否则的话，他在炼玉中突破圣宗，绝对比他当时的实力要强大的多，也不会悲剧的被苏辰斩杀掉了。

　　苏辰凭借自己的强大实力，把朝阳圣子和苏长梅大尊者都改变了容貌气息，就算是圣宗都未必能够看出他们的真正面目，并不担心被炼狱执法队的这些人看到。

　　而炼狱执法队的人向来都是嚣张跋扈的，阳战等人更是如此，他们一群人大摇大摆的就走进了传送阵当中，找到了最好的位置，然后各自坐下，扫视着周围，却没有人敢和他们对视，他们随后旁若无人的聊了起来。

　　“阳师兄，这次拍卖会，竟然两次被人抢了先，这可是影响了您突破圣宗的打算啊！”一个炼狱执法队弟子沉声说道。

　　“那个圣皇级别的魔膏，如果能够到手的话，即便师兄的实力在圣人当中，无人能敌，突破圣宗十分困难，也可以有足够大的把握了！”其他的炼狱执法队弟子也都纷纷的为阳战叫屈，鸣不平。

　　“无妨！”阳战却十分的平静：“一切都在我的预料当中，就算没有这圣皇魔膏，我也只是推迟一段时间突破罢了，想要晋升圣宗，并不是什么难事，我自己做的准备，也有九成突破的把握了，没有那圣皇魔膏，也无所谓。对了，你们查清楚没有，那个跟我竞争的小子，到底是什么人？”

　　其中一个看起来十分机灵的男子连忙汇报道：“启禀师兄，我已经调查清楚了，那个跟师兄您竞争的小子，是纯阳门新晋的种子弟子，叫做陈殊，实力也算不错，尤其是在拍卖会之前，竟然让北堂世家的少主北堂羽罚跪！”

　　“哦？让北堂羽那个废物罚跪？这小子这么嚣张？他的实力很强？”阳战诧异的问道。

　　“嗯，听说他也进入过真武佛尊的墓葬，而且还得到了真武舍利，才有了抗衡圣宗的强横实力，甚至连北堂世家的圣宗北堂末等人赶了过来，都没有奈何他，不过，好像是因为纯阳门的朝阳圣子和苏长梅大尊者赶了过来，这两人在圣宗当中，都算是比较厉害的人物了！”那个机灵男子继续解释道。

　　“这么说来，此人恐怕是在真武佛尊墓葬当中收获巨大啊，甚至可能得到了王品灵脉，不然，以他区区圣人的身份，不可能拥有那么庞大的财富，购买圣皇级别的魔膏，看来，他应该也是为了冲击圣宗啊。真是天助我也，我们这次来到冷府，寻找冷寒冰，一个是为了调查皇甫奇的死因，还有一个目的，便是屠圣和段天涯等人是否已经死了！”阳战沉声说道：“既然这个陈殊也进去过，那就好办了，他肯定是和冷寒冰一起过去了，他们之间必然是有所联系的。”

　　“不错，此人竟然敢跟我们炼狱执法队做对，简直就是活腻了，而且他拥有那么多的宝贝，匹夫无罪，怀璧其罪，这次，他无论如何都是死定了！”另一个炼狱执法队弟子冷笑道。

　　“此子自然是必死无疑了，不过他现在多半已经躲回纯阳门修炼去了，等处理玩冷寒冰的事情，再来处置他，对了，我听说那个冷寒冰可是冰肌玉骨的体质，乃是非常罕见的，对于我们男人来说，如果能够采补的话，绝对会有着极大的好处，嘿嘿！”

　　“哈哈，那就恭喜师兄洞房花烛了！”周围的炼狱执法队弟子肆无忌惮的笑了起来。

　　这些人的谈话，肆无忌惮，苏辰听的是清清楚楚，他的眼中不禁流露出了浓浓的杀机：“没想到这些人竟然是冲着冷寒冰去的，而且，目标是为了调查真武佛尊墓葬的事情，不过，这也不奇怪，真武佛尊墓葬之中，死了无数天才强者，而且一个个身份地位都极高，甚至在圣庭当中都有着极大的影响力，圣庭肯定会派人过来调查的，这事对我也有很大的关联，真要是让他们调查了，对我就非常的不利了，绝对不能让她们得逞的，必须把他们解决掉！”

　　苏辰琢磨着这些的同时，也有些庆幸，如果不是自己突然改变主意，要去冷家，恐怕就真的危险了，以炼狱执法队这些人的实力和身份，冷家绝对会配合他们，把冷寒冰交出来，以冷寒冰的实力，根本不可能抵挡得住，到时候自己的秘密必然会暴露出来。

　　这是苏辰绝对不能容忍的事情，此外，冷寒冰是自己的朋友，阳战等人把主意打到她的身上，苏辰也是不会放过阳战等人的。

　　就在这时，传送阵终于开始启动了，过了一段时间，周围空间变化，景色也是大变样，已然到了冷府了。

　　冷府也是一个王者势力的府地，是冷家的所在，这里的势力很多，却是以冷家为尊，冷家是这里唯一的王者势力，管理着整个冷府的其他宗门，据说冷家乃是拥有圣尊血脉的后人，繁衍了数千年，实力非常的强大。

　　“啧啧，这冷府的风景倒是不错啊，山清水秀！”阳战等人十分的霸道，直接率先走了出来，其他人也都不敢和他们争抢。

　　“阳师兄，冷家的位置并不在冷府的府城内，而是在天山之上，我们是否直接过去？”

　　“嗯，直接过去，早点解决了冷寒冰的事情之后，再去纯阳门，把陈殊那个小畜生也给灭了！敢跟我抢东西，简直活腻了！”阳战冷笑着说道，直接飞身而起，朝着远处飞了出去，直奔冷家所在的天山。

　　“陈殊师弟，他们这是要去冷家，我们要不要追上去？”朝阳圣子站在苏辰的旁边，目光却是死死的盯着阳战等人的动静，看到他们离开，当即对苏辰说道。

　　“当然要追上去了，而且，我们最好在半路截杀他们，绝对不能让他们进入冷家！”苏辰眼中毫不掩饰自己的杀意：“但是，斩杀圣庭的炼狱执法队弟子，风险太大了，一旦让冷家的人发现，他们肯定不能看着炼狱执法队的人被杀，必然会出手，到时候就麻烦了。所以，我们现在必须改变下容貌，避免被发现！”

　　“嗯，师弟说的有道理。”朝阳圣子点了点头，紧接着就看到苏辰的面貌大变，竟然变成了屠圣的样子。

　　“师弟，你这是……”苏长梅震惊的看着苏辰。

　　“呵呵，两位师兄，我假扮成屠圣的样子，你们是否发现不同之处？”苏辰手中亮出一柄长剑，分明是屠圣的法宝，而苏辰的样子也和屠圣一模一样，连元神气息功法都没有丝毫的不同之处。

　　正如他之前伪装成皇甫奇的样子一样，几乎没有一点的破绽，就算是屠圣本人复活了，恐怕也无法看出破绽，更何况朝阳圣子和苏长梅大尊者两人。

　　“师弟，你真的是师弟？”朝阳圣子难以置信的看着眼前这一幕，震惊的问道。

　　要知道，一般的变化之术，只能改变容貌，顶多隐匿气息，想要从根本上改变自己的气质，尤其是元神的气息，是很难的一件事情，只要一交手，就能够把所有的力量暴露出来的，一切伪装都会无所遁形。

　　“呵呵，这是我从真武舍利当中学到的一门变化之术，想必两位也知道，佛界的人最会一些轮回之类的东西，隐藏气息，变化成别人，简直太容易了，如果两位有兴趣的话，我可以把这门功法传给你们，到时候，你们就可以改变容貌，杀人放火也不用担心被发现身份了！”苏辰笑着说道。


第1369章 射爆

　　“没想到师弟竟然还有这样的奇遇，这门功法确实不错，不过，想要炼成的话，恐怕不是那么容易的事情吧？”朝阳圣子说道。

　　“不错，想要完全练成，必须有真武舍利才行的，不过，即便如此，也比一般的伪装手段强大的多了。熬了，现在我利用这门功法帮两位师兄改变下样貌，这样吧，屠圣进入过真武佛尊墓葬当中，我伪装成他的样子，你们就变成佛界的人，我们可以伪造屠圣和佛界勾结，一起对付炼狱执法队的这些人！”苏辰灵机一动，说道。

　　“哈哈，师弟你的这个办法真不错，利用屠圣此人和炼狱执法队的矛盾，祸水东引，成功的嫁祸给了屠圣！”苏长梅大尊者忍不住拍手称赞道。

　　“师弟，看样子，那个屠圣应该是被你杀了吧？”朝阳圣子也忍不住说道。

　　“不错，屠圣得罪了我，也已经被我所杀了，反正他已经死了，也是死无对证！”苏辰得意地说道。

　　当下，苏辰就把朝阳圣子和苏长梅大尊者两人改变了容貌，变成了佛界圣宗的模样，因为苏辰也斩杀过许多佛界的人，对于佛界的人的气息还是很熟悉的，尤其是得到了真武舍利，可以伪造出佛界的力量，朝阳圣子两人简直就跟真的变了一个人似的。

　　“哈哈，这佛界的人的力量好真实啊，师弟不愧是得到了真武舍利，走，我们现在就去找炼狱执法队的那些人，把他们干掉！”朝阳圣子激动地说道。

　　“嗯，早点追上他们，万一让他们靠近天山，再想杀他们就难了。”苏辰也点头说道。

　　“我们三个人都相当于圣宗的实力，尤其是师弟你还有诸多宝贝，对付这些人，应该有很大的把握，我们争取速战速决。”

　　“嗯，炼狱执法队的人虽然厉害，但终究只是圣人，也就阳战凭借风神之翼可以打败我，其他人根本就不值一提！”朝阳圣子自信地说道。

　　三人当即朝着炼狱执法队的人追了上去，苏辰直接带着两人，把风神之翼和先天神行的玄妙催动到极限，速度非常的恐怖，不管是用来追杀敌人，还是逃跑，都非常的有用，比阳战身上的风神之翼强了不少。

　　阳战等人此时已经到了天山之下，只不过，在天山之下，一条看不到边际的大河奔流而下，隔断了前面的路，甚至形成了一个结界，让人无法直接进去。

　　“阳师兄，这天河的对面就是冷家所在了，只是，想要进入冷家，就必须闯过这个天河才行，这天河本身危险重重，蕴含着许多空间黑洞，还有各种专门吞噬空间能量的妖兽，如果不小心，可能就会栽在这里的。”一个炼狱执法队的弟子突然说道。

　　“这个冷家，实力不怎么样，排场倒是挺大的！”阳战不屑的说了声，当即出手，一道半月状的光芒朝着前方席卷了过去，无尽的天河之上，虚空阵阵破碎，显露出大量的妖兽的尸体，一条巨大的通道显现出来。

　　而这些死亡的妖兽一个个实力都十分的强横，有些甚至相当于圣人级别了，可是在阳战的面前，却是一点抵抗力都没有，就被斩杀了。

　　紧接着，阳战直接捏爆了这些妖兽的尸体，化为浓郁的元气，融入到了他的身体当中。

　　“师兄的实力越来越强横了！”一个炼狱执法队的弟子忍不住赞叹道。

　　“师兄现在在圣人当中绝对是无敌的存在了，就算是圣宗，以师兄的实力都能够打败，斩杀，纯阳门的那个朝阳圣子，堂堂圣宗，却不是师兄的对手！”

　　“哼，圣人中无敌，这口气可真是不小啊！”

　　就在此时，一个冷酷的声音响了起来，一道裂缝冒出，一个霸气无比的男子从虚空中走了出来，手中持着一柄长剑，而他的身边，则跟着两个男子，剔着光头，穿着袈裟，分明就是佛界的圣宗强者，周围佛音梵唱。

　　阳战等人都看了过来，一眼就认出了眼前的人：“屠圣？是你！”

　　此时走出来的，正是假扮成屠圣的苏辰！

　　阳战眼中迸发出强大的战意，死死的盯着苏辰：“屠圣，我听说你也进了真武佛尊的墓葬，看样子，你没有死，不过，你果然是投靠了佛界！”

　　“话不要说的那么难听，我这可不是投靠，我这是和佛界的佛王大人合作，呵呵，你们这次应该是来调查真武佛尊墓葬的事情吧，可惜，你们是不会知道真相的，因为，今天你们也要死在这里！”

　　“你们这些炼狱执法队的人，都在我们佛王大人的算计当中，大概你们还不知道吧，圣庭当中就有我们佛界的强者潜伏着，你们的一举一动都在佛王大人的掌控之下，在你们出动的时候，我们就已经在这里等候多时了！”朝阳圣子也代入到了佛界圣宗的身份上去，满口胡诌。

　　苏辰紧接着说道：“阳战，想当初你是天赋仅次于我的，我早就已经成就了圣宗，你到现在还是升任我实在是高估你了，我现在给你一个机会只要你交出你的风神之翼，我只废掉你的修为，会留你一命，不然的话，今天你将死无葬身之地！”

　　“屠圣，废了他的修为就可惜了，不如让我来渡化他，让他成为我们佛界的一员，潜伏到炼狱执法队当中，为我们提供更详细的情报！”苏长梅大尊者突然开口说道。

　　苏辰顿时无语，心想苏长梅大尊者以前是不是就干过这种事情啊，竟然说的这么熟练？

　　或许是因为苏辰等人伪装的太好了，而且，他们此时的话语，也非常的有代入感，阳战等人看着苏辰他们，竟然是一点都没有看出破绽，并未有任何的怀疑。

　　“屠圣，你投靠了佛界，不好好的躲起来，竟然还敢出来，这一次，我一定要斩杀你，这可是一件大功劳！”阳战口中说道，同时和自己的几个同伴传音把自己的打算告诉了他们，炼狱执法队的弟子，都是身经百战，相互之间配合的十分默契，阳战刚把自己的想法说出来，他们就知道该怎么办了。

　　“受死！”

　　阳战话音刚落，整个人就直接飞了起来，朝着苏辰斩杀了过去，他身后的那几个炼狱执法队的弟子，也都爆发出全部的实力，十倍攻击直接显露出来，同时布置成了一个大阵，就爱那个苏辰三人全部包围了起来，要将他们三人全部镇压，甚至斩杀。

　　平常的圣人见到圣宗的时候，第一个反应就是逃走，因为圣人打败圣宗实在是太难了，可是对于炼狱执法队的人来说，圣人挑战圣宗，就跟吃饭一样稀松平常的事情，并没有什么难的。

　　这些炼狱执法队的人布置成阵法，阳战则是化身成阵法的核心，身上一对风神之翼扇动着，一道道强横的力量震荡着，一群人一起朝着苏辰杀了过来。

　　“哈哈，屠圣，今天你自己送上门找死，你完了！”

　　就在阳战得意的叫嚣着的时候，苏辰突然出手，他的身上冲出两团耀眼的光芒，一个是一柄长弓，另一个则是十根箭矢，每一个上面的气息都是那么的强烈。

　　绝品圣器！

　　偷天弓！射日箭！

　　苏辰从北堂世家的圣宗手中抢到的绝品圣器！

　　每一个绝品圣器的威力都是非常的恐怖的，尤其是这还是被箭皇北堂羿用来和魔族大战的法宝，射杀了无数魔界的强者，沾染了魔血，威力非常的恐怖。

　　而现在，这套绝品圣器，被苏辰全部炼化了，拥有着无与伦比的威能，以苏辰的实力催动，可要比北堂世家的那些圣宗催动还要强大的多。

　　轰！

　　苏辰拉弓如满月，一根箭矢直接射杀了过去，这一箭，连天都能够射爆了，更何况阳战等人，那几个阳战的队友，当即被箭光射穿，这不只是射穿了他们的身体，同时对他们的元神都造成了巨大的伤害。

　　他们发出一阵阵惨叫，阵法直接崩溃，一个个朝着下方的天河坠落了过去。

　　“该我们出手了！”朝阳圣子和苏长梅大尊者看到这一幕，当即落井下石，痛打落水狗，他们可不在乎什么荣耀不荣耀的，只要能够获胜，干掉这些炼狱执法队的人，对他们来说，就是最大的胜利了。

　　嗖！

　　两人当即朝着那些被重创的炼狱执法队的弟子冲了过去，帮助苏辰镇压他们，至于阳战此人，以苏辰展现出来的实力，要对付他，绰绰有余了。

　　原本布置而成的阵法，此时就只剩下阳战一个人，他连接催动风神之翼，在周围护住自己的身体，无数道箭矢射杀过来，轰击在风神之翼上，发出阵阵轰鸣，似乎随时要轰破他的防御，但他全力抵挡，总算是抗了过去。

　　“屠圣，你怎么会这么强？”阳战惊怒的看向屠圣，屠圣叛出炼狱，就算是突破成了圣宗，也不该如此强横的，尤其是他手中的这两个绝品圣器，威力太恐怖了。


第1370章 八大圣宗

　　因为苏辰对偷天弓射日箭进行了伪装，所以，并不担心被看出来的，毕竟，天界使用弓箭的强者不在少数。

　　而偷天弓射日箭如果暴露的话，傻子也知道自己是陈殊了，虽然北堂世家被抢走偷天弓射日箭的事情会保密，可没有不透风的墙，更何况是炼狱执法队的人，肯定能够调查清楚的。

　　“哼，没有这么强的实力，我怎么会来杀你们，我屠圣从来不干没有把握的事情。”苏辰得意的冷笑着，把屠圣的嚣张霸道，以及他说话的语气，全部都表现了出来。

　　“屠圣，你以为，只有你能突破圣宗么，我没有突破，并不是我突破不了，而是我一直在积累实力罢了，现在，我就让你知道，我比你跟更强，我一旦突破，就可以超越你！”阳战怒吼一声，身上的气息陡然变得无比凝练起来，一道耀眼的光芒从他的身上爆发出来，此时的阳战，就如同一个剧烈燃烧的太阳一般，让人不敢直视。

　　“嗯？圣宗法则？”苏辰惊讶的看着眼前的阳战，他竟然要在这个时候晋升圣宗！

　　不管是谁，在突破的时候，都是会找一个安全的地方，才敢突破的，因为每个人都会有一些敌人的，一旦在突破的饿时候被打断，就会非常的危险，轻则突破失败，重则走火入魔而亡。

　　而阳战竟然在这个时候突破，显然是有着足够的把握的，他要借着屠圣对他的压力，一举突破，一飞冲天，甚至于，苏辰能够感受到他和风神之翼的联系更加紧密了，身体似乎都要融入到虚空当中，变得虚无缥缈起来。

　　“哈哈哈哈，屠圣，你绝对想不到吧，我早就已经积累足够了，随时都可以突破，但我知道，一旦我突破圣宗，想要抓你就难了，因为你绝对不敢跟我交手，所以，我才故意压制住修为，不突破，果然，我现在只是圣人，你自以为凭借圣宗的实力可以抓住我，殊不知，我立马就能够突破成圣宗，将你镇压！”阳战身上的气息无比的强横，更是嚣张的叫了起来。

　　阳战的身上，无数强横的圣人法则涌动而出，在这股强横气息的淬炼之下，变化成了圣宗法则，无数道圣人法则，才能够凝练成一道圣宗法则，转眼之间，几十道圣宗法则就凝聚而成，阳战的实力也瞬间暴涨。

　　他傲然看向苏辰，直接出手，由强大的圣宗法则化成的巨手，遮天蔽日，一把就将射来的箭矢全部拍碎，继续朝着苏辰拍击了过去。

　　与此同时，他身上的灵脉也在疯狂的燃烧着，提供给他凝练圣宗法则，苏辰也明白过来，这阳战之所以不和自己竞拍，就是因为他早就准备足够了，那些魔膏对他的帮助并不是太大，可如果耗费大量的灵脉购买魔膏的话，反而会影响他突破圣宗的。

　　此时的战场当中，就只剩下苏辰和阳战二人，朝阳圣子和苏长梅大尊者二人都去追杀那些重伤的炼狱执法队弟子了，苏辰也不再理会，朝阳圣子两人可是圣宗，那些炼狱执法队弟子，全盛时期或许联手起来，能够和他们抗衡，但现在被苏辰重创，根本就不可能是敌手。

　　苏辰看着眼前的阳战，同样是战意十足，眼看着阳战的攻击已经碾压而来，苏辰在一拳轰了过去。

　　“造化神拳！造化天地！”

　　他这一拳封锁了周围的天地，将这一片虚空全部粉碎，同时再造，仿佛一个世界的湮灭诞生，拥有着无尽的玄妙在其中。

　　苏辰的身体，比上品圣器都要强横，融入了圣宗法则在其中，一拳轰出，连上品圣器都可以粉碎的。

　　轰！

　　两人的攻击瞬间碰撞在了一起，此时，两人的实力都太强了，攻击都太猛了瞬息之间，一股狂暴的能量，朝着四面八方冲击过去，周围的一切，在两人强大的能量波及下，都被毁灭化为了虚无。

　　苏辰在这一击的波动之下，身体没有丝毫的动摇，但是正在晋升的阳战却被一拳轰碎了防御，身体破碎，刚刚凝聚的圣宗法则竟然都抵挡不住苏辰的攻击破裂了开去。

　　“屠圣，这不可能，我已经晋升为圣宗，圣宗法则无比的强横，怎么可能被你轰碎！”阳战不可思议的怒吼道，同时身影爆退，想要逃走，凭借着风神之翼的威能，他瞬间就进入到了一片虚空当中，凭借着一层层虚空的遮挡，让他隐匿起来。

　　“哼，雕虫小技！”

　　苏辰冷哼一声，猛然出手，一掌把他抓住，直接从虚空当中抓了出来，阳战疯狂的催动风神之翼，任凭他如何的用力，都无可奈何，被苏辰的手掌抓住。

　　此时，他才发现，苏辰的手臂已经变成了一柄长剑，刚才自己就是被这一剑重创，几乎没有抵抗之力，他的心中甚至生出了浓浓的恐惧情绪。

　　“什么人？竟然敢在我们冷家山门外动手，速度束手就擒！”

　　就在此时，两人交战的波动惊动了冷家的绝世强者，一尊绝世的巨掌，朝着苏辰镇压了过来，这手掌巨大无比，仿佛上苍之手，拥有着无与伦比的威能，似乎得到了冷家的阵法的加持非同小可。

　　这显然是圣宗强者出手了，圣人根本就没有这样的实力，而冷家的人也不是傻瓜，既然能够看到苏辰等人交手，必然也可以看出他们的实力有多么的强大，区区圣人，绝对不敢出手阻拦，只有圣宗才有这个实力的。

　　“冷家的高手，你们来的正好，此人乃是圣庭的通缉犯屠圣，此人竟然在你们冷家门前伏击我等，你们速度出手，将此人擒下，到时候，你们也会得到圣庭的赏赐！”阳战看到这一幕，惊喜不已，知道是冷家的圣宗出手了，当即高声呐喊道。

　　与此同时，他全力出手，风神之翼变化成巨大的翅膀，羽翼不断的切割着虚空，似乎要从苏辰的镇压当中挣脱出去。

　　风神之翼的羽翼就是恐怖的武器，拥有着切割空间的强大能力，可是，苏辰的手掌，却坚若磐石，根本无法动摇，任凭阳战如何挣扎，都死死的困住他。

　　“孽障，立马放下炼狱执法队的人！”

　　“妖魔受死！”

　　“屠圣，你竟然敢来我们冷家闹事，真当我冷家无人么？”

　　“诸位，速度和我联手，将这屠圣拿下，这可是一个天大的功劳！”

　　虚空当中，足足有八道强横的气息，都是圣宗级别的强者，冷家竟然出动了八个圣宗强者，要出手对付苏辰。

　　“哼，就你们这点实力，也想对付我屠圣？”苏辰冷笑一声，继续假扮着土生的额身份，再次出手，手中冒出一柄长剑，乃是屠圣的屠圣剑，在虚空中化为九道，每一道剑影都蕴含着强大的杀伤力，这剑影直接斩杀向了虚空，隔着虚空对准了那些冷家的圣宗们。

　　咻！

　　剑影飞闪，最先出手的一尊圣宗的手臂，竟然当场被苏辰撕裂，搅碎，化为漫天的血雨，凄惨骇人，阳战看得是心惊肉跳，惊恐不已。

　　“混账东西，竟然还敢放肆！”剩下的七个圣宗怒不可遏，攻势更加的凶猛了，直接要将苏辰斩杀过来的八道剑影粉碎，而且，看他们的动静，似乎也是认识到了苏辰的强横，打算全力出手，甚至直接把真身赶来。

　　就在此时，苏辰斩杀出去的那八道剑影，直接撕裂了虚空，射入冷家的深处，紧接着，从中传出了八道愤怒惊恐的惨叫，冷家的八个圣宗强者，竟然同时被苏辰隔着虚空打伤了，而且，看样子，他们的伤势也不轻。

　　因为在这一击之后，那八个圣宗就偃旗息鼓了，没有了动静了，显然是被苏辰打怕了。

　　苏辰看着阳战惊恐的模样，冷笑一声，伸手一抓，就直接把他封禁住，让他无法动弹，然后苏辰施展出先天神行，直接把其他炼狱执法队的人也都抓了起来，带上朝阳圣子和苏长梅大尊者，直接离开了，消失的无影无踪，谁都无法看清楚他是怎么走的。

　　良久之后，周围一阵空间波动响起，冷家的一干圣宗从中走了出来，一个个脸色发白，显然刚才苏辰那一击，让他们都受了不轻的伤势，到现在都没有恢复过来。

　　“那个真的是屠圣么？他的实力怎么可能这么的强大，竟然隔着虚空将我们打伤，这还是人么？难不成他的实力已经达到了圣宗的极限了？不然不可能如此轻易的打败我们的！”

　　“刚才他身边的那两个人似乎是佛界的人，看来，屠圣是真的投靠了佛界了，而且，应该得到了佛界的大力扶持，不然不可能有如此强大的实力，此事还是赶紧回报给圣庭！”

　　“嗯，炼狱执法队的阳战等人竟然都被掳走了，此事非同小可啊！”

　　一群圣宗回想起刚才的那一幕，一个个都露出了惊恐的神色，他们无法想象，如果自己和苏辰单独交手的话，会不会被苏辰一招就被打败。

　　简单的交流之后，他们就回到了冷家，去汇报消息去了。


第1371章 穷途末路

　　苏辰带着阳战等人，并未离开太远，而是来到了冷府一处群山当中，这片群山之中，并没有什么势力，只有一些妖兽灵兽生活在其中。

　　苏辰在这里停了下来，把阳战彻底的封印住，甚至让他连神念都无法传递出去，这才将他扔在了地上，同时将其他几个炼狱执法队的弟子也都封印住扔在地上。

　　朝阳圣子有些惭愧地说道：“真是惭愧啊，你都已经把他们给打伤了，我们两个废了半天的力气，都没能全部给封禁住，幸亏你及时出手，不然真可能让他们跑掉一两个呢。”

　　“呵呵，跑掉，想在我们的面前跑掉，简直是痴心妄想，连阳战都逃不走，他们有那个能耐？”苏辰冷笑着说道。

　　“哈哈，不错，师弟有风神之翼在身，除了阳战，其他人在速度上，根本就无法和师弟相比的。”朝阳圣子当即说道，然后看到地上跟死猪一样的阳战，不禁露出了畅快的笑容。

　　他一个圣宗，却在阳战这个圣人的手中吃了亏，可是莫大的耻辱，现在总算是报仇了。

　　“现在怎么处置这些人？直接杀了还是先关起来？”苏长梅大尊者突然问道，同时又有些感慨：“真是想不到，师弟你的实力竟然强横到了这种地步，竟然隔着虚空打伤八个圣宗强者，而且你还只是圣人，你如果突破到圣宗境界的话，该多么的强横啊！”

　　朝阳圣子看向苏辰的目光也充满了敬畏，他们之前认为苏辰有圣宗的实力，完全是考虑到真武舍利的原因，可是他们也万万没有想到，苏辰的实力竟然强横到了这种地步，简直超出了常理了。

　　就算是圣宗，想要一个打败九个，都不是那么容易的，除非修为差距极大的情况下，可是苏辰一个圣人却做到了，朝阳圣子等人对苏辰可以说是佩服的五体投地了。

　　“既然都已经到了这一步了，留着他们只能是祸患，万一被他们跑了，或者泄露了消息，我们必然会遭到圣庭的追杀，这可不是一件好事。”苏辰冷笑着说道。

　　“师弟说的没错，这些炼狱执法队弟子的手段防不胜防，与其留着，不如直接斩杀了，而且，我刚好可以炼化他们，修炼一门厉害的功法，一旦炼成了，实力至少可以提升五成！”朝阳圣子也是个杀伐果断的人，直接就给阳战等人判了死刑了。

　　“嗯，炼狱执法队的这些人，虽然只是圣人，但是他们经过万雷池的淬炼，实力雄厚的比圣宗都差不了多少，如果可以炼化的话，对我们有着极大的好处。”苏长梅大尊者也说道。

　　“嗯，这些人的力量，对我来说，用处不大，既然两位师兄想要的话，就给你们了，刚好他们有四个人，你们一人两个，想必可以收获极大，至于这个阳战，就归我了，尤其是他身上的风神之翼，一旦我得到之后，必然可以借此机会让我的风神之翼晋升为绝品圣器！”苏辰自信满满地说道。

　　“哈哈，那就预祝陈殊师弟了。”朝阳圣子欣喜地说道，直接一把抓住了两个炼狱执法队的弟子，到一旁炼化去了，现在这些人都已经被苏辰重创封印，就是砧板上的肉，任人宰割，一点反抗之力都没有。

　　“混账，你竟然想炼化我们，我们炼狱执法队不会放过你们佛界的！”被朝阳圣子抓走的炼狱执法队弟子愤怒的吼叫道，可是无济于事，这根本改变不了他们悲惨的命运。

　　刚才苏辰和朝阳圣子等人交流，都是神念传音，并未暴露自己的身份，至今阳战等人还以为苏辰他们是屠圣和佛界的人。

　　“陈殊师弟，这次多谢了。”苏长梅大长老也没有客气，抓着剩下的两个人，也去一旁炼化了。

　　最后只剩下阳战一人了，苏辰看着这一幕，默默的点了点头，他们主动炼化炼狱执法队的弟子，和当初冷寒冰和灵雨分别炼化王东来等人也是一个道理，把他们彻底的拉到自己的阵营当中，现在他们彻底的到一条船上了。

　　苏辰一挥手，将阳战身上的封印给接触了，阳战瞬间反应了过来，狂笑一声冲天而起：“哈哈哈，屠圣，你竟然敢把我的封印解开，你以为你还能镇压得住我么？风神之翼，飞天遁地！”

　　嗖！

　　阳战当即冲天而起，将速度的奥妙发挥到了极限，身影瞬间当中就冲到了半空，随时要裂空而去。

　　苏辰却是面色不改，直接出手，一把抓向了阳战，他的手好似无尽的长，看似和阳战隔着很远，但是却直接就抓住了屠圣，这是先天神行的威力，可以将天涯化为咫尺，同样也可以把咫尺化为天涯。

　　碰！

　　阳战从空中跌落下来，摔了个狗啃泥，十分的狼狈，他愤怒的看向苏辰，却没有说什么，再次飞天而起，想要逃走，但是周围的虚空被苏辰彻底的封锁住，任凭他如何拼命，都无济于事，被苏辰镇压的死死的。

　　阳战把风神之翼催动了极限，但他就像是如来佛掌中的猴子一般，根本无济于事，苏辰一把抓向了他身上的风神之翼，直接将风神之翼从他的身上抓了出来。

　　“不！”阳战惨叫一声，怒吼不已。

　　风神之翼已经被他炼成了身体的一部分，苏辰这就像是把他的手臂撕裂一般，鲜血从他的身上喷洒出来，散落当中，凝聚着浓郁的元气。

　　感受到自己的力量被剥夺，阳战发出不甘心的怒吼，施展出拼命的手段，瞬间发挥出了几十次的十倍攻击，想要和苏辰拼命。

　　九龙炼天鼎从天而降，直接把他扣了进去，阳战不服气，再次出手，想要从鼎口飞出，就在此时，顶盖直接盖了上去，直接砸在了他的身上，几乎把他的身体彻底的粉碎，痛的阳战哀嚎不已，却是难逃被镇压的命运。

　　风神之翼被苏辰剥夺之后，苏辰直接收入到九龙炼天鼎当中，同时，一个神龙分身变成苏辰的样子出现在了阳战的面前。

　　“阳战，现在你大概知道，什么叫做走投无路了吧？”苏辰冷笑着看着他。

　　“你到底是什么人？你不是屠圣，你绝对不是屠圣，屠圣不可能有如此强大的实力，还有这么厉害的法宝，尤其是我从你身上感受到了风神之翼的气息，你也有风神之翼，屠圣是没有的！”阳战似乎反应了过来，惊怒的冲苏辰吼叫着。

　　“哈哈，看来你也不傻，知道我不是屠圣，不错，我确实不是屠圣，我就是你之前想要杀死的陈殊，至于另外两人，想来你也想到了吧？阳战，你们炼狱执法队的人真是够猖狂的，竟然敢把主意打到我朋友的身上，而且，你们这次来调查真武佛尊墓葬的事情，这事我是不会让你们知道的，而最好的办法就是把你们全部杀死！”苏辰冷笑着说道。

　　“是你？”阳战气得咬牙切齿的看着苏辰：“另外两个人应该就是朝阳那个废物，还有你们纯阳门的苏长梅大尊者了吧，很好，你们很好，竟然敢对我们炼狱执法队的人动手，你们死定了！”

　　“哼，都到了这个地步了，还敢嚣张，师弟，不用跟他废话，直接把他废了，反正不会有人知道的！”朝阳圣子已经将那两个炼狱执法队的弟子炼化的差不多了，听到屠圣的话之后，当即冷声说道。

　　苏辰应了一声，当即出手，开始掠夺阳战身上的圣宗法则，这家伙刚才拼命突破圣宗，可惜，一切都成全了苏辰，他的力量终将归苏辰所有。

　　“陈殊，我就算是死，也不会放过你的！”阳战愤怒的吼叫着，身体的力量不断的流逝着，就如同当初的皇甫圣一样，被苏辰掠夺了一身的修为，就连身体也变得无比的脆弱，最终变成了虚境的修为，这样的实力，在天界根本就无法生存下去，野外随便一个妖兽都可能是仙境的修为，足以把他吃掉杀死的。

　　“呼！不愧是炼狱执法队的人，突破了圣宗，圣宗法则竟然比皇甫圣那些废物强大这么多，我感觉自己像是吞噬了十个皇甫圣那个级别的圣宗了。”苏辰感受到自己体内的圣宗法则，惊喜无比。

　　他现在的圣人法则足足有十六万道之多，每一条都如同腰一般粗，非常的恐怖，而且，此时他的圣人法则两两结合，凝练起来，仿佛一根绳子一样，比之前又粗壮了许多。

　　不仅如此，苏辰的圣人法则在吸收了阳战的圣宗法则之后，竟然开始变化了，一股股圣宗气息从上面显露出来，似乎是要突破了。

　　“嗯？没想到我吞噬了这个阳战的圣宗法则之后，竟然也要突破圣宗了！”苏辰心中惊道，但是，他现在还没有突破圣宗的打算，当即施展神通，压下要突破的力量，一把抓向了阳战的风神之翼，将其拍碎，同时祭出自己的风神之翼，一股吞噬之力从风神之翼上面显露出来，直接把阳战的风神之翼的碎片吞噬一空，融入到了己身当中。


第1372章 晋升圣宗

　　两个风神之翼直接以苏辰的风神之翼合二为一，隐隐到了突破的迹象了，苏辰知道，现在正是把风神珠上面的法则力量融入其中的时候了。

　　他当即把储存的风神珠当中的圣王法则全部祭出，打入到了风神之翼上，风神之翼顿时发出了一声惊天的怒吼，比之前也变得强大了许多，一股恐怖的力量朝着周围扩散着，就连苏辰都感受到了巨大的压力。

　　而风神之翼在吞噬了一个上品圣器风神之翼，又将风神珠彻底的吸收之后，终于完全的晋升为了绝品圣器！

　　风神之翼被苏辰融入了先天肾性这门绝学，已经和苏辰息息相关了，它这一晋升，也给苏辰带来了巨大的好处，尤其是虚空当中再次浮现出来的通道，直通祖器风神之翼，一股让苏辰都压力巨大的能量涌动了出来，同时过来的还有一道声音。

　　“竟然有人把我的分身炼制到了绝品圣器的地步，很好很好，我一定要重重的赏赐你！”

　　轰隆！

　　澎湃的能量从通道当中冲了出来，一部分汇入到风神之翼上面，一部分则是涌入到了苏辰的身上。

　　苏辰很清楚，一旦风神之翼强大到一定地步之后，或者苏辰这个主人死去的话，祖器风神之翼就会将这个分身收回的。

　　但是苏辰有绝对的信心，将来让自己的风神之翼超越祖器风神之翼，成为神器一样的存在，甚至将真正的风神之翼吞噬掉。

　　当然，这些都是很遥远的事情，现在最重要的是突破到圣宗的境界，苏辰刚才之所以压制住要突破的力量，就是想把积累达到更高的时候，再突破，在风神之翼突破到绝品圣器，自己得到馈赠的时候，他知道，突破的时候到了。

　　“轰！”

　　他压抑下去的力量瞬间爆发了出来，如同火山喷涌一般，无法抵挡，这一刻，苏辰的力量可以说真的是达到了极限了，因为他的身体都已经到了上品圣器的地步了，难以晋升，因为身体并不像风神之翼，可以吞噬风神珠上面的圣王法则晋升，自己的造化金身想要突破，要消耗的圣王法则，非常的恐怖，比风神之翼要多的多。

　　而他现在体内的圣人法则，在吞噬了一尊尊圣宗法则之后，也近乎达到了极限了，这些能量，如果换成一般的圣人，早就被撑爆了，别说是圣人了，就是圣宗，也无法容纳如此多的法则力量，但是苏辰却能够做到，凭借着九龙炼天鼎和造化金身，他硬是承受住了如此雄厚的能量。

　　轰隆隆！

　　在他境界提升的霎那，一股股圣宗的气息从虚空中汇聚而来，降临在他的身上，让他的圣人法则产生蜕变，和阳战突破的时候十分的相似，但是，却要更加的强横，场面也是非常的壮观。

　　苏辰直接引燃了体内的王品灵脉，无穷无尽的元气从他的身上爆发出来，和自己的圣人法则融入一体，平复圣人法则晋升圣宗法则所产生的狂暴能量，现在的苏辰，简直就是一个巨大的太阳，在熊熊的燃烧着，方圆数万里的空间都被他的力量充斥着。

　　幸亏苏辰在这之前，就把用九龙炼天鼎和神龙分身布置成九龙炼天大阵，封锁了周围的虚空，没有把自己晋升的气息扩散出去，不然的话，这么大的动静，绝对会惊动冷府的强者过来的，说不定连冷家的人也会赶来，那就麻烦了。

　　苏辰的身体则化身为黑洞，不断的吞噬着灵脉的力量，成千上万条一品灵脉被吞噬一空，看得朝阳圣子和苏长梅两人震惊不已。

　　“陈殊师弟这是突破圣宗么？我怎么感觉像是突破圣王，也太恐怖了，我当初突破的时候，跟他一比，简直就像是在过家家似的？”

　　“不错，我也见过许多厉害的圣宗突破了，可是，都远远没有办法和陈殊师弟相比的，太强悍了，这还是圣宗的力量么，他在突破之前，挥手之间就可以镇压圣宗，他这若是突破的话，岂不是能够和圣王对抗了？”朝阳圣子震惊地说道。

　　“那也未必，圣王比圣宗强大了无数倍，两者之间的差距，可不是圣宗和圣人之间的差距，基本上是无法弥补的，太大了，不过，陈殊师弟这一突破，至少也是圣宗当中顶尖的存在了，比我们强大无数倍！”苏长梅感慨道。

　　“嗯，而且，以陈殊师弟的潜力和气运，将来成为圣王是铁板钉钉的事情，甚至能够沿着真武佛尊的道路，一举冲击到圣尊的地步，稳定圣祖！”朝阳圣子眼中充满了期待和希望。

　　“哈哈，你说的虽然有道理，但是圣祖的道路可不是那么容易成就的。”苏长梅倒是比较冷静。

　　“唉，陈殊师弟的积累太雄厚了，他这次突破的难度，也是我们的千倍万倍，也不知道他能不能成功，而且，他虽然有许多的积累，可万一不够的话，也很麻烦，尤其是他的实力太变态，会不会引发天罚？”朝阳圣子此时又有些担心。

　　“吉人自有天相，我相信陈殊师弟一定可以挺过去的，而且，就算他扛不住的话，我们这里还有一些积蓄，到时候可以粉碎一些法宝和灵脉，帮助他，冲击圣宗境界，相信以他的实力，一旦成为圣宗，必然可以碾压其他圣宗，成为最强大的圣子，甚至继承纯阳门掌教的位置！”苏长梅显然已经打定了主意，坚定地说道。

　　“没错，我刚才炼化了两个炼狱执法队的弟子，可都是托了陈殊师弟的福气，他如果需要帮忙，我必然全力帮助！”

　　两人的交流，苏辰都听得清清楚楚，觉得自己之前对他们的帮助，没有白费，这些人还是值得结交的。

　　不过，苏辰什么危险没有遇到过，突破这种事情，早就在他的预料当中了，他的积累也完全足够，根本就不需要别人帮助的。

　　轰隆！

　　就在苏辰晋升到了关键的时候，一股强横的力量突然降临了下来，无数道雷霆在空中汇聚，化为一个魁梧的身影，挥舞着雷电，朝着苏辰轰击了过来，这些雷电密密麻麻，成千上万道，每一道的攻击，都相当于是圣宗的全力一击，如此多的攻击，哪怕是圣王都得小心抵抗了，更何况是苏辰。

　　看到这些雷电，朝阳圣子大惊失色：“怎么会有如此多的雷罚闪电，每个人突破圣宗的时候，都会遇到，可是，陈殊师弟遇到的这个也太多了吧？起码有万道，任何圣宗在这样的攻击之下，都得化为灰烬了！”

　　“不知道师弟能否撑过来！”苏长梅大尊者担心的想着。

　　苏辰看着轰击下来的雷电，却是一点也不担心，直接将自己的造化金身敞开了，任凭雷电不停的轰击，每一道攻击，都被造化金身吞噬掉，成为淬炼造化金身的能量，造化金身周围雷电闪耀，让苏辰看起来无比的威武霸气，和上空的雷电巨人相互对应着。

　　“雷罚之手！”

　　一个充满无情冷酷的声音响起，一个由雷电汇聚而成的巨大雷电朝着苏辰拍了过来，瞬息之间就将苏辰包裹在内，要把他炼化似的。

　　一下子攻击这么多的雷电，每一道都相当于圣宗的全力一击，就算是苏辰都有些承受不住了，不过，他并未有丝毫的怯意，一边让造化金身承受这些攻击，淬炼金身，一边从九龙炼天鼎中取出了一个东西。

　　神龙蛋！

　　“你不是个大胃王么，这些雷电当中蕴含的能量，绝对是大补，给我吞了！”

　　苏辰很不仗义的把神龙蛋给扔了出去，神龙蛋顶在他的上方，承受着无尽雷电的攻击，但是神龙蛋就像是一个无底洞一般，将那些攻击全部吞噬一空，似乎这些雷电，不是堪比圣宗一击的强大攻击，而是美味的食物一般。

　　而且，神龙蛋在吞噬了这些雷电之后，似乎意犹未尽，继续冲天而起，直接冲到了天空中，没入无尽的雷电内，开始疯狂的吞噬那些雷电能量。

　　“那是什么？”朝阳圣子等人惊骇的看着眼前这一幕，之前还声势浩大的雷罚攻击，一下子偃旗息鼓了，似乎根本就没有出现过一样，让他和苏长梅惊骇不已。

　　“这是什么宝贝，竟然可以吞噬雷电的攻击，陈殊师弟手中的宝贝真多，不愧是有大气运的人啊，不过，看样子他似乎渡过了雷罚了，应该是突破了吧？”苏长梅有些疑惑地说道。

　　“这个大胃王！”

　　苏辰看到神龙蛋一口气把所有的雷电全部吞噬一空，蛋身还缠绕着无尽的雷电，似乎还没消化，他不禁有些无语，连忙将神龙蛋收了起来，这种东西，还是不要暴露出来的好，而且，苏辰也有些期待，以后多喂神龙蛋一些能量，应该可以催动它孵化出来吧。

　　雷霆过去了，苏辰的气息也收敛了许多，只是方圆数万里范围内，都已经被夷为平地了，苏辰看到这一幕，淡淡一笑，挥手之间，一团力量打出，周围被毁灭掉的地方，竟然重新演化出山水树木，恢复了之前的样子。

　　看到这一幕，朝阳圣子眼珠子都快瞪出来了，惊骇的看着苏辰：“陈殊师弟，你这……”

　　“万物归宗，这就是圣宗的手段！”

　　苏辰默默的感受着自己现在的力量，以及圣宗境界的玄妙，同时拿周围的地方来试验，很快就将圣宗的力量掌握的差不多了，看着周围的天地在苏辰的力量作用之下，不断的变化，朝阳圣子和苏长梅二人更是目瞪口呆，这种手段，就算是他们也做不到啊。


第1373章 箭皇

　　苏辰才刚突破，就有了如此恐怖的实力，这要是等他境界巩固了，那还要强大到何种地步啊？

　　一直等苏辰修炼完毕，朝阳圣子才感慨道：“陈殊师弟，如果不是亲眼所见，我都无法相信，你是刚刚突破圣宗，你的手段，简直太强了！”

　　“是啊，如果让咱们宗门中的那些老家伙们知道出了陈殊师弟这么强大的天才，他们一定会惊动，然后抢着收陈殊师弟为弟子的！”苏长梅也感叹道。

　　“二位师兄，我突破圣宗的事情，还望两位替我保密，我才成为种子弟子没多久，就突破到圣宗，太过惊世骇俗了，而且实力又这么强，难免会引来别人的嫉妒，枪打出头鸟，这个道理我是知道的，所以，我会隐藏自己的一部分实力，不到必要的时候，不使用出来，平时我的实力，也就是和你们差不多罢了。”

　　“嗯，师弟说的没错，毕竟我们刚才杀了阳战等人，若是师弟在这个时候，表现出这么妖孽的实力，很容易就会被圣庭注意到，万一被调查，那就危险的。”朝阳圣子连忙点头赞同道。

　　苏辰当即把自己一半的力量封印了起来，只留下一半的实力，用来对敌用，不到万不得已的时候，他不会把自己的力量全部显露出来，哪怕用神龙分身来对敌，也不会用自己真正的实力，那样太惊世骇俗了。

　　随后，苏辰又检查了下自己的王品灵脉，发现竟然损失了一半的灵脉，加上之前购买魔膏消耗的灵脉，这绝对是一个天文数字了，还好苏辰已经习惯了，并未觉得太浪费，这要是让别人知道的话，恐怕会心痛无比的。

　　因为苏辰消耗的元气，足够上百个圣人突破成圣宗了。

　　苏辰却一点都不觉得可惜，因为用这些资源换来自己强大的实力，怎么算都是值得的，而且，如果把这个机会给别人，别人也会像苏辰这般选择，因为只有实力强大了，才能得到更多的宝贝的。

　　现如今，苏辰的实力连他自己都不知道有多强了，在突破之前，他就可以轻松的斩杀圣宗强者了，现在在这样的条件下突破圣宗，简直强大的难以形容，毫不夸张地说，他一根指头都能够把那些弱小的圣宗灭掉了，比如皇甫圣这些，只能算是圣宗当中最底层的存在，也就欺负下圣宗之下的人罢了，在更强的圣宗面前，根本不值一提。

　　而苏辰好不疑问，是立于圣宗的巅峰了，只是想要抗衡圣王，还有很长一段道路要走，只能说他踏入圣宗的起点，要比别人高的多罢了。

　　不过，有一点苏辰比较头疼，随着他实力的提升，施展天崩这门杀伤力恐怖的绝招，消耗也会更加的恐怖，就算苏辰还有半个王品灵脉，恐怕也禁不住多少次消耗的。

　　但现在苏辰的实力更加的强横了，当然完全可以探索更加危险的地方，获得更多的灵脉宝藏。

　　甚至于，苏辰想要再探下真武佛尊的墓葬，将剩下的王品灵脉全部夺走，光是这个想法就让苏辰激动不已，但是想到那里守着的佛界大军的人，甚至还有一尊佛王在，苏辰只能打消了这个念头。

　　他的实力确实强大了许多，但是和圣王级别的强者相比，仍旧相差十万八千里，根本无法抗衡。

　　“现在凭借我的实力，成为圣子完全没有问题了，甚至在诸多的圣子当中，恐怕都很少有人能够跟我抗衡了！”苏辰此时心中无比的自信，而且他也有这个自信的底气。

　　如果让别人知道他修炼的速度，恐怕被惊掉眼睛，许多人成为种子弟子之后，仍旧苦修了数百上千年，都还只是种子弟子，苏辰短短几个月的时间，就完成了从圣人到圣宗的蜕变，就算是那些圣皇圣帝级别的老古董，估计都能被吓得半死。

　　“距离圣庭的天才之战，似乎没有多久了，以我现在的实力，参加天才之战，也不知道能够拿到多高的名次！”

　　苏辰想到接下来的事情，也是充满了期待。

　　“师弟，你总算是突破了，而且刚一突破，实力就这么强横，恐怕要比我们强大无数倍了。走，现在我们也是时候去找下冷寒冰，现在的你，地位完全提升了一个档次，成为圣子是铁板钉钉的事情，那冷寒冰冰肌玉骨，只是种子弟子，你如果有意思的话，完全可以让她当你的女人，我想，她应该不会拒绝的，毕竟，跟着你这样的绝世强者，肯定会有美好的前途的！”朝阳圣子见苏辰突破，不禁开起了他的玩笑。

　　“是啊，陈殊师弟，想必你和冷寒冰去真武佛尊的墓葬当中，她也跟着得到不少好处吧，如果当时知道此事的话，我们这些老家伙，挤破脑袋也要跟你过去啊。”苏长梅大尊者也笑道。

　　“好了，我和冷寒冰只是朋友，对于女人，对我来说，只是累赘。”苏辰直接表明了自己的态度，然后带着两人，再次朝着冷家赶去，只不过，此时他们恢复了本来面目，但是不管是苏辰，还是朝阳圣子两人，修为都是突飞猛进，比之前强横了许多。

　　与此同时，远在北部府地的北堂世家内，北堂末等人正愤怒的议论着苏辰的事情。

　　“简直无法无天，这件事情，不能就这么算了，他们纯阳门简直反了天了，那个陈殊竟然敢让北堂羽在商盟下跪，这丢的可是我们整个北堂世家的脸，无论如何，一定要让陈殊付出代价！”

　　北堂末愤怒无比的叫嚣着，大殿之上，还有二十多个老者，每一个都是修为强横的圣宗强者，此时专门为北堂羽的事情过来商量。

　　“哼，你还好意思说，此事说到底也是北堂羽没本事，被人欺负成这样，这件事情闹的各方势力都知道了，那皇甫世家更是派人过来询问，说是关心，实际上就是来看笑话的，你们是没看到他们得意的嘴脸！”另一个北堂世家的圣宗也语气冷酷地说道，充满了愤怒。

　　“北堂末，北堂眼……你们身为家族的大尊者，都是圣宗，竟然拿一个圣人没有办法，还把箭皇老祖的法宝给丢了，这等罪过，你们必须给我一个交代，不然的话，你们就等着面对老祖的怒火吧！”

　　北堂末脸色铁青，青筋露出，眼睛当中似乎都在喷火：“诸位，你们是不知道，那个叫陈殊的小子，实力非常的强横，尤其是他在真武佛尊墓葬当中，得到了真武舍利，虽然我们境界比他高，却奈何他不得，尤其是还有纯阳门的朝阳圣子以及苏长梅大尊者，所以，我们才不是对手的。”

　　“我们北堂世家对纯阳门动手，显然不太合适，但是，我们却可以借助圣庭的力量，对付陈殊那些人，他不是得到了真武舍利么，佛界和天界一直都在交战，苏辰他得到了真武舍利，肯定有不少圣庭的大人物想要这个宝贝，我们可以借助圣庭的力量，干掉苏辰那小子，同时让纯阳门丢脸！”北堂眼也开口说道。

　　这次他们丢了脸面，还把箭皇的偷天弓射日箭让苏辰夺走了，这可是天大的罪过，刚一回来，他们就遭到了其他人的追问，十分的狼狈，只好想出这样的办法来对付苏辰。

　　“这个陈殊，简直胆大包天，对我们北堂世家屡屡羞辱，一定要杀了他，才能洗刷他对我们北堂世家的羞辱！”

　　就在此时，一股强大的气息降临了下来，在场的圣宗都感觉到了恐惧，紧接着，一道金色的身影出现在了大殿之内，若隐若现。

　　“箭皇老祖！”这些老者圣宗看到来人，顿时惊喜地叫道，连忙跪了下去。

　　“老祖，晚辈不肖，把您赏赐的法宝给弄丢了，不过您放心，我们一定会把您的法宝找回来的！”北堂末惊慌地说道。

　　这个金色身影，郝然就是北堂世家的箭皇，一尊绝世圣皇强者，北堂羿，比圣宗高了足足两个境界。

　　“此事也不能全怪你们。”北堂羿平静地说道，似乎一点也不生气。

　　“箭皇老祖！”

　　“好了，这件事情，就到此为止了，那北堂羽你们把他送去魔界战场历练，什么时候晋升圣宗了，再让他回来。”北堂羿紧接着吩咐道。

　　“什么？老祖，难道这件事不和纯阳门算账了么？”

　　“哼，如果只是纯阳门，那当然要和他们算计算计了，只不过，那个陈殊的背景，不是你们可以招惹的，他的身后有一尊真正的大人物，我们北堂世家在他的面前，都不值一提！”北堂羿的话，顿时把北堂世家的人给吓到了。

　　“我们北堂世家可是有圣尊坐镇的，那对方岂不是……圣祖？”北堂末惊恐的抬起头，看向箭皇北堂羿。

　　“不错，此人身后确实有一尊圣祖强者，我们北堂世家虽然厉害，但是在圣祖面前，却什么都不是，所以，为了家族考虑，你们最好还是收敛一些，我也知道，你们平时嚣张跋扈惯了，以为家族有圣尊庇护，就可以无法无天，但你们不要忘了，在圣尊之上，还有圣祖，圣祖才是真正站在巅峰的存在，一旦圣祖发怒，我们北堂世家将会成为历史。”

　　北堂羿平静的解释道：“所以，你们都老实一些，不要再给家族惹麻烦了，我要去见下那个陈殊，尽量和他搞好关系，若是能见到那位圣祖，就更好了！”

　　北堂羿说罢，身影就消失不见，离开了北堂世家。


第1374章 联姻

　　天河之上，苏辰和朝阳圣子，苏长梅大尊者并肩而行，这个足以难道许多圣人的天河屏障，在苏辰等人面前，却如同无物，根本构不成任何的阻碍，随着他们脚步迈出，前方就会出现一条通道，直接通向了冷家所在的天山。

　　苏辰这次前往冷家，一方面是找下冷寒冰，另一方面，则是想要询问下刚才他伪装成屠圣，抓走阳战等人，将他们杀死的事情，冷家是否已经汇报给了圣庭，如果他们直接说是屠圣杀死的阳战等人，苏辰就放心了，因为这样的话，所有人都会认为凶手是屠圣了，毕竟，冷家这么多圣宗担保呢，岂会有错？

　　朝阳圣子和苏长梅大尊者也都默默的消化着自己的收获，很快一行人就到了冷家的山门前，朝阳圣子直接朗声说道：“纯阳门朝阳，苏长梅和陈殊前来拜访！”

　　站在冷家的山门外面，可以清楚的感受到冷家被笼罩在无数的强大阵法当中，一层又一层，保护着整个冷家的安全，而在这些阵法当中，是无数的空间，生活着冷家的人，根据实力地位的尊卑，居住在不同的地方，这点和纯阳门等王者势力有些相似。

　　这些阵法，可以抵挡住圣宗甚至圣王的攻击，但是，在现在的苏辰眼中，却是漏洞百出，苏辰通过九龙炼天鼎的推衍能力，把整个冷家的阵法都看的清清楚楚，他完全可以施展风神之翼的妙用，和先天神行的威力，直接闯入到了冷家里面。

　　不过，他们现在是光明正大的拜访，可不是来当坏人的。

　　“陈殊师弟，你看这冷家的守护阵法，融入了多种强大的阵势，那是九转生死阵，那是吞天噬地阵，自成一体，可以自主的吞噬天地能量，抵挡住圣宗乃至圣王的攻打！”朝阳圣子笑着和苏辰解释道。

　　“不过，他们的阵法却远不如我们纯阳门的守护阵法厉害，因为我们纯阳门乃是纯阳圣祖创建的，有圣祖的力量保护，哪怕纯阳圣祖已经失踪无数年了，可底蕴也不是只是由圣尊创建的冷家可以相比的！”

　　“呵呵，我也觉得是，这阵法，我一招就能够破掉，简直就是摆设。”苏辰看向外面的阵法，冷笑着说道。

　　他已经看出来，冷家外面的这些阵法，只是圣人在操纵着，也就抵挡下圣宗以下的攻击罢了，碰到厉害的人，照样可以闯进去。

　　不过，苏辰也知道，冷家真正的核心在里面，外面就是个摆设罢了，如果真的来圣王级别的强者闯阵，绝对会惊动冷家的那些老古董强者。

　　“陈殊师弟，你可不要胡来，这冷家到底是圣尊创建的世家，冷家的老祖冷悔善现在已经是圣尊巅峰的强者了，仍旧活着，一直在冲击圣祖的境界。”

　　“呵呵，圣祖岂是那么容易冲击的，讲的是一个因果，一个人能否成为圣祖，基本上是生下来的时候就注定的，不是外力可以改变的，一个人的天赋再好，潜力再大，若是没有机缘，哪怕修炼百万年也都是枉然的事情！”

　　“据我所知，天界已经上百万年没有新的圣祖成就了吧？”苏辰回想起自己收集的那些记忆说道。

　　“这个倒是不错，天界辽阔，圣尊都有许多，只是隐居起来，让人以为很少，实际上也是一个不小的数字，因为积累的太多了，可是，哪怕是十万个圣尊，也未必有一个能够成为圣祖的，因为这跟天赋完全没有关系，似乎是命中注定的事情，让人无奈。”朝阳圣子感慨道。

　　“咱们纯阳门也有几尊圣尊老祖，修炼了无数万年了，甚至找圣祖请教过，都没有任何的办法，因为圣祖也说了，能不能成为圣祖，不是修炼成的，看的是命！”

　　“朝阳师兄，纯阳门的圣祖，是真的消失了么？还是说……已经陨落了？”苏辰突然疑惑的问道，毕竟这是在议论圣祖，谁也不敢肯定圣祖是否陨落了，还是要保持足够的尊敬的。

　　“这个谁也不知道。”朝阳圣子摇了摇头。

　　就在此时，冷家的山门终于打开了，从中出现了几个人，都是圣宗级别的强者，显然对纯阳门的这几个人还是很重视的，只是，当他们看到苏辰的时候，都惊呆了。

　　“你是那个陈殊，你怎么会这么快就突破圣宗了？”

　　苏辰对此并不觉得有什么奇怪的，他和冷寒冰关系亲近，又一起闯荡过，冷家肯定会注意到他的，再说了，他最近可是还得罪了北堂世家，想不被别人知道都难的。

　　而且，冷家的冷府距离商府本来就近，按照消息的传播速度，他们知道也是正常的事情。

　　“朝阳圣子，苏长梅大尊者，上次见面，还是数年前呢，这几年你们可都是进步不小啊。”为首的那个冷家的大尊者开口说道，然后把目光转移到了苏辰的身上，再次询问道：“我冒昧的问下，你是不是真的突破了？”

　　“不错！”

　　苏辰很痛快的承认了，他在商盟中的表现，肯定是惊动过来不少人，甚至他购买大量魔膏的事情，也会泄露出去，知道他要冲击圣宗，所以，现在承认这点，倒也没有什么的。

　　“我之前在商盟购买了大量的魔膏，终于积累足够，突破了圣宗，我这次过来，是想见下冷寒冰，我和她一起闯荡过，结下了深厚的友谊，曾经我许诺过，我如果突破圣宗的话，会分享自己的经验，现在若是她还没有突破的话，我可以把我的经验分享给她，帮助她突破圣宗！”

　　“原来如此，不过，这倒是不用了，冷寒冰有她自己的机缘，将来突破圣宗也是迟早的事情！”那个冷家大尊者开口说道。

　　但是苏辰明显感觉对方似乎有敷衍的意思，在隐瞒着什么，苏辰现在可不是什么善男信女，这个冷家大尊者刚才苏辰还出手教训过他，应该就是当时出手去救阳战的八个大尊者之一，现在苏辰翻手就能将其斩杀。

　　既然察觉到情况不对劲，苏辰自然不会客气，他脸色一冷，直接问道：“莫不是冷寒冰身上发生了什么事情？”

　　“陈殊小友，你年纪轻轻就晋升圣宗，将来前途不可限量，成为圣子是必然了，我们已经给诸位准备了酒席，里面请！”这位冷家大尊者明显是顾左右而言他，直接做出了一个请的姿势说道。

　　“呵呵！”苏辰却丝毫没有动身的意思，突然看向外面的天河说道：“诸位，我刚才来的时候，感受到天河之上似乎发生了激烈的战斗，什么人胆子这么大，竟然敢在冷家的门前动手，莫不是不把冷家放在眼里么？”

　　“陈殊师弟，我想起来了，我们来冷府的时候，似乎看到炼狱执法队的人，为首的还有那个阳战，那个混蛋，我还没有找他算账呢，我看他们的方向似乎也是来冷家，我们有点事情耽搁了，后来才赶来，怎么没有见阳战那些人，我最近修为有所精进，正要找他报仇呢！”朝阳圣子瞬间就明白了苏辰的意思，当即顺着他的话说道，想要知道冷家是如何处理这件事情的。

　　“呵呵，诸位恐怕是看错了吧，我们根本就没有见到阳战等人，或许他们只是经过，去了别的地方了吧。”冷家这位大尊者尴尬的笑了下，解释道。

　　苏辰看着他们的样子，当即笑了起来，显然，他们已经把此事汇报圣庭了，只是这件事情发生在冷家门前，还让人把阳战等炼狱执法队弟子掳走，生死未卜，一旦传出去，冷家脸面无光，只好把这件事情压了下去。

　　苏辰可不怕他们看出自己等人伪装的身份，既然他们已经汇报了，那屠圣这个罪名是背定了，可怜他之前被苏辰斩杀，死了都没能落个清静。

　　当即苏辰也不再多说，直接在冷家大尊者的带领之下，进入了到了冷家的会客厅，这里已经摆好了丰盛的酒宴，同时有不少冷家的种子弟子等候在这里，一个个都是圣人的修为，显然都是冷家的后起之秀。

　　苏辰等人可都是圣宗的修为，对于圣人来说，绝对是高高在上的大人物，而且一个个潜力无穷，所以冷家的这些人还是非常的重视的。

　　苏辰和朝阳圣子还有苏长梅大尊者坐下之后，他看了下周围的这些冷家弟子，发现一个个的血脉都很纯正雄厚，根基非常的好，虽然都是圣人，但是有些甚至已经开始冲击圣宗了，非常的了得。

　　“对了，怎么不见冷寒冰师妹，我们这次过来，主要就是来看她的，此外，据说她去过真武佛尊的墓葬，和佛界的人交过手，所以我们想找她谈下针对佛界的事情，尤其是关系到佛界的那位佛王强者！”

　　朝阳圣子扫了下，没有看到冷寒冰的身影，当即询问了起来，至于他说的探讨关于佛界的事情，自然是瞎编的，他也是个聪明人，一眼就看出了冷家这些人似乎在隐瞒着什么。

　　“呵呵，韩冰现在在闭关修炼，冲击圣宗，不便出来！”冷家的大尊者连忙解释道。

　　“闭关么？那正好，我突破圣宗的经验可以跟她分享下，不知道她现在在哪里闭关？”苏辰直接说道。

　　“这个就不用了，我们冷家已经安排了圣宗指点她的。”冷家大尊者连忙推辞道。

　　“陈殊大哥，他们胡说，他们是想让寒冰姐嫁给皇甫世家的少主，换取一条王品灵脉！”就在此时，一个相貌清秀可人，约莫二十来岁的女孩儿突然站了出来，高声说道。


第1375章 冷血

　　“冷笑月，你给我闭嘴！”冷家大尊者顿时变了脸色，怒斥一声，一把朝着那个女孩儿抓来过去，强大的气息将她封锁住，让她无法说下去。

　　“唉，既然她这么说，想必不是空穴来风了，我倒是想要听听，到底是怎么回事。”朝阳圣子现在实力暴涨，直接一掌抓了过去，直接将这个大尊者的力量击溃，同时形成新的力量保护着眼前的这个女孩儿冷笑月。

　　“哼，我们冷家的事情，我们自己处理就行了，不劳烦你们纯阳门了。”为首的冷家大尊者也反应很快，再次出手，要把冷笑月给抓住，关起来。

　　朝阳圣子以一敌二，明显有些不敌，尤其是这位冷家大尊者的首领的实力不在他之下，又施展的是绝招，他也有些抵挡不住了。

　　为了稳妥，第三个大尊者也出手，压迫向了朝阳圣子：“朝阳圣子，你们作为客人，我们如此款待你们，你们却干涉我们冷家的事情，未免太过分了吧？”

　　“冷寒冰是我的朋友，她出了事，我作为朋友，必须要搞清楚！”

　　苏辰突然冷哼一声，直接强势出手，同样是一掌抓了过去，他的动静没有朝阳圣子那么强烈，但是所过之处，冷家的三位大尊者惊人都抵挡不住，所有的力量都被击退，就连其中一个大尊者抓向冷笑月的力量，也被苏辰粉碎掉。

　　随后，苏辰朝着冷笑月一招，冷笑月就世界闪到了苏辰的跟前，似乎是瞬移到的一般，到了苏辰的身边，冷家的大尊者再也无法抓她了。

　　“你叫冷笑月是吧？不要害怕，告诉我发生了什么事情？”苏辰直接询问起眼前这个女孩儿。

　　冷笑月看了下冷家的那些大尊者，眼睛一瞪，直接对苏辰说道：“寒冰姐回来后，和冷家嫡系的一脉少主冷血发生了冲突，那冷血和寒冰姐一样，原本都是圣人，但是最近他突破成了圣宗，地位上升，就趁机报复寒冰姐，要把她作为牺牲品嫁给皇甫世家的一个少主做妾。陈殊大哥，你一定要救救寒冰姐！”

　　“原来如此！”

　　苏辰脸上浮现出一抹冷笑，他看向冷家的这些大尊者：“你们现在还有什么话要说？”

　　“哼，就算是如此，那又如何，冷寒冰是我们冷家的人，被我们冷家培养，才有了今天的成就，我们让她嫁给皇甫家的少主，这对她来说也是个好事！”

　　“话说的好听，但是，你们不要忘了，冷寒冰同时还是我们纯阳门的弟子，就要受到我们纯阳门的保护，你们没有经过我们纯阳门的允许，就私自把我们的弟子嫁给别人，这是对我们纯阳门的挑衅！”苏长梅大尊者掌管纯阳门的权力，顿时非常的不满。

　　“呵呵，等她嫁到皇甫世家，就是皇甫世家的人了，也会脱离纯阳门，此事我们确实考虑不周，但是无妨，我们现在就给纯阳门的高层传信，相信他们会理解的！”那位为首的冷家大尊者笑着说道，当即取出一个玉简，将一个信息打入其中，然后投入虚空当中，朝着纯阳门飞去。

　　“碰！”

　　苏辰直接出手，将这玉简从虚空中粉碎，他看向这位为首的冷家大尊者，说道：“一旦成为纯阳门的弟子，除非被宗门主动驱逐，否则，哪怕就是死了，也是我们纯阳门的弟子，岂是那么容易就能够退出的，这些规矩，当初冷寒冰加入的时候，你们也是知道的！”

　　“呵呵，规矩是死的，人是活的，陈殊，你不过就是一个刚刚晋升的圣宗罢了，连圣子的身份都没有，也敢跟我们这么说话？”一尊冷家的大尊者不满地说道，怒视着苏辰。

　　“不错，我们尊重你们是纯阳门的圣子，才如此的款待你们，你们却不知轻重，想要插手我们冷家的事情，我们冷家不欢迎你们，请走吧！”另一个冷家大尊者脾气更是暴躁，直接就下了逐客令。

　　“可笑，你们之前说冷家培养冷寒冰，这话简直就是笑话，冷寒冰只是半圣的时候就加入我们纯阳门，是我们纯阳门把她培养到了今天的境界，你却说是那么冷家，真是不要脸啊，冷寒冰想要退出，必须经过我们纯阳门老祖的同意才行，你随随便便就把她嫁出去，你以为我们纯阳门是你家开的？”朝阳圣子也是火爆脾气，天不怕地不怕的主，话都说到这一步，他也就没有再遮掩，直接拍案而起，怒声说道。

　　“嗯，你说的倒是不错。”就在此时，一个身材高大的年轻男子从外面走了进来，年轻男子衣着华丽，手持羽扇，风度翩翩，身上散发出圣宗的气息，显然也是一尊圣宗强者，而且，在他的身边，跟着几个圣宗老者，应该也是冷家的大尊者，这些人进来之后，都面色不善的看向苏辰等人。

　　年轻男子继续说道：“冷寒冰想要脱离，确实要经过你们纯阳门的同意，不过呢，她现在已经嫁给皇甫世家了，你们想要让她的话，就去找皇甫世家商量这件事情吧！”

　　“对了，你就是那个陈殊吧，冷寒冰和你一起进入真武佛尊的墓葬，牵扯到了圣庭几个重要人物的死亡，已经被圣庭调查了，我看，你也还是早点主动去坦白吧！”

　　“陈殊大哥，他就是冷血，陷害寒冰姐嫁给皇甫世家少主的人就是他！”冷笑月突然指着那个年轻男子说道。

　　“小叛徒，你找死！”冷血身后的一个圣宗脸色一变，猛然出手，直接朝着冷笑月抓了过去，而且一出手就是杀招，显然要把冷笑月打成重伤，狠狠的教训她。

　　不过，他似乎有意针对苏辰等人，他的攻击把苏辰和朝阳圣子都笼罩在内。

　　“亮叔，这几个人毕竟是纯阳门的人，随便教训下就行了，别把他们打死了。”冷血挥动着手中的折扇，一副看好戏的样子，似乎这个叫亮叔的老者完全可以对付得了苏辰等人一般。

　　“混账东西，你竟然敢对我出手，真是不知道死字怎么写！”

　　苏辰见对方竟然主动朝自己出手，当即不再有任何的留情，猛然出手，恐怖的力量直接降临下来，先是把这个亮叔的攻击全部粉碎，强横的元磁神掌没有丝毫的损耗，继续朝着这个亮叔抓了过去。

　　亮叔惊怒不已，连忙躲避想要逃走，但是他的实力在苏辰面前，简直就是笑话，任凭他如何躲避，都躲避不掉，被苏辰一把抓住。

　　冷血等人都来不及反应，眼睁睁看着苏辰把亮叔抓到了跟前。

　　亮叔都还没有反应过来，就到了苏辰的面前，看到苏辰，他本能的就要出手攻击，可是不等他的力量施展出来，苏辰已经一掌抽向了他的脸。

　　“啪！”

　　一巴掌把他的脸给打肿了，苏辰有意羞辱对方，并未直接杀了他，这一巴掌打过去，这个亮叔躲都躲不掉。

　　“你一个卑贱的下人，竟然敢对我不敬，我看你是活腻了！”苏辰毫不客气的抽了几十巴掌。

　　对方堂堂一个圣宗，竟然被打肿了脸，却连反抗的力量都没有，这简直是极大的羞辱，简直比杀了他都要难受，尤其是这个亮叔一把年纪了，明显是老一辈的强者了，却在晚辈的手里受到这样的羞辱。

　　这种感觉，简直就跟北堂羽被罚跪的感觉一样，他甚至想要一头撞死。

　　“小畜生，我跟你拼了！”亮叔愤怒无比，七窍都开始冒烟了，真是气得七窍生烟了，他怒吼一声，要和苏辰拼命。

　　“跟我拼命？你也配？”

　　苏辰一口唾沫吐到他的脸上，一脚踹在他的脸上，亮叔的身体顿时不受控制的跪了下来，无比的屈辱。

　　“啊！我是圣宗，怎么可能向你一个小畜生下跪！”亮叔怒吼一声，想要站起来，可是任凭他把骨头都挤碎，都站不起来，苏辰的力量，根本就不是他可以对抗的。

　　苏辰一脚踩在亮叔的肩膀上，霸气无比的扫视着冷家的一干人：“我看你们记性真是差的可以，我陈殊敢让北堂羽那废物在商盟跪两天两夜，今天就能让你们北堂世家的人也跪下！”

　　瞬间，所有冷家的圣宗都站了起来，杀气冲天的盯着苏辰，这一刻，所有人都有要把苏辰杀死的念头，任何人遇到这种事情，都无法镇定了，被人在自己的家里面欺负，还有比这更耻辱的事情吗？

　　“告诉我冷寒冰在哪里，我饶你一命，否则的话，哼！”苏辰低头看着这个亮叔，声音冷酷的问道，一股浓郁至极的杀气压迫向这个亮叔。

　　“小畜生，我要宰了你！”亮叔眼中都喷出鲜血了，怒吼着要起来。

　　“冥顽不灵！”

　　苏辰脸色一沉，一脚踩了下去，亮叔的肩膀直接废掉了，鲜血喷涌而出，渐染了地面。

　　“我再问一遍，冷寒冰现在在哪里，你不回答的话，我就废掉你另外一个肩膀，我会当着你们冷家人的面，一点一点的把你废掉，让你成为废人，不要怀疑我有没有这个实力，只要你没傻，就该明白我的实力，不是你能抗衡的！”


第1376章 冥顽不灵

　　“小畜生，你最好直接杀了我，不然的话，你休想活着离开我们冷家！”亮叔咬牙切齿地说道，看向苏辰的目光充满了怨毒。

　　“哼，不识时务！”苏辰冷哼一声，直接释放出一团魔气，开始侵蚀起亮叔的身体，苏辰的魔气可不是之前的魔气了，已经经过他的造化神诀的强化，就算是圣宗都承受不住这股力量的侵蚀的。

　　亮叔的实力，完全可以迅速的恢复自己受伤的身体的，就算是肩膀被苏辰摧毁了，仍旧可以轻松的恢复过来，可是在苏辰的魔气的蚕食之下，他的身体陷入到了一个死循环当中。

　　不管他怎么恢复，都会被魔气迅速的侵蚀，再次变成凄惨无比的样子，全身都笼罩在一片黑雾当中，仿佛燃烧着的黑色火焰，让人看了不禁心头胆寒。

　　“啊！”亮叔惨叫不断，整个人都无比的痛苦。

　　“现在你应该可以说出来了吧？”苏辰沉声说道。

　　“陈殊，你疯了，竟然用这么残忍的手段对付我们冷家的大尊者，你这是想要让纯阳门和我们冷家破裂么？”

　　“陈殊，你得到真武舍利，多半已经被真武佛尊的残念控制了意志，已经成为佛界的人，被佛界所控制了，纯阳门知道此事，也会把你驱逐出去的，你现在住手，跪下认罪，一切还来得及，不然的话，我们现在就把你镇压，同时禀报圣庭，让你伏法！”

　　“不用把他送去圣庭，我们冷家就可以把他制服，直接杀了他，为亮叔报仇，这个小畜生太猖狂了，竟然无法无天了！”

　　苏辰的举动，比那天对付北堂世家的人还要猖狂，彻底的激怒了冷家的圣宗高手，任何家族，都是要脸面的，被人打脸到这种地步，谁都无法忍受的。

　　一时之间，大殿之上，光芒四射，气息涌动，剩下的几个圣宗大尊者，几乎同时出手，施展出各自的绝杀招数，要对苏辰进行斩杀，其中更是有人施展出各种强横的法宝，甚至不乏成套的上品圣器，诸多的圣器法宝，几乎能够形成了一个巨大的长河，将苏辰彻底的淹没道了。

　　苏辰看到这一幕，面不改色，淡淡一笑，竟然直接赤手空拳的去抓这些法宝的攻击：“看来你们冷家的人倒是挺富有的，一个个手上上品圣器这么多，既然如此我就不客气了！”

　　轰隆！

　　元磁神掌散发着彩色的神光，直接将这些法宝尽皆镇压，全部收入了手中，被九龙炼天鼎镇压，不仅如此，神龙分身浮现出来，炼天大阵的威能显化，上百件威力强大，和这些圣宗强者元神相连的上品圣器，当场被粉碎。

　　这一霎那，冷家的圣宗大尊者同时遭到了心神上的创伤，他们之前就被苏辰隔空打伤，还没恢复呢，现在再次受到了重伤。

　　而苏辰并未就此罢手，他虽然不可能在冷家的地盘上斩杀冷家的强者，但是教训他们一下，却是可以的。

　　他身影一闪，直接瞬间就冲到了那个为首的冷家圣宗面前，一拳轰击在了对方的身上，这个实力最强的圣宗强者，根本就抵挡不住苏辰的这一击，身体直接飞了出去，同时在空中炸成了一片血气，凭借着圣宗的强横，这位大尊者迅速的恢复了过来，可身体仍旧不受控制的倒飞出去，直接将整个大殿都给撞击得崩溃。

　　冷家的这个大尊者的实力，和朝阳圣子等人差不多，都是圣宗当中中等的存在，可是却抵挡不住苏辰一拳的攻击，被打成了肉饼了，这一幕瞬间震撼住了在场的所有冷家强者，看向苏辰的目光都充满了惊骇。

　　他们现在才突然意识到，眼前之人可是得到了真武舍利的，他在商盟就敢和北堂世家做对，却还一点事情都没有，显然实力非常的强横，现在突破成圣宗了，肯定更要比之前强大的多的，实力超出他们太多了。

　　一拳轰飞一尊圣宗，苏辰就像是轰飞了一个蚂蚁一样，云淡风清的继续坐回自己的椅子上，扫视着剩下的圣宗：“不要做无用功了，你们的实力，根本就不是我的对手，识相的把冷寒冰给我放出来，让她跟我们回纯阳门，你们或许还能保留点面子，不然的话，你们的下场就会跟他一样！”

　　苏辰说着，一脚踩在了地上的亮叔身上，就算是苏辰和这几位圣宗交手的时候，这个亮叔仍旧被镇压着，始终无法从苏辰的镇压之下逃走。

　　不仅如此，那个被苏辰轰飞的大尊者，也就是这些冷家圣宗的首领，此时也十分的凄惨，身体陷入到了宫殿的墙壁上，化为一团肉饼，他想要从墙上下来，却是无济于事，苏辰直接用自己的力量把他封印住了，让他无法逃脱。

　　“不仅如此，你们冷家的名气说不定还能超过北堂世家呢，相信北堂世家很乐意看到有人比他们还惨。”

　　“陈殊，你不要猖狂，你以为得到了真武舍利，就可以无法无天，来我们冷家放肆么？那你就大错特错了，我们冷家是王者势力，不是你能够得罪的，那真武舍利对你来说，就是一个定时、炸、弹，你等着吧，圣庭的人很快就会来抓捕你的！”冷血见识到苏辰的实力，也不敢轻举妄动，而是愤怒的冲苏辰吼道。

　　“哼，你算什么东西，也敢对我叫唤？我给你们冷家面子，才只是教训下这些人罢了，不然的话，这两个人早就被我废掉了。你们应该庆幸我不是屠圣，如果是他，恐怕现在你们已经没命了，屠圣能够隔空把你们打成重伤，相信实力你们很清楚，但有一点我要告诉你们，屠圣的实力，在我面前，仍旧不值一提！”苏辰的语气十分的狂妄。

　　毕竟，之前苏辰伪装成的屠圣，所表现出来的实力已经非常的强横了，完全可以和高阶的圣宗强者相媲美的，可是苏辰仍旧敢这么说，可见他多么的狂妄。

　　但是他的话却又没有错，因为，苏辰之前和阳战等人交手的时候，还没有突破圣宗呢，而现在他突破了圣宗，实力强横了何止十倍，圣宗当中，除非是炼狱执法队当中训练出来的妖孽圣宗，极少的存在，基本上没有人能够是苏辰的对手了。

　　“你怎么会知道屠圣的事情？”一个受伤的大尊者惊恐地叫道，炼狱执法队的弟子在冷家门口被屠圣给抓走，这可是一个巨大的耻辱，不仅如此，一旦圣庭炼狱追究起来的话，也是冷家的一个罪过的。

　　“呵呵，当时的战斗我看的清清楚楚。”苏辰冷笑着说道，一副智珠在握的样子：“只不过，我的实力，比你们强大太多了，我就算是站在那里观看，你们也根本发现不了我的存在，我不但看到屠圣和你们战斗的场景，我还追踪屠圣，亲眼看着他把阳战等人斩杀炼化，当然了，那阳战等人在商盟中跟我竞争，可以说跟我是敌对的关系，所以，我也没有必要出手救他！”

　　“你们如果不想被圣庭问责的话，就识相一些，把人给我交出来！”苏辰当即下了最后通牒，同时一股恐怖的威压压迫下来，让这些圣宗再次感受到了苏辰实力的恐怖。

　　“不错，你们冷家以为靠着人多就能够取胜么？真是可笑至极，现在给你们最后一次机会，一旦错过了，就别怪我们无情！”朝阳圣子也落井下石说道。

　　他知道，苏辰已经封印了自己一半的力量，而他现在施展出来的实力，是他没有封印的实力的一部分罢了，也就是说，他此时显露出来的实力，可能只是他全部实力的一两成罢了，甚至更少，如果他把全部实力爆发出来，甚至连圣王都可以交手了！

　　这样的实力，完全可以在天界横行无忌了，因为圣王强者这样的老古董，一般是很少露面的，刚才发生的事情就证明了这些，苏辰等人在冷家门口把阳战等人抓走，冷家也只是出来几个圣宗罢了，圣王都懒得出面。

　　这种事情，就好比几个凡人在仙人的家门口被打劫了，仙人得有都无聊，才会出来帮几个凡人出手，圣王对于圣人来说，那就是高高在上的无敌存在，就如同仙人和凡人的区别。

　　哪怕是炼狱执法队的天才弟子，在圣王面前也是不值一提的，因为炼狱执法队的天才，想要成为圣王，也是无比艰难的事情，他们最多是在圣人当中横行，或者达到圣宗地步，强横一些，在圣王面前，仍旧只是蝼蚁。

　　轰隆隆！

　　就在此时，周围空间震荡，元气剧烈的波动了起来，一股股强大的气息涌动而来，汇入到了墙壁上的冷家圣宗首领的身上，他得到了冷家的阵法的加持，力量暴涨，竟然挣开了苏辰的镇压。

　　对此，苏辰倒也没有觉得什么，他本来就没有用多少力量，只是这个大尊者太弱小罢了，就好像一个人随便放点东西，就可以把一个蚂蚁给困死，并不是人多强，只是蚂蚁太弱小了，但只要蚂蚁的力量再强大一点，就可以脱困而出的。

　　苏辰在突破之前，就能够一击把他们打伤，现在突破之后，要杀这些中阶的圣宗，也就是一招的事情，灭他们个十次百次都不是问题，甚至都不需要动用太多的力量。


第1377章 圣王老祖

　　“师弟，小心，这冷家启动了护山大阵，同时召集其他冷家的强者过来，他们这是想要围攻我们，我们要不要继续呆在这里？”朝阳圣子看到周围的动静，连忙对苏辰说道。

　　“呵呵，他们的阵法对我来收，形同虚设，我的手段，你们也知道，我要想走，就算是圣王都未必拦得住我，除非是圣皇级别的强者出手，封禁虚空，才可能镇压的住我，我有绝品圣器风神之翼在手，天大地大，哪儿都可以去得，即便这冷家的圣王出面，我也可以抗衡一二！”苏辰的话中充满了强大的自信。

　　“不过，冷家的圣皇出面的可能性不大，倒是圣王有可能出面，看样子，想要把冷寒冰救出来，必须得显露出足够的实力才行了！”

　　苏辰传音说道，心中也在思索着对策。

　　如果说之前苏辰还忌惮圣王级别的强者的话，现在就没有那么忌惮了，因为他和圣王之间的差距在不断的缩小，或许用不了多久，他就有希望成就圣王，一举达到更高的层次。

　　随着冷家的阵法启动，一个个冷家的强者从天山的深处赶了过来，汇聚在一起，共同催动冷家的阵法，这些人有圣人，也有圣宗，数量庞大。

　　这些人把冷家的护山阵法催动，无数的阵法汇聚在一起，连接成了一个巨大的网，把苏辰等人封锁在内。

　　看到这一幕，冷家少主冷血得意的笑了起来：“哈哈哈，陈殊，你们不是很嚣张么，竟然敢来我们冷家闹事，真以为我们冷家好欺负么？”

　　“你最好现在放了亮叔，然后跪下磕头认罪，不然的话，今天你们都要死在这里，就算如此，纯阳门也未必敢说什么！”

　　苏辰无奈的摇了摇头，叹息道：“难怪冷家就这点实力，连脑残都能够成为少主，一点也不考虑智商上的问题，不衰落才怪了，不让你们感觉到恐惧，你们是不打算放了冷寒冰啊。”

　　苏辰说罢，竟然没有丝毫要躲避的意思，竟然再次出手，这一次，他出手的目标，不是别人，正是这个叫嚣的最厉害的冷家少主冷血，尽管周围有无数的阵法笼罩封锁，可是，苏辰的身影仿佛行走在混乱的世界当中，没有一点的规律可以寻找，而且，他的身影一旦动起来，就仿佛变成了微小的粒子，根本就无法捕捉他的踪迹。

　　瞬息之间，苏辰的身影，就到了冷血的面前，冷血知道苏辰的实力很强，连忙一边退避，一边出手抵挡，可是他的攻击在苏辰面前，就像是小孩子在向大人抓挠一样，十分的可笑。

　　苏辰一把将他的脖子抓住，冷血拼命的挣扎，可身上的力量却被苏辰镇压住，根本就施展不出来，而且就算是爆发出来一些力量，却也根本无法伤到苏辰分毫。

　　“这就是冷家少主的实力，也不过如此么，怎么突破了圣宗，还这么弱小，连圣人都不如啊。”苏辰冷笑着把冷血仍在了地上，冷血的力量已经被他封印住，根本无法挣脱，如死狗一般倒在地上。

　　苏辰一脚踩在他的身上，傲视冷家的诸多圣宗：“现在我们应该可以好好的谈谈了吧？你们是把冷寒冰主动给我交出来呢，还是等我把这个冷血废了之后，再亲自出手去救，当然，我不介意把冷血带到商盟，也让他跪上几天几夜，让天界的势力都看看，我想最想看到的应该是北堂世家吧，他们现在可是压力很大，如果有人来盖过他们的风头，他们一定会对你们冷家感恩戴德的！”

　　“陈殊，你疯了，冷血是我们冷家的少主，乃是拥有圣尊嫡系血脉的，你要是敢动他，就是和我们冷家彻底的敌对，你想引起纯阳门和我们冷家的战争么吗？”

　　“哼，一个圣宗就能引起纯阳门和冷家的战争，你们冷家就这点本事么？”苏辰不屑的摇了摇头：“真是不见棺材不落泪，看来，我只能废掉这个冷血，让你们知道，我们纯阳门可不是那么好得罪的，我们纯阳门的弟子，也不是你们冷家可以左右的，既然入了我们纯阳门的山门，就得按照我们的规矩来！”

　　苏辰说着，直接去抽取冷血身上的圣宗法则了，冷血虽然突破成了圣宗，但是他也就是一个低阶圣宗罢了，在苏辰手里，跟玩物似的，只能任凭苏辰掠夺。

　　“啊！老祖救命啊！”冷血感受到苏辰的恐怖力量，当场就吓尿了，地上一摊尿迹，看到这一幕的冷家人，顿时感觉脸都红了，太丢人了，竟然在自己家里面，被人给吓尿，这就是冷家少主的水平么？还不如北堂世家的北堂羽了。

　　“不愧是得到真武舍利传承的天才，果然行事霸道！”

　　就在此时，一个苍凉冷酷的声音响起，苏辰听到来人的声音，要抽取冷血的动作，也就停了下来。

　　他知道，冷家的强者才真正的出面，到了他这个实力，圣宗都已经算不上强者了，只有圣王级别的强者，才有可能威胁到他。

　　而冷家的人也不是傻子，在苏辰多次出手之后，他们就知道，圣宗当中，想要镇压苏辰，几乎是不可能的，而冷家也没有像样的圣宗强者，所以，想要对付苏辰，凭借人多，根本就没有什么用。

　　“呵呵，冷家总算是出来个说话顶用的人了。”苏辰点了点头，从对方的声音和气息，苏辰能够感觉的出来，这是一尊超越了圣宗，达到圣王级别的强者。

　　因为苏辰的九龙炼天鼎一直都在推算着，对方还没有开口的时候，苏辰就已经探查到他的气息了，那种圣道王者的气息，超越圣宗，太清晰了，就像是一个大灯泡一样，无比的明显，但是对方一直没有出面。

　　而苏辰要废掉冷血，其实就是想要把此人激出来，对方能够一直不出面，显然也是有所顾忌的。

　　苏辰一路突飞猛进有今天的成就，其实许多人都注意到他了，而苏辰之前显露出来的有圣祖传功的事情，也被不少人知道，所以，真正的老古董，都不会轻易的对付苏辰。

　　或许是因为九龙炼天鼎能够算出圣王的气息，所以，苏辰对圣王也不感觉那么恐怖了，甚至想要和对方交手一二，看下圣王的实力多么的强大，自己还有多少差距。

　　他或许还无法战胜圣宗，但是，凭借手中的种种底牌，也是可以对抗一二的，尤其是神龙蛋这个无底洞，如果真的拼斗起来，苏辰大不了祭出神龙蛋，任何的攻击都会对苏辰无效，连圣祖的攻击神龙蛋都可以吞掉，何况区区圣王了。

　　只是，让苏辰失望的是，这个冷家的圣王说完之后，却没有现身出来，似乎并没有要出手的打算，让苏辰的计划落空。

　　“陈殊小友，你以圣宗的修为，就有如此强横的修为，难怪那位强大的存在会看中你，培养你，不过，你如此肆无忌惮的羞辱我冷家，也有些过了！”冷家的圣王再次说道。

　　“过了？呵呵，我倒是不觉得，冷寒冰是我的朋友，我曾经答应过她，如果有麻烦的话，我会帮助她，现在她被冷血陷害，要作为牺牲品嫁给皇甫世家，呵呵，这事她肯定是不同意的，我自然有义务帮她。再说了，她是我们纯阳门的弟子，你们这么做真的好么？”苏辰见对方不出面，更加的有底气了，显然，自己之前借用帝天圣祖的圣祖法则所编造的圣祖传人的身份，还是很有用处的，让这些老家伙不敢轻举妄动。

　　许多人都是如此，活的越久越是忌惮事情，反倒是那些年轻人，天不怕地不怕，因为懂的少，经历的也少，正所谓不知者无畏，就是这个道理，而老一辈的人却很谨慎，而且因为身份，也不能像年轻人那么肆无忌惮。

　　苏辰就算再猖狂，他也是年轻人，冷家的圣王要是出手，就坐实了以大欺小的恶名了，这比冷家圣宗被苏辰教训还要恶劣的，纯阳门都不会善罢甘休。

　　如果说苏辰教训冷血这件事情，只会在低层次传播的话，那冷家圣王要是出手，那就会在真正的高层传播，那真是丢人丢到外面去了。

　　苏辰一边和对方交流，一边全力催动九龙炼天鼎，推算着对方的身上，却并不清晰，只能模糊的看到对方在修炼，分不出身来。

　　那个圣王沉默片刻，说道：“不如这样吧，陈殊小友，我们冷家放了冷寒冰，她跟你回纯阳门，你放了冷血和冷亮二人，今天的事情到此为止，如何？”

　　“老祖，这小子对我们冷家大加羞辱，这是天大的耻辱啊，绝对不能就这么放过他！”冷血见有圣王出面，当即叫道，要让苏辰付出代价。

　　“混账！”那圣王突然怒斥一声：“你从小娇纵，以至于变得如此蛮横无知，惹下如此大祸，还不自知？陈殊小友，我们冷家管教无方，让你见笑了！”

　　“无妨，鸟大了什么林子都有，我又不是没见过。”苏辰淡定的笑了笑，放开了冷血，要不是这个冷家圣王出面的话，自己铁定要废掉这个冷血的，不说要了他全部的圣宗法则，至少也得让他丢掉一半。

　　“好了，把冷血冷亮带下去，接受惩罚，冷笑月，你血脉纯正，能够不畏强暴，而且很有潜力，从今以后，你就成为冷家嫡系，所有人不得为难她，知道么？”冷家圣王再次发话道。

　　“还有，把冷寒冰放出来，联姻的事情到此为止，告诉她，家族会给她一个说法的。”

　　“是，老祖！”圣王都发话了，冷家的人没有人敢吭声，都颤颤巍巍的答应了下来。


第1378章 箭皇现身

　　“冷家还是有讲道理的人嘛。”苏辰笑了笑，把冷血和冷亮二人放了。

　　片刻之后，一个身影从冷家深处显露出来，有些憔悴，但是精神却是非常的好，正是冷寒冰，苏辰仔细的打量了下冷寒冰，发现她身体虽然虚弱，但是精神却有种浴火重生的感觉，这次的事情，对她有很大的帮助，磨练了她的心境，对于她以后突破圣宗，有着极大的帮助。

　　苏辰伸手一抓，冷寒冰就来到了他的身边，冷寒冰惊喜的看着苏辰等人：“陈殊，朝阳圣子，苏长梅大尊者，你们怎么来了？”

　　“我们去商盟买点东西，刚好过来看下你，没想到发生了这样的事情，你为何没有传讯给我？”苏辰询问道。

　　“我本来要给你传讯的，但是我被家族圣宗封印了实力，根本无法联系你。”冷寒冰解释道。

　　“原来如此。”苏辰冷冷的扫了下那些圣宗，觉得自己动手有点轻了。

　　要不是自己刚好赶来，恐怕还不知道此事，估计等自己发现的时候，冷寒冰就已经被嫁到皇甫世家了，她可是跟自己杀了皇甫奇的，到了皇甫世家，能有好日子过才怪，一旦她的秘密被发现，自己也会遭到牵连的。

　　“陈殊小友，你可还满意？”冷家圣王说道。

　　“还可以。”苏辰点了点头。

　　“呵呵，那你现在可以离开了吧？刚好我也要整顿下家族的门风，这些后辈实在是需要教训一番。”冷家圣王继续说道：“如果可以的话，替我向你背后那位存在问候下。”

　　“嗯！”

　　苏辰直接爽快的答应了下来，心中却是不以为然，心说我现在可不方便见到帝天圣祖，真要见面的话，也是身份暴露的时候，到时候，恐怕要和圣祖动手，如果真的要和圣祖动手，起码我也得是圣尊的实力才行。

　　到时候，把神龙蛋提升下，最好能把神龙孵出来，到时候，或许有能力对抗圣祖了。

　　当然，这些话苏辰是不会说出来的，他点了点头，当即带着冷寒冰等人，身影一闪，直接化为尘埃微粒，穿越冷家的无尽大阵，扬长而去，冷家的阵法，根本就无法对他形成任何的阻拦。

　　“此人的实力，简直强大的恐怖啊，我冷家的阵法根本就无法拦住他！”

　　“此人的身法太神奇了，他是怎么离开了，我都察觉不出来，无法看出一点端倪来！”

　　“我们冷家圣王都出面了，都不敢对他动手，似乎在忌惮他身后的人物，不是说他是真武舍利的传人么，那真武佛尊早就死了无数年了，他的身后到底是谁？”

　　“老祖，您刚才为何不直接出手将此人镇压，莫非有什么秘辛么？”

　　“我正在修炼，无暇分身，但是，这并不最重要的，因为他的身后，确实有强大的存在，不是我们冷家可以招惹的，你们以后不要去得罪此子，记住了么？”冷家圣王的声音响起。

　　“那是为何？”

　　“哼，北堂世家你们应该知道，那是比我们冷家都要强横许多的大家族，但是他们的损失比我们还惨，被打脸也就算了，连箭皇北堂羿的绝品圣器都被抢走了，可是北堂世家却没有对他追杀，你们知道为什么么？那北堂羿可是圣皇，比我都要强大的多，而且因为恋人陨落，早就生无可恋，是真正不怕死的人，即便如此，他都没有追杀陈殊，说明陈殊身后有北堂羿都不敢惹的人物！”

　　“北堂世家也是有圣尊的，那小子背后的就算是圣尊，北堂世家也未必怕了，难道是圣祖？”

　　“我听说那小子从小就得到圣祖青睐栽培，一直觉得此事是无稽之谈，可现在看来，似乎是真的！”

　　“好了，这件事情，你们知道就行了，千万不要传出去，我们这些老骨头都很少出面了，圣祖更是数万年都不现身的存在，任何和圣祖牵扯上的事情都要严格保密，我们冷家虽然是王者势力，但毕竟没有圣祖坐镇，若是惹怒了圣祖，绝对会在瞬间灰飞烟灭！”

　　“此外，那个冷寒冰和苏辰关系如此密切，你们以后知道该怎么做，好好的培养此女，和她搞好关系，说不定将来我们也能借此和圣祖交好，冷血等人，就给我去闭关磨练去，你的心性，如果不好好的打磨一番，迟早会惹来杀身之祸，去吧！”冷家圣王直接把冷血等人打入了地牢当中，让他们受到磨练。

　　“皇甫世家那里该怎么办？”一个圣宗大尊者硬着头皮问道。

　　“呵呵，不用管，现在冷寒冰回了纯阳门，就跟我们没有关系，他们想要人，就去纯阳门找苏辰吧，能不能把冷寒冰带走，就是他们自己的事情了，跟我们没有关系。”冷家圣王笑道。

　　一番休整之后，冷家再次恢复了平静，但是因为冷寒冰和冷血的事情，冷家未来的一段时间，注定是无法平静了。

　　离开了冷家之后，苏辰就放慢了速度，一边欣赏着冷府如画的景色，一边回想刚才的事情。

　　冷寒冰跟在他的身后，和朝阳圣子等人交流着，过了一会儿，她突然对苏辰说道：“陈殊，真是想不到，你这么快就突破圣宗了，从今以后，你就是圣子了。”

　　“呵呵，你感觉到了压力了吧？不过，没有关系，你很快也可以突破了，你积累的灵脉应该是足够了，魔膏要是不够的话，我这里还有不少，足以帮你突破了。”苏辰笑着说道。

　　“是么，那就多谢你了。”冷寒冰笑了笑，看向苏辰的目光当中，有着别样的情愫。

　　任何女人被人这么救了，恐怕都情难自禁了，尤其是苏辰刚刚晋升圣宗，就有着如此强横的修为实力，未来的成就只会更高，修炼之人，本来就看中实力，苏辰如此有前途的人，任何女人见了，恐怕都想和他成就好事。

　　“呵呵，既然喜欢，何不直接在一起？”

　　就在此时，前方一片云雾当中，一个身影若隐若现，一道声音飘飘忽忽的传了过来，苏辰顿时一惊，前面有人自己竟然没有发现，对方的实力绝对比圣王都要强大，如果是圣王的话，无时无刻不在推算的九龙炼天鼎必然可以察觉的到的，没有道理发现不了的。

　　“这到底是什么人，为什么我们刚才竟然都没有察觉到？”朝阳圣子等人都是脸色代大变，惊讶的看向那个身影。

　　一行人很快就接近了，发现前方是一个悬浮在空中的亭台，里面坐着一个金衣男子，正在独自饮酒，等苏辰等人靠近之后，那人将一杯酒扔向了苏辰，两人相隔上百里，但只是片刻之间，就到了苏辰的面前。

　　苏辰略作迟疑，便将酒接了过去，九龙炼天鼎探查了一番之后，发现没有问题，就一饮而尽，然后感觉一股难言的感觉在心头荡漾，似乎要醉过去一般。

　　这让苏辰不禁一惊，他修炼到这种地步，实力可是非同一般，基本上是不可能喝醉的，可是这一杯酒，竟然让自己有种喝醉的感觉，简直难以想象。

　　就在此时，朝阳圣子认出了此人，惊讶地叫道：“你是北堂世家的箭皇北堂羿？！”

　　其他人顿时都震惊了，刚才虽然冷家出现了一个圣王，这对他们来说，都是高高在上的人物，可是毕竟没有亲眼见到，可眼前之人更是一尊圣皇强者，而且还是声名赫赫的箭皇。

　　更重要的是，之前苏辰可是抢走了这位圣皇的绝品圣器，现在对方过来拦路，一时之间，朝阳圣子等人都充满了担忧。

　　唯独苏辰，在知道北堂羿的身份之前，他或许还有些担心，可是听到他就是北堂羿之后，苏辰反而淡定了，没有丝毫的畏惧，好像是在看一个普通人似的。

　　圣皇那是真的高高在上的人物，就算是苏辰是一个圣宗，也不值得圣皇亲自出面对付他的，北堂世家要对付他的话，只要派出圣王就足够了，或许一个圣王无法杀死苏辰，但是如果多几个的话，苏辰也不是对手的。

　　而圣王对于苏辰来说，就是一个大人，而苏辰则如同小孩子，他和北堂世家的那些人的矛盾，只不过是小孩子之间的争斗罢了，大人是要脸面的，不可能不要脸的去放下身份对付一个晚辈，一个小孩儿。

　　这箭皇北堂羿更是一个高傲的人，绝对不会做出这样的事情来的。

　　朝阳圣子当即把一个玉符拿在手中，一个不对，他就会把此事汇报给纯阳门的强者，这些大人物之间的矛盾，还是交给纯阳门的圣皇来处理吧，他们在这样的存在面前，都只是小孩子。

　　“无妨！”苏辰却淡定地说道：“箭皇前辈似乎并无恶意。”

　　“箭皇前辈，您堂堂圣皇的身份，过来见我一个小辈，莫非是为了北堂羽的事情？”苏辰开门见山的问道。

　　“我的偷天弓射日箭呢？你用的差不多，是不是该还给我了？”北堂羿笑着看向苏辰，说是讨要东西，却丝毫没有气势，就像是在和别人闲聊一般。


第1379章 善缘

　　“不好意思，您的两件宝贝，已经被我炼化了，恐怕没有办法还给您了，不过，您现在是圣皇了，绝品圣器，恐怕有些不配您的身份吧？您来找我，不会就是为了一套绝品圣器吧？”苏辰笑道，似乎已经料到了箭皇的来意。

　　箭皇点了点头：“你一个圣宗，在我的面前，能够如此的镇定，非常的难得，你说的不错，那套法宝对我来说，没有什么用处，而且，我要杀你的话，早就可以动手了，不过，如果我没有算错的话，你身后有强大的存在庇护，而对方要比我强的多。”

　　“箭皇前辈果然算无遗策！”苏辰很爽快的承认了，但是他也没说是谁，要说帝天圣祖，那可是自己的头号大敌，但是要说一些强大存在庇护的话，神龙蛋勉强算是吧，虽然这家伙还没孵化，但是苏辰觉得神龙蛋要比圣祖都要恐怖，只是想要把神龙孵化出来，不知道猴年马月才能够做到。

　　但是这也绝对算得上是一尊强大的存在了，至少连圣祖的攻击都能够吞掉，这实力，恐怕圣尊都未必能够做到吧。

　　“我果然没有猜错。”北堂羿见苏辰承认了，就点了点头：“我这次来，是想见下你背后的那位前辈，我不知道他是哪位圣祖，可否让我拜见下？”

　　“陈殊师弟身后竟然真的有一位圣祖！”朝阳圣子等人听到两人的对话，都激动的说不出话来，虽然他们早就料到苏辰有强者庇护，却怎么也想不到，这竟然会是圣祖。

　　苏辰沉默了片刻，摇了摇头，说道：“前辈，你这个要求，我怕是做不到，因为这位前辈，只在我成圣之前指点过我，后来就消失不见了，他只传授我一道圣祖法则，让我修炼到足够强大的时候，才会再次出现，所以，恐怕让你失望了！”

　　“不能么？”北堂羿皱起了眉头，有些失望，他并不认为苏辰在骗自己，因为以他的身份，也很清楚圣祖的强大和神秘，别说他只是圣皇了，上面还有圣帝和圣尊这两个级别的存在，就算是圣尊，也不是谁都能够见到圣祖的。

　　他和圣祖差了足足三个层次，一个圣人想要见到比自己强三个层次的圣皇都是几乎不可能的事情，更何况是他要见圣祖了。

　　只是，他仍旧有些不甘心，继续追问道：“那我是否可以见下这位圣祖的那道圣祖法则！”

　　“这……”苏辰迟疑了，帝天圣祖的圣祖法则已经被他炼化了，上面可没有帝天圣祖的意志了，他担心这个北堂羿会出手抢夺。

　　但是简单的迟疑之后，苏辰决定搏一把，他直接将圣祖法则祭出，帝天圣祖的气息失去了神龙蛋的镇压之后，恐怖的威力当即爆发了出来。

　　苏辰站在那里，众人却感觉他和自己相隔千里，他凌空而立，圣祖法则如一个擎天巨柱一般，出现在苏辰的身前，北堂羿眼中爆射出精光，竟然抵挡住了这股强势的威压。

　　但是朝阳圣子等人却不行，他们的实力相差太大了，圣祖的威压，哪怕一丝都能把圣王圣皇给粉碎，他们三人被震得飞了出去，身体都差点爆炸了。

　　神龙蛋能够轻松的镇压住圣祖法则，足以说明神龙蛋有多么的强横了。

　　“果然是圣祖法则，好强横的力量！”北堂羿神色凝重的看着苏辰身上的圣宗法则，眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　片刻之后，北堂羿突然幽幽的叹了一口气，退后了几步，对苏辰说道：“你把这圣祖法则收起来吧。”

　　苏辰点了点头，装模作样的捏着法诀，将圣祖法则收了起来，北堂羿看到这一幕，忍不住再次赞叹道：“你身上有大气运，难怪圣祖会看中你，甚至赐予你圣祖法则，据我所知，许多圣祖都会栽培一些有气运的弟子，但是能够被赏赐下圣祖法则的，却是凤毛麟角。”

　　“箭皇前辈，你应该是想要追求更高的境界吧？据我所知，想要成为圣祖，并不只是修炼就能够做到的，这是命，有些人生来就注定了无法成就圣祖，哪怕再修炼也是不行的。”苏辰把自己的看法说了出来。

　　“呵呵，你说的我何尝又不懂，只是，我不甘心啊，修炼的最终目的本就是为了打破命运的桎梏，我修炼到圣皇巅峰，又岂会甘心，就算不到圣祖的地步，起码也要达到圣尊地步才行，可是，我卡在圣皇巅峰这个瓶颈数万年，始终无法寸进！”北堂羿无奈地说道。

　　“不过，你是得到圣祖看中的人，想必有着某种特殊之处，我无法看出来，但是我相信圣祖的目光，既然如此，我就和你结个善缘吧，那套绝品圣器，你就留着吧，北堂世家和你的恩怨，我会帮你解决，若是将来你的成就超越了我，希望不要忘了今日之事。”北堂羿也是果断之人，很快就做出了选择。

　　“前辈不打算把这个圣祖法则抢走？”苏辰突然奇怪的问道。

　　“呵呵，圣祖赏赐的东西，岂是我能够抢夺走的，我若是真的动手，恐怕圣祖的意志就会降临，将我轰杀了。”北堂羿摇了摇头。

　　“算了，一切都要看机缘，或许，我的机缘不到，希望你会是我的机缘，你就好好的修炼吧，等哪天你的成就达到我这个水平了，我会来帮你，说不定能够借助你的气运，让我更进一步！”

　　箭皇北堂羿说罢，身影消散于虚空当中，谁都不知道他是怎么走的，什么时候走的，连九龙炼天鼎也没有推算出分毫来。

　　“这就是箭皇的实力么，圣皇巅峰，果然是强的离谱啊，他要是杀我，我绝对是逃都逃不掉。不过，也幸亏这个箭皇想要借助我的气运，没有对我动手。说到底，我还是借了帝天圣祖的光了，不过我和他的仇怨已经结下了，必须在他发现我之前，尽快的提升实力！”苏辰很快就清醒了过来。

　　“朝阳师兄，你们没事吧？”苏辰一招收，朝阳圣子等人就回到了他的身边，只是或多或少都受了点伤，但是并没有什么大碍。

　　朝阳圣子惊喜的看着苏辰：“陈殊师弟，真没想到，你竟然真的有圣祖的庇护，真是天佑我们纯阳门啊，只是，不知道这位圣祖到底是哪一尊？”

　　“呵呵，有人说是帝天圣祖，但是我也不敢肯定，我们现在的修为都太弱小了，这些事情，暂时还是不要提及。”苏辰冷静地说道。

　　“不错，这件事情牵扯到了圣祖，我们一定要严格的保密！”苏长梅大尊者冷静地说道。

　　“有再好的机缘，也还是要努力修炼的，这些毕竟只是外力。”苏辰点头说道：“我现在风头本来就够大了，如果这件事情说出去，估计会有更多的人来找我麻烦，还望诸位帮我守住这个秘密！”

　　“陈殊师弟你就放心吧，我们一定会严格保守这个秘密的。”朝阳圣子连忙说道。

　　“我也是。”冷寒冰也连忙表态道。

　　“这段记忆，直接我会直接抹除掉，这样才安全。”苏长梅大尊者比较果断，直接就施展秘法，把自己的记忆给抹除掉了。

　　朝阳圣子和冷寒冰一看，也都跟着抹除了这段记忆，只是隐约记得苏辰背后有强者庇护，却不知道是什么人，而这些事情，很多人都是知道的。

　　“冷寒冰，你想要突破圣宗，我觉得机缘应该足够了，刚才面对箭皇的压迫，你的表现不比圣宗差多少，我手上还有一部分圣皇级别的魔膏，对你帮助极大，我就直接帮你把修为提升到圣宗地步，到时候，你凭借自己的实力，就能够击败你的竞争者，那冷血也将不是你的对手了！”苏辰突然对冷寒冰说道。

　　在见到北堂羿之后，苏辰突然感觉到了时间的紧迫，他现在面对的敌人越来越强大了，必须尽快的提升自己的实力，而培养势力也是一个很好的办法，如果可以让冷寒冰成为冷家的掌权者的话，对自己以后的发展，也会有着极大的帮助的。

　　“你现在要帮我突破圣宗？”冷寒冰惊喜的看着苏辰，难以置信的问道。

　　“不错，我现在的实力，超越圣宗太多了，就算是圣王也可以一战，帮你突破不是难事，但以后的事情，还需要你自己努力。”苏辰说着，直接把剩下的圣皇魔膏取了出来，瞬间粉碎，融入到了冷寒冰的体内，冷寒冰感觉自己整个人都暖融融的，强大的力量在她的体内融会贯通。

　　冷寒冰的冰肌玉骨也显露出来，通体变得晶莹剔透起来，同时一股股寒气扩散开来，这是她的特殊体质的威能，一股别样的气质在她的身上显露出来，对男人有着极大的诱惑力，但苏辰却视若无睹，直接抓取了大量的灵脉，汇入到冷寒冰的体内。

　　“凝练法则，冲击圣宗！”

　　苏辰大喝一声，把冷寒冰唤醒，冷寒冰连忙清醒了过来，抓紧时间冲击圣宗境界。


第1380章 纷纷突破

　　她现在已经到了瓶颈了，有了苏辰的帮助，突破就是水到渠成的事情，冷寒冰的身上一道道圣宗法则的气息凝练而成，过了半个时辰之后，冷寒冰的突破到了最关键的时候，就在此时，天空中浮现出一道雷电，也圣人晋升时候遭遇的劫数，每个人都会遇到的，只是威力有所不同罢了。

　　一道道雷电，一团团心魔不断的降临下来，要阻止冷寒冰晋升，却都被冷寒冰化解了，她现在的心境也是极高的，根本就不受影响，至于那些雷电，对她的冰肌玉骨来说，却是极大的淬炼作用。

　　当雷劫渡过之后，冷寒冰凝练圣宗法则的速度更加的快了，而苏辰在帮助冷寒冰突破的时候，也能够清楚的感受到她这种特殊体质修炼的好处，她在突破的时候，要比没有这种体质的人顺利的多，尤其是圣宗法则，自然而然的就带上了一些强大的气息，比一般的圣宗法则更为强横，她的气息显露就能够冰冻万里山河。

　　冷寒冰身上的气息越来越强横，终于，全部转化为了强大的圣宗法则，足足二十道圣宗法则凝聚而成，在她的身上浮现出来。

　　“竟然这么强，冷寒冰师妹不愧是冰肌玉骨，刚刚突破就有二十道圣宗法则，我到现在也不过才五十道罢了，看来，冷寒冰师妹用不了多久，就可以超越我了。”朝阳圣子感慨道。

　　圣宗的实力强大与否，也是和圣祖法则的质量和数量的，冷寒冰体内之前积累了十多万道圣人否则，最后和苏辰闯荡真武佛尊墓葬，又炼化了同修为的圣人天才，一举达到了而二十万道的极限，而凝练成圣宗法则，也才二十道，也就是说，一万道圣人法则才能够凝聚出一条圣宗法则。

　　即便如此，冷寒冰也已经是低阶圣宗中的高手了，只要再修炼一段时间，把实力提升上去，就可以超越低阶圣宗，成为中阶圣宗了，和朝阳圣子等人媲美。

　　看到这里，苏辰不由的看向了自己的圣宗法则，他的体内，足足两千道圣宗法则凝聚而成，而且，每一道圣宗法则都如同擎天巨柱，比冷寒冰的圣宗法则强大了无数倍，光是数量就十分恐怖了，是冷寒冰的足足一百倍，但是，苏辰的一道圣宗法则就可以把冷寒冰轰杀的，他的圣宗法则的品质实在是太高了。

　　朝阳圣子的实力算是中阶圣宗的水平了，而苏辰的则是他的四十倍之多，这如果让人知道的话，估计要吓傻了。

　　不过，苏辰当然不会说出来，他笑着看向冷寒冰，一直等她完全突破，气息平定下来。

　　“陈殊，真是想不到，我竟然这么快就会突破。”冷寒冰不断的收敛着自己的力量，说道：“那个冷血突破圣宗之后，也不过才十四道圣宗法则罢了，而且品质也远不如我，我这次回去之后，完全可以正大光明的打败他！”

　　“此事不急，那个冷血根本不是你的对手，你没有必要把他当作是自己的对手，你要把自己的目标放在比你强的人身上，比如朝阳师兄，呵呵。”苏辰笑着说道。

　　“陈殊师弟，你又拿我开玩笑了，我们可都是以你为目标追赶的，虽然我们不敢说达到你这样的实力，但求能够有你的十分之一就知足了。”朝阳圣子感慨道。

　　苏辰十分之一圣宗法则，也足有两百道的，足够朝阳圣子他们修炼很久了，如果没有奇遇的话，几千上万年才有希望达到那个水平的。

　　“走，我们现在先回宗门吧，既然你们都已经突破到了圣宗，就先把圣子圣女的身份确定了，到那个时候，很多事情就好办了。”苏长梅大尊者说道。

　　“我们走！”

　　苏辰点了点头，和众人一起返回了纯阳门，至于在冷家发生的事情，以及和箭皇北堂羿遇到的事情，似乎就没发生一样，朝阳圣子他们是把记忆抹去了，苏辰是根本就没有放在心上，连圣祖都交过手，圣皇算个毛啊。

　　苏辰等人刚回到纯阳门，就听到了不少消息，他在纯阳门中的几个敌人，离洛，姬长空两人竟然都突破到了圣宗的境界。

　　“姬长空师兄赶去某位圣尊强者的洞府，取得了太阳神石，融入到自己的火眼金睛当中，威能无量，使得他的火眼金睛变成了太阳神眼，神眼所看之处，一切力量都会被焚毁！”

　　“离洛师兄也不差的，他乃是暗皇传人，将暗皇神拳修炼到了极致，一拳轰出，天地一切被黑暗笼罩，连心灵都会陷入到沉沦当中，永生永世无法得到解脱！”

　　“平时我们纯阳门的种子弟子中，多少年都难以出现一个圣子，而这一次，一下子就出现了两个，简直是天佑我们纯阳门啊，一旦成为圣宗，成为圣子是铁板钉钉的事情了！”

　　“是啊，圣子越多，掌教之位，竞争起来也越是激烈，真不知道下一任掌教到底是那位师兄能够接任！”

　　“不管怎么说，咱们的掌教实力肯定是越来越强大的！”

　　“对了，你们说那个陈殊现在怎么样了？听说他和冷寒冰师姐进入真武佛尊的墓葬当中，得到了无尽的好处，其中都包括真武舍利，那可是真武佛尊的一生修为的浓缩啊，他还在商盟当中羞辱了北堂世家的少主北堂羽，也是搅动了风云啊！”

　　“那算得了什么，就是欺负下圣人罢了，他有本事对付下圣宗啊！”

　　“不错，圣宗之下，再厉害也是枉然，除非他和圣宗交手，或者自己成为圣宗！”

　　有些人对于苏辰的实力不以为然，北堂羽被苏辰罚跪，已经是很丢脸的事情了，但终究是小辈之间交锋，可是，北堂末等人被苏辰抢走了法宝，这件事情知道的却是寥寥无几，只有那些高高在上的圣王，才有可能知道。

　　而这些种子弟子，还没有那个资格知道，根本就不清楚苏辰一个人力压北堂世家四个圣宗的事情，否则的话，他们就不会这说了。

　　“虚，是陈殊和冷寒冰回来了，天呐，我是不是眼花了，那个陈殊和冷寒冰竟然都突破到圣宗的境界，还有朝阳圣子和苏长梅大尊者，他们怎么会在一起？”

　　“陈殊和冷寒冰也突破成圣宗了？这可是个让宗门都震动的消息啊，这才几天啊，宗门一下子多了四个圣宗级别的强者，要是宗门的那些老古董们知道了这件事情，肯定会牙都乐歪的！”

　　“他们高兴是一回事，不过，陈殊和离洛姬长空关系不好，这是大家都知道的事情，离洛和姬长空在突破之后，赶来的时候，就叫嚣着要教训陈殊，现在陈殊回来了，恐怕又是一场龙虎斗了！”

　　“你们说，这个陈殊如果和离洛姬长空交手的话，谁的胜率大一些？”

　　“说不准啊，陈殊这小子得到真武舍利，一旦突破圣宗，绝对非同一般，但离洛师兄和姬长空师兄也都奇遇不断，谁更厉害一些，只能等他们交手之后才知道了！”

　　苏辰进来时候，就听到了这些人的议论，知道了离洛和姬长空突破的事情，不过，这两人苏辰早就没有放在眼里了，苏辰现在的实力，和刚成为种子弟子的时候，提升了何止百倍，他一只手都能够把这两个人捏死。

　　不过，纯阳门一下子有这么多圣宗突破，也让苏辰感慨不已：“说起来，不管是离洛，姬长空还是冷寒冰突破，都跟我有着直接的关系，这要是论功行赏的话，那纯阳门岂不是要好好的赏赐我一番了？”

　　朝阳圣子看到这些，却很无奈：“这些人，整天就想着内讧，简直太无知了，我们真正的敌人是其他势力的圣子天才，而且，接下来我们就要进入太墟当中历险，如果内部不团结的话，很容易被人逐个击溃的！”

　　“哼，等到了那一天，他们会醒悟过来的，这些年轻人，不吃点苦头，不知道疼。”苏长梅大尊者冷笑道：“不过，也不用等到去太墟的时候，现在陈殊师弟出手教训下他们就够了。陈殊师弟，大家可是同门，你可别往死里整，宗门出几个天才不容易的。”

　　“哈哈，苏师兄，你这话就太损了，不过我喜欢，哈哈。”朝阳圣子笑了起来。

　　“可惜，我刚突破，境界不够稳固，不然的话，倒是可以跟他们交锋一二！”冷寒冰惋惜地说道。

　　“无妨，反正你已经突破了，以后有的是机会。”苏辰笑着说道：“不过，这些天才也该适当的教训下，免得他们无法无天，以为自己天下第一，不把别人放在眼里，到时候出去的时候，被人杀了，那就不划算了！”

　　“现在先去圣祖殿，把圣子的身份定下来再说。”朝阳圣子率先在前面领路，带着苏辰和冷寒冰朝着圣祖殿赶了过去。

　　圣祖殿，是纯阳门最为重要的地方之一，只有纯阳门的弟子晋升为圣子的时候，才可以进入，里面有不少纯阳门的强者闭关修行，地位崇高，一般人根本就无法进入。

　　但苏辰有朝阳圣子和苏长梅大尊者带路，就轻松多了。

　　当四人来到圣祖殿的时候，发现圣祖殿前有不少人，其中甚至有圣人存在，不过显然也是被人带过来的，除此之外，还有一些纯阳门的圣宗高层在这里，似乎在举行什么仪式。

　　“嗖嗖！”苏辰等人刚一出现，就引起了这里的人的注意。

　　“是陈殊，还有冷寒冰，他们竟然也都突破到了圣宗的境界了？太不可思议了，不过，冷寒冰不是被嫁给皇甫世家的少主么，怎么又回来了？莫非冷家退婚了？”

　　“离洛师兄完成仪式了！”

　　就在此时，一个人突然叫道，只见圣祖殿的入口处，一个身影从里面走了出来，此人笼罩在一片黑暗当中，但却可以清楚的看到他的容貌，正是离洛！


第1381章 离洛的反击

　　此时的离洛，仿佛是黑暗的化身，全身笼罩在一片黑雾当中，就连他身上的衣服都是漆黑无比，如同黑洞，似乎要和周围的虚空一起融入黑暗之中，化身永恒。

　　离洛自然也看到了苏辰，他的双眼之中，是浓浓的战意，显然上次没有奈何苏辰，甚至在苏辰的手里吃了个亏，这一次，他突破圣宗之后，第一个想到的事情，就是找苏辰报仇。

　　“陈殊，没想到你也突破到圣宗了，我还以为你要很久才能够突破呢，很好，既然你也突破了，那我们之前的帐也该算一算了，现在你我都是圣宗，我也不算欺负你了，而且，要是我以圣宗的修为，欺负你一个圣人，也太丢分子了，现在刚刚好！”

　　离洛说着，一步步朝着苏辰走了过去，他脚步走到哪里，哪里就被他的力量侵蚀，化为了黑暗，仿佛夜幕降临，一切都显得暗淡无光。

　　强横的黑暗气息充斥着周围，那些来这里围观的圣人弟子，一个个都吓得连忙后退，不敢靠近，因为离洛的黑暗力量，就如同魔气一样，一旦被侵蚀了，就会丧失神智，被他收服，成为离洛的黑暗奴仆。

　　朝阳圣子看到离洛的手段，不禁微微变色：“这个离洛的名气我也听说过，据说得到了暗皇传承，学会了暗皇神拳，看来，传言一点也不假啊，此人的一身修为，非常的了得，暗皇神拳，他绝对已经领悟到了出神入化的地步，甚至于，他自己都已经化身黑暗了，所到之处，暗无天日！”

　　“离洛，你给我靠后站，这个陈殊，是我的，你之前已经和他交过手了，现在该我和他交手了，而且，我和他之前就有过约定，本来打算在天才之战的预选赛之上把他打败，但是现在既然碰到了，就直接将他镇压吧！”

　　就在此时，一个和离洛的气息明显不同的强横身影冲了出来，如果说离洛是黑暗的化身的话，那么此人就是光明的化身，如同一团炽热的太阳，剧烈的燃烧起来，所到之处，照耀无尽天地。

　　正是拥有火眼金睛的姬长空，此时的姬长空，火眼金睛已经大成，成了太阳神眼，一眼看过去，照耀天地，没有什么东西能够在他的眼前遁形的。

　　姬长空刚一出来，目光就落在了苏辰的身上，双眼之中火光吞吐，似乎要将苏辰烧死：“陈殊，真是想不到，你竟然也这么快突破圣宗了，实在出乎我的意料，不过，这样才有意思，你要是被我一招就杀了，那多没劲。对了，我听说你这次在外面惹了许多麻烦事，哼，我作为师兄，今天一定要好好的教训教训你！”

　　“离洛，姬长空，你们够了！”就在此时，苏长梅大尊者站出来阻止道：“你们都是宗门的天才，宗门的未来，你们有那功夫，还不如去对付其他门派的天才骄子，何必跟自己人内讧，尤其是现在刚刚晋升圣子，你们还是回去巩固修为吧！”

　　“苏长梅大尊者，你这话就不对了，我们现在已经晋升圣子，就是宗门的高层了，和你平起平走，也自然要负担起宗门的一些职责，比如清理门户。”离洛冷笑着说道：“陈殊此人整天惹是生非，尤其是他竟然得到了真武舍利这种魔物，还不上交，现在已经惹来圣庭的注意，我怀疑他已经被佛界的人拉拢，背叛了宗门！”

　　“不错，此人极有可能已经投靠了佛界，必须将他抓住，好好的审问一番。”在面对苏辰的问题上，姬长空和离洛的态度是出奇的一致。

　　“这下子有热闹看了，离洛师兄和姬长空师兄竟然都要对付陈殊，陈殊恐怕不是对手啊。”

　　“是啊，他们都是资质相当的天才，单对单的情况下，旗鼓相当，现在两个人对付一个，陈殊绝对不是对手的。不过，冷寒冰也晋升圣宗过来，她和陈殊关系密切，一定不会眼睁睁看着苏辰被两人对付的！”

　　“嗯，这样才有趣啊，四个刚刚晋升的圣宗天才交锋，一定能让我们过足眼瘾啊！”

　　就在此时，离洛脸色一沉，竟然怒斥姬长空：“姬长空，陈殊之前和我有仇，今天是我和他了解恩怨的时候，你给我退下！”

　　离洛身上突然黑光暴涨，连带着要将姬长空都笼罩在黑暗之中，随后无边黑暗化为黑龙个，朝着苏辰吞噬了过去。

　　姬长空迟疑了下，退后了几步，让离洛先出手，他倒要看下，这个离洛的实力到底有多么的强横，竟然如此的自信能够镇压苏辰。

　　姬长空可是知道，苏辰从真武佛尊墓葬当中出来之后，得到了巨大的好处，尤其是他有真武舍利这个底牌，自己还是小心一些的好。

　　离洛大步朝着苏辰走过去，每靠近一步，黑暗就会扩大一丈，转眼之间，方圆数百丈范围内，尽皆被他的黑暗笼罩，就连苏辰也被他的黑暗雾气所包围着，陷入到了其中。

　　“哈哈，陈殊，上次我让你臣服于我，你却不肯，现在你成为了圣宗，有资格继续成为我的仆人，我现在给你机会，臣服于我，我给你无上的荣耀，否则，死！”离洛口气十分的狂妄，根本就不清楚苏辰的实力的情况下，就要让苏辰臣服。

　　看着离洛的嘴脸，苏辰也明白苏长梅大尊者的话什么意思了，纯阳门这些弟子，一个个有点实力，眼睛都长额头上了，根本就看不清楚自己的实力，更看不清楚敌人的强弱，只以为自己就是天下第一。

　　就算苏辰强大到现在这种地步，也不敢说自己最厉害了，说不定圣宗当中也有如同炼狱执法队那样的存在。

　　“真是无知者无畏啊。”苏辰摇了摇头，冲着旁边的朝阳圣子和苏长梅大尊者说道：“两位师兄，这两人实在太自以为是了，已经不知道自己姓什么了，看来，我有必要让他们清醒清醒。”

　　“师弟，大家都是同门，他们不管是实力还是脑子，都远不如你，尤其是此时的表现，简直给小孩子一样，你可以说是他们的长辈了，略施薄惩就行了，切不可废掉他们的实力，毕竟我们纯阳门多两个天才，也是非常难得的事情，以后和其他宗门的天才战斗，还需要这些人出力呢。”朝阳圣子连忙说道。

　　“这样么，那好，我给他们一个机会，让他们当我的仆人，这样我就可以保他们的安危，同时提点他们一二了。”苏辰若无其事地说道。

　　“混账，你也配？”离洛听到苏辰竟然大言不惭的要让自己臣服，简直怒不可遏，当即加大了攻击的力度，同时口出狂言。

　　“朝阳圣子，你不过就是比我们早成为圣子罢了，在我看来，你的实力也不过如此，等我把陈殊解决了之后，接下来就轮到你了，我要让你知道，谁才是最强大的！”

　　朝阳圣子脸色也阴沉了下来，他到底是师兄长辈，陈殊的实力多么强大啊，后台多硬？连箭皇对他都是态度客气的很，可即便如此，苏辰都尊称自己一声师兄，这离洛算什么东西？不过是有着暗皇传承罢了，自己又不是真正的圣皇，就如此的不可一世，这幸亏是在宗门内，而他又是自己同门。

　　如果是在外面，而离洛是其他宗门的人，绝对已经被杀死无数次了。

　　“陈殊师弟，此人不可一世，不给他点惨痛的教训，不知道轻重，为了避免以后此人给宗门惹来麻烦，你可以适当的教训下他，只要别废了他，或者弄死他就行。”朝阳圣子的语气也有些阴沉了。

　　“陈殊，速战速决，咱们还要走流程，完成圣子的身份认证呢！”冷寒冰也有些看不惯离洛的嚣张跋扈，催促苏辰赶紧把这些麻烦解决掉。

　　“你们说的没错，这些人在这里实在是碍事的很，不过，我看那姬长空似乎也不福气，这样吧，姬长空你和离洛一起出手，我直接把你们都打败，镇压了，也省了不少的时间！”苏辰一挥手，离洛笼罩过来的黑暗巨龙，直接被他打散了，离洛身上的气势也被他压住了不少。

　　而苏辰的话，在周围的人听来，却如同炸雷一般，所有人都惊骇的看向他，有些人看他的目光就像是在看神经病一样。

　　“这家伙疯了么？我是不是听错了，他竟然要同时对抗离洛和姬长空，而且说要把他们两个都镇压住？”

　　“这陈殊如此狂妄自大，竟然要以一敌二，简直太自以为是了，我原本以为离洛有些猖狂了，毕竟陈殊也是圣宗强者，他张嘴就说要打败陈殊，让他臣服，太目中无人，但是和陈殊一比，离洛还算是谦虚了！”

　　“难道说，这个陈殊得到了真武舍利之后，实力真的变得非常强大了么？”一群圣人弟子在那里议论纷纷，有些人怀疑苏辰的实力更强，有些则认为苏辰太过狂妄，必然要遭受姬长空和离洛的羞辱的。

　　宗门当中一下子多出了四个圣宗弟子，也是惊动了纯阳门的高层，超越圣宗的存在，只不过，以他们的身份，当然不会出面干涉这些事情了，只是看着门下弟子的争斗，这些事情，在他们看来，就跟小孩子过家家一样，只要不闹的太严重，他们都不会太在意。

　　门下弟子，只有竞争才会淘汰出强者来。


第1382章 自取其辱

　　姬长空听到苏辰的话，不由的愣了下，半天才回过神来，然后狂笑不已：“哈哈哈哈，陈殊，我也见过许多狂妄的人，但是，像你这样脑子坏掉的，我还是第一个见到，你想同时镇压我们两个，你以为自己是圣王么，别说我们两个了，我们中任何一个，你要是能够打败，就算你赢！”

　　“姬长空，跟他说什么废话，直接把他镇压了，狠狠羞辱他一番再说，还是我先来，接下来交给你！”离洛始终对自己充满了信心，认为自己可以打败苏辰。

　　说完之后，他直接出手，无数跳黑暗巨龙朝着苏辰铺天盖地的抵挡了过去，苏辰周围被黑暗侵蚀，苏辰的身影也被淹没了。

　　苏辰却是眼睛都不眨一下，直接手中一震，射日箭显露出来，当年箭皇用这射日箭射杀十个魔族圣王，被圣王鲜血浸染，能量恐怖，拥有着惊人的杀伤力，此时刚一冒出，就绽放出夺目的光芒，仿佛十个巨大的太阳一般，每一个都堪比姬长空刚才出现的时候，显化出来的光芒。

　　“冥顽不灵，既然如此，那你就给我跪在这里好好的反思下吧！”

　　苏辰冰冷的声音在所有人的耳中响起，其中一根箭矢瞬间破空，洞穿了离洛的身影，至于他显化出来的无尽黑暗，在这射日一箭之下，直接就被破掉了。

　　这射日箭，连圣王都能够射杀，对付他一个小小的圣宗，简直太容易了，就是杀鸡用牛刀。

　　苏辰之所以祭出射日箭，是有点显摆的意思，反正这偷天弓射日箭的主人自己都接触过了，人家都说了要把这宝贝送给自己，自己当然就没有必要顾忌了，直接拿出来，光明正大的使用，甚至还能利用下北堂羿的身份，来震慑那图谋不轨的人。

　　“噗！”离洛的绝学被破，整个人充满了惊骇和难以置信，他惊怒的看向苏辰：“这怎么可能，你的实力怎么会这么强？还有，这竟然是绝品圣器？”

　　苏辰只拿出了射日箭，并未拿出偷天弓，以至于离洛一下子都没有认出射日箭。

　　“我本可以直接把你杀了，但是念在你同时纯阳门圣子的份上，我就不和你计较了，给我跪下吧！”苏辰收回了射日箭，一巴掌拍在了离洛的身上，一股强大的力量直接把离洛封印住，让他跪在了地上。

　　周围的人看到这一幕，震惊的难以形容，一个个看怪物似的看着苏辰。

　　“这、这太不可思议了，离洛竟然不是陈殊师兄的一招之敌，被一招就给镇压了，还是用这样屈辱的姿势！”

　　“辱人者人恒辱之，离洛刚才太过嚣张，想要让苏辰给他当仆人，现在却一招都不是人家的对手，还跪在了地上，活该！”也有些人看不惯离洛的嚣张嘴脸，有些幸灾乐祸地说道。

　　“这一下，离洛恐怕都没有勇气活下去了吧？他是何等骄傲狂妄之人，暗皇传人，创建洛神会，刚晋升圣子，就敢对老牌圣子，朝阳师兄不敬，这才刚说出去的话，就被人狠狠的收拾了一番，他以后就算是活着，也是颜面尽失啊！”

　　“不错，他的心境绝对受到重大的创伤，这将是他的一个心魔，他一辈子都将活在陈殊的阴影当中，除非他突破圣王，光明正大的打败陈殊，但这个可能性太低了。”

　　“是啊，我还记得当初他们第一次交手的时候，那个时候，两人的实力差距还没有这么大呢，当时虽然两人并未真正分出胜负，但实际上是苏辰占据了上风，但也是交手了好多次，苏辰才获胜，使得离洛退走的。可是这一次，只有一招，一招啊，离洛虽然刚突破，但是据说他的实力和中阶的圣宗都不遑多让的，可惜啊！”

　　“刚才我还以为陈殊在吹牛，现在看来，他确实有这个资本啊！”

　　“混账东西，你竟然让我下跪，陈殊，我绝对饶不了你，你将是我一辈子的敌人，只要我活着，就一定会杀了你的！”离洛受到了莫大的屈辱，整个人无比的痛苦，双眼皲裂，黑暗之眼都变得无比的深邃，仿佛黑洞一般，吞噬一切，让人不敢直视。

　　“葬天！”

　　轰隆！

　　天空之中，突然出现了一个巨大的黑洞，恐怖的吞噬之力从黑洞上面爆发了出来，不断的扩大，天地在这一刻，似乎真的要被埋葬，这葬天郝然是离洛拼命的招数，周围的人都感受到了浓浓的恐惧，似乎末日降临一般。

　　“离洛是出离的愤怒了，这是要和陈殊拼命啊，不过换成谁这个时候都要拼命了，让他在这个地方跪下，当着这么多人的面，简直比杀了他都让他难受！”

　　“快走，一个圣宗拼命，这里要被毁掉了！”

　　“哼，你反抗得了么？”苏辰冷哼一声，一巴掌抽了过去，直接将离洛抽得在地上滚了几十圈，方才停了下来。

　　至于上方的黑洞，也被苏辰一拳粉碎了，黑洞消失了，天地恢复了之前的样子，离洛呆滞的看着眼前的这一幕，这可是他修炼成圣宗之后，领悟的最强的绝招，他为了尝试这一招的威力，一招之间，毁灭了一个强大的门派，这个门派甚至有圣宗坐镇，却仍旧被他灭掉了，因为那个圣宗只是低阶圣宗，这足以说明他这一招多么强横了。

　　可在苏辰面前，他这一招竟然连施展出来的机会都没有，就被镇压封印了。

　　“好好跪下反省吧，什么时候你知道错了，我自然会放过你。”苏辰的力量镇压在离洛的身上，任凭他如何的挣扎，都无济于事。

　　“他这是要把离洛给逼死啊，在圣祖殿门口一直跪下去，还得承认自己错了，要是我的话，我直接就死了算了！”

　　“这个陈殊太凶残了，咱们还是离他远点的好。”此时此刻，纯阳门的弟子，都对苏辰充满了恐惧，主要是他的实力太强了，离洛这么厉害的人物，都被苏辰只手镇压，简直超出了他们的想象了。

　　这一幕自然也落在了纯阳门的那些圣王的眼中，几道强横的神念在悄悄的交流着。

　　“这个陈殊竟然这么强横？离洛都不是他一招的对手？不过，这陈殊也有点过了，他让离洛跪在圣祖殿门前，这是要把他给气死啊，我看，让离洛起来吧！”

　　“不用，我觉得这倒是好事，这离洛脾气太不好了，必须得打磨下才行，要是这点耻辱都承受不住，活着也是个废物，当然，若是他能够化耻辱为力量，将来说不定还能有大成就！”

　　“我也觉得有理，这些门下弟子的争斗，我们这些老家伙就不要插手了，免得让这些弟子觉得我们偏袒了离洛了，而且，每一届的弟子，总是会出现一个站在最顶尖的，踩着其他人的肩膀上去的人，看来，这一次应该就是这个苏辰了。”

　　“只是，陈殊的实力也强的有些离谱了吧，起码也应该是顶尖的圣宗修为了，他真的是刚突破么？”

　　“哼，这才是真正的天才，而且，你们看到没有，陈殊在进来之后，一直都不刻意的显露自己的实力，甚至于，我感觉他似乎还封印了自己的一部分的力量，他这是在磨砺自己，这才是大人物该有的潜质啊，不骄不馁，奋勇向前，完全是离洛等人的逼迫，他才会出手。而且，你们看到没，他刚才出手的可是箭皇的射日箭！”

　　“没错，我也认出来了，之前商盟就传来消息，说陈殊抢了北堂世家的偷天弓射日箭，我还想着要不要告诉几个正在闭关的几个师叔，让他们出面交涉呢，不过现在看来，那北堂世家似乎没有任何动静，看样子，他们应该是不打算追究了。”

　　“这么说来，这个陈殊身上必然有让北堂世家箭皇忌惮的存在，否则的话，陈殊也不敢明目张胆的使用射日箭了。”

　　“好啊，纯阳门这些年总算是出现个像样的弟子了，以前的那些圣子，一个个实力不怎么样，脾气倒是不小，这个陈殊，他在突破之前就可以打败圣宗，现在突破了，一般的圣宗在他面前，根本就不是对手，我甚至都怀疑，就算是我亲自出手，都不一定能拿下他！”一个圣王老祖郑重地说道。

　　“有这么夸张么？”

　　“当然，我可是最为擅长推算之术的，即便如此，我都看不清楚他的实力，我们可是相差了一个境界的，这说明他的实力不会比我差多少，此外，此人身上有大人物庇护，他的信息，不是我能窥视的！”

　　“这样也好，刚好这次各派圣子前往太墟，我们纯阳门也没个顶梁的，这陈殊若是可以的话，说不定能给我们带来不少的惊喜呢！”

　　“正是如此，而且此人的品性倒是不错，不骄不躁的，比离洛和姬长空等人，要强多了。”

　　就在他们交流着的时候，离洛已经跪在了地上，接受惩罚，无法反抗。

　　姬长空也已经傻眼了，这也就转眼的功夫而已，和自己实力相当的离洛，竟然就被苏辰给镇压了，并且以如此屈辱的姿势跪在地上，看苏辰的样子，似乎根本就没有动用多少力气，这简直太不可思议了。

　　姬长空毫不怀疑，如果苏辰愿意的话，绝对可以分分钟把他们杀死的，因为把一个人封印住，让他无法动弹，比杀了他还要困难的多，因为对力量的要求极高。

　　就好比让一个人拿起千斤重的巨剑，和让一个人把千斤重的巨剑挥舞起来，举轻若重容易，举重若轻却是非常的困难的。


第1383章 太墟

　　苏辰看向了姬长空：“你是要自己来呢，还是让我亲自动手？你自己来的话，或许还好看一些，如果让我动手，我要是控制不好力度，把你给杀了，那就一切都迟了！”

　　苏辰的话无比的霸道无情，他竟然要让姬长空主动跪下，这同样是无比屈辱的事情，比离洛被动镇压还要耻辱。

　　姬长空厉声喝道：“陈殊，你不要太过分了，我可是至阳圣尊收为记名弟子的，你要是敢这么对我，就是在得罪一个圣尊！”

　　苏辰摇了摇头：“看来还是需要我自己动手啊！”

　　苏辰说罢，元磁神掌直接破空朝着姬长空抓了过去，姬长空连忙施展光速遁法，想要逃走，但是周围都在苏辰的力量封锁之下，他根本就无法逃走，最终难逃被苏辰镇压的命运，和离洛一样屈辱的跪在了地上。

　　“陈殊，我不会放过你的！”跪在地上的姬长空，脸色涨红无比，在愤怒的同时，也有些后悔，自己没事干嘛跟离洛一起对付苏辰啊，刚才他还是刚刚晋升圣子的天之骄子，享受无上的荣光，可是现在，却跪在了这里，变成了巨大的耻辱。

　　此时此刻，旁边的一些观战的老牌圣子，也都心中震撼不已，好像是他们和苏辰交手了一般，身体轻轻的颤抖着：“这、这还是人么，也太强大了吧，据我所知，这小子几个月前才刚突破圣人吧，这才多久，他就到了圣宗境界了，这要是再过一段时间，那他时不时就成圣王了，然后是圣皇……”

　　“不可能，他只是刚好得到了真武舍利的奇遇罢了，他不可能一直都有这样的运气的。”另一个老牌圣子说道：“不过，此人的实力确实强大的可怕，恐怕已经是顶尖的圣宗强者了，我等虽然也是圣子，但是和他相比，却差了太多了，万万不能和此人为敌啊！”

　　“不错，离洛和姬长空的实力，也就比我们差那么一点罢了，两人都有极大的机缘，可都不是陈殊一招之敌，被镇压在这里跪下，恐怕心境会遭到巨大的创伤，从此以后，这陈殊怕是会成为圣子第一人啊，我们以后还是多多和他交好吧。”

　　“嗯，你看朝阳圣子此人，他和陈殊就走的很亲近，而且，看他似乎最近得到了不少的好处啊，修为又精进了不少。”

　　“自身的奇遇是一方面，能够和大气运的人交流，也是一个提升自己的机会！”

　　“好了，师弟，这些麻烦都已经解决了，想来不会再有人不开眼的找你麻烦了。咱们先去把你圣子的身份确定了。”

　　朝阳圣子带着苏辰继续朝里面走去，进入圣祖殿之后，所有人都沸腾了，刚才他们不敢吭声，现在苏辰离开了，他们才纷纷议论起来，而跪在地上的离洛和姬长空两人，则成了他们议论的对象。

　　不过，这些人也没有敢肆无忌惮，毕竟这两人再被羞辱，也不是他们可以得罪的，简单的议论之后，这些人就赶紧离开了，他们都知道离洛和姬长空是心胸狭隘之人，生怕被这两个人给记恨上了。

　　大殿内，朝阳圣子担心地问道：“陈殊，你虽然把他们镇压住了，但是这圣祖殿平时来的人很多，圣子当中也有不少强大的存在，如果谁出手破开你的封印的话，这可是对你的挑衅啊，对你的名声也有很大的影响！”

　　“无妨！”

　　苏辰摆了摆手，无所谓地说道：“我的封印可不是那么容易破解的，当初在是商盟之中，北堂世家的圣宗都无法破开我的封印，现在我可是圣宗了，实力强大了太多了，就圣子当中的这些人物，休想破掉我的封印！”

　　“而且，我的封印我自己可以感受到，只要有人触动，我就可以直接显化力量，和对方交手，给对方一个教训！”苏辰冷笑着说道。

　　“师弟，我真是期待你将来突破圣王甚至圣皇的清醒啊，真不知道你能够成长到什么地步。”朝阳圣子丝毫不怀疑苏辰能够做到这些。

　　“陈殊师弟，前面就是几位圣王老祖，也认证你的圣子身份了。”苏长梅大尊者在前面领路说道。

　　苏辰当即看了过去，只见前面出现了一个巨大的雕像，旁边则是有三个看似平凡的老者站在那里，苏辰催动九龙炼天鼎推算了下，发现这三人竟然都是圣王级别的强者。

　　不过，苏辰倒也没有什么顾忌的，现在以他的修为实力，圣王级别的强者，已经不可能看破他的伪装了。

　　“你就是陈殊吧。”其中一个圣王微笑着看着苏辰，显然对他十分的满意：“你能够在这么短的时间里从圣人晋升为圣宗，实力又如此的强横，完全够资格成为圣子。而且，我们之前看到你出手让离洛和姬长空二人跪下，你可知道，我们为什么没有出手么？”

　　“弟子当然知道。”苏辰自信地笑道：“这三人虽然天赋不错，实力也马马虎虎，但是脾气太过骄傲了，目中无人，他们以为自己在宗门同辈当中无人能敌，就以为天下人都不是自己的对手，殊不知，这样的性格，一旦出去，很容易得罪人，说不定就被哪个宗门的强者杀死了，我出手镇压他们，也是对他们性格的磨练！”

　　“呵呵，陈殊，你说他们的性格目中无人，你可知道，你的性子也是如此啊。”另一个圣王突然笑道。

　　“哈哈！”苏辰突然笑了起来，一点也不怯场，继续说道：“我的性格确实如此，但是，我有这个资格，而且，几位老祖刚才之所以不出手，想必应该还有一个理由吧。”

　　“哦？你说说看？”

　　“因为，即便是你们出手阻拦，也是无用的，因为你们根本拦不住我的！”苏辰的话十分的狂妄，却并不显得轻浮。

　　若是旁人的话，这几个圣王肯定会出手教训一番的，但是他是苏辰，他得到了真武舍利，有诸多的奇遇，似乎身后还有强大的存在庇护，更重要的是，苏辰的实力，确实强大的很，他们也没有把握阻止。

　　三个圣王听了苏辰的话，却并未生气，其中一个圣王更是点了点头：“很好，你虽然狂妄，但是知道轻重，什么时候该狂，什么时候该低调，你都做的很好，如果我没猜错的话，你定然也会推衍之术，能够探查对手的实力吧？”

　　“老祖英明。”苏辰不轻不重的拍了对方一记马屁，却也表明了自己的手段。

　　“哈哈，好，看来，我们还是小瞧了你了，说不定，我们几个老东西在你的眼里，也是没有一点秘密可言了。也好，你能有这样的手段，又知道轻重，我们也就放心了！”

　　“陈殊，这是我们纯阳门创建者纯阳圣祖的雕像，你上香之后就正式成为圣子，以后是纯阳门真正的高层，将来你若是表现好了，能够力压其他圣子，将可以成为副掌教之一，和其他副掌教竞争掌教之位，我们纯阳门的掌教，同时还在圣庭任职，帮助圣祖处理圣庭的事务，有和圣祖接触的机会，这可不是谁都能的。”一个圣王老者说道。

　　苏辰当即拿着点燃的神香，看向眼前的雕像，这雕像并不是太高大，也就五六丈，也不知道是什么材质打造而成的，让人有种似真似幻的感觉，如果闭上眼睛的话，会感觉眼前的神像并不存在，可睁开眼睛，它偏偏就立在这里。

　　更为重要的是，苏辰竟然看不清楚这个神像的容貌，一切都笼罩在迷雾当中，就算是苏辰的九龙炼天鼎，也无法推算出来。

　　“不愧是圣祖，就连留下的雕像，都是如此的神秘强大！”

　　苏辰感慨了一番，也不敢亵渎圣祖神像，万一这家伙没死，冷不丁的来一下，那自己就自作自受了。

　　苏辰连忙规规矩矩的上香，随后，圣王老祖交给苏辰一个令牌，上面刻着一个圣字，这个字上融入了特殊的手法，带着圣王的法则气息，根本不用担心被伪造的。

　　“陈殊，从今天起，你就是纯阳门的圣子了，你代表着宗门的形象，出门在外，一定要团结同门，共抗外敌，不要给宗门丢脸，当然，如果遇到故意挑衅了，咱们宗门也不怕事。”圣王老祖对苏辰交代道。

　　“多谢老祖！”苏辰接过令牌，点了点头。

　　“你成为圣子之后，就可以进入到宗门的宝库中修行，宗门的宝库中，记载了无数珍贵的点击功法绝学，有数百万年之久，浩瀚如大海，只不过，有些功法绝学，存在的历史太久远了，没有人知道该怎么修炼了，你有时间的话，可以进去修行一番，我知道你进入宗门的时间很短，并未真正的修炼过宗门的功法！”

　　“宗门还有这种好地方？好，有时间我一定会进去看下的！”苏辰点了点头，记下了这个地方，他是一定要过去的。

　　“嗯，这是进入宝库的令牌，里面自成国度，同时也隐藏着诸多的危险，你到时候一定小心一些，你刚刚突破，也是时候巩固下修为了，精心参悟一些书籍，倒是个不错的选择！”

　　苏辰接过钥匙再次道谢，已经有些迫不及待了，他虽然实力进步申诉，但是积累还是有所欠缺，那些他所斩杀的天才的记忆经验，也帮助有限的，毕竟他现在要触碰到的可是圣王那个层次了，圣宗的经验已经无法满足他的需求了。

　　“朝阳师兄，冷寒冰，你们要不要跟我一起进宝库中修行一番？”苏辰看向了冷寒冰和朝阳圣子。

　　“不必了，我们之前进去过了，收获有限，我们可不是你这个怪胎，不过，你倒是可以把冷寒冰带进去。”朝阳圣子说道。

　　“那好吧。”苏辰也不强求，看向了冷寒冰。

　　冷寒冰点了点头，同意了，能够和苏辰一起修炼，有什么不懂的也可以找苏辰询问的，随后，冷寒冰也上了香，晋升为圣女。

　　“不过，陈殊，你进去之后，最多五日，就抓紧时间出来，这次我们宗门组织弟子进入太墟寻宝，是个好机会，你的实力在圣子当中都是最顶尖的，到时候还要指望你罩住其他人呢。”圣王老祖突然说道。

　　“哦？太墟？”苏辰愣了下，就知道是哪里了，他斩杀了炼狱执法队的人，知道太墟的存在，乃是圣庭掌控的一个宝地，算是一个破败的世界吧，拥有着大量的宝藏，同样是危机四伏，一般的势力根本就无法进去，但是纯阳门的掌教在圣庭手掌大权，当然要给自己门下的弟子捞一些好处了，所以，纯阳门的圣子可以进入太墟当中闯荡。

　　“好的，我知道了，我会及时赶出来的！”苏辰点了点头。


第1384章 元皇圣子

　　苏辰知道，纯阳门在太墟当中的表现一直不怎么好，因为太墟中的历练，是没有生死限制的，就算是死在里面，也是很正常的事情，而进入太墟的最低标准就是圣子，也就是圣宗的修为，但凡是进入其中的都是修为强横的圣宗天才。

　　每一个为了里面强大的宝贝，生死厮杀都在所难免的，有些时候，那些敌对的势力见面的时候，也不用抢宝贝了，直接就杀了起来，之前的几次太墟历练，纯阳门都落入下风，尤其是上一次，更是惨淡的狠，进去的圣子，折损了好多个，纯阳门一直对此事大为不满，想要找机会找回面子。

　　而苏辰让他们看到了希望，这样一尊妖孽要是进去了，绝对可以大杀四方，把那些和纯阳门敌对的势力，狠狠的教训一番，最好是把他们的圣子全部斩杀。

　　这些事情，苏辰也知道，想到纯阳门这些老家伙们的打算，苏辰心中也是有些期待，他当然不介意帮纯阳门教训下其他宗门的圣子圣宗，这样既可以帮宗门提升名望，报仇雪恨，自己还可以放心大胆的掠夺圣宗法则和财富，为自己提升修为打好基础。

　　“诸位，我就先和冷寒冰进入宝库修炼了，有什么事，等我们出来了再说！”苏辰说罢，带着冷寒冰，直接进入宝库修炼去了。

　　朝阳圣子和苏长梅大尊者也有自己的事，都各自离开了。

　　纯阳圣祖的神像前，三个圣王老者默默的站在那里。

　　“陈殊此人，嚣张跋扈，不过，他却有这个本钱，而且有着极大的气运，潜力更是不可估量，在圣子当中，我从未见过如此妖孽的存在！”

　　“有那么夸张么？据我所知，圣子当中，有些圣子身上可是有数百道圣宗法则的，这些人的实力恐怖至极，甚至可以和圣王交手了都！”

　　“这个就不清楚了，有机会他们交手之后，自然就知道了！”

　　这三个圣王强者交流了一番之后，就消失不见了，整个圣祖殿内，又恢复了之前的平静。

　　离洛和姬长空被镇压的事情，很快就传遍了整个纯阳门，虽然之前那些弟子都离开了，不敢得罪离洛和姬长空两人，但是也有些天不怕地不怕的人，赶了过来观看，有些则是故意装作路过，就是想要看下离洛和姬长空的丑态。

　　纯阳门的弟子何其之多，几乎知道消息之后，都赶过来观看。

　　有些人为两人感到惋惜，但是更多的则是幸灾乐祸，落井下石，因为离洛和姬长空两人，平时嚣张惯了，大家都看他们很不顺眼，只是他们不是这两人的对手，只能把不满放在心里，看到离洛和姬长空被惩罚跪在圣祖殿门前，这些对他们不满，或者是在他们那里受到过欺负的种子弟子，一个个畅快不已。

　　“哈哈哈哈，真是笑死我了，痛快啊，这个离洛之前多嚣张啊，还建立什么洛神会，要逼迫我们加入，臣服于他，真当自己是神啊？他之前就被陈殊击退了，现在更惨，可笑的是，似乎是离洛自己把脸伸过去，让人家陈殊打的，哈哈！”

　　“实在是太爽了，这离洛之前没少欺负我们这些种子弟子，我们有些人甚至不得不离开宗门，避免撞见他，现在这家伙碰到狠人了，活该。”

　　“哼，这个离洛，也是运气好，如果是在外面的话，估计早就被人杀死了。”

　　“不错，就算如此，以他的性格，如果死不悔改的话，即便是逃过这次的劫数，以后在外面，肯定也会难逃一死的。”

　　“据我所知，纯阳门很快就会有太墟历练了，说不定他们也会进入，到时候就是决定他们的命运的时候了！”

　　就在这些人群当中，出现了一个身影，正是沈亦非，此时的沈亦非，仍旧是圣人的境界，他看着跪在那里屈辱无比的离洛，脸上却没有一点喜色，因为不管是离洛，还是苏辰都已经走在了他的前面。

　　想当初，沈亦非就是败在了离洛的手中，最终没能成为种子弟子，后来和苏辰双双突破，可惜，自始至终，他就活在苏辰的阴影当中，一直到现在，对于离洛突破圣宗，沈亦非倒是觉得没有什么，沈亦非有种种奇遇，可是苏辰竟然更加的强大，后来居上，这让沈亦非受到了阶段的震撼。

　　他现在是圣人，很清楚圣宗的实力多么的强大，所以，看到晋升为圣宗的离洛和姬长空被苏辰镇压罚跪，他几乎无法想象苏辰的实力强大到了何种地步。

　　“陈殊，这才多久，你的实力竟然强横到了这样的地步，但是，我不会放弃，我沈亦非从未有过任何的奇遇，我的实力，都是凭借自己的努力一步步得到的，我一定会早日突破圣宗，再次挑战你，我会视你为我的目标！”沈亦非目光无比的坚定，虽然他知道自己现在被苏辰远远的甩开，可是，他把苏辰视为自己追赶的目标，一定要成为突破，就算自己不是苏辰的对手，也要追着他步伐前进。

　　沈亦非现在虽然被苏辰甩开了，可是和离洛一比的话，他就要舒服多了，好歹他不会丢这么大的人，他有自知之明，在不是苏辰对手的时候，不会去挑战苏辰。

　　离洛和姬长空两人跪在这里，看着来来往往的人，以及这些人指指点点的目光，眼里似乎能够喷出火一样，他恨不得拼尽性命，也要把这些议论他们的人全部斩杀了。

　　只可惜，无论他们怎么想，也都是枉然，因为他们根本就动弹不了。

　　“你们这些混蛋，都给我滚，谁再敢看，老子一定会记住你们，等老子封印解除，就把你们通通杀光，任何看到我的人，都要死！”离洛全身都笼罩在一片黑暗当中，双眼黑暗空洞，如同一个绝世魔王，疯狂的看向周围的人，怒声吼叫着。

　　在这里观看的人，除了那些种子弟子之外，还有一些圣子，在虚空当中，就有几尊圣子站在那里，看着地方状若疯狂的离洛和姬长空。

　　“元师兄，这两人受到如此大的屈辱，已经丧失了理智，若是就这么废掉，未免有些可惜了，不如，你出手帮他们解除声音，让他们成为你的手下，这两人一个是暗皇传人，一个有火眼金睛，更是修成了太阳神眼，都能帮上不少的忙！”

　　“不错，元师兄，这两个人都有着极大的利用价值，不过，在我看来，这两人都到了这个地步，都不肯认输，还想着报仇，看起来是很有骨气，实际上是冥顽不灵，根本就认不清形势，一个强者，被人打败不可怕，可怕的是不肯承认自己的失败，不想着如何反省，提升自己的实力，却只会嘴里逞能，还威胁弱者，这样的人，将来成就有限，因为他的心智决定了他未来的道路！”

　　“这个倒是无所谓，反正他们对我来说，就是利用下罢了，而且，他们对那陈殊无比的憎恨，也刚好可以被我利用下！”

　　“元师兄，这样恐怕有些不妥吧，那个陈殊刚刚突破圣宗，就有如此强横的实力，也是个厉害人物，解开他的封印，怕是会得罪他！”

　　“你这话什么意思？你是说元师兄不是那陈殊的对手么？区区一个封印都无法解开么？”另一个圣子沉声说道，有些不满。

　　“不错，陈殊就是个刚晋升的圣子罢了，能有多强，而且，他的这种行为，太过张狂了，恐怕许多圣子都看他不爽了，我们这么做的话，刚好就能够博得好的名声！”

　　“好了，一个新晋的圣子罢了，我倒是要看下他的实力有多强，就借这个封印来试试吧。”被叫做元师兄的男子笑着说道，然后身影一闪，就到了离洛和姬长空的跟前。

　　“竟然是元师兄，他可是圣子当中的老牌强者了，被人号称为元皇圣子，据说有圣皇之资，看他的意思，是想要救这两个人了。”

　　“这些老牌圣人，实力比离洛等人强大不少，而且，元师兄曾经进入过多次太墟，和其他势力的天才交锋，斩杀了不少其他势力的圣宗天才，他这一出手，那个陈殊布置的阵法怕是要被破掉了！”

　　正在围观的人看到这一幕，都连忙退开，默默的看着元皇圣子元华。

　　元皇圣子，在所有圣子当中，都是顶尖的存在，有着极高的威名，离洛和姬长空也都认得此人看到他过来，两人都大概明白了元华的来意。

　　“离洛，姬长空，你们两个也都是难得的天才，只可惜，你们没有眼光，在不清楚对手的情况下，就挑衅对方，被人狠狠的踩了一脚，不过，这些都不重要，人只要活着，就还有机会，我现在过来，就是要把你们救出来！”元华笑着对两人说道。

　　“元皇圣子，想要解救我们，可是要得罪陈殊那个小畜生的，那个小畜生的实力强横的很，未必比你差了，你绝对不会无缘无故的救我们，说罢，你想要什么？”姬长空还算理智，沉声问道。

　　“很简单，我救了你们之后，你们要做我的手下，听我的命令！”元皇圣子元华直接表明了自己的来意。

　　“没有问题，只要你能够打开封印，让我出来，我愿意听你的命令！”离洛已经迫不及待想要冲出去报仇了，他咬牙切齿，不停的叫着苏辰的名字：“陈殊，只要我出去，一定要杀了你，把你碎尸万段！”

　　元华心中暗暗摇头，此人的心性确实不怎么样，到现在还想着报仇，而不是提升实力，刚才苏辰一招就把他打败了，他都没有认清楚自己的差距，这小子，就算自己放出来了，如果不约束好的，也会去找苏辰报仇。

　　如果是在纯阳门还好，可要是在外面，他绝对逃不了一死的。

　　对于苏辰的手段元华大概可以猜测的出来，那绝对是杀伐果断的，他之所以把离洛等人镇压在这里，就是顾虑到这里是纯阳门，可是没有了这个顾忌，苏辰绝对会斩草除根的。

　　离洛很冲动的就同意了元华的要求，但是姬长空却还保持着理智，他冷静地说道：“元皇圣子，你让我们听你的命令，这是想让我们当奴仆，这是不可能的事情，除非你和我们约定时间期限，比如说一年，你让我们解救出来，我们跟随你一年，听你命令，等时间到了，约定解除，同时，你不能逼迫我们做太过分的事情！”


第1385章 灵魂风暴

　　“没问题。”元华很爽快的答应了：“我知道，你们都是天之骄子，将来都有着很高的成就，肯定不服气当我的手下，但是没有关系，我会让你们见识到我的实力，追随我，并不是一件耻辱的事情，而是一种荣耀！”

　　“你开始吧！”姬长空点了点头，算是接受这个条约了，这样屈辱的跪着，简直就是生不如死。

　　元皇圣子神色一正，当即出手，捏着神秘的印诀，一股强大的力量汇聚而成，在身前形成一团光芒，最后汇聚成一点，朝着姬长空的身上轰击了过去。

　　轰！

　　两人身上的封印瞬间就被触动了，强大的反击力量席卷而来，冲向了元皇圣子。

　　“哼，米粒之珠，也敢与日争辉！给我破！”

　　元华冷笑一声，一拳朝着封印的力量反击了过去，他的身上绽放出耀眼的光辉，笼罩周围，使得他看起来无比的神圣强大。

　　然而，当他的攻击落在封印上面的时候，封印就像是棉花糖一样，突然变成了吞噬之力，一口将他的攻击全部吞噬了进去，转化成了封印的力量，继续镇压着两人。

　　“哼，竟然能吞噬我的元气，倒是有些实力，不过，到此为止了。”元华明白过来，冷哼一声，刚才的攻击分成两股，分别降临在了离洛和姬长空身上的封印上。

　　轰！

　　封印的威力再次显现出来，一口将两道攻击吞噬掉了。

　　“哈哈，给我爆！”元华突然暴喝一声，脸上露出狂笑来。

　　封印瞬间剧烈的爆发了起来，将周围的空间轰击得破碎，形成了一片璀璨的光华，挡住了视线。

　　“好了，封印破掉了！”元华自信的放下了手，看向离洛和姬长空两人。

　　可是，当光芒散去之后，元华却惊讶的发现，离洛和姬长空两人仍旧屈辱的跪着，他们身上的封印没有丝毫的损伤，与此同时，两人的身前，出现了一个身影，郝然正是苏辰，不过，这并不是苏辰的本尊，只是苏辰的一个能量分身罢了，但是，他的这个分身，却气势如虹，站在那里，就有种镇压万千世界的气息，让人不敢对视。

　　“你是陈殊的能量分身！”元华看到这一幕，就分辨了出来，眼前这是苏辰的分身，可是，他没有想到，苏辰的分身就有如此的实力，竟然挡住了他的攻击。

　　“呵呵，就算是分身，也足以镇压你了。”苏辰狂妄地说道：“我之前镇压这两人，已经向别人说过了，要让他们跪上两天，你竟然妄图破解我的封印，你是想要和我为敌么？既然如此，那就把你也一起镇压了！”

　　“放肆？我今天还真就要破解这两人身上的封印了，你一个能量分身，就想要镇压我，你和之前的离洛姬长空有什么区别，你以为区区一个能量分身就想对付我么？你还是让你的本尊过来吧！不然的话，我就要把他们解救出来了！”元华仍旧自信地说道，淡然的看着苏辰的能量分身，只是眼中浮现出一抹怒色。

　　苏辰竟然说用一个能量分身就把他镇压，这也是对他极大的羞辱啊。

　　“你还不配我本尊过来，就算是一个能量分身，你足以将你镇压了，我看在你是老一辈圣子的份上，又给宗门立下了功劳，不想让你丢脸，你速度离去，否则的话，就等着跟他们一起跪在这里吧！”

　　“狂妄！既然你这么说，那就让我见识下你这个分身的实力，我要让你亲眼看着我把他们解救出来！”元华也是彻底的怒了。

　　苏辰在他眼里就是一个新晋的圣子罢了，根本不值一提，他镇压离洛和姬长空也就罢了，却对自己也如此的猖狂，简直不可饶恕。

　　“算了，懒得跟你废话，你跟他们一起跪着吧！”

　　苏辰说罢，竟然真的出手了，一股浩瀚之力，朝着元华镇压了过去。

　　眼前的变故，超出了周围所有人的预料，不过，大家本来就是看热闹的，能够看到苏辰和元华交手，也是非常的期待。

　　“没想到陈殊竟然要挑战老牌的圣子，元皇圣子，他的胆子也太大了吧，而且，他还是用一个分身投影来对付元皇圣子，元皇圣子参加过许多次的太墟历练，斩杀不少圣子级别的天才，这个陈殊是活腻了么？还是自信心膨胀，以为元皇圣子和离洛等人一样不堪一击？”

　　“哈哈，我们本来是来看离洛和姬长空的，没想到碰到这样的事情，真是期待啊，不知道元皇圣子和陈殊谁更厉害一些！”

　　“快看，元皇圣子出手了，看他的样子，是彻底的发怒了！”

　　元华见苏辰竟然率先对自己出手，也是怒不可遏了，当即一掌朝着苏辰斩杀了过去，强横的圣宗法则凝聚成一条条巨龙猛兽，对着苏辰的能量分身轰杀了过去。

　　元皇圣子的实力，毫无疑问在众多圣子当中，是顶尖的存在，他愤怒出手，一时之间，强横的气势震荡着周围的人都连连后退，根本抵挡不住，以元皇圣子为中心，周围几乎变成了真空地带。

　　但是苏辰和他身后被封印的离洛和姬长空，却仍旧跪在地上，一动不动，根本就没有受到丝毫的影响。

　　“给我去死！”元华怒吼一声，狂暴的攻击从四面八方冲击了过去，将苏辰的能量分身给淹没了。

　　“啧啧，好强大的攻击啊，这下子陈殊的能量分身铁定承受不住，要被击溃了！”

　　“是啊，不愧是老牌的圣子强者啊，陈殊这次可是麻烦了！”

　　“嗯？快看，陈殊的能量分身竟然没事？”

　　光芒散去，苏辰的能量分身若无其事的站在那里，不但如此，他的能量分身竟然变得更加强横，甚至散发着晶莹的光泽，身体介乎于虚实之间，让人捉摸不透。

　　“这是什么手段，竟然是如此的厉害？元皇圣子的攻击竟然都无法伤到他！”

　　“这似乎是一门绝学斗战圣法，可是，这门功法最强也就是十倍攻击罢了，怎么可能会如此的厉害，我虽然没有进入过炼狱执法队，但是，我在圣人的时候，也已经可以和炼狱执法队的人抗衡了，不在他们之下，现在更是圣宗巅峰的修为，你这门绝学不可能抵挡得住我的攻击的！”

　　斗战圣法这门绝学，并不是太神秘，天界会的人不在少数，但是先天神行这门绝世身法，知道的人却不多，尤其是苏辰施展的先天神行，是把先天神行的玄妙发挥到极致了，比孟神机施展的先天神行，不知道强大了多少倍了。

　　就算是苏辰单独施展出来，别人也无法分辨出来的，是会认为是一门新的身法，而苏辰把先天神行和斗战圣法结合起来，施展出来，让他站在那里让人攻击，别人也无法攻击到他的。

　　因为他随时可以把自己的身体变化成微粒般大小，隐匿在无尽虚空当中，同时可以瞬间让自己的身体挪移出千万里远，除非是境界比他高出许多的强者，能够在他逃遁的瞬间把他封印拦截住，否则的话，苏辰先天就立于不败之地了。

　　“元皇圣子，看来你的实力也不过如此，你的攻击连我的分身都伤不到，反而会让我的身体越来越强横，如果你没有别的手段，那就该我出手了！”苏辰的分身淡淡的看着元皇圣子，就像是一个大人在看小孩儿玩闹一般。

　　“哼，你这不过就是一个能量分身罢了，完全靠着你的元神分神支撑罢了，我只要把你的分身的意志摧毁，你的分身就会毁灭！”

　　元皇圣子说着，再次出手，不过，这一次他不再是刚才的攻击，而是一道强大恐怖的灵魂攻击，直接攻击人的灵魂，朝着苏辰的能量分身席卷了过去，要直接把他的元神残念粉碎。

　　苏辰的能量分身是由苏辰投射过来的一道元神分神汇聚而成的，一旦被摧毁的话，分身自然而然也就破灭掉了。

　　“哼！”

　　苏辰冷哼一声，一股灵魂力量凝聚成风暴，迎了上去。

　　周围的人看到这一幕，都是一愣，心说陈殊这是疯了么？竟然用最一般的灵魂风暴来对抗，他对自己的灵魂有多自信啊，竟然敢这样做？

　　一般灵魂攻击，都是结合法则的力量，凝聚成各种绝招，才能爆发出惊人的威力，而灵魂攻击的手段，只是最一般的罢了，除非是绝对的碾压，才敢用这种手段攻击对手的。

　　不过，苏辰的灵魂之力源自于神格，他的神格和能量分身直接相连，他祭出的可是神格的灵魂之力，论品质和积累，谁又能跟他比，只是苏辰能够动用的也有限，但也比他自己的元神强大的多。

　　这一下出手，直接爆发出恐怖的威力来，刚开始的时候，周围的圣人圣宗并未感觉到多么的强大，可是转眼之间，所有人都感觉一股恐怖的意志降临了下来，就连那些圣王都再次被惊动了。

　　“这是陈殊那小子的元神之力？这也太强大了吧？我怎么感觉比我们的元神之力都要强横？”

　　“这……莫非是真武舍利的力量？”一个圣王猜测到。

　　“很有可能，真武舍利的力量，可是汇聚了真武佛尊的所有武学和精华，也包括他的灵魂意志的，如果陈殊继承了这些力量的话，还真有可能爆发出这种程度的灵魂攻击的！”

　　“这个陈殊，简直太厉害了，竟然把不同的绝学组合起来，那威力，我都无法将他镇压啊，这个元华也是的，多管闲事，现在好了，把自己也陷进去了，现在看来，他的实力也未必是苏辰的对手啊！”

　　“这也未必，元华手中可是有绝品圣器的，一旦祭出，威能无量！”

　　“说的好像陈殊没有似的，他手里的偷天弓射日箭是摆设么？你们不要忘了，陈殊这小子可是强行掠夺了偷天弓射日箭的，连箭皇都栽在他的手里，却没有对付他，这说明他有镇压绝品圣器的手段。”

　　“希望元华聪明点，见好就收，别把绝品圣器使出来了，不然的话，说不定就给陈殊送宝了。”

　　“这个就看他自己了，以他骄傲的性格，肯定是不愿意败给一个新晋的圣子，一定想要把自己的面子挣回来，恐怕……”

　　元华在感受到苏辰的这股恐怖的灵魂力量之后，脸色大变，连忙化攻为守，化为一块磐石，抵挡着苏辰的攻击。

　　他感觉自己仿佛一叶扁舟，陷身汪洋大海当中，根本无法抵挡得住苏辰的攻击，随时可能会倾覆，他知道自己如果继续这么死守下去，终究会抵挡不住的。

　　“这小子到底是什么来头，怎么可能这么强？”

　　尽管心中无比的不甘心，但元华也不得不承认，自己这次大意了。

　　“不能再这么下去，只能拼了！”

　　元华当即催动全部的元神力量，将状态调整到最强，朝着苏辰对抗了过去。


第1386章 照跪不误

　　轰！

　　两个绝世强者的灵魂意志的对抗，直接形成了强大的灵魂波动，朝着四面八方传递了过去，周围的这些圣人根本抵挡不住，许多人当场就被震得灵魂受创，有些更是当场晕了过去。

　　“风神之翼，造化天地！”

　　苏辰突然再次出手，周围无尽虚空中的能量全部汇聚而来，他的身后形成了一个巨大的羽翼，那是风神之翼的身影，此时的风神之翼，已经成为了绝品圣器，拥有者匪夷所思的威能，同样可以封印别人。

　　无数道羽毛凝聚而成，在空中笼罩诸天，将元华包裹在其中，要将他也封印起来。

　　“元华，我刚才好心劝你，你不知好歹，既然如此，你也给我跪下吧！”苏辰一掌拍了上去，元磁神掌显现出来，五行的力量直接封锁了他周围的空间，要把他按在地上，也让他跪下。

　　“他真的是刚刚晋升圣宗么？怎么可能这么强？这只是一个能量分身，就恐怖如斯，如果是他的本尊，我还能是他的对手么？”

　　不知不觉当中，元华的心中竟然都生出了恐惧的情绪来，觉得自己不是苏辰的对手，这不是感觉，而是现实，苏辰分身所显现出来的实力，就已经让他难以对抗了，苏辰如果本尊如果亲自赶来，自己绝对不可能是对手，苏辰的强横，超出了他的预料。

　　苏辰的强大，完全超出了他的预料。

　　但元华毕竟是历经生死，经验无比丰富的老牌圣子，什么危险都遇到过，他脑子迅速的分析了自己的处境，然后施展出自己的绝学。

　　轰！

　　元华的身后，陡然分裂出三个身影来，这三个身影，每一个都有着和他本尊一样的强大实力，强大的气息冲天而起，三个分身汇聚而成，和本尊相互呼应。

　　“这是三分归元气？！”

　　“元皇圣子竟然把这门功法炼成了，这门功法，可是需要找到三个圣宗强者的尸身，炼成分身，同时吞噬大量的能量精华才能够炼成的！”

　　“好厉害啊，他这三个分身爆发出来，相当于实力提升了三倍了，太恐怖了！”

　　“这算什么？人家陈殊只祭出一个分身，就让元华对抗不了，不得不施展出底牌了！”

　　“呵呵，终于肯使出真本事了么？不过，这些也还不是我的对手，太弱了。”苏辰的分身摇了摇头，不屑地说道，当即再次出手，直接一拳轰击了过去，与此同时，他的身体陡然分裂成了十个。

　　十倍攻击！

　　轰！

　　苏辰一拳轰出，天地变色，他这能量分身，实际上是神龙分身，肉身何等强大，比苏辰的造化金身都不弱分毫的，施展十倍攻击，十分的轻松，身体完全可以承受的住。

　　神龙分身唯一的缺点就是体内的圣宗法则太少了，但苏辰把自己的圣宗法则灌入其中，就使得神龙分身的实力，变得强横无比，没有丝毫的缺陷。

　　“嘭！”

　　元华刚刚祭出的一个分身，别苏辰一拳打爆，身体爆裂成一片血雾，瞬间被周围碎裂的空间裂缝吞噬掉。

　　“天呐，元华的能量分身竟然被陈殊打爆了！”

　　“这要是打到元华的本尊的话，他还能活么？”

　　“或许是陈殊故意留手吧，不然的话，他恐怕也难逃一死，这毕竟只是陈殊的分身，他本尊过来，元华估计一招都接不住吧。”

　　“嘭！嘭！”

　　紧接着两声巨响，元华施展出来的三个分身，全部被苏辰打爆，这可是他千辛万苦才打造出来的分身，是他的底牌之一，现在却被苏辰一下子全毁了，这让一向冷静的元华，也彻底的愤怒了。

　　“陈殊！”元华仰天怒吼：“你竟然敢毁掉我的三分归元气分身，我要宰了你！元皇宝塔！天元一击！”

　　自己辛苦炼制的分身被毁，元华当即祭出了自己最后的底牌，一件绝品圣器。

　　一个宝光四射的宝塔出现在了他的头顶上，这个宝塔不断的凝聚着周围的力量，密密麻麻的看不到有多少层，因为实在是太多了，而且，这个宝塔乃是绝品圣器，要比离洛的九转阴阳塔强大了不知道多少倍。

　　宝塔上面，融入着一丝圣王法则，汇聚在宝塔的顶尖，形成了一个宝珠，成为宝塔最核心的力量。

　　“元皇圣子是真的怒了，连他最厉害的底牌，绝品圣器元皇宝塔都祭出来了，甚至燃烧自己的圣宗法则，要和陈殊拼命啊这是！”

　　“绝品圣器一出，陈殊的能量分身，怕是抵挡不住了啊！”

　　“是啊，这样的攻击，恐怕只有圣王才有可能抵挡吧？”

　　“哦？绝品圣器？元皇宝塔，倒是个好东西，我现在需要绝品圣器，就笑纳了！”苏辰的分身突然笑了起来，紧接着，天空中一股力量降临了下来，落在了苏辰分身的旁边，郝然是三个苏辰的神龙分身。

　　“元华，你以为只有你有三个分身么？”苏辰冷笑着说道，三个神龙分身同时出手轰击了出去。

　　三个神龙分身联手攻击，威力可不是三倍那么简单，至少也是提升了十倍，因为三个分身的攻击全部叠加在了一点上，而且，这些攻击全部都是十倍攻击。

　　如此恐怖的攻击，直接落在了元皇宝塔上，元皇宝塔的威力确实强大，但是，此时的元华根本就没有把他的威力全部激发出来，被苏辰一击震飞，元华自己更是受到了重创，身体都开始破裂了，原本他刚才为了催动元皇宝塔，燃烧了自己的圣宗法则，现在再次受到创伤，当下就萎靡不振，被镇压在了地上。

　　“跪下！”

　　三个神龙分身合二为一，实力暴涨，一个巨大的手掌从天而降，镇压了下来，这是龙手，是神龙的手掌，镇压下来，元华都抵挡不住，他怒吼一声，拼命的躲避，同时想要挡住这一击，可惜，都没有任何的用处，苏辰这一击，几乎是三个神龙分身的全力一击了，就算是他全盛时期，都难以对抗的，更何况是现在。

　　轰！

　　元皇圣子也被苏辰打成重伤，直接跪在了地上，以一个屈辱的姿态，和离洛以及姬长空两人，并排的跪在了一起，而他的绝品圣器元皇宝塔，也被苏辰的神龙分身一把抓住，然后神龙分身一闪，就化为一片尘埃，消失无踪了。

　　这一幕，震惊了所有观看的人，这才几个照面，老牌圣子，实力强大的元皇圣子就被苏辰一举镇压，同样屈辱的跪在了圣祖殿前。

　　“陈殊！”

　　好半天，元华才双眼喷火的喊出苏辰的名字，这两个字当中充斥着无尽的怒火，打死他也无法相信自己竟然也会被镇压在这里。

　　他当时看着离洛和姬长空的时候，觉得挺可笑的，但是现在的自己，也这两人的下场竟然一样，而这一切，都是因为这个苏辰。

　　不过，最为震撼的还是离洛和姬长空两人，他们都傻眼了，他们都知道元皇圣子的名头，也知道他的实力很强，原本他们还把希望寄托在他的身上，可是看到跟他们跪在一起的元华，他们都目瞪口呆。

　　“怎么会这样，这陈殊到底是什么怪物？为什么连老牌的圣子都不是他的对手，甚至被他的几个分身给打败了，那他本尊的实力该多么的强大？！”

　　“我不甘心，为什么他会这么强，我姬长空乃是太阳神子，怎么可能被镇压在这里，我不甘！”姬长空也愤怒的吼叫起来，发泄着心中的愤怒和恐惧，不错，此时的他们，对苏辰镇压他们，除了愤怒之外，已经多了一些恐惧的情绪，因为苏辰太强大了。

　　当两人的差距不大的时候，弱者会对强者嫉妒，会愤怒，甚至想要取而代之，可如果差距巨大的时候，剩下的就是恐惧了，就如同一个仙人不会嫉妒圣宗一样，因为两人差距太大了，有的只是无尽的敬畏和恐惧。

　　“纯阳门的天要塌了，元皇圣子竟然也被陈殊封印了！”

　　“不但如此，他的法宝似乎也被陈殊夺走了，而且，在最后关头，陈殊似乎祭出了三个强大的分身，一举击溃了元皇圣子，把他的元皇宝塔也给抢走了！”

　　“呵呵，这下子好了，之前大家只看到离洛和姬长空被镇压了，还觉得陈殊的实力可以挑战一二，现在看来，这根本就是妄想，连元皇圣子这样的老牌圣子都被镇住了，谁还敢去挑战陈殊！”

　　“通过这一战，陈殊已经确定了自己的地位了，这以后，他将成为圣子当中最顶尖的存在了，而且，我觉得，他完全有资格成为第一的！”

　　“没错，只是几个分身就把元皇圣子给镇压，他本尊的实力该多强？”

　　之前和元皇圣子一起过来的几个圣子，此时都被吓得魂飞魄散，仓皇而逃，不敢逗留片刻，生怕苏辰找他们算账，他们的实力还在元皇圣子之下，元华都被镇压了，他们上去不也是送死的份么。

　　“这下元皇圣子栽的有点狠了。”

　　“真是的，你当你的圣子多好，何必多管闲事呢，现在好了，把自己也给搭进去了，一辈子别想抬头！”

　　“是啊，除非光明正大的打败陈殊，可是陈殊现在都比他强那么多，而且，以他的修炼速度，双方的差距只会越来越大，到时候，他永远不可能追上陈殊了。”

　　所有的人都被吓到了，一个个不敢议论，只是元神传音，还是小心翼翼的。

　　对于这些人的议论，苏辰却是没有放在心上，圣王之下，还真没有什么人值得苏辰重视，这元皇圣子对于其他人来说，或许是个了不得的存在，可是对苏辰来说，跟离洛姬长空差不多，都是蝼蚁一样的存在，最多就是大一点的蝼蚁罢了。

　　现在的苏辰，正站在宝库的门口，冷寒冰则目瞪口呆的站在旁边，尽管早就见识到了苏辰的恐怖，甚至在冷家的时候，面对圣王老祖都面不改色，而圣王老祖竟然都没有对他出手，可是，苏辰竟然凭借分身的力量，就把元皇圣子镇压，还是给她带来了巨大的震撼。

　　“陈殊，你的实力到底达到什么程度了，这也太恐怖了吧？”冷寒冰感慨的问道。

　　“呵呵，反正很厉害就是了。”苏辰笑着说道，手中拿着刚才得到的元皇宝塔把玩着。

　　宝库的入口守卫的非常严，毕竟这里是纯阳门非常重要的地方，一般人根本进不来，门口有两个石像，实际上是傀儡，都有着很强大的实力，媲美圣宗，而两个石像的旁边，各有两个老人。

　　两人都睁开了眼睛，看向苏辰：“陈殊，那元皇圣子虽然对你有冒犯之处，但你这样就太过了，冤家宜解不宜结，你还是放了元皇圣子，化敌为友吧！”


第1387章 宝库

　　门口这两个守护保护老者的实力，郝然也是圣王的级别，给苏辰带来了极大的压力，不过，还不至于让苏辰惧怕。

　　原本苏辰对宗门的长辈还是挺敬重的，但是听到这两人竟然让自己放过元华，他就有些不满了。

　　苏辰把玩着手中的元皇宝塔，冷笑道：“二位前辈，我苏辰敬重你们，但是我们圣子之间的矛盾，似乎跟两位没有太大关系吧，你们作为长辈，插手晚辈直接的争斗，未免不好吧，而且我陈殊是新晋的圣子，就有人欺负到我头上来，当时怎么不见两位前辈出手帮我教训那元华，我苏辰向来行事就是如此，别人不惹我，我也不惹别人，但是被人欺负到头上的时候，我从来不会心慈手软的，如果不是看在同门的份上，这三个人就不是被镇压这么简单了。”

　　这元皇宝塔也是非常厉害的法宝，不在偷天弓射日箭之下，上面蕴含着种种玄妙威能，甚至有元皇绝学，苏辰直接催动九龙炼天鼎推衍，其中的玄妙。

　　那圣王老者听到苏辰的话，不由皱了下眉头，说道：“你说的确实不错，你们交手胜负已分，你镇压了他，让他跪下，也就算了，可是，你夺走他的法宝，就有些过分了，他好歹为宗门立下的大量的功劳，被赏赐了这件元皇宝塔，这也是他的根基所在，你若是夺走他的法宝，他的修为基本上就削弱许多，我们走位宗门长辈，自然是要管下的！”

　　“这样吧，你把元皇宝塔还给他，我们帮你劝解一番，让他和你化解恩怨，怎么样？”其中一个老者说道。

　　“化解恩怨？你觉得可能？”苏辰冷笑着说道，直接祭出一团力量，沟通封印所在的空间，将元华的样子显露了出来，此时的元华正在怒吼不断：“陈殊，你这个小畜生，我不会放过你的，等我脱困而出，我一定会杀了你，不但是你，还有你身边的人，我一个都不会放过的！”

　　苏辰看着这一幕，说道：“两位，你们不会认为这样的人，还能跟我化解干戈吧，说到底，他走到这一步完全是他自找的，我只是被动的防御罢了，此人心性狭隘，自以为是，我要是把法宝给了他，他真以为我怕了他，说不定真的做出更恶毒的事情来，我这也是为了他好，免得他仗着有个绝品圣器就以为能够无法无天了！”

　　“我苏辰做事，向来是问心无愧，但凡是真的有心改过的人，我都会给他们机会，可是你们大概没有见过纯阳门的弟子都是什么嘴脸吧？一个个目中无人，眼睛都长在头顶上，有多少人脑袋被砍了，还不知道为什么呢？”

　　苏辰继续振振有词地说道：“我也知道这些年门中圣子闯荡太墟，战绩不佳的事情，你们觉得这是圣子实力不济的缘故，但在我看来，却并非如此，要说纯阳门的圣子的实力，我觉得厉害的应该不在少数，但是为何还会被其他势力的人打的这么惨，归根结底就是不够团结，为什么不团结，因为都太傲了，谁都不肯服气谁，各自为战，这样的局面，不被别人杀了才怪！”

　　“而我陈殊也要参加这次的太墟历练，但是，我一定会改变纯阳门现在的局面，只有让所有圣子团结起来，才能够在历练当中力压其他势力的圣子，而想要让所有人团结起来，就必须有个足够强大的人来带队才行，你们觉得，纯阳门中又有哪个人有这个实力呢？”

　　苏辰说完这番话之后，笑着看向这两个老者，这两个圣王实力强大，可是在道理上却是站不住脚，被苏辰说的哑口无言，无力反驳，两人面面相觑。

　　苏辰再次笑道：“好了，这件事情到底为止，我只是夺走他的法宝，没有废掉他的修为，已经是够仁义了，如果他不知悔改，下次就不是这么简单了，至于这个元皇宝塔，倒是不错，对我的身体有着极大的好处！”

　　他说着，手中冒出一团起源之火，起源之火吞噬各种火焰，焚烧一切，再加上九龙炼天鼎的力量，直接将元皇宝塔烧成了一摊液体，苏辰张嘴一吸，这一摊液体直接被苏辰吞噬一空，进入到了他的口中。

　　这两个圣王顿时被吓了一跳，这可是绝品圣器啊，竟然如此轻松的就被苏辰给炼化了，他们不由的想起了苏辰连箭皇的绝品圣器都敢抢的事情，知道眼前之人是个真正的天不怕地不怕的主，偏偏他还有足够强大的实力，甚至还有人撑腰，任何跟苏辰做对的人，似乎都没有好下场。

　　两人一下子失去了替元皇圣子辩护的念头，只想着不要得罪苏辰才好。

　　苏辰将元皇宝塔炼化之后，笑着说道：“这元皇宝塔我用起来不合适，只好炼化算了，箭皇的偷天弓射日箭，我倒是用着不错，不过，我打算炼制一件法宝，等用的差不多了，也可以炼化了，反正箭皇已经送给我了，也无所谓。”

　　苏辰的话顿时再次给这两个圣王造成了不小的震动，圣皇可是比他们都要恐怖的存在，连箭皇都对苏辰这样的态度，甚至在苏辰羞辱了北堂世家的情况下，还“赠送”苏辰这套绝品圣器，这一下子把他们给镇住了。

　　“这个苏辰到底是什么来头，连箭皇这位强者都似乎不敢得罪啊。”两个圣王老者心中充满了无奈和震撼，最终不敢再有任何的话说，主动打开了宝库的门户，催促道：“好了，你现在还是赶紧进宝库里面修炼吧，我真担心你再在外面多呆一刻钟，就会有一个门中弟子倒霉！”

　　“哈哈。”苏辰笑道：“应该不会了，除非有人的脑子跟元华一样，自认为可以挑战我，想要跟我动手，我不介意再向那些人展示下我的实力！冷寒冰，我们进去吧！”

　　苏辰抓住冷寒冰，两人直接进入到了宝库当中，随后宝库的大门轰然关闭。

　　守护在门口的两个老者面面相觑，最终叹了口气：“此人简直他妖孽了，莫非是什么大人物转世不成？不然的话，连箭皇都对他那么客气，还赠送绝品圣器。”

　　“很有可能啊，尤其是他的修为，你看到了没有，他才刚成为圣宗啊，竟然把元华这样的老牌圣子都给打败了！”

　　“他这次进入宝库修炼，不知道出来的时候，又会有什么进步，听说他从突破圣人到突破圣宗只用了几个月的时间，别再过几个月他就突破到圣王，我们这些老家伙岂不是活到狗身上去了？”一个圣王老者感慨道。

　　“管那么多干什么，这小子的实力越强越好，他这次也要参加太墟历练，以他的妖孽程度，绝对能够让我们纯阳门扬眉吐气！”

　　“这个倒是不错，就怕这小子到时候把别的门派的圣子全部干掉，那就麻烦大了！”另一个圣王老者担心地说道。

　　“你还别说，还真有这个可能，这小子太妖了，不能把他当正常人看！”

　　“正常人？依我看，根本就不能把这小子当人看！”

　　……

　　进入宝库中的苏辰撇了撇嘴，说道：“这两个老家伙，这是在夸我呢还是骂我呢？”

　　“呵呵，谁让你这么厉害，我都不知道该怎么看你了，你的实力，该不会已经达到了圣王的层次了吧？”冷寒冰看向苏辰的目光也充满了震撼，虽然她早就见识到了苏辰的恐怖，在真武佛尊的墓葬中的时候，都深深的感受到了。

　　可是，回来之后，两人又分开了一段时间，这才多久啊，苏辰的实力又突飞猛进，如果不是知道自己现在清醒的很，冷寒冰都怀疑自己和苏辰分开几千年几万年了。

　　“圣王么？我没有和圣王交过手，不过，应该不会差太多吧。”苏辰模棱两可地说道。

　　他这话倒是不假，毕竟他确实没有和圣王交过手，但是他吞噬了那么多的记忆，对于圣王的实力，大概也有一个认识，他通过九龙炼天鼎推算了下，如果自己和圣王交手的话，胜算五五分，不过，这没有算上苏辰的其他一些手段底牌，比如九龙炼天鼎本身和神龙蛋，这两个每一个都很恐怖。

　　九龙炼天鼎现在还是上品圣器，没有晋升绝品，苏辰也不敢肯定能否镇压住圣王级别的强者，但是如果九龙炼天鼎晋升绝品圣器的话，镇压圣王绝对不在话下。

　　“先不说这个了，我们在宝库中修炼的时间只有十天，之后就要参加太墟历练了，趁着这个机会，你抓紧时间巩固修为，这样的话，将来在太墟中，你才能够更进一步，只有把根基打牢了，突破起来才会容易的！”苏辰提醒冷寒冰。

　　太墟的历练，十分的危险，但是收获也是非常的大的，但凡能够从太墟历练当中活下来的人，没有一个弱者，都会收获巨大，元皇圣子就是一个例子，只可惜，他不该得罪苏辰，不然的话，他现在也是一个受人尊敬的老牌圣子，也不至于跪在圣祖殿门口丢人现眼了。

　　“我一定会在这十天时间里，把修为巩固的。”冷寒冰自信地说道，她的心境修为已经足够了，需要的就是补充元气罢了，而她身上的灵脉还有很多，之前苏辰是消耗自己的灵脉帮她突破，她自己几乎没有消耗。

　　“好了，我们现在抓紧时间进入深处修炼吧，里面的元气是最为浓郁的，据说是直接在王品灵脉旁边修炼！”苏辰带着冷寒冰，朝着宝库的深处而去。


第1388章 剑灵

　　纯阳门的宝库当中，存放有许多典籍，都是纯阳门的功法密藏，冷寒冰已经学过不少纯阳门的功法了，而且，她的修为可没有苏辰那么强横，但好歹成就圣宗了，比之前强大了不知道多少倍，有些之前无法修炼的强大功法，现在也都可以修炼了。

　　所以，她专门在适合女子修炼的功法当中寻找一些绝学圣法，而苏辰则是到了另一边，迅速的查看着这些功法秘籍，尤其是关于剑道的。

　　苏辰这一次的主要目标，不是别的，正是关于剑道方面的修炼经验，因为他各方面的力量都达到了极高的水平了，但是剑道却始终无法进步，这让苏辰心中颇为遗憾。

　　而现在进入到纯阳门的宝库，让陈东看到了希望，一个王者大派，门中宝库之中，肯定有许多关于剑道的功法，以及前人留下来的修行经验。

　　一般来说，圣人就能够达到剑灵境界了，而苏辰现在都已经是圣宗了，却还是剑魂境界，要是让外界的人听说了，肯定会觉得不可思议的。

　　苏辰迅速的找到了存放剑道典籍的地方，直接将这些信息全部记下来，并不急着吸收修炼，而是把所有的东西都整理完，确定没有新的东西之后，苏辰才身影一闪，来到了距离王品灵脉最近的地方。

　　虽然他自己也有王品灵脉在身，但是谁会嫌自己的宝贝多呢，而且，这里是宗门的王品灵脉所在，不趁机在这里多修炼一番，简直就是浪费啊。

　　苏辰现在的实力越来越强，随便出手一次，消耗的可能就是一条灵脉了，所以，能省则省，在没有得到新的灵脉补充之前，苏辰还是不敢太过肆无忌惮的，一旦灵脉耗尽了，就只能暴露自己的底牌等手段了。

　　嗡嗡！

　　苏辰盘膝坐下，造化神诀自然而然的运转起来，强横的力量席卷周围，距离最近的王品灵脉上面的元气，如同滔天巨浪一般，不停的朝着苏辰席卷而来，将苏辰的身体淹没，但是造化神诀运转，转眼之间就将这些元气全部吞噬一空。

　　轰隆隆！

　　苏辰体内的圣宗法则，此时也浮现出来，每一根圣宗法则，都像是无底洞一般，吸收着这些元气，不断的成长壮大，就好像是婴儿在吸收营养，用来成长一样。

　　与此同时，苏辰的识海当中，混沌剑魂浮现出来，也凌空悬浮着，周围的元气也分成一部分，被混沌剑魂吸收，苏辰此时的剑魂已经变得若隐若现，好像随时能够凝聚成实体一般。

　　这是混沌剑魂达到半步剑灵的迹象，剑灵剑灵，剑魂有了灵性才是剑灵，而剑魂只不过是一个魂体罢了，就如同人的灵魂，没有躯体的存在，终究只是一个灵魂罢了。

　　剑灵的成就，和人的诞生和成长，是两个截然不同的情况，剑灵是先从灵魂开始，最后凝聚成了剑体，成就剑灵，一旦成就剑灵，本身就是一个十分强大的存在，几乎相当于是一个人的分身了，但却更为强大。

　　当初苏辰遇到的那些达到剑灵境界的敌人，就是如此，只不过，他们虽然在剑意境界上达到了剑灵的地步，可是，却终究无法和苏辰的混沌剑魂相比，尤其是苏辰的其他手段也比他们强大太多了，根本就不是他们可以抵挡的。

　　而现在苏辰要把自己的剑魂提升到剑灵境界，这对苏辰来说，将是一个非常大的突破，连苏辰自己都无法相信会变得都么的强大。

　　随着苏辰不断的消化那些剑道秘典的知识，他的周围不断的浮现出一个个强大的剑意，这些剑意单独情况下，几乎都快达到剑灵的程度了，但这不过只是苏辰的混沌剑灵的补品罢了，混沌剑魂一阵吞噬，这些苏辰领悟出来的剑灵，尽皆没入到其中，使得混沌剑魂变得更加的浓厚，身体也越发的纯粹了，似乎随时能够变成实体，一举踏入剑灵的境界。

　　时间飞速的流逝着，转眼五天的时间就过去了，但是苏辰却像是过去了五年一样，将那些剑道秘典全部吞噬一空，将所有的剑意融会贯通，融入到了自己的混沌剑魂当中。

　　轰！

　　当所有的剑灵全部融入到苏辰的混沌剑魂中之后，苏辰全身一震，心中有了一丝的明悟，一股别样的感悟在心中不停的涌动着。

　　凌空悬浮着的剑魂，此时也彻底的蜕变成了剑灵，只不过，苏辰的剑灵，要比一般人的剑灵强大太多了，宛若一柄绝世神剑，锋芒毕露，耀眼的剑光刺破苍穹，让人有种要窒息的感觉。

　　这剑灵，也吸收了大量的元气，几乎凝聚成了实体，苏辰伸手一抓，剑灵就出现在他的手中，苏辰比划了一下，随手一斩，前方的虚空似乎就被撕裂了，一股浩瀚的剑意涌动而出，弥漫诸天。

　　“好强大的剑灵，单论品质的话，完全已经达到了上品圣器的地步了！”苏辰惊喜地说道。

　　“而且，这剑灵融入我的圣宗法则，我的圣宗法则，在品质上比别人的圣宗法则强大了不知道多少倍，几乎堪比圣王法则了，这使得我的剑灵的品质，在上品圣器当中，都是十分强大的存在，只可惜，这个剑灵只能融入我自己的圣宗法则，不然的话，倒是可以将绝品圣器中的圣王法则取出一部分，融入其中！”

　　“对了，那道圣祖法则已经被我炼化，倒是可以截取一部分法则，融入早剑灵当中，让剑灵进达到绝品圣器的地步！”

　　苏辰心中一动，想到了一个办法，当即心神沉入到九龙炼天鼎当中，从神龙蛋镇压的圣祖法则当中，抽取了一丝细微的法则之力，然后将这道细微到极致的圣祖法则，不断的释放，稀释成圣尊法则，然后是圣帝法则。

　　一直到稀释成圣王法则，已经达到了足足上千道，苏辰都有些承受不住了，因为圣王法则的力量实在是太强大了，这还是苏辰只攫取一丝圣祖法则稀释而成的，如果把整个圣祖法则都全部稀释了，苏辰估计要被圣王法则的力量给淹没了。

　　只不过，即便是这么点圣王法则，也吞噬了周围大量的元气，苏辰所在的王品灵脉的旁边，直接被吞噬出了一个巨大的空洞，这里的元气瞬间被吞噬掉，甚至连王品灵脉都反应不过来，无法及时的补充元气。

　　“呼！”

　　“太强大了，若非我的圣宗法则达到了两千多道，而且每一道圣宗法则的力量，都足以和圣王法则媲美，恐怕还真的镇不住这么都圣王法则啊！”

　　苏辰心头无比的震撼，但他也没有忘了自己正经要干的事情，当即催动自己的圣宗法则，镇压住这些圣王法则，幸亏这些都是他自己的力量，不然还真的可能控制不住了。

　　“混沌剑灵，吞噬法则！”

　　苏辰怒喝一声，混沌剑灵冲天而起，仿佛要撕裂天空一般，但很快就稳定身形，在空中停了下来，无穷的剑意震荡着，苏辰都能够感受到混沌剑灵的强大。

　　随后，周围的圣王法则，化为一道道符文，飞速的融入到了混沌剑灵当中，混沌剑灵每融入一道圣王法则，就会变得凝练许多，足足上千到王品灵脉融入其中之后，混沌剑灵直接化为了实体，晋升成了绝品圣器的存在。

　　不仅如此，这剑灵的威力，还在不断的提升，甚至达到了绝品圣器的顶尖的水平，苏辰相信，如果继续给混沌剑灵注入王品灵脉，混沌剑灵绝对可以达到王品圣器的地步。

　　但是，苏辰并没有这么做，因为以他的实力，王品圣器可不是那么容易能够催动的，贸然将混沌剑灵提升到王品圣器的地步，消耗巨大，自己未必能够使用的了。

　　现在混沌剑灵绝品圣器的品质，已经完全可以满足自己的需要了。

　　而且，当自己的实力再次提升之后，苏辰完全可以继续把混沌剑灵提升到王品圣器的地步，这也就是耗费一些元气罢了。

　　这上千道王品灵脉，混沌剑灵吸收了大概七百道，剩下的则被苏辰稀释之后，化为圣宗法则，炼化吸收了，成为自己的力量，不知不觉中，苏辰的圣宗法则竟然已经提升到了三千道的恐怖数字。

　　要之前，纯阳门的那些圣子们，身上的圣宗法则，最强大的也就几百道，那已经是非常了不得了，但是和苏辰一比，简直弱小的可怜。

　　接下来，苏辰并未就此打住，还有几天的时间，他开始重新修炼一门绝世功法，这门功法也是苏辰在源界的时候赖以纵横的绝招。

　　虚空葬剑术！

　　这门功法，苏辰在初入天界的时候，也使用过，威力仍旧无比的强大，而现在，苏辰突发异想，以法则之力为能量源泉，凝练成圣剑，然后施展虚空葬剑术，斩杀敌人。

　　这个想法很让人惊骇，苏辰有过经验，所以，很大胆的就尝试起来，反正他的圣宗法则雄厚，根本不惧损耗。

　　一道足以将圣宗斩杀的圣宗法则，在苏辰的凝练之下，融入剑意玄妙，凝练成了一柄圣剑，上品圣剑！


第1389章 出关

　　这把圣剑的品质达到上品圣器，已经是苏辰的极限了，若是想要达到绝品圣器的地步，至少苏辰自己得达到圣王的地步。

　　即便如此，这已经是很恐怖了，一个圣宗法则，凝练出一个上品圣器，也就苏辰能做到的，毕竟，一般的上品圣器，也需要不少圣宗法则的，而苏辰的圣宗法则足够的强大，才能够做到这一步，而且，他凝练出来的圣剑的品质，在上品圣器当中，也是极高的。

　　“虚空葬剑！”

　　苏辰直接催动这个凝练出来的上品圣剑，朝着前方斩杀了过去，这柄圣剑，好似开天辟地的一剑，直接在王品灵脉上面撕裂出一条上百里长的巨大缺口，圣剑所到之处，灵脉纷纷破碎，化为精纯的元气。

　　感受到上品圣剑似乎达到了极限，苏辰心念一动，整个上品圣剑，在他的控制之下，爆发出惊人的威力，将周围的王品灵脉，轰碎成无数碎片，这些碎片都是纯粹的元气凝练而成。

　　苏辰看到这一幕，大笑一声，一掌抓了过去，直接将这些被粉碎的元气，封印起来，然后收入到了体内，封存起来，这些元气化为一条条一品灵脉，成为苏辰的积蓄，足足有十条，对圣人来说，一品灵脉都足够修炼很久了，可是在苏辰这里，只是杯水车薪。

　　“哈哈，重新把这门绝招修炼成，凭借我的圣宗法则，让我拥有了接近圣王的实力！”苏辰此时充满了信心。

　　他体内的圣宗法则足足有将近三千道之多，而且，苏辰相信，这个数量还会不断的提升，而不说别的，只要自己祭出一百道圣宗法则，凝练成上品圣器，同时施展出虚空葬剑术这一门杀招，圣王之下，能够抵挡得住的，绝对是凤毛麟角。

　　再加上达到绝品圣器的混沌剑灵，苏辰这一番修炼，短短十天的时间，进步却是非常的大，实力几乎翻了两三倍，要是传出去，绝对能吓死不少人。

　　苏辰修炼完毕，掐指一算，十天的时间，已经匆匆而过，马上就要进行太墟历练了，自己也是时候出去了。

　　“不知道冷寒冰修炼的怎么样了？”

　　苏辰身影一闪，来到了冷寒冰修炼的地方，发现冷寒冰的气息也变得十分的凝练，显然她突破到圣宗之后，境界巩固了不少，尤其是她身上的圣宗法则，也达到了三十道之多，这对苏辰来说，当然是不值一提了，可是在圣宗当中，也算是不错了。

　　毕竟，冷寒冰刚刚突破圣宗不久，她可没有苏辰那么恐怖的积蓄，能够一举拥有数千条圣宗法则。

　　“嗯？”冷寒冰也算好了时间，及时醒了过来，刚好感受到身边出现的苏辰，就起身问道：“陈殊，你修炼完了？收获怎么样？”

　　“呵呵，很大。”苏辰如实说道，但并未详细解释，真要说出来，怕打击到冷寒冰。

　　“你呢。”

　　“我刚把一门圣法练成。”冷寒冰说着，手中冒出一团寒气，凝聚成一个冰莲，冰莲有九个叶子，散发着浓浓的冰冷气息，似乎连灵魂都能冻结了。

　　“九幽冰莲，攻防一体，是个不错的圣法，而且，还能够施展出九倍的攻击，不错，不错！”苏辰赞叹道。

　　“这九幽冰莲若是修炼到极致，便可以达到十二朵莲叶的地步，到时候就是十二倍的攻击。”冷寒冰也笑着说道：“只不过，我现在的境界还不够，还需要再努力修炼才行！”

　　“好了，等以后再说吧，现在最重要的是太墟历练的事情，已经过去了十天，接下来就是这件事情，我们抓紧时间出去，别错过了。”苏辰提醒道。

　　“嗯！”冷寒冰点了点头，当即跟苏辰一起离开了宝库。

　　宝库的大门打开，门口守护着的两个圣王长老察觉到了动静，睁开双眼看向门口，只见苏辰和冷寒冰从里面走出。

　　两人本能的查探起苏辰和冷寒冰的修为来，他们先是看了下冷寒冰，不禁都点了点头，短短十天的时间，冷寒冰的修为提升了不少，这个进步，也是非常的难得了，尤其是把一门厉害的功法修炼成，算是很厉害的。

　　随后，两人的目光都落在了苏辰的身上，当看到苏辰的修为变化之后，两人的目光不禁露出了惊骇之色，他们发现，此时的苏辰，身上的气息，仿佛如大海一般浩瀚，既给人一种锋芒毕露的感觉，又让人觉得他气息内敛，如亘古的荒漠一般深邃，无法揣摩。

　　两个圣王长老的心中都不禁有些震撼，这种气息，他们只从比他们更厉害的圣王，甚至是圣皇级别的强者身上感受到够，可是，苏辰只是一个圣宗啊，就算是他的实力再妖孽，但是也无法改变他是圣宗的事实。

　　可是，苏辰的实力实在是太恐怖了，就连他们都感受到了一丝恐惧。

　　“陈殊，你的实力……”一个圣王长老惊疑不定地问道：“这才短短十天的时间，为何你的气息变化如此之大？感觉就像是一下子从圣宗晋升为了圣皇一般，深邃，浩瀚！”

　　“呵呵，其实也没什么，我只是把我剑道的境界，提升到了剑灵罢了，同时把一门绝世功法，修炼成功，圣宗法则也有所进步，这十天的时间，我收获很大，这要多谢两位长老的守护，我陈殊记下了！”苏辰笑着说道。

　　“好了，接下来就是太墟历练的事情了，我要和冷寒冰先走了，告辞。”苏辰说着，就要和冷寒冰离开。

　　就在此时，其中一个圣王长老突然出手，朝着苏辰一指点杀过来，这一指乃是剑指，化为一道惊人的剑芒，撕裂虚空，所有的力量都汇聚在一点上，朝着苏辰斩杀了过来，分明是要试探苏辰的实力。

　　这就是圣王的实力，可以把力量汇聚到一点上，哪怕是相隔万里，都可以直接隔空斩杀，非常的恐怖。

　　尤其是这个圣王老祖的一击，可以说是施展出了绝招，一般的圣宗，根本就无法抵挡得住。

　　这一击很快就到了苏辰的面前，就在此时，苏辰的眉心之中，激射出一道惊人的剑光，这一道剑光，轻松的攻击在了这个圣王老祖的剑芒之上。

　　轰！

　　一声清脆的声响，圣王长老的攻击，在苏辰这一剑之下，当场化为粉碎，好似玻璃破碎一般，化为一片虚无，紧接着，这些虚无，尽皆被苏辰的混沌剑意吞噬一空。

　　“这是剑灵？！”

　　这个圣王老祖惊得站了起来，他刚才只是想要试探下苏辰的实力，却没想到，苏辰的进步竟然如此之大，实力更是达到了如此恐怖的地步，自己辛苦修炼出来的剑气，竟然被苏辰轰击得粉碎，不仅如此，被粉碎的力量，还被苏辰的剑意吞噬一空，自己竟然都无法收回。

　　他很清楚自己这一道攻击的威力有多强，普通的圣宗被击中的话，绝对当场就被斩杀，连元神都逃不掉的，可是，苏辰却可以克制自己的剑芒攻击，简直不可思议。

　　他当即仔细的检查起苏辰的绝招，当即发现苏辰的剑意包罗万象，好似剑的始祖一般，任何剑道的攻击，到了他的面前，都不堪一击，甚至要被克制。

　　“陈殊，你这到底是什么剑道，竟然如此厉害，连我的剑灵攻击，都能够克制的住？”这个圣王长老惊讶的问道。

　　“呵呵，我的剑道包罗万象，一切剑意都被我的剑道所克制，哪怕是比我的境界高的剑道强者，在我的剑意面前，都不堪一击，之前我的剑意只达到了剑魂的境界，所以我一直没有施展，但是现在我的剑意也达到了剑灵的境界了，这将是我的一个强大手段之一，两位长老觉得如何？”苏辰也不隐瞒，这剑意的手段，以后自己必然是要施展的，尤其是把混沌剑灵凝练到了绝品圣器的地步，以后在施展天崩的话，就要靠混沌剑灵了，到那个时候，必然要被很多人知道，现在告诉这两个圣王长老，也没有什么。

　　“你才是真正的妖孽啊，我们纯阳门中的其他圣子和你相比，简直差远了，我从你的身上看到了希望，接下来就是太墟的历练，太墟号称是圣子的墓地，再厉害的圣子，都可能在那里埋葬，但是你却超越了那些圣子，我希望你能够在太墟当中好好的表现，为我们纯阳门争口气，前几次我们纯阳门的圣子参加太墟历练，损失惨重，颜面丢尽，这次就指望你了。”一个圣王长老感叹道。

　　“这个当然，我是纯阳门的圣子，和纯阳门其他圣子虽然有些摩擦，可是，在对外的时候，我们却是一体的，我自然要和他们同仇敌忾，共同对外，这个你们不用担心。”苏辰点了点头，他现在是纯阳门的一部分，自然要为宗门考虑。

　　其实说到底也是为自己考虑，自己只有做的够好，才能得到更多的好处，至少在自己成长起来之前，还得指望纯阳门这个大靠山的，之前狐假虎威用帝天圣祖的身份，毕竟不是长久之计，而且，他也不能每次都用帝天圣祖的身份来逞威，真把帝天圣祖给惊动了，最先完蛋的就是自己，所以，纯阳门的身份，还是非常的重要的。

　　说完之后，苏辰就带上冷寒冰，离开了宝库，朝着圣祖殿的方向赶了过去，那里是参加太墟的圣子聚集的地方。


第1390章 得寸进尺

　　因为太墟历练就在眼前了，所以，整个圣祖殿的门前，可以说是人山人海，门中的种子弟子，圣子，甚至一些纯阳门中平日闭关修炼的老一辈强者，也都出现在了这里。

　　不过，这些人此时并未在谈论太墟历练的事情，反而都在看向圣祖殿前面跪着的三人，姬长空，离洛还有后来想要拯救他们，却自己也掉坑里的元华。

　　原本苏辰是打算让他们在这里跪两天两夜就结束的，但是因为元华的出现，发生了点意外，此外，苏辰自己因为在宝库当中修炼的缘故，结果也把这个事情给忘了，导致这些人竟然在这里跪了足足十天的时间。

　　此事几乎惊动了整个纯阳门，纯阳门的强者想不知道都难的。

　　不少人看着地上跪着的三个圣子，都是低声的议论着，但是却没有任何人敢上去解救他们，元皇圣子可是个活生生的例子，谁也没有信心敢和苏辰对抗，一个不慎，就可能成为下一个元皇圣子，这些人都不是傻瓜，很清楚苏辰的实力，只凭借几个分身，就把老一辈的圣子强者元华给镇压住，这手段，简直跟圣王都没有多大区别了。

　　而姬长空，离洛和元华三人在这里一脸跪了十天，这十天的时间，对于苏辰来说，就是修炼了一番而已，但是对于他们，简直就是度日如年，是人生总最为煎熬的日子，之前他们还有力气诅咒苏辰，发泄自己的情绪。

　　但是到了现在，他们已经彻底的失去了咒骂的力气了，只是他们眼中的怒火，仍旧在熊熊的燃烧着，毕竟，这样的屈辱，简直就是生死大仇，倾尽天河之水都无法洗尽的。

　　就在此时，有人注意到了苏辰和冷寒冰，惊叫道：“快看，是陈殊，他竟然出来了，他之前说让姬长空和离洛跪两天来着，现在却让他们跪了十天，他现在过来，莫非是要放了他们？”

　　“很有这个可能啊，毕竟，他已经把这些人罚跪了十天了，已经够残酷的了，而且马上就是太墟历练了，他总不能还把他们镇压住吧？”

　　“那也未必，现在陈殊和姬长空离洛以及元皇圣子已经是结下了死仇了，如果现在放了他们，根本就是放虎归山，如果我是陈殊，哪怕是顶着宗门的压力，我也要将这三个人斩杀了，不然就是后患无穷啊！”

　　“看陈殊怎么处理吧，此人杀伐果断，说不定真的会把这些人斩杀了。”

　　众人议论着，连忙让出了一条通道，让苏辰和冷寒冰过去，而地上跪着的离洛、姬长空和元华三人也听到众人的议论，纷纷抬起头，看向了朝他们走来的苏辰，三对眼睛当中，充满了无尽的愤怒和仇恨，这仇恨，浓郁的让人感觉到恐惧，一般的圣人，光是这些眼神，就足以让他们崩溃死亡的。

　　苏辰之前看到这些人还跪在这里，才反应过来，本来心里面还有些内疚呢，毕竟自己说了只罚他们两天来着，现在却变成了十天，有些过了，可看到这些人对自己的仇恨，就知道彼此之间恐怕是不死不休的局面了。

　　“看来，跟他们之间的恩怨，是彻底的结下了，任何人面临这样的羞辱，恐怕都无法放下，除了杀死对方，反正已经走到了现在这一步了，干脆把他们全部斩杀，就算会遭到纯阳门的惩罚，也无所谓了，以我的天赋和潜力，纯阳门绝对不可能会为了死去的几个所谓天才，真正的惩治我的，最多佯装惩罚下罢了！”

　　苏辰心中很快就打定了主意，混沌剑灵当中顿时涌动出无尽的杀意来，这杀意乃是杀戮剑道所化，直接斩杀入人的内心，让人感受到死亡的恐惧，周围的空间一下子变得冰冷无比，四周观看的人，也都感觉心头一颤，身体忍不住直打哆嗦，都惊骇的看向苏辰。

　　“好恐怖的杀意啊，陈殊这是真的要把他们杀死啊！”

　　“听说陈殊这段时间在宝库闭关修炼，看来，他的实力又进步了许多啊，尤其是这股气息，似乎是剑灵的力量，按说就算是剑道达到了剑灵的地步，也不会太强大的，但是，有些另类的剑道强者，他们的剑灵比较特殊，十分的强横，陈殊的剑灵莫非也是如此？”

　　“没想到陈殊竟然还是一个剑修强者！”

　　“陈殊，你要干什么？”冷寒冰惊讶地问道：“这些人背后的势力都很强大，你贸然杀了他们，恐怕很难善了。”

　　“但是如果不杀他们的话，后果会更加的严重。”苏辰回应道，然后脚步坚定的朝着第地上跪着的三人走了过去，冷寒冰也明白苏辰的随意，她仔细一想，觉得苏辰说的有道理，就算苏辰不杀这三个人，彼此之间的仇恨，也是无法化解的，反正已经是死仇了，不如趁机把他们杀了，至少这三个最直接的敌人死了，他们背后的势力，会不会为他们报仇，对付苏辰，就是另外一回事了。

　　再厉害的天才，一点陨落，就失去了价值，若是为了一个没有意义的事情，付出太多代价，任何势力都会谨慎考虑的。

　　而且，冷寒冰很清楚，以苏辰的情况，纯阳门绝对会大力庇护的，或许会给他一些磨练，可是在根本问题上，肯定是倾向于苏辰的。

　　就在苏辰走到姬长空三人跟前的时候，头顶突然三道耀眼的光芒洞穿虚空，仿佛陨石一般坠落而下，笼罩住了地上跪着的三人。

　　笼罩向姬长空的乃是一团炽烈的火焰，将他完全包裹住，而笼罩住离洛的则是一片无尽的黑暗，和那团火焰形成了鲜明的对比，而罩住元皇圣子元华的则是一团仿佛最元始的力量，透露着神秘的气息。

　　这每一道光芒都是非常的强横，如巨浪滔天，把周围的人，震得不停的倒退。

　　“这三个人背后的势力终于出面了，只是，他们怎么现在才出来？”

　　“哼，他们早不出来，晚不出来，现在在陈殊现身之后，他们才出来，多半是想要联手对付苏辰，要将这个羞辱三个圣子的家伙，一举镇压，报复回来！”

　　“嗯，这个很有可能，只是，他们毕竟是外界的势力，怎么可能进入到我们纯阳门中，而且如此肆无忌惮的出手，这未免也太嚣张了吧，分明没有把我们纯阳门的强者放在眼里啊？我们纯阳门的那些长老大尊者呢？”

　　“看来，纯阳门的那些老家伙，都是和这三个势力交涉过，许可了这件事情，再怎么说，姬长空，离洛和元华三人，都是圣子，圣宗级别的强者，将来成就不小，但陈殊更为恐怖，得到真武舍利，似乎还有很大的来头，未来说不定能够成为圣尊呢，门中的那些人也不想把他得罪死了，干脆祸水东引，借用姬长空，离洛和元华三人背后的势力，来对付苏辰！”

　　“这可是三大势力的强者啊，同时出手，不知道苏辰能否抵挡得住！”

　　苏辰在这些人出手之后，立刻就感应了出来，不禁皱眉看了过去：“这三个势力来的真是时候，莫非是察觉到我刚才心中的杀意，才会突然出手解救？”

　　想到这种可能，苏辰就停了下脚步，这三人背后的势力既然能够明目张胆的在纯阳门中动手，显然是得到了纯阳门的高层的允许的，这也是纯阳门高层的一个意思，对于放走这三人，苏辰虽然有些不爽，但也并不是太过在意。

　　他现在的实力，几乎达到了圣王的层次了，元皇圣子等人在他面前，跟蝼蚁一样弱小，自己要解决掉他们，实在是太容易了。

　　既然现在纯阳门想要苏辰放过这三个人，苏辰也不介意卖那些老古董一个面子，毕竟大家都在纯阳门，闹的太不愉快了，也不太好。

　　苏辰不想再理会这三人，也不想阻止，可是，这三个出手的强者，却有些得寸进尺，想要趁机对付苏辰，其中保护住离洛的那道黑暗光芒，陡然化为一柄巨剑，漆黑无比，仿佛一个剑型的空洞，陡然剧烈的震荡，如同黑暗之神降临，朝着苏辰撕裂而至。

　　“暗夜盟的人竟然对陈殊出手了？他们这是要为离洛报仇的意思啊！”

　　“刚才陈殊停下脚步，分明是不想和他们为难，他们却得寸进尺，竟然主动出手，这可是在我们纯阳门中，他们得到宗门的允许，解救这三人也就算了，却还敢对陈殊出手，真是太过分了，为何宗门的长老不出手阻止？”

　　“陈殊的实力现在深不可测，或许，纯阳门的那些老古董，也是想通过这三个势力的手，来试探下陈殊的实力到底有多强吧！”

　　看到斩杀到眼前的黑暗之剑，苏辰眼中迸射出一道冷厉的神光。

　　“哼，我不对你们出手，已经是够仁慈了，你们竟然还敢对我出手，找死！”

　　苏辰怒喝一声，直接迎了上去，手掌伸出，上面散发出晶莹的光泽，这是造化金身修炼到高深的境界的表现，苏辰也不施展别的手段，直接赤手空拳的朝着那黑色的巨剑拍了上去。


第1391章 强势重创

　　轰！

　　一声剧烈的轰向，这黑暗所化的巨剑，直接碎裂成无数片，堪比上品圣器品质的黑暗圣剑，被苏辰一掌拍成了粉碎。

　　苏辰显露出来的实力，让隐藏在虚空背后那个出手之人有些惊讶，但也仅此而已，对方显然是要对付苏辰，当即一股冷酷的声音传来：“小畜生，竟然敢侮辱我们暗夜盟的人，找死！”

　　“轰隆！”

　　一时之间，白天变成了黑暗，无数道黑暗的巨剑从黑暗当中涌动而出，源源不断的朝着苏辰斩杀了过来。

　　“黑夜绞杀，剑阵之幕！”

　　苏辰的周围，充斥着浓烈的肃杀之气，让人感觉无比的恐惧，周围的人看到这一幕，也是震惊不已。

　　“这暗夜盟的人竟然要对陈殊下杀手，太过分了，我们宗门的强者呢，为何不出面阻止？”

　　“你想让我死？那你先给我去死吧！”

　　苏辰眼中杀机凛然，身体陡然拔高，双手之间迸射出数道恐怖的剑光，这剑光宛若实质一般，乃是混沌剑灵显化出来的力量，每一道剑光，都能够轻松的斩杀圣宗。

　　这些剑光，如同太阳的光芒一般，撕裂了虚空，撕裂了黑暗，将整个夜幕全部粉碎，周围恢复了光明，随后，这些剑光融为一体，化为一道绝世的剑影，朝着虚空轻轻的一划，空中出现一个裂缝，裂缝的后面，显露出一个身影来。

　　剑影闪烁，直接斩杀在了那个身影上，鲜血冲裂缝当中涌了出来，一道凄厉的惨叫从裂缝当中传了出来，裂缝很快就消失了，但是眼前发生的一幕，却是深深的震撼到了所有人。

　　“陈殊的实力竟然恐怖到了这种地步，直接撕裂虚空，隔着虚空对准敌人的位置，进行攻击，这几乎可以和圣王的手段媲美了啊！”

　　“真是太强了，陈殊竟然把暗夜盟的那位强者打成了重伤，说不定已经一剑将对方斩杀了，只是不知道那边的那位到底是什么势力，莫非是一个圣王，那就更加的恐怖了！”

　　“我原以为自己已经很清楚陈殊的势力，现在看来，我还是低估他了。”

　　“我们低估倒是无所谓，关键是暗夜盟，至阳神宫，和元尊殿的人低估了陈殊，必然要为此付出代价的！”

　　“依我看，他们肯定是和我们纯阳门的高层协商好了，可以救走这些人，但他们出手对付陈殊，应该是超出了协议的部分，这根本就是他们自找的，甚至于，陈殊就算是把他们斩杀了，他们这三个势力，也只能是哑巴吃黄连，自己往肚里咽！”

　　苏辰一击就将暗夜盟的人打成重伤，顿时震惊了在场所有的人，包括隐藏在暗处的纯阳门的高层长老，一个个都惊的说不出话来。

　　突然之间，席卷住姬长空和元皇圣子的两道光芒，猛然朝着苏辰镇压了过来，这两个强者，竟然也要对苏辰出手，刚才那个暗夜盟的强者没有能够奈何苏辰，反而被苏辰当场击中，受了不轻的伤势。

　　所以，这两人便联手起来对付苏辰，想要将苏辰斩杀。

　　那个至阳神宫的强者施展出来的攻击，化为无尽的火焰，仿佛要将天地都焚烧毁灭一般，要将苏辰也焚烧一空。

　　苏辰冷哼一声：“哼，你们这些人，刚才我让你们救人，已经是格外开恩了，你们不思感激，还敢对我动手，真以为我陈殊好欺负么？我倒要看看，我把你们这些人杀了，你们背后的势力，有没有脸面过来讨要说法！”

　　苏辰说罢，元磁神掌遮天盖日的轰击了过去，元磁神掌中释放出强大的吞噬之力，直接将那些火焰吞噬一空，对方的攻击虽然凶猛，却是被苏辰克制的死死的。

　　“混账，敢和我们至阳神宫做对，纯阳门也护不了你！”那背后的强者似乎动了震怒，无尽的火焰再次浮现，却变成了一柄火焰神剑，竟然达到了绝品圣器的地步。

　　“至阳神剑，这可是至阳神宫的一件绝品圣器，对方竟然催动了这件法宝，分明是要至苏辰于死地啊！”

　　纯阳门的人都是大惊失色，不过，也有人幸灾乐祸：“哈哈，这至阳神宫的人脑子也是有问题，难道他们不知道，上次元皇圣子也催动了绝品圣器，元皇宝塔，想要对付陈殊，却被陈殊强行夺走了。”

　　“这人是来给陈殊送宝贝的吧。”更有纯阳门的圣子打趣地说道。

　　“至阳神剑么，确实是一个好宝贝，我就笑纳了。”

　　苏辰面不改色，手中燃烧出熊熊的火焰，这是起源之火的光芒，可以克制天下所有的火焰，只要苏辰的力量足够强横，境界不会低太多，都不成问题。

　　苏辰挥舞着手掌，一把抓住了要砍向他的至阳神剑，这件绝品圣器上面爆发出来的恐怖威力，足以将圣宗轻松的粉碎灭杀，就算是纯阳门中的许多圣子，面对这一剑都不敢硬抗，甚至会有性命安危的。

　　然而，苏辰却不担心这些，手掌当中的起源之火，直接将这柄绝品圣器克制住，而且，苏辰的手掌也非常的强横，一把握住这个绝品圣剑，将上面的威力，完全镇压住。

　　“既然你给我送了一个绝品圣器，我要是不给你还点东西的话，就有些太说不过去了。”

　　苏辰说笑着，手中亮出了偷天弓射日箭，他一把将偷天弓拉满，力量蓄势到最强的状态，然后一根射日箭就撕裂长空，洞穿前方的空间，被偷天弓射日箭锁定的目标，根本无法躲避，而且，这一箭的速度实在是太快了，如同闪电雷霆一般，瞬息之间，就击中了目标。

　　一声比刚才更为凄厉的惨叫响起，之前笼罩住姬长空的那团火焰，也一下子熄灭了。

　　“此子恐怖！”最后那个元尊殿的强者看到这一幕，几乎没有任何犹豫，当即就要逃走。

　　可惜，苏辰根本不会给他这个机会，他再次引弓如满月，射杀了过去，仿佛陨星坠落一般，又是一声惨叫响起，在透过无尽虚空，在圣祖殿前不停的回荡着，传入到在场所有人的耳中，镇住了所有人。

　　嗖！嗖！

　　两个流光破空射来，落入苏辰的手中，是刚才射杀两个强者的射日箭，此时全部被苏辰收入手中，上面还不停的滴着血，这是那两个被苏辰射杀的强者的鲜血。

　　苏辰平静的收起了手中的法宝，不怒自威的站在那里，接受周围的人的膜拜的目光。

　　“这个真的是陈殊师兄么，他也太强了吧，他真的只是圣宗的修为？我实在怀疑他已经成为圣王了，因为圣宗不可能这么强大的！”

　　“太厉害了，简直不是人啊！”

　　“哈哈，真是笑死我了，暗夜盟、至阳神宫和元尊殿的人，自以为是，竟然联手对付陈殊师兄，还被师兄给教训了一顿，就是不知道那三个人死了还是重伤了！”

　　“难怪人家陈殊不把元华等人放在眼里，双方根本就不是一个档次的，那三个人，就算是再修炼个几万年，也永远不可能是陈殊师兄的对手的！”不少纯阳门的圣子，看向苏辰的目光都无比的崇拜，有些女弟子更是夸张，恨不得直接扑过去以身相许，但是苏辰刚才展现出来强横的实力，此时气势正是强横的时候，没有人敢靠近他。

　　除了这些站在外面的人之外，还有一些实力强横，却隐藏在纯阳门深处的圣子强者，也都在看着眼前的这一幕。

　　“周弘，我好像听你说要教训下这个陈殊的，要不要我替你跟他说一声，啊？”一个圣子调侃的冲旁边的另一个圣子说道。

　　“哼，我的事，不用你管。”周弘冷哼了一声，脸色难看。

　　“呵呵，装什么啊，承认自己不是对手也没什么，大家又不会笑话你，我们眼睛都雪亮着呢，这小子的实力非常的了得，绝对要在我们之上，虽然说我们也都有不少的厉害手段，但是谁敢说这小子就没有？”

　　“实力再厉害又怎么样？这次太墟的历练，可不是一个人的历练，而是靠团队才能够生存下来的！”

　　“这话倒是不错，这次太墟历练，终究是要团队合作，不过，这个陈殊实力如此之强，定然有不少人想拉拢他，尤其是我听说他和朝阳那个废物走的比较近。”

　　“朝阳圣子？那小子真是走了运了。”

　　“别管他了，咱们还是抓紧时间准备吧，太墟历练已经是迫在眉睫的事情了。”

　　众人交流了一番，就各自离去了，都有自己的事情要做，不可能在这里浪费时间的。

　　“陈殊，你的实力又进步不小，真的是太强悍了。”冷寒冰落在苏辰的身边，赞叹不已。

　　“呵呵，这点实力不值一提，这不能说我的实力强，只能说敌人太弱了。”苏辰轻笑着说道。

　　冷寒冰无奈的笑了笑，苏辰这话看似谦虚，实则是骄傲至极了，毕竟对手的实力如何，大家都看的清清楚楚的，苏辰还这么说，就有点装了。

　　就在此时，几个身影从远处赶来落下，为首之人正是朝阳圣子，他的身边则跟着一些人。


第1392章 太墟历练

　　跟随在朝阳圣子身边的人，大多都是女子，其中一个女子的修为比朝阳圣子都要强横的多，和冷寒冰有些相似一身冰冷至极的气息，一副生人勿进的模样，仿佛冰山上的雪莲一样，傲然绽放，让人只能远观而不能亵玩。

　　苏辰目光扫过这个女圣子，一眼就将对方的情况看的清清楚楚：“这些圣子当中，果然都是厉害人物，这个女子的体质，竟然和冷寒冰一样，也是冰冷属性的体质，万古寒体，在冰寒属性的功法绝学修行上，比冷寒冰都要强横许多。”

　　苏辰现在的知识可以说是非常的渊博，对于天界的诸多体质都有一个明确的认知，他也忍不住想起了自己的妻子们的体质，一个个也都是特殊体质，但是并未得到完全的开发，和冷寒冰等人相比，有着巨大的差距，可是，如果苏辰现在遇到他们的话，凭借他现在的实力，完全可以把他们的实力提升一个新的档次，尤其是她们的体质。

　　苏辰现在的手段，完全能够帮梵如仙，萧婵儿等人重塑体质，让她们拥有天地间最为优秀的强横体质，起码修炼到圣宗的境界不成问题了，至于圣王，也只是时间问题，只要苏辰自己可以达到这个地步，自己身边的人，也绝对不成问题的。

　　这就是所谓的一人得道鸡犬升天。

　　“陈殊师弟，这位是傲雪寒师姐，他的万古寒体非常的强横，比冷寒冰师妹的冰肌玉骨都要强大不少。”朝阳圣子对这个傲雪寒圣女很是尊敬，介绍的语气也十分的客气。

　　“傲雪寒师姐，这位就是我跟你说的陈殊师弟了！”

　　“陈殊师弟你好！”傲雪寒一看就是那种话特别少的人，可是，刚才她显然也亲眼目睹了苏辰的无上实力，被彻底的震撼到了，在苏辰面前，也不敢摆架子，还是客气地说道：“没想到陈殊师弟刚刚成为圣子，就有如此强横的势力，佩服！”

　　“这点实力，不足挂齿！”苏辰笑着说道，看了下周围的人，其他人实力远不如苏辰，虽然也都是圣子圣女，可是在见识到苏辰的实力之后，都对苏辰无比的敬畏，不敢有丝毫的不满。

　　“陈殊师兄，你的实力比元皇圣子都要强大，这次在太墟历练当中，一定能够大杀四方，到时候，你可一定要保护我们哦。”那些圣子不好开口，倒是圣女比较容易说话，其中一个千娇百媚的圣女当即娇滴滴的冲苏辰说道，她可是比苏辰成为圣女的时间早的多，但是这是一个实力为尊的世界，苏辰的实力超越她们太多，她们也得乖乖的称呼苏辰师兄，而不敢像朝阳圣子那样称呼陈殊师弟。

　　“陈殊师兄，听说你这几天在宝库中修炼，进步神速，师妹愚钝，在修行上有些问题，什么时候师兄可以指点一二啊？”其他圣女也都叽叽喳喳地说道，和苏辰套近乎。

　　“好说，以后我们在一起的时间长着呢，到时候有什么问题都可以找我，不过，这次最重要的还是太墟的历练，这一次去太墟，只有这么多人么？”苏辰看了下在场的人，加起来连十个人都不到，而且实力也都不怎么样，苏辰一巴掌就能不这些人全部斩杀了，也就傲雪寒等寥寥几人的实力还算可以。

　　“陈殊师弟，你有所不知，我们纯阳门的圣子也有许多，但是各自拉帮结派，形成不同的团体，我们只有在进入太墟的时候，才会全部聚集起来，平时都是各自团队聚在一起的。”朝阳圣子连忙解释道。

　　“不仅如此，就算是进入太墟之后，我们也会分开来探索太墟的，因为在宝物面前，就算是同门也会展开厮杀的，所以，除非是遇到了强敌，大家都是各自为政，很少会团结起来，这也是为什么我们之前几次历练会损失惨重的缘故。”

　　“我们纯阳门有几个厉害的圣子强者，可是，却没有一个人力压群雄，统一所有的圣子，让大家听从号令，不过，这一次我看陈殊师兄的实力就有这个希望！”

　　“呵呵，这话也就在我这儿说说就行了，要是让其他圣子听到的话，多半不服气，要和我交手了。”苏辰笑了笑，谦虚地说道，他暂时还不想锋芒太露，没有那个必要。

　　同时，他开始通过自己掠夺的那些记忆，了解关于太墟历练的一些事情，也了解了纯阳门的圣子的情况，这些人都来自不同的势力，有些人本身就是来自于一些厉害的王者势力，平时拉帮结派，会形成自己的小势力，就如同当初离洛组建的洛神会一样，但是圣子之间的团队，要比洛神会强大了无数倍，和圣子的团队相比，洛神会根本就是小孩子过家家罢了。

　　了解了这些情况之后，苏辰也有了警惕：“纯阳门内部都是争斗不断，进入太墟历练的时候，除了要对付敌对的势力外，恐怕还需要防备来自纯阳门的威胁啊，尤其是我现在做了这么多轰动的事情，肯定有不少人都注意到我的身上了，说不定就会在太墟当中给我使绊子。不过，我想要对付我，都要做好付出惨痛代价的准备！”

　　对于自己的敌人，苏辰是从来都不会留手的，对敌人的仁慈就是对自己和对自己朋友亲人的残忍，苏辰不是没有吃过亏，所以，他对敌人从来都是斩草除根，不会干出妇人之仁的事情来。

　　除此之外，苏辰对于这次太墟历练，也有了一个更清楚的了解，说是历练，其实是一个非常残酷的过程，这太墟乃是圣庭收集的天界各种危险的地方，拼成的一个世界，据说乃是圣庭的圣主，超越圣祖的绝世强者，以无上的实力打造而成的，同样也是圣庭流放一些穷凶极恶的罪犯的存在。

　　里面不但拥有许多宝物，同时也是危险并存的，而各门派的圣子进入其中，寻找宝贝，自然也免不了彼此之间的争斗厮杀了，而圣庭这样做，看似是让这些王者势力的圣子们能够获得宝物，却也是在制衡这些王者势力的关系。

　　因为想要夺宝就难免会发生矛盾的，只要这些王者势力之间始终保持敌对状态，相互制约着，圣庭就不用担心有些王者势力会联合起来，反抗圣庭的统治了。

　　不过，这样的历练，也确实是磨练圣子的一个好办法，使得这些能够进入太墟历练的门派的圣子越来越强大，而那些没有资格的势力家族，则相对来说就会变弱许多了。

　　因为十个圣宗级别的圣子，也比不得一个圣王强者的，哪怕十个圣子进入其中，最后只活下来一个人，但是如果这个人晋升为圣王强者，那也是值得的了。

　　这也是为何明明太墟历练的死亡率很高，还是有许多圣子进入其中闯荡，富贵险中求，这个道理大家都知道，而每一个能够成为圣子的，也都是经历过无数的危险厮杀的，对于太墟的历练早就有心理准备的。

　　而元皇圣子这样的强者，本身的实力在圣子当中算是中上等了，超越了大多数的圣子，而他能够成为这样的存在，和他进入太墟历练是分不开的，能够从太墟历练当中活下来，必然能够得到大量的好处，而且，在生死之间徘徊，对他们的修为提升也有很大的帮助的。

　　对于苏辰来说，太墟之中的危险，并不算什么，他在意的是里面的宝藏，根据他得到的信息，这太墟当中甚至有王品灵脉的存在，还不在少数，就冲这个消息，苏辰觉得自己就必须参加这个太墟历练。

　　因为他现在的王品灵脉，已经消耗过半了，随着他实力的提升，每战斗一次，都要消耗大量的灵脉元气，这也是为什么苏辰要一举把元皇圣子也镇压的缘故，如果不杀鸡儆猴的话，会有更多的人对自己出手挑衅，这一个个战斗下去，光是这个损耗，就够让人心疼了，偏偏自己还不好将这些人斩杀，这毕竟是在宗门当中。

　　这样只出不进的事情，苏辰可不会干的。

　　“时间不早了，咱们抓紧过去吧，我听说太墟的一些危险禁地当中，有王品灵脉的存在，若是能够收取一个王品灵脉，就发达了。”苏辰明白过来之后，直接说道。

　　“没错，太墟当中确实有王品灵脉的存在，只可惜，王品灵脉都在很危险的地方，以我们的实力，很难找到王品灵脉的，而且就算是找到，想要收取，也非常的困难，因为在太墟当中，有太多的圣子了，大家相互竞争厮杀，一旦有王品灵脉的信息暴露出来，必然会引来大量的人，想要收取王品灵脉，必须得有足够的实力才行的！”

　　“这个没有关系，凭陈殊师兄的实力，只要能够找到王品灵脉，绝对可以收取了的，我可是听说，陈殊师兄在真武佛尊的墓葬当中都得到过一条王品灵脉，正是凭借这个王品灵脉，才一举突破圣宗的！”

　　“哈哈，你们对我知道的挺多的，不错，我的实力，收取王品灵脉绰绰有余了，而且，你们担心的事情，也不会发生，谁敢跟我抢王品灵脉，我不介意让太墟中多陨落几个天才圣子！”苏辰霸气地说道，挥了挥手，俨然成了众人的领袖人物。

　　“有什么话慢慢聊，先去圣府集合吧，免得迟了，错过进入的时间。”苏辰带上众人，直接来到了纯阳门的传送阵，直奔圣庭所在的圣府。


第1393章 音皇圣子

　　圣府的城池，位于整个天界的中间区域，乃是缔造了圣庭的那位绝世强者，圣庭的圣主亲自打造而成的城池，是天界最大的城池，是天界的中心地带，气运汇聚之处。

　　苏辰等人通过纯阳门的传送阵，几个时辰之后，就从圣府古城的传送阵当中走了出来，刚走出来，苏辰就看到了圣城无数高大巍峨的建筑，比纯阳门所在的玄府的城池要恢宏霸气的多，只不过，有一点却是玄府无法相比的。

　　那就是整个圣府古城是天界最大的城池，但是城池中却不像玄府以及商府那样的城池那样的喧闹，这里是圣庭之下，圣府之地，可以说是一个禁地，不是谁都能够进入的，想要进去圣城，都需要得到圣庭的允许，有一定的身份地位的人才可以的。

　　“陈殊师弟，这圣府的主城，必须是经过允许才可以进入的，而且，这里还不是真正的圣庭所在，圣庭的位置位于圣府的上空，在另外一个空间当中，乃是多个圣祖联手打造而成的，据说当初乃是第一代圣主打造的根基，随后由无数的圣祖加固而成的，本身就是一尊恐怖的祖器，威力惊世骇俗！”朝阳圣子见到苏辰四下张望，就给他解释道。

　　“哦？”

　　苏辰自然也是知道这些，他吞噬了炼狱执法队那些人的记忆，对于圣庭的了解，比朝阳圣子都要清楚的多，他抬头看了过去，只见在圣城的上空，隐约浮现出一个巨大的城池，似乎是和圣城对称的，但是却虚无缥缈，却让人看不真切，似乎跟着一个虚空，而这虚空又是如此的强大，让人无法跨越。

　　苏辰尝试着用神识去探查，想要看下能不能探查出这个圣庭的真正面目，但是当他的神念探查过去之后，却发现眼前是一片浩瀚无际的河流，充满了神秘而强大的气息，甚至有一股强横至极的威压，似乎是圣祖的力量气息。

　　“好强，这之间似乎隔着一条长河，类似于冷家天山门前的天河一般，似乎是叫做圣河，隔绝圣庭和圣城，能够进入圣城是一回事，而圣庭则是另外一回事，就像是一个王朝的皇宫一样，根本不是一般人可以进入的。”

　　“陈殊师弟，想要进入圣庭，必须得到圣庭中的大人物的召见才可以，我们现在只能在这里等待。”傲雪寒看了下周围，也开口说道：“其他门派的传送阵也都启动了，想来这些势力的圣子也都相继赶了过来了，我们纯阳门的圣子也来了不少！”

　　苏辰等人没有等多久，原本空旷的传送阵周围，都开始传来一道道强横的气息，有些是从传送阵中出来的，有些直接是从圣城的外面赶来的，一个个毫不掩饰的释放出自己的气息，嚣张跋扈，目中无人，显示出一代圣子的绝顶风范。

　　不过，也有一些强者天才，故意隐藏自己的气息，不显山露水，只打算进入太墟当中之后，再爆发出惊人的实力，大杀四方，甚至有的人明明强大的离谱，却故意低调，一直到最后的关头才会显露出真正的实力，这种人最为阴险，难以对付。

　　但是，再会算计的人，在苏辰九龙炼天鼎的推算之下，都无法遁形，全部显露出来。但苏辰现在可是比较缺少元气，每次推算都要消耗大量的元始之气，灵脉损耗严重，除非有必要，苏辰不会主动去消耗灵脉推算的。

　　原本苏辰觉得像元皇圣子这样的实力，已经算是比较少见的了，可是，看到各方势力的圣子之后，苏辰才发现，自己还是小看了天界的圣子天才们，光是眼前出现的这些人，一个个实力都是非常的恐怖，比元皇圣子强大的都不下数百个，和元皇圣子差不多的，更是足有上千，其他人更是多不胜数。

　　根据苏辰所知，纯阳门中就有上百个圣子，这次汇聚的势力也足有上百个，哪怕一个势力只有一百个圣子，恐怕也有一万个圣子级别的强者，是一个很恐怖的数字，因为每一个圣子，都是实力恐怖的存在，尤其是这些人当中步伐天赋异禀的人，拥有各种厉害的体质，像离洛的黑暗之眼，姬长空的太阳神眼，在这里只能算是中等的水平。

　　当然，拥有强大的天赋是一回事，自身的修为也是非常的重要的，离洛和姬长空两人的修为太差了，如果他们的修为提升起来的话，也不会被苏辰那么容易就镇压住了。

　　不过，一步跟不上，步步跟不上，他们注定只能被苏辰远远的甩开了。

　　除了特殊体质之外，还有许多圣子，竟然都是厉害的人物转世重生，甚至不乏圣皇级别的强者转世重生，这样的人物，每一尊都有着匪夷所思的手段，那些没有觉醒前世记忆的人还好，而有些人觉醒了自己前世的记忆，简直就是圣子当中的恐怖存在。

　　因为这些人相当于是拥有一个圣皇的灵魂，而修为的话，也绝对不会差多少了，这样的人物，又岂会简单了。

　　苏辰一个个看过去，发现什么圣皇转世，还算是弱小的，他甚至看到了几尊厉害至极的人物，似乎是圣皇之上的强者转世，圣帝乃至圣尊级别的绝世强者转世重生。

　　“虽然已经从那些记忆当中了解了太墟历练的恐怖之处，可是亲眼看到这些妖孽的天才，还是让人无比的震撼啊，幸亏我的实力进步神速，足以镇压住这里九成九的人了，不然的话，这次历练还真的难以横扫八方，而且，这些圣子当中，不乏厉害人物，我就算再厉害，一旦被围攻的话，也绝对不是对手的，尤其是那些厉害的强者转世的圣子，恐怕单打独斗，都不比我差，甚至还会在我之上。”

　　苏辰第一次感受到了压力，他一直自负有着天大的奇遇，和自身的努力，绝对不怕那些同修为的天才，但是随着实力的提升，他终于见识到了那些转世强者的恐怖之处。

　　“这次太墟历练真是热闹，连圣尊转世的强者都出现了，就是不知道有没有圣祖级别的强者转世？”

　　苏辰脑海当中不由的冒出了这样的念头，但是他自己都觉得不太可能，圣祖那是什么样的存在？几乎是立于巅峰的了，一个圣祖陨落转世，绝对是惊天动地的事情，而且，一旦圣祖转世，必然会遭到其他圣祖的算计，圣祖之间也是有矛盾的，一个圣祖一旦陨落，就会找自己的朋友庇护，得以转世重生，避免被敌对的圣祖抓到，然后炼化成圣器。

　　一个圣祖的转世之身，可是炼制祖器的最好的宝贝了。

　　纯阳门的圣子也都陆陆续续的赶了过来，苏辰的实力在圣子当中，也算是顶尖的存在了，许多圣子见到苏辰之后，都十分的客气，哪怕比苏辰成为圣子久的多，也都乖乖的称呼苏辰为师兄，主动靠拢过来，加入到苏辰的团队当中，寻求苏辰的庇护。

　　苏辰也想要拉拢人心，自然不会拒绝，只要这些人不是要坑自己就行，而以他的实力，这些靠近的圣子，对自己有什么心思，苏辰都可以推算出来，而且以这些圣子的个性，也不会伪装自己去暗害别人，有什么仇怨直接就会表露出来。

　　就比如离洛姬长空等人，一点都不会隐忍，如果他们隐忍下来，说不定就不是那样的下场了。

　　但纯阳门当中，也有不少其他的强大圣子，各自形成了一个个团队，并没有要和苏辰他们团结在一起的打算，而这些团队当中，也都有一个个厉害的领头羊，实力强横的很。

　　苏辰目光扫过，九龙炼天鼎暗中推算，立刻就感受到这些人的体内有一道道强大的气息，那是圣皇的元神印记，这几人分明是圣皇级别的强者转世重修。

　　“没想到我们纯阳门中也有圣皇转世的圣子！”苏辰心中惊讶，同时看向了距离自己不远的一群纯阳门的圣子，尤其是其中为首之人，乃是一个谈吐十分儒雅文静的男子，脸上始终挂着浅浅的笑意，眉目之中充满了和善的气息。

　　苏辰从他的身上感受到一股音乐的律动，此人似乎擅长音律之道。

　　似乎感受到苏辰的注视，对方也看了过来，冲着苏辰点了点头，态度非常的友好，让苏辰对他的印象非常的好。

　　傲雪寒也看到了对方，笑着跟苏辰说道：“陈殊师弟，此人也是一尊圣皇转世，他精通音律，被人称为音皇，为人也相当的正气，而且他转世之后，遭到了劫难，被我们纯阳门掌教所救，就加入纯阳门，一心修行，而且对宗门无比的忠诚，每一次太墟历练，他都出力不小！”

　　“陈殊师弟，这个音皇圣子高流水人品相当的好，对我们也多有照顾，不如我们以前联手，这样遇到危险的话，也可以联手对抗！”朝阳圣子也有意联手。

　　正说着，那个音皇圣子就带着自己的人走了过来，他笑着对苏辰说道：“你就是最近风投无聊的陈殊师弟吧，门中能有你这样的天才诞生，这次太墟历练，我们又多了一员战将，不过，这太墟当中，危险重重，就是圣王都可能陨落，不如我们组成一队，共同历练，我们这些老弟子，对于太墟还算是比较了解的。”


第1394章 圣子云集

　　苏辰看了下其他几个人，发现一个个都实力很强，体内都隐藏着强大的气息，似乎是绝世功法，也似乎是某种绝品圣器，让人不敢小瞧，这些人的实力，甚至都不在元皇圣子元华之下。

　　这音皇圣子高流水态度如此的友好，而且苏辰也从对方的态度当中感受到了善意，特别是在听到此人是个知恩图报的人之后，苏辰就有了合作的打算，现在对方更是主动走过来，作为一个老牌圣子，还是圣皇转世，能如此的谦逊，这是苏辰很少见到的，他碰到的那些圣子，一个个嚣张跋扈，别管有没有实力，首先眼睛都长脑袋上面了。

　　高流水的态度让苏辰生出亲近之意，他笑着迎上去，和对方打招呼：“早就听闻高师兄的威名，今日一见，果然不凡。”

　　“哈哈，和陈师弟相比，可就差远了。”高流水谦逊地说道：“我像你这个时候，可没有这么厉害。”

　　“对了，高师兄，我听说前几次太墟历练，我们纯阳门损失惨重，被其他势力斩杀了不少圣子，不知道都有哪些敌对的势力，麻烦师兄跟我说下，等进去之后，我好出手为死去的那些圣子报仇，扬我纯阳门神威！”苏辰沉声说道。

　　“哼，上次斩杀我们纯阳门圣子的势力有好几个，太阴宗，天机教，焚天谷等势力，下手最狠，和我们之间的矛盾也最深，除此之外，还有东方世家等一些王者世家，这次太墟历练，一定要让他们好看！”

　　“很好，这些门派我记下来了，到时候，我会全力出手，把这些门派的圣子斩杀个干净，让他们宗门的高层，一个个气得吐血。”苏辰当即表明了自己的态度。

　　这些门派，苏辰之前也有过接触，也结下了仇怨，比如天机教，北堂世家和东方世家，苏辰都有过仇怨，反正已经是敌人了，自然也无所谓了，到时候遇到了直接出手击杀就是。

　　苏辰说的口气很大，但是大家都没有放在心上，认为苏辰只是说说表态而已，毕竟，这些势力的圣子，一个个实力都是非常的强大，可不是那么容易就能够斩杀的。

　　高流水知道苏辰是第一次参加太墟历练，担心他不懂事，连忙提醒道：“陈殊师弟，你千万不要冲动，这些门派中的圣子，一个个都深不可测，不少都是太古圣皇乃是圣帝级别的绝世强者转世，一身修为惊天动地，虽然师弟你得到了真武舍利，但是怕是还没有完全炼化其中的力量，即便是炼化了，在这些强者转世的圣子面前，还是有很大的差距的！”

　　苏辰听到这里，不禁自信地笑道：“无妨，我能够有今天的成就，也不是莽撞之人，而且，我也有探查的手段，这些敌人的情况，我都大概的看了下，有些人的力量已经觉醒了，想要对付比较困难，但是有些人的记忆尚未觉醒，虽然有转世的力量加持，却构不成威胁，而且，我们完全可以趁着他们还灭有觉醒的时候，彻底将他们击杀，这样的话，他们体内的能量，将全部被我们所吸收！”

　　“师弟，你可不要冲动。”高流水虽然是圣皇转世，但是自己还没有觉醒前世记忆，修为和许多厉害的圣子相比都有些差距，他也没有把苏辰的实力想的太厉害，听到苏辰的话，也不禁吓了一跳，连忙劝道：“这些人都是强者转世，底牌都非常的恐怖，甚至有可能是斩杀圣王的恐怖杀招，师弟你还是小心一些为妙！”

　　“哈哈，高师兄，你这就太小心了，我陈殊又不是没有遇到过危险的事情，那箭皇北堂羿都找过我麻烦，但最终不还是退走了，难不成这些转世的人，能比活着的圣皇都厉害不成？”苏辰自信地说道。

　　“到时候如果真的遇到了这些人，师兄就配合我困住他们，由我来出手斩杀他们就行了。这次太墟历练，探查宝物虽然重要，但是如果能够斩杀一些敌对势力的天才的话，收获甚至要比寻找宝物来的快的！”

　　苏辰的话激发出了高流水心中的热血，他当即朗笑一声，说道：“师弟你都这么说了，我要是还扭扭捏捏的话，就让人笑话了，我高流水转世到现在这一步，也是经历过不少危险的，既然如此，那我就陪师弟好好的斗一斗其他门派的转世天才！”

　　就在苏辰和高流水两人交流着的时候，在圣城的另外一个地方，太阴宗的一群圣子也汇聚了起来，一同商讨着对付纯阳门的事情。

　　一个高大的阁楼之上，几尊厉害的太阴宗的圣子坐在一起，目光透过无尽的虚空，看向了纯阳门弟子所在的地方。

　　“我听说最近纯阳门冒出几个厉害的圣子？不知道你们听说了没有？”

　　“呵呵，我之前听说姬长空，离洛等人都已经晋升成了圣子了，这些人实力也算是不错，但是和我们相比，这些人跟蝼蚁没有天地的区别，更重要的是，这些人刚晋升为圣子之后，就被另外一个新晋的圣子给镇压了，甚至在纯阳门圣祖殿门口罚跪，还惊动了他们背后的势力！”

　　“哦？有这样的事情？”有些圣子一直闭关修理那，消息并不是很灵通，听到这些之后，都充满了好奇。

　　“我也听说够这件事情，那离洛和姬长空两人，突破圣宗之后，可以说是嚣张的很，扬言要教训另外一个新晋的圣子陈殊，可惜，他们没有能够奈何陈殊，反而被陈殊击败，镇压在圣祖殿门口罚跪，十分的凄惨，颜面丢尽了。不仅如此，元华那小子你们知道吧，他的实力很强，也算是个厉害人物，却都被陈殊给镇压了，不仅如此，那个陈殊只动用了自己的分身，就把元华给镇压了！”

　　“哦，竟然有这样的人物？”就在此时，旁边光芒一闪，一道身影直接走了进来，来人气息沉稳内敛，让人看不清楚他的实力，但是从其他人的反应就可以看出来，此人的修为实力极高，因为所有人都站了起来，迎接此人。

　　“黄刚师兄！”

　　“都坐吧！”黄刚摆了摆手，示意众人都坐下，然后问道：“刚才我听你们说什么陈殊，这小子很厉害？”

　　“何止是厉害，简直是恐怖，我打探过此子的消息，他曾经进入过真武佛尊的墓葬，得到了真武佛尊的舍利子，似乎炼化了真武舍利，实力突飞猛进，才在很短的时间里突破成了圣宗强者，有了现在的实力！”

　　“哦，这样啊，看来这个陈殊还是个不错的天才，既然如此，就不能留他，他既然得到了真武舍利的传承，身上必然不好宝贝，而且，一旦让他成长起来的话，对我们太阴宗是十分不利的。”这个叫做黄刚的师兄说道。

　　“不错，本来我们打算斩杀离洛和姬长空这些刚刚晋升的圣人，毕竟这些人的修为还不强，凭借我们的实力，完全有希望把他们斩杀，但是现在他们基本上已经废掉了，根本构不成威胁，倒是这个陈殊，却是对我们有很大的威胁，所以，接下来最重要的是把这个陈殊解决掉，绝对不能让他活着离开太墟！”

　　“确实，这个陈殊，抵得上十个离洛这样的废物，将来成长起来，将是我们太阴宗的一个巨大威胁。”一个圣人老祖沉声说道。

　　“除了这个陈殊，还有一个高流水，此人乃是音皇转世，又受到了纯阳门掌教的恩惠，对宗门无比的忠诚，是纯阳门最忠诚的狗，见到纯阳门的敌对势力就咬，我们太阴宗就有几个圣子栽在他的手里，这次太墟历练，在圣庭的天才之战之前，算是天才之战的预赛了，几乎汇聚了所有的圣子天才，就连平时闭关修炼，很少参加太墟的强者天才，也都出面了。这一次，无论如何，要狠狠的斩杀纯阳门的圣子不可！”

　　“这次我们好好谋划一番，必然可以让纯阳门损失惨重，到时候，他们青黄不接，必然会被我们太阴宗彻底的碾压！”

　　各方王者势力的圣子，都在暗中交流着，谋划着接下来的打算。

　　就在此时，圣庭的强者赶来了，十几道强横的气息从天而降，仿佛十几个烈日当空悬挂着，强大的气息压迫下来，所有人都停下了议论，看向赶来的圣庭使者。

　　这些都是圣皇级别的强者，后面跟着一些圣王，但是圣王此时也只是随从。

　　一尊圣王，这些圣子或许能够对抗，有些厉害的妖孽圣子，甚至可以斩杀圣王，但是面对圣皇，就算是再妖孽的圣子，也都无法对抗的，除非是突破成为圣王，凭借诸多恐怖的底牌手段，才有希望对抗的。

　　但是这样程度的天才，实在是太少了，除非是圣尊级别的强者转世重生，觉醒了前世的记忆，掌握无上的法宝，才有希望对抗圣皇的，否则的话，在圣皇面前，只是蝼蚁一般。


第1395章 进入太墟

　　“不愧是圣庭啊，随便就能出现这么多的圣皇强者！”苏辰也看到了这一幕，心中震惊不已，他之前见到过箭皇，很清楚圣皇级别的实力多么的恐怖，箭皇更是圣皇巅峰的存在，而眼前的这些圣皇，也有几尊是巅峰圣皇，非常了得。

　　而这只是圣子的太墟历练，如果是真正的天才之战展开的话，说不定就会有圣帝甚至圣尊级别的天才强者出面了，至于说圣祖，那是不可能出现的，圣祖高高在上，一心闭关修炼冲击神境，没有足够重要的事情，圣祖都不会露面。

　　“陈殊师弟，这些圣皇就是来开启太墟入口的，到时候，我一定要团结一致，进入太墟当中，最激烈的就是刚开始和最后的时候，一开始进入的时候，许多人汇聚在一起，相互敌对的势力很容易就会展开厮杀，而到了最后要出来的时候，这些人也会拼命厮杀，因为在太墟当中斩杀别的势力的圣子，是不用担心遭到报复的，这些王者势力也不能追究。但是一旦出来之后，就不能相互厮杀了，若是在外面斩杀圣子，就会遭到背后门派的打击报复的！”

　　高流水连忙对苏辰解释道。

　　“嗯，我记下了！”苏辰点了点头，表示自己知道了，他虽然没有参加过太墟试练，却有这方面的记忆，知道该怎么做。

　　“安静！”就在此时，半空当中的圣皇强者开口了，圣皇开口，自然星辰威压，压迫着在场的人不敢吭声，哪怕是再桀骜不驯的圣子，圣帝圣尊转世，此刻都十分的安分，转世重生，并不意味着就拥有前世的实力，只要修炼起来要比别人轻松许多罢了，但是没有恢复到之前的实力之前，还是要低调的好。

　　而在场的这些圣子，都是圣宗，即便是许多人的实力媲美圣王，但是境界终究没有达到圣王，因为一旦达到那个地步的话，就无法进入太墟历练了，不要小看这一个境界的差距，绝对是两个不同的境界。

　　这些圣子，每一个都十分的妖孽，在同境界当中几乎无敌的存在，一旦突破的话，就会远远的超越其他人，单对单对手，可以轻松的斩杀圣宗境界的圣子了，哪怕你是圣尊转世也没有什么卵用的。

　　“诸位，马上就是新的一次太墟历练了，太墟历练的目的你们也都清楚，除了给你们机会磨练自己之外，也是解决你们门派之间恩怨的地方，这里的规矩，你们宗门的长辈应该都说过了，我们也不多做解释，我们现在只强调一点，这次的历练持续一个月时间，入口会在一个月开启，开启时间一天，你们必须在一天的时间里出来，否则的话，将永远封锁在内，直到下一次开启！”

　　太墟当中虽然宝物众多，但是危险更多，就算这么多圣子进入，也都得成群结队的，如果落单被封在里面，绝对是死路一条，因为里面有很多的危机，被圣庭流放的魔头强者，一拥而上，就算是圣王也得完蛋。

　　“好了，现在太墟入口开启！”

　　吩咐玩之后，这些圣皇同时出手，打出一道道力量，撕裂长空，在虚空当中汇聚起来，形成了一个门户，这门户高大无比，足足有上千里，远远的耸立在那里，在门户的里面，涌动出一股股凶狠的气息来，似乎有无数的妖魔在其中隐藏着，那里就是太墟的存在，存放着大量的宝藏，同样有无数的危险存在着。

　　就连苏辰在催动九龙炼天鼎推算之后，也感受到了危险。

　　“这太墟当中，有恐怖的存在，甚至连我都感受到了危险，据说这里面甚至封印有圣帝圣尊级别的存在，也不知道是不是真的，别的不说，至少圣王和圣皇级别的存在，应该是有的，不知道有没有语气能够遇到个。”

　　苏辰心中不禁打起了这些被封印的圣皇的主意，如果是一个实力完好的圣皇，苏辰绝对是想都不敢想的，实力差距太大了，但是这里是囚牢，那些被流放在这里的圣皇级别的妖魔囚犯，实力都被封印了，根本发挥不出威力来，简直就是砧板上的鱼肉，任人宰割，而进入这里的圣子有不少妖孽的存在，实力堪比圣王，进入到这里之后，甚至能够突破圣王，到时候，实力又是一个层次了。

　　封印的圣皇，如果可以炼化的话，别的不说，晋升为圣王是铁板钉钉的事情了，如果全部炼化，绝对能够一鼓作气的突破到圣王巅峰，至于圣皇，就得准备很充分才行，因为每突破一个境界，都会受到天劫的轰击，准备不充分的话，会被天劫直接轰杀的。

　　“我们走！”

　　“快走，早点进入，早点收集宝物！”

　　太墟的入口刚刚打开，一群圣子就争先恐后的冲了上去，化为一道道流光，射入那个巨大的入口中去。

　　“我们也走吧！”高流水也担心去的晚了，连忙和苏辰招呼一声，就身影化为一道彩色的光芒，发出阵阵动听的音律，朝着太墟的入口飞射过去。

　　高流水的速度竟然非常的快，转眼之间，就冲到了入口处，和其他门派的圣子挤在了一起，此人也确实如朝阳圣子所说的，对纯阳门无比的忠诚，看到这些敌对势力的圣子之后，就直接出手攻击，把许多圣子震得都飞了出去。

　　苏辰也施展先天神行，身影闪硕之间，轻而易举的就追了上去，和高流水站在一起。

　　“混账，高流水，你不要跳过分了，这次进入太墟当中，就是你的末日，哼，不但如此，你们纯阳门的圣子，一个都别想活下来！”一个被高流水击退的圣子愤怒地吼道。

　　“滚开！”高流水认出对方乃是一个敌对势力的圣子，当即再次出手，一道诡异的音律攻击席卷而去，虚无缥缈，让人防不胜防，那个圣子再次遭到了重创，不敢再吭声，只是愤怒的看向高流水。

　　“陈殊师弟，你的速度竟然这么快，我的玄音遁空妙法竟然都被你追上了！”高流水对自己的速度很有信心，此时却看到苏辰轻轻松松就追了上来，有些惊讶，也激发了豪情：“那我们现在就比下谁杀的圣子多！”

　　“高流水师兄，此事不急，我们刚进来，先找到一些宝藏再说，有了足够的积累，才好对别人开战，不然的话，我们杀戮再多的人，其他人却已经抢到了大量的宝物，我们看似收获极大，实际上反而损失惨重，甚至于，到最后，我们也可能被那些收获巨大的敌人所斩杀！”苏辰连忙提醒道。

　　苏辰现在需要灵脉来补充自己的积累，他现在的王品灵脉只剩下一小半了，如果继续战斗的话，很容易就会消耗一空，一旦灵脉供应不足的话，就会陷入危险的处境。

　　“也好，我也听说这次有许多危险的地方也被打开了，其中危险重重，但是宝物也众多，有许多宗门的圣子知道这些消息，就率先闯入，去掠夺资源了，我们不能被他们抢先了！”高流水也知道轻重，当即打消了大杀四方的冲动。

　　嗖！

　　高流水当即把速度提升到极限，和他身边的几个圣子一同朝着里面闯了进去。

　　苏辰等傲雪寒等人到了身边之后，直接祭出风神之翼，刷的一下，就把周围的人，傲雪寒，冷寒冰，朝阳圣子等人全部笼罩在内。

　　“你们不用浪费力气，我的风神之翼已经晋升为绝品，速度极快，我带你们一起赶路。”苏辰说罢，当即带着众人，朝着太墟的核心当中赶了过去。

　　几个呼吸之后，苏辰就彻底的进入到了太墟当中，周围的气息也是一阵变幻，变得阴冷无比，充满了煞气，这是流放之地，到处都隐藏着危险，但是苏辰却是如履平地，很快就追上了高流水。

　　苏辰本能的扫视了下周围的情况，很快就看清楚了这里的情况，发现遍地都是宝物，随处可见灵脉，只是这些比较多的灵脉，明显品质不高，可是禁不住数量大啊，动不动几百上千条灵脉，如果一路收取过去的话，也是一个极大的收获的。

　　但是现在进入太墟的人实在是太多了，其中不乏和纯阳门敌对的势力，因为刚才高流水的一番冲撞，和许多势力的仇恨一下子都拉了起来。

　　本来这些势力之间矛盾就多，几乎每个势力都有友好的势力，也有敌对的势力，进来之后，就相互交战起来，而高流水则是引来了不少的仇恨，苏辰能够清楚的感受到几股强横的气息把他们锁定了，显然是纯阳门的敌对势力，想要趁机把他们灭杀了。

　　“高师兄，现在我们被人盯上了，刚进来太墟，不易和人交手，我们先离开再说！”苏辰理智地说道。

　　“嗯，我也感受到了，是太阴宗的人，他们和我们纯阳门的关系最为恶劣，一有机会，就会对我们出手，而且，和我们敌对的势力不在少数，现在动手的话，我们会很危险，现在先到了深处再说，到时候，就算是有人追杀我们，我们也可以对他们出手！”高流水眼中充满了杀气，对苏辰点了点头，和其他人一起朝着太墟的深处赶了过去。


第1396章 金剑王

　　苏辰等人朝着太墟的深处赶去，路上可以看到许多之前率先进来的圣子，一部分圣子直接朝着太墟深处赶路，但是仍旧有许多圣子在半路上就开始厮杀了，正如之前那些圣皇所说的，这太墟一方面是用来历练的，一方面也是用来给这些王者势力解决恩怨的地方，有些仇恨在外面的时候，不好出手，但是却可以在太墟中解决。

　　“好多妖兽，而且这些妖兽的实力竟然如此之强！”

　　苏辰很快就看到了大量的妖兽铺天盖地的冲了出来，这些妖兽是太墟当中繁衍了无数年的存在，数量非常的恐怖，最小的一群都是成千上万，这让苏辰不由的想起了之前在混乱之海遇到的那些妖兽群。

　　但是，和这里的妖兽群相比，混乱之海当中的妖兽群，简直就弱爆了，一方面是数量上，因为这里是太墟是天界危险的地方的聚集地，同时也是宝藏遍地，各种灵脉到处都是，这也就早就了这些妖兽的庞大数量，而且，这些妖兽的实力也都是很强横，最差的都是圣人的修为，这要是让纯阳门的种子弟子进来，一个照面就得被吃掉了。

　　“这里的妖兽竟然这么多，如果出去的话，岂不是可以组成一个恐怖的门派了？”冷寒冰也是第一次进来，看到这些成群结队的妖兽，而且每一个都是圣人的修为，不禁变了脸色，她虽然是圣宗，但只是刚刚突破，或许一个人可以轻松的斩杀几百个圣人级别的妖兽，但是成千上万个妖兽一拥而上，即便是她这个层次的圣宗，也得化成灰灰的。

　　还好这次他们足足有近二十个圣宗弟子，组成的阵容非常的强大，根本不用担心这些妖兽，而且，如此多的妖兽，对于他们来说，反而是最好的材料了，平时在外面是很难遇到如此多的妖兽的，有些人炼制丹药法宝，都需要相应的妖兽的材料，现在碰上，也是一个不小的收获。

　　“哈哈，竟然在这里碰到飞天神鹰族群，足足有上千头，每一头都是圣人的修为，正好我要炼制一个法宝，给我收！”

　　就在此时，天空中传出一声暴喝，一道璀璨之际的剑光，仿佛银河坠落一般，从天而降，剑光撕裂虚空，绵延数百万里之遥，直接将那些四散飞窜的妖兽全部笼罩住了，尤其是其中的飞天神鹰妖兽群，更是被这道剑光包裹住，瞬间死亡无数，被那尊强者镇压。

　　这些妖兽团结起来，就算是圣宗都可以围杀的，但是却抵不住此人的一剑之威，上万的圣人妖兽被斩杀，没有一点还手之力。

　　“好强的一剑！”苏辰暗暗惊讶，这个出手之人的实力，即便是在圣子当中，都是非常了得的，比那个元皇圣子元华都要强大多了。

　　“陈殊师弟，此人是阴阳剑宗的圣子金剑王，据说他也是一个圣皇强者金皇转世，修炼阴阳剑宗的无上剑道，炼成了大阴阳无双剑术，金剑一出，神魔辟易，实力非常的了得！”高流水向苏辰介绍这个人的来历。

　　“那阴阳剑宗和太阴宗一向走的很近，这个金剑王也是我们的死敌，之前就有好几个宗门圣子死在他的手中，没想到我们刚进来就碰到了他，不过现在他和别的圣子在一起，不好击杀，我们先走，等有机会了再对他出手，一定要将他斩杀了！”

　　苏辰点了点头，他也是这样的打算，不想刚一开始就浪费力气，毕竟他受伤的灵脉所剩不多，只要先找到了足够多的灵脉，再和别人动手，苏辰就可以放开手脚了，天崩这个杀招的威力就可以爆发出来，肆无忌惮了。

　　要知道，这一次他的剑灵达到了绝品圣器的地步，让苏辰的整体实体提升了好几倍，这金剑王也是修炼剑道，已经被苏辰列入必杀的目标了，自己的混沌剑灵，是可以吞噬不同的剑道来提升的。

　　嗖！

　　一道身影很快出现在了苏辰等人之前站的地方，此人身穿金色的剑装，手中抓着一个圆球，里面封禁着他斩杀的那些妖兽，有的还没有死透，全部被封印在这片空间当中。

　　“哼，这几个纯阳门的人跑的倒是挺快的，肯定是知道不是我们的对手，落荒而逃了，但是，他们跑得了和尚跑不了庙，迟早有一天我会将他斩杀！”剑装男子冷声说道。

　　嗖嗖嗖！

　　又有几个身影出现在剑装男子身边，他们看到那些妖兽逃离的巢穴当中充斥着大量的灵脉，最高品质的乃是一品灵脉，足足有上千条，至于二品三品的灵脉，更是有数万条之多，虽然对于他们圣子来说，这个财富并不算多，但是这才刚开始啊，再都的财富也都是慢慢积累起来的，像苏辰这样得到王品灵脉，一夜暴富的终究只是少数。

　　“没想到刚进来就有这样的收获，哈哈，给我收！”一个圣子直接出手，圣宗法则化为滔天的巨掌，将那些灵脉全部吞噬一空，收了起来。

　　“金剑王师兄，那些纯阳门的人走了，我们接下来怎么办？”其中一个圣子询问剑装男子。

　　“哼，走？他们往哪里走？我金剑王修成大阴阳无双剑术，剑气裂空，速度冠绝天下，想在我眼前跑掉，可笑，给我追！”金剑王冷笑一声，带着这些人继续追了下去，只不过他明显是抱着猫捉耗子的想法，并没有把速度提升到极限，只是在后面一边收集宝物，一边追赶。

　　苏辰和高流水把速度提升到极限，很快就离开了很远了，他们进来是来寻找宝贝的，所以碰到灵脉或者成群妖兽的时候，他们也都没有留手，直接出手收取，一道道山脉破裂，大地裂开，但这只是太墟当中的极为渺小的一部分罢了。

　　“陈殊师兄，我之前参加过很多次太墟历练，知道有一些地方存放着珍贵的宝藏，甚至封印有强大的存在，听说这次圣庭把这些地方也都开放了，若是能够得到其中的好处，我们必然会受用无穷，说不定可以一举在这里突破圣王！”高流水传音说道。

　　“是么，那就有劳师兄带路了。”苏辰点了点头，同时催动九龙炼天鼎，推算着太墟当中的各种地方，看哪里有危险，哪里又有财富，而自己去哪里寻找宝物才可以实现利益的最大化。

　　高流水带着苏辰等人一路前进，这个太墟是一个庞大无比的世界，比源界都要庞大无数倍，转眼之间，众人就经过了许多大山和河流，刚开始的时候，大家还会收取下其中的一些灵脉材料等宝贝，但是收取了一段时间之后，大家就没有兴趣了，因为真正的宝贝在更深处，一条王品灵脉的诱惑，显然要远远超过这些东西的。

　　随着众人的不断深入，这里的危险也是越来越大了，出现的妖兽的数量也是越来越多，实力越来越强大，时不时的会冒出一些妖兽群，阻拦住众人的去路，即便是他们乃是圣宗级别的强者，也不得不降低了速度。

　　轰隆隆！

　　当众人经过一座巍峨的大山的时候，这大山仿佛一座巨大的蜂窝一般，有无数密密麻麻的洞口，从中冲出无数条巨大的魔蝠，仿佛一片魔雾一般，将众人笼罩住。

　　看着眼前的遮天黑雾，高流水的目光也有些凝重了：“这是太墟当中的吸血魔蝠，比那些妖兽还要恐怖，专门吸食修行者的精血，那些厉害的吸血魔蝠更是能够直接吞噬圣人的圣人法则，只有势力比他们强横的圣宗，才能够镇压得住它们，但是如此多的吸血魔蝠，也是够恐怖的了！”

　　高流水说着，手中亮出一个长剑，这剑有些像笛子，中间有许多的孔，随着高流水挥动手中的长剑，瞬息之间，一道道刺耳的魔音从他的剑上激荡而出，形成了无数声波，朝着前方扫荡而去，这声波非常的快，瞬间就冲入到了魔蝠群当中，最前面的那些魔蝠遭到这些魔音的攻击，当场死伤无数。

　　高流水的音波攻击，蕴含着圣宗法则的威力，同时还有元神攻击的威力，这些吸血魔蝠虽然数量庞大，但是本身的防御力很薄弱，不管是身体的防御，还是灵魂方面的防御，都十分的脆弱，根本就抵挡不住，一击之下，就有数百上千的魔蝠被斩杀掉。

　　每一个魔蝠体内都蕴含着浓郁的气血精华和圣人法则，被斩杀之后，就被高流水的音波拖吞噬，音波不断的壮大，继续朝着后面的魔蝠攻击过去，转眼之间，就有数千魔蝠被他斩杀掉了。

　　但是这些魔蝠本身还有着强大的毒性，魔音在吸收了这些能量之后，也没有持续太久，就被消磨掉了。

　　“咦？这些魔蝠身上的圣人法则可是真够雄厚的啊，似乎吞噬了不少圣人强者吧？”苏辰扫过这些魔蝠，惊讶的发现这些魔蝠体内的圣人法则非常的可观，尤其是这些吸血魔蝠的数量实在是太惊人了。

　　数十万圣人级别的妖兽，虽然他们的体积并不大，但是体内蕴含的圣人法则也是十分壮观的，如果自己可以炼化的话，也是一个巨大的收获。

　　其他人也都纷纷出手，大量的攻击席卷过去，毕竟都是圣宗强者，对这些圣人级别的妖兽还是很有克制的。

　　但是就在此时，这些吸血魔蝠似乎感受到了威胁，发出一阵刺耳的声波，这声波和高流水的音波攻击不同，没有一点声音，甚至连元神都探查不到，直到攻击到了身前的时候，众人才察觉到，连忙催动圣宗法则抵挡。

　　不仅如此，那些吸血魔蝠汇聚起来，在虚空当中形成了一个庞大的魔字，蕴含着无穷的变化。


第1397章 转世

　　“大家小心，这些吸血魔蝠的智慧已经极高了，他们虽然是妖兽，但是已经彻底的魔化，非常的凶残嗜血，拥有着魔族的种种神通，又有妖族的各种传承，非常的奸诈！”

　　高流水连忙提醒众人，同时手中挥动，他的圣宗法则瞬间变化成了无数乐器，然后各种奇妙的音律响彻天地，在众人周围形成了一片防御屏障，这些吸血魔蝠的攻击，在碰触到这个屏障的时候，就渐渐的被抵消了。

　　但是这些吸血魔蝠的数量太多，高流水都脸色凝重，似乎感受到了压力。

　　苏辰本来对这些没有什么兴趣的，他只想着都弄点灵脉，这样自己才有底气的，可是看到这些吸血魔蝠，心中一动，不由的想起了自己的混沌星辰诀，这个据说是圣庭的圣主创造的绝世法门，自己之前曾经斩杀了王东来等人，以一尊圣人的全部精血法则融入其中，都无法点亮一颗星辰。

　　后来苏辰就没有再考虑这件事情，直到现在突然想起，既然一个圣人的力量不够，那这数十万的妖兽呢，如果自己全部吞噬了，能否会让混沌星辰诀有所突破呢？

　　根据苏辰得到的传承，当年圣庭的圣主是后来才修炼这门功法，他当时也把这门功法修炼到了极为高深的地步，他之所以能够成为圣庭圣主，靠的不是强大的圣祖法则，而是他的世界之力。

　　没错！世界之力！

　　对于圣境的强者来说，自身的世界只是一个存储东西的空间罢了，他们真正的力量乃是法则的力量，可圣庭的圣主却是靠着世界之力，力压诸多的圣祖，成就圣主，圣威震荡诸天。

　　只可惜，他一心想突破圣位，踏入神境，急功近利，竟然妄图将天界炼化，和自己的世界融为一体，结果造成了天界的反噬，彻底的陨落，而混沌星辰诀则机缘巧合之下，被苏辰所得。

　　苏辰回想起这些，也对这个混沌星辰诀充满了期待，他当即身影一闪，先天神行的恐怖威力显露出来，他瞬间冲了过去，一掌朝着前方遮天蔽日的吸血魔蝠抓了过去，这一掌抓去，仿佛五根擎天巨柱，将这些魔蝠全部吞噬一空，然后经过九龙炼天鼎炼化之后，所有的能量精华，圣人法则等等，苏辰都没有保留，全部融入到了九龙界当中。

　　九龙界的上空，在苏辰修炼了混沌星辰诀之后，就已经变成了一片混沌，至于之前凝练出来的星辰日月，早就被消融掉了。

　　如此多的能量，此时无穷无尽的涌入到苏辰的九龙界当中，哪怕九龙炼天鼎现在已经达到了上品圣器的地步，九龙界也得到了巩固，坚韧无比，苏辰仍旧感受到了恐怖的冲击力，仿佛九龙界要被撑爆了一般。

　　他当即运转混沌星辰诀，这些能量瞬间没入到了那片混沌当中，在无尽的混沌中，一道漩涡陡然浮现出来，将这些能力爱那个全部吞噬一空，过了片刻，一点光亮在九龙界的混沌虚空当中亮了起来。

　　轰！

　　一股浩瀚的力量涌动而出，苏辰感觉自己仿佛成为了诸天的主宰，魔的主宰，妖的主宰。

　　他连忙朝着上方看了过去，只见九龙界的混沌虚空当中，有两道光芒亮了起来。

　　“怎么会是两个？”苏辰惊讶的看着眼前这一幕，然后连忙推算了起来。

　　很快，他就明白了过来，他的眼中充满了浓浓的惊喜：“这混沌星辰诀竟然有如此玄妙的功能，炼化了这些吸血魔蝠之后，竟然从他们的记忆血脉当中，汲取出了魔和妖的文明，分成了两个星辰，这么说来，每一个星辰，都可以代表一个文明，当初圣庭圣主就是如此做的，这太墟就是他弄出来了，似乎就是为了圈养这些妖兽，各种不同的种族存在，然后衍化成自己的混沌星辰，化为一个个文明的存在！”

　　“这两个星辰刚被点亮，我并未感觉到自己的圣宗法则变强，但是，我的世界之力……”

　　苏辰伸手一抓，他没有动用圣宗法则，也没有用天崩等绝招，只是动用世界之力，他的世界之力，虽然也还算厉害，但是相对于他的圣宗法则等手段，已经是鸡肋了，根本没有什么太大的威力，也就对付下一般的圣宗罢了，像元华这样的厉害圣宗，都未必能够镇压的住。

　　可是，此时苏辰再次施展出世界之力，却感觉足以和自己的圣宗法则相媲美了。

　　“这简直太神奇了，我只是凝练出了两个星辰罢了，世界之力竟然就提升了这么多，如果我能够凝练出更多的星辰之力，那我的实力，岂不是能够超越圣王了！”苏辰心中充满了惊喜和期待。

　　“不过，想要点亮星辰，绝对不是那么容易的事情，像现在这两颗星辰，只是刚刚凝练成罢了，只是雏形，凝练出来容易，想要壮大，难度是千倍万倍，他们现在的光芒，连自己周围都无法照亮，更何况照亮九龙世界，就算现在再吞噬同样数量的吸血魔蝠，这两个星辰的变化恐怕也不大，看来，只能够从别的地方入手了！”

　　苏辰催动九龙炼天鼎，一切都推算了出来，混沌星辰诀的变化，让他对这次的太墟历练更加的有信心了。

　　苏辰刚才一举收取了大量的吸血魔蝠，最后还剩下大概两三成的吸血魔蝠，这点吸血魔蝠，对于高流水等人，已经没有太大的威胁了，而看到苏辰一举将这么多的吸血魔蝠都给收走，顿时惊骇不已。

　　苏辰回过神来，再次出手把剩下的吸血魔蝠也收取镇压，这些吸血魔蝠感受到了恐惧，想要逃走，可是在苏辰的速度面前，吸血魔蝠简直太慢了，最终难逃被苏辰镇压的后果。

　　“陈殊师弟，你的实力简直太强了，我还想着到时候要保护你呢，看来，我是低估你了。”高流水认真地说道。

　　“呵呵，没有点实力，我怎么敢来闯这太墟，我又怎么敢扬言要斩杀敌对势力的圣子。”苏辰笑了笑，眼神当中有些失望，他把剩下那些吸血魔蝠吞噬之后，那个妖星和魔星的变化并不大，这两个星辰刚刚凝聚的时候，也就是米粒大小罢了，要不是苏辰是九龙界的主人，估计还察觉不到这两个小东西的变化呢，而苏辰吞噬了剩下的吸血魔蝠，这两个星辰只是变大了一点罢了。

　　“也罢，这玩意似乎比圣人法则提升都难，但是每提升一点，对我来说，都会有极大的提升，将来甚至有希望凭借这些力量，超过圣祖呢！”苏辰之前一直想着自己要想干掉帝天圣祖，估计得把神格彻底炼化了才有可能达到，但是如果把混沌星辰诀炼成的话，自己将来的实力该多么的恐怖。

　　每一个星辰都代表着一个文明，而每一个星辰若是衍化到极致的话，威力该多么的强横呢？

　　苏辰很快平复下自己的心情，把剩下的吸血魔蝠全部收取之后，回到了高流水等人的身边。

　　“我们这一路进来，也不知道阴阳剑宗的金剑王有没有追杀进来，还有太阴宗的人，他们可是和我们仇怨最深的，越是到太墟的深处，圣子就越是分散，有些人就可能隐匿起来，伏击其他人，我们一定要小心一些！”傲雪寒见苏辰和高流水两人出手灭杀这些吸血魔蝠，也是被两人的实力震到了，也清楚的认识到了自己的身份处境，知道这里不是自己逞能的地方，只能跟着这两个人混才能得到好处。

　　“无妨，我有一件法宝，可以追踪太阴宗的那些人的踪迹。”高流水笑着取出了一个罗盘，然后打入一团气息，罗盘迅速的探查起来，很快就显示出一些信息的存在。

　　“咦？这些太阴宗的圣子竟然一进来就深入了太墟的腹地，那里可是禁区，非常危险的地方，他们去那里干什么？”朝阳圣子看到上面显露的信息，不禁惊讶的问道。

　　“禁区虽然危险，但是同样有着大量的机遇，甚至有王品圣器的存在，而且，我听说里面还封印着一些强者，不乏圣王甚至圣皇级别的存在，任何一个能够得到的话，都发达了！”

　　“不错，越是深入的地方，宝贝就越多，还有王品灵脉！”

　　“王品圣器？”

　　苏辰不由的一愣，想起了之前遇到的毁灭之剑等王品圣器，当然，那些并不是王品圣器的真身，只是一部分能量罢了，但也非同小可，可如果是王品圣器的真身，那该多么的强横。

　　“我想起来了！”高流水脸上突然露出了凝重的神色来：“那太阴宗有一个圣子，据说就是王品圣器转世，不过，他只是王品圣器的器灵，而他的本体似乎就在这太墟当中，他这次进来，就是想要找到自己的本体，然后一举融合，踏入圣王之境！”

　　“什么？有这等事，此人是谁？”在场的其他圣子都是变了脸色，这个消息对他们来说可不是好消息。

　　“外号小木皇的牧天，他就是王品圣器上古神木的器灵转世！”高流水说着，手中一挥，眼前浮现出一个年轻男子的身影，此人一身青衣，全身充斥着生命的气息，让人感觉到浓浓的生机，周围更是浮现出种种的异象，一看就是强者转世，非同凡人。


第1398章 直接杀了

　　“竟然还有这样的人物存在？”

　　苏辰也是很惊讶，据他所知，这样的王品圣器的器灵转世，可是要一般的圣皇转世都要厉害的，因为这些人一旦找到自己的本体，和本体融合之后，很容易就可以恢复实力。

　　当然，想要恢复到之前的圣皇级别的实力有些困难，但是达到圣王这个层次，根本就不是什么难事，毕竟，能够进入到太墟当中，本身就是圣宗级别了，甚至是巅峰圣宗，距离圣王也不过是一步之遥罢了。

　　“不错，我在太阴宗当中安排有人，这消息就是我安排的人打探出来了，不过，那牧天也是信心十足，根本不怕消息泄露，而他的修为也达到了十分高深的地步，如果我没有算错的呼啊，此人的修为甚至超过我许多，因为我每次推算他的时候，都会失败。”高流水的脸色有些凝重。

　　“根据我得到的消息，这次他准备充足，甚至带了几条王品灵脉进来，显然是想趁机找到自己的本体，一举突破圣王！一旦让他达到这个目的话，我们就会十分危险了。”

　　“这么说来，我们纯阳门圣子的处境可是十分危险了。”傲雪寒等人都露出了担忧的神色。

　　“不错，所以，哦我们这次一定要在他突破之前，将他干掉，最少也要把他重创了，不能让他突破否则，以我们的实力，根本就无法是他的对手，到时候，我们整个纯阳门的圣子，都可能会栽在这里！”高流水眼中流露出浓浓的杀气，语气十分的果断，有种玉石俱焚的味道，似乎哪怕拼尽性命，也要把牧天给斩杀了。

　　“王品圣器转世，这可是好东西啊！”苏辰虽然也感觉有些棘手，但是他更多的则是希冀，如果能够将这个牧天斩杀，夺得王品灵器的躯壳，九龙炼天鼎绝对可以突破成为绝品圣器，到时候，凭借这件神器的威力，自己绝对能够横扫圣宗，就算是圣王都能够轻松的镇压了。

　　绝品圣器品质的九龙炼天鼎，绝对可以和真正的王品圣器相抗衡的，这一点苏辰有足够的信心。

　　就在这时，苏辰突然心生警兆，高流水的反应也是非常的迅速，他怒喝一声，当即出手，圣宗法则化为漫天的法宝，吹奏出充满杀伐之气的乐章，化为无数战马勇士，朝着上方斩杀了过去。

　　与此同时，他挥手带着苏辰等人，朝着远处迅速的挪移了出去，足足移出去数百万里之遥，方才停了下来。

　　咻！

　　一道恐怖的剑光从天而降，直接降临在了他们刚才停留的地方，那片虚空，在这一剑之下，被彻底的毁灭，化为了空洞，下方的山峰河流，也都被蒸发，化为了虚无，几乎相当于是一片世界被摧毁掉了。

　　“大阴阳无双剑术，是金剑王那个混蛋！”高流水看到这道剑光，立刻就认出了来人，郝然是之前他们遇到的金剑王，他没想到金剑王竟然依依不舍的追了上来。

　　“呵呵，高流水，你竟然也认得我的大阴阳无双剑术，不错不错！”金剑王的声音响起，他带着一干阴阳剑宗的圣子走了出来，手中一柄金色的长剑，剑光吞吐，冷笑着看向高流水等人，好像是在看一群蝼蚁一般，充满了轻视。

　　这金剑王也是一尊圣皇转世，而且是攻击力最强横的金皇，据说乃是一尊绝世法宝中的一缕庚金之气成精，然后修炼成了圣皇，感觉到自己终生无法进步，就舍弃一身修为，转世重生，想要突破境界。

　　刚才他那一剑，足以将许多厉害的圣子一剑斩杀的，他显然是看到了苏辰等人在一起，对他们比较重视，所以一出手就是威力惊人的一击，要是元皇圣子那样的实力，恐怕直接就被这一剑斩杀了。

　　苏辰当初和冷寒冰一起去混乱之海的时候，就遇到过阴阳剑宗的杨飞云，将其斩杀了让冷寒冰炼化，没想到现在又要和阴阳剑宗的天才交手，只不过，和眼前的金剑王相比，杨飞云简直就弱爆了，根本不值一提。

　　“不过，你竟然知道牧天师兄的事情，看来，必须要把你杀了才行啊。”金剑王沉声说道。

　　“哼，我早就知道你们阴阳剑宗和太阴宗勾结在一起，不过，就凭你们这几个人，就想杀我，你不觉得太自以为是了么？”高流水冷笑着说道，心中开始思索起计划，反而想要把金剑王斩杀在这里。

　　金剑王和他身后的阴阳剑宗的圣子，数量并没有高流水和苏辰这边多，这就给了他们机会了。

　　“哈哈哈，高流水，刚才你提前预感到金剑王的攻击，我还以为你实力大进了呢，现在看来，似乎并不是如此。”就在此时，又一道声音响彻云霄，进入到众人的耳中，紧接着，虚空当中出现了一道人影，气息高深内敛，让人看不穿虚实，但有一点可以肯定，那就是此人的实力很强，能够在高流水没有察觉的情况下靠近，实力只怕还在金剑王之上。

　　一个金剑王就让高流水忌惮无比了，毕竟金剑王的实力可比他强多了，因为金剑王觉醒了自己的前世记忆，一个觉醒了记忆和没有觉醒记忆的圣皇转世圣子，实力差距是非常的巨大的，这相当于是差了一个圣皇强者的记忆了。

　　“太阴宗黄刚！”高流水一眼就认出了突然走出来的男子，面容更加的低沉了，一个金剑王就难对付了，现在又多一个太阴宗的厉害人物，就不好对付了。

　　“这个黄刚很厉害？”苏辰看到高流水的神色变化，诧异的传音问道。

　　“此人并不是圣皇转世，但是来头也不小，据说他曾经在太阴宗立下天大功劳，受到了圣庭的奖励，得到了一位圣尊级别的强者的灌顶，谁也不知道他的底牌有多厉害，据说他的实力还在许多觉醒了记忆的圣皇强者的转世圣子之上！”高流水的语气无比的凝重。

　　“不好，太阴宗果然不只黄刚一个人，还有好几个圣子也过来了，这下子糟糕了，不管是太阴宗还是阴阳剑宗，他们这些人的实力都不弱，一旦联手起来，我们就不是对手了。”原本还想斩杀金剑王的高流水很快就又看到了黄刚身边出现的几个太阴宗的圣子。

　　“高流水，早就听说过你的忠义，现在看来，一点都不假啊，你都自身难保了，还想着对付我们太阴宗，真是可笑，你也不看看你们纯阳门的实力，前几次就被我们杀的落花流水，损失惨重，你们纯阳门那些圣子的实力，也想和我们太阴宗对抗，真实不自量力，既然如此，这次太墟历练，就让你们纯阳门的圣子彻底的完蛋！”一个太阴宗的圣子轻蔑的扫视着苏辰等人，像是在看待宰的羔羊一般，肆无忌惮。

　　“哼，牧天师兄早就算清楚了一切，就连你高流水安排的人，他也早就知道了，只不过，他将计就计，没有揭穿你罢了，因为牧天师兄忙着寻找太古神木本体，只要和本体融合，他就可以冲击圣王的境界，到时候，将成为太墟中圣子中最强大的存在，那么纯阳门的圣子就等着被全部灭杀吧，哈哈哈！”另一个圣子得意的说着，一脸的猖狂之色。

　　“哼，你们纯阳门真是冥顽不灵啊，不想着龟缩起来保命，竟然还敢想着对我们出手，不过，也没有机会，从此以后，你们纯阳门的圣子将会断代。”金剑王冷笑着说道。

　　“这一次，我们阴阳剑宗和太阴宗早就已经商量好了，要趁着这次太墟历练的机会，把你们全部留下来，作为纯阳门的圣子，想必你们身上都有不少宝贝吧，尤其是你陈殊，你竟然能够得到真武佛尊的舍利，哪怕是不完整的，也是非常的不错，等杀了你，得到真武佛尊的舍利，我也可以尝试冲击圣王之境了！”

　　“金剑王，这个高流水毕竟是音皇转世，虽然没有觉醒记忆，实力还是不容小觑的，单打独斗的情况下，我们两个都可以击败他，但是要杀他就有些麻烦了，为了以防万一，这次我们两人联手，让他无处可逃，彻底的斩杀。至于其他的人，根本就不成气候，让我们身边的其他圣子对付就足够了。”黄刚走上前来，和金剑王商量起来。

　　“黄刚，你也太看得起他们了吧，这个高流水，在你我二人面前，根本就不算什么，倒是这个叫陈殊的小子，能够得到真武佛尊舍利，名声也不小，我倒是想要领略下。对了，这两个女子，一个是冰肌玉骨，一个似乎还是万古寒体，都是不可多得的体质，两人的修为也相当的不错，这两人就留下，牧天师兄到时候冲击圣王，需要大量的元气，可以帮上不少忙的！”

　　“这样，你对这个陈殊有兴趣，就把他留给你，我要这个高流水的一身修为，还有他的所有法则和记忆，我倒是想要看看，他这个音皇转世，到底时不时真的！”金剑王指着高流水说道。

　　“纯阳门的这些人数量也不少，剩下的完全够一人分一个，刚一进来，就可以斩杀纯阳门如此多的圣子，简直是太痛快了，哈哈哈！”黄刚似乎已经胜券在握了，得意地说道。

　　他们在那里挥斥方遒，俨然是把苏辰等人当作是猎物了，肆无忌惮的分配着，好似苏辰他们必死无疑一般。

　　就苏辰现在表现出来的实力，加上高流水等人，在金剑王和黄刚等人面前，确实差了许多，至于其他人，实力更是相差甚远，就算是单打独斗的情况下，和黄刚金剑王两人带来的圣子对战，都可能落入下风，更别说是在这样的情况下了。

　　正因为如此，金剑王和黄刚两人根本就没有把苏辰和高流水等人放在眼里，认为他们这次是死定了，只可惜，他们算错了苏辰的实力，注定要付出代价的。

　　“高流水，你们乖乖束手受死吧，我们还会给你们一个痛快，不然的话，让你们生不如死！”金剑王剑光吞吐，指着纯阳门的众人，朗声喝道。

　　“该死的，太阴宗和阴阳剑宗的人太可恶了，不过，他们的实力比我们强横太多了，这次我们就先忍下，等有机会了，再报仇也不迟，大丈夫能进能退，陈殊师弟，你有风神之翼在手，速度比我都快，你带着其他人先走，我来垫后！”高流水知道眼前的情况十分的紧迫，很果断的做出了抉择。

　　“高流水师兄，他们主要是想要杀你，你的潜力比我们大，逃走之后找门中其他圣子来帮忙，我们帮你拦住他们！”傲雪寒却还是很有骨气的，当即沉声说道。

　　“荒唐，你们的实力太差了，根本挡不住他们的，不要做无谓的牺牲，挺我的赶紧走，我大不了损耗一些底牌，和他们拼斗一番还是足够的，别忘了，我好歹是圣皇转世，可是有一些手段的！陈殊，你还愣着干什么！”高流水不满的催促道，就要向金剑王等人出手。

　　苏辰却似笑非笑的看着高流水等人，他旁边的冷寒冰和朝阳圣子两人也是一脸淡然的神色，目光当中充满了期待，他们都清楚苏辰的实力，更是知道苏辰背后有圣祖的存在，苏辰始终表现的十分淡定，显然是有足够的把握的，他们对苏辰可是非常的有信心的。

　　“高师兄，这金剑王和黄刚的实力，真的有那么可怕么？我看未必吧，刚才我可是说了，要把纯阳门的敌对势力的圣子全部斩杀的，怎么现在遇到了，反而要逃走，这可不是我苏辰的作风！”苏辰冷笑着说道，直接一步走了出去。


第1399章 诛天指

　　“这些人太嚣张了，还真以为可以把我们全部拿捏住，哼，我倒是要看看，他们的实力到底有多强！”

　　“陈殊，你疯了！”高流水震惊地叫道。

　　“陈师兄，不要冲动！”傲雪寒也连忙劝道，现在可不是冲动的时候啊。

　　“哈哈哈哈！”

　　看到眼前这一幕，金剑王和黄刚等人都忍不住笑了起来，他们迟迟不动手，就是想要看着苏辰等人惊慌失措逃跑的样子，然后再出手击杀，达到自己的满足感，可苏辰竟然说要把他们杀了，这在他们听来，简直就是笑话。

　　“这个陈殊是疯子还是傻子，他竟然说要杀我们？他当自己是圣帝转世还是圣尊转世？”

　　“哈哈，他在纯阳门威风惯了，以为这里是他们纯阳门吧，竟然敢对我们这么说话，真是不知死活啊！”

　　“师兄，别跟这小子废话了，直接将他杀了，把这些人全部解决掉了，咱们还要去找牧天师兄汇合呢。”

　　“好，时间紧迫，纯阳门还有其他的圣子等着我们去猎杀呢，先把他们干掉再说。”黄刚点了点头，他话音刚落，就朝着苏辰一步迈了过去。

　　苏辰凌空而立，俯视着眼前的太阴宗和阴阳剑宗的人，轻蔑道：“圣皇转世，不错不错，我现在虽然不能直接斩杀圣皇，但是斩杀一两个圣皇转世的圣子，也算不错，而且我现在身上缺少灵脉，就先拿你们开刀，相信你们身上应该有不少灵脉吧。”

　　苏辰说着，一挥手，霸气的道：“我也要抓紧时间，你们要送死就一起来吧，别一个个来浪费我时间。”

　　“混账！”苏辰的话彻底的激怒了黄刚了，他怒斥一声，忍不住出手了。

　　“至阴玄光！”

　　一团云朵一般的光芒涌动而出，朝着周围弥漫了出去，这光芒乃是至阴至寒的力量所化，连圣宗法则都可以冻结，比冷寒冰的冰肌玉骨和傲雪寒的万古寒体都还要冰冷的多，周围的虚空瞬间就被冻结，这股力量直接朝着苏辰涌动而去，要把他彻底的冰冻，封印了。

　　面对他的攻击，苏辰连躲闪都懒得躲闪，他之前从宝库修炼出来，实力又有很大的几步，一些手段还没有尝试过，就连他自己都不清楚威力有多么强大了。

　　比如九龙界的世界之力，现在达到了什么程度，他自己也没有一个底，刚好可以借此机会来尝试下。

　　苏辰平静的伸出手，化为剑指，竖着劈了下去。

　　轰隆！

　　一股恐怖的声音响起，比雷霆还要高亢，仿佛远古就存在的天音，化为一道剑光，这道剑光，其中融入了无穷的剑道法诀和奥妙，有各种各样的神奇的剑道，音律剑道，五行剑道，阴阳剑道，太极剑道，杀戮剑道，星辰剑道等等，全部都融为了一体，这是一篇剑道的诗篇，史诗。

　　达到绝品圣器级别的混沌剑灵，何其的恐怖，虽然不如王品圣器，但是绝对算是绝品圣器的顶尖存在了，其中蕴含的奥妙，以及苏辰的圣宗法则，这些力量融合起来，实在是太强大了，摧枯拉朽一般的将黄刚的至阴玄光一举摧毁，剩下的力量并没有太大的损耗，继续朝着黄刚斩杀了过去。

　　“黄刚是吧，刚才你不是叫嚣的很厉害么，让我看下你得到的圣尊传功，到底有多么的厉害，不然的话，你就死吧！”

　　苏辰冷笑一声，剑光更加的强横了，将黄刚彻底的淹没，黄刚若是不爆发出自己真正的底牌绝对只有死路一条。

　　因为苏辰的这一剑太强横了，对于许多人来说，绝品圣器都是自己的底牌了，不会轻易的出手的，但是苏辰却一上来就动用了绝品圣器，而且还是最厉害的绝品圣器，似乎直接就把自己的底牌杀招施展了出来。

　　“竟然是绝品圣器，你还是个剑修，甚至达到了剑灵的境界，你的剑灵有些古怪，你把剑灵凝练成了绝品圣器？”黄刚自然不可能只有这么点实力，他感受到苏辰的实力的强横之处，但是并不慌乱，反而露出了一抹冷笑。

　　“很好，陈殊，你的实力果然超出了我的预料，竟然想到了这样的手段，把剑灵凝练成绝品圣器，即便如此，你也只有死路一条，诛天指！”

　　轰隆！

　　黄刚的气息一下子变得无比强横起来，他的身体陡然暴涨，变成了百丈高大，反复一个人形的妖兽一般，不过，他的身体再大，也没有什么，最重要的是，他的右手中指竟然变得无比巨大，仿佛擎天巨柱一般，散发着毁灭的气息，似乎要把天都诛灭了。

　　轰！

　　他伸出这根手指，直接撞击在了苏辰的混沌剑灵之上，两人的攻击发出剧烈的碰撞，竟然硬生生的挡住了苏辰这一击，狂暴的能量将周围一切都席卷一空，彻底的湮灭掉了。

　　“诛天指，这手指似乎是圣祖的手指啊，好恐怖的气息，黄刚怎么可能会这一招？”高流水震惊地叫道，之前在看到苏辰的强横实力的时候，他已经够震撼的了，可是看到黄刚施展出来的诛天指，他更加的震撼了。

　　“这诛天指，总共有六重，每一重衍化出一个圣祖的手指，一旦修炼到第六重，就可以衍化出圣祖的手掌，发挥出圣祖的一击，乃是圣尊级别的强者才能够修炼的，据说还是诛天圣祖流传下来的功法，莫非，给黄刚传功的那位圣尊，就是诛天圣祖的子嗣？”

　　“即便只是诛天指的第一重，仍旧拥有者匪夷所思的威能，陈殊危险了！”

　　黄刚此时实力大进，气焰滔天，冷笑着看着苏辰：“陈殊，你能够逼得我使出诛天指，你应该感到荣幸，现在，你可以去死了！”

　　黄刚说罢，一指朝着苏辰点了过去，仿佛一柄绝世的神剑，撕裂天地，斩杀一切，那恐怖的气息将苏辰彻底的封锁住，让他无处可逃只能承受着诛天指的恐怖威力。

　　“竟然能够变化出圣祖的手指，虽然并不具备真正圣祖手指的威力，却也是非常的不错了。”苏辰淡淡的看着眼前的诛天指，不由的想起了之前自己第一次和帝天圣祖交手的时候，他以一丝圣祖法则施展出来的圣祖手掌，可比这一击恐怖多了，苏辰就算是催动了源界的力量，也万万抵挡不住，甚至连神器残片都用上了，也不行，最终靠着神龙蛋这个大胃王才将帝天圣祖的手掌镇压炼化。

　　“这个诛天指不是你自己的力量，你能够发挥的威力有限的很，想必这就是那个圣尊强者给你的传功吧，在你手里真是浪费啊！”

　　苏辰摇了摇头，手持混沌剑灵，身后风神之翼飞速的扇动着，苏辰的速度达到了极限，先天神行的玄妙显露无遗，他的身影迅速的在黄刚的周围闪烁着，接连上百道攻击轰击在他的诛天指上，要将他的手指彻底的斩断掉。

　　轰！轰！轰！

　　瞬息之间，苏辰斩杀出了无数道攻击，这其中蕴含着无穷的威能，黄刚都感受到了巨大的威胁，他的手指似乎随时要被砍断。

　　“这怎么可能，你的混沌剑灵只是绝品圣器，怎么可能伤到我的诛天指？”黄刚难以置信地叫道。

　　“我就不信你这么强！一指戳天！”

　　黄刚怒吼一声，挥动自己的手掌，那根诛天指朝着苏辰点了过去，要将他点死。

　　这手指乃是圣尊强者传功给黄刚的，蕴含的力量何等的攻击，一指点出，任何圣宗都无法对抗的。

　　苏辰冷笑一声，混沌剑灵再次斩出，不过，这一次他的身影瞬间变成了二十道，二十倍攻击力爆发出来，全部凝聚到了一点，直接斩杀向了黄刚的诛天指。

　　苏辰突破到圣宗之后，很少施展过这一招，平时最高也就是打出十倍的攻击力罢了，现在却爆发出二十倍的攻击力，简直吓死人，旁边的高流水等人都吓蒙了，感觉苏辰已经不是人了。

　　“二、二十倍攻击，我看错了吧？”高流水张大嘴巴，久久无法合拢。

　　“太强了，这才是陈殊师兄真正的实力么，难怪他敢说出斩杀金剑王等人的话来，他确实有这个实力啊。”傲雪寒此时看向苏辰的目光也没有以前那么冰冷了，甚至带着一丝丝的情愫，就算是再优秀的女人，也想要找到一个更厉害的男人作为依靠的，强者为尊是这个世界的准则，许多圣尊级别的女子，还都想找个圣祖当道侣呢，而圣祖的寿命几乎无穷无尽，用妻妾成群形容一点都不过分的，他们的子嗣更是无比的庞大。

　　轰隆！

　　苏辰的一剑汇聚在一点，彻底的斩杀在了黄刚的诛天指的根部，直接将他的手指撕裂，然后一个巨大的窟窿显露出来，鲜血喷涌，将天空浸染，一片血红，无比的恐怖凄惨。

　　黄刚彻底的惊恐了起来，连忙拼命的逃走，都不敢去收回自己的诛天指。

　　“金剑王，快救我！”苏辰的实力彻底的把他给吓到了，连圣尊传给他的诛天指都被苏辰打败了，自己还怎么跟苏辰对抗。


第1400章 第一个

　　“这、这也太恐怖了吧？”高流水惊骇的看着眼前的一幕，艰难的咽了一口唾沫，难以相信眼前发生的一切。

　　除了他，纯阳门的所有圣子，此时也都震惊的要晕厥过去了，这突然之间发生的事情，实在是反差太大了，刚才他们都想着能不能逃走呢，这都已经十分困难了，压根就没有抱什么希望的，可是苏辰这一出手，就将对方最强横的两人之一的黄刚给重创了，连对方最强横的手段，诛天指都被废掉了。

　　“这个黄刚的实力，本身就不在我之下，他得到圣尊传承，拥有诛天指这样的厉害杀招，实力已经远远的超过我了，就算是初阶的圣王都未必能够打败他的，可是，就是这样的实力，竟然瞬间被陈殊师弟给打败了，陈殊的师弟竟然恐怖到了这种地步了吗？达到了圣王的地步了！”高流水的心中完全被震惊所充斥着。

　　从一开始，他就认为苏辰的实力虽然厉害，但是还在自己之下的，可他万万没有想到，苏辰的实力竟然强横到了这种地步。

　　诛天指被苏辰斩断之后，并未就此臣服，而是冲天而起，想要逃走，这乃是圣尊的力量所化，有着自己的灵性。

　　但是苏辰却根本不会给对方逃走的机会，他一把抓了过去，直接将这个诛天指镇压在手中，任凭它如何的挣扎，都无法挣脱。

　　与此同时，苏辰再次出手，混沌剑灵化为漫天的剑影，朝着黄刚席卷过去，黄刚的实力撇开诛天指，和苏辰相比，差距太大了，现在失去了诛天指的他，一下子被打回了原形，根本就无法恢复，面对苏辰此时强横至极的一击，根本就抵挡不住。

　　金剑王也被眼前的情形惊得不轻，不过，他绝对不能看着黄刚陨落在这里，他立刻反应过来，猛然出手，一道恐怖的金色剑光，朝着苏辰斩杀过去，然后又分化出无数道剑光，将黄刚笼罩住，然后朝着自己这边飞遁而来。

　　黄刚转眼就回到了他的身边，金剑王连忙祭出一道金色的剑影，插在了黄刚裂开的血口处，替代了之前的诛天指，避免了伤势的加重。

　　“陈殊，你的实力竟然这么强，连黄刚都被你打败了，哼，那我就亲自领教下你的实力。”金剑王心中震怒无比，一出手就是绝顶的杀招，剑气凛冽，杀气逼人。

　　苏辰一点也不退让，混沌剑灵剑气激荡，将各种剑道衍化到了极致，但是其中并没有金剑王的大阴阳无双剑术，加上金剑王的剑道境界也是剑灵，而且几乎圆满了，苏辰竟然也无法通过混沌剑灵的优势将其克制。

　　即便如此，也是非常的厉害了，转眼的功夫，混沌剑灵就把金剑王的攻击全部破灭掉，但是混沌剑灵的威力也一下子削弱了许多。

　　不过，苏辰有的是实力，他心念一动，世界之力涌动而处，汇入到混沌剑灵当中，与此同时，他分化出大量的世界之力，融入到周围的虚空当中，封锁虚空，防止金剑王等人逃走。

　　他不出手则以，一旦出手，就是要把敌人赶尽杀绝，绝对不给敌人留后路。

　　“自以为是的东西，真当我们纯阳门的人好欺负么？我一巴掌就能把你拍死无数次，在我面前，你们才是真正的蝼蚁。”苏辰的话非常的猖狂，金剑王也是嚣张狂妄之人，顿时被苏辰的话刺激的不行了。

　　“小畜生，要先宰了你！”金剑王怒吼一声，一道剑光洞穿了苍穹，和大地相连，上方是一团白光，充斥着至刚至阳的能量，而地上则涌动出一股阴冷至极，充满毁灭气息的剑光，两道剑光很快融入到一起，化为大阴阳无双剑气，锁定苏辰，朝着他斩杀过去。

　　“哼！”

　　苏辰不屑的哼了一声，先天神行施展出来，身影仿佛不存在一般，飘忽之间，就冲了上去，他竟然不打算退避或者抵挡，而是想要硬抗这股力量。

　　“大阴阳无双剑术么？也是融入了无数种强大剑道的绝世剑术，我的混沌星辰中，已经拥有了妖星和魔星了，只是太过暗淡，暂时想要提升比较困难，但是却可以增加星辰的数量，我的混沌剑灵，本身就可以算是一个剑星了，这金剑王的攻击，蕴含着无穷的能量，倒是可以成为我剑星的能量。”

　　苏辰心中早就打定了主意，一团乌光浮现出来，化为一个巨大的黑洞，那大阴阳无双剑气直接没入到了黑洞当中，消失不见了，就像是石头砸在大海当中，根本就无法激起一点涟漪。

　　“怎么会这样？我的大阴阳无双剑术竟然被你克制了？”金剑王难以置信的看着眼前这一幕，似乎并不相信发生的事情。

　　但是他身体却是连连爆退，带着黄刚，但苏辰的追击却没有停止，混沌剑灵继续斩杀了过来。

　　“哼，你以为只有你有绝品圣器么，你的绝品圣器乃是剑灵所化，品质根本无法和真正的绝品圣器相比，看我的金剑破你！”金剑王怒喝一声，身上浮现出一道灵蛇一般的金色长剑，赫然是一柄绝品圣器，而且品质极高，金剑一浮现，就激射出强大的剑气来，将周围的虚空不断的切割着，然后朝着苏辰的混沌剑灵斩杀了过去。

　　“陈殊小心，这是金剑王的绝品圣器！”

　　苏辰不屑的一笑，混沌剑灵陡然绽放出无尽的光辉，彩色的光芒充斥诸天，那灿烂的光辉，让所有人都无法直视。

　　剑吟阵阵，直接斩落在了金剑王的绝品圣器之上。

　　咔嚓！

　　一声清脆的响动，这个强大的绝品圣器，竟然在混沌剑灵的攻击之下，瞬间碎裂成了两段，而金剑王作为金剑的主人，也一下子受到了不轻的伤势，他脸色一沉，却是忍住了没有发作。

　　轰！

　　苏辰紧接着一拳轰了上去，将金剑彻底轰击得粉碎，一件绝品圣器，竟然挡不住苏辰的攻击，被摧毁了，高流水已经麻木了，感觉苏辰的实力彻底的颠覆了他的认知。

　　苏辰随手将这些蕴含着庞大的庚金之气和珍贵材料的碎片收入到了九龙界当中，凝聚出星辰的同时，也需要这些材料的辅助的。

　　“此人太强了，我们不是对手，走！”

　　金剑王见自己的绝品圣器都被毁掉了，知道自己不是苏辰的对手，再纠缠下去，只会陷入危险当中，他当机立断，带着黄刚等人就要退走。

　　可惜，苏辰自然是不会给他这个机会的。

　　“金剑王，这就是你们阴阳剑宗的骨气么，刚才气焰嚣张，不可一世，现在却如同蝼蚁一样想要逃走，你不觉得太晚了吗？”

　　苏辰冷笑着说道，手中陡然浮现出了二十几个上品圣剑，这些是从绝品圣器金剑上收取出来，然后凝练成上品圣剑。

　　“虚空葬剑术！”

　　二十多个上品圣剑直接包裹住了阴阳剑宗和太阴宗的这些圣子，让他们无处可逃，任何人想要逃走，都会瞬间遭受到这些上品圣剑湮灭的攻击的。

　　虽然二十多个上品圣器葬灭的威力并不算太强，但是阻挡住这些人片刻却是足够了，而且苏辰还有别的手段，可不是只靠这些上品圣器。

　　金剑王听了苏辰的话，顿时气得半死，他骄傲一世，就算是和其他圣皇转世的圣子交锋，也没有吃过这么大的亏。

　　金剑王想要离开，但是被苏辰差点打死的黄刚却是不肯就此作罢，他怒喝一声，冲天而起。

　　“所有太阴宗的圣子给我听令，随我一同合力斩杀陈殊这个孽障！”

　　与此同时，他催动法诀，要将苏辰镇压住的诛天指夺回来，这可是他最强大的底牌，一旦能够夺回来，他的实力必然能够恢复过来。

　　“呵呵，想收回诛天指，好，我就成全你们！”苏辰突然残酷的一笑，诛天指冲天而起，直接朝着太阴宗的圣子们冲了过去。

　　如擎天巨柱一般巨大的诛天指本身就是恐怖的存在，在苏辰的力量加持之下，速度恐怖，瞬间就冲了过去，黄刚首当其冲，被诛天指撞了个正着，身体当场破碎，差点没被砸成肉泥。

　　而其他人的情况也不好，距离的比较近的几个太阴宗的圣子当场被重创了，其他人连忙逃了开去。

　　只是，他们刚逃出去没多远，一道身影就出现在了他们的面前。

　　“死吧！”

　　苏辰竟然直接祭出了自己的九个神龙分身，每一个的实力都十分的强横，在苏辰突破圣宗之前，这些神龙分身就拥有了圣宗的战力了，现在苏辰突破了之后，这些神龙分身的实力，也都是水涨船高，之前他们三个分身才可以镇压住元皇圣子，现在一个神龙分身就可以轻而易举的做到了。

　　苏辰自己也施展先天神行，来到了一尊圣子面前，挥手之间就施展出十倍攻击，一拳轰击出去，这个圣子当场被苏辰打成肉饼，身上的法宝等等，全部飞散出来，苏辰现在收取这些东西，简直太容易了，气息运转，世界之力就自动的将这些东西收入到了九龙界当中。

　　“第一个！”苏辰的声音如同死神一般，传入到金剑王等人的耳中。


第1401章 无路可逃

　　双方交锋到现在，纯阳门只有苏辰一个人出手，却是强势的将他们压制，而且还斩杀了一个圣子。

　　“接下来是你！”

　　苏辰身影一闪，就来到了第二个圣子的跟前，一拳轰出，这些圣子在他的面前，简直脆弱到了极点，没有一点的抵抗力，瞬间就被轰杀了。

　　“陈殊，你的实力超出了我的预料，不过，我乃是金皇转世，岂会被你打败！”

　　金剑王很快就恢复了气势，他没有再催动任何的武器，而是直接挥动着一双肉掌，手掌散发着晶莹的光泽，朝着苏辰轰击了过去。

　　“大阴阳神掌！”

　　轰隆！

　　这手掌就好像上苍的手一般，中间的手掌乃是阴阳图，而五根手指则是如同巨剑一般，锋利无比，撕裂虚空，瞬间就到了苏辰的跟前。

　　“哼！”

　　苏辰怒哼一声，混沌剑灵冲天而起，迎向了大阴阳神掌。

　　“哼，金剑王，你一个剑道强者，竟然不用剑术，反而施展掌法，真是可笑，既然如此，那我就让你见识下我的剑道吧！”

　　轰隆！

　　混沌剑灵上爆发出惊人的剑光，一股剑道文明的气息浮现出来，这已经不只是一柄剑，而是一个文明，一个剑道的文明。

　　刚才苏辰在吞噬了金剑之后，也把自己的混沌剑灵的诸多剑道融入到了九龙界当中，终于凝练出了剑星。

　　而且，因为苏辰本身就是修炼剑道的缘故，更是达到了剑灵的境界，融入了无数种强大的剑道，所以，他的剑星要比妖星和魔星强大了无数倍，刚一出来，就有拳头大小，光芒璀璨无比，这一下，苏辰是第一次祭出剑星的威力。

　　他施展的是剑招，剑星对剑招有着极强的加持作用，光是剑星的威力，就有着无与伦比的威力。

　　苏辰甚至怀疑，这些星辰将来成长到一定地步之后，会不会化成法宝一样的存在，或者本身就是一尊绝世强者，比如这剑星，一旦壮大到了极致，甚至可以成为一尊圣祖级别的强者？

　　这些想法让苏辰都感觉恐怖，也充满了期待。

　　“撕裂！”

　　融入了剑星力量的剑招，虽然没有天崩那么恐怖，却也是非常的强横了，直接就将大阴阳神掌撕裂成无数片，剩下的威力，仍旧轰击在了金剑王的身上，金剑王连忙祭出无数道剑气抵挡，但还是被苏辰攻破了防御，身体再次遭受到了创伤。

　　“这是什么剑道？这简直就是一个剑道的文明啊！”

　　金剑王完全被镇住了，心中充满了惊怒，他连忙身影一闪，就带着阴阳剑宗的其他圣子，想要逃走，失去了斗志了。

　　“黄刚，我们快走，此人的实力太过强横，我们不是对手，只能以后再想办法对付此人了！”

　　“我们走，只有牧天师兄才能够对付此人，牧天师兄很快就可以修成绝世杀招，到时候，就是这个陈殊的死路，是纯阳门所有圣子的末日了！”

　　黄刚也认识到了自己的处境，没有继续坚持战斗，而是狠狠的看向苏辰：“陈殊，今天的仇，我记下了，你们就等着我们太阴宗的报复吧！”

　　说完之后，他再次拿起诛天指，想要赶紧逃走，但是苏辰的身影瞬间就冲到了他的跟前，一把将他抓了起来。

　　“还想报复我？哼，我苏辰的敌人，从来很难活到第二天了，你以为你是圣祖么？”苏辰冷笑着说道。

　　和他有直接仇怨的人，确实很少能活下来的，当然，除非是实力比苏辰强大太多的存在，比如帝天圣祖这样的强者。

　　“你们这些太阴宗的圣子，现在都要死在这里，正如你们所说的一样，我要让你们太阴宗的圣子死绝，让你们太阴宗这次彻底的断绝了！”

　　苏辰说着，再次出手，旁边太阴宗的圣子，又有几个被苏辰当场斩杀吞噬掉了，金剑王看到这一幕，惊怒不已，但是他不能眼睁睁看着黄刚被苏辰杀死，他们这边本来就处于弱势了，如果再被苏辰杀死黄刚的话，他也会陷入危险的处境的。

　　“金剑凋零！”

　　金剑王手中再次浮现出了一柄金色的长剑，这剑分明是他的本命剑灵，现在这个危机关头，他连自己最重要的东西也施展了出来，而且还是玉石俱焚的拼命招数。

　　金剑凋零，那柄金色的长剑似乎真的凋零了一般，但是，凋零的不仅仅是金剑，还有人的心，一股肃杀的气息在周围弥漫，苏辰竟然都受到了影响，似乎生出一种哀痛无比，想要自杀的情绪来。

　　“哼，这点手段，也想来对付我？可笑！”苏辰心神一震，就从这种状态当中清醒过来，根本就不受影响，这种手段，他的剑道当中也是有的。

　　“你自己不想着逃走，竟然还想拯救黄刚，那就一起留下来吧！”

　　苏辰一把将黄刚连同诛天指镇压到了九龙炼天鼎当中，这诛天指乃是圣尊炼制而成的，威力恐怖，想要炼化不是那么容易的事情，必须尽快将他斩杀才行。

　　镇压住了黄刚之后，苏辰，再次出手，神龙分身开始追杀剩下的圣子，那些圣子有些厉害的人物，甚至比一个神龙分身的实力都要强大的，但是神龙分身有九个，而且可以组成威力恐怖的阵势，一旦九个神龙分身联手起来，实力提升十倍都不是问题，也就是说，相当于九十个神龙分身的实力了，恐怖至极，就算是金剑王都抵挡不住，更何况这些实力比金剑王差许多的圣子。

　　太阴宗的圣子，转眼之间就被苏辰屠戮一空，要么就是被镇压在了九龙炼天鼎当中，损失惨重。

　　金剑王身体都开始颤抖了，其他的阴阳剑宗的圣子，也都惊恐的看向苏辰：“这人还是人么，金剑王师兄可是圣皇转世，都被他轻松的镇压，黄刚师兄更是有那么厉害的底牌，都被他一个照面给击败了，他怎么会这么强大！”

　　苏辰俯视着这些人，冷笑道：“金剑王，你们自己动手，我会给你们一个痛快，不然的话，你们会遭受无尽的痛苦之后才会死亡，别怪我没给你们机会，对于你们，我已经是仁至义尽了！”

　　“这就是陈殊师弟真正的实力么，只手就镇压了两个圣皇转世的圣子强者，而且，这两人的实力都在我之上，要不是知道陈殊师弟是圣宗，我都怀疑他已经达到了圣皇的级别了，这实力，简直太强横了，可是，能够圣宗级别就有这样的实力，即便是圣帝转世，圣尊转世都未必能够做到的啊，莫非陈殊师弟是圣祖转世不成？”高流水脑海中不由的浮现出种种的念头，猜测着苏辰的来头。

　　傲雪寒也是再次震惊了，尽管之前苏辰表现出来的强大实力，已经让她无比的震动了，可是和现在的实力相比，仍旧差距极大，他现在才算是真正的认识到，苏辰的实力强大到了何种的地步。

　　“我原本以为，陈殊的实力最多和高流水师兄差不多罢了，可是，他现在却这么容易就把阴阳剑宗和太阴宗的圣子给镇压了，圣皇转世都不是他一招的对手。”

　　幸存的人全部都汇聚在金剑王的身边，惊恐万分的看向苏辰，他们都想要逃走，不敢面对苏辰这样的煞星，可是，他们感受到周围都已经被封锁了，他们想要逃走，根本就做不到，只能直面苏辰。

　　金剑王的脸色十分的阴沉，周围的空间虽然封锁了，但他也有把握撕裂逃走，但是，这还有一个虎视眈眈的苏辰，他相信，只要自己出手逃走，绝对会遭受到苏辰恐怖的攻击，刚才的对抗他已经认识到了，自己不是苏辰的对手。

　　“陈殊，你的实力这么强横，绝对不是纯阳门的圣子这么简单，你到底是什么来历，是哪位强者转世，或许我们之前还有交情。不然的话，你杀了我们阴阳剑宗的圣子，让我们阴阳剑宗知道了，你以后绝对会遭到报复的。”金剑王沉声说道。

　　“哈哈哈，真是可笑，金剑王，我真怀疑你是不是圣皇转世，难道这就是一个圣皇的所谓尊严，碰到比自己弱小的人，就仗着自己的实力横行霸道，碰到比自己强大的人，就拉出自己的宗门来，难怪你明明是圣皇，不冲击圣帝的境界，却选择了转世重生，就你这样的心性品质，将来的成就也撑死了就是圣皇了，根本不配成为帝者！”

　　苏辰轻蔑地说道：“我的时间紧迫，还要去收集灵脉呢，我再问一遍，你们是自己了断，还是让我亲自动手！”

　　“师兄，他肯定是在炼化黄刚师兄等人，分不出力量对付我们，我们快点离开，只有找到了牧天师兄，就能够报仇雪恨，甚至救出黄刚师兄了！”

　　金剑王当即反应过来，身影一闪，就朝着外面飞速的逃遁而去，苏辰封锁虚空的力量，也被他一下子撕裂。

　　“想走？”高流水一直没有出手，但是现在却已经防备着了，在金剑王动手的时候，也直接出手，手中挥动，无数的法宝浮空而出，各种音律响动，形成了一个屏障，将金剑王全部都给阻拦住了。

　　“高流水，你这个畜生，你竟然敢阻拦我。”金剑王气愤不已，高流水的实力他根本就不放在眼里，可在这个时候，随便拦住他片刻，就可能是灭顶之灾了。

　　“杀了他！”其他圣子也是无比的愤怒，纷纷出手，要把高流水斩杀。

　　“哼！”

　　突然，苏辰冷哼一声，将一切波动都给镇压了下去，他连动都没有动，世界之力弥漫了过来，再次封锁了虚空，这一次，所有的力量都作用在了金剑王等人的身上，没有动用一丝一毫的圣宗法则，仅仅凭借世界之力就将金剑王等人束缚住，这种实力，再次震撼住了高流水等人。


第1402章 太古神木

　　“我就算在炼化黄刚，要杀你们也是轻而易举的事情！”

　　苏辰不屑的说着，就像是网鱼一样，把剩下的这些人全部束缚在一起，随后他祭出混沌剑灵，决定快刀斩乱麻，施展天崩这个杀招，一举将这些人全部斩杀了。

　　别的人还好说，这个金剑王的实力就有些麻烦了，这小子是金皇转世，谁知道有什么底牌手段，一旦让他逃掉，可就麻烦了。

　　轰！

　　苏辰一剑斩杀了过去，对准了金剑王等人，这恐怖的威力传到金剑王等人的心中，金剑王心中顿时生出了无穷的恐惧情绪来。

　　“这是什么招数，怎么会这么恐怖？”金剑王惊恐地叫道。

　　就在此时，苏辰陡然感受到一股充满威胁的力量传来，这股力量来自于上空，苏辰猛然抬头看去，之间上方的天空似乎被一个巨大的手掌击穿似的，一个巨大的木头从天而降，直接砸向了苏辰等人。

　　这个木头看起来平淡无奇，但是上面蕴含着的力量，却连苏辰都感觉到了压力，因为这不是一个木头，而是一个法宝。

　　木头身上的气息，仿佛来自于缘故一般，浩瀚无比，让人心神震撼，不敢对抗，甚至生出了臣服的情绪来。

　　“太古神木，是那个牧天的本体，他终于赶来了么？”

　　苏辰心中凌然，这太古神木冲杀过来，直接攻向了苏辰，对苏辰产生了不小的威胁，但是苏辰灭杀金剑王之心更甚。

　　经过短暂的考虑之后，苏辰当即祭出了九龙炼天鼎和神龙分身，九个神龙分身托着九龙炼天鼎，冲天而起，形成了炼天大阵，要将这个太古神木彻底的镇压住，炼化的话，是不可能的，因为这可是一个王品圣器的本体，九龙炼天鼎只是上品圣器，和王品圣器差了足足两个层次，这是天壤之别。

　　就算是最顶尖的绝品圣器在王品圣器面前，都是不堪一击的，更何况区区上品圣器了，哪怕九龙炼天鼎本身的品质极高，也是无法对抗的。

　　“就算是牧天出手，你们今天也难逃一死！”

　　苏辰冰冷的声音显得无比的残酷，混沌剑灵携带着天崩轰击向了金剑王等人，苏辰施展出这一招的时候，用世界之力进行的伪装，谁也看不出他这一招爆发出了三十倍的攻击，甚至威力强大到什么地步，也没有人能够感受的到。

　　只有金剑王这些人，能够感受到苏辰的这一剑的恐怖，这简直就是圣王强者的全力一击了，金剑王在看到太古神木出现的时候，本来挺高兴的，充满希望，以为有救了，可是看到苏辰爆发出来的这一击的威力，他瞬间就绝望了。

　　“怎么会这样，他的实力怎么会这么恐怖，这一击的威力，就算是初阶圣王都能被杀死的，他竟然用来攻击我们？”

　　金剑王心中万念俱灰，充满了绝望，想要和苏辰拼命，可是，没有等他动手，天崩的威力，就将他们彻底的摧毁了，在这一剑之下，圣王之下，没有人能够抵挡，除非是牧天这样得到了王品圣器本体的存在，但这也不是他自身的力量。

　　得到王品圣器本体的牧天，已经不能算是圣宗了，因为他本身已经达到了圣王的层次了。

　　与此同时，九龙炼天鼎也和太古神木发生了碰撞，九龙炼天鼎汇聚了苏辰的九龙界的力量，威力虽然远无法和天崩相比，但也是足以和圣王的一击相比了，加上九条神龙分身组成的九龙炼天大阵的威力，和王品圣器的本体一击，竟然阻挡住了太古神木降临下来的趋势。

　　但是九龙炼天鼎毕竟只是上品圣器，根本就不是对手，瞬间就被震得倒飞了出去，幸亏九龙炼天鼎的品质极高，尤其是在太古神木中的力量轰击进来的时候，神龙蛋突然浮现出来，一个龙头冒出来，一口把这股恐怖的攻击吞噬一空，才让九龙炼天鼎没有受到太大的损失。

　　这个时候，高流水等人也都看到了上方的情形，他们惊恐的看着眼前这个巨大的神木，傻眼了：“这是太古神木的本体，牧天的本体！”

　　“陈殊师弟，快退，是牧天来，他找到了太古神木的本体了，我们不是他的对手的！”高流水连忙催促道。

　　就在此时，却看到了让他更加惊恐的一幕，只见苏辰脸上露出了疯狂的神色，他持着绝品圣器，竟然冲天而起，朝着太古神木斩杀了过去。

　　“你疯了！”高流水惊呆了，都忘了躲避。

　　“太古神木么，让我看下王品圣器的威力有多么的强大！”苏辰冷笑着，眼神有些疯狂，刚才他斩杀金剑王等人，瞬间把他们的力量全部掠夺，融入到了手中这一剑的威力当中，同样是天崩，但是这一次，他确实全力出手，剑星的力量，世界之力，法则燃烧，全部汇入到这一剑当中。

　　轰！

　　混沌剑灵斩杀在了太古神木之上，瞬息之间，太古神木的上面裂开了一道清晰可见的裂痕。

　　“天呐，这、这是什么实力啊，连王品圣器的本体都被撕裂了一个口子，虽然太古神木并不完整，但终究是王品圣器，品质之高，根本不是那么容易可以撕裂的啊！”高流水感觉自己脑子已经混乱了。

　　傲雪寒此时心中也充满了狂热，看向苏辰的目光不像是在看一个圣宗，而是在看一个绝世的君王，圣尊圣祖级别的存在。

　　“陈殊，你这个畜生，竟然敢残害我们太阴宗和阴阳剑宗的圣子，这个仇我记下来，等我将本体完全炼化，踏入圣王之境，就是你等的末日的，好好的享受最后的日子吧。”

　　充满肃杀之气的声音在天地之间响彻，牧天竟然没有继续动手的意思，那太古神木在虚空当中一阵滴溜溜转动，转眼就没入虚空，消失不见了。

　　“可惜了，这个太古神木到底是王品圣器啊，我爆发出如此恐怖的一击，圣王都能杀死好几个了，竟然只是在太古神木上面留下一道剑痕，而且，这太古神木乃是木属性，最擅长的就是恢复了，估计这点伤势，它用不了多久就能够恢复过来了。”

　　“也幸亏这个牧天似乎还没有把本体炼化，否则的话，他的实力就恐怖了，我都未必是他的对手。”

　　苏辰很清楚一个器灵转世找到自己的本体之后，一旦融合有多么的恐怖，他现在也感受到了压力。

　　原本他以为这次的太墟历练，不会有什么厉害的敌人，可是，这个牧天的出现了，打破了苏辰的幻想。

　　不过，苏辰也隐隐感觉有些兴奋，有压力才有动力，如果这里全是金剑王那个实力的人，苏辰还真不放在眼里，太没意思了。

　　“这个牧天看来是想趁机突破圣王啊，到时候，他凭借王品圣器的威力，绝对可以在太墟当中横扫所有的圣子，能够和他抗衡的绝对寥寥无几，不过，这也没有什么，我现在的积累也足够雄厚了，完全也有希望在太墟当中冲击下圣王试试。”苏辰心中自信的想着。

　　当然，单凭自己的积累，还是不够的，苏辰是打算借助九龙炼天鼎晋升绝品圣器的收获，一举冲击圣王的境界。

　　之前他就是借助风神之翼突破绝品圣器的时候，突破的圣宗境界的，而九龙炼天鼎的品质高了太多了，一旦晋升绝品圣器，威力绝对不在王品圣器之下，到时候，加上其他的各种底牌手段，苏辰照样能够镇压的住牧天。

　　“不过，最好还是在他突破之前，将这个牧天解决了，不然的话，必然会成为一个大的威胁！”

　　苏辰一边思索着接下来的打算，一边回到了高流水等人身边，纯阳门的这些圣子，看向苏辰的目光，除了惊骇之外，就剩下浓浓的崇拜了，若不是考虑到自己圣子的身份，他们都想直接跪下来五体投地的膜拜了。

　　唯独冷寒冰和朝阳圣子早就已经习惯了，似乎任何事情，发生在苏辰的身上，都是理所当然的。

　　“陈殊，你竟然这么强？”高流水的表情还是震惊，连称呼都改了，没有再称呼苏辰师弟，但是直接脚陈殊师兄，又有些开不了口，只好直接称呼苏辰的名字：“这次幸亏有你啊，否则我们就得全部栽在这里了。”

　　“呵呵，高师兄，这话就客气了，咱们是同门师兄弟，为宗门铲除敌对势力，是我们份内的事情，而且，我修炼提升，也需要猎杀这些圣子强者，掠夺他们的资源和力量，强化自身。现在那牧天竟然已经找到了太古神木的本体，他没有能够救走金剑王和黄刚等人，又和我交手了，知道了我的实力，他必然是要冲击到圣王之境，才会再次出手，那个时候，我们就不好对付他了。所以，必须在他突破之前，找到他！”

　　苏辰的神色十分的凝重，虽然他并不担心这个牧天突破之后，找自己麻烦，因为就算牧天突破了，自己也可以对付他，但那个难度就不好说了，而且，纯阳门还有很多弟子，苏辰可不想纯阳门的圣子被屠杀殆尽！


第1403章 毒尊之子

　　“陈殊师兄，那我们现在该怎么办？要不我们把门中其他圣子叫过来，一起去对付牧天？”朝阳圣子现在也直接称呼苏辰师兄了，语气十分的自然，因为苏辰的实力超过他们太多了。

　　“不用！”

　　苏辰很干脆的拒绝了这个提议：“纯阳门的情况你们又不是不知道，圣子们一个个眼高于顶，傲气的很，我之前在纯阳门所做的那些事情，已经引来许多人的不满，你把他们召集过来，别说合作对付牧天了，我们自己先打起来了。”

　　“额，陈兄说的没错。”高流水也对苏辰用起了敬语。

　　“而且，这一次把所有圣子叫来，和牧天争斗厮杀，一旦损失惨重，其他门派肯定会落井下石的，这次进来的宗门数量，没有一百也有八十了，圣子数量更是庞大，绝对不能给别的门派可乘之机！”傲雪寒也说道。

　　“这个倒是无所谓了，就算别人想要趁火打劫，也得有个那个实力才行，不然的话，也迟早也被我们斩杀。”苏辰对自己的实力很有信心。

　　他可不是只有这么一点手段，各种分身，法宝，加上先天神行这门绝世功法，就算是遇到了围攻，也丝毫不惧的。

　　“现在先不着急找牧天，我先把黄刚斩杀了再说，此人竟然可以得到圣尊的传功，拥有诛天指这样的绝世手段，必然也是个来头不小的家伙！”

　　苏辰说罢，带着众人离开，找了一处隐秘的地方，这才布置了一番，让其他人在周围守护着，苏辰祭出九龙炼天鼎，把黄刚给放了出来。

　　气息涌动，黄刚的身影一起出现，他的旁边一个巨大的手指悬浮着，正是诛天指，诛天指拼命的挣扎，却是无法挣脱，被死死的压制着。

　　“陈殊，你好大的胆子，竟然敢炼化我？你可知道，我得到过圣尊的传功，那位圣尊乃是诛天圣祖的儿子毒尊大人，你们杀了我，炼化了诛天指，毒尊大人不会放过你们的，你们纯阳门也要承受毒尊大人的怒火！”

　　黄刚在里面被镇压了半天，感受到了威胁，知道苏辰要炼化他，所以刚一出来，就直接表露了自己的身份。

　　“毒尊？”高流水脸色一变，明显有些恐惧：“陈兄，这个黄刚竟然是得到的毒尊的传功，那就有些麻烦了，那毒尊号称毒尊，除了因为他修炼的功法狠毒之外，还有他的为人，也是毒辣无比，做事无所顾忌，身为圣尊，却会对圣尊之下的人动手，你若是杀了这个黄刚，怕是真的会引起这位圣尊的动手了。”

　　“黄刚，毒尊生性狠毒，你怎么可能会得到他的传承？”苏辰惊讶的问道。

　　“哈哈哈，现在知道怕了？”黄刚猖狂的笑了起来：“不怕告诉你们，我的真实身份，乃是毒尊的子嗣，我父亲树敌太多，担心敌人对他的后人不利，就把一些私生子送到别的门派修炼，隐藏身份，我也是在他给我传功的时候知道这件事的，哼，你们敢动我，必然会遭受到我父亲的惩罚的！”

　　“陈兄，这下子麻烦了，这个黄刚竟然是毒尊的儿子，如果是别的圣尊还好，我们杀了他，他们也不会明目张胆的动手，但毒尊此人却不顾规矩，说不定会使用一些阴狠的手段，对付我们的。”

　　“可是，如果放了他的话，也未必会有好的下场。”傲雪寒冷静的分析着情况。

　　黄刚看到众人惶恐不安的样子，更加的猖狂了：“我现在给你们一个机会，赶紧把我放了，你们几个美人有着特殊的体质，倒是不错，我可以让你们做我的女人，只要把我伺候好了，我可以不杀你们，但是陈殊此人必须死，你们现在立刻将此人给我拿下，倒是，我会给你们美言几句的！”

　　“陈殊师兄。”高流水也充满了担心，无奈的看向苏辰。

　　冷寒冰和朝阳圣子却是表现的十分的淡定，怜悯的看着在那里嚣张的黄刚，你威胁也不看人，陈殊是你能威胁的么？人家可是有圣祖护着的，自己甚至都可能是圣祖转世，这样的人物，就算你爹是圣祖都没卵用，更何况你爹只是圣尊罢了。

　　圣祖子孙无数，圣尊也是一样，你这样的儿子，他没有一千也有八百，死一个算个球，他再猖狂，也不敢得罪圣祖，得罪了圣祖，就算他老子是圣祖，也未必护的住，本身毒尊也不是最受宠的子嗣。

　　苏辰摇了摇头，不屑地说道：“真是可笑至极啊，你拿一个圣尊来威胁我，你大概不知道我陈殊是什么人吧？圣祖我都不怕，我怕个毛的圣尊啊，有本事让你老子出手试试。”

　　苏辰现在就是要把虎皮扯大了，让别人投鼠忌器，不敢对自己轻易的动手，同时，他也要抓紧时间突破，早日突破到更高深的境界，有了强大的实力，才是最重要的。

　　“陈殊师兄，不用跟这个黄刚废话，早点把他炼化了，师兄你的实力更进一步，早日达到圣王，甚至圣皇的境界，将来拥有了和圣尊抗衡的实力，才是最重要的。”冷寒冰连忙催促道。

　　“说的没错，跟这小子废话那么多干什么。”苏辰点了点头，直接出手混沌剑灵朝着黄刚斩杀了过去，瞬间将他的身体斩杀成了无数段。

　　“啊！陈殊，你这个小畜生，你竟然敢动手，你死定了！”

　　“我死不死，就用不着你操心了，但是现在，你是死定了！”苏辰冷笑着说道，一拳轰了出去，再次将黄刚凝聚出来的身体粉碎，连他的元神也支离破碎，只留下残破的灵魂在那里愤怒的嘶吼着。

　　“我父亲不会放过你们的！”

　　“轰！”

　　黄刚的身体当中，浮现出无数条庞大无比的一品灵脉，数量非常的庞大，足足有十几万条之多，非常的恐怖，对苏辰来说，可是一笔相当大的收获，尤其是他的身体当中还有许多的上品圣器，绝品圣器都有好几件，这个品质的法宝，对苏辰来说，没有太大的用处，却可以用来作为九龙炼天鼎晋升的材料。

　　“好小子，不愧是圣尊的子嗣啊，宝贝倒是挺多的，这些都是我的了。”苏辰简直就是一个恶魔，一点也不客气的将黄刚的所有东西都给掠夺了。

　　起源之火熊熊焚烧了起来，就在此时，诛天指当中出现了黄刚的身影：“陈殊，我有诛天指的保护，你是不可能伤到我的！”

　　“自以为是！”苏辰不屑地说道，混沌剑灵施展出天崩，直接朝着诛天指斩杀了过去，与此同时，一个巨大的龙蛋冲了出来，上面一个巨大的龙头浮现出来，一口咬下去，坚固无比，甚至可以和王品圣器相比的诛天指，在龙头一口咬下去的时候，直接碎裂成了两段，一部分被龙头咬住，剩下的一部分也彻底破裂，而黄刚的残缺元神，也被龙头一口吃了。

　　龙头吃了半截诛天指之后，就回到了神龙蛋当中，消化去了，苏辰连忙把他收了起来，生怕这个家伙一口气把诛天指全部吞噬掉了，他还指望炼化诛天指之后，把自己的实力再提升一个档次呢。

　　轰！

　　苏辰一拳轰了上去，剩下的诛天指当场破裂了开，化为无数血肉碎片，苏辰的身体运转造化神诀，直接将这些碎片全部吞噬掉，九龙炼天鼎也是不断的吸收炼化，转化为纯粹的能量和法则，让苏辰吸收。

　　苏辰的身体只是上品圣器的地步，根本无法承受如此多的力量，很快就饱和了，苏辰连忙将这些剩下的能量涌入到了九龙炼天鼎当中。

　　现在最重要的是把九龙炼天鼎晋升为绝品圣器，风神之翼和混沌剑灵都已经达到了绝品圣器的地步了，再进一步就是王品圣器了，实在是太过困难了，圣王法则的话，苏辰可以吞噬一些圣祖法则来晋升，但是绝品圣器的品质根本承受不住，需要更多珍贵的材料吞噬了，才能够更进一步的。

　　这诛天指当中融入了一股圣尊法则，圣尊法则无法和圣祖法则相比，但也是非常的恐怖，粉碎之后，化为圣宗法则的洪流，涌入到了九龙炼天鼎当中，其中还有着庞大的材料，被九龙炼天鼎吞噬，经过这一番吞噬，九龙炼天鼎也达到了上品圣器的巅峰了，距离绝品圣器只有一步之遥了。

　　可是，这一步之遥，却是非常的难以跨越的，尤其是九龙炼天鼎这样的品质，一旦突破绝品圣器，几乎不亚于一般的绝品圣器突破成王品圣器，简直就是一个巨大的跨越。

　　整个诛天指的能量，一部分被苏辰自己吸收，一部分则融入到九龙炼天鼎当中，九龙炼天鼎进步巨大，威力更加强大了，而苏辰自己的身体也变得无比的强横，达到了上品圣器的巅峰，举手投足当中，所爆发出来力量，都可以轻松的斩杀圣宗强者，他的身体虽然只是上品圣器，却足以媲美绝品圣器了，只靠着身体的力量，他都有信心斩杀圣宗的。


第1404章 巧遇

　　“太强悍了！”诛天指的强大恐怖，高流水等人都很清楚，这可是圣尊强者炼制而成的，然而，就是这样的法宝，竟然被苏辰给炼化了。

　　“恭喜陈殊师兄。”高流水很快就清醒过来，直接称呼为苏辰为师兄了，苏辰的实力太强大了，超越了他不知道多少倍，叫一声师兄也没有什么。

　　虽然说他是圣皇转世，但是别人可不管你是什么转世，大家只看你现在的实力，有些人不是转世之身，却有着超越圣皇甚至圣帝转世的强横实力。

　　这一点上，就足以让人顶礼膜拜了。

　　“陈殊师兄，你的实力更进一步，将来那毒尊想要对付你，你也可以低档一二了。”冷寒冰笑道。

　　“呵呵，无妨，太阴宗和阴阳剑宗的那些人都已经被我斩杀了，唯一知道此时的就是牧天了，只要把他也击杀了，这件事就不会传出去了，也不用担心那个毒尊了。”

　　苏辰现在实力更进一步，心中万丈豪情，唯一遗憾的一点就是他没有借助这股力量，再点亮一颗星辰，不过，以后有的是机会，九龙炼天鼎和造化金身更进一步，他的圣宗法则也是越发的雄厚了，达到了恐怖了一万道的数量，这已经是极为恐怖的进步了。

　　苏辰当即催动九龙炼天鼎，推算起牧天的位置来，九龙炼天鼎现在的威力更加的强大，推算的能力也更强，很快就出现了一个画面，关于牧天的位置的信息，也浮现在了苏辰的面前。

　　“很好，我已经探查出了那个牧天的位置所在了，刚才在和他交手的时候，我在他的太古神木上面留下了一道剑痕，我也攫取了一部分太古神木的力量，可以借此推算，我们现在就过去！”

　　苏辰说罢，带上众人，朝着太墟的深处赶了过去。

　　太墟无比的庞大，让人感觉就跟天界一样无边无际，苏辰等人赶了几天的路，都感觉还在原地踏步一样，因为这里实在是太大了。

　　不过，随着他们的深入，周围的气息也是越来越危险了，不时冒出来的妖兽，甚至一些妖兽的首领更是圣宗级别的强大存在。

　　这样的实力，如果是在外界的话，足以组建一个强大的宗门势力了。

　　但苏辰的实力进步的更快，哪怕是一队圣宗级别的妖魔部落，苏辰照样可以一击斩杀，而且，苏辰现在需要大量的材料来提升九龙炼天鼎，碰到这些群居的妖兽魔物，根本就不留手，无形的世界之力扩散开去，直接把周围的一起全部掠夺吞噬。

　　除了那些妖兽之外，这里的一些山川本身也都是十分珍贵的矿物材料，这些都很有用的，所以，苏辰直接连地面都给夷平了。

　　他所过之处，几乎都化为了一片荒漠，一开始的时候，高流水等人都有些震撼，惊讶，但是随着苏辰一路上全部是这么做的，他们也就麻木了，似乎知道苏辰在凝练一个强大的法宝，需要数量庞大的材料。

　　这种事情他们以前也干过，只是要看实力的，有那个实力的话还好，如果没有这样的实力，就只能一点点来了。

　　而苏辰显然有这个实力，他一出手，许多万丈高的大山，都被直接收取了，一旦进入到九龙炼天鼎当中，就会被彻底的炼化，成为九龙炼天鼎的一部分。

　　不得不说，这里的一草一木都是珍贵无比的宝贝，或许因为这里太墟的缘故吧，遍地都是宝贝，苏辰恨不得把整个太墟都给收取了，只可惜没有那个实力。

　　他收取的这些东西，除了被九龙炼天鼎吸收之外，他还分出一部分融入到了九龙界当中，不知不觉中，又点亮了几颗星辰，土星和木星，还有水星，只是都比较微弱，跟之前的妖星和魔星一样，如同米粒大小，唯独剑星非常的强大，足足有拳头大小，盖过了其他所有的星辰。

　　而混沌星辰的力量，则是和世界之力成正比的，星辰越是强大，世界之力就越是强大，而世界之力越强，吞噬这些东西也就越是强大。

　　突然，前方出现一群强大的妖兽群，这一次遇到的妖兽群，比之前遇到的强大的多，起码有数百万之多，非常的恐怖，尤其是这些妖兽当中竟然有大量的圣宗级别的存在。

　　“是啸月天狼，据说乃是太古的异种妖兽，拥有神兽天狼的血脉，非常的恐怖，如同一些拥有天龙血脉的所谓龙族一样，据说是太古的一些宗门培养的，没想到在太墟中遇到这么多，看他们的数量，恐怕也繁衍了无数万年了，不然不可能如此的庞大！”

　　苏辰的目光深邃，看了过去，只见那片浓密的如同黑雾一般的妖兽群当中，一个个身体魁梧，有数丈大小的巨狼，面目狰狞，双眼血红，汇聚在一起，密密麻麻，让人看不清楚里面有什么。

　　一头达到圣宗级别的妖狼突然看了过来，双眼猩红一片充斥着残忍和嗜杀的气息，让人感觉全身发冷，不敢直视。

　　“嗷！”一声惊天的狼嚎，周围数万只圣人级别的啸月天狼响应号召，汇聚了起来，组成了一个巨大的天狼形体，朝着苏辰冲杀了过来。

　　“好，又是一群妖兽，而且还是魔化的妖兽，刚好来壮大我的妖星和魔星！”

　　苏辰大喜，当即出手，元磁神掌遮天蔽日，一下子就拍了过去，他的力量何等的恐怖，这一招下去，巅峰圣宗都要被拍死的，这些啸月天狼的数量虽然庞大，但是并没有什么用，实力差距太大了，瞬间就被苏辰一掌拍得四分五裂，碎裂成无数个群体。

　　“吞！”

　　天空当中陡然出现一个巨大的金鼎，九条神龙浮现，疯狂的吞噬着这些啸月天狼，圣人级别的妖兽，根本就抵挡不住，只有那个圣宗级别的天狼首领才能够勉强抵挡得住，但也就是片刻的功夫罢了，苏辰一巴掌抓了过去，直接将这些妖兽扔进了九龙炼天鼎当中。

　　这些啸月天狼进入九龙炼天鼎当中之后，就被迅速的炼化，化为妖气和魔气，融入到了妖星魔星当中，使得两个星辰不断的壮大。

　　苏辰仿佛一头洪荒猛兽，横冲直撞，这些啸月天狼数量再多，也抵挡不住，元磁神掌，世界之力，九龙炼天鼎齐出，转眼之间，苏辰就斩杀了数十万的啸月天狼，之前的妖星和魔星已经壮大了不少，再次吸收了一些能量，两个星辰也变成了黄豆大小了，比之前提升了几倍，虽然没有剑星那么大，也是威力极强。

　　尤其是苏辰发现了一点，自己一旦凝练出了某个星辰，就会对相应的敌人产生克制的作用。

　　比如对付这些妖魔，面对他们的攻击，苏辰根本就不用担心，甚至那些星辰可以直接吸收他们的攻击能量，壮大自身。

　　苏辰轰出了一条通道，立刻就看到前方的空间内，正有一群圣子被困在其中，只是周围的气息太过混乱了，一下子也看不清楚是哪个门派的圣子。

　　但是可以看到这些圣子的实力也都不错，一群人联手布置成强大的阵势，各种攻击不断的涌动而出，将那些杀过去的妖兽全部都给击退。

　　这些啸月天狼组成汇聚而成一个巨大的血月，仿佛一件远古的法宝一般，凶猛无比，不断的碾压下来，下面的那些圣子组成的阵势，也支撑不了多久的。

　　“咦？陈殊师兄，那些人似乎是邀月宫的人，还有慕容世家！”高流水则是仔细的打量了一番之后，认出了被困在里面的那些人。

　　“哦？邀月宫？”苏辰立刻就想到了陈然了，不过，陈然的实力只是圣人罢了，就算是有自己的帮助，也不可能在那么短的时间里突破成圣宗的，倒是灵雨，应该有很大的希望突破，就是不知道她有没有进入这里。

　　“邀月宫和我们纯阳门关系一向不错，陈殊师兄，不如我们把他们救出来吧。”傲雪寒说道。

　　冷寒冰也看向了苏车，不过她没有说什么，因为她知道苏辰肯定会出手相救的。

　　果然，苏辰点了点头：“嗯，也好，既然是邀月宫的人，当然要救下了，那个慕容世家，我们和他们也没有什么矛盾，救了他们，也没有什么！”

　　“也就陈殊师兄才敢说这样的话了，这啸月天狼之中，有不少圣宗级别的强者，实力非常的强横，不比厉害的圣子差，而且数量众多，就算是我，也可能会被困住的。”高流水感慨道。

　　“呵呵，这些啸月天狼对我来说就是一群材料罢了。”苏辰笑了笑，带着众人直接朝着里面冲了过去。

　　其实，以苏辰的实力，直接施展先天神行，瞬间就可以冲进去的，但是他没有那么做，他还打算多收取一些妖魔，壮大自己的实力呢，不管是他们身上蕴含的妖魔血脉，亦或者是身上的材料，对自己都大有用处的。

　　“世界之力，吞噬诸天！”

　　苏辰的世界之力已经强大到了十分恐怖的地步，他连别的手段都没有施展，只是世界之力横扫，就如同一个绝世巨、物碾压过来，将这些妖兽的全部粉碎，吞噬一空。

　　苏辰仿佛一个混世魔王，不断的灭杀着这些妖兽。


第1405章 解救

　　九龙界当中的妖星和魔星都在不断的壮大，不仅如此，其他的一些星辰也在无形当中变化着，就连剑星也似乎提升了不少，这些啸月天狼虽然是妖兽，但是智慧不比人类差，许多更是直接修炼人类的功法，有的修炼的就是剑道，他们被苏辰斩杀之后，所有的一切都被苏辰掠夺，自然就成为了星辰的一部分了。

　　原本以这些妖兽的数量，高流水等人想要冲进去，是十分困难的，可是在苏辰的带路之下，几个呼吸之后，众人就直接深入到了腹地了。

　　不过，他们之前已经领略过苏辰的恐怖实力了，虽然仍旧十分的震撼，但很快就清醒了过来，跟着苏辰朝着里面深入。

　　整个啸月天狼群的核心当中，这里的啸月天狼最为密集，实力也是最强，他们组成的血月更是恐怖无比，殷红的鲜血弥漫诸天，充满了肃杀的气息，压迫得阵法当中的这些圣子，似乎连喘息都无法喘息了。

　　“唐瑶师姐，我们已经快抵挡不住了，阵法迟早要被攻破的。”一个圣女不断的催动自己的力量，甚至燃烧圣宗法则，汇入到阵法当中，成为抵挡这些阵法的力量，支撑起最后的生命防线。

　　这些人分为两部分，一部分是邀月宫的圣女们，全部都是女子，一个个都貌美如花，气质脱俗，十分的动人，另一波则是慕容世家的人，大部分是男子，只有少数几个女子，而这些男子多半也都是冲着邀月宫的这些女子来的。

　　如果能够和邀月宫的女子一起修炼的话，对他们的实力提升有着很大的帮助的，只可惜，他们还没能俘获这些女子的放心，却陷入到了这样的处境当中。

　　在邀月宫的十几个圣女当中，有一个女子实力最强，几乎不在高流水之下，她一身火红色的衣服，头发也是红色的，全身笼罩在一片火焰当中，她的头上涌动出无数的火焰，进入阵法当中，催动整个阵法，抵挡着外面的一道道冲击。

　　但是外面的攻击实在是太凶猛了，每攻击一次，她的脸色就会苍白一分。

　　“这些啸月天狼的实力太强了，而且数量众多，我们只能想办法冲出去了，不然的话，会被活活耗死的。”一个女子也喷吐出自己的圣宗法则，融入到阵法当中，共同抵挡啸月天狼的攻击，这女子郝然就是灵雨。

　　而且在灵雨的身边，还有一个女子，竟然是陈然，她也突破成圣女，进入到了太墟当中，只是她和灵雨的实力都不算是太强，只能在背后提供能量，作用有限。

　　“血月降临，众生泯灭！”

　　就在众人苦苦抵挡的时候，那啸月天狼当中，传出一声惊天的怒吼，仿佛汇聚了所有妖狼的力量一般，一大群啸月天狼组成的血月降临而下，种种的撞击在大阵之上。

　　轰隆！

　　这些由圣子们组成的阵势，瞬间被击破，露出了一个巨大的窟窿，而主持大阵的唐瑶也是脸色变得无比苍白，遭受到了阵法的反噬，瞬间重创，一口鲜血喷出，身体颤颤巍巍，似乎随时要倒下一般。

　　“唐瑶师妹！”另一边，慕容世家的一个男子连忙叫道，他似乎是慕容世家这些人的领袖，实力和唐瑶相仿，和慕容世家的其他人联手催动阵法，邀月宫和慕容世家各自负责一部分。

　　只是，现在唐瑶被重创之后，他也不好受，同样是一口鲜血喷出，脸色惨白。

　　“快补上去，不要让阵法破了，一旦阵法被破，我们被冲散，都会死无葬身之地的！”唐瑶惊声叫道。

　　就在这时，天空一声巨响，苏辰闪亮登场，那个血月突然被一道璀璨的剑光撕裂，化为无数碎片，那些啸月天狼直接就被冲散了。

　　不过，这些啸月天狼显然很有组织纪律的，很快就有新的啸月天狼冲了上来，血月再次凝聚而成，但是接下来却没有再对邀月宫的人发动攻击，而是掉转头，冲向了突然将他们击溃的一行人身上，尤其是为首之人。

　　唐瑶等人看到这一幕，也都惊到了：“到底是哪个势力的强者，这血月乃是上百万的啸月天狼组成的，非常的恐怖，几乎相当于一尊圣王强者了，怎么可能被人击溃，莫非是圣王强者出手？可是，太墟当中的圣子，都是圣宗的境界，难不成是哪个妖孽圣子？”

　　唐瑶不由的想起了一些厉害的人物，号称小木皇的牧天，皇甫世家的战皇皇甫战等人，就在这时，一个伟岸的身影出现在了虚空当中，这个身影并不是很高大，可是，他的气息却惊天动地，让人窒息。

　　“这人是谁？竟然可以和拥有圣王级别实力的血月激战？”

　　“太厉害了，这人是哪个门派的妖孽天才，圣皇转世么？”

　　“为何我从来没有见过这个人？”

　　一干圣子圣女得到了解救，总算是可以喘口气了，连忙汇聚到一起，议论起来。

　　苏辰一剑击溃了血月，看到血月再次凝聚出来，当即冷哼一声，世界之力碾压过去，再次将这个血月击溃，但是这些血月就如同沙子一样，很快就又修复了起来。

　　“既然无法彻底的斩杀，那我就将你们全部的吞噬掉！”

　　苏辰眼中爆射出惊人的寒光，九龙炼天鼎冲天而起，降临在了血月的上方，九条神龙冲了出来，直接将血月冲散，强大的吞噬之力，将被击溃的啸月天狼吞噬进入。

　　与此同时，苏辰催动世界之力，不断的封印住这些啸月天狼，转眼之间，就有数万条啸月天狼被封印住，扔进九龙炼天鼎之中。

　　到了最后，苏辰心中一动，九龙界中的那两颗妖星和魔星直接从世界当中显化了出来，刚一出现，天地都为之一动，说是两个星辰，实际上算是两个能量体罢了，但是却有着星辰的种种玄妙。

　　妖星和魔星刚一出现，也开始疯狂的吞噬了，简直就是两个无底洞，比九龙炼天鼎都丝毫不弱，转眼之间，大半个血月被苏辰吞噬一空。

　　“这可是上百万头啸月天狼组成的血月啊，竟然别人给吞掉了？这人是什么来头？也太强大了吧？”

　　唐瑶震惊的看着这个突然出现的男子，简直就如同天神降世一般，眼眸当中除了震撼之外，还有惊艳的感觉，面对如此优秀强横的男子，她也很是爱慕，邀月宫的圣女，有许多实力强横的，但是在更加强横的人面前，也都会臣服，想要依靠在这些人的身上。

　　“该死的小子，你活腻了！”

　　血月当中传出一声怒吼，显然是啸月天狼的领袖发怒了，一瞬间，剩下的两百多万个啸月天狼汇聚成一个血月。

　　“血月斩！”

　　血月化为一个长刀，朝着苏辰撕裂过来，血月之中传来一阵阵愤怒的嘶吼，似乎要把苏辰彻底的毁灭掉。

　　“哼，混账东西，给我碾压！”

　　苏辰直接将世界之力催动了极限，整个血月立刻遭到了世界之力的挤压，只是这个血月比之前强大太多了，世界之力都难以压迫的住，不过无所谓，苏辰只是为了避免一些啸月天狼逃走罢了。

　　“天崩！”

　　混沌剑灵释放出一道七彩的剑光，那耀眼的光芒把它的动静遮挡住了，避免被人看到。

　　轰隆！

　　比血月都要巨大的剑光斩杀而下，几十万的啸月天狼直接就被粉碎灭杀，化为了灰灰，剩下的啸月天狼也遭受到了重创，凄惨无比，为首的那些圣宗级别的妖兽，也根本不是对手，全部受到了重伤。

　　“这小子不是人啊，他怎么会这么强大，这是圣王级别才有的攻击啊，他的实力竟然达到了圣王的层次了，快逃！”

　　所有的啸月天狼都绝望了，一道道恐惧的意念传递出去，啸月天狼化为鸟兽散，可是苏辰早就有所准备，世界之力将这些啸月天狼全部席卷扔进了九龙炼天鼎，全部炼化，就连那些圣宗级别的，也都没有逃掉。

　　“呼！”高流水等人跟在苏辰的后面，看着苏辰大发神威，所有人都要窒息了，他们甚至都不敢呼吸，直到苏辰将这些啸月天狼完全斩杀，他们才重重的舒了一口气，感觉像是在做梦一样。

　　妖星和魔星吞噬了如此多的妖兽，终于再次蜕变，一下子又变大了许多，几乎快赶得上土豆那么大了。

　　两个星辰散发着诡异的气息，沉重无比，几乎比刚才那些啸月天狼组成的血月还要沉重。

　　苏辰连忙将两个星辰收入九龙界当中，周围的气氛才算是平静了下来。

　　苏辰化解了这场危机，但是邀月宫和慕容世家的人，却没有急着解除防御，他们担心苏辰连他们也杀了，因为他们还没认出苏辰等人来，担心是仇敌，连他们也一起杀了。

　　在太墟这种地方，杀人越货的事情，可是经常发生的。

　　“这人好恐怖的实力，可为什么我都没有见过？”

　　“那个人我认识，是纯阳门的高流水，音皇转世！”

　　“是纯阳门的人！”邀月宫的唐瑶松了口气，邀月宫和纯阳门的关系还是不错的。

　　“刚才那个出手之人也是纯阳门的圣子，可我们怎么都不认识啊？”

　　“是陈殊！”就在这时，陈然和灵雨惊喜的叫出了苏辰的化名。


第1406章 忘恩负义

　　“灵雨师妹，陈然师妹，你们认识此人？”唐瑶惊讶的看向陈然和灵雨两人。

　　“嗯，此人就是纯阳门的陈殊，想必师姐也听说过他的名头，他可是让北堂世家的少主在商盟当中跪了三天三夜，就这北堂世家都没有把他怎么样，而且，此人得到真武舍利传承，实力非常的强横！”灵雨连忙介绍起苏辰来，她当然也听说过苏辰的事情，知道苏辰假借真武舍利的名头来隐藏自己实力的真正来源，她也没有揭穿，反而帮助苏辰掩饰起来，有了她的解释，苏辰的实力源自于真武舍利，就更加的让人信服了。

　　“好了，那啸月天狼已经被我全部镇压了，你们现在已经安全了，不用再催动阵法，好好休息吧。”苏辰带着纯阳门的一干人赶了过来，他自然也看到陈然和灵雨等人，他一指点在了阵法之上。

　　刚刚恢复好的阵法，在苏辰的一点之下，瞬间烟消云散。

　　唐瑶等人瞬间就变了脸色，她作为阵法的掌控者之一，可是很清楚阵法的威力的，刚才能够抵挡住那么长的时间，全靠这个阵法了。

　　而能够随手就将他们的阵法破去，苏辰的实力比他刚才解决啸月天狼时候所表现出来的，还要恐怖啊，只有修为境界达到圣王级别的强者才可能做到的。

　　“这个陈殊，真的只是刚刚突破成圣子么，怎么比那些老牌圣子都强那么多？”唐瑶心中无比震撼。

　　高流水似乎认识这些人，朗声招呼道：“哈哈，唐瑶师妹，慕容白，我们纯阳门救了你们，你们就是这样对待救命恩人的么，也不过来打声招呼？”

　　高流水在诸多圣子当中，也是很有名气的，毕竟是圣皇转世，虽然没有恢复记忆，可谁也不敢保证他未来某一天就不会觉醒了。

　　“呵呵，多谢诸位纯阳门道友出手相助。”唐瑶冲着高流水点了点头，目光最后落在了苏辰的身上，眼神当中充满了震惊和好奇。

　　“多谢。”慕容世家那个为首的男子，慕容白，则是淡淡的点了点头，看向苏辰等人的目光却是充满了戒备和敌意。

　　“陈殊师兄，这位是邀月宫的唐瑶师妹，这位是慕容世家的慕容白。”高流水紧接着帮苏辰介绍了下，现在纯阳门当中已经以苏辰为首了。

　　“唐瑶师妹，这次能够在这里遇到，真是挺巧的。”苏辰笑着跟他们打了声招呼，然后看向了陈然和灵雨，笑道：“灵雨，好久不见，没想到你竟然也突破成圣宗了，可喜可贺了，然儿，你的进步也是超出我的预料，我记得上次离开的时候，你还只是圣人罢了，虽然有我灌顶传功，但能够这么快踏入圣宗境界，怕是邀月宫的大尊者没少出力吧？”

　　灵雨和陈然对苏辰表现出来的实力非常的震撼，但很快就镇定了下来，连忙走过来，陈然欣喜地说道：“这都多亏了清韵大尊者帮我，不然的话，我可真没有办法在太墟历练之前突破，进入这里面呢。”

　　“呵呵，也是然儿天赋够好，不然的话，就算有别人帮助，也无法在这个时候突破的。”灵雨替陈然解释道。

　　“倒是陈殊师兄，你的实力竟然在这么短的时间里，达到了这样的地步，实在是难以想象，不过，能够在这里遇到你，我们就安全了，有你帮忙，就算是遇到再大的危险，都不用怕了。”灵雨对苏辰几乎有种盲目的信任，而且，刚才冷寒冰已经悄悄的跟她传音说了一些苏辰的事情，让她震动不已。

　　“这个好说，刚好我这次要去对付一个人，太阴宗的牧天，此人已经找到了王品圣器的本体，正在冲击圣王境界，一旦让他成功的话，我们这些和太阴宗敌对的势力的圣子，就会十分的危险了！”苏辰没有隐瞒，直接把牧天的事情说了出来。

　　唐瑶顿时吓了一跳：“什么？牧天竟然找到了自己的本体？要冲击圣王，这也太快了吧，不行，绝对不能让他成为圣王，此人十分的凶残，一旦让他突破，我们就惨了！”

　　“你说的就一定是真的么？”

　　就在此时，一道冷厉的声音响起，慕容白阴阳怪气地说道：“陈殊，我看你们也是意外的闯入到这啸月天狼的妖兽群当中罢了，你却说是救了我们，但我们被你救了是事实，我也无话可说，但是你想要让我们慕容世家给你们纯阳门当枪使，去对付太阴宗，却是休想！我们慕容世家跟你们纯阳门没有仇怨，但我们和太阴宗也没有什么矛盾，你们和太阴宗敌对，却拿牧天来说事，你以为我们会信么？”

　　“不错，你们和太阴宗之间的恩怨，我们慕容世家并不想参与，这次你们救下我们的恩情，我们记下了。”

　　几个慕容世家的高手说完，就有离开的打算，尤其是慕容白，他知道有苏辰在，自己想要把博得唐瑶等女的芳心，是不可能了，既然如此，还不如离开的好，免得被卷入到纯阳门和太阴宗的仇怨当中。

　　“你们想走？”苏辰看到慕容世家的人有离开的意思，当即脸色阴沉了下来：“我救了你们，你们就是这个态度？”

　　说罢，一股无形的世界之力当即将周围封锁住，反复一个巨大的光罩一般，将慕容世家的人全部封锁在了里面，让他们无法冲出去。

　　碰！

　　几个跑的比较快的慕容世家的圣子当场撞在了屏障上面，晕头转向的。

　　慕容白看到这一幕，脸色也有些难看了，他有些不服气，当即怒吼一声，手中亮出一柄长刀，刀光凌厉，璀璨无比，竟然直接朝着苏辰斩杀了过去。

　　“混账，慕容白，你是想要忘恩负义么？”

　　高流水顿时大怒，瞬间祭出了数百道圣宗法则，化为强横的乐器法宝，无数震慑心神的音律席卷而去，不断的冲击着慕容白。

　　不过，苏辰却是比他还要快，他一步踏出，手掌直接抓向了慕容白手中的圣器长刀，猛然用力一拍，慕容白手中的长刀直接被拍成粉碎。

　　“太强了，慕容白手中的这把刀，可是绝品圣器，虽然只是一般的绝品圣器，但也品质不俗的，竟然被这个陈殊赤手空拳给打碎了，这陈殊的体质得多么恐怖啊？”

　　唐瑶看到这一幕，震惊不已，感觉到了和苏辰巨大的差距。

　　苏辰一掌拍碎长刀之后，顺势将长刀吞噬一空，绝品圣器的材料可是很有用的，而且，他的星辰当中，一颗金星也已经凝练出来，需要大量的法宝碎片，庚金之气来补充，绝品圣器再好不过了，尤其是这个纯粹用来杀伐的圣器长刀。

　　苏辰一举拍碎绝品圣器，也把慕容白震得吐血：“慕容白，我救了你们慕容世家的人，这就是你们对待恩人的方式么，大概你们忘了北堂世家的下场了吧？”

　　慕容白脸色苍白，又是愤怒，又是惧怕，苏辰的实力实在是太强横了，让他感受到了巨大的压力：“陈殊，你这分明就是仗着对我们有恩，挟持我们，你实力这么强，谁知道那些啸月天狼是不是你召集来的，唐瑶师妹，你千万不要被他给迷惑了！”

　　“果然是好人难做啊。”苏辰摇了摇头：“我一番好意，到了你的嘴里，却成了恶意了，我原想着慕容世家要比北堂世家的人素质高一些，现在看来，我还是高估了你们慕容世家了，如此信口雌黄，颠倒黑白，忘恩负义的事情都能干的出来，还有什么是你干不出来的，唐瑶师妹，这小子是想追求你吧，这样的人，你觉得如何？”

　　“陈殊！”这时，另外一个慕容世家的圣子走了出来，此人的实力比慕容白差一些，但也算是不错了，他看着苏辰，说道：“我们无意和你为敌，但也不想做你的棋子，你这次救了我们，我们可以给你报酬，你想要多少一品灵脉！”

　　“一品灵脉？这是灵脉可以解决的事情？”苏辰冷笑着说道。

　　“陈殊师兄，这些慕容世家的人怕也不好处理啊，他们似乎不肯和我们以前对付太阴宗，但是如果把他们杀了的话，又会招惹出慕容世家这个强敌出来！”高流水传音说道。

　　“这些人虽然无耻了一些，但是为了这点事情就杀了他们，似乎有些过了。”苏辰很快就有了决断：“既然你们不肯和我们联手对付太阴宗，那真是太遗憾了，这样吧，你们一人一百条一品灵脉，一共两千条一品灵脉！”

　　“两千条？你怎么不去抢啊！”第二个说话的圣子脸色一变，沉声说道。

　　“好了！”慕容白站了出来，脸色阴沉：“两千就两千，算是我们回报了他的恩情了，我们也不再跟他们有瓜葛。”

　　慕容白说罢，当即取出两千条一品灵脉，交给了苏辰。

　　苏辰随手一把抓住这些灵脉，随手丢入了九龙炼天鼎当中，收回了世界之力，慕容白当即带上慕容世家的人，朝着远处离去。

　　一直离开了很远，慕容白等人才停了下来，脸色难看，另一个圣子看到他的脸色之后，沉声说道：“两千条一品灵脉啊，那个陈殊实在是太可恨了，慕容白师兄，难道就这么算了么？”

　　“就这么算了？”慕容白脸上浮现出阴冷歹毒的神色来：“那个陈殊简直就是欺人太甚，不过是帮我们杀了那些啸月天狼罢了，竟然敢要那么多一品灵脉，尤其是他毁了我的绝品圣器，还把我打伤，此仇不报，我誓不为人，不过，我们不是此人的对手，但我们可以借刀杀人，他们不是要对付太阴宗的牧天么，那我们就去通知太阴宗的人，哼，我们慕容世家向来中立，是陈殊这些人把我们推向了太阴宗的！”

　　“不错，那牧天据说乃是王品圣器器灵转世，如果陈殊说的没错的话，他有很大的希望突破成圣王，到时候，我们和他搞好关系的话，就可以借助牧天的力量，报仇雪恨了！”一个圣子得意地说道。

　　“走，我们现在就去找牧天，只要他成为圣王，加上王品圣器，将来的实力必然非常的恐怖，横扫所有圣子都不是没有可能！”慕容白当即带着众人朝着远处飞去。


第1407章 噬灵魔虫

　　苏辰催动九龙炼天鼎，前方浮现出一个画面，上面显现出慕容白等人的身影，连同他们交流的声音，都传了出来，在场的人都听的清清楚楚。

　　“真想不到，慕容白竟然是这样的人，恩将仇报，竟然还要去向太阴宗的人通风报信！”唐瑶的脸色有些难看。

　　“呵呵，这也没有什么。”高流水冷笑道：“在之前就已经可以想到了，陈殊师兄明明救了他们，他们不但不感激，反而还对陈殊师兄出手，这样的人，你还指望他们的品性有多好么？”

　　“实在是太可恶了。”陈然气得脸色铁青：“早知道，当时就不该放他们走，现在好了，他们这一走，想抓到他们，就难了，万一让他们找到了太阴宗的人，把消息告诉了牧天，我们的计划岂不是就暴露了？”

　　“是啊，虽然我们不想和慕容世家为敌，但是这是他们不仁不义在先，既然如此，我们也没有必要对他们留情了。”

　　“既然现在他们已经打算投靠太阴宗了，那就是我们的敌人了，既然是敌人，杀了他们，也就没有什么了。”冷寒冰的话里面也充满了杀气。

　　邀月宫的人却是有些迟疑，毕竟之前她们还和慕容世家的人一起并肩作战的。

　　“几位师姐，你们还在迟疑什么？人心难测，那些慕容世家的人之前和我们在一起，他们的目的你们也不是不清楚，哼，这些人没有一个好东西，既然如此，我们何必对他们客气？”灵雨的态度十分的坚定。

　　陈然也说道：“不错，之前那些人可是明着暗着没少调戏我们邀月宫的人的，他们可都不是好东西！”

　　“好！”唐瑶终于点了点头，说道：“既然如此，我同意高流水道友的意见，但是，现在他们已经离开很久了，想要追上他们，不是那么容易的事情吧？”

　　这太墟当中本就危险重重，谁也不敢保证路上会不会碰到什么突发的事情，就比如唐瑶等人正在赶路的时候，突然被啸月天狼给围攻了。

　　而现在慕容世家的人已经离开了一段时间了，现在他们追过去，未必就能够追上的。

　　“呵呵，要杀他们，何必我们亲自动手？”苏辰脸上浮现出一抹诡异的笑容，前方正在赶路的慕容白等人，突然停了下来，在他们的周围，浮现出个九个巨大的神龙，将他们团团围住！

　　“这是？”唐瑶等人并不人是苏辰的神龙分身，但是冷寒冰和灵雨等人却是很熟悉，因为苏辰不止一次祭出分身对敌过。

　　“这是我炼就的几个分身，每一个的实力都十分的强大，而且还能组成一门威力巨大的大阵，灭杀这些慕容世家的人绰绰有余了！”苏辰淡淡地说道，要对付慕容白等人，根本就不需要他亲自动手的。

　　之前他之所以没有直接杀慕容白他们，一方面是因为觉得没有那个必要，另一方面，则是因为接下来要和邀月宫的人一起并肩作战，如果直接杀了慕容世家的人，会引起邀月宫的圣女们的不满，造成隔阂。

　　但是现在动手就没有这个忌惮了，慕容时间的人自己作死，还被苏辰知道了，杀了他们，邀月宫的人也不会说什么的，因为慕容白等人确实该死。

　　轰隆！

　　九条神龙分身铺天盖地而下，直接将慕容世家的人淹没了。

　　这些神龙分身的实力强横，组成了九龙炼天鼎大阵，就算是金剑王这些人都可以磨灭的，更何况慕容白等人的实力，并不算太强，战斗并没有持续多久，这些人就被彻底的灭杀，被九龙炼天鼎吞噬，然后九龙炼天鼎和九条神龙遁入虚空当中，苏辰的分身也会苏辰的先天神行，当即把速度提升到极限，很快就回到了苏辰的身边，被他收了起来。

　　“呼！”唐瑶等人重重的吐了口气，半天才回过神来。

　　“陈殊师兄，慕容白他们……”

　　“死了！”苏辰平淡地说道，好像死的只是一群蝼蚁一般，邀月宫的一些人沉默了，再一次见识到了苏辰的恐怖实力。

　　“陈殊师兄实力通天彻地，这一次必然可以斩杀牧天，而且，这次太墟历练之后，就是圣庭的天才之战了，以陈殊师兄的实力，必然可以夺取第一啊！”唐瑶由衷地说道。

　　“呵呵，还早着呢，这一次的天才之战非同小可，已经不只是圣子就可以取得成绩了，想要在其中扬名立万，不到圣王的层次，看来是休想了。”苏辰之前的想法和其他人一样，以为圣子就可以在天才之战当中取得成绩。

　　可是，现在见识到这些妖孽的天才之后，苏辰终于清楚的认识到，想要在天才之战当中脱颖而出，必须得成为圣王才有希望的。

　　“陈殊师兄，既然要对付牧天，总得先找到他才是啊，可我们现在都不知道他在哪里。”唐瑶皱眉说道。

　　“呵呵，无妨，我之前刚刚和他交过手，在他的太古神木上面留下了一道剑痕，而且，我也攫取了一道太古神木的气息，可以推算出他的位置所在，不过，我感觉他现在的气息越来越强大了，似乎快要成为圣王了，必须抓紧时间，在他突破之前将他斩杀，一旦让他突破了，想要击败他就难了！”

　　苏辰脸上也露出了凝重的神色，他和牧天交过手，很清楚拥有王品圣器的牧天的强大之处，就算是自己，也得全力以赴，施展出天崩等绝招，才有希望将他击败，但是斩杀的话，还是有些麻烦的。

　　苏辰当即推算了一番，找到了牧天的所在，当即带着众人朝着太墟的更深处赶去，太墟乃是一片辽阔无边的世界，有许多的大陆，也有许多的星球一般的存在，有些悬浮在徐哦看那个当中，有些隐匿在虚空世界中，是一些过去的强大势力被灭掉之后的遗址。

　　越是深入，危险越多，那些妖兽的实力也更加的恐怖，之前的啸月天狼当中，数百万的圣人妖兽当中，也就几十个圣宗罢了，可是，随着苏辰他们再次深入，这些妖兽的实力也越来越强大了，几百个圣宗妖兽成群结队的，着实把邀月宫的人吓的不轻，因为他们也都只是圣宗罢了，这要是让她们遇到的话，绝对会死的很惨的。

　　可是，当见识到苏辰挥手之间就把数百个圣宗级别的妖兽镇压的强大实力，邀月宫的人彻底的放心了，有些女子更是主动向苏辰示好，想要成为苏辰的女人，只不过，苏辰现在对这个可没有什么兴趣，他不是那么随便的人，家里还有老婆孩子呢。

　　机遇和危险是并存的，这里的妖兽实力强大，和这里的宝藏资源是分不开的，刚进来的时候，一品灵脉最多也就是几十条，上百条就了不得了，可是，随着他们的深入，一品灵脉越来越多，甚至有福海泉眼那个级别的庞大泉眼，一个就相当于几百上千条一品灵脉了。

　　对于这些，苏辰自然是一点都不客气，随手就给收取了，他现在就是一个人形蝗虫，一路过去，几乎没有什么东西留下来的，如果有人仔细研究下他走过的路的话，就会发现，他们这条路线，就像是被清扫过一样，非常的干净。

　　邀月宫的人从一开始的震惊，也慢慢的变得麻木了，而苏辰也没有吃独食，最后分给了身边的人一些灵脉泉眼。

　　一直赶了两天的路，都不知道深入了多远了，前方突然出现了一个庞大无比的灵脉，这竟然是一条王品灵脉。

　　“竟然在这里遇到王品灵脉，看来已经快到核心了。”苏辰心中也是一喜，当即加速，朝着那条王品灵脉赶了过去，他现在又经历了一番战斗，身上的灵脉也消耗了不少，不过一路上收集下来，也补充了许多，比刚进来的时候，富有多了，但是那些收获，勉强只能抵得上半条王品灵脉罢了。

　　只是，当苏辰赶过去的时候，突然发现这条王品灵脉上，竟然有大量的妖魔聚集着，这些妖魔密密麻麻，遮天蔽日，围绕在灵脉之上，不断的吞噬着这条王品灵脉。

　　“竟然是噬灵魔虫！”高流水顿时脸色大变：“这些噬灵魔虫，专门啃噬灵脉，一般的元气攻击，对他们根本就没有用的，尤其是这些噬灵魔虫汇聚起来，可以组成噬灵魔王，任何攻击都会失效，哪怕是法则的攻击，都无法奈何，反而会被他们吞噬，让他们变得更加的强大！”

　　众人可以清晰的听到一阵窸窸窣窣的声音传来，这种声音十分的刺耳，让人毛骨悚然，这是那些魔虫啃噬灵脉传来的声音，就像是在啃噬人的骨头一样，发出尖锐的声音来，听的人心神都乱了，境界不够的人，很容易就会当场走火入魔。

　　噬灵魔虫十分的敏锐，苏辰他们刚一过来，就被发现了，距离他们最近噬灵魔虫立刻汇聚了起来，组成了一个巨大的噬灵魔王，身体有万丈高，看起来就像是一个放大了无数倍的蚂蚁一样，一对尖锐无比的利嘴开合着，所过之处，空间都被撕碎了，但是空间并未愈合，竟然是被噬灵魔虫给吞噬掉了。

　　这噬灵魔王本身几乎就相当于一个绝品圣器了，身体恐怖无比，除了灵脉之外，他们还能够啃噬其他的东西，哪怕是上品圣器到了它的面前，也就是几下的事情罢了。

　　咻咻咻！

　　噬灵魔王发出刺耳的尖叫，朝着苏辰等人扑了过来，他的背上有一对巨大的翅膀，和风神之翼有些相似，却是通体黑色的，闪动的时候，席卷出漫天的切割之力，连圣人都可以轻易的灭杀。

　　苏辰顿时感觉到自己的风神之翼传出一道讯息，似乎要将这个噬灵魔王的翅膀给吞噬掉。

　　“哦？看来这个噬灵魔王的翅膀，对风神之翼有着极大的好处啊。”苏辰当即明白过来，好整以暇的看着眼前的噬灵魔王。

　　“大家小心，这是噬灵魔王的噬魂音波！”唐瑶看到冲过来的噬灵魔王，连忙提醒周围的人。


第1408章 踪迹

　　所有人都小心警惕了起来，祭出各自的法宝，防止这头噬灵魔王的攻击。

　　噬灵魔王乃是由无数的噬灵魔虫组成的，这些噬灵魔虫啃噬灵脉是通过身体发出音波的攻击，震荡灵脉，让灵脉碎裂，然后吸收的，而他们发出的声波，一两个的还没有什么，可是成百上千，甚至几万几百万的加起来，那就是非常的恐怖了，这比之前的那个啸月天狼都要强横的多，因为这些噬灵魔虫的数量和实力都要强横多了。

　　尤其是他们吞噬的是王品灵脉，王品灵脉的品质极高，这也使得这些噬灵魔虫的身体变得非常的强横，连上品圣器都可以轻松的吞噬掉。

　　轰隆隆！

　　恐怖的音波席卷而来，周围的空间都被震荡得不断的塌陷，让众人根本就无法暂稳，高流水连忙和唐瑶联手，将周围的空间稳固住。

　　强烈的音波传入到众人的耳中，邀月宫的圣女都有些承受不住，脸上浮现出痛苦的神色来，灵雨和陈然的修为比较低，情况最为严重，苏辰当即将世界之力守护住她们，将噬魂音波抵挡住。

　　这噬魂音波分明是攻击灵魂的手段，非常的恐怖狠毒，不但可以直接攻击人的灵魂，还会形成各种幻象，让人无形之中就中招了。

　　“孽障，给我镇压！”

　　苏辰怒斥一声，他的身后风神之翼浮现出来，上面一道道神圣的光芒笼罩着，形成了一个防护的屏障，把周围的人全部保护住。

　　呼呼！

　　风神之翼轻轻的闪动起来，一股无形的力量迎着噬灵魔王席卷了过去，直接将他的噬魂音波全部给抵挡住了，两股无形的音波攻击抵挡在一起，没有剧烈的轰鸣，只是一阵音波的震荡，朝着周围扩散开去，周围的一切，包括空间，都在这一刻彻底的湮灭了。

　　苏辰一掌抓了过去，元磁神掌形成五行大阵，将噬灵魔王一把抓住，但是这个噬灵魔王毕竟是堪比圣王级别的妖兽，一震之下就将元磁神掌冲开了，但是苏辰也将他的攻击打散了，无法再威胁到其他人。

　　“音波攻击，你以为只有你会么？”苏辰冷笑一声，混沌剑灵浮现出来，剑道全部转变成了音律剑道，一股让人灵魂惊颤的力量在上面浮现出来，轻飘飘的朝着噬灵魔王席卷了过去。

　　这些音律化为剑光，剑气，没入到了噬灵魔王的身上，噬灵魔王身上的噬灵魔虫瞬间遭受到了重大的打击。

　　不仅如此，苏辰催动风神之翼，风神之翼单独飞了起来，冲向了噬灵魔王，光芒大盛，疯狂的吞噬着周围的噬灵魔虫的能量，这些魔虫身上同样蕴含着空间和飞行的玄妙奥秘，全部都被风神之翼吞噬了。

　　风神之翼吞噬完之后，噬灵魔王只剩下一半大笑小了，已经构不成威胁，苏辰直接一把将其抓住，打入到了星辰当中，使得几个星辰又有了不小的变化。

　　不过，变化更大的是风神之翼，吞噬了这些力量之后，风神之翼似乎变得更加神秘莫测，轻灵无比了，同时本身还拥有了吞噬的能力，可以吞噬空间的能量。

　　本来风神之翼在虚空中飞行穿梭，会和空间产生摩擦，释放出元气来，但是拥有了噬灵魔虫的吞噬能力之后，风神之翼在飞行的时候，能够把那些波动也吞噬掉，不会再造成一丝一毫的浪费。

　　“陈殊师兄真是厉害，连风神之翼都能够炼制成，还提升到了绝品圣器的地步，有这件绝品圣器在手，陈殊师兄先天就立于不败之地了，别人连你的速度都追不上你，怎么可能威胁到你呢。”唐瑶赞叹道。

　　“不错，仿制祖器可是非常的困难的，能够里那只成上品圣器就很难了，更别说绝品圣器了。”

　　“呵呵！”苏辰淡淡一笑，再次出手，他那强横都堪比圣王法则的强大、法则，再次凝练出一个遮天的巨手，一把抓向了虚空中悬浮着，被无数噬灵魔虫吞噬着的王品灵脉。

　　尽管这条王品灵脉只有半条，也是一个巨大的财富的，完全可以让苏辰变得富有起来，为他和牧天的战斗做好准备。

　　牧天自己都准备了几条王品灵脉，为了冲击圣王的境界，而苏辰想要打败他，必须得有足够的灵脉支撑才行的，否则的话，几招天崩下去，力量就不够，说不定被牧天击败了。

　　王品灵脉上面还有大量的噬灵魔虫，他们感受到了威胁，要对苏辰出手，但是他们的实力太弱了，根本来不及组成噬灵魔王，就被元磁神掌一把吞噬掉了，而且，神龙分身的血脉，太过强大，乃是真正的神龙血脉啊，这些噬灵魔虫本质上也属于妖类，被克制的死死的，在感受到神龙分身的强大之后，彻底的不敢反抗了，被镇压吞噬。

　　将王品灵脉收取之后，苏辰再一次感觉有了底气。

　　“有了这个王品灵脉，应付一些战斗是足够了，但是，我的目标是冲击圣王，只有一条王品灵脉，显然是远远不够的，看来，得再去找一些王品灵脉才行啊。”苏辰暗暗感叹道，他自己推算了下，他如果想要突破的话，没有个六七条王品灵脉，是不可能的，他的圣宗法则太雄厚了，代价就是突破的时候，要比别人困难的多。

　　苏辰想要突破，单凭之前积累的王品灵脉显然不够，而唯一的办法就是进入太墟当中，收取更多的王品灵脉，这才是苏辰进入太墟当中最主要的目的。

　　天界有很多危险又有机遇的地方，但是真正能够获取好处的地方，都已经被人搜刮过了，或者已经被占据了，就比如这太墟，就是天界许多覆灭的势力的遗迹，被收集起来，组成了这个太墟了。

　　“现在手上多了半条王品灵脉，我推算起来，也不用那么束手束脚了。”苏辰心中同时也松了一口气，他每次借助九龙炼天鼎推算，也是要消耗大量的灵脉的，而对方的实力越强大，需要消耗的就越大。

　　之前苏辰没敢太过推算牧天的信息，现在有了底气了，他立刻就又开始推算起来，很快，他的前方就出现了一个画面，而且画面十分的清晰。

　　在一片未知的空间内，一个参天巨木浮现在那里，巨木上面有着一道道神秘而强大的文印，好似大道的痕迹一般，显得无比的久远，似乎从远古就流传下来了一般，充满了岁月的痕迹。

　　上面更是有着一道道清晰的伤痕，这些都是神木和人战斗的时候留下的，而最新的一个痕迹，则是一道剑痕，正是之前苏辰施展天崩，斩落在上面的痕迹。

　　在太古神木的旁边，有一个模糊的身影，周围笼罩一层蒙蒙的青色木气，充斥着浓郁的生机，不断的循环着，从太古神木中涌动出来，又被牧天吞噬一空，融入到他的身体当中，而牧天的手上，一个树苗正在缓缓的成长着，这并不是一个树苗，而是一种厉害的绝学功法，苏辰能够清楚的感受到其中的威力，一旦让这个树苗成长起来，必然有着惊天动地的威能。

　　除此之外，苏辰也发现牧天的气息比上次又强大了许多倍，似乎随时能够突破到圣王的境界，威胁到自己一般。

　　苏辰暗自揣摩起来：“这个牧天，竟然隐藏的如此之深，我虽然能够推算到他现在的情形，却是看不到他的真正面目，还有他的这个功法，我也无法推算出来，只能感受到这个功法十分的厉害，而且，他的周围浮现的王品灵脉，足足有五条，这小子真是富有的很啊，看来，他为这次突破圣王，准备的十分充分啊！”

　　“而且，他还有某种手段，竟然可以隔绝天机，不让人推算出他的位置，不过，我有九龙炼天鼎，就算是如此，还是找到了他的大概位置！”

　　苏辰心中很快就有了主意，他知道要对付牧天的人不在少数，很多人都盯上了他的太古神木，这太古神木乃是一件王品圣器，攻防一体，而且还有这很强的恢复能力，一旦能够得到炼化的话，就会拥有无比强横的实力，在圣王当中都是无敌的存在，甚至一举踏入到半步圣皇的地步，也不是没有可能的！

　　“不管别人是什么打算，我必须要解决掉牧天，不然的话，他就会成为一个大麻烦，而且，这太古神木让任何人得到，都是一个威胁。”

　　苏辰正在琢磨着对付牧天的计划，正在那里修炼的牧天突然站了起来，仰头朝着苏辰的方向看了过来：“什么人？竟然敢亏死我？太古神木，屏蔽生机！”

　　瞬息之间，苏辰眼前的画面一阵混乱，牧天更是直接收取了太古神木，带着太古神木朝着远处飞遁，眨眼间就消失在虚空当中，无影无踪了。

　　“真是厉害，我用九龙炼天鼎推衍，就算是圣王都无法察觉的，他竟然能够察觉的出来，还瞬间做出反应，离开这里，短时间的屏蔽气息，让人无法探查，不过，他还是小看我的九龙炼天鼎了，就算是你逃走，我也可以再次把你推算出来！”

　　苏辰冷笑一声，直接燃烧起圣宗法则，汇入到了九龙炼天鼎当中，有了圣宗法则注入的九龙炼天鼎，再次推算了出来，牧天的身影再次浮现在了苏辰的眼前。


第1409章 太墟禁区

　　牧天一边修炼着，一边不停的变化着自己的位置，显然他也知道自己被人盯上了，而且，盯上他的肯定不止一个两个，所以，他不停的变化位置，隐匿气息，防止被人追上。

　　尤其是在突破的关键时候，一旦被人趁虚而入的话，就会十分的危险，天界不乏天才圣子，只是，很多人在突破圣王的时候，都遭到了敌人的袭击，最终不是因为自己能力不够而失败，而是因为被偷袭而死的。

　　牧天作为王品圣器的器灵转世，显然很清楚这些事情，所以，防范意识非常的强。

　　苏辰知道了牧天所在的大概区域，就先停了下来，看向身边的其他人，此时的邀月宫和纯阳门的圣子圣女也都纷纷出手，抓了不少的噬灵魔虫镇压住，这些噬灵魔虫也是很有用处的，可以用来探查灵脉的所在。

　　他们能够成群结队的吞噬灵脉，往往对于灵脉有着十分敏感的探知能力的，哪怕是相隔十分遥远，他们都能够探查到灵脉的所在。

　　苏辰点了点头，笑道：“这些噬灵魔虫，单个的实力都是相当不错的，现在组合起来，也是相当的厉害的，除了探测灵脉之外，对敌的时候，能够吞噬灵脉，削弱对手的力量，一旦利用的好，甚至能够在关键的时候反败为胜！”

　　“陈殊师兄，你找到牧天的位置了没有？”高流水连忙询问道。

　　“他的位置一直在不停的变动，他这人警觉的很，不过，再警觉也没有用，我有手段可以探查出他的位置，只是这灵脉消耗的也实在让人肉疼啊，不过，只要能够将他找到，一举斩杀，这一切就都值得了。”苏辰对接下来对付牧天的事情充满了信心。

　　大家很快就收取的差不多了，在苏辰的带领下，朝着牧天所在的方位赶了过去。

　　赶了一段路之后，苏辰停了下来，祭出九龙李娜他的，再次推算了起来：“太古神木，给我显化！”

　　一团圣宗法则燃烧起来，进入到九龙炼天鼎当中，九龙炼天鼎迅速的运转起来，一个画面浮现在众人的面前。

　　一个巨大的神木隐隐浮现出来，正是太古神木，不过，太古神木一直在变化着，好像是在寻找着什么东西似的。

　　“这个小木皇在搞什么鬼？”高流水皱眉看着画面上的情况，有些茫然。

　　“一开始的时候，我也以为他是在躲避别人的追踪，毕竟打他的王品圣器太古神木的主意人可不在少数，但是他也没有必要变幻如此之快，几个眨眼的功夫，就跑了好几个地方了，我估计，他可能是在寻找一样东西，因为他虽然在变动，可是整体的方向却是固定的，基本上都是朝着这里！”

　　苏辰指了一个方向说道。

　　“那还犹豫什么，我们赶紧过去。”高流水已经有些迫不及待了，他的实力虽然无法和苏辰相比，但是，其他圣子圣女联手起来，也绝对可以抵得上一尊圣王强者了，能够帮上苏辰不小的忙的。

　　“嗯，刚好牧天的速度似乎降低了下来，好像是到了目的地了，我们现在就过去。”苏辰见画面当中太古神木的移动速度降低下来，当即通过九龙炼天鼎，锁定了那个位置，带着其他人，朝着这个位置赶了过去。

　　众人当中，苏辰的速度无疑是最快的，为了赶时间，苏辰也顾不得浪费元气，带着众人一起赶路，其他人也都继续默默的修炼着，同时相互磨合，原本他们之间其实配合的并不是多么的默契，可是随着一路上猎杀魔兽，彼此之间，也已经配合的亲密无间了。

　　一路疾驰之后，苏辰赶了不知道多少亿万里的路程，更是经过了无数的海洋大陆，甚至是星球，最终来到了一片混沌之前，停了下来。

　　“这里……”高流水上前去看了下，当即惊声说道：“陈殊师兄，前面似乎是圣庭刚打开的一处危险之地，太墟进去，里面混乱一片，里面的能量，圣人进入之后，就会瞬间被消融的！”

　　苏辰点了点头，同时催动九龙炼天鼎推算起前方的情况来，前方的空间笼罩在一片灰蒙蒙的雾气当中，这些雾气当中充满了死亡，诅咒，毁灭的气息，至少也得是圣宗才能够抵挡住这些力量的侵蚀。

　　“这个小木皇倒是想的挺好的，他的太古神木充斥着浓郁的生机，恢复力十分的强大，刚好克制这里的力量，如果别人想要对付他的话，就会受到这里的力量克制。”苏辰冷笑着说道。

　　“不过，他大概想不到，这里的环境，不但不会对我造成任何的影响，反而可以成为我的助力！”苏辰说罢，一掌朝着前方抓了过去，他的手掌刚触碰到那些雾气，无数雾气就席卷了过来，将苏辰包裹住，要将他吞噬掉。

　　苏辰运转造化神诀，圣宗法则直接将这些雾气吞噬一空，化为了自己的力量，然后用九龙炼天鼎分析起其中的威力，然后，苏辰直接进入到了雾气当中，无尽的雾气将他淹没了。

　　“小心！”唐瑶忍不住提醒道。

　　“呵呵，唐瑶师姐，你是不是看向我堂哥了。”陈然突然在旁边笑着说道。

　　“呵呵，陈殊师兄天纵之才，未来成就无可限量，恐怕没有哪个女子能够抵挡得住他的魅力吧，陈然师妹，你和陈然师兄只是堂兄妹关系，而且，据我所知，你们之间似乎并没有什么血缘关系啊，我看，你不如也当他的女人算了！”

　　“哈哈，我看你们似乎都挺喜欢陈殊师兄的，不如全部当他的女人算了。”高流水也笑着说道。

　　“高流水师兄，你不会吃醋吧？”冷寒冰笑道。

　　一群人在这里闲聊，而陈东则完全沉浸在了那些充斥着各种歹毒能量的雾气当中，他疯狂的吞噬着这些能量，终于，九龙界的星空当中又一个微弱的光点亮了起来。

　　“雾星！”

　　苏辰给这新的星辰取了个名字，这个星辰融入了诸多的毒雾，威能也是非常的强大，苏辰祭出雾星之后，周围的雾气立刻就像是遇到了克星一般，全部涌动过来，融入到了雾星当中，而雾星也变得越来越强横了，只是这个过程十分的缓慢，恐怕苏辰要在这里修炼很长一段时间，才能够达到极致。

　　即便如此，苏辰修炼的这一会儿的功夫，就已经让雾星达到了下品圣器的地步了。

　　“下品圣器的水准，勉强是够用了，接下来可以一边寻找牧天，一边吞噬这里的雾气，刚好借助这雾星的威力，隐匿我的气息，不会被牧天察觉到。”

　　苏辰身影一闪，就回到了众人的身边。

　　“陈殊师兄，你没事吧？”唐瑶当即询问道。

　　“无妨，这里的雾气十分的歹毒，圣人进去都会被消融，而圣宗的话，也会受到一定的影响，但能够抵挡得住，可是，如果深入到里面的话，雾气恐怕会变得更加的狠毒，到时候，我怕你们抵挡不住，不过，我刚才凝练了一个法宝，刚好可以抵挡住这些雾气！”

　　“什么法宝？竟然这么厉害？”

　　“呵呵，用这些雾气凝练出来的雾星，好了，你们跟我进去吧。”苏辰说罢，就要带着众人进去其中，只是，当他的身影刚进入到雾气当中，祭出了雾星，雾星形成了一个屏障，把众人都笼罩在里面，周围的雾气不断的融入其中。

　　就在此时，苏辰突然心中一动，连忙停止了雾星收取雾气的举动，带着众人隐藏了起来，雾星本就是这些雾气凝练而成的，隐藏起苏辰等人，简直太容易了。

　　众人刚收敛起来，他们刚才所在的地方，一个巨大的空间通道显露出来，周围的空间纷纷破碎，从通道当中走出来一个身材魁梧的男子，男子的身后背着一柄巨大的刀，他的刀沉重无比，上面雕刻着一个巨大的龙纹，手柄乃是龙头的位置，看起来十分的霸气。

　　男子目光如电，似乎能够洞穿虚空一般，只是，他却无法看清楚苏辰等人的身影，男子的实力虽然不错，可是和苏辰相比，却还是差了太多。

　　“咦？没想到圣庭把太墟禁区都给打开了，这里面可是封印着一些厉害的存在啊，据我所知，似乎就有圣皇级别的恐怖存在被封印在这里，难道圣庭就不怕那些被封印的圣皇强者破封而出？算了，这不是我操心的事情，那毕竟是圣祖的封印，岂是那么容易破开的，不过，如果能够找到封印的圣皇，那真就是天大的奇遇了。”

　　男子自言自语了片刻，摇了摇头：“算了。还是先去找到小木皇，看下这小子在搞什么鬼吧，他是王品圣器转世，要是让他突破了，看就麻烦大了，我的屠神刀虽然说能克制他的本体，但终究是仿制品，不是真正的王品圣器！”

　　魁梧男子说罢，直接一刀斩出，在雾气当中撕裂了一个巨大的通道，身影一闪，就冲入了其中，消失不见了。

　　过了好一会儿，他的刀气仍旧残留在虚空当中，久久不散。

　　“这人的实力好强横啊！”陈然惊骇着看着那不散的刀气，赞叹道。

　　“此人乃是皇甫世家的圣子皇甫战，号称小刀皇，也是一尊转世强者，只不过，他并不是王品圣器转世，而是圣皇转世，在这之前，他就有一件王品圣器屠神刀，只是在他死后遗落，连他自己都不知道丢到哪儿去了。”高流水在一旁解释道，显然认得此人。


第1410章 屠戮妖魔

　　“嗯，这个皇甫战天生神力，屠神刀诀更是强大无比！”唐瑶也由衷的赞叹着，似乎见识过皇甫战的实力。

　　倒是苏辰和冷寒冰，灵雨三人相视一眼，笑了起来：“竟然是皇甫世家的人！”

　　“哦？陈殊师兄，你也认识皇甫世家的人么？”高流水好奇的问道。

　　“呵呵，怎么能不认识呢，之前我就斩杀过皇甫世家的一个核心人物，此人虽然不是圣子，但是身份特殊，乃是皇甫世家家主的儿子皇甫奇，当时是在混乱之海，之后还有个皇甫圣，嗯，也是我废的。”苏辰轻描淡写地说道。

　　之前以他的实力和身份，说出这些事情，或许会惹来天大的麻烦，但是现在的苏辰，实力已经突飞猛进，几乎不亚于圣王级别的存在，甚至苏辰有信心在这次的太墟历练当中，一举踏入圣王之境，到那个时候，他的实力横扫圣王，如果再积淀一番，便可以达到圣皇层次。

　　圣皇已经是老古董级别的人物了，在整个天界都是站在顶端的，圣皇之上，就是圣帝圣尊，最高的乃是圣祖，而圣祖几万年都未必会露面，他们平时出现的地方，都是圣祖之下难以踏足的，而圣尊则是大都一心冲击圣祖的境界，不怎么出面，圣帝也是如此，都是闭关不出的老家伙。

　　圣皇完全可以保证苏辰自己的安全了，但同时也让苏辰必须更加的努力，因为他的实力越是强大，距离帝天圣祖就越近，这个对他来说才是最大的危险。

　　“没想到陈殊师兄竟然和皇甫世家有这些恩怨？”唐瑶诧异地说道。

　　“不只是我，冷寒冰还差点被嫁给皇甫世家呢，不过，现在算是已经取消了。”苏辰笑道。

　　“不错，那皇甫奇虽然是皇甫世家家主的儿子，但是皇甫世家家主的儿子没有一千也有八百，那皇甫战就是其中之一，却比皇甫奇强多了，在家族当中也很有地位的，陈殊师兄你杀了皇甫奇，废了皇甫圣，若是之前，还有些麻烦，但是现在，就算是皇甫世家知道了，也不敢拿你怎么着的，你现在可是不亚于一尊圣王了。”

　　“是啊，如果陈殊师兄能够突破的话，在圣王当中都是无敌的存在了。”另一个邀月宫的圣女崇拜地说道。

　　“呵呵，都还早呢。”苏辰淡淡的笑了笑。

　　“现在，还是考虑下怎么对付小木皇吧，这小子躲在太墟进去当中，找他的人可不少，我估计，这小刀皇皇甫战只是其中之一，后面应该还有不少人。”

　　苏辰话音刚落，又有两道强横的气息从外面冲了过来，只是在门口停顿了片刻，就撕裂虚空，进入到了太墟禁区中了。

　　“咦？这两人的气息有些熟悉啊，似乎修炼的是纯阳门的功法？”苏辰看到这两人的打扮和气息，不禁惊奇的问道。

　　“这两人也是我们纯阳门的圣子。”高流水传音说道：“而且是最顶尖的圣子，和我一样都是圣皇转世，只不过，他们都觉醒了前世的记忆，实力要比我强横的多，不过，我如果也觉醒记忆的话，绝对不会比他们差的，这两人分别是司徒亮和原野，都是相当厉害的人物，陈殊师兄，我们要不要追上去？”

　　“不用了，就算是追上去也没有什么用，那两人的样子你也看到了，虽然是一起过来的，但也似乎是各自忙各自的事情，恐怕也是要对付小木皇牧天，才会合作的，否则的话，以这些人的脾气，怎么可能会在一起行动。”苏辰摇了摇头。

　　“陈殊师兄说的没错，我们还是自己行动的好。”高流水点了点头。

　　“轰隆隆！”

　　没过多久，又有许多道强大的气息传了过来，一个个实力强横的高手，都赶了过来，从他们身上散发出来的气息，都是相当厉害的人物啊，都不在金剑王和黄刚等人之下，有些还要强大许多。

　　“看来，这些人都是冲着小木皇牧天去的，这下子热闹了，不过，那个牧天似乎也不是那么好对付的，他进入这里，多半是冲着这里的宝藏来的，在外面虽然也有王品灵脉，但是很难寻找的到，而在这个禁区当中，王品灵脉的数量肯定不在少数，他是想要借助这里的资源，晋升圣王，突破的时候，会引动天罚，那个时候，就需要消耗大量的灵脉和天罚对抗的。”

　　苏辰冷静的分析道，见到这么多人进来，苏辰并不急着进去了，而是默默的等待了起来，一个个势力的强者都闯入了太墟禁区当中，直到没有人再过来，苏辰才身影一闪，仗着雾星的威力，和众人一起进入到了太墟禁区的深处。

　　随着苏辰的不断深入，里面的雾气已经完全转化为了煞气了，哪怕一丝力量都能把一个圣人杀死的，无比的恐怖，但这些对苏辰来说，却是好宝贝，他肆无忌惮的吞噬着这些煞气，随着雾星不断的吞噬，雾星渐渐的明亮了起来，很快就达到了中品圣器的地步了，继续朝着上品圣器晋升着，而苏辰也丝毫不吝啬身上的法则之力，因为他很清楚，自己进入太墟禁区当中，必然会有一场激烈的战斗，到时候，多积累些能量，说不定就会派上用场的。

　　而且，多凝聚出一个星辰，苏辰的世界之力就会强大一分，积少成多，必然可以量变引起质变，苏辰不会放过每一个能够提升自己实力的机会。

　　苏辰朝着深处飞行了一段之后，前方就变成了一片荒芜的世界，煞气弥漫，充斥着死亡的气息，让人感觉无比的压抑，雾星包裹着众人，缓缓的落在了地上，地面显得十分的柔软，似乎不是泥土，而是死人的血肉，遍地可以看到森森的骨骸，而且这些骨骸还不是白色的，许多都已经被煞气侵蚀，变成了黑色的存在了。

　　这些尸骸当中，有人族，也有佛界的强者，甚至也有魔界，妖兽等等势力的强者。

　　轰隆隆！

　　就在众人刚落下，远处一片浓浓的黑雾就朝着他们冲了过来，苏辰定眼一看，不禁一愣，这显然又是一群数量恐怖的妖兽魔物，而且，这些妖兽魔物的实力比外面的要恐怖的多，尤其是他们身上的煞气，聚少成多，对圣宗也会造成不小的影响的。

　　“这是吞天兽，据说和噬灵魔虫一样，可以肆无忌弹的吞噬元气，而且，比噬灵魔虫还要恐怖，什么东西都能够吞，但是智慧太低了，实力也最都就是圣宗的水平，如果再强大的话，很容易走火入魔，除非是智慧足够高才行的，上百万头吞天兽当中才有可能出现一个智慧比较高的首领，晋升成圣王！”

　　高流水似乎懂的很多，不断的向苏辰讲解这些妖兽的来头，他虽然没有完全觉醒前世的记忆，但是很多东西没有见到则罢，一旦见到，也是很容易就想起这些东西的情况的。

　　“大家速度联合起来对抗，陈殊师兄，还是要靠你了。”唐瑶笑着对苏辰说道，同时联合其他人，共同组成大阵，也发挥出了初阶圣王级别的强横实力，和这些吞天兽对抗。

　　吞天兽，在天界漫长的历史当中，一直都是站立在食物链顶端的存在，就算是许多拥有神兽血脉的强大种族，都抵挡不住他们的吞食，许多种族都被灭绝了，但是吞天兽的智慧是个短板，最终被圣祖镇压，彻底的流放在了这太墟当中。

　　吞天兽张大嘴巴，发出恐怖的吞噬之力，嘴巴就是他们最强大的武器，而在他的口中，一道道恐怖的锯齿状的牙齿显露出来，每一个都堪比上品圣器的存在，摩擦咀嚼起来，即便是这些圣子都承受不住，要被一下子咬死的。

　　“哈哈，真是缺什么来什么，这些吞天兽的身体都是最珍贵的材料，九龙炼天鼎现在已经达到了瓶颈，想要一口气冲上去，是不可能的，但是却可以利用这些材料，继续积累，到时候以量变来引起质变，最终成为绝品圣器！”

　　“我虽然凭借现在的实力，完全可以击败牧天，但是代价实在是太高了，如果能够把九龙炼天鼎晋升为绝品圣器的话，那就不同了，我相信，达到绝品圣器品质的九龙炼天鼎，就算是和王品圣器相比，也不会相差多少了，完全可以镇压他小木皇！”苏辰心中充满了自信。

　　他当即出手，肆无忌惮的猎杀起这些吞天兽，在唐瑶等人眼里如同洪水猛兽一般的吞天兽，在苏辰的手下，却如同鸡鸭一般随意的宰割着，一头头巨大的吞天兽被苏辰当场灭杀，世界之力一收，分别进入到了九龙炼天鼎和九龙界当中，化为了九龙界当中的星辰的能量。

　　这些妖兽身上的材料，对于星辰的晋升也有很大的帮助的，而星辰的提升，也会让苏辰的世界之力更强大。

　　轰隆隆！

　　九龙炼天鼎变成了一个绞肉机，那些吞天兽刚冲过来，就被九龙炼天鼎一口吞掉了，九龙炼天鼎更像是一个巨大的洪水猛兽了。

　　当苏辰将这些妖兽不断的清理着的时候，一道道灵脉的气息传递了出来，苏辰看到前方的虚空当中，浮现出无数条庞大的灵脉，竟然都是一品灵脉足足有上万条之多。

　　只不过，这些灵脉全部都被污染了，充斥着浓浓的煞气，但是这对苏辰来说，却不算什么，九龙炼天鼎完全可以把这些灵脉彻底的净化，起源之火也能够焚烧其中的杂质。

　　所以，苏辰一掌抓了过去，上万条一品灵脉转眼间就被苏辰收取，化为一团，封印起来，苏辰随手把这些灵脉丢进九龙炼天鼎当中，让其净化之后存储起来，留到之后的战斗当中使用，亦或者是突破圣王的时候用来消耗。


第1411章 天狐妖族

　　“陈殊师兄好手段，有了这些灵脉，将来突破圣王，指日可待了啊。”一个圣女讨好的对苏辰说道，邀月宫的圣女们现在对苏辰简直是要崇拜死了，要不是还要点脸面，恐怕早就主动扑上去了。

　　但是连唐瑶都没有出手呢，她们这些师妹自然也不好意思，而且，她们似乎也看的出来，苏辰对他们没有什么兴趣，不然的话，冷寒冰还能跑的了？

　　这让这些圣女心里面很是郁闷，那些修为强横的圣子，哪一个不是有一些爱好啊，不管是美女还是实力，只要有爱好都行啊，可是苏辰似乎除了变强之外，就没有别的兴趣了，可是她们这些圣女的修为跟苏辰相差太大了，哪怕是帮苏辰双修突破，都是不可能的。

　　苏辰笑了笑：“还早着呢，这些吞天兽的实力太恐怖了，你们组成阵势，能杀多少算多少，剩下的就全部交给我吧。”

　　苏辰也不能让他们什么都不错，多合作下，可以让彼此配合的更好，而苏辰自然也不会放过这个提升的机会。

　　这些妖兽，在外面可是很难遇到的，就好比移动的灵脉一样，源源不断的涌上来，而苏辰只需要站在那里镇压收取就足够了。

　　轰隆隆！

　　吞天兽如同涛涛洪流一般，汹涌而至，苏辰一边收取，一边抓住大量的吞天兽，投入到九龙炼天鼎当中，这些吞天兽的实力也是相当的强横，身上拥有庞大的圣宗法则，但是一旦进入到九龙炼天鼎当中，就化为能量，剧烈的燃烧起来，而九龙炼天鼎也迅速的推算了起来。

　　很快，苏辰就再次看到了太古神木的气息，在太墟当中的深处，除此之外，苏辰还推衍了下其他圣子的踪迹，都看的清清楚楚。

　　苏辰感觉不够详细，当即又抓住一大把吞天兽，足有上万头之多，全部仍旧了九龙炼天鼎中，九龙炼天鼎顿时冒出惊人的火焰，然后那些画面更加的清晰了，甚至可以看到一些圣子的面目，脸上的表情，除此之外，苏辰还看到了许多危险之地，这些危险的地方中，似乎有什么恐怖的存在，九龙炼天鼎传出警告的讯息，让苏辰提防。

　　“刚才我听说小刀皇皇甫战说这里面有圣皇级别的强者，莫非真的是如此？那我们这些人的实力进来，岂不是必死无疑了。”苏辰吓了一跳，但是仔细一推算，就恍然明白过来了。

　　“是了，这里或许真的有圣皇级别的存在，但是绝对不可能是完整状态下的圣皇，而应该是被封印的圣皇，圣庭的那些大人物又不傻，要是把圣皇放出来，再多的圣子进来也是死翘翘啊，其他势力肯定不乐意的。”

　　“被封印的圣皇，那可是天大的奇遇啊，哪怕只是一个被封印的圣王，如果炼化了，都能够得到无穷的好处，如果是圣皇，就算我突破要比别人困难的多，但是成为圣王是铁板钉钉钉的事情，不仅如此，还有可能冲击下半皇的级别！”

　　苏辰的心情一下子变得火热了起来：“除此之外，九龙炼天鼎也可以成为绝品圣器，到时候，我就可以横扫那些圣子了，圣王也得被我镇压！”

　　“陈殊师兄，有什么新的发现么？”高流水看到苏辰在推算，等他结束之后，连忙询问道。

　　“我刚才探查了下，这个太墟当中有许多危险的地方，但是在这些危险之中同样隐藏着生机和巨大的奇遇，如果我们遇到的话，或许可以一搏，但是如果没有必要的话，还是不要主动闯入的好。”苏辰提醒道。

　　如果是他自己的话，他倒是不介意冒险下，那些危险虽然恐怖，但是同样也有好处，凭借自己的各种底牌，还是有希望获取巨大好处的，但是带着高流水等人，就不好办了。

　　“我们一边猎杀这些妖兽，一边朝着里面深入吧，之前那些妖孽圣子都已经深入进去了，他们距离牧天已经越来越近了，我们也得抓紧！”

　　苏辰说着，朝着更深处飞去，如果说外面那些妖兽是零散的话，那这里简直就是妖兽的大本营了，几乎遍地都是成群的妖兽，刚把吞天兽斩杀，众人还没有前进几百里远，就又碰到了大群的妖兽了，按理说，这个级别的妖兽，他们的领地都是非常的大的，没有个几万里，起码也有数千里吧，可是在这里，几百里内就有会有一大群实力强劲的妖兽。

　　不过，即便是再强劲，在苏辰的面前，也就是一群移动的活靶子，根本就没有太大的威胁。倒是对于唐瑶等人威胁比较大，他们一群人组成大阵杀上去，一旦遭到成群的妖兽围攻，也容易陷入到危险当中。

　　就和唐瑶他们之前被啸月天狼围攻一样，毕竟不像苏辰这般逆天，能够超越那些妖兽太多。

　　火车跑得快，全靠车头带，苏辰这个车头明显比较给力，一路冲杀过去，凡是敢上来阻拦的妖兽，几乎都没有能够逃过苏辰的灭杀。

　　苏辰也是卯足了劲儿了，九龙炼天鼎在前面不断的冲撞吞噬，把那些妖兽撞得死伤惨重，而九龙炼天鼎则形成九龙炼天大阵，在周围解决那些漏网之鱼，而风神之翼在苏辰的身后浮现出来，无数道恐怖的音波攻击，撕裂周围的妖兽，把他们席卷一空。

　　苏辰自己则祭出混沌剑灵，一剑刺穿虚空，不断的掠夺周围那些被污染的灵脉，这些灵脉简直太庞大了，只是一个时辰，苏辰就收集了相当于半条王品灵脉的灵脉，这在外面，至少也得好多天才能够收集的到的，除非是运气好能够收集到一些泉眼，或者是直接就遇到王品灵脉。

　　经过这么长时间的积累，苏辰体内的灵脉的积累，已经相当于是两条王品灵脉了，相对于其他圣子来说，已经算是相当的恐怖了，可是苏辰清楚，自己的实力，想要突破的话，这点灵脉，根本就不够，贸然尝试突破，唯一的后果就是能量供应不上，然后被天罚轰死。

　　“这个地方，对于那些实力弱小的人来说，是个危险之地，是禁区，可是对于手段强横的圣子来说，却是一个宝库啊，如果能够一直在这里修炼，我突破圣王绝对没有问题，就算是圣皇，也是有希望的，这就是时间的问题了，不过，圣皇之后，恐怕就难了，我的积淀太差了，必须有一个积淀的过程才行。”

　　苏辰在猎杀这些妖兽的时候，他们身上的圣宗法则也都被苏辰炼化吞噬了许多，苏辰感觉自己的造化金身都已经达到了上品圣器的极限了，不管是法则还是元气，都已经足够强横了，更进一步就是成为绝品圣器了。

　　不仅如此，他体内的圣宗法则也已经达到了恐怖的十万道之多，比进来的时候，提升了足足二十多倍，不过，这也已经是他现在的身体的极限了，除非是造化金身提升到绝品圣器的地步了。

　　苏辰向来是一个追求极致的人，既然有那个潜力，为什么不能拼一把呢，哪怕那样的代价是突破圣王会更加的困难，但苏辰从来不认为自己无法突破。

　　“造化金身已经达到了瓶颈了，若是在外面，想要突破的话，还不知道去哪儿才能找到如此多的妖兽来炼化吞噬呢，但是现在在这太墟之中，这些根本就不是问题！”苏辰长啸一声，再次出手，打算掠夺更多的法则和元气以及材料，将自己的造化金身，绝品圣器的地步。

　　就在此时，突然前方一阵强烈的气息席卷而来，出现了一群人影，只不过，这些人的身上蕴含着浓浓的煞气，显然不是那些进来的圣子，而是妖魔之类的存在，只是这些妖魔全部都是女的，一个个长得十分的妖娆妩媚，更重要的是，这些妖魔的身后竟然有许多、毛茸茸的尾巴。

　　“竟然是天狐妖族？”高流水惊骇地叫道：“这天狐妖族当年霍乱圣庭，导致许多圣尊级别的强者都相互厮杀，连圣祖都险些中招，最后一位圣祖大怒之下，把整个天狐妖族覆灭了，没想到在这太墟当中，竟然还有天狐妖族的存在！”

　　“这天狐妖族精通魅惑之术，估计是迷惑了某位强大的存在，才保全了性命，在这太墟当中生存了下来，他们也不敢在外面生存，毕竟覆灭他们的那位圣祖至今活着，他们要是在外面出现，必然难逃一死，不过，圣祖不可能不知道太墟当中还有天狐妖族的存在，既然他们存在这里，说明有其他的强者庇护，达成了某种协议！”唐瑶也皱眉说道，只是看到那些天狐妖族一个个妩媚妖娆，魅惑无比，心情就是颇为不爽。

　　“陈殊师兄，你可千万要小心，这些天狐妖族，不比那些智商低的妖兽，她们不但智商极高，而且战斗力十分的强横，甚至她们因为当年霍乱圣庭个，窃取了许多圣庭的绝世武学，其中不乏堪比炼狱执法队的天才的妖孽存在！”高流水似乎想到了什么，连忙提醒苏辰。

　　“哦？堪比炼狱执法队的妖孽？”苏辰眼睛一亮，惊喜无比。

　　这些天狐妖族的实力越强，蕴含的法则就越多越强，对自己的帮助就越大。

　　不过，苏辰还是低估了这些天狐妖族的实力，其中一个明明只是圣人的天狐妖女尖锐的叫了一声，就朝着苏辰等人扑杀了过来，身影瞬间变成了九道，朝着苏辰等人斩杀了过来。

　　苏辰顿时大惊，这天狐妖女竟然可以爆发出九倍攻击来？这也太恐怖了吧，难怪这个种族要被圣祖覆灭，本身如此恐怖，还有魅惑之术，真要任凭她们发展的话，圣庭恐怕早就被她们占据了。

　　“这是天狐九变，天狐妖族的本命神通，只要血脉够纯的天狐妖族都能够掌握的绝学，这个天狐妖女虽然只是圣人，却可以爆发出堪比圣宗的恐怖实力，要是圣宗的话，那就更厉害了，足以媲美圣王了！”高流水的声音似乎都在颤抖。

　　他是圣皇转世，有关天狐妖女的记忆不少，很清楚天狐妖女的恐怖之处。


第1412章 小刀皇

　　苏辰意识到这些天狐妖族的恐怖之处之后，也不敢留手，当即出手，一拳撕裂长空，轰击了出去，这头冲杀过来的天狐妖，当场被苏辰一拳打爆，身为化为一片血红，挥洒当空。

　　这头天狐妖族虽然能够爆发出九倍的攻击来，但是本身的实力毕竟有限，而且，苏辰现在掌握了太都的武学圣法了，就算是不用天崩这样的神境绝学，都可以爆发出十几倍的恐怖攻击的，因为他现在的身体实在是太强横了，完全可以承受的住爆发的时候，形成的强大压迫力。

　　“杀了他！”

　　天狐妖当中，一个圣宗首领发话了，一时之间，数千头天狐妖涌动而来，汇聚起来，凝聚成一头巨大的狐妖，通天彻地，显得十分的狰狞，巨型天狐妖身上释放出冲天的煞气，显然是长时间在这里受到了这里的煞气影响，身上也沾染了这些气息，变得无比暴虐。

　　但这并没有影响他们的狡诈和狡猾，这头巨型天狐妖刚一出现，就朝着苏辰等人冲杀了过来，一头圣人境界的天狐妖就能够和低阶的圣宗抗衡一二了，更何况一下子这么多冒出来，即便是圣皇转世的唐瑶和高流水两人，此时也都变了脸色，不敢硬抗，只能和其他人联手对抗，才能够勉强抵挡得住。

　　可这些天狐妖十分的狡猾，知道苏辰才是他们最大的威胁，竟然不攻击高流水等人，直接施展玄妙的身法，穿梭虚空，攻击向了苏辰，要把苏辰斩杀。

　　显然，他们也知道，高流水等人的实力，对他们造不成太大的威胁，只要解决了苏辰，他们就可以轻松的灭掉高流水和唐瑶等人了。

　　除了这些天狐妖族之外，不时的会涌来一群凶恶的妖兽，但是这些妖兽的实力并不算太强，可是数量庞大，也是非常麻烦的一件事情。

　　那些天狐妖族并不会主动攻击苏辰等人，而是利用这些妖兽的力量来消耗苏辰等人的实力，显然这些天狐妖族十分的狡猾，这些妖兽就是她们召唤过来的。

　　天狐妖族作为能够祸乱圣庭的种族，能力可想而知了，统领这些智慧低下的妖兽，简直太容易了。

　　苏辰看着源源不断涌上来的妖兽，神色也无比的凝重：“我以为外面的妖兽就够多了，但是和这里的相比，根本就不算什么，这里菜算是真正的妖兽的天堂啊，即便是圣王强者闯到这里，被这些妖兽困住，也得被累死了。”

　　苏辰几乎将自己的手段全部施展出来了，九龙炼天鼎，元磁神掌，风神之翼，混沌剑灵等等，几乎全部祭出，不断的灭杀吞噬这些妖兽，但是他的炼化速度也是有限的，当妖兽的数量提升到一定的极限之后，明显就跟不上了，而剩下的妖兽就会攻击高流水等人，天狐妖族也会趁机出手，让苏辰都有些扛不住了。

　　原本苏辰吞噬炼化这些妖兽的速度很快，但是天狐妖族竟然也有这样的手段，不断的抢夺那些妖兽的元气能量，壮大自己，避免苏辰等人掠夺的太多了。

　　“不能再这么下去了，必须速战速决，原本那些妖兽一片散沙，根本构不成什么威胁，就是移动的靶子罢了，但是现在有了天狐妖族的统帅了，这些妖兽的战斗力起码提升了一倍，这一下子就让灭杀他们的难度大大提高了！”

　　“看来，只能拿出些真本事，才能搞定这些妖兽了！”

　　苏辰现在施展出来的手段虽然多，但是他因为不想浪费元气，所以并未真正爆发出威力来，可随着出现的妖兽越来越多，苏辰也认识到了问题的所在，决定直接跟过来。

　　“世界之力，封锁虚空，混沌星辰，镇压诸天！”

　　苏辰长啸一声，世界之力直接弥漫开去，将方圆数十万里尽皆笼罩住，不让更多的妖兽进来，也不让已经封锁的这些妖兽逃走。

　　“妖星，魔星，剑星，金星……通通给我出现！”

　　九龙界当中的那些星辰，一个个都涌现而出，他们在九龙界当中的时候，看起来很小，但是一祭出，瞬间就变成无比巨大的，仿佛天外星辰陨落一般，朝着这些妖兽，天狐妖族碾压了过去。

　　其中融入了起源之火的火星燃烧着熊熊的火焰，所过之处，再厉害的妖兽都要被焚烧了，但是这火星的威力还是不足，毕竟只达到了上品圣器的地步，若不是这星辰纳入了火焰的文明和本源，更是有起源之火存在，不用担心被毁灭掉，恐怕两下就给被打碎了。

　　还好苏辰知道自己的星辰的弱点所在，没有和这些妖兽硬碰硬，同时祭出混沌剑灵和九龙炼天鼎，附着这些星辰，诛杀妖兽，让这些星辰不断的吞噬炼化。

　　如此多的妖兽，那些达到圣人级别的妖兽，本身就可以炼制成一件上品圣器的，更别说如此都的妖兽了，哪怕炼制绝品圣器都是绰绰有余的。

　　然而，苏辰的混沌星辰显然也是一门非常厉害的手段，一个星辰吞噬了成千上万的妖兽，都无法成为下品圣器，要积累许久才行的，而现在这太墟禁区当中，妖兽的实力和数量，都要比外面多的多，吞噬效率也提升了许多。

　　半刻钟的时间，这些星辰都吞噬了大量的妖兽，因为封锁了虚空的缘故，苏辰竟然压迫得那些天狐妖族都无法跟他抢夺。

　　“可恶的人类小子，竟然跟封锁空间，在我们天狐妖族面前玩弄这种手段，可笑！”一个面容娇美的天狐妖首领怒斥一声，当即出手，九倍的攻击爆发出来，竟然要把苏辰的封锁打破，召集更多的妖兽进来，同时打破苏辰的压制。

　　“哼，找死！”

　　苏辰冷哼一声，混沌剑灵携带着剑星从天而降，激发出璀璨的剑光，斩杀在这个圣宗级别的天狐妖首领身上，这一剑的威力，足足爆发出了十几倍之多，又有剑星的文明之力加持，瞬间将这个天狐妖族首领的攻击摧毁，然后剩下的力量降临在她的身上，将她一剑重创。

　　这头天狐妖首领感受到了威胁，连忙压抑住伤势，就要逃走，但是苏辰可不会给他机会，九龙炼天鼎神出鬼没，瞬间就出现在这个天狐妖族的身前，仿佛一个饕餮巨兽，将她一口给吞了下去。

　　解决掉一个圣宗级别的天狐妖首领，这对苏辰来说，并不算什么，而且，这里的圣宗级别的天狐妖首领，足足有数十头之多，每一个都可以爆发出九倍甚至更多的攻击，几乎相当于几十个圣子级别的天才强者了。

　　但是，即便是金剑王这样已经觉醒了记忆的转世圣皇，在苏辰面前也是难逃一死的，更何况眼前这些天狐妖族了，苏辰整个人气势如虹，身后风神之翼打开，本身就如同一个巨大的黑洞，不断的切割空间，所到之处，血肉横飞。

　　不过，这并不是苏辰最强横的地方，他最强横的是，在他动手的同时，那十几个星辰也在不断的壮大，吞噬了大量的妖兽之后，这些星辰，几乎都达到了上品圣器的地步了，但是论威力，完全不在绝品圣器之下，而且，还有着无比巨大的提升空间。

　　连苏辰自己都没有想到这混沌星辰诀竟然如此的厉害，凝练出来的星辰，竟然快赶得上九龙炼天鼎了，不过，这些星辰也有许多地方无法和九龙炼天鼎相比的，比如功能啊，品质啊，九龙炼天鼎甚至能够和王品圣器的本体硬碰硬，但是这些星辰如果敢硬碰的话，绝对是被砸得四分五裂了。

　　除非他们可以吸收更多的材料和元气，才能够把品质提升上去。

　　轰隆隆！

　　苏辰的世界之力也提升到了十分恐怖的地步，单凭世界之力，他竟然硬生生的把剩下的妖兽全部给镇压住了，包括那上万头天狐妖族，尽皆被封印在了世界之力当中，在苏辰的强势镇压下，翻不起任何的波浪。

　　“收！”

　　苏辰将这些天狐妖族收入九龙炼天鼎当中，让九龙炼天鼎炼化，然后分别融入九龙炼天鼎和这些星辰当中。

　　而其中的一些圣宗法则，苏辰则全部吞噬掉了，尽管他现在几乎可以说是达到了极限了，但是每一次的战斗，都会让他的身体又强横一些，而身体每强横一些，他能够容纳的法则就越多。

　　但晋升绝品圣器实在是太过艰难，苏辰也不敢随便尝试，尤其是在这样的环境下，不到必要的时候，苏辰决定暂时压制下自己的境界。

　　“大家稍微休息一会儿，待我炼化这些妖兽，我们再继续前进。”

　　苏辰也感觉到了一些压力，连忙全力炼化这些被镇压的妖兽，显然他的力量被分散，要是再来一波这么强横的妖兽，他都没有信心能够镇压的住了。

　　轰隆隆！

　　将如此多的妖兽炼化，均匀的融入到星辰当中，那些星辰虽然没有提升太多，却变得更加的明亮了，而苏辰的世界之力也又有所精进。

　　“我们继续往里面走。”

　　苏辰忙完之后，感觉力量无比的充沛，比之前又强横了三分，当即带着众人继续朝太墟禁区的深处赶了过去。

　　这一次，苏辰如一把尖刀，撕裂那些妖兽群，来多少杀多少，那十几个星辰更是疯狂起来，因为这次没有再遇到成群的天狐妖族，大家速度快了许多。

　　半个时辰之后，苏辰感觉到前方传来一阵冲天的煞气，一群数量恐怖的妖兽汇聚起来，空中更是有将近十万头天狐妖族，分别组成了十个巨型天狐，在围攻着一个人。

　　“是皇甫世家的小刀皇皇甫战，他似乎被天狐妖族困住了，没想到会在这里遇到他？”高流水看清楚之后，询问苏辰的意见：“陈殊师弟，咱们是要出手帮他，还是干脆趁机把他也杀了？据我所知，冷寒冰师妹似乎和皇甫世家有婚约？”


第1413章 突破绝品

　　“不错，皇甫世家的圣子皇甫凌想要逼迫我做她的妾侍，而陈殊师兄又把我从冷家救了出来，此事必然会被皇甫世家追究，反正已经结仇，不如直接杀了算了！”冷寒冰也知道自己的情况，冷声说道。

　　“这样怕是不妥吧，这皇甫战的实力非常的强横，也是一尊觉醒了记忆的绝代圣子，据说他的实力还要在那金剑王之上，谁知道他有什么保命的手段，万一没有把他杀死，反而让他逃走了，那可就是结下天大的仇怨了。而且，皇甫战此人豪气干云，并不是阴险狡诈之人，还有这皇甫世家，据说乃是远古皇族，品性道德都极高的，或许陈殊师兄遇到的是皇甫世家的卑劣之辈吧，还不要以偏概全。”唐瑶却是替皇甫战求情道。

　　或许是见识到了苏辰之前轻松斩杀慕容世家等人的情形，她现在很担心陈东真的会一怒之下唉，就对皇甫战动手。

　　“嗯！”苏辰点了点头，赞同唐瑶的说法：“这个皇甫战我也看了下，是个正直之人，不是阴险邪恶之徒，我虽然和皇甫世家有些矛盾，但也只是局限于个别人罢了，既然这皇甫战值得结交，那就帮他一把，尤其是我们现在要对付小木皇牧天，这皇甫战的实力也是非常强横，如果有他帮忙的话，我们的把握就更大了！”

　　苏辰说罢，身影瞬间冲了出去，先天神行出神入化，瞬息之间，就到了皇甫战的旁边，这些妖兽的中间所在。

　　“竟然又有人闯进来，找死，给我杀！”一个圣宗天狐妖族首领看到苏辰杀进来，怒吼一声，率先朝着苏辰杀了过去。

　　这天狐妖手中挥舞着长枪，一股股浩荡的枪意激发出来，她一个女妖，竟然可以把枪法修炼到如此高深的境界，着实让苏辰很是惊叹，不愧是能够祸乱圣庭的妖族啊，果然有些手段。

　　但是，这天狐妖族终究遭到了圣祖的镇压，根本成不了气候，苏辰现在当即出手，一剑斩杀过去，当场将她的长枪击溃，长剑如虹，撕裂她的身体，一尊圣宗天狐妖，竟是挡不住苏辰的一击，被当场重创，战斗力丧失了大半。

　　“这个圣子的实力竟然这么强，速度助我！”天狐妖首领怒吼一声，立刻就有两万头天狐妖涌动了过来，把她包围住，先是把她保护起来，紧接着，又有一头圣宗天狐妖杀了出来，这个天狐妖的实力，竟然还在之前那头之上。

　　她施展的武器乃是战戟，瞬间就爆发出了九倍的战力，而且还是同时施展出十次，这一番攻击，简直恐怖至极，就算是许多圣子都无法做到的，但是这头天狐妖却是很轻松的就做到了。

　　苏辰之前根据自己知道的消息，说这些天狐妖可以媲美炼狱执法队的人，起初有些不相信，但是现在却是彻头彻尾的相信了。

　　“很好，越厉害越好！”

　　苏辰脸色一正，双眼爆发出精光，随即身影闪烁，化身微粒，下一秒就出现在了这个天狐妖的上面，手中混沌剑灵激荡出十几道剑影，十数倍的攻击力爆发出来，直接刺向了这头天狐妖的脑袋。

　　咻！

　　这天狐妖的身体也是非常的强横的，甚至可以媲美下品圣器，但是面对混沌剑灵的攻击，而且又是爆发出了十几倍的攻击力，根本就抵挡不住，瞬间就被击穿了一个洞，元神遭受到重创，气血精气迅速的被混沌剑灵吞噬着。

　　轰隆！

　　苏辰一把抓了过去，将这头天狐妖彻底的抓在了手中，拍成了肉泥，至于这个天狐妖手中的绝品圣器法宝，也终究没有能够逃过苏辰的手掌，被擒拿住，一拳就给粉碎，丢进了九龙界当中，让那些星辰吞噬。

　　紧接着，这头天狐妖体内的圣宗法则也全部炼化出来，被苏辰全部吞噬了。

　　“不愧是天狐妖族啊，这头圣宗级别的天狐妖，体内的圣宗法则竟然足足上千条之多，就算是纯阳门的那些圣子，有数百条都可以横行霸道了，这些天狐妖若是放了出去，绝对是祸乱天界的存在啊，幸亏我现在修为大进，又凝练出了诸天星辰，虽然数量不多，却妙用无穷，刚好克制这些妖族，希望可以把那些星辰全部晋升到绝品圣器的地步，到那个时候，圣皇也不是那么可怕了！”

　　苏辰解决掉这个天狐妖之后，再一次得到了极大的好处，他猛然身影拔高，通体金光璀璨，这是造化金身那耀眼的光泽，他仿佛变成了一个巨人，几乎要冲破天际。

　　他猛然挥舞双拳，一拳将前方冲过来的巨型天狐妖一拳轰碎，化为了数万圣人天狐妖，除了实力比较强横的圣宗级别的天狐妖之外，几乎都遭受到了重创。

　　“世界之力，封印！”

　　苏辰催动星辰的力量，世界之力当即将这些散乱的天狐妖封印了起来，就像是一个巨大的气球一样，里面装着这些天狐妖，任凭他们如何冲撞拼命，都无法挣脱。

　　“吞噬！”苏辰毫不留情的将他们全部灭杀，融入到了星辰当中，那些星辰越发的璀璨了，即便是和一些厉害的绝品圣器相比，也丝毫不弱的，而混沌剑灵融入了无数的圣宗法则，也在不断的积累着，只是想要达到极限，蜕变成王品圣器，那几乎是很难的。

　　从刚才太古神木和苏辰的碰撞就可以看出来，王品圣器的力量有多么的恐怖，在还没有融合的情况下，就有如此恐怖的威力。

　　“哈哈，我原本还担心对付不了牧天，但是现在一路杀伐过来，我的力量都在不断的积蓄着，不管是九龙炼天鼎，混沌剑灵，风神之翼，亦或者是这些星辰，此刻都提升了太多，就连我自身的力量都已经达到了极限，似乎随时要突破圣王之境，但我的元气积累的还不够，冒然突破，绝对是死路一条。”

　　“不过，这太墟禁区当中，王品灵脉似乎不在少数，九龙炼天鼎可以清楚的推算出来，而且这些强横的妖兽，全部镇压起来，炼制成元气丹药，也是一个庞大的积累，为我突破圣王做准备！”

　　苏辰一边说着，一边如神明一般在周围行走着，每迈出一步，就有大量的妖兽被他封印镇压，那些天狐妖都无法阻挡他的步伐。

　　“可惜啊可惜，这些妖兽的力量再多，但是想要量变引起质变，没有更高品质的圣王法则，却是不行的，除非我再取出一丝圣祖法则炼化了，但是那样的话，势必我自己也会受到影响，然后要面临突破圣王的境地，偏偏现在积累的元气根本不够，就算所有加起来，也不过勉强三条王品灵脉罢了，这还不说战斗所需要消耗的灵脉了！”

　　“算了，先搞定这些妖兽，救下皇甫战再说！”

　　苏辰纠结了一会儿，觉得没有用，只好暂时放弃，开始全力出手灭杀这些妖兽，这根本就是单方面的屠杀，他一个人杀这些妖兽，就跟杀鸡屠狗一般轻松。

　　“这小子是谁，他的实力竟然这么恐怖？这是哪个门派的圣子，又是哪个强者转世？就算是觉醒的圣皇转世之身，恐怕也没有这么强大吧？”皇甫战看到苏辰的惊人之举，已经吓呆了。

　　眼前的这些天狐妖，尤其是组成的巨型天狐妖，几乎相当于一个真正的圣王强者了，皇甫战本身就有着媲美低阶圣王的强大战力，但是奈何碰到如此多的强敌，他的实力，也被压制的死死的，根本奈何不得。

　　可苏辰挥手之间，就打爆了一个巨型天狐妖，那岂不是说他的实力比低阶圣王都要强大，达到了中阶圣王的水准了？

　　要知道，他可只是圣宗啊，能够在圣宗境界中有这样的实力水平的，皇甫战知道的还真没有几个，而且大都是名声极大的，有些更是圣尊转世，来头非常的大。

　　轰隆隆！

　　前方仿佛狂风暴雨一般，苏辰一出手，将这些妖兽击溃，连天狐妖族都感受到了恐惧，惊慌万分的朝着四下逃散，可苏辰不会给她们机会，九条神龙分身涌动而出，组成九龙炼天大阵，直接将这些天狐妖族和那些她们召集来的妖兽，通通给吞噬掉了。

　　“神龙？”皇甫战看到这一幕，再次瞪大了眼睛，他从这些神龙分身当中感受到了强横的气息，似乎和传说中的龙族很像，但据他所知，天界当中，很少拥有真正神龙的血脉，都不是很纯正的。

　　这九条神龙分身早就已经达到了圣宗的境界，最近也是吞噬了不少的能量和圣宗法则，只是还没有达到极限罢了，要论身体的话，这些神龙分身的体魄，完全不在苏辰之下的，能够容纳的圣宗法则也是极高的。

　　剩下的天狐妖族也足有九万之多，每一个神龙分别吞噬一万头天狐妖族，也是一个十分恐怖的数字了，当他们全部将这些妖兽吃掉之后，身上明显有些臃肿，这是没有将这些力量炼化的缘故，苏辰将神龙分身收了起来，所有的力量汇入到了九龙炼天鼎当中。

　　突然之间，九龙炼天鼎气息一阵，竟然一股恐怖的力量爆发出来，竟然突破到了绝品圣器的地步！

　　一道道强横至极的力量汇入到了苏辰的体内，这股力量，让苏辰本就强横的造化金身，竟然又变强了一倍，这就使得他能容纳的法则更多了，这一下子，苏辰就不感觉那么撑了，身上的气息也收敛了许多。


第1414章 质问

　　“咦？这九龙炼天鼎晋升绝品圣器，按说威能无量的，怎么感觉变化并不是那么大啊，看来，也是因为能量不够充沛，只是勉强晋升为绝品圣器了，它此时的品质，应该已经达到了极高的地步了，可以真正的和王品圣器抗衡，有了这个底牌，那牧天的太古神木，就无法对我构成威胁了。”

　　“只不过，想要真正的制服他，必须得让九龙炼天鼎变得更强才行，而九龙炼天鼎达到绝品圣器的地步，威力已经非常的强大了，想要再做提升，恐怕很难了，除非能够把那太古神木给吞噬了。那太古神木乃是特殊的宝贝，本身就是珍贵无比的材料，九龙炼天鼎若是吞了，必然好处极大！”

　　苏辰心中打定了主意，同时再次推算起牧天等人的动静，九龙炼天鼎晋升为绝品圣器，威力强大了何止十倍，推衍的能力也是更加的强大，竟然轻而易举的就推衍出了牧天的踪迹，在那片图像上不断的闪烁着，除此之外，上面还有其他的一些圣子的位置，以及各处危险所在，苏辰都可以了解到。

　　“很好，有这些人动手，就可以先消耗下牧天的力量，不让他安稳的突破，甚至我还可以坐收渔翁之利！”

　　苏辰将九龙炼天鼎收了起来，身影一闪，就来到了皇甫战的面前，而高流水等人也都连忙赶了过来。

　　皇甫战震惊的看着眼前的苏辰，刚才苏辰表现出来的实力实在是太恐怖了，尤其是现在，皇甫战清楚的感觉到苏辰身上似乎发生了什么变化，实力又进步了许多，他甚至猜测，若是苏辰对自己出手的话，自己是不是对方一招的对手？

　　苏辰身上传递来的气息，让皇甫战感受到了巨大的威胁，这种感觉，让他有种面对圣皇的错觉，苏辰的实力当然无法和圣皇相比了，这只是两人修为实力差距太大罢了。

　　“在下皇甫世家皇甫战，不知道阁下是什么人？”皇甫战见识到苏辰的实力，说话也变得客气了许多。

　　然后，当他的目光看向旁边的高流水等人的时候，不禁一愣神，也认出了他们：“音皇转世高流水？还有邀月宫的唐瑶？你们竟然也在？”

　　高流水等人的实力，要比皇甫战弱上许多，皇甫战本身是有些看不起的，但是他们既然和苏辰在一起，那必然关系很近了，所以他也不敢太过轻视。

　　“皇甫战，他是我们纯阳门的圣子，陈殊师兄，怎么样？我们陈殊师兄的实力，和你相比如何？”高流水能够察觉得出来，这皇甫战有些看不上他，其实，圣皇也有三六九等的，而皇甫战转世之前，就算是比较厉害的圣皇强者，而高流水就弱了一些，尤其是现在还没觉醒，更加不是敌手了。

　　“你是纯阳门的圣子？我怎么从来没有见过你？”皇甫战震惊的问道，他对纯阳门也是有所了解的，知道纯阳门中最顶尖的几个圣子，司徒亮和原野等人，就算是高流水这些弱一些，但也是圣皇转世的，他也都知道，可苏辰他却是从未见过。

　　别说是他了，高流水若非这次和苏辰一起行动，恐怕也不知道苏辰的实力竟然恐怖如斯，简直超出了他的想象了。

　　“呵呵，我是纯阳门的新晋圣子，小刀皇没有听过我的名字也属正常，刚才我见阁下陷入天狐妖族的围攻当中，贸然出手相助，希望没有冒犯。”苏辰笑着跟对方说道，既然想要让他跟自己一起对付牧天，态度客气一点也没有什么坏处。

　　但他这么一客气，皇甫战倒是有些受宠若惊了，连忙说道：“没有，没有，你出手解救我，这是对我有恩，怎么能说是冒犯呢，我刚才陷入到这些天狐妖族和各种妖兽的围困，已经激战了好半天了，一直无法冲出去，没想到你的实力这么强横，竟然一口气把这些妖兽全部解决了，我皇甫战很少佩服别人，但是陈兄你的实力，我不得不说一声佩服！”

　　“哈哈，我早就听说小刀皇为人豪爽，豪气干云，看来果然如此啊，今天能够在这里相遇，也算是缘分，不如我们一起深入这太墟禁区，探索一番如何？”苏辰主动发出了邀请，他救了皇甫战，双方的关系一下子就拉进了许多，而且皇甫战本身确实是那种比较豪爽的性格，见苏辰主动邀请，也就爽快的答应了下来。

　　“好，能跟陈兄你这样的强者一起并肩作战，是我的荣幸。”皇甫战笑道：“不过，陈兄你们这次进入太墟禁区，莫非也是为了那个小木皇牧天而来？”

　　“哈哈，被你猜到了，不错，之前我曾经和牧天交过手，但是他得到了王品圣器太古神木的本体，实力强横无比，我没能奈何他，而他又忙着冲击圣王的境界，也没有和我纠缠，直接逃走了，这小木皇一旦和太古神木完全融合，踏入圣王之境，太墟之中，怕是没有圣子是他的对手了，到时候，我们就会十分的危险。”

　　“所以，我决定赶在他突破之前，将他重创，最好能将他的本体太古神木夺走，没有了这件东西，他小木皇就算是突破了圣王之境，也构不成太大威胁了！”

　　苏辰直接把自己的来意表明了，其实大家都心知肚明，基本上进入太墟禁区的人，都是圣子中的佼佼者，一部分是冲着这里的宝藏，王品灵脉来的，还有一部分，则是本着小木皇而来，要得到他的本体王品圣器。

　　王品圣器，就算是圣王强者都未必能够拥有的，一件真正的王品圣器，甚至要将一个圣王的法则全部耗尽，才有可能炼成，王品圣器几乎相当于是一个圣王级别的强者了，品质也是极高。

　　“据我所知，这次要对付牧天的人不在少数，而且，这牧天谨慎的很，想要杜甫他，恐怕不是一件容易的事情啊！”皇甫战皱眉说道。

　　“哈哈，要是容易的话，牧天早就被杀死了，正是因为困难，才有意义啊，而且，这牧天身上有王品圣器，一旦得到的话，再多的付出也是值得的。”苏辰继续说道：“到时候，若是能够将这牧天斩杀，小刀皇你也可以分到不少宝贝哦。”

　　苏辰知道，想要让小刀皇帮自己，必须得许诺一些好处才行的，没有人会平白无故的帮忙的。

　　“哈哈，那好，我也正想见识下牧天的太古神木的威力，我修炼的乃是屠神刀诀，对他的太古神木有一定的克制作用，希望到时候能够帮得上忙。”皇甫战谦虚地说道。

　　想当年他也是和牧天一个级别的存在，只是牧天是王品圣器，他是圣皇，说到底，他还要比牧天强一个层次呢，但谁让人家还有本体呢，这一下子差距就拉开了。

　　“哈哈，有了你的加入，这次我对付牧天就更有把握了。”苏辰点了点头，随后神色凝重地说道：“我有一门推衍之术，可以推算出牧天的行踪，甚至这太墟禁区当中的一些危险地方，我也可以预先了解到，那牧天似乎要前往一处危险之地所在，看样子，似乎是封印了某个强者的地方，说不定可能就是某个被封印的圣皇，牧天要突破圣王，必然也需要大量的元气，而这些封印的圣皇强者，若是能够炼化，绝对好处无穷，甚至，这些封印的圣皇身上，都有可能存在王品圣器！”

　　“走，我们现在就去找到牧天，绝对不能让他突破了！”皇甫战身上爆发出惊人的战意，似乎已经迫不及待了。

　　“行，我们现在就赶紧找到牧天，不过，这一路上怕是又会遇到大量的妖兽魔物，连天狐妖族都出现了，这禁区当中，恐怕会有更多的妖兽出没，甚至有一些远古凶兽，比天狐妖族更为恐怖的存在，到时候大家一定要小心些！”苏辰提醒道。

　　“哈哈，若是之前的话，我还会担心些，但是现在有陈兄在，这根本就不是问题，待会儿就有劳陈兄施展手段，解决这些拦路的妖兽了。”皇甫战倒也爽快直接，好不矫情的承认自己不如苏辰，邀请苏辰出手帮忙解决那些妖兽。

　　“那我就不客气了！”

　　苏辰点了点头，当即带上众人，一同朝着前方赶了过去，煞气变得越发的浓重了，但是在此时的苏辰面前，根本构不成一点威胁，相反，雾星在不断的吞噬了这里的煞气之后，竟然再次诞生出了一个小的星辰，煞星，而且，因为这里的煞气足够浓厚，很快就晋升到了下品圣器的地步，但是想要继续提升为上品圣器，恐怕又要一番积累了。

　　煞气变浓了，接下来的妖兽，也变得更加的恐怖，尤其是达到了圣宗级别的妖兽，也都开始成群结队起来。

　　不过，苏辰现在实力更进一步，尤其是九龙炼天鼎，达到了绝品圣器的地步，品质堪比王品圣器，简直就相当于一个货真价实的圣王强者，直接变成百丈高大，将这些妖兽吞噬镇压，苏辰甚至都不用出手。

　　苏辰的强横，让皇甫战再次震惊了，看向苏辰的目光甚至都有些惊惧，尤其是这个九龙炼天鼎给他的震撼太大了，这真的是绝品圣器么？

　　“皇甫师兄！”冷寒冰等人跟在后面，根本就不用动手，有苏辰一人出手，就足够了。

　　她一直在担心皇甫世家的事情，毕竟冷家可是收了皇甫世家的聘礼的，自己却又悔婚，而现在刚好可以借助皇甫战的关系，解决这个事情。

　　皇甫战听到冷寒冰叫他，当即回过头看了过去：“你就是冷家的冷寒冰，皇甫飞要娶的那个女子吧？我最近一直听他说起这件事，他非常的不满，想要去找纯阳门质问这件事情呢！”

　　“希望皇甫师兄能够帮忙说说话。”冷寒冰连忙说道。

　　“皇甫飞那小子想找我质问？”苏辰听到他们的对话，一边清理路上的妖兽，一边冷笑着说道。


第1415章 司徒亮

　　“那皇甫飞背后是个实力极强的王者势力万圣门，虽然没有圣祖存在，但是圣尊级别的绝世强者却是极多的，而且万圣门十分的护短，他敢扬言去纯阳门质问，多半是仗着万圣门的势力，陈兄还是小心一些，不要莽撞行事！”皇甫战连忙说道。

　　“哦？万圣门么，一个连圣祖都没有的门派，就敢如此的嚣张，圣尊再多又如何，他就算是一万个圣尊，在圣祖面前，也不过是蝼蚁罢了，既然他们万圣门想要找我们纯阳门的麻烦，那正好，这次太墟历练，应该有不少万圣门的圣子，我就将这些圣子全部杀了，让他万圣门就此断代！”

　　苏辰露出疯狂很辣的一面，把皇甫战给吓了一跳，他刚想说什么，一直没有开口的朝阳圣子插嘴说道：“哼，那北堂世家的实力不在万圣门之下，但是陈殊师兄抢走了北堂羿的绝品圣器，那北堂羿不是找上门了么，结果不还是被吓走了，万圣门也没有什么了不起的！”

　　“什么？北堂羿？北堂世家的箭皇北堂羿？那可是半只脚踏入帝境的绝世强者啊，连他都无法奈何陈兄？”皇甫战再次被吓到了，惊声叫道。

　　“陈兄，难不成你身后有圣祖级别的强者守护不成？”皇甫战小心翼翼的问道，苏辰淡淡一笑，并没有多做解释，但是无声胜有声，他这算是默认了此事。

　　皇甫战当即心中有了抉择，那北堂世家的实力也是非常的雄厚的，圣尊有不少，虽然北堂羿只是圣皇，但也是代表着北堂世家的尊严的，如果只是圣尊的话，未必就会让北堂羿都给吓走的，唯一的解释便是苏辰背后有圣祖。

　　“小刀皇，关于冷寒冰和你们皇甫世家那个皇甫飞的事情，你自己看着办吧。”苏辰淡然地说道，但是皇甫战能够从苏辰的目光当中感受到他的杀气，如果皇甫飞不识相的话，恐怕难逃一死。

　　皇甫世家的圣子之间竞争也很激烈的，甚至可以说是生死厮杀，就如同一些朝代的皇子争抢皇位一样，在利益面前，没有兄弟亲情，骨肉亲情的。

　　“陈兄，你放心吧，我一定会帮你警告皇甫飞，他小子的实力连我都不如，还想打陈兄你的女人的主意，真是活的不耐烦了，他要是还敢不依不饶，我就替你把他教训一顿，他这次也进入太墟历练了，但没有进入禁区，等碰到他，我就让他把这件事情给取消了。”皇甫战连忙说道。

　　他可不想让苏辰因为这件事情，而对皇甫世家有什么仇视，他的背后极有可能存在着一尊圣祖啊，那根本不是皇甫世家能够得罪的起的。

　　而且，苏辰现在就表现出如此强大的实力，将来的成就必然也是不可限量，将来不说圣祖了，圣尊是有很大希望的，皇甫世家也不会轻易的得罪圣尊的。

　　“那就多谢了。”苏辰点了下头，并未多说什么。

　　冷寒冰的脸上顿时布满了红霞，刚才皇甫战说她是苏辰的女人，苏辰没有解释，似乎是默认了，这是在保护她，但也让冷寒冰心中充满了希望，所以，她也没有开口解释两人之间的关系，因为只有借助苏辰，她才能够化解和皇甫世家的矛盾。

　　邀月宫的那些女圣子，一个个羡慕的不得了，因为这些女子，都是想要攀附强者的，哪怕是圣尊级别的存在，也想找个圣祖的，而那些圣祖身边从来都不缺少女人。

　　“陈兄言重了，你对我有救命之恩，我这不过是小事一桩罢了。”皇甫战点了点头，当即一刀斩出，凌厉的刀光，当即洞穿虚空，杀出上千里远，凝聚成了一个稳固的通道，众人身影一闪，就通过这个通道穿梭了过去。

　　但凡被刀光击中的妖兽，几乎都被当场灭杀了。

　　众人冲出去之后，突然传来一阵剧烈的战斗波动。

　　“咦，前方似乎有人在战斗！”一个圣女说道。

　　“走，过去看看！”苏辰带着众人很快靠近了过去，然后就看到无尽的煞气当中，有一个庞大的身影，而在那个身影的旁边，闪烁着三道耀眼的光芒，在它的周围穿梭着，不时的斩杀出一道道强大的攻击。

　　“是你们纯阳门的司徒亮，和他战斗的是一头远古凶兽饕餮，这可是比天狐妖族和吞天兽强大无数倍的凶兽啊，据说乃是神龙的后裔，拥有着十分纯正的龙之血脉，龙生九子，子子不同，这饕餮就是其中之一，实力非常的强横！”

　　苏辰也认出了那三个耀眼的光芒，乃是司徒亮，他竟然也有两个分身，而据说这个司徒亮修炼的乃是非常恐怖的三生秘术，比元皇圣子的三分归元气要强大的多，这三生秘术修炼出来的两个分身，并不只是分身，而应该是他自己，甚至比他本身都要强大的多。

　　而他对面的饕餮巨兽，身体庞大无比，而且吞吃万物，比那吞天兽都要恐怖的多，尤其是这头饕餮的战斗经验显然十分的丰富，又实力凶残，哪怕一百个圣宗围攻，都难以奈何得了他，反而可能被他给吃掉。

　　这种远古凶兽，可以肆意的吞噬力量，迅速的消化，而眼前的这个饕餮的修为，分明已经达到了圣王的境界了，这是一头低阶的圣王饕餮。

　　但是司徒亮一个人对抗这头饕餮，凭借着自己的三生秘术，竟然还占据了上风，展现出了十分强横的实力，难怪能够成为纯阳门最顶尖的圣子之一。

　　苏辰等人的出现，也引起了饕餮和司徒亮的注意，司徒亮一眼就认出了高流水等人，也看到了唐瑶和皇甫战，不禁高声问道：“小刀皇皇甫战，你怎么会和我们纯阳门的人一起进入这太墟禁区？”

　　“司徒亮师兄，需要我们帮忙一起斩杀这个饕餮么？”高流水看到同门的师兄，也是无比的激动，当即高声询问道，然后又给他介绍陈殊。

　　“这位乃是陈殊师兄，他遇到小刀皇，要和他联手斩杀小木皇牧天这个大敌，不如师兄和我们一起对付小木皇如何？”

　　“你就是那个刚成为圣子就把宗门闹的一团乱的陈殊？”司徒亮双眼当中闪烁着精光看向苏辰：“你胆子倒是不小，竟然敢惩罚离洛和姬长空还有元皇圣子下跪，这件事已经让别的门派知道了，可以说是我们宗门的丑闻。不过，你想要杀小木皇牧天，竟然还需要找人帮忙，真是给我们纯阳门丢脸，小刀皇，那牧天我自然会亲自斩杀，你就不用搀和了！”

　　“真是愚蠢之辈！”

　　苏辰本想把这个纯阳门的高手也叫上去，一起对付牧天，这样胜券就更大了，没想到对方竟然是个如此心高气傲之人，当即大为不满，呵斥道：“司徒亮，你作为纯阳门的圣子，固然有些实力，但是你仗着这点实力，就以为可以单独杀死牧天，简直是狂妄自大，而且，你竟然还敢如此说我，却是对我大大的不敬，但念在同是纯阳门圣子的份上，我就不和你计较了，但是，这牧天是我要杀之人，你既然不肯一起合作，那最好还是离去，免得到时候我出手伤到你了！”

　　“混账东西，你这是在找死，你以为我对付不了这个饕餮？可笑！”

　　司徒亮不屑的说着，周围的两个身影突然爆发出夺目的光芒，和他的身体融为一体，紧接着，他施展出猛烈无比的杀招，朝着饕餮轰击了过去，竟然爆发出了十六倍的攻击力！

　　“这个司徒亮的实力好强横！”

　　皇甫战看到司徒亮爆发出来的攻击，忍不住发出一声惊呼，显然司徒亮的实力要比他强上不少，尤其是此时三个分身同时出手，威力简直恐怖的让人惊惧。

　　眼前原本强势的对抗着司徒亮的饕餮，当即被这道攻击给撕裂，身体化为了两半，遭受到了重创。

　　“这三生秘术的威力非常强横，看似只是多了两个分身，实际上不然，这两个分身，乃是前生和来生，配合今生本尊之身，都能够爆发出惊人的杀伤力，一旦他的三生融合，祭出实力会一下子提升好几倍，再加上多倍攻击，更是厉害啊！”

　　饕餮遭受到了重创，知道不是对手，又看到来了这么多圣子，便不打算继续纠缠下去，想要逃走，但是司徒亮却不给他这个机会了，再次三生分裂，从周围包围过去，直接将这头饕餮给封印了起来，然后打入到了自己的法宝当中，镇压起来。

　　这可是一尊圣王级别的妖兽，如果条件足够的话，说不定可以打造出一个王品圣器来，哪怕只是低级的王品圣器，那也是威力非常恐怖的。

　　但想要打造王品圣器，却是一件非常困难的事情，除非本身达到了圣王的境界，否则只能找现成的王品圣器使用。

　　轰隆隆！

　　司徒亮的身上爆发出惊人的气息来，实力又变强了许多，显然封印这个饕餮，让他的实力又提升了许多。

　　随后，司徒亮身影一闪，就到了苏辰跟前，身上释放出凌厉的杀气：“陈殊，你竟然敢羞辱我，就凭你也想伤我？你给宗门惹事，现在还对长辈不敬，现在我就代宗门的长老，好好的教训你一顿！”


第1416章 轮回剑

　　司徒亮说罢，身影再次一分为三，朝着苏辰压迫而来。

　　“这司徒亮的脾气可是真够大的了，我们好心帮他，他却瞧不起人，陈兄，你就出手狠狠的教训下这个家伙。”皇甫战对苏辰很服气，但是像他这么厉害的人物，都没有说眼睛长在脑门上，这司徒亮的实力他未必觉得有苏辰那么强，所以很是看不过去。

　　“哼，我对纯阳门也是忠心耿耿，我所做的一切，都是为了宗门的利益考虑的，你却对我栽赃陷害，如此品性，就算是有再强的实力，也有可能会变成祸害，既然如此，那我便将你斩杀，为宗门除去一个隐患！”

　　苏辰沉声说道，一股强横的战意在他的身上涌动着，他也想见识下，纯阳门的顶尖圣子的实力是什么水平，毫无疑问，这个司徒亮是最顶尖的几人之一。

　　“两位师兄，你们不要冲动，有什么好好说啊，你们两个是宗门难得的人才，任何一个有损伤，对宗门来说，都是巨大的损失啊！”高流水要比所有人都忠诚的多，看到这一幕，不禁担心的喊了起来。

　　“高流水，你也是个废物，宗主把你救回来，动用宗门的资源培养你，你到现在都没有觉醒前世的记忆和力量，我不是强者转世，但是现在的修为和实力却已经远远超越了你，你不想着努力修炼，却整天跟陈殊这种人混在一起，简直就是浪费宗门的资源！”

　　“现在，我先将陈殊这个祸害解决掉，再好好的教训下你，让你知道，什么样的实力才能称为栋梁！”司徒亮冷笑着说道。

　　他的话十分的难听，高流水脸色也变得难看了起来，他本来是好意，不想让宗门之间内斗，但是听到司徒亮的话之后，他也无比的恼火，当即对苏辰传音道：“陈殊师兄，这司徒亮太蛮横刻薄了，师兄尽管出手教训此人，不过，他的实力非常的强横，尤其是炼成了三生秘术，手中还有许多的手段，你一定要小心！”

　　“无妨！”

　　苏辰直接开口说道：“刚才此人的实力我大概也看到了，对付一个低阶圣王级别的饕餮都耗费了那么长的时间，这种实力简直弱爆了，根本不值一提，只需要五招，我就能够将他彻底的打败，小刀皇，我本要和你一起去对付牧天，却冒出这么一个愚昧的蠢东西，倒是让你见笑了。”

　　“小畜生，你这是找死？”司徒亮被苏辰骂成蠢东西，心中的怒火瞬间燃烧了起来，他可是纯阳门最厉害的圣子之一，乃是最有希望成为副宗主的人，更是凝练出了轮回剑，继承了轮回圣祖的一些手段，圣祖级别的强者，哪怕身上的一点皮毛，若是能够学会，对他来说，都是受用无穷的。

　　司徒亮的成就，将来也是极高的，成为圣王圣皇，都只是时间问题，苏辰竟然骂他蠢，简直不能容忍。

　　他身影直接冲了过来，强横的气息压迫过来，甚至融入了他的法则之力，这是初步试探苏辰的实力，想要知道这小子实力的深浅，若是连自己的气息都抵挡不住的话，那就好对付了。

　　然而，苏辰却如同一个磐石一般，岿然不动，任凭司徒亮的气息如何的猛烈，都无法奈何他。

　　“过去！现在！未来！时间轮转！”

　　司徒亮当即催动一门绝世圣法，化为时间的长流，朝着苏辰席卷了过去，这道圣法仿佛一条时间长河，所过之处，一切都化为了腐朽，似乎经历了无数年的沧桑，彻底的凋零了一般。

　　“司徒亮竟然把三生秘术修炼到了这种地步，果然厉害。”皇甫战看到这一幕，脸色变得十分的凝重，甚至露出了忌惮的神色。

　　“哦？竟然蕴含了时间的玄妙，这可是非常了不得的圣法。”苏辰也是有些惊讶，这种手段，可是非同小可的，时间的玄妙，超越空间太多了，完全不在一个层次上，一般只有圣皇以上级别的强者，才有可能领悟的，但是司徒亮竟然凭借这门功法做到了，确实非常的厉害。

　　这门功法的强横之处在于，可以直接把敌人的生命掠夺，流逝，甚至能直接让人的力量倒回到最弱小的时期，这样对手的力量衰弱了，对付起来自然就容易多了。

　　但是想要做到这一步，却是非常的困难的，而司徒亮虽然接触了时间的奥妙，但也只是一些皮毛而已，可是在同境界当中，足以逞威了。

　　若是对付别的人的话，他的绝招或许还是很有作用的，但是在苏辰的面前，这点实力就有些不够看了。

　　苏辰一剑斩杀出去，混沌剑灵的威力显露无遗，竟然直接将时间轮转这一招破解掉了，紧接着，苏辰再次挥动混沌剑灵，身影化为十几道，十多倍的攻击力爆发出来，要一举将司徒亮解决掉。

　　司徒亮见苏辰爆发出如此强横的力量，也不敢再有丝毫的小瞧，连忙催动了自己的法宝，一尊绝品圣器，这是一柄长剑，比苏辰的混沌剑灵大的多，上面散发着晶莹的光泽，尤其是其中似乎蕴含着时间的玄妙。

　　“轮回剑！”

　　苏辰一眼就认出了司徒亮的法宝，这件法宝，和他的混沌剑灵有些相似，都不是材料打造成的，而是用时间等玄妙，融入了元气和法则打造而成，而此时，他的轮回剑当中封印了那头饕餮巨兽，仿佛拥有了吞噬时间的威能一般，非常的强横恐怖。

　　“时光斩！”

　　司徒亮手持圣剑，整个人仿佛化身为时间的使者，手中的剑可以操纵时间一般，三个身体朝着苏辰同时杀了过来，苏辰明明看到他的身体还在前方，可是一股危机感就涌上了心头，让他感觉那道攻击已经到了面前。

　　“哼！”

　　他冷哼一声，一拳轰了出去，硬生生的一拳轰击在了虚空当中，发出了剧烈的碰撞，司徒亮的身影手持着轮回剑冒了出来，难以置信的看着苏辰。

　　“你怎么可能抵挡得住我的轮回剑？”

　　“我的轮回剑乃是融入了时间的奥秘凝练而成，真正的轮回剑乃是无上的祖器，可以真正的掌控时间，霎那之间，生死轮回，我只领悟了时间的一点皮毛，凝聚出来的轮回剑就已经达到了绝品圣器的地步，但是这轮回剑的攻击，直接攻击人的本源，根本不是肉体可以抵挡的，你是怎么做到的？”

　　“自以为是，你的轮回剑确实玄妙，融入了时间的奥妙，但是，他只要是剑，就无法逃脱剑道文明的舒服，我一无穷剑道凝练成剑星，镇压诸多剑道，任何剑招剑道，在我的面前，都休想逃脱束缚！”

　　苏辰冷笑着说道，手中一团彩色的光芒笼罩，锐利无比，那是剑星的力量，剑星乃是混沌剑灵凝聚而成的星辰，其中蕴含着无尽的剑道文明，璀璨无比，轮回剑的威力刚才确实轰击在了苏辰的身上，如果没有剑星的力量帮助的话，苏辰或许真的就被一剑击中了本源，就算是不死，也要受到不轻的伤害的。

　　可是，那些攻击在遇到剑星之后，就被瞬间吞噬一空了，融入到了剑星的文明当中，化为剑星的力量，这时光之剑的奥妙，也不是那么好领悟的，但苏辰有九龙炼天鼎，可以迅速的炼化这些能量，让其融入到剑星当中，成为自己的力量。

　　凭借着剑星和自己强横的体魄，苏辰轻而易举的就将这轮回剑给抵挡住了。

　　不仅如此，苏辰在剑星吸收了时光之剑的玄妙之后，苏辰手中也冒出了一个轮回剑，比司徒亮的更加的璀璨强横，虽然同样是绝品圣器，但苏辰的明显更胜一筹。

　　因为他这乃是混沌剑灵凝聚而成的，混沌剑灵可是达到了绝品圣器顶尖的层次了，本身就是无比强大的存在，完全转变成轮回剑的样子，威力自然远在轮回剑之上。

　　“你这轮回剑不错，融入到我的混沌剑灵中，可以让我的混沌剑灵的威力更加的强大，我就笑纳了！”

　　苏辰说罢，手中混沌剑灵斩出无数道剑光，一瞬间轰击在了司徒亮的轮回剑之上，司徒亮的轮回剑遭受到了重创，一道道裂缝显露出来，随时要破碎掉，司徒亮赶紧抓住，想要把自己的轮回剑抽回来。

　　可是，苏辰突然出手，一把抓住了轮回剑，手掌用力，轮回剑碎裂成了无数片，被苏辰直接吞噬收取，融入到了混沌剑灵上，吸收了轮回剑的玄妙的混沌剑灵，顿时光芒更加的璀璨，一道道神光在周围流转着。

　　“怎么可能？”司徒亮惊恐搞的看着眼前这一幕，在轮回剑被粉碎的霎那，他也遭受到了重创，一口鲜血吐出，脸色煞白，气息也混乱了起来，那轮回剑乃是他性命相关的法宝，一旦被粉碎，他的元神就受到了巨大的创伤。

　　刚才还嚣张跋扈的司徒亮，终于意识到了自己和苏辰的巨大差距，连忙身影爆退，想要逃避苏辰的追击。

　　但是苏辰的速度何等之快，就算司徒亮没有受伤的情况下，苏辰都可以把他打伤，更何况现在他深受重创，而苏辰在炼化了轮回剑之后，更加的强横了，他手中轮回剑斩杀出数道剑气，这些剑气本身蕴含着时间的玄妙，刚一斩杀出去，下一秒就落在了司徒亮的身上，再次将司徒亮重创。


第1417章 两大圣子

　　司徒亮连忙将自己的三个分身收了回来，将时间的玄妙催动到极致，方才勉强抵挡住了苏辰的攻击。

　　“陈殊，你这个小畜生，你竟然敢夺走我的轮回剑，我不会放过你的，轮回剑我一定会夺回来，这个仇我也一定会报的！”司徒亮愤怒地说道。

　　“报仇么？你也太高估自己了吧，就你的实力，我五招不到就把你打败了，你现在连轮回剑都损失了，以后你拿什么来跟我对抗？”苏辰冷笑着说道。

　　“你！”司徒亮低吼一声，忍不住吐出了一口鲜血，苏辰这话把他气得怒火中烧，这一切的变化实在是太大了，这司徒亮明显是个十分心高气傲的人，接连遭受到打击，终于承受不住了。

　　对于他这样的人来说，身体受伤倒是没什么，关键是尊严受到了羞辱，这是最狠的攻击了。

　　“陈殊，这件事没完！”司徒亮心中愤怒无比，却还没有失去理智，知道自己现在不是苏辰的对手，贸然和他继续动手，恐怕会连命都要丢在这里。

　　而且，甚至还有可能被苏辰罚跪，现在苏辰罚跪狂魔的名声已经传播了出去了，自己身为纯阳门最强的圣子之一，要是也被罚跪的话，那简直丢人丢到家了，在自己宗门内就不说了，现在这里可是太墟禁区，就不说这里的危险了，能够进入这里的，大都是实力极高的存在，和他是一个层次的。

　　他若是被苏辰罚跪，那后果不堪想象，到时候一个个其他势力的圣子赶来，看到自己跪下的情形，司徒亮几乎无法想象，他可不想步离洛和元皇圣子的后尘。

　　他长啸一声，把速度催动到极限，冲天而起，现在先逃走才是最重要的。

　　“哼，想在我面前逃走？”苏辰冷喝一声，手中混沌剑灵接连斩杀出无数道威力惊人的剑气，没入虚空当中，循着时间长河，直接斩杀到了司徒亮的身上，将他从虚空当中震了出来。

　　“司徒亮，我从一开始本着好心帮你，你不思感激，却还处处刁难我，甚至羞辱我，到了现在，我只是教训下你，你竟然要跟我不死不休，既然如此，那我也不用再估计同门之谊了，将你彻底斩杀了便是，像你这样的所谓天才，将来成就也有限的很，而我将来必然是要成为圣祖的存在，对于圣祖来说，哪怕将来你是圣尊，死了也是白死！”

　　苏辰说着，身影化为一道微粒，持着混沌剑灵，斩杀向了司徒亮，竟然是要将他一举斩杀，不留后患。

　　他本不想和纯阳门的这些圣子结下生死大仇的，但是有些人心情残暴，一个不合，就成了生死大敌了，尤其是像司徒亮这样的人，他看不起苏辰，又被苏辰狠狠的打击了，这对他来说，是极大的屈辱，他就无法接受了。

　　因为从一开始他就看不起苏辰，这种反差太大了，如果是和他实力相仿的人，或者本来就比他强大的人把他击败的话，他心里面或许就不会这么想了。

　　这种心情其实很好理解，就好比一个人被一个蚂蚁打败了，这种不可思议的事情却发生了，这对人来说，就是一个极大的屈辱，担心会被更多的人知道，自然就想把这个蚂蚁给杀死了。

　　“这个陈殊好狠的手段啊，不动手则以，一旦动手，就是不留余地，就连同门也是照杀不误，尤其是这个人还是纯阳门的顶尖圣子之一，可即便如此，此人在陈殊的面前，竟然挡不住五招，这陈殊到底是什么来头啊？难道真的有圣祖在撑腰？”皇甫战看得目瞪口呆，他的心都在颤抖着。

　　“不行，我一定要好好的警告下家族的那些人，尤其是皇甫飞，这小子无法无天，贸然得罪了陈殊，绝对是死路一条，那小子实力比我都差的远了，我都未必能挡住陈殊几招，他估计一招就得被杀了。”

　　“甚至于家族的那些长辈，也不能让他们针对陈殊，否则就树立了一个恐怖的强敌啊，陈殊此人，不是夭折之人，将来的成就不可限量，只能交好，不能得罪！”

　　皇甫战甚至能够感觉到自己的身体都在抖动着，司徒亮的实力比他都要强上几分，却被苏辰打的跟狗一样狼狈，皇甫世家也没有几个能够比自己还强的人啊，这要是把苏辰给得罪了，那还了得？整个皇甫世家的圣子说不定都得在这里覆灭了。

　　“陈殊小畜生，你竟然想杀我，我是纯阳门圣子，未来的掌教宗主，你敢谋害我，此事我一定要禀报宗门，让宗主出手把你拿下！”司徒亮尖叫着，再次分出三生之身，联手对抗起苏辰的斩杀。

　　他的手中浮现出一个巨大的石头，乃是三生秘术凝练而成的三生石，也有着匪夷所思的威能。

　　三生石把他保护在内，抵挡着苏辰的狂轰滥炸，狼狈不堪。

　　“三生石？和轮回剑相生相克，有些门道！”

　　苏辰冷笑一声，手持混沌剑灵冲天而起，所有剑招汇聚一点，朝着三生石撕裂了下去。

　　轰隆！

　　连时间的力量都可以抵挡得住的三生石在苏辰的攻击之下，当场碎裂成了几块，苏辰顺手将三生石夺取，这是和轮回剑相似的法宝，也是仿制的祖器，只是不成王品圣器，相当挡住苏辰的攻击，基本上是不可能的。

　　苏辰现在手上的法宝，混沌剑灵毫无疑问是攻击力超级强横的，而九龙炼天鼎则算是防御力堪称无敌了，尤其是现在成为了绝品圣器之后，品质媲美王品圣器，除非像太古神木这样的法宝，否则的话，根本就无法抵挡得住他的攻击的。

　　“你这一身的圣宗法则倒是浑厚，不过，用在你的身上，真是浪费了，给我吞噬！”

　　苏辰猛然出手，开始掠夺起司徒亮身上的圣宗法则，这司徒亮不愧是纯阳门的顶级圣子，身上的圣宗法则无比的雄厚，但是即便如此，也抵挡不住苏辰的掠夺，因为苏辰的圣人法则是他的几十倍，两人的差距实在是太大了。

　　“啊！陈殊，你竟然敢掠夺我的圣宗法则，我就算是死，也不会让你得逞的！”

　　司徒亮感受到了死亡的威胁，竟然燃烧起自己的圣宗法则和生命本源，想要挣脱苏辰的镇压。

　　但是苏辰的实力比他强大太多了，任凭他如何的拼命挣扎，都无济于事。

　　“司徒亮，你再挣扎也没有用的，从你对我出手的时候，你就已经踏入了深渊，没有人能救得了你！”苏辰的声音无比的冷酷，好似深渊的死神一般。

　　他并没有要杀司徒亮的意思，只是司徒亮不断的把他逼到这一步，刚才自己手下留情，只是毁掉他的轮回剑，想让他长点记性，谁知道司徒亮根本就没有那个觉悟，根本就不肯接受苏辰的实力天赋超过他的这个事实，在知道苏辰的实力更强之后，还妄想报仇。

　　对于敌人，苏辰从来都不会客气的。

　　就在此时，一道恐怖的气息从虚空中传来，然后一点精光冒出，直接轰击在了苏辰的身上，这一击的威力非常的恐怖，竟然足足有十三倍攻击力，这一击强行将苏辰震退了几丈远之后，来人的身影也浮现出来，郝然就是之前和司徒亮一起进来的原野，只是两人并不是一起的，各自分散开了。

　　而刚才原野感受到了这里的波动气息，赶了够来，刚巧救下司徒亮，他不能眼睁睁看着司徒亮被陈殊斩杀，尽管他对陈殊的实力也是无比的惊讶，竟然强横到了这种地步。

　　原野出现之后，将司徒亮保护在身后，脸色阴沉的盯着苏辰：“陈殊，你的胆子不小，竟然敢杀害门中圣子，你立马束手就擒，接受惩罚！”

　　“原野，帮我杀了他！”刚才司徒亮遭受了身体和心灵的折磨，见原野出现，当即又充满了希望，连忙对原野叫道。

　　高流水看到又出现一个顶尖的圣子，脸色一惊，担心的询问苏辰：“陈殊师兄，这下子麻烦了，原野师兄的实力比司徒亮还要强一些，你看，要不要跟他解释一番？”

　　“解释？为什么要解释，他一来就直接审问凡人的语气，大概是以为这里是纯阳门吧，他可以无法无天？这里现在是太墟，是太墟禁区，任何人在这里，死了也是不能计较的，他是纯阳门的圣子又如何，和我是同门又如何，你我有心为宗门考虑，但有些人却只为了自己的一己之私，而且，这个原野和司徒亮大概也是同样的品性，干脆连他也一起杀了了事！”

　　苏辰冷酷地说道，把高流水吓了一大跳：“陈师兄，万万不可啊，咱们宗门本来就没有多少厉害的圣子人物，你要是把他们杀了，咱们宗门就损失惨重了？”

　　“损失了这两个废物，成就我圣王之境，这笔买卖还是值得。”

　　苏辰的态度十分的坚定，对于仇人，就根本不能够留情，能够成长到今天，这些圣子都不是那么好对付的，若是不趁着现在解决掉，将来必然会成为巨大的威胁。


第1418章 落荒而逃

　　原野的实力比司徒亮强上许多，但是他也知道苏辰的实力非常的恐怖，单凭自己一个人未必是苏辰的对手，所以，他救下司徒亮之后，就开始出手帮助司徒亮疗伤了，虽然司徒亮刚才被苏辰掠夺了大量的圣宗法则，但是百足之虫死而不僵，他的实力还是很强大的，只是被苏辰压制，无法发挥出来罢了。

　　在原野的帮助下，他的伤势很快恢复过来，基本上也有了之前六成的战斗力了，以他的实力，六成的战斗力也是非常的恐怖的。

　　“司徒亮，我们纯阳门中竟然出现如此邪恶狠毒之人，为了我们纯阳门的未来，这次我们两人就联手将此人消灭掉！”原野沉声说道。

　　“好！”司徒亮点了点头，他看向苏辰的双眼当中，充满了无尽的怒火，整个人都恨不得把苏辰吃了。

　　轰！

　　原野和司徒亮两人联手出击，再次对苏辰斩杀了围杀，要将他灭杀掉了。

　　而皇甫战站在一旁，默默的看着，心中暗暗期待：“陈殊的实力远在这两人之上，但是这两个都是纯阳门厉害的圣子，此时联手起来，实力绝对不是一加一等于二那么简单，必然能够爆发出更为恐怖的战斗力，也不知道这苏辰能否打败他！”

　　“若是陈殊连这两人联手都可以镇压的住的话，他的实力，击杀牧天也不是没有可能了，就算牧天找到了自己的本体，但是碍于修为境界的限制，他真正能够发挥出来的力量终究有限！”

　　皇甫战的心思开始活络起来，他自然是站在苏辰这边的，只是他毕竟是皇甫世家的人，不能出手帮助苏辰，不然就会坐实苏辰勾结其他门派的人，谋害自己门派圣子的罪证了。

　　而且，皇甫战心里面对司徒亮的为人也是不太看得上眼的，此人输就是输了，却输不起，还好别的理由来陷害对方，根本不是强者作为。

　　“陈殊师兄好威武霸气啊，竟然一人力战纯阳门的司徒亮和原野两个绝世天才，这两人的实力，在这次的太墟历练的所有圣子当中，也都是站在最强烈的存在啊！”

　　苏辰面对两人的联手一击，面不改色，九龙炼天鼎丢溜溜的旋转着，好似一个巨大的黑洞一般，任凭对方如何的攻击，都可以吞噬掉，而苏辰本身就立于不败之地了。

　　“司徒亮，原野，你们两人凭借宗门的资源才有了今天的成就，可是你们又为宗门做过什么？恐怕连敌对的圣子你们也没有斩杀过多少吧，你们想的最多的就是自己！”

　　苏辰义正言辞的呵斥道：“而现在我要联合其他人去斩杀太阴宗的牧天，你们不但不肯帮忙，反而出手阻拦，你们是什么意思？莫非你们已经跟太阴宗合作了，拿了太阴宗的好处？”

　　“胡说八道！”原野冷声喝道：“就凭你也想杀小木皇牧天，此人乃是王品圣器转世，现在已经找到了自己的本体，就算是我们多人联手，也未必能够将他击杀，你当自己是圣王么？”

　　“哈哈，你自己做不到，就以为天下人都做不到了么？就好像现在你两人联手对抗我，却都不是我的对手一样，大概这之前你是怎么都想不到的吧？”

　　苏辰不屑的讽刺道：“既然你们两人如此的冥顽不灵，那我就不再留手，你们用了宗门那么都的资源，现在也是为宗门贡献力量的时候了，我现在就将你们两人镇压，炼制成傀儡分身，刚好用来对付牧天，也算是你们为宗门出力了！”

　　苏辰的身影拔高，仿佛一尊绝世战神，手持混沌剑灵，撕裂长空，斩向了眼前的司徒亮和原野两人。

　　“司徒亮，你不是会什么轮回剑么，现在我就让你什么才是时间的奥妙，轮回的真意！”

　　苏辰手中的混沌剑灵全部转化为时间的奥义，轮回的玄妙在其中展现，修为境界不够的人，光是看到苏辰手中的轮回剑，就会陷入其中，灵魂更是彻底的沉沦，永生永世无法觉醒，基本上和死亡没有区别了。

　　但司徒亮和和原野显然修为极为高深，竟然丝毫不受到影响，但看到轮回剑在苏辰的手中激发出如此恐怖的威力来，司徒亮还是无比的震惊。

　　“这怎么可能，你怎么也会轮回剑，竟然比我领悟的还要高深？”苏辰的表现，完全颠覆了司徒亮的认知。

　　“这是怎么回事？”唐瑶和皇甫战等人也都是无比的震惊，他们很清楚，任何一门威力巨大的绝学，都不是那么容易能够炼成的，可是，苏辰刚刚和司徒亮交过手，竟然就把他的轮回剑等手段学到手了，简直难以让人想象。

　　“该死的，这个陈殊的恐怖，简直是我所见到的最厉害的人，我们必须联手才有可能是此人的对手！”原野怒吼一声，联合司徒亮施展出必杀一击，朝着苏辰斩杀了过去。

　　“给我破！”

　　苏辰看都不堪，直接一剑斩杀了下去，这一剑，轻而易举的就将两人联手施展出来的杀招给粉碎掉，同时将原野也一剑重创。

　　“原野小心！”司徒亮惊声叫道。

　　现在原野要是也被重创的话，那他们两个可能都要完蛋了。

　　“这个陈殊的实力超过我们太多了，只能施展出真正的绝学，才有可能对付得了他！”司徒亮当即传音给原野，说出了自己的想法。

　　两人再次出手，不过，这一次两人施展出来的乃是同一种功法，苏辰一眼就认了出来。

　　“纯阳门的绝世功法，纯阳无极拳的终极绝招，纯阳无极杀！”

　　“至刚至阳，纯阳无极，杀！”

　　原野和司徒亮都喷吐出大量的圣宗法则，熊熊的燃烧了起来，强横的力量融入到了他们身前的一段虚影上，最终一个剧烈燃烧的大日爆发了出来，两人分别化为了十几道身影，最终凝聚到了一起。

　　轰隆隆！

　　这些身影最终叠加在一起，变成了二十道的身影来，这些身影很快也融为一体，朝着苏辰斩杀了过去。

　　“太可怕了，这两人联手起来，竟然爆发出了二十倍的攻击，这也太恐怖了吧？”皇甫战吓的都连连后退，而高流水和唐瑶等人，也都赶紧护着自己身边的人爆退，避免被波及到。

　　这个层次的攻击，就算是他们联手起来，也是抵挡不住了，即便是低阶圣王，在这样的攻击面前，怕也要被秒杀的。

　　“二十倍的攻击，不错，很不错，不过，这团攻击对我来说，有着极大的好处，我就收取了！”

　　苏辰说着，祭出九龙炼天鼎直接将这团攻击，吞噬一空，九龙炼天鼎深处，神龙蛋猛然冲出来，化为一个巨大的龙头，将这股足以秒杀低阶圣王的攻击，直接就给吞了下去，随后这个龙头虚影似乎打了一个饱嗝儿，然后又缩了回去，继续消化去了。

　　两人的攻击落空，根本没有对苏辰造成任何的危害，而苏辰则是一剑横扫，当场将两人的身体撕裂成了两段，两人惨叫一声，身体迅速的恢复了过来，连忙倒飞出去数十里远。

　　“太恐怖了，就算是圣王，也不可能如此强大了，此人已经成魔了，我们两人万万不是对手，留得青山在不愁没柴烧，走！”

　　原野当机立断，带上伤势更加严重的司徒亮，就撕裂一个通道，朝着禁区的更深处逃遁了。

　　两人瞬息之间就消失无踪，知道自己不是对手，竟然落荒而逃了。

　　眼前的一切不过发生在瞬息之间罢了，苏辰都来不及将他们镇压下来，这两人的实力也算是相当的厉害了，他若是强行想要逃走，同修为的人，想要将他们留下来，也不是那么容易的事情。

　　“打不过就跑，这就是你们身为纯阳门圣子的觉悟么？联手对付我一个人都不是对手，我都替你们感到脸红，哼，你们最好别再让我碰到，不然的话，我非打的你们爹妈都不认识不可！”

　　苏辰冷哼一声，瞬间凝聚出了几十柄上品圣剑，朝着虚空当中斩杀过去，这些上品圣剑都融入了轮回剑的特性，可以直接斩断虚空，加速时间，瞬息之间就杀到了司徒亮和原野两人的身上。

　　皇甫战等人都可以隔着无尽的虚空看到两个人影在迅速的穿梭着，但是突然两人的身影一顿，气息也变得微弱了起来，显然是遭受到了苏辰这一击追杀的重创，受伤不轻。

　　但两人也都果决的很，立刻再次燃烧起法则力量，身影一番穿梭，很快就彻底的消失，这一会儿的功夫，他们就已经逃出去不知道多少万里远了。

　　“可惜！”苏辰摇了摇头，但是脸上却没有丝毫惋惜的样子，显然，这些都是他故意而为之的，他若是真的想杀这几个人的话，恐怕他们绝对没有活着的可能了！

　　“陈兄，真没想到，你的实力竟然恐怖到了这种地步，若是你全力出手的话，这两人恐怕也休想活着离开啊！”皇甫战迎上来，连连感慨道，到了现在，他想不服气都不行啊。

　　“实力总是留三分的好，再说了，杀了这两人对我也没有天大好处，要浪费不少力气，现在要对付牧天，还是把力量留着好，等解决了牧天，我便打算在这里冲击下圣王之境，一旦我成就圣王，那两个人对我来说，就是蝼蚁了，更加不用放在心上！”

　　苏辰话语当中充满了强大的自信。

　　“现在，我们可以去找牧天了！”苏辰说罢，带上皇甫战等人，也朝着太墟禁区深处赶了过去。


第1419章 无边木气

　　又深处了数千万里之后，苏辰也是一路斩杀了无数的妖兽魔物，收获极大，九龙界当中的星辰，都已经达到了上品圣器的地步，而想要成为绝品圣器，这必然是一个非常庞大的过程，因为这些星辰几乎不亚于之前的九龙炼天鼎，虽然品质只是上品圣器，但是论威力的话，却是能够和绝品圣器相媲美的。

　　九龙炼天鼎好不容易突破成了绝品圣器，各方面的威力也提升了许多，尤其是品质，更是媲美王品圣器，这是苏辰对抗牧天的强大底牌。

　　当苏辰将新的一群妖兽部落灭杀之后，陡然从前方的煞气当中，感受到了一股浓烈的生机，准确的说应该是木气！

　　“好浓烈的木气，这太墟禁区当中，怎么会有如此强烈的木气，是了，必然是那小木皇牧天的气息，只有他的太古神木才能够爆发出如此强烈的木气来。”皇甫战仔细打量了下前方的气息，沉声判断道。

　　苏辰看向前方，在无尽的煞气当中，一丝清新无比的木气从中弥漫开来，似乎蕴含着无尽的生机，然而，当一群凶神恶煞的妖兽闯入进来的时候，那些生机无限的木气，瞬间就变得狰狞起来，把这些妖兽蚕食一空，将他们的气血生机全部吞噬掉了。

　　那些妖兽化为一堆森森白骨，而周围的木气更加的浓厚了，生机无限。

　　可是，和刚才相比，现在这些木气却显得如此的阴森恐怖。

　　“果然是太古神木的力量，这些木气本身拥有着强大的生机，但是同样可以吞噬别人的力量，来补充自己，这是树木的本性，就如同一棵树想要成长为参天大树，就必须吸收土壤中的水分营养才行的。”

　　苏辰点了点头，他也已经推算了出来，牧天就在前方不远的地方，但是，他也知道，越是靠近牧天的时候，就越是麻烦，因为牧天既然呆在这里，但是他绝对不会傻傻的一点防御都没有。

　　从之前的交手来看，牧天是一个十分谨慎的人，他肯定早就布置下了手段，防止别人靠近的。

　　而且眼前的这些木气就是如此，任何妖兽靠近，都会遭到吞食灭杀，更何况是敌人了，苏辰知道，想要到牧天的面前，就必须解决这里的木气不可。

　　“我们接下来怎么办？”高流水看到那些妖兽瞬间被吞食，露出了惊色，牧天的实力远在他之上，那群妖兽的实力也是非常恐怖的，能够在太墟禁区当中生存下来的妖兽，都没有弱小的，可即便如此，竟然还抵挡不住木气的侵蚀，可想而知，这木气的威力有多么的恐怖。

　　邀月宫等圣女也都露出了惊骇的神色，原本那些木气给人感觉充满了生机，可是刚才那一幕，着实把他们给吓到了。

　　“哼，他牧天有太古神木，威力确实不错，但是，我皇甫战的屠神刀诀却还是能够克制一二的！”

　　皇甫战说罢，挥动自己的屠神刀，斩杀出一道凌厉至极的刀光，朝着前方的虚空深处撕裂了过去，刀光所过之处，那些木气就如同有生命一般，传来一阵阵惨烈的情绪波动，无边的木气也一下子被撕裂了，被那些煞气充斥着，但很快就又被木气所占据了。

　　皇甫战的屠神刀诀确实对牧天的木气有一定的克制作用，但是现在牧天的实力太强横了，尤其是那太古神木乃是王品圣器，用太古神木布置下来的木气，竟然也是韧性十足，皇甫战这一刀竟然都无可奈何。

　　“哼，我就不信邪了！”

　　皇甫战见到自己这一击竟然只有这么一点效果，顿时脸上挂不住了，冷哼一声，再次挥动屠神刀，身影一闪，就冲到了无边的木气当中，各种绝招斩杀而出，刀光漫天，不断的撕裂着周围的木气，刀光当中充斥着浓烈的毁灭气息，和木气的生机盎然形成了鲜明的对比。

　　然而，他破灭的木气只是少数，仍旧有一半的木气融入到了他的身上，进入他的血肉体内，仿佛一条条灵蛇侵入一般，开始蚕食起他身上的血肉精气，甚至还想要吞噬他的法则。

　　“给我滚出去！”

　　皇甫战怒吼一声，身上燃烧气火光，乃是他用无上刀气激发出来的战火，不断的燃烧着这些木气，防止自己被侵蚀了。

　　但是这里的木气显然已经积蓄已久了，非同小可，任凭皇甫战如何努力他还是陷入到了无尽木气当中，无法挣脱。

　　“陈殊师兄，皇甫战似乎不是对手，你快出手相救啊！”高流水看到这一幕，连忙催促苏辰。

　　“哈哈，这些木气竟然如此的霸道，对于别人来说，或许是无法对抗，甚至可能会被吞噬，因为这些木气乃是王品圣器的力量，甚至可能王品圣器太古神木的本源力量，这就不是一般人可以对抗的了，但是我的手段，却刚好可以克制他的木气，这木气对我来说，更是大补的东西！”

　　苏辰惊喜的说着，身影一闪，就来到了皇甫战的身边，他的手掌一把抓在了皇甫战的身上，随着他的力量的进入，皇甫战体内的木气就像是遇到了克星一般，惊恐万分的逃脱了出去，想要逃走。

　　但苏辰早就有所准备，岂会给他们机会，世界之力封锁周围数百里虚空，一颗充斥着浓郁生机的星辰浮现出来，这是九龙界当中的木星，也已经达到了上品圣器的地步，威力不亚于绝品圣器。

　　这其中，苏辰就融入了一部分太古神木的气息，因为苏辰就打算用自己的这些东西来克制太古神木的，不然的话，到时候怕就无法镇压住太古神木，更别说斩杀牧天了。

　　“多谢！”皇甫战连忙调理自己的气息，一边对苏辰感谢道。

　　“无妨，这个牧天，他现在的实力是越来越强大了，他显然已经修炼到了紧要的关头，所以才会在这里停下来，说不定，他就是想要在这里突破到圣王的境界，那样的话，就危险了，你先恢复，这些木气就交给我了，这显然是小木皇牧天耗费了太古神木的力量布置出来的，就如同太古神木的根须一般，渗透进无尽的虚空，蚕食任何能够吸收的能量，积蓄起来，对抗来敌！”

　　“这一次要找小木皇的人大有人在，他想不小心都难啊！”皇甫战说道。

　　“哼，但他怎么也想不到，我的力量可以克制他吧？”苏辰却是充满了自信。

　　对付牧天的木气，苏辰还可以动用混沌剑灵来摧毁，但摧毁多浪费啊，他还有木星需要培养呢，如果可以借着这些木气，把自己的木星培养成绝品圣器，那简直就赚翻了。

　　不过，苏辰也知道这种事情并不是那么容易就可以做到的，最重要的还是材料，光是木气并不够，除非把太古神木也给解决掉了，那样的话，木星甚至有希望冲击下王品圣器，毕竟，太古神木本身就是王品圣器，材料可是无比珍贵的。

　　苏辰催动木星和九龙炼天鼎，迅速的吞噬着这里的木气，以及周围的煞气，转眼之间，前方数百里的雾气和煞气都被吞噬一空，清楚赶紧了。

　　而木星得到了如此浓郁雄厚的木气的滋润，也变得更加的强横，气息比之气起码强了一般，之前虽然木星也吞噬了许多妖兽的精华，但和它本身的属性终究是有一些不相符合的，而现在的这些木气，却是太古神木的精华能量，对木星可以说是大补的。

　　“陈兄真是厉害啊，连太古神木的木气都能够克制破解，而且如此的轻松，牧天恐怕打死也不会想到这点吧？”皇甫战恢复过来，也不再逞能出手，而是看着苏辰行云流水般出手，赞叹不已。

　　“嗯，我现在给大家开路，把这些对你们有威胁的木气清楚掉，避免你们再遭到威胁。”苏辰点了点头，直接带着陈殊继续朝里面赶过去。

　　在苏辰的大力吞噬之下，前方的通道已经被清理干净了，那些木气不见了，然而，众人面前却出先了一个树木的世界。

　　准确地说，应该是一片树根的世界，整个前方，都被粗大结实的树根错综盘桓着，似乎把整个前方守护成了一个铁桶一般，想要靠近牧天，就必须把这里的树根也清理掉，这是一件非常麻烦的事情。

　　皇甫战一刀砍在了这些树根上去，只是斩杀了一团树根，力量根本无法渗透，而且，这些被斩杀的树根，有着十分强的恢复力，很快就会重新愈合，如果继续前进的话，速度必然会变得十分的缓慢。

　　“陈兄，真要这么闯进去，必然会耗费极大的力量，这不利于我们对付牧天啊。”皇甫战担心地问道：“你现在先推算下他的位置吧？”

　　苏辰想了想之后，就点了点头，牧天将这里布置的固脱金汤，若是不知道他的位置，恐怕很容易就会陷入到这个迷宫当中，只能强行破解逃出去。

　　这并不是牧天自己的手段，而是靠着太古神木布置而成的，这也让苏辰再次感受到了这件王品圣器的威能，除了品质高绝之外，自身拥有的各种威能也是非同小可的。

　　苏辰当即催动九龙炼天鼎，再次推算起牧天的位置来。


第1420章 圣王

　　苏辰随手一挥，前方出现一个屏幕，上面浮现出一片片景象，无数个光点在闪烁着，仿佛星辰密布星空一般，这些光点还在不停的跳跃着，有些距离苏辰他们所在的位置比较远，有些则是距离苏辰他们比较近。

　　不过，苏岑现在主要推算的是牧天的位置，所以，很快就把目标对准了牧天，一个有些模糊，却可以大概分辨出身形的人，出现在了众人的视线当中，众人一眼就认出了此人就是牧天。

　　因为牧天身边的太古神木的气息实在是太强烈了，几乎在屏幕上面完全显露了出来，与此同时，从太古神木上面扩散出一条条巨大的分支，朝着周围不断的延伸着，形成了一个木的世界，这就是眼前出现的无数的树根。

　　这些树根不断的吞噬着周围的妖兽，煞气，转化成自己的力量，形成了一个木的世界，封锁了牧天周围的空间，任何人想要进去，都要闯过木的世界才行的，否则的话，哪怕是一直苍蝇，都休想闯进去的。

　　“牧天果然在这里！”众人看到牧天模糊的身影，当即惊喜地叫道。

　　“嗯！”

　　苏辰点了点头，手中亮出混沌剑灵，一招融入了无尽威能的剑招汇聚在一点处，直接撕裂前方的虚空个，连带着那些封锁了虚空的树根，也都被苏辰这一剑粉碎，洞穿。

　　苏辰现在虽然只学会了星辰剑典的第一招天崩，以威猛的攻击为主，除此之外，第二招就是以穿透力为主的，这就对境界有着极高的要求了，看似简单，实际上领悟起来非常的困难，苏辰现在连皮毛都没有领悟，但随便施展出一部分威力，就拥有着匪夷所思的威能。

　　这一剑击穿了这些树根的壁垒，但是也出发了太古神木的防御力量，在进入到深处的时候，陡然一道木门出现在了混沌剑灵之前，挡住了混沌剑灵的攻击。

　　“哼，剑星耀世，无物不破，裂！”

　　苏辰冷喝一声，剑星照耀而出，瞬间一团能量融入到了混沌剑灵当中，混沌剑灵绽放出无尽的光辉，好似突破成了王品圣器一般，威能不可阻挡，这一剑斩杀在木门之上，木门瞬间化为了碎片，露出了一个缺口。

　　苏辰当即催动风神之翼，身后一对巨大的翅膀浮现了出来，将苏辰等人全部包裹在内，随后，苏辰裹挟着气人，施展身法，先天神行，身体化为一点微粒，瞬间冲了过去，没入到了这片木的世界当中。

　　“太强大了，这一剑竟然击穿了如此深，如果是我出手的话，万万无法做到这一步的，尤其是那一剑洞穿的效果，我的屠神刀诀更是无法相比，这个陈殊，真的是越来越让人震惊了，他的实力到底强横到了何种地步啊？”

　　皇甫战再一次被苏辰给震惊到了，他感觉苏辰的实力，似乎每时每刻都在迅速的进步着。

　　苏辰带着众人，直接穿梭进去，他的神念已经能够锁定小木皇牧天的位置了，只见无尽的树木的深处，一个巨大的空间内，周围也是由无尽的树木组成，牧天凌空而立，似乎在修炼，他的身前，是那个太古神木，正在不断的炼化，和他的身体融合着，显然，他现在还在炼化这件王品圣器。

　　周围的木气则是不断的融入到他的体内，这些木气是周围那些树根延伸出去，吞噬了周围空间的元气，妖兽的精气法则之后，传送了过来的，转化成了他自己的力量。

　　看到这一幕，苏辰都有些羡慕了，这相当于是有无数个分身在帮他吸收能量啊，他修炼的速度，绝对是别人的上百倍，甚至还要恐怖。

　　“如果不阻止牧天的话，就凭这太古神木的力量，不断的吞噬下去，几乎整个太墟禁区都将被太古神木的力量所侵占了！”

　　苏辰意识到了问题的严重性，神色无比的凝重。

　　牧天此时正在凝练着一件法宝，并不是太古神木，而是一个树苗，悬浮在他的手掌当中，树木的枝干晶莹剔透，好似玉质的一般，而树木的纹路则仿佛大道的痕迹，古朴神秘，透露着强大的气息。

　　直到苏辰带着众人进入到这片空间内，牧天才似乎清醒过来，缓缓的收起了自己手中的玉树，抬头看向了苏辰。

　　“真是出人意料啊，你们纯阳门当中，竟然能够冒出你这样的绝世人物来，你叫陈殊是吧？我之前一直觉得，司徒亮和原野算是纯阳门圣子当中最顶尖的人物了，说实话，对于他们两个，我根本就不放在眼里，我要杀他们，也不是什么难事。但你就不同了，你竟然让我感受到了威胁，这可是我从来都没有遇到过的事情！”

　　“邀月宫的圣女？还有皇甫战，哼哼，皇甫战，上次你和我交过手，你虽然修炼的是攻伐为主的屠神刀诀，可惜，你的境界太差了，远远没有恢复到了圣皇时期的水准，根本就无法和我抗衡的，我现在已经找到了我的本体，我的实力，你是永远无法追上我了，而且，将来我也会把你甩开！”牧天冷笑着看向皇甫战等人。

　　“现在也好，你们这么多人赶过来，倒是来的正是时候，我正打算把太古神木完全凝练而成，恢复它往日的神威，只要把你们这些圣子斩杀，用你们的灵魂鲜血去祭炼，我就可以彻底的炼化太古神木，冲击圣王之境！”

　　牧天的眼中充满了战意，得意的看向众人。

　　“哼，牧天，你不过是仗着自己有太古神木的本地罢了，抛开太古神木，你的本事，也未必比我强多少，而且，如果我也找到我的屠神刀，要杀你，也不过是一刀的事情罢了！”皇甫战冷着脸说道，也是战意盎然。

　　“很好，很好，既然你自己找死，那就不能怪我了！”牧天眼中迸射出一抹杀意：“今天，你们所有人都休想踏出我的神木殿，今天全部都给我死在这里吧！”

　　“哈哈，让我们死在这里，牧天，你果然狂妄的可以，之前你和我交手，被我一剑击退，你也好意思对我说这番话？”苏辰当即冷笑着说道。

　　他知道这个牧天的实力非常的强横，想要轻轻松松的把他击败是不可能了，所以必须在气势上先占据优势才行。

　　“牧天，你们太阴宗的圣子应该还有不少，你干脆把他们也全部叫过来，让我把你们全部一网打尽，省的我一个个找，那就太浪费时间了。对了，之前的金剑王，黄刚等人，都已经被我斩杀了，你们太阴宗的圣子也没多少吧，这死了十几个，恐怕也是元气大伤吧，哈哈！”

　　“哼！”牧天神情无比的愤怒，显然，刚才被苏辰斩杀了金剑王和黄刚等人，让他感到无比的屈辱，也有些忌惮。

　　要知道，他之前可是寄出了王品圣器太古神木的，可还是没能镇压住苏辰，救下其他人，对于苏辰刚才那惊世骇俗的一击，他到现在都在揣摩，却始终推算不出来，苏辰的这一击到底是什么绝招，竟然能够恐怖到这种地步。

　　苏辰一边和小木皇针锋相对，一边暗中查探着这里的情况，要搞清楚这里是否有别的圣子埋伏着，从牧天的种种表现可以看出来，他的实力绝对不容小觑，而且，他和太古神木的气息越来越融洽了，谁也说不定他什么时候就能够和太古神木彻底的融合了。

　　“太阴宗的其他人？呵呵，我牧天行事，从来不需要和别人合作，有王品圣器在手，这太墟当中，还没有什么人能够威胁的到我，包括你在内，很快，你就会成为我的王品圣器下的亡魂了！”

　　“是么，你对自己的王品圣器似乎挺自信的啊？不过，我陈殊也从来不做没有把握的事情，我明知道你有王品圣器在手，还敢来对付你，你以为我就一点准备就没有么？”苏辰不屑的冷笑着。

　　“今天一战之后，你小木皇将会彻底的死去！”

　　“小木皇，只要你乖乖的交出太古神木，我们可以考虑放过你的性命，只抽取你的圣宗法则，将你废掉就够了，不然的话，今天你将会彻底的魂飞魄散！”皇甫战也战意盎然的叫嚣道。

　　“哼，你们以为我没有足够的把握，就敢进入禁区么，你们真是太自以为是了，我现在就让你们见识下我真正的实力！”牧天说罢，身上的气息陡然暴涨，他手中的那个玉树也是光芒大盛，飞到他的头顶，将他笼罩住，守护着他。

　　与此同时，他身上的气息，竟然变得恐怖无比，一股王者的气势在他的身上爆发了出来。

　　“什么？你竟然晋升成了圣王了？”皇甫战吓的连忙后退了十几丈，惊恐的看着眼前的牧天。

　　“圣王！这是圣王的气息，没有错的，牧天竟然早就突破成圣王了，他却隐藏了气息，故意引我们过来，他有王品圣器在手，就算没有突破，就已经非常难以对付了，没想到现在已经成了圣王了，我们上当了！”邀月宫和纯阳门的一干圣子圣女，都吓得惊慌失措起来。


第1421章 点木成兵

　　小木皇牧天在没有突破圣王境界的时候，就已经拥有着圣王层次的强大战力了，更凭借王品圣器太古神木，可以说是能够横扫太墟当中的所有圣子了，当然，也有一些圣子进来之后，获得奇遇，或者是觉醒记忆，都有着不俗的实力，几个人联合起来，还是能和之前的牧天抗衡的然儿，现在的牧天的实力，已经达到了十分恐怖的地步。

　　他成了圣王！

　　之前那么多人赶过来对付他，就是担心他突破成王之后，和王品圣器融合，化身为王品圣器，即便是在圣王层次也算是非常强横了，相对于他来说，还处于圣宗境界的其他圣子，就要弱小太多了。

　　突破成圣王的牧天，对所有圣子都是一个巨大的威胁。

　　然而，所有人都没有想到，牧天已经已经突破了，这如果传出去的话，必然会让整个太墟震动的，恐怕那些和太阴宗敌对的势力的圣子，都会人人自危了。

　　此时此刻，皇甫战，高流水以及邀月宫的众人，心中都滋生出了恐惧的情绪，想要退走，因为突破成圣王的牧天，实在是太强大了。

　　尤其是他手中有王品圣器，几乎只有圣皇层次的强者，才能有足够的把握制服他的，就算是在圣王境界当中，能够击败他的也绝对是很少的。

　　“陈兄，这牧天竟然已经突破成圣王，我们不是他的对手，趁现在赶紧退走，不然的话，怕是会有杀身之祸啊！”皇甫战连忙传音给苏辰，随时做好了逃走的准备。

　　虽然知道自己等人不是牧天的对手，但是逃走的话，大家还是有些信心的，尤其是苏辰的实力，他炼成了绝品圣器品质的风神之翼，在速度方面，同层次无人能及，就算牧天修为强大，突破成了圣王，但是想要在速度方面超越苏辰，却是不太可能的。

　　“哼，你们现在才想起来要逃走，不觉得太迟了么？”

　　牧天冷笑一声，周围虚空之中，陡然浮现出无数根绿色的藤条，每一根藤条的威力，都非常的恐怖，堪比绝品圣器，直接朝着皇甫战等人激射了过去，显然，牧天对皇甫战等人并未放在眼里，想要先把他们解决，再对付苏辰。

　　“牧天，你真的想跟我们鱼死网破么？”皇甫战面色难看地说道，他挥动自己的屠神刀，却发现如同陷身沼泽当中，速度锐减，而这些藤条的防御力，也是无比的强大，自己的屠神刀，一次只能斩杀几十根而已，就会力量耗尽，可这些藤条却几乎无穷无尽的，显然是从太古神木当中分出来的力量，一个个在牧天圣王法则力量的作用下，都可以媲美绝品圣器。

　　更让皇甫战担忧的是，这些藤条被他击溃之后，立刻就被牧天给吞噬吸收掉，重新化为新的藤条席卷而来，好似无穷无尽一般，就算有所消耗，但对于牧天来说，几乎完全是可以忽略掉的。

　　“慌什么慌，他不过就是成了圣王而已，有什么好怕的，只要不是圣皇，我都可以对付他！”

　　苏辰自信的说着，身影陡然冲出，挡在了皇甫战和高流水，唐瑶等人的身前，一股强横的力量从他身上迸发出去，周围那些强大的藤条，直接被他震得粉碎，化为了无数的随便，不等牧天将这些力量收回，苏辰就催动世界之力，将这些能量全部吞噬，进入到了木星当中。

　　这些对木星可是大补的宝贝啊！

　　“皇甫战，虽然我之前表现出了很强的实力，但是，和此时牧天的实力相比，确实有些不足，但那却不是我真正的实力，所以，你们才会如此的恐惧，不过，现在我就告诉你，我的实力到底有多么的强横！”

　　“轰！”

　　苏辰的身上陡然绽放出金光，造化金身的威力全部显露出来，那几乎超过了绝品圣器的气息，冲破云霄，苏辰催动世界之力，直接封锁虚空，朝着牧天镇压了过去。

　　“牧天，你不过就是一个王品圣器罢了，现在给我臣服！”

　　苏辰此时可以说是相当的霸道狂妄，面对已经突破到圣王境界的牧天，苏辰竟然想要直接将他炼化掉，在他的眼里，牧天就是一个法宝而已，根本不值一提。

　　整个神木殿，在苏辰的气息冲击之下，竟然被一举轰开，外面的煞气也全部都冲了进来，这一幕，把皇甫战和高流水等人都再次吓了一跳。

　　“这才是陈殊真正的实力，好强横啊，竟然把牧天的神木殿给冲破了？”

　　尽管他们之前就有把苏辰的实力高估过，但当苏辰真正的显露出自己的实力之后，还是把他们给吓的全身发抖。

　　“你的实力怎么会如此之强？”就连原本信誓旦旦，自信满满的牧天，此时也不禁变了脸色，他一直认为陈东只是一个圣宗，就算是再天才，实力也是有限的，可当苏辰的气息显露出来，牧天也感觉出了压力了。

　　这个神木殿乃是他用太古神木所凝练出来的，虽然无法和王品圣器相比，但也相当于顶尖的绝品圣器了，乃是太古神木的本源力量，就算是低阶的圣王进来，也休想冲出去的，可苏辰只是将自己的力量显露出来，就将神木殿给破掉了。

　　这完全超出了他的预料。

　　光是这一下，苏辰就把他的气息给震乱了，不过，太古神木乃是疗伤的极品宝贝，其中的太古木气更是源源不断的汇入到他的体内，瞬息之间，就将他的伤势给平复了，顺带着还让他的身体稍微又变强了一些。

　　牧天乃是真正的王品圣器转世，境界现在已经达到了圣王的境界，现在更是和本体融合，基本上他的身体就是王品圣器，除非是圣皇乃至更强的存在，同样持有王品圣器层次的法宝，才有可能将他斩杀的。

　　而同级别当中，谁又能够伤得了他？

　　“木皇枪！”

　　牧天伸出右手，太古神木当中涌动出强横的太古木气，在他的手中汇聚成了一柄威风凛凛的长枪，枪身仿佛游龙，浮现出一道道神秘而强大的纹路，这其中蕴含着圣王法则，威能无量，乃是最顶尖的绝品圣器。

　　牧天凝聚出木皇枪之后，直接一抖枪身，朝着苏辰刺了过来，枪尖还距离苏辰数百丈远，但攻击却已经来到了苏辰的身前，直刺苏辰的眉心，要一举将他刺穿斩杀。

　　“拿这个就想对付我？牧天，还是直接祭出你的王品圣器吧，不然的话，只是浪费时间！”

　　苏辰冷笑一声，一个侧身，一拳轰在了木皇枪上，竟然将这件品质极高的王品圣器轰击的粉碎，不仅如此，苏辰的手中绽放出耀眼的光芒来，一股吞噬之力席卷，竟然将破碎的残片全部吞噬掉了。

　　就在这时，又一柄长枪从虚空当中刺出，袭向了苏辰的面门，牧天竟然用的虚招，不过，也不能完全算是虚招，因为他攻击苏辰的两个木皇枪，都是实体，都是由他的力量凝聚而成，只是一个被苏辰击破，一个则直接杀向了苏辰。

　　噗哧！

　　这柄木皇枪直接击穿了苏辰的身体，皇甫战等人看到这一幕，露出了惊色。

　　“不好，陈殊竟然被打伤了，牧天的攻击绝对非同一般，这下子麻烦了。”皇甫战等人担心的看着苏辰，随时准备出手营救。

　　“哈哈，我这一击乃至直接吞噬灵魂，一旦被击中，灵魂就要被吞噬，化为我木气的木灵，成为我的奴仆！”牧天得意地说道。

　　牧天对自己的这一击很有信心，他的两个木皇枪，都是从太古神木当中分出来的力量，蕴含着王品圣器的威能，就算是绝品圣器撞上，也得被击穿的。

　　而牧天似乎担心一下没把苏辰斩杀，当即再次出手，要将苏辰彻底的镇压炼化了。

　　就在此时，苏辰冷笑着看向牧天，竟然一点事情都没有：“牧天，你实在是太自大了，你以为，就凭这点攻击，就想伤到我么？你太小看我了！你这一击，刚好让我能够参悟你的太古神木的玄妙，晚上我的功法，木之文明，给我吞噬！”

　　一颗木星从苏辰的体内浮现出来，那个刺穿了苏辰身体的木皇枪，当场破碎，被木星吞噬一空，木星的力量变得更加强横了。

　　这木皇枪带着王品圣器的力量，对木星简直是大补，木星的光辉更加的璀璨，也拥有了一丝王品圣器的威能！

　　“怎么会这样？”牧天难以置信的看着眼前这一幕，但他很快就反应过来，当即身影一闪，爆退而去，警惕的看向苏辰。

　　准确的说是看向苏辰身前的木星，那上面蕴含着和他的太古神木相似的气息，却要微弱的多。

　　“这是什么东西？”

　　牧天一边打量着，一边催动无边的木气，周围几乎成为了木气的海洋，这些木气沾染了王品圣器的气息，变化成一个个兵器，立在当空，有刀枪剑戟，棍棒锤斧，各式各样，密密麻麻的布满了周围的空间，将苏辰封锁住，随时对他展开攻击。

　　“点木成兵！”苏辰看到眼前这一幕，先是一愣，随即冷笑，这牧天大概还不知道自己的木星是怎么回事，居然使用这招对付自己，这分明是在给自己送宝啊！


第1422章 克制

　　无数木气化成的兵器，朝着苏辰袭杀了过来，这些兵气几乎全部达到了绝品圣器的地步，其中更是蕴含着王品圣器的气息，攻击力非常的强横。

　　但是，这些东西对苏辰来说，根本就无法构成威胁，单是他的造化金身的防御力，就完全可以无视绝品圣器的攻击了，就算是眼前这些绝品圣器带有王品圣器的气息，也难以对苏辰造成太大的伤害。

　　因为除了造化金身之外，不管是木星对这些木气的克制作用，还是已经晋升为绝品圣器，但是在品质上堪比王品圣器的九龙炼天鼎，都不是这些木气兵器能够攻破的。

　　“一切木气，皆为我用，木星降临，万木臣服！”

　　苏辰身影一动，直接朝着前方的木气化成的兵器展开了猛烈的攻击，他的手中紧握着木星，拳芒所到之处，那些木气所化的武器，纷纷破碎，苏辰当即祭出元磁神掌，将这些木气吞噬一空。

　　现在牧天不直接使用太古神木对付苏辰，只是用这些手段，就给了苏辰一个循序渐进的机会，不断的削弱牧天的力量，同时壮大自身，或许这个过程十分的缓慢，但是时间长了，就可以起到非常大的效果。

　　木星不断的吞噬着周围的木气兵器，密密麻麻的兵器很快就完全破碎了，浓烈的木气充斥着整个神木殿。

　　“给我吞！”苏辰催动木星，将上百堪比绝品圣器的木气碎片吞噬一空，木星上面的光芒更加的璀璨了，仿佛真的化为一颗星辰，可以在星空中照耀了。

　　但苏辰知道，木星距离成为王品圣器还差的远了，但是现在有了王品圣器的气息，若是平时对付一般的绝品圣器，那是绰绰有余了，如果直接撞上去的话，就算是再强大的绝品圣器，也会被砸得粉碎，当然了，像九龙炼天鼎这样的绝品圣器，毕竟是少数。

　　“太恐怖了，陈殊的到底是什么手段，竟然根本就不怕这些木气兵器的攻击，甚至还能够克制，尤其是他手中那个圆球状的宝贝，为何给我一种星辰的感觉，难道，他真的炼化了天空中的星辰，化为己用，但是，天界的星辰遥远无比，就算是圣祖都未必能够炼化掉的，陈殊显然更加不可能做到的，这必然是他修炼的手段！”

　　“陈殊师兄的这种手段，竟然能够克制牧天的木气，这下子我们有希望了！”

　　“是啊，我刚才还想着是否要逃走呢，现在看来，完全没有这个必要了，或许，陈殊师兄真的可以打败小木皇牧天，甚至将他斩杀呢！”

　　“你这是什么邪门歪道，竟然能够吞噬我的木气，可恶！”牧天看到自己的点木成兵的手段被破掉，苏辰甚至能够吞噬自己的木气，在震惊的同时，还有些不服气。

　　他可是王品圣器，怎么可能会被一个区区圣宗打败，他身影退后，再次凌空而立，周围的木气变得更加的凝聚沉重，他竟然开始收取太古神木根系吸收来的那些能量所转化的木气，使得周围的空间更加的凝固，似乎是防止苏辰逃走，也是在阻止苏辰炼化自己的木气。

　　果然，随着这里的木气变得更加的凝练，就好像是水变成了冰一样，苏辰想要再次炼化吸收，就会变得更加的困难，速度明显减缓了许多。

　　“我乃是王品圣器，你这歪门邪道，根本不值一提！”牧天眼中充满了自信，大步朝着苏辰走来，每一步走来，空中就会浮现出无边的木气，几乎凝固了一般，将苏辰的周围封锁住，他紧握拳头，化为一个青色的龙头，朝着苏辰轰杀而至。

　　牧天现在是真正的催动了王品圣器，开始控制周围的木气，让苏辰无法吸收，而这些力量都转化为他的攻击，凝聚成强大的杀招。

　　“轰隆隆！”

　　强横的气息铺天盖地，连苏辰都有种要窒息的感觉，但是他的目光却无比的清澈，能够洞穿牧天的一举一动，他眼中闪过一抹精光，身影突然一闪，竟然躲开了牧天的攻击，冲到了冷寒冰等人的身前。

　　“大家小心，牧天施展的乃是幻化手段，他真正攻击的对象是你们，他想先把你们斩杀了！”

　　果然，刚才攻击苏辰的那个牧天，露出了诧异的和愤怒的神色，但很快就又朝着这边杀了过来，而与此同时，虚空当中陡然冒出一个身影来，郝然也是牧天，不过一对比两个牧天的气息，就可以分辨的出来，后面出现的这个牧天，才是牧天的本尊，刚才那个只是幻象罢了。

　　“陈殊，我真是小看你了，你竟然对幻术都有如此研究，不过，没有用的，今天不管是谁，都要死在这里！”

　　轰隆隆！

　　周围瞬间又涌现出无数的木气兵器，比刚才更为恐怖，足足有数百个之多，只是威力气息似乎弱了一些，然而这个数量却是让人感觉无比的恐惧，如此多的绝品圣器的法宝的攻击，神就算是圣王也要被轰杀的。

　　“屠神刀诀！”皇甫战怒吼一声，身体暴涨，全身的能量涌动而出，汇入到他手中的屠神刀上面，凝聚成一条巨龙，咆哮着朝着那些木气兵器冲了过去。

　　瞬息之间，大量的木气兵器被冲散，甚至有一部分被摧毁掉了，但是这些木气兵器太多了，剩下的仍旧朝着高流水等人轰杀了过去，以高流水等人的实力，一旦被击中的话，至少也会重伤，甚至可能会被当场灭杀。

　　现在的牧天，可是一位真正的圣王强者，而且还是圣王中的佼佼者，在突破圣王之前，他要杀高流水等人，都不是什么困难的事情，现在实力进步了无数倍，要杀高流水等人，那简直是易如反掌的事情。

　　可惜，苏辰是不会让他得逞的，先天神行陡然爆发，风神之翼施展出风神之怒，化为一个咆哮的飓风，冲入到了那些木气兵器当中，直接将这些兵器冲击得一阵散乱，最终全部被飓风席卷到了一起。

　　“碎！”

　　九龙炼天鼎从天而降，鼎口对准这些被束缚住的木气兵器，一下气全部吞噬一空，只是瞬息之间，就被粉碎炼化了，九龙炼天鼎的效率可是非常的高的。

　　“你很能吞噬啊？”牧天露出一丝冷笑，无边的木气源源不断的汇聚而来，太古神木的树根已经积蓄了十分庞大的能量，这点消耗，根本就不算什么。

　　转眼的功夫，牧天再次凝聚出了无数的木气神兵，足有数百上千之多，就连苏辰看到这一幕，也是头皮发麻，因为每一个木气神兵，都是有庞大的圣宗法则凝聚而成的，这得掠夺多少圣宗法则才能够凝聚而成啊。

　　“爆！”

　　只是，这一次牧天没有再像之前那样被苏辰吞噬掉这些木气神兵，竟然直接引爆了这些木气神兵，形成了一道道炸雷般的声响，那恐怖的音波，刺破了人的耳膜，冲击人的元神，竟然还蕴藏着灵魂攻击的手段。

　　皇甫战正在全力出手，但是面对如此多绝品圣器的引爆，当场就遭受到了重创，身体更是破裂，似乎要陨落了。

　　高流水等人联手组成阵势，也被这一击直接炸得破裂，全部受到了创伤，只是伤势轻重不同。

　　“斩杀了你们，掠夺了你们的法则，我的修为必然可以更进一步！而你们纯阳门，邀月宫，还有皇甫世家，怕是会损失惨重，哈哈哈，不过，你们放心吧，解决了你们，接下来我就会去干掉你们这三个势力剩下的人，他们一个个都逃不掉的！”小木皇牧天的语气当中充满了无穷的杀机。

　　他现在的实力还真的能够横扫其他的圣子了，除非是同样突破到圣王境界的强横圣子，否则的话，都将难以对抗牧天，必然会被他所击败镇压。

　　无数藤条席卷而来，将重伤的皇甫战高流水等人束缚住，要将他们带走。

　　“给我留下！”

　　苏辰冷厉的声音响起，一道剑光撕裂了那些藤条，随后木星降临，将这些破碎的藤条全部吞噬掉，而苏辰则施展先天神行，瞬间的冲入到这些人身边，将他们抓住，用九龙炼天鼎保护住他们，光芒一闪，就又退了回去。

　　一团团能量汇入到这些人的体内，这是九龙炼天鼎当中存储的魔膏的能量，对于疗伤有着极好的作用。

　　“我的伤势好了，陈殊师兄，你给我们疗伤用的是魔膏吧？似乎品质极高？”唐瑶感激的对苏辰说道。

　　“是圣皇级别的魔膏，虽然只有一丁点气息，但是对你们来说，已经是无比珍贵的宝物了，治疗你们的伤势，绰绰有余。”苏辰并没有用圣人以及圣宗级别的魔膏，那些魔膏的品质有限，不可能迅速的恢复这些人的伤势的，唯独圣皇级别的魔膏，才可以轻松的治疗他们的伤势，帮助他们恢复过来。

　　“看来上次在商盟当中买走圣皇魔膏的就是陈殊师兄了，多谢陈殊师兄！”其他人都纷纷表示感谢。

　　“多谢陈兄。”皇甫战也抱拳说道，如果不是苏辰的话，他现在已经被牧天给镇压了，他现在跟牧天的差距，实在是太大了，几乎不是牧天一招的对手，本来牧天有王品圣器就够强了，现在更是突破到了圣王的境界，这哪儿是自己能够对抗的啊。


第1423章 镇压玉树

　　“很好，你竟然有圣皇级别的魔膏，这对我来说有着巨大的用处，尤其是可以帮我恢复太古神木的威力，让它重现王品圣器的强大、荣光，你的东西我要定了！”

　　牧天说罢，身影却是渐渐消散在了无边的木气当中，因为这里到处都是氤氲的木气，谁也无法找到牧天的本体在哪儿。

　　但是周围的神木殿却是不断的涌现出一个个木头人，手持木气神兵，密密麻麻的，如同万千大军，将众人包围住，展开了攻击，这些木头战士的实力并不强，都只是圣宗罢了，可是数量太庞大了，尤其是他们的攻击蕴含有王品圣器的气息，充满了杀伤力。

　　“就这个胆量还想要我的圣皇魔膏，真是可笑，既然你不肯出来，那我就打碎你的神木殿，看你能隐藏到什么时候！”

　　苏辰的声音如雷霆炸响，穿透了虚空，传出去老猿，紧接着，世界之力弥漫周围，将那些木气神兵和木头战士全部震碎，那些碎裂的木气当即被苏辰掌控，凝练成了一件件上品圣器，苏辰境界有限，终究无法和牧天那样凝聚出绝品圣器的木气神兵来。

　　但是他凝练的木气神兵，和木星气息相连，得到了木星的加持，一旦施展出虚空葬剑术来，威力完全不弱于绝品圣器的攻击的。

　　尤其是苏辰现在元神无比的强横，可以凝练出成千上万个上品圣剑，当数千个上品圣剑凝练而成之后，苏辰直接引爆，恐怖的威力，直接朝着周围扩散出去，整个神木殿都抵挡不住如此多的攻击，当场被炸裂，化为无数的碎片。

　　“吞噬！”

　　世界之力席卷而去，将破碎的碎片全部镇压吞噬掉，收入九龙炼天鼎当中，融入木星，成为木星的一部分，化为木之文明，使得木星更加的强横，想要吞噬太古神木，成就木星，就必须从这些微弱的地方开始做起。

　　神木殿彻底的破碎，小木皇的身影也出现在了苏辰的面前，他面无表情的看着苏辰，手中出现了一柄玉质的小树，晶莹剔透，十分的漂亮，但是上面散发出来的气息，却让人感觉很不舒服，似乎是一个恐怖的饕餮巨兽，要择人而噬。

　　这玉树上面，有死亡，有生命，有毁灭，不一而足，但更多的还是吞噬，因为这玉树无时无刻不都在吞噬着天地间的元气，能量，和法则。

　　“陈兄小心，这玉树乃是从吞噬之树，是从太古神木分离出来的一部分，拥有着匪夷所思的威能，就算是圣王，也可以瞬间被吞噬一空的！”

　　“陈殊，你能够逼我使出玉树来对付你，你应该感到荣幸，我堂堂圣王，都被你逼到这种地步，圣宗之中，我没有见过不你更厉害的人了，但是很可惜，你这辈子就到此位置了，你终究要成为我圣道上的垫脚石！”

　　轰隆！

　　牧天祭出玉树，朝着众人碾压了过来，那玉树瞬间变得庞大无比，遮天蔽日，方圆数百万里都被这个玉树的光辉笼罩着，这里真的变成了树的海洋，树的天下，那玉树扎根虚空当中，无数根藤蔓朝着众人席卷过来，强大的威压，让皇甫战等人竟然都生出了无法对抗的感觉。

　　噗！

　　除了苏辰之前，所有人都再次喷血，刚刚被治好的身体，再次遭受到了创伤，这玉树是太古神木的一部分，只是分离了出来而已，就好比人有善恶之分，这太古神木拥有着强大的恢复作用，但是如果没有能量供给的话，它的恢复作用也会有限的很，所以就有了这玉树的存在，也就是吞噬之树。

　　这些人喷吐出来的鲜血，都是精纯的能量，转眼就被玉树吞噬掉，玉质一般的树枝当中，形成一条血色的管道，不断的将这些能量，元气，甚至法则，汇入到玉树当中，让它存储起来，作为太古神木消耗用。

　　苏辰看到其他人都遭受到了重创，知道只能靠自己了，他一步踏出，挡在了所有人的面前，木星凌空而立，形成了一个屏障，抵挡住这些木气的侵袭，而苏辰则挥动混沌剑灵，二十倍的攻击爆发出来，直接斩杀在了玉树之上。

　　轰！

　　玉树上冲出一道神光，那是玉树的本体，是一根和王品圣器太古神木相似的巨大的木头，这根木棒狠狠的砸在了苏辰的混沌剑灵上，已经达到了绝品圣器品质的混沌剑灵，顿时裂开了一道道裂纹，竟然险些被打得破碎，也对苏辰的心神造成了不小的伤害。

　　“不愧是王品圣器的一部分，连我的混沌剑灵都能够破坏掉。”苏辰现在已经意识到，这才是王品圣器真正的威力。

　　上一次自己催动混沌剑灵在太古神木上面留下一道剑痕，纯粹是侥幸罢了，当时的牧天还没有突破圣王，甚至可能还没有完全炼化自己的本体，才会给了苏辰可乘之机，而现在他已经彻底的炼化了太古神木，和自己的本体融为一体，已经能够发挥出不小的威力了。

　　看到混沌剑灵受损，苏辰当即催动圣皇魔膏，以及神格的力量来修复。

　　混沌剑灵是精神力量的凝聚，就算是被打碎了，只要元神不灭，苏辰都能够恢复过来，只是比较消耗元气罢了。

　　几个呼吸过后，混沌剑灵就恢复如初，甚至于因为这次的破碎，还让混沌剑灵更近了一步。

　　“我一直以为只有我的太古神木的恢复能力很强，没想到你的恢复能力也如此厉害，看来，那个圣皇魔膏确实非常的有用，那我更不能让你这么浪费了，那圣皇魔膏是我的，现在，就算是拼着消耗掉一条王品灵脉，我也要将你斩杀了！”

　　牧天的杀意更加的浓烈了，他手中一挥，一条巨大的王品灵脉冲天而起，没入到了玉树之中，那玉树一下子将王品灵脉吞了下去，身体再次暴涨，变得更加的强横恐怖的气息冲破天际，让人不禁有种窒息的感觉。

　　整个玉树的身上都燃烧气了元气之火，这是王品灵脉的元气太过浓烈所形成的，玉树也仿佛变成了一条火树，那一条条藤蔓，此时也变得更加的强横，几乎都如同王品圣器一般恐怖，皇甫战等人都感觉无比的绝望。

　　“这次真的要完蛋了！”皇甫战狂吼道，可是他现在连出手的力量都没有，和眼前这一击相比，他简直脆弱的如同蝼蚁。

　　他从来没有想过自己在牧天面前，会如此的弱小。

　　“你们大概不知道吧，这里封印着一尊圣尊强者的分身，已经达到了半皇的境界了，除此之外，还有无数的宝贝，光是王品灵脉就有八条，这些全部都被我得到了，正是靠着这些宝贝，我才突破成了圣王，现在，你们也该为你们的愚昧付出代价了！”

　　牧天催动着那个玉树，整个玉树的枝杈不断的延伸，形成了一个囚笼，将众人都给困住，而首当其冲的苏辰，更是承受着所有的压力。

　　他的混沌剑灵在连续攻击了十几次之后，再次严重破损，而苏辰最高也只是施展出了二十倍攻击罢了，因为苏辰清楚，就算是施展出三十倍的攻击，也未必奈何得了现在的牧天，就连他的风神之翼，为了帮忙保护皇甫战高流水冷寒冰等人，也是破损严重。

　　倒是木星因为可以吞噬这些木气，仍旧能够支撑得住，避免皇甫战等人被杀死。

　　虽然现在的处境有些艰难，但是苏辰的眼中却并未有丝毫的慌乱，他的手段可不止这些，还有很多厉害的底牌都没有施展出来呢。

　　“真武舍利，封印破除！”

　　苏辰陡然催动了自己之前得到的真武舍利，他得到真武舍利的时候，就发现真武舍利当中有十二个封印，每一个封印当中都蕴含着强大的能量，毫无疑问，这些都是真武佛尊当年留下来的各种强大的手段和威能，之前苏辰还只是圣人，实力还无法破解其中的封印。

　　但是现在苏辰的实力，就算是一般的圣王都能够斩杀了，要破解这其中的封印，已经能够破解其中的两个封印了。

　　一股恐怖的力量从真武舍利当中涌动而出，这股能量，比上方镇压下来的玉树，都要强横的多，不过，这些能量并未被苏辰吸收，而是汇入到了九龙炼天鼎当中，吸收了这些能量的九龙炼天鼎，绽放出耀眼的光辉，冲天而起，直接来到了玉树的身前，顶盖飞起，重重的砸在了玉树的上面，原本来势汹汹的玉树，直接被砸得气息混乱。

　　就在此时，九龙炼天鼎一下子吞了过去，强横的镇压起玉树来，要将其彻底的封印，作为太古神木的一部分，一旦将玉树封印，太古神木本体也会损失巨大，牧天势必会遭受到重创，不负之前的威势。

　　原本九龙炼天鼎的品质就已经达到了可以媲美王品圣器的地步，现在更是吞噬了真武舍利当中汇入的庞大能量，威力立刻就显现了出来，任凭玉树如何的挣扎，都抵挡不住九龙炼天鼎的镇压，尤其是那顶盖，威能也被激发出来。

　　转眼的功夫，之前还能够轻松的灭杀圣王的玉树，就被九龙炼天鼎给镇压了起来。


第1424章 无边落木萧萧下

　　本来九龙炼天鼎只是在材质上达到了王品圣器的水准，但归根结底，还是绝品圣器而已，很多威能还有所欠缺，尤其是催动堪比王品圣器的九龙炼天鼎，爆发出恐怖的威力来，需要消耗的能量实在是太大了。

　　尤其是牧天竟然消耗了一条王品灵脉催动玉树，显然是想要把苏辰置于死地的，可惜，很多人都知道苏辰得到了真武舍利，却并不知道苏辰其实一直都没有动用真武舍利，他们更不知道真武舍利当中拥有着十二个强大的封印，每一个封印当中都有着雄厚至极的能量存在。

　　之前苏辰也不敢轻易的去解开这些封印，因为其中蕴含的能量，就算是他，一下子承受起来，也是非常困难的事情。

　　而现在刚好借助牧天的王品圣器的威力，来压制住真武舍利爆发出来的能量的威力，再加上九龙炼天鼎的威力，更是形成了绝对的优势，将玉树给彻底的镇压住了。

　　“真武舍利？！”牧天一眼就看到了苏辰祭出的真武舍利，作为王品圣器转世器灵，他一眼就认了出来，看到苏辰竟然激发出了真武舍利当中的威能，这让他无比的震撼。

　　“这真武舍利乃是真武佛尊陨落后形成的绝世宝贝，一般的圣皇都无法发挥出其中的威力的，你竟然能够激发出其中的威能？”

　　牧天惊骇的同时，也不忘了将自己的玉树收取回来，他连忙催动了自己的本体太古神木，要将玉树给收取回来，作为太古神木的一部分，虽然并不是核心，但也是非常重要的了，一旦损失，会对他的实力造成巨大的影响。

　　但现在玉树已经被九龙炼天鼎给压制住了，有完整的九龙炼天鼎的镇压，任凭牧天如何的催动太古神木，都无法将玉树给夺回去的。

　　与此同时，真武舍利仍在爆发着骇人的能量和光辉，苏辰一不做二不休，直接将真武舍利放在了九龙界当中，催动混沌星辰诀，将真武舍利也凝练成了一颗星辰，这真武舍利乃是真武佛尊的一生修为的浓缩，几乎代表着佛界文明了，很快就凝练成了一颗璀璨无比的星辰。

　　佛星！

　　佛星刚一形成，就超越了其他所有的星辰，不仅如此，佛星之中，还隐藏着一股强大的能量，但仍旧处于封印当中，无法被利用。

　　苏辰知道这是剩下的十个封印，他暂时也不急着破解，先把玉树炼化了才是最重要的。

　　轰隆隆！

　　玉树乃是太古神木的一部分，蕴含着澎湃的木气，对于木星来说，简直是最有好处的宝贝了。

　　这玉树几乎可以说是半个王品圣器了，苏辰直接用九龙炼天鼎将其轰碎，尽管玉树的恢复能力极强，材质也是无比的坚固，但在进入到九龙炼天鼎当中之后，就丧失了威能了，被克制的死死的，尤其是还有神龙蛋虎视眈眈，玉树根本翻不起什么波浪。

　　被轰碎的玉树，很快就被木星吞噬，融入了玉树的木星，一举踏入到了绝品圣器的地步，几乎相当于半个王品圣器，即便如此，和佛星相比，还是有着巨大的差距，因为一个只是王品圣器罢了，而另一个则是圣尊强者留下的东西，完全不在一个档次的。

　　牧天接连催动都无法将玉树收回，当即催动太古神木，那巨大的身体从他的身体当中浮现出来，之前太古神木被炼化的时候，已经成为了他身体的一部分了，而现在几乎相当于是他自己的身体被剥离了出来。

　　那太古神木凌空悬浮着，散发着浩瀚远古的强大气息，太古神木上面爆发出惊人的光辉，如一根绝世的神棒，朝着苏辰砸了过来，似乎要将他一举轰杀掉。

　　苏辰现在状态比之前都要好，在真武舍利的能量涌出的时候，不但九龙炼天鼎得到了滋润，就连苏辰自己的身体状态也恢复到了巅峰，甚至更进一步，圣宗法则更加的凝练，造化金身比之前也又强横了许多。

　　苏辰怒吼一声，混沌剑灵斩杀而出，天崩施展出来，三十倍的攻击力，瞬间刺穿了虚空，朝着太古神木撕裂而去。

　　轰隆隆！

　　苏辰的身影完全被混沌剑灵和太古神木的光辉所笼罩住，加上所有人都还震撼与刚才的一幕，以至于现在根本就没有人都无法发现苏辰施展出来的是何等恐怖的一击。

　　太古神木遭受到如此恐怖的攻击，也剧烈的颤抖了起来，不仅如此，在实战完天崩之后，苏辰更是祭出了九龙炼天鼎和木星，要将太古神木一起镇压，虽然之前已经镇压了玉树了，但玉树只是从太古神木当中抽取出来的一小部分而已，撑死了也就是十分之一，根本无法和太古神木本体相比的。

　　但太古神木乃是牧天的本体，和他已经融为一体，苏辰想要收取，还是很困难的，牧天冷哼一声，脸色有些苍白，同时连忙收回了太古神木，太古神木当中涌动出一股浓郁的能量，迅速的恢复着他的伤势。

　　“你怎么可能挡得住我的太古神木的攻击，而且刚才我还动用了绝学圣法！”牧天心头再次震撼，一想到自己太古神木的一部分还被苏辰镇压着，他心中不禁又冒出一团怒火出来！

　　“哼，我不但能够挡住你的攻击，还要将你一起镇压了，你现在应该算是一个王品圣器了，若是能够将你这个王品圣器镇压炼化了，我的实力必然可以达到一个更高的地步！”苏辰战意十足，一颗巨大的星辰从虚空当中浮现出来，上面涌动着的气息，是如此的骇人，又如此的熟悉，郝然是之前玉树的气息，但现在却已经被木星彻底的炼化融合掉了。

　　“牧天，现在玉树已经被我镇压了，你虽然还有太古神木在手，但是，我手中的木星乃是你的太古神木的克星，你的任何木气攻击，对我来说，都是大补的宝贝，任凭你怎么攻击我，都是在给我提供力量，你终将会被我镇压的！”苏辰一手拿向木星，木星立刻缩小，变成了一个巴掌大的青色圆球，在苏辰的手中滴溜溜的转动着。

　　“陈殊竟然占据了上风，甚至连牧天的玉树都给镇压炼化了？太强大了！”皇甫战感觉自己的灵魂都要窒息了，惊骇的看着眼前发生的一幕，随后对苏辰充满了无尽的敬佩。

　　“陈师兄英勇无敌啊！”

　　“哈哈，真是太好了，我们总算是活下来了，不但如此，还有可能真的把这个牧天干掉！”邀月宫的圣女也都是庆幸不已，她们原本都已经绝望了，因为刚才牧天发威的时候，他们感觉自己就像是蝼蚁一样，随时可能被秒杀。

　　可苏辰突然之间爆发出来的实力，却让形势斗转，给众人带来了希望。

　　“速度出手，现在的牧天就是没牙的老虎，我们一起出手将他斩杀了，这个巨大的威胁就没有了，到时候，太阴宗也会损失惨重的！”皇甫战此时也充满了希望，号召其他人一起出手，杀向了牧天。

　　“屠神刀诀！”

　　皇甫战刚才被压制的太惨了，此时所有的怒气都爆发了出来，手中长刀化为一条巨大的神龙，冲破天际，龙吟阵阵，扑向了牧天。

　　“滚开！就算我现在有所损伤，也不是你皇甫战就能招惹的！”牧天怒吼一声，无边的木气凝聚而成，朝着皇甫战轰杀了过来。

　　有王品圣器太古神木在手，哪怕实力被削弱了许多，但他的实力，仍旧不是皇甫战可以挑衅的，但现在牧天真正的对手是苏辰，他却还敢对皇甫战动手，他这一出手，就给苏辰可乘之机，木星当即出现在了他的上空，朝着太古神木撞击了过去。

　　木星融入了玉树的特性，可以吞噬各种能量和元气，甚至还能克制太古神木，不仅如此，九龙炼天鼎也冲了上去，将牧天攻击出来的各种木器神兵全部吞噬掉，根本就无法对皇甫战构成威胁，而皇甫战的攻击被太古神木挡住，却是无法奈何牧天，双方的差距还是太大了。

　　牧天仗着太古神木，傲立当空，即便是苏辰想要迅速的将他镇压住，也不是一件容易的事情。

　　牧天此时也是气得愤怒无比：“这个小子到底是什么来头，竟然连我突破成圣王，都还无法将他杀死，他到底有多少底牌，尤其是这个球状的法宝，竟然能够克制我的太古神木，太不可思议了！”

　　牧天从出生到现在，都是十分的顺利的，不管是成为圣子，还是觉醒记忆，威震太阴宗的所有圣子，都是让无数人敬仰，尤其是这次找到了本体，本该成为太墟中最耀眼的存在，让所有人敬畏臣服的，可是，苏辰却将他从美好的幻想当中打了出来。

　　牧天第一次吃了这么大的亏，还无法反击，他能够看的出来，苏辰现在的实力已经是越来越强横了，越是和他战斗，苏辰就变得越强，正如苏辰所说的，自己的太古神木的攻击，对他来说，反而是提升实力的能量源泉，继续和苏辰纠缠下去，对自己只会越来越不利。

　　虽然现在逃走十分的耻辱，可是，继续留下来也没有任何的用处，说不定还会有陨落的危险，牧天很快就做出了选择。

　　“无边落木萧萧下！”

　　瞬息之间，无数太古神木的幻影浮现出来，这些几乎都是由强横的木气汇聚而成，不禁如此，这些落木上面更是蕴含着毁灭的气息，一般木气当中应该蕴含着无限生机的，但是现在却化为了毁灭和死亡的气息。

　　但这些落木降临到一般的时候，突然爆裂开来，如同天雷滚滚一般炸响了起来，这是乙木神雷的威力，是太古木气的一种更强大的状态，拥有着十分恐怖的杀伤力。

　　这些落木爆炸之后，形成了无数道波动，朝着周围震荡而去，皇甫战等人刚刚冲过来，想要追杀牧天，但是面对如此恐怖的攻击，只能后退，联合起来组成阵势，防止被牧天击溃，影响到苏辰发挥。

　　紧接着，牧天手中亮出一柄木剑，这木剑其实就是太古神木，锋利无比，轻轻一划，苏辰封锁的空间，就被他打破了。


第1425章 妖魔洞窟

　　“哼，想要逃走？”苏辰看出牧天想要逃走，他当然不会允许这样的事情发生，他冷笑一声，大片的火焰就充斥了前方那片被撕裂的虚空！

　　起源之火！

　　“牧天，你之前不是要把我们全部杀死，成就你的无上伟业的么，怎么现在却要走了？”苏辰冷笑着说道。

　　“混账，你以为这样就能够挡得住我么？”

　　牧天狂吼一声，身上的木气更加的浓厚，周围充斥着无数太乙雷电，噼里啪啦的作响，起源之火在这些雷电的轰击之下，都被震荡得不断的退散。

　　“九龙炼天大阵！”

　　九条神龙分身浮现出来，将牧天团团围住，龙爪抓向了太古神木，起源之火熊熊燃烧起来，牧天陷入到了巨大的压力，但他并未慌乱，始终保持着镇定，手中太古神木所化的木剑，直接朝着一条神龙分身斩杀了过去。

　　“你毁我玉树，我灭你分身！”

　　牧天利啸一声，太古神木所化的长剑斩杀在了一条神龙的身上，直接刺穿了神龙分身的躯体，这具神龙分身遭受到了创伤，但并不是太严重，神龙分身的躯体可是非常强横的，王品圣器虽然可以镇压重创，却是无法伤害到神龙分身的根基的。

　　更何况，此时九个神龙息息相关，他攻击其中一个，另外八个都会提供能量，将力量作用在这个神龙分身之上，相当于是九个神龙分身共同对抗太古神木的攻击。

　　牧天露出惊异的神色，见无法奈何神龙分身，他当机立断，一剑斩向了九龙炼天鼎，九龙炼天鼎发出一声闷响，被震得倒飞了出去。

　　“竟然没事？你这莫非也是王品圣器？”牧天惊声叫道。

　　“哼，你说呢？”苏辰也不承认，也不否认，手持混沌剑灵，身影一闪，就到了牧天的身前，剑意冲天，斩杀向他的面门。

　　“该死，我如果能够突破到圣皇的境界，就能够把太古神木的威力全部发挥出来了，早就能够将你斩杀了！”牧天心中气恼不已，他看到苏辰挥动混沌剑灵攻击自己，当即展开反击，太古神木一剑轰击在了混沌剑灵之上，这一剑，他爆发出了惊人的威力，竟然震得混沌剑灵险些彻底的碎裂，比刚才更为严重。

　　趁着这个机会，牧天再次挥动太古神木，撕裂了一道口子，冲出来出去，周围无数的木气弥漫，那些无边落木尽皆爆炸，恐怖的攻击，就算是圣王都要被轰杀了，但是苏辰周围有木星守护，那些木气的攻击，全部被木星吸收了，转化为了苏辰的力量。

　　苏辰正打算施展先天神行追击，但是却发现方圆百万里内，之前太古神木形成的那些树根，此时都如同连锁反应一样，全部爆裂了起来，苏辰等人就在这片爆炸的核心，如此恐怖的爆炸，就算是苏辰，也不敢冒险了。

　　他当机立断，带着众人施展先天神行，选择了一个爆炸比较轻的地方，冲了出去。

　　嗖！

　　苏辰等人的身影出现在了禁区当中，周围还是无边的煞气，在不远处，是那边被木气爆炸所轰陷的空间，几乎已经化为一片混沌了，但是按照这里的空间的稳固程度，用不了多久，那里就会恢复一片死寂，再次被煞气所充斥。

　　“我们现在该怎么办？牧天已经逃走了，此人已经成为圣王，还有太古神木在手，这次不把他杀死，以后怕是就没有机会了！”皇甫战担心地说道。

　　牧天的实力，已经强横到了十分恐怖的地步了，如果不是苏辰出手，整个太墟当中的这些圣子，几乎没有人能够是他的对手了。

　　“放心吧，他的踪迹，都在我的计算当中，他逃不了多远的。”苏辰冷笑着，催动九龙炼天鼎，再次推算起牧天的踪迹，很快就有了结果。

　　“他朝着下面逃了！”

　　苏辰祭出一道剑气，撕裂了下方的障碍，当即出现了一个巨大的洞穴入口，他们周围已经有着极为浓厚的煞气的，但是这些煞气和洞口的煞气相比，却又稀薄的多了。

　　“这洞穴的煞气如此的浓烈，这里面到底是些什么东西，难道是那些妖魔的巢穴么？而且，入口处残留有牧天的气息，显然是他朝着这里面逃了过去！”

　　“嗯，他知道自己朝着别的地方逃走的话，还是会被我们追上去的，所以就朝着更危险的地方逃走！”

　　苏辰点了点头，同时推算起这个洞穴的情况，很快就有了结果，洞穴内，隐隐有股威胁的气息传递过来，显然是个危险重重的地方。

　　“之前牧天说这里有一尊圣尊强者的分身，就算没有圣尊的实力，怕也不会弱小了，说不定可能是一个圣皇级别的分身，不论如何，这次一定要追到他，将他除掉！”

　　苏辰很快就做出了决断，率先冲入到了洞穴当中，他祭出雾星和煞星，这些煞气再浓烈，也不过是煞星和雾星的肥料罢了，并不会对他们造成什么威胁，甚至都不需要耗费力气去抵抗。

　　进入到了洞穴，不断的深入，煞气越发的浓烈了，不仅如此，在洞窟的深处，不断的传来一阵阵妖魔的嘶吼，显然存在着数量庞大的妖魔。

　　这分明是一个地下妖魔的洞窟。

　　既然有妖魔大量的聚集，那必然也会有庞大的灵脉存在的，而且，苏辰刚才推算的时候，就已经推算出，这洞窟之中，就存在有王品灵脉，而且数量不在少数，这些正是苏辰所需要的。

　　苏辰加快了速度，大家很快就深入了数十万里，却并未碰到什么妖魔或者是灵脉，但是众人面前却出现了一个庞大的洞窟，如同蜂窝一般，有无数个洞口，不知道通往何处，而且每一个洞窟的入口都有木气的存在，让人难以分辨牧天到底是去了哪个地方。

　　这点小手段，自然无法对苏辰造成影响，他早就算出牧天的位置了，直接选择了一个入口，追了过去，皇甫战等人也都加快了速度紧紧的跟随在他的后面。

　　以苏辰的实力，这个地下洞窟，他完全可以摧毁掉的，但也只能摧毁上面的一部分，越是往下去的话，这些洞窟就越是坚固，甚至堪比绝品圣器，更重要的是，这里存在数量恐怖的妖兽魔兽，真要把这里摧毁，必然会砸到这些妖魔的攻击，那些实力强大的妖魔，甚至能够媲美圣王强者，数量庞大，不到逼不得已的时候，苏辰也不想贸然出手。

　　继续深入了一段时间之后，一个庞大的地下世界就出现在了苏辰等人的面前，一眼望不到边，数量恐怖的妖兽在这个地下世界中生存繁衍着，这地下世界的地面，乃是由无数的灵脉组成，几乎整个地下世界，就是灵脉的世界，但是这些灵脉，都充满了煞气，被煞气所侵蚀。

　　这些智慧低下的妖兽倒是不用在乎这些煞气，而那些圣子之类的，却不能直接吞噬煞气，因为会影响自己的灵智，甚至可能会让自己走火入魔。

　　但这些煞气对苏车并没有太大的影响。

　　众人看着眼前的地下世界，都忍不住惊叹起来。

　　“如果不是追杀牧天，恐怕我们也无法发现这个地下世界啊，这简直就是一个妖魔的世界，尤其是前方似乎有许多城池，似乎是一个个妖魔的势力，莫非我们之前碰到的那些妖魔，都是从这里出去的？”皇甫战惊奇地说道。

　　这里是妖兽的世界，苏辰等人进入之后，很快就被那些妖兽给发现了，不过，因为苏辰他们的实力太强横了，之前更是杀戮了无数的妖魔，那些实力弱小的妖兽，都吓的退后，倒是一些实力强横的妖兽，直接就冲了过来，要把苏辰他们斩杀了。

　　这些妖兽的实力并不强，根本就不需要苏辰出手，皇甫战一人持着屠神刀，几招下去，就将这些妖兽屠戮一空，然后把这些妖兽封禁起来，到时候可以炼制成丹药或者是法宝。

　　看到皇甫战的强大实力之后，那些妖兽都感到了恐惧，迅速的退走了。

　　就在此时，距离苏辰他们最近的一个魔城中，一个巨大的身影冒了出来，这是一个巨大的手掌，遮天蔽日，足有上万里方圆，上面散发出恐怖的气息，煞气逼人。

　　“这是一头低阶圣王级别的妖兽，这座魔城之下，竟然还镇压着一条王品灵脉！”

　　皇甫战说罢，看向了苏辰：“陈兄，之前一直都是你在出手，和牧天动手的时候，我们都被压制的够惨了，现在，就让我出手吧，区区一个低阶圣王妖兽，我还是能够干掉的，不如你就先探查下牧天的踪迹如何？”

　　话音未落，他就已经出手了，屠神刀在空中划过一片耀眼的光芒，直接撕裂了长空，斩杀在了那个巨手之上，巨手当场被砍断，掉落在地上，鲜血洒满天空，刀气横空，将那只巨手直接切割得粉碎，让那个圣王妖兽连夺回自己的断手的机会都没有。

　　魔城之中出手的那个妖兽愤怒无比，狂吼一声，从魔城当中冲了出来，变成了一个身材魁梧的中年男子，只是脸上面目狰狞，显得十分的痛苦，他的目光的当中充满了仇恨的光芒，此时，他的右手断裂，鲜血仍旧不停的流淌着。


第1426章 圣劫将至

　　“我这屠神刀诀，可以直接灭绝生机，你的伤势根本无法恢复，现在，你只有死路一条！”皇甫战之前压抑的太狠了，这次终于有机会了，当即再次出手，屠神刀上光芒耀眼，直指前方的妖兽男子。

　　“给我杀！”妖兽男子显然是这个魔城的首领，他一声零下，顿时就有大量的妖兽涌动而来，朝着皇甫战展开了攻击。

　　但是那个妖兽男子却似乎没有要动手的打算，而是转身逃走了。

　　“哼，想逃走？”皇甫战冷哼一声，他身影陡然冲天而起，一个闪烁，就追了上去，手起刀落，那个男子当场被他撕裂成了几段，鲜血在空中飞洒，一团圣王法则弥漫当空。

　　皇甫战一把抓了过去，直接将这团圣王法则收取，融入到了自己的屠神刀上，使得屠神刀之前的损伤完全的修复，甚至更进一步，想要晋升为王品圣器，需要的圣王法则，绝对是一个天文数字。

　　解决了这个圣王妖兽之后，皇甫战一刀撕裂了魔城，把魔城下方的王品灵脉，直接收取镇压。

　　“哈哈，又得到了一个王品灵脉，陈兄，多谢了。”皇甫圣大笑一声，回到了苏辰身边，冲他拱手道谢。

　　他知道，如果苏辰出手的话，这些好处就没有他的份了，王品灵脉，不仅是他，苏辰也是非常需要的，但苏辰却默许了他的行为，并未和他争夺，这相当于是送了他一条王品灵脉，不然的话，苏辰若是想要，谁又能跟他抢呢？

　　“无妨！”苏辰笑着摇了摇头：“这地下魔窟中，妖魔多的是，既然这第一个魔城之下就有王品灵脉，那之后的魔城，必然也不会少了，这个地下魔窟，对我们来说，简直就是一个巨大的宝库啊！”

　　“哈哈，我们也都抓紧时间出手，不然的话，好东西就都被他们给抢走了。”高流水此时也轻松了许多，高声喊了一嗓子，带着纯阳门的其他人，一起组团杀了过去，这魔城当中，除了王品灵脉之外，还有许多其他的灵脉，虽然需要耗费手段净化，但只要能够得到手，带回宗门之后，就可以请宗门的长辈帮忙，当然，净化灵脉的手段很多，关键是得有灵脉才行的。

　　苏辰和皇甫战也都冲了上去，两人都是要冲击圣王之境的人，都需要灵脉来支撑的，尤其是苏辰，他现在手上只有三条王品灵脉，还需要收取起码三条王品灵脉，才敢尝试冲击圣王之境，如果要保险一些的话，就得四条甚至五条了，这种东西，能多不能少。

　　看到眼前如此多的王品灵脉可以收取，苏辰也不禁松了口气，他一直担心的就是这件事情，他的圣宗法则已经凝练到了极致了，随时有可能要冲击圣王的境界，一旦圣劫降临，他就会陷入危险当中，王品灵脉不够，他就可能会被圣劫轰死的。

　　不过，在考虑王品灵脉的同时，苏辰也没有忘了推算小木皇牧天的信息，但是，在进入到了地下世界之后，牧天的气息就变得无比的隐晦起来，似乎和整个地下世界融为一体了一般。

　　“看来，这个牧天之前肯定得到过某些宝贝或者好处，能够让自己的力量和地下世界融合在一起，不被探查到，加上他现在和王品圣器太古神木融合，太古神木乃是木属性，除了金火两个属性之外，几乎可以和许多的力量融合起来！”

　　“不过，就算找不到他，只要能够在这个地下世界当中收取到足够都的王品灵脉，我就可以冲击圣王之境，等我突破成了圣王，他牧天在我面前，也就不值一提了。”苏辰心中冷静的思考着。

　　“而且，这地下到处都是宝贝，我除了冲击圣王之境外，说不定九龙炼天鼎也能够变得更加的强大，那些星辰的威力也可以变得更强大了。”

　　“前面还有一个魔城！”皇甫战突然指着前方的一个巨大的黑影说道：“这魔城似乎比之前的那个还要庞大，里面那头妖兽的气息也更恐怖！”

　　“陈兄，之前我已经夺得了一个王品灵脉，现在还没完全镇压住，这个魔城就麻烦你了。”皇甫战对苏辰说道。

　　“高流水，这次就交给你们吧，你们一路过来，也没有得到太多好处，这条王品灵脉，你们得到之后，可以瓜分了！”苏辰却是摆了摆手，把这个魔城交给了高流水等人，因为他已经看到前方还有几个魔城。

　　“陈师兄，你现在也要冲击圣王之境，你一旦突破，就可以斩杀牧天了，我得到再多的王品灵脉也没有什么用处，还是你先收取吧。”高流水却是有自知之明，他现在连记忆都没有觉醒，就算是得到了王品灵脉，也无法突破圣王境界的，与其站着王品灵脉，还不如让苏辰来提升实力了。

　　高流水本就是一个对宗门无比忠诚的人，苏辰就是纯阳门未来的希望，他自然希望苏辰的实力越强大越好了。

　　“也好！”

　　苏辰不再矫情，直接出手，五个神龙分身化为五根手指，形成了一个遮天的巨掌，朝着那个巨大的魔城抓了过去，整个魔城在神龙巨爪的抓取之下，很快就化为了一个迷你城池，被苏辰抓在手中。

　　连带着地下的王品灵脉，还有城池当中的那个低阶圣王妖兽，都被封印在了这个城池当中，任凭他们如何挣扎都无济于事，只能被苏辰镇压住。

　　皇甫战看到这一幕，感觉头皮发麻，他刚才收取王品灵脉的时候，也是耗费了不小的力气的，但是苏辰竟然如此轻松的就做到了，他的实力他恐怖到什么地步啊，不过，想到苏辰之前的恐怖保险，他很快也就释然了。

　　和之前他打败牧天相比，这似乎并没有什么不好接受的。

　　只是他现在不禁暗想，苏辰现在还没有突破圣王呢，就能够杀低阶的圣王妖兽如杀鸡屠狗一般轻松，那他如果成为圣王的话，那该有多么强大啊？

　　而且，潜力越是恐怖的人，突破的时候，圣劫的威力就越是恐怖，皇甫战都难以想象苏辰的圣劫该是什么样子的了。

　　“很好，我现在已经有四条王品灵脉了，再来个三条就差不多了，不对！”苏辰突然心头一动，连忙用九龙炼天鼎推算了起来。

　　因为他算的是之前和牧天战斗前需要消耗的王品灵脉，而现在他和牧天激战之后，激发了真武舍利当中的能量，也就是说，他现在的积累比之前又强横了许多，他所需要的王品灵脉，必然会更加的庞大。

　　九龙炼天鼎对苏辰进行推算之后，很快就给出了结果。

　　“九条王品灵脉！”

　　看到这个数字，苏辰也不禁惊了下，他现在要突破圣王境界，至少也得需要九条王品灵脉，这还只是他突破需要消耗的王品灵脉，若是加上他对抗圣劫战斗的时候，需要损耗的元气，那就不止这个数字了，说不定得十条王品灵脉。

　　除此之外，苏辰一旦突破之后，每次爆发出强大的攻击的话，所需要消耗的元气，也是一个恐怖的数字，不然的话，空有强大的实力和境界，却没有足够的灵脉元气支撑，这得是多么让人郁闷的事情啊。

　　不过，也幸亏是进入了这太墟当中，有大量的灵脉让苏辰收取，给了他积累的机会，尤其是进入到这太墟禁区当中，遍地都是灵脉，这些魔城之下，都有王品灵脉的存在，除此之外，在魔城的外面，也有许多弱一些的灵脉，但最少都是一品灵脉的存在，数量有多有少，多的有上千条，少的也有十几条。

　　这不仅仅是妖魔的天堂，更是这些圣子的天堂，只要有实力进入到这里，收取一些王品灵脉出去，立刻就可以成为暴发户了。

　　不过，想要闯入这里，绝对不是一件容易的事情，光是外面的那些妖兽，就足以让九成九的圣子都被挡住了，只有最顶尖的那一批人，才有实力进入到这里。

　　苏辰知道自己还需要更多的王品灵脉才能够突破，也就不再留手，直接朝着前方冲了过去，世界之力，九龙炼天鼎，神龙分身，诸多手段全部施展了出来，但凡是灵脉，他是一个都不放过。

　　皇甫战和高流水等人跟在后面，一点好处都没有，这让他们很是无奈，不过，他们更加期待的是，苏辰积累如此多的王品灵脉，一旦突破的话，实力该有多么强大？

　　高流水对于自己能否得到好处，反而不是很看中，他更在乎的是纯阳门整体的利益，他之前一直担心纯阳门这次又要被其他实力给欺负了，但是现在看来，完全是多虑了，有了苏辰这个妖孽的存在，其他势力的圣子，简直不值一提啊。

　　牧天这个王品圣器更厉害吧，还不是被苏辰打的落花流水的，这还是在双方境界有差距的情况下，一旦苏辰也突破成圣王的话，必然能够铲除牧天这个纯阳门圣子的强敌。

　　一路席卷过去，苏辰又收取了两条王品灵脉，距离他的要求越来越近了。

　　就在此时，皇甫战突然惊骇的看向苏辰的上方，只见苏辰的正上方，一片乌云正在凝聚着，地下世界到处都是煞气，但是这团乌云明显不同，充斥着一股恐怖的威压，好似上苍发怒了一般，让人心头恐慌。

　　“不好，是陈师兄的圣劫要到了！”高流水也注意到了这一幕，大惊失色道。


第1427章 疯狂收取

　　苏辰的上方，无边的劫云开始凝聚，这说明他突破圣王的劫数很快就要降临了，这也代表着苏辰已经达到了圣宗到圣王的这个临界点，只需要渡过圣劫，经受过雷罚的洗礼，就可以踏入王道，成就圣王。

　　从圣宗突破到圣王，不但是实力的提升，更是身份地位的提升，圣宗只是一个门派的圣子，而一旦成为圣王，就可以超越圣子，能够成为一个宗门的副宗主，副掌教了，地位非同小可，是真正掌握宗门大权的存在。

　　苏辰自然也察觉到了上面的气息波动，当即看了过去，就看到无尽的上方，甚至透过整个地下世界上方的空间土地，一团团天地规则正在不断的汇聚着，随时准备形成雷罚降临下来。

　　“我之前突破圣宗的圣劫，就十分的恐怖，现在我要突破圣王，恐怕劫数会更加的危险，现在我的积累还不够，不能贸然的突破，只能全力封锁我的气息，不让圣劫降临下来，如果现在就引发下来的话，我必然会陷入到万劫不复的地步，不用牧天等敌人动手，这圣劫就可以将我干掉了！”

　　苏辰知道自己必须要九条王品灵脉才敢尝试突破圣王之境，现在的积累还差了许多。

　　一般的人，根本就无法压制自己的境界，不被圣劫所影响，但是苏辰的手段太多了，尤其是他的世界之力，完全超出了寻常人该有的强度，可以隐匿自己的气息，连天都能够骗过去。

　　“陈殊师兄的圣劫实在是太恐怖了，那上面的云层当中，竟然密密麻麻的充满了各种雷霆大军，一个个手持神兵，随时准备杀下来！”

　　皇甫战等人都连忙远远的躲避开，不敢跟苏辰站在一起，他们修炼到现在的地步，也见识过许多圣宗突破成圣王，也见识了不少厉害的圣劫，可是，那些人的圣劫和苏辰的一比，简直不值一提啊，就如同蝼蚁和大象的区别一样。

　　皇甫战也已经到了突破的边缘了，也在积累王品灵脉，他可不想被苏辰影响，导致自己的圣劫提前到来，他现在的准备还不够充分，贸然突破，恐怕会导致失败的。

　　连高流水等人也都远远的避开了，并不是他们不够仗义，而是圣劫这种事情，一般人根本就不敢插手的，不然的话，会引起许多不必要的麻烦的，他们自己会丢掉性命是一回事，而苏辰也可能会受到波及，使得圣劫的威力更加的恐怖。

　　上方的乌云不停的游走着，转眼之间，就强大了起来，形成了恐怖的雷云风暴，如同无数雷霆大军，在天空密布着，一旦降临下来，恐怕整个地下魔窟，都会被雷电所充斥，化为一片雷电的海洋，这些妖魔也都会受到波及，死伤惨重。

　　这样的圣劫降临下来，别说是圣宗了，就算是圣王级别的存在，都可能会被轰杀掉的。

　　“陈殊师兄手段竟然，可以收敛自己的气息，但是这样下去的话，会使得圣劫变得越来越恐怖，即便是他能够成功渡过圣劫，也会陷入到虚弱的处境的！”

　　“陈殊师兄的修为恐怖，他想要突破的话，所需要消耗的王品灵脉也是非常庞大的，就算是一些王者势力积累的王品灵脉，恐怕都不够陈殊师兄突破的，难怪陈殊师兄会进入到这太墟当中，看来，他多半是冲着这里的王品灵脉来的，因为天界当中，许多珍贵的宝藏，都被圣庭所把持着，而陈殊师兄想要获得王品灵脉，进入太墟无疑是最好的选择了！”

　　“小刀皇，你的实力应该也到突破的边缘了吧？不知道你的积蓄如何了？”高流水不由的看向了皇甫战，询问道。

　　“我经过这一番闯荡，积累已经足够了，但是，想要突破，这里还是不够安全，我等有足够的把握了，再突破也不迟，现在还是先看陈兄能够顺利突破阿。”皇甫战似乎知道自己的处境，也不急于突破。

　　“不错，牧天现在隐藏在这地下世界当中，随时有可能冲出来袭击我们，若是贸然突破，说不定会被他杀死的，等陈殊师兄突破之后，再帮你们守护，你们突破的成功几率就更大了。”高流水深以为然的点了点头，他的记忆虽然没有完全觉醒，但是也知道很多突破圣王境界需要注意的事情。

　　“陈殊师兄显然也意识到了问题的严重性，正在全力收取王品灵脉，又有一个魔城被他给覆灭，收取了一条王品灵脉！”

　　众人议论着的时候，苏辰已经连连出手，再次覆灭掉一个魔城，将地下的王品灵脉收取。

　　而这个魔城当中的城主，一个低阶圣王级别的妖兽强者，在苏辰手下，连抵抗的力量都没有，就被苏辰镇压，封印了起来，融入到九龙炼天鼎当中。

　　不仅如此，整个魔城都是由珍贵的材料打造而成，品质相当于是几十个绝品圣器组合而成的，也是价值连城，苏辰直接将这些魔城粉碎，化为了九龙炼天鼎的材料，魔城当中的妖兽纷纷抵抗，可惜他们就算是联手，在苏辰面前也显得孱弱无比，根本无法奈何苏辰，反而被苏辰接连斩杀。

　　苏辰随手一抓，就是数十万圣人妖兽被镇压擒拿，混沌剑灵一剑斩杀出去，便是大片的妖魔死亡，苏辰周围凝聚出无数道剑气，在周围凝聚旋转，不断的击杀出去，斩杀那些妖兽，妖兽死亡之后留下的能量元气，则被剑气吞噬，使得苏辰周围的剑气越来越多，苏辰所过之处，可以说是寸草不生，妖魔绝迹。

　　苏辰就仿佛一个滔天巨浪，所过之处，席卷一切，任何阻挡他的力量，都会别他所摧毁，一座座庞大的魔城被他给连根拔起，魔城中的妖兽，尽皆覆灭，地下的灵脉，也全部落入到了苏辰的手中。

　　当苏辰又覆灭了一个魔城的时候，地下竟然冲出了两条王品灵脉，王品灵脉也都是有灵性的，感受到威胁之后，想要逃走，但苏辰看到此时一下子可以收取两个王品灵脉，岂会让他们逃走，当即出手，一掌擒拿下去，直接将这两个王品灵脉镇压住，收入到了九龙炼天鼎当中，成为自己的力量积蓄。

　　除了魔城之下的王品灵脉之外，还有路过的那些弱一些的一品灵脉，虽然没有王品灵脉的品质，但是数量多啊，在苏辰施展功法，对抗圣劫的时候，也需要消耗灵脉的，这些灵脉都可以用的上的。

　　现在苏辰为了积累足够多的灵脉，也是开始全力以赴了，在这地下世界当中，妖魔遍地，灵脉到处都是，正是突破的好时机。

　　苏辰一路席卷过去，九条王品灵脉已经积累够了，但是，这只是用来突破圣王之境用的，还没有算他的消耗，这个也是个大头呢，牧天现在躲藏起来，很有可能会在自己渡劫的时候，袭击自己，苏辰必须做好足够的防范才行。

　　一番屠戮之后，苏辰很快就来到了一个巨大的魔城前，眼前的这个魔城，竟然乃是一座天狐妖族镇压的魔城，里面盘踞着大量的天狐妖族，数量足有上百万之多，比之前遇到的天狐妖族的数量还要恐怖，而且实力也更为强大。

　　如此数量的天狐妖族，显然繁衍了不知道多少年了，这要是放到外界的话，就算是一些王者势力，也都要被覆灭了，因为这些天狐妖族天生魅惑，而且还会变化之术，很容易混入到那些王者势力当中，毁坏这些实力的根基，一个王者势力的根基被毁掉，就没有未来了。

　　“怎么会有如此之多的天狐妖族？”皇甫战和高流水等人看到这一幕，都震惊的瞪大了眼睛，尤其是看到魔城当中盘旋的几个巨大的长龙之后，更是惊恐的叫了起来。

　　“天呐，除了天狐妖族之外，竟然还有如此多的王品灵脉，这起码有几十条啊，太恐怖了，这地下已经是天狐妖族的世界了么？他们盘踞在中间，成为地下世界真正的统治者，而其他的妖兽，则是她们的附庸！”

　　“这么多的天狐妖族，就算是强大的圣王进入，也绝对是死无葬身之地的！”

　　然而，苏辰看到这一幕之后，却没有丝毫要退走的意思，而是直接闯了过去，他身上十几个星辰环绕着，周围的任何攻击，煞气，都无法伤害到他，而九个神龙分身，则是和九龙炼天鼎联合起来，镇压诸天，所过之处，势如破竹，就算是牧天仗着太古神木，面对九龙炼天鼎的碰撞，也很难抗衡的，更何况这些天狐妖族，她们虽然先天上有优势，但是，这也导致了她们难以有妖孽顶尖的存在。

　　看到苏辰如此凶猛的冲杀过来，也把天狐妖族们给震惊到了，他们从未见过如此妖孽恐怖的人族圣子，要知道，这次闯入的人族圣子，都只是圣宗的境界而已，就算有极个别妖孽的存在，如牧天之类的人，他们面对如此多的天狐妖族，也只能仗着太古神木的威力，自保而已，如果硬拼的话，说不定可能就会两败俱伤，在这里陨落了。


第1428章 恐怖圣劫

　　而苏辰却是丝毫不惧，似乎根本就不怕他们的攻击，任何攻击到了苏辰这里，都会被吞噬掉，哪怕能够轻松的灭杀好几个圣王的恐怖攻击，都是如此。

　　这让那些天狐妖族生出了恐惧的情绪，这还是人么？一个圣宗怎么可能强大到这种地步！

　　轰隆！

　　天狐妖族的首领很快就发动了攻击，数万数十万的天狐妖族汇聚起来，无数恐怖的圣法仙术斩杀过来，那恐怖的威力，似乎能够将整个地下世界都毁灭掉，能将整个太墟都给洞穿了，任何圣子面对这样的攻击，都只能躲避，不敢抗衡的。

　　但苏辰周身多重力量守护着，任凭这些攻击冲向自己，然后将这些攻击全部吞噬，但是这股能量实在是太强大了，即便是已经被九龙炼天鼎和神龙分身，以及那些星辰的力量吞噬削弱了一部分，剩下的攻击，仍旧还有一半，全部作用在了苏辰的身上。

　　苏辰面不改色，他的身体上却陡然浮现出一个龙头来，一口将这些攻击全部给吞掉了，这恐怖的可以毁灭圣皇之下任何人的强大攻击，竟然也被吞掉了。

　　苏辰完全不用担心敌人的攻击，直接施展先天神行，仿佛一个人形战争机器，朝着天狐妖族大军冲杀了过去。

　　轰！

　　造化金身威能无量，仿佛绝世王品圣器一般，撞击在那些天狐妖族的身上，就直接将他们撕裂，虽然天狐妖族也有肉身强横的存在，但是和苏辰一比，根本就无法抗衡。

　　“杀！”

　　九条神龙分身，直接变化出了本体，在这个地下世界，苏辰也不用担心暴露了神龙分身的真正身份，毕竟到处都是妖兽，许多攻击都会变成龙形的，而恢复了本体的神龙分身，一个个恐怖至极，朝着这些天狐妖族横冲直撞。

　　虽然他们没有神龙蛋那么变态，连圣祖的攻击都可以吞噬掉，但是他们自己也是非常的强大的，尤其是苏辰之前提供了大量的资源，神龙分身的品质，也早就得到了提升，变得非常的恐怖。

　　天狐妖族的攻击无法奈何苏辰，但是苏辰的攻击，却导致大量的天狐妖族被灭杀，转眼之间，苏辰就斩杀了数万天狐妖族，哪怕天狐妖族数量足有上百万之多，但是面对这样的损失，也是非常的愤怒的。

　　就在此时，这个魔城当中，陡然发出了一声惊天的怒吼，一道恐怖的力量，直接隔空传递了过来，随后，在虚空当中形成了十二个巨大的尾巴，这是天狐妖的尾巴，这分明是一位天狐妖族的绝世强者出手了，要将苏辰这个杀入天狐妖族魔城的人族圣子除去。

　　但这种程度的攻击，也就对付下皇甫战这个层次的圣子而已，苏辰已经完全超越了他们这个层次，根本就不可同日而语的，他直接一拳轰出，将这十二个尾巴全部打散，然后元磁神掌幻化而出，直接朝着魔城的最中间抓了过去，那中间有一个巨柱，乃是由许多王品灵脉而构成的，是这个魔城的核心所在，也是苏辰的最终目标。

　　光是肉眼所见，就有数十条王品灵脉，这整个王品灵脉的数量，恐怕足有上百，这是一个非常恐怖的数字的，只有那些十分古老，甚至有圣祖存在的王者势力，才有资格拥有如此多的王品灵脉的。

　　一旦得到这些王品灵脉，苏辰突破圣王之境，将会是铁板钉钉的事情，不仅如此，苏辰突破之后，很长一段时间内的消耗，都不用担心了。

　　而且，得到这些王品灵脉之后，苏辰立刻就能够渡过圣劫，横扫整个太墟中的圣子，成为这些圣子当中的第一人，就算是牧天也完全可以碾压了。

　　天狐妖族是智慧极高，天赋极为恐怖的种族，此时在这里汇聚了如此之多的天狐妖族，就算是在天界当中，都可以是霸主级别的人物了，而苏辰想要从她们的手中抢夺走他们的根基王品灵脉，必然要遭到这些天狐妖族的愤怒抵抗。

　　元磁神掌携带着盖世神威，拿向了中间的王品灵脉，魔城当中的一些古老存在，纷纷发出了怒吼，几十道和之前一样恐怖的攻击，全部向苏辰轰击了过去，要阻挡苏辰夺取王品灵脉。

　　这每一道攻击，都十分的恐怖，几乎都是达到了圣王级别的存在，而且，其中不乏中阶乃是高阶的强大圣王。

　　高阶圣王远不是低阶圣王可以相比的，高阶圣王，秒杀低阶圣王，根本就不是什么难事，而圣子当中的一些佼佼者，可以在圣宗的时候，就打败低阶圣王，但是想要斩杀，却是非常困难的，只有最为顶尖，比较占优势的一些人，如牧天这类的存在，有王品圣器在手，可以斩杀低阶圣王，甚至有着媲美高阶圣王的强横实力。

　　但是，即便是高阶圣王，苏辰现在也是丝毫不惧，面临马上就要降下来的圣劫，苏辰之前封印的力量全部都爆发了出来，加上九龙炼天鼎更是媲美王品圣器的威力，完全不惧所谓高阶圣王的攻击了，更何况，哪怕是圣皇的攻击，苏辰也可以让神龙蛋把他们的攻击吞噬掉，化为神龙蛋的补品。

　　而苏辰需要做的，就是放开一切顾忌，全力以赴攻击，而他的攻击力实在是太猛烈了一剑斩杀过去，二十多倍的攻击力爆发出来，直接轰击在了这些圣王天狐妖族的反击上。

　　轰隆隆！

　　这几十个强横的圣王强者的攻击，竟然被苏辰一招就给挡住了片刻，虽然只是片刻，也足够让这些强横的圣王妖魔感到震惊了。

　　他们可都是圣王级别的存在了，一个人就能够轻易的灭杀大部分圣子了，可是，现在这么多人联手，却奈何不了一个圣宗？

　　就在此时，苏辰再次出手，他要抓紧时间，也顾不得太多，继续让神龙蛋冒出一个巨大的龙头虚影，将剩下的攻击吞噬一空，而苏辰接下来的攻击，不断的轰杀过去，但是这些妖魔都不是易与之辈，竟然继续反击，根本不给苏辰夺取王品灵脉的机会。

　　一边动手，一边看向魔城当中，他的神识极为的强横，又有九龙炼天鼎推算，很快就看到魔城当中，有好几尊实力恐怖的圣王强者，其中不乏和牧天一样的存在，面对这样的情况，苏辰想要在他们这些人面前夺走王品灵脉，几乎是不可能的。

　　如果长时间战斗下去，一旦自己的灵脉消耗光的话，甚至可能会被这些妖魔反制的。

　　而且，随着战斗的不断持续，苏辰上方的圣劫也变得越来越恐怖了，几乎已经浓的如墨一般，随时可能降临下来。

　　“不行，不能再这么下去了，这些妖魔的实力，超出我的预料，我就算是全盛时期，想要斩杀他们，也几乎是不可能的事情，更何况我现在受到圣劫的影响，随时可能会引发大劫降临，但我却可以借助这圣劫的恐怖威力，将整个魔城都给毁掉，将他们全部驱逐，这的话，就没有人能够跟我抢这些王品灵脉了，除非敢跟我一起承受我的圣劫！”

　　苏辰心中很快就有了打算：“我的圣劫的威力，非常的恐怖，根据我的实力来算的话，这不亚于那些顶尖的圣王突破圣皇的强大圣劫了，这些妖魔圣王要是敢闯入的话，一旦被圣劫攻击，也绝对是必死无疑的！”

　　苏辰当即解开了隐藏身上气息的力量，一瞬间，上方积蓄已久的圣劫，直接就降临了下来，无尽的雷霆如千军万马冲杀而来，无数的闪电化为各种各样的恐怖法宝，仙术圣法，全部都轰击而下。

　　瞬息之间，整个地下世界都被雷电的光芒充斥着，化为了雷电的海洋，而这座魔城，更是手挡其中，这里的天狐妖族，被雷霆击中，瞬间化为灰飞，毕竟大部分天狐妖族的实力都不是非常强大的，也是有弱小存在的，而苏辰的圣劫何等的恐怖，这些天狐妖族也都被苏辰的圣劫波及，瞬息之间，损失惨重。

　　本就在远处观战的皇甫战和高流水，唐瑶等人，都惊恐的连连后退，看着这如同世界末日一般的情形，眼中都是忍不住的恐怖之色。

　　“竟然雷帝天宫都出现了！”皇甫战惊声叫道。

　　只见云层当中，隐隐浮现一个庞大的宫殿，整个宫殿乃是由雷电凝聚而成，显得威风霸气，充满了威严，无数的雷兵雷将都是从这天宫当中冲出来的，这圣劫的威力，已经远远超出了众人的预料了。

　　这些圣劫的攻击，还无法威胁到苏辰，苏辰趁机杀入魔城当中，他到哪里，雷霆就在那里汇聚，他周围的天狐妖族，遭受到了毁灭性的打击，直接被闪电摧毁，化为灰飞，残留的元气法则，都被苏辰给吸收了。

　　“可恶，他引发了圣劫，竟然想要借助圣劫的威力，来摧毁我们的魔城，还要夺走我们的王品灵脉，该死！该死！”

　　魔城当中的那些妖魔，就连之前对苏辰出手的圣王妖魔也不敢对抗圣劫的威力，纷纷朝着外面逃了出去，惊怒不已的看向陷入圣劫攻击的魔城。


第1429章 古雷炮

　　许多厉害的妖魔都赶紧逃离了魔城，不敢继续在这里逗留，这里太危险了，但是最顶尖的那几个圣王级别的妖魔，则有些不甘心的停了下来，回头看向雷霆当中的魔城。

　　“我们就这么离开么？这可是我们历经无数年积累下来的魔城，里面可是足足有一百二十条王品灵脉的，成为整个魔城的核心，其中还有大量我们炼制的法宝，都融入了这个魔城当中，一旦我们离开的话，这些都将被他所占有了！”

　　“放弃我们一辈子的积累逃走，这不是我想要的，我们再次出手，趁着他现在要渡过圣劫，正是虚弱的时候，我们联手把他斩杀了，甚至将其炼化，此人乃是绝世的天才妖孽，超越了所有的圣子，紧紧只是圣宗，就有了如此恐怖的实力，炼化此人，我们必然可以有极大的收获，甚至能够达到圣王的巅峰，有望皇图霸业！”

　　从魔城当中冲出来的圣王妖魔汇聚在一起，商量着接下来的打算。

　　与此同时，苏辰也趁着圣劫的威力，将那些天狐妖族，圣王妖魔全部逼出魔城的时候，直接冲入到了魔城的核心当中，他就看到整个魔城中央，一个巨大的王品灵脉的柱子屹立当空，仿佛要冲破天际一般。

　　这一百二十条王品灵脉，每一条的品质，在王品灵脉都算是非常顶尖的存在了，现在首尾相连，如同神龙一般，组成了大阵，成为整个魔城的能量源泉，也是整个魔城的守护大阵，十分的恐怖。

　　除此之外，整个魔城当中还有大量的建筑存在，这些建筑上面的气息，竟然都是绝品圣器，看整个魔城中建筑的数量，起码达到了上万之巨，如此恐怖数量的绝品圣器，让苏辰都被震撼住了。

　　也幸亏自己引发了圣劫，把其他人都给驱逐了出去，不然的话，那些圣王级别的妖魔全力出手，跟自己拼命起来，以这些绝品圣器为根基，上万的绝品圣器啊，就算是王品圣器，面对这样层次的攻击，估计也得退避三舍。

　　好在圣劫的威力着实恐怖，将他们给击退了，不然的话，后果不堪设想。

　　“好好好，这些妖魔在这太墟地下世界当中，经营了不知道多少万年，竟然积累了如此多的王品灵脉，但是这些王品灵脉却都便宜了我了。”苏辰大喜过望，当即朝着前方的王品灵脉抓去。

　　上方雷霆大军的攻击，并未有任何的停歇，很快就又对他展开了攻击，就算是苏辰的身体已经达到了绝品圣器的地步，防御力更是能够和王品圣器相媲美，但他的圣劫实在是太恐怖了，在如此强度的攻击之下，苏辰也难以承受。

　　这些雷霆构成的攻击，几乎都相当于顶尖圣王强者的程度，灭杀圣王都是轻而易举的事情，如果数量不多的话，苏辰还不担心，可是这些数量实在是太恐怖了，尤其是苏辰这段时间为了积累足够多的王品灵脉，使得这些雷电的积累更加的雄厚，那攻击，也变得越来越猛烈。

　　不过，苏辰的造化金身是越战越强，哪怕是身体被轰碎了，苏辰也能够迅速的恢复过来，他之前高价购买来的魔膏的作用就得到了体现，尤其是圣皇级别的魔膏，对他来说，可是大补的好东西，哪怕再重的伤势，也能够迅速的恢复过来。

　　还有神格的作用，使得苏辰的元神若是遭受到了重创，也可以快速的恢复的。

　　这些雷电的攻击，对苏辰的身体造成了巨大伤害的同时，也给了他破而后立的机会，每一次的受伤，一旦恢复过来，身体就会变强许多的。

　　人的身体的潜能是无限的，想要进步，就必须突破自己的极限，就像一个人锻炼身体，有些人刚开始跑个两三里远就会气喘吁吁，但是如果坚持下来，每天在自己之前的基础上提高自己的要求，这样就是打破自己的极限，让自己的身体变得更强。

　　人的潜力都是超出人自己的想象的，不去尝试，谁也不知道自己的潜力有多么的恐怖。

　　看着源源不断轰击而下的雷霆大军，毕竟苏辰才是这里的主角，在感受不到生命气息之后，所有的雷电都朝着苏辰的身上轰击了过去，苏辰的身体一开始还能够迅速的恢复过来，但是当破坏的速度超过了他恢复的速度之后，情况就有些糟糕了。

　　苏辰的身体被雷电炸开，化为无数道碎片，大量的魔膏燃烧起来，融入到他的身体当中，就如同胶水一般，迅速的把他的身体重新恢复了过来。

　　但只来得及修复一半，无数道雷霆再次轰击而下，将苏辰的身体又一次给炸裂了。

　　“哼，真以为我奈何不得你么？”

　　苏辰冷哼一声，直接祭出了诸多星辰，环绕在自己周身，同时九龙炼天鼎敞开，接下来那些轰击而来的雷霆大军，都被星辰和九龙炼天鼎抵挡在了外面，那些雷电的攻击，让那些星辰都得到了淬炼，其中蕴含的种种杂质都被剥离了出去，甚至连已经足以媲美王品圣器的九龙炼天鼎，也都得到了一定的提升。

　　还剩下一部分雷霆轰击到苏辰的身上，苏辰能够承受就会自己承受，淬炼己身，如果实在承受不住的话，他就把这些力量引入自己的体内，让神龙蛋吞噬掉，对于神龙蛋来说，任何程度的攻击，都可以吞噬。

　　苏辰用九龙炼天鼎探查够神龙蛋的情况，结果探查出来的结果，让苏辰都感觉到惊悚，如果将神龙蛋孵化出来的话，直接就可以成为神境的存在，本身神龙蛋的血脉就非常恐怖了，如果还是神境的存在，那天界还有什么人能够抵挡得住他么？完全可以仗着神龙蛋横扫天界，帝天圣祖也难逃被灭杀的命运。

　　不过，苏辰也没有忘了自己的目的，他用其他手段化解了一部分圣劫的压力之后，立刻将自己的圣宗法则全部祭出，一把抓出一条王品灵脉，恐怖的元气迅速的被燃烧起来，和自己的圣宗法则结合起来，朝着圣王法则晋升着。

　　这些圣劫的攻击，对于圣宗法则和王品灵脉来说，就是催化剂，在圣劫的淬炼之下，圣宗法则得到提升，踏入一个更高深的境界。

　　随着圣劫的不断降临，苏辰的圣宗法则也开始大量的消耗王品灵脉，使得苏辰的圣宗法则提升到了一个临界点，介于圣宗法则和圣王法则之间。

　　“平时我要淬炼法宝，或者淬炼造化金身，就得自己消耗力量，甚至之前淬炼圣宗法则的时候，还需要不断的施展天崩等手段，将圣宗法则消耗断裂，才能够得到提高，现在有这圣劫降临，倒是省了我不少力气，可以借机淬炼九龙炼天鼎和诸天星辰，现在九龙炼天鼎已经达到了媲美王品圣器的地步了，每一点的进步，都是非常的困难的，除非是吞噬几个真正的王品圣器，才有可能晋升为王品圣器的，这就太难了，每一个王品圣器，都是十分珍贵的，一个圣王凝练出一件王品圣器，都要消耗大半生的经历才行，除非是得到了某种奇遇！”

　　“不过，这太墟当中宝藏遍地都是，说不定就会有别的王品圣器存在！”

　　苏辰一边想着，当即出手抓向了前方的一个巨大的宫殿，整个宫殿当即被苏辰抓了过来，上面浮现出几道圣王法则，这是成为绝品圣器的根本，必须蕴含有王品圣器，哪怕是一丝王品圣器，就会比上品圣器强大无数倍，而绝品圣器蕴含的圣王法则越多的话，威力就越是强大，但是想要达到王品圣器的地步，需要的圣王法则的数量是十分的恐怖的！

　　苏辰当即将这个宫殿粉碎，让那些星辰分别吞噬一空，有些星辰已经达到了上品圣器的地步了，其中一个在吸收了那些圣王法则之后，很快就晋升到了绝品圣器的地步，苏辰一鼓作气，不断的抓取魔城当中的宫殿，一座座达到了绝品圣器地步的强大、法宝，都被苏辰粉碎炼化。

　　诸天星辰，九龙炼天鼎，风神之翼，混沌剑灵，诸多法宝，都疯狂的炼化了这些材料，吞噬了其中的圣王法则，原本想要完全把这些材料炼化的话，就需要耗费自己的力量去淬炼，可是这些圣劫却是帮了苏辰大忙。

　　转眼的功夫，诸天星辰一个个都成为了绝品圣器的存在，尤其是其中都融入了许多的圣王法则，都有十几道，组合在一起，散发出来的气息，简直恐怖到了极点，甚至都要比九龙炼天鼎还要强横了。

　　但苏辰知道这不过是幻觉罢了，其实九龙炼天鼎的强大，一直超越其他法宝的，就算是这些诸天星辰真正的突破成了王品圣器，也未必如九龙炼天鼎强大的，因为九龙炼天鼎也在不断的提升着。

　　远处的那些魔城原本的主人，都惊怒的看着苏辰在魔城之上大发神威，把他们的魔城中的宝藏全部掠夺走，却是无能为力。

　　“这个人到底是谁？他的实力怎么会恐怖到这种地步？这次进来的那些圣子我也有所耳闻，但是却没有谁的实力能够强大到这种地步的，这小子莫非是圣祖转世不成？”

　　“圣祖转世？很有可能的，因为我曾经见过圣尊转世的绝世圣子，但是那样的存在，也远远无法和这个人族相比的！”

　　“该死的，他竟然闯入到了我们的地盘，实在是太可恶了！”

　　“这圣劫的威力恐怖至极，就算是我已经达到了高阶圣王的地步，也难以对抗的！”

　　“快看，是远古雷炮，天啊，这小子到底渡的是什么圣劫啊，竟然连这种恐怖的东西都出现了？”那尊说话的高阶圣王突然惊恐地叫道。

　　苏辰的上方，一个巨大的炮台凝聚而成，炮台上是一个古朴，充满了洪荒气息的大炮，一股力量在上面凝聚着，让苏辰都感受到了危险的气息。

　　“不好，这古雷炮是专门灭杀那些太过妖孽的天才的设计的，渡劫的人有多么妖孽，这个古雷炮的攻击就会有多么的变态！”

　　轰！

　　古雷炮的攻击很快就凝聚而成，一股毁天灭地的攻击，朝着苏辰冲了过来！


第1430章 圣祖虚影

　　这古雷炮的攻击速度，简直快到了极限，刚发出攻击，就已经落在了苏辰的身上了，苏辰的思维甚至都来不及思考，就被古雷炮击中，整个人陷入到了巨大的危险当中，身体瞬间被轰碎，几乎化成了微粒。

　　这种情况就跟之前施展先天神行有些相似，只是不同的是，苏辰施展先天神行是主动将身体缩小了，但是现在的他，却是被古雷炮的攻击击中，身体直接遭到了毁灭性的打击，就连他的九龙界都受到了剧烈的撼动。

　　这还是苏辰的造化金身比之前强横了无数倍，不然的话，这一番轰击，直接就将他轰成灰飞了，彻底的消散在世界，连元神都保留不下来。

　　苏辰感受到了前所未有的危机，好在他元神有神格保护，不怕这些攻击，他心念一动，九龙界当中的魔膏迅速的融入到身体当中，恢复着肉身，与此同时，神龙蛋被他祭出，顶在了前面，有这个大胃王在，哪怕是圣尊攻击，也可以抵挡得住了。

　　昂！

　　神龙蛋冒出一个硕大无比的龙头，所有降临下来的攻击，都被龙头一口吞了下去。

　　苏辰周围全部笼罩在万千雷霆的攻击当中，圣劫搅乱了周围的气息，皇甫战，还有那些圣王妖魔，都只能看到一个巨大的龙头，而看不到苏辰的身影，他们只以为是苏辰施展的某种手段，并不知道龙头的真正身份。

　　看到龙头一口将大量的雷霆攻击吞掉，那些还在琢磨着对付苏辰的圣王妖魔，都震惊的瞪大了眼睛。

　　“这小子疯了，他竟然连圣劫都跟吞掉，他不怕被炸死么？”

　　“一定是我眼花了！”

　　很快，古雷炮遭此发动了攻击，每一次的攻击，都恐怖至极，强横如苏辰，挨了一次攻击，就差点挂掉了，若是再来一次，就算侥幸活下来，也必然重伤，更何况，这圣劫才刚刚开始啊，就降下了如此恐怖的攻击，之后的攻击简直让人不敢想象。

　　看到古雷炮继续攻击，苏辰知道，如果任凭它这么攻击下去，自己必然会十分的被动，唯一的办法就是把这个古雷炮彻底的毁灭掉。

　　“古雷炮又如何，就算是王品圣器，皇品圣器，我也照样吞掉！”

　　苏辰怒吼一声，直接把神龙蛋给扔向了上方的雷霆当中：“既然你想吞，那就一次吞个够吧，这些东西，乃是天界的天地之力，最为强大，对你来说，可是大补的东西，你狠狠的吞食，争取早日孵化出来！”

　　苏辰也借助神龙蛋的缓冲，迅速的恢复了身体，有庞大的魔膏和王品灵脉，好处很明显的，要是没有这些东西的话，苏辰恐怕恢复过来也要好半天才行的。

　　“这还是人么？他也强大的太离谱了吧？”之前那些圣王妖魔考虑趁着苏辰被圣劫重创的时候，直接联手杀进去，硬扛着圣劫的威力，也要将苏辰斩杀，可苏辰每一次都迅速的恢复过来，不给他们任何的机会。

　　“大家看到没有，此人身上有大量的魔膏，还有足够的王品灵脉，除此之外，他的手段还有很多，几乎再恐怖的伤势，他都可以迅速的恢复过来，不过，就算如此，他恢复的手段，必然也是有限的，不然的话，那他岂不是无敌了？”

　　“不错，就让圣劫不断的消耗他的力量，他就算是再强横，也迟早有衰弱的时候，而圣劫则会越来越强，到时候，等他后继无力了，就是我们斩杀他的最佳时机！”另一个高阶圣王妖魔，眼中闪烁着骇人的光芒。

　　“哼，我们积累的那一百二十条王品灵脉，可不是那么容易抢走的！”一个女圣王目光阴沉地说道。

　　“吞！”

　　就在此时，苏辰一声怒吼，降临下来的诸多雷霆，都仿佛被一双巨大的手掌压缩了起来，汇聚到了一起，九龙炼天鼎发出阵阵龙影，冲天而起，一把将那些雷霆风暴全部都给吞噬了，镇压了起来。

　　与此同时，神龙蛋也冲了云层之中，那个巨大无比，威力恐怖的古雷炮，直接被神龙蛋撞得个粉碎，化为无数雷霆碎片，每一块碎片都散发着晶莹的光泽，这古雷炮的威力，几乎相当于强大的王品圣器了，更恐怖的是，催动这个王品圣器的还是上天，完全不是牧天可以相比的。

　　就好比一个小孩和一个大人使用同一把武器一样，发挥出来的威力，完全没有可比性。

　　整个古雷炮被打爆之后，也激发了云层当中积累的无数雷霆，云层本是积累雷霆的一个屏障，现在也被炸裂了，云层之中无尽的恐怖雷霆，轰然落下，攻击面积比之前更为恐怖，连附近一些观看的妖魔，都遭受到了攻击。

　　尤其是最近的这些个圣王妖魔，仗着实力雄厚，离的很近，结果这一番雷霆落下，一个速度比较慢的圣王妖魔，当场被轰杀成渣，彻底的丢了性命。

　　堂堂圣王妖魔，只是被波及到而已，就被轰杀了，位于圣劫中间的苏辰的实力，就可见一斑了。

　　这一幕，彻底的把剩下的那些圣王妖魔给吓到了，他们远远的避开，不敢再轻易的靠近，只是又不甘心就这么离开，继续在思考着接下来的打算。

　　而那圣劫的威力，他们也算是见识到了。

　　天空中积蓄的雷霆，源源不断的轰杀了下来，就仿佛决堤的洪水一般，汹涌澎湃，比刚才恐怖了无数倍，而神龙蛋在轰破古雷炮之后，大肆的吞噬，但它毕竟尚未真正孵化，这些雷霆虽然无法对它造成太大的伤害，但是它也难以承受住无尽雷霆的冲击，很快就被冲了下来。

　　苏辰连忙接住神龙蛋，让它呆在自己的身边，他则施展出所有的手段，尤其是那些先后达到了绝品圣器层次的诸天星辰，围绕在自己的身边，不停的接受雷霆的淬炼。

　　突然，上方的云层风云变幻，种种异象在上方显现出来，一个个伟岸高大的身影，远古神兽，等等影像在上面浮现了出来。

　　“这、这居然是万祖圣劫！”

　　“天呐，万祖圣劫只有拥有圣祖之资的人才可能显现出来的，此人到底是什么来头，竟然有圣祖之资，要知道，已经十几万年都没有圣祖诞生了，莫非此人是某个圣祖大能转世之身？”

　　“快退下，这等圣劫，已经超出我们可以抵抗的了，而我们的魔城，恐怕也难逃毁灭的命运，这等圣劫，除非是圣皇强者，才有可能抵挡得住，圣皇之下，根本不可能成功的！”

　　圣王妖魔们再次退后，雷霆变化出一尊尊远古的存在，降临了下来，那威力更是恐怖到了极点了，九龙炼天鼎迎难而上，先后轰碎了几个恐怖的异象，然而，九龙炼天鼎的品质，竟然也难以持久，很快就露出了一道道裂纹。

　　苏辰当即催动王品灵脉，融入到九龙炼天鼎当中，同时疯狂的抓去魔城当中那些绝品圣器，此时，他全力出手，挥手之间，就是数百绝品圣器被他擒拿，然后扔到半空中，被雷劫一霹，瞬间粉碎，九龙炼天鼎顺势吞噬掉，接连几下，吞掉了上千绝品圣器之后，九龙炼天鼎的伤痕很快恢复，气息越发的恐怖，几乎超越了太古神木，如果再次和太古神墓碰撞，太古神木恐怕都要被镇压了。

　　九龙炼天鼎在对抗圣劫的时候，也飞速的提升着，可是消耗的材料也是巨大的，苏辰体内的王品灵脉，已经完全消耗掉了，苏辰一掌抓了过去，那个缠绕了一百二十条王品灵脉的巨大天柱，直接被苏辰撕裂，一条巨大的王品灵脉，被苏辰扔到了九龙炼天鼎当中，这个足够一个王者势力繁衍壮大的王品灵脉，转眼就被九龙炼天鼎吞噬一空，化为强横的力量，对抗起上方的圣劫。

　　“不行，即便如此，九龙炼天鼎都有些抵挡不住了，风神之翼不能再提升了，若是变得太强，超出我的控制，会被祖器风神之翼收走的，这种赔本的买卖我可不会干的，现在只能提升混沌剑灵和诸天星辰了，这些都已经达到了绝品圣器的层次，吞噬这些魔城之后，也可以有大的提升，帮助我对抗圣劫！”

　　“尤其是诸天星辰，现在已经有十六个了，每一个都是绝品圣器，联合起来，甚至可以和真正的王品圣器抗衡，若是吞噬更多的绝品圣器，必然可以碾压王品圣器，甚至多出许都新的星辰来！”

　　苏辰心中瞬间考虑了许多，猛然出手，身体化为三十道，混沌剑灵朝着下方斩杀而出，整个魔城在他这一击之下，直接四分五裂，连带着那个汇聚了一百多条王品灵脉的巨大灵脉，也都分崩离析，彻底的破裂。

　　“收！”

　　世界之力笼罩诸天，直接将整个破碎的魔城收了起来，那些绝品圣器的碎片，被分别融入到了九龙炼天鼎等诸多法宝当中，混沌剑灵也得到了巨大的好处，更加的晶莹夺目，上面一条条粗大的圣王法则流动着。

　　那一百多条王品灵脉，也全部融入到了苏辰的体内，有了新的能量补充，苏辰现在更是斗志昂扬，感觉全身充满了力量，心情前所有为的振奋。

　　当下，苏辰挥动不断变强的混沌剑灵，天崩不要钱的挥洒出去，将上方的雷霆尽皆扫除，终于，那些攻击全部被挡住了。

　　苏辰刚缓了口气，上方陡然一暗，一股更为恐怖的气息开始凝聚，剩下的雷霆朝着中间不断的汇聚，很快汇聚成了一个巨人的身影，巨人高大数万丈，周身缠绕着雷电长龙，双眼充斥着雷电神光，仿佛绝世的神人一般。

　　“这是雷罚圣祖！竟然连圣祖虚像都出现了？！”

　　皇甫战等人脑子里一片空白，连那些圣王妖魔，此时也都惊恐不已的看着上方的巨大雷电身影。


第1431章 偷袭

　　连雷罚圣祖的虚影都出现了，这个圣劫，几乎是要把苏辰往死里面轰杀的，正常情况下，就算是圣劫再凶险，都会给渡劫的人留下一点生机的，可是苏辰这次渡的圣劫，却是一点机会都不给他留下。

　　尤其是当雷罚圣祖的虚影出现的时候，几乎是断绝了苏辰所有的生存机会了。

　　雷罚圣祖的身影浮现之后，双眼当中闪烁着一道道神光，如同雷电一般闪烁，每一道闪电激射出来，周围的空间都纷纷破碎，雷罚圣祖的身影稍微一动，整个地下世界似乎都要被摧毁了一般。

　　雷罚圣祖代表的力量就是毁灭，任何违背天道规则的存在，都要被毁灭掉的。

　　圣祖虚影出现之后，朝着周围看了过去，他的目光蕴含着杀伤力恐怖的能量，那些妖魔被看到之后，身体就如同冰雪被日光暴晒一般，迅速的消融起来，哪怕是圣王境界的妖魔，在雷罚圣眼的照耀之下，也抵挡不住，当场消融死亡！

　　“快走，这雷罚圣祖的虚影，是不分差别的攻击，就算我们站在远处，也会遭到攻击的，这雷罚圣祖的虚影，代表着雷罚的最强惩罚，有这雷罚圣祖的虚影，这个小子完蛋了，但是，我们的地下魔城也要彻底的覆灭，快走，迟了的话，我们也会就此陨落的！”

　　那些圣王妖魔都惊恐的叫着，朝着周围逃散了出去。

　　“这是……雷罚圣祖的虚影！”

　　位于圣劫下的苏辰感受的最为强烈，因为雷罚圣祖的虚影攻击的目标，其实是他，那些圣王妖魔只是被波及到了而已，苏辰感觉这个雷罚圣祖的攻击，足以让他当场陨落了，之前的古雷炮都远远无法相比的。

　　雷罚圣祖虚影的双眼很快汇聚到了苏辰的身上，那恐怖的目光作用在苏辰的身上，苏辰的造化金身立刻就开始消融了起来，一道道青烟冒了起来，他的身上何等的强大，几乎每一个细胞都是一个国度的，但是此时却根本就承受不住雷罚圣祖虚影目光的攻击。

　　就连苏辰的灵魂都感觉无比的疼痛，他怒吼一声，身影化为三十道，天崩这个绝招再次爆发了出来，混沌剑灵绽放出夺目的光辉，朝着上方冲了过去。

　　整个地下世界，已经是一片狼藉了，大部分的魔城都已经被苏辰收取了，剩下的魔城也没有多少了，都远远无法和苏辰收取的那个一百二十条王品灵脉有价值的。

　　而周围的魔城，在雷霆的攻击之下，都已经迅速的消融了起来，根本抵挡不住。

　　任凭这些雷霆的攻击如何的凶猛，苏辰的速度却没有丝毫的滞留，他逆流而上，直接就冲到了上方，一剑斩杀了上去，和雷罚圣祖的虚影轰击了起来，爆发出来的恐怖攻击，强横的波动朝着周围扩散了开去。

　　那威力，让苏辰都抵挡不住，身体险些再次被轰碎，好在他的身体经受了多次的攻击之后，已经比之前变得更加的强横，又有九龙炼天鼎以及诸天星辰的防御，他的身体完全可以抵挡得住了。

　　不过，苏辰此时心中却是充满了无穷的信心，因为在轰碎了那些各种异象之后，他的圣宗法则已经进入了一个新的层次，尽皆化为了圣王法则，而他的圣王法则，超越了几乎所有的圣王，几乎在突破的一霎那就达到了极为高深的地步。

　　苏辰傲立当空，抬头看着上方攻击下来的雷罚圣祖的虚影，心中迅速的思索着。

　　“这子还是雷罚圣祖的一丝气息罢了，威力就如此的恐怖，圣祖的实力可想而知了，我想要找帝天圣祖算账，还有很长的路要走了，不过，当年帝天圣祖的攻击都奈何不得我，这雷罚圣祖的一丝气息，也休想阻挡我变强的道路！”

　　苏辰现在的实力，在突破圣王之后，就已经是达到了圣王的巅峰地步了，可以说似乎半皇级别的存在了。

　　毕竟，他之前积累的太过雄厚了，有造化金身，九龙炼天鼎等多种底牌手段，而现在又凝练出了诸天星辰，他的实力比之前强横太多了，刚一突破，就如同鱼跃龙门一般，是完全新的天地了。

　　而上方的雷罚圣祖的虚影，是在他突破之前形成的，是针对他的圣宗的修为而形成的，在苏辰突破之后，这个雷罚圣祖的虚影已经无法奈何苏辰了。

　　“杀！”

　　这个雷罚圣祖的虚影，蕴含着一丝圣祖的威能，之前我就已经得到了一个帝天圣祖的圣祖法则，若是能够把这个雷罚圣祖的力量也吞噬，我的实力必然可以达到一个更高的地步！

　　苏辰的想法十分的疯狂，如果是别人的话，恐怕想的最多的是怎么躲开雷罚圣祖的攻击，而苏辰却想着如何将雷罚圣祖的虚影炼化，这是对上天的反抗，也是对圣祖的亵渎，一般人谁敢有这样的想法。

　　但苏辰又不是没有和圣祖交过手，并没有太大的心理负担，而且，苏辰身上还有神龙蛋，就算他自己不是对手，也可以让神龙蛋一举吞噬掉的。

　　就在苏辰打算一举将雷罚圣祖虚影吞噬掉的时候，一道阴冷至极的气息，陡然从下面席卷而来，直接洞穿了无边的雷霆海洋，杀向了苏辰。

　　这个阴冷至极的气息当中，郝然就是苏辰正在寻找的小木皇牧天。

　　此时的小木皇，身上的气息比之前变得冷酷了许多，身上一片鲜艳的血色，他原本是太古神木转世，身上应该蕴含着浓郁的生命气息的，可是现在身上却是充斥着浓郁的煞气，恐怖无比。

　　更恐怖的是，他的身上不停的释放出一道道强横的气息，似乎是圣人的力量。

　　“陈殊，没想到你竟然能够引出如此恐怖的圣劫，连整个地下魔窟都丈被摧毁了，不过，我要多谢你，要不是你的话，我也不可能在地下魔窟当中炼化那位圣尊的分身，融入到太古神木当中，现在我的修为比之前更加的强横，已经成为了半皇级别的存在，在圣王当中位于巅峰存在了，苏辰，现在，就算你没有被圣劫轰杀，我也要将你斩杀！”

　　小木皇牧天充满了强大的战意和自信，好似斩杀苏辰是在很轻松的事情一般。

　　一边说着，他就朝着苏辰展开攻击，太古神木宛若一柄绝世的神棒，只是上面的气息不像之前那般充斥着生命的气息，绵延无尽，而是充满了血煞之气，让人心神摇曳，不能直视。

　　感受到小木皇的攻击，苏辰却是丝毫未动，周围诸天星辰浮现，木星最为强横，闪烁在其中，强横的力量不断的震荡着，苏辰也一拳轰了上去，和牧天的攻击碰撞在一起，这一番碰撞，彼此的力量都轰击到了对方的身体当中。

　　小木皇那阴煞的气息涌入到了苏辰的体内，似乎要将苏辰的身体撑爆一把，苏辰怒吼一声，诸天星辰的力量镇压了下来，直接将这些力量给镇压住，吞噬一空了，苏辰现在凝练而成的诸天星辰，每一个都代表着一种文明，一种属性，几乎所有的力量都在这些星辰的属性当中，苏辰可以迅速的凭借诸天形成将这些能量全部镇压住。

　　牧天用来攻击苏辰的力量，此时却成了苏辰的补品，被诸天星辰迅速的吞噬掉了，就算诸天星辰无法吞噬，九龙炼天鼎也完全可以吞噬，九龙炼天鼎可没有诸天星辰那么挑剔，几乎是来者不拒的。

　　而小木皇牧天的情况也不是很好，被苏辰一拳轰击得不停的后退，身上更是不停的传递出爆裂的气息，苏辰的攻击直接在他的身上引爆，让他再次遭受到了重创，不过牧天现在明显有了极为雄厚的积累，身上的伤势很快就恢复了过来，身影闪烁，退出去很远，惊怒的看向苏辰。

　　“你竟然渡过了圣劫，实力更是强横到了这种地步？”

　　牧天迅速的镇压下体内浮动的气息，却难以平息自己的心情。

　　他在逃难的时候，成功的炼化了那个圣尊强者的一个分身，修为突飞猛进，已经成为半皇强者了，半皇，那可是在圣王当中立于最顶端的存在，尤其是牧天有王品圣器在手，更是不惧任何人，但是现在却仍旧奈何不得苏辰。

　　“哼，你以为自己现在可以横行无忌了么，真是可笑，就算你成为了半皇，我照样能够将你斩杀！”苏辰冷笑着，一步就来到了牧天的身前，混沌剑灵划出无尽的剑光，朝着牧天斩杀了过去，上方凝聚出无尽的虹光，充满了强烈的杀伤力。

　　这一剑三十倍的攻击爆发出来，几乎可以和真正的圣皇相媲美了，即便是牧天有王品圣器在手，也难以抵挡的。

　　轰！

　　苏辰的攻击直接将牧天轰的险些身体破碎，转眼之间，他的身体再次凝聚，同时不停的后退着。

　　“陈殊，你竟然强大到了这种地步，不过，我现在还没有完全炼化体内的那个圣尊分身，今天我就不和你继续拼命了，你等着吧，我等我完全炼化了体内的圣尊分身，就是你的死期了！”

　　牧天说罢，身影接连闪烁，逃入到了无尽的虚空当中，转眼之间，就消失了踪迹，不过，苏辰面色沉静如水，混沌剑灵再次催动天崩这门绝招，朝着虚空当中轰杀了过去。

　　轰隆！

　　片刻之后，无尽的虚空当中传来一声惨叫，郝然是牧天的声音！

　　苏辰没能一举将牧天斩杀，他也知道，想要杀死牧天，不是一件容易的事情，现在最重要的是炼化上方的这个雷罚圣祖的虚影，他当即一掌轰击了出去，由圣王法则凝聚而成的元磁神掌，简直恐怖到了极点，几乎堪比王品圣器了，一掌上去，上方的雷罚圣祖虚影，根本无法抵挡，转眼就被镇压，被苏辰收入到了体内，慢慢的炼化掉。


第1432章 辅助

　　苏辰傲立在当空，没有继续追杀牧天，而是把所有力量用来炼化这个雷罚圣祖的虚影，这个雷罚圣祖的虚影，蕴含有一丝圣祖的力量，几乎可以媲美一尊半皇强者的，甚至比一般的半皇都要强大的多。

　　嗖嗖嗖！

　　皇甫战等人都心惊胆战的赶了过来，站在苏辰的身边，惊喜的看着他。

　　“陈兄，你竟然连万祖圣劫都渡过了，简直太不可思议了，你的圣劫乃是最为恐怖的圣劫之一，几乎没有人能够渡过的，可是你却做到的，看来，你确实有圣祖的潜力啊，连上天都无法将你覆灭，现在你一举成为圣王，修为进入到了新的天地，而且，之前那牧天偷袭你的时候，他的实力竟然已经达到了半皇的地步，即便如此，你还把他击退了，那你的实力莫非达到了圣皇的层次？”

　　皇甫战毫不掩饰自己的激动和崇拜，他本身就是皇者转世，对别人很少崇拜的，就算是那些圣帝，圣尊甚至圣祖，他也只是敬畏，谈不上多么的崇拜，但是苏辰的成就，却让他无比的崇拜。

　　高流水也惊叹不已：“陈殊师兄，你现在已经成为了圣王，而且刚成圣王，就有如此强大的实力，等回到宗门之后，你必然可以成为副掌教，甚至可以力压其他副掌教，竞争掌教的大位。”

　　“不错，除此之外，等出去之后，圣庭的天才之战也将开启，以陈殊师兄的实力，夺取第一的机会，可是非常大的。”冷寒冰也难掩激动，他们现在和苏辰是一个阵营的，苏辰的实力越是强大，对他们就越是有好处。

　　不管是在太墟当中还是离开太墟，到了外界，苏辰都可以庇护他们的。

　　而且，这一番相处，众人对苏辰的为人也有了一个明确的了解，知道他是一个十分果断，也很重义气的人，只要真心和他相交，苏辰也必然会回报真心。

　　“可惜，这次没有能够把牧天斩杀，他得到了这里封印的一尊圣尊强者的分身，一旦炼化之后，将来必然可以重新踏入圣皇境界，也是一个不小的威胁！”苏辰皱了下眉头，在太墟当中是斩杀其他敌人圣子的最好时机，一旦错过的话，以后就没有机会了。

　　尤其是像牧天这样的人，一旦渡过了危机，必然会一飞冲天，真正的成长起来。

　　“陈兄，如果我没有算错的话，这个牧天得到的应该是一个强大的圣尊，血尊的分身，这血尊算是一个魔道的圣尊强者，修炼血道，尤其擅长分身，他的分身有许多，光是圣尊级别的分身就有多个，圣帝圣皇级别的分身都不在少数，那牧天得到的极有可能是一尊圣皇级别的分身，只不过，凡是被镇压这里的妖魔，哪怕是圣尊强者的力量，都会被削弱，当年圣庭的圣主建造这个太墟禁区的时候，就对那些囚禁在这里的诸多强者的力量都进行了剥夺！”

　　“不过，就算只有半皇的实力，但毕竟是血尊的分身，对于牧天这样的王品圣器，有着极大的好处，说不定他可以借此机会，冲击圣皇之境，对我们有着巨大的威胁！”

　　“无妨！”苏辰摇了摇头：“圣皇之境不是那么容易突破的，尤其是在刚刚突破圣王之后，哪怕他现在的修为已经达到了半皇的境界，但是贸然冲击圣皇之位，也是必死无疑的，因为圣皇的劫数比圣王的劫数更为恐怖，他牧天的圣劫即便是远不如我，但也不会太弱，如果准备不够充分的话，突破圣皇，绝对会被圣劫轰杀的！”

　　“不过，这牧天被我击退之后，必然会找太阴宗的人汇合，甚至联合其他势力的强者对付我的，我的圣劫那么强大，只要不傻，都能够猜出我未来的潜力有多么的恐怖，他们必然不会就此罢手的，这样也好，他们聚集起来，就给了我一网打尽的机会！”

　　“陈兄，你的实力确实可以在太墟当中纵横无忌了，你的潜力太强大了，肯定会引起其他王者势力那些老家伙们的注意，你之前就杀了毒尊的私生子黄刚，如果再杀太阴宗的那些圣子，恐怕会让他们不顾规矩出手对付你！”皇甫战虽然长得五大三粗的，但是人却十分的细心，连忙提醒苏辰。

　　苏辰皱了下眉头，点了点头：“也好，那就暂时先不理会此事，到时候看情况再来对付这些人，现在先帮你渡过圣劫再说！”

　　苏辰已经看出来，皇甫战也已经到了突破的边缘，而且，这次在太墟禁区当中，他也得到了足够多的灵脉，完全有把握冲击圣尊境界的。

　　之前或许担心牧天的偷袭，可现在苏辰已经突破了，就可以给皇甫战护法，甚至皇甫战突破的时候，如果抵挡不住的话，苏辰也能够出手帮助他化解危机。

　　现在皇甫战和自己是一个阵营的，他的实力越强大，对自己就越是有帮助。

　　说罢，苏辰将自己的一道圣王法则打入到了皇甫战的体内，这道圣王法则就如同导、火索一般，直接引发了皇甫战的圣劫，他也无法在隐藏自己的气息，一股强横的力量冲破云霄，瞬息之间，天空当中乌云密布，皇甫战的圣劫也开始凝聚了。

　　皇甫战发出一声怒吼，担忧的看向了上方的圣劫，苏辰站在一旁，挥斥方遒地说道：“皇甫战，你不必当心，安心的渡劫便是，有我为你护法，你绝对可以顺利的突破圣王的，就算是突破之后，会有一段虚弱的时期，也没有关系，我可以帮你们恢复过来！”

　　苏辰的话让皇甫战充满了信心，他当即调整状态，开始准备力量，对抗马上就要降临下来的圣劫。

　　皇甫战的圣劫没有苏辰的那么恐怖，只是片刻之后，就降临了下来，碗口粗大的雷霆从天而降，如倾盆大雨一般，轰隆声不断，其中也浮现出古雷炮的虚影，朝着皇甫战轰杀了下来，不仅如此，皇甫战的圣劫当中的古雷炮的数量，足足有数十个之多，非常的恐怖。

　　苏辰看到这一幕，暗暗感叹：“这些转世圣皇，每一个都是逆天行事，想要重新修炼到圣王之境，乃是圣皇的境界，都要遭受上天的惩罚，要遭受比别人强大十倍甚至更多的圣劫的攻击，除非有王品圣器庇护，否则的话，还真的很难渡过的，也难怪牧天能够那么快的突破圣劫，有王品圣器在手，尤其还是太古神木这种对恢复很有作用的王品圣器，突破的简直太轻松了，相比来说，皇甫战就要困难多了。”

　　不过，苏辰现在就相当于一个活着的王品圣器了，不，他比王品圣器都要恐怖，要帮皇甫战渡过圣劫，根本就不是什么难事，他那么恐怖的圣劫都能够渡过，皇甫战的圣劫跟他的相比，简直弱爆了。

　　片刻之后，上方的古雷炮就不停的轰击了下来，一道道恐怖的攻击降临下来，皇甫战也不断的施展出各种绝招，对抗上方的攻击，苏辰也不断的消耗魔膏，帮助他恢复伤势。

　　但是古雷炮的攻击实在是太强横了，皇甫战很快就有些支撑不住了，苏辰直接将其中的一部分圣劫吞噬掉了，剩下的圣劫则让皇甫战来承受，因为他的圣宗法则要经过圣劫的洗礼，才能够完全转化为圣王法则的。

　　几个时辰之后，皇甫战身上的圣宗法则终于完全转化为了圣王法则，他的身上的气息，也充满了王者的霸道，形成了强烈的压迫气势，让高流水等人羡慕不已，不过，高流水现在连记忆都没有觉醒，距离突破圣王，还有很远的距离。

　　“总算是成功了！”皇甫战收功而起，眼中爆射出精光，脸上是难掩的喜悦神色，一般情况下，渡过圣劫之后，人会处于虚弱的状态的，但是他现在的状态却是非常的好，精神饱满，完全就是全盛状态，这都多亏了苏辰帮他抵消了大量的圣劫的攻击，不然的话，他现在能顺利渡过圣劫，就算是非常的不错了。

　　“多谢陈兄，要不是你的话，我这次还真不敢贸然尝试突破呢。”皇甫战有种的感激道。

　　“好了，客套话就不用说了，我们一起并肩作战，你的实力够强，才能帮的上我的忙，高流水，冷寒冰，唐瑶，你们现在境界还不够，就继续积蓄，等境界够了，若是我还在你们身边的话，就帮你们突破！”苏辰看向正满脸羡慕的高流水等人，笑道。

　　“这么好的机会，可惜，我现在还没觉醒记忆，不然的话，真的想在这太墟当中，让陈师兄帮我护法突破了。”高流水由衷地说道。

　　“走，我们现在去把这个地下世界探索一番，之前经过圣劫的轰击，这里的妖兽基本上都逃走了，但许多宝贝都留了下来，说不定还有一些王品灵脉，到时候你们每个人收取一条，出去之后，就可以购买许多自己能用的宝贝了。”

　　苏辰说道，他这次虽然从那个魔城当中得到了一百多条王品灵脉，但是为了渡过圣劫，也损耗了足足近二十条王品灵脉，只剩下一百一十条了，这样的消耗，连苏辰都没有预料到的，而这次圣劫的恐怖，也超出了苏辰的预算。

　　不过，现在安全的渡过了圣劫，苏辰觉得这次的损耗也是值得的了。

　　苏辰想起九龙炼天鼎等法宝收取了整个魔城中无数的绝品圣器，几乎都达到了绝品圣器的极限了，上面的圣王法则的气息，几乎浓郁到了极点，可是距离突破王品圣器，仍旧差了一步。


第1433章 太阴神山

　　苏辰算了下，知道自己想要把这些法宝提升到王品圣器的地步，就必须找真正的王品圣器吞噬炼化才行。

　　而现在他所知道的王品圣器，也就牧天的太古神木了。

　　“那牧天的实力，我现在完全有把握将他斩杀，夺取王品圣器，但势必会引起太阴宗的暴怒，太阴宗背后可是有圣祖存在的强大宗门，门中圣尊圣帝更是无数，任何一个人出手，都不是我能够抵挡的，现在看来，这种事情，只能慢慢来了。”

　　苏辰很快做出了决断，决定看情况行事，他很清楚，自己刚才之所以能够一招就打败牧天，是因为牧天尚未完全炼化那个血尊分身的缘故，如果牧天完全炼化的话，自己想要迅速的镇压他，还真不是一件容易的事情。

　　血尊的分身，一旦被炼化，牧天就能够发挥出王品圣器的真正威力，苏辰想要将其镇压，也是一个非常困难的过程。

　　“走，我们现在就探索下，看有没有更多的灵脉，这次渡过圣劫，我身上的灵脉几乎消耗一空了，接下来说不定会有很激烈的战斗，若是没有足够的灵脉的话，恐怕也无法帮上陈兄的忙！”

　　皇甫战迫不及待的飞身而起，朝着远处飞身而去，迅速的穿梭着，想要寻找到王品灵脉等宝藏，填补自己的损耗。

　　只是，他这一路飞过去，却没有发现一条王品灵脉，只看到一些被侵蚀的一品灵脉，而且数量很少，甚至还不如在太墟禁区外面遇到的多。

　　苏辰也发现了这个情况：“看来，之前我渡劫的时候，引来的圣劫，几乎把整个地下世界都给摧毁了，就算还剩下一些魔城当中有王品灵脉，但是多半也都已经被那些逃走的圣王妖魔给收走了，不过，那些圣王妖魔，实力也都是相当的不俗，若是可以擒拿收服的话，手底下多几个厉害的高手，也算是多了几个厉害的助手！”

　　“咦？”

　　众人很快在前方的深处，发现了一个洞府，洞府当中，残留着一股强横的气息，超越了圣王，带着圣皇的气息，显然这里之前有一个强大的存在，但是现在却已经不在了。

　　周围弥漫着浓厚的血气，和之前牧天身上的气息十分相似。

　　“这里应该就是之前那个血尊的分身被封印的地方了，之前牧天来到这里，把那个分身给镇压炼化了，血尊的分身，本身的实力应该达到了皇级，可惜被封印之后，力量不断的损耗，已经跌落半皇的水平，但即便是半皇，也是超越了所有的圣王，无比的强横，那牧天得到之后，修为大进，也就可以理解了！”

　　苏辰当即走过去，抓去了封印的一部分气息，投入到九龙炼天鼎当中，认真的推算了起来，他的身前浮现出一个画面来，上面是一尊面目狰狞的强者，周身笼罩着一层恐怖的气息，但是封印的力量将他折磨的不成人形，就连力量也发挥不出来。

　　而牧天突然出现在了这个血尊分身的跟前，催动太古神木，施展绝世手段，将这个强横的血尊分身给夺走了，炼化为自己的力量。

　　“牧天此人，本身就已经十分的强横了，有王品圣器在手，太墟中的圣子，少有能够跟他抗衡的，而现在他又得到血尊的分身，以后的实力只会越来越强，他将成为陈师兄的一个大敌啊！也是我们纯阳门的大敌！”

　　随后众人就又看到了牧天把血尊分身镇压之后，把这里的其他宝物也都收了起来，其中竟然有王品圣器，以及皇品圣丹的存在，都是无比的珍贵，却都被牧天得到了。

　　但现在惋惜也灭有用了，除非找到牧天，才能从他的手中抢夺回来！

　　既然已经没有什么收获了，苏辰就再次冲了出去，朝着太墟禁区的其他地方闯荡，看看有没有别的宝贝可以收取，而皇甫战等人也都跟在苏辰的身边，不断的收取这里的宝藏，积累灵脉。

　　整个太墟历练有一个月的时间，现在他们基本上已经过去了半个月了，还有一半的时间，已经十分的紧迫了，大家必须抓紧时间提升自己的实力。

　　真正的圣子之间的厮杀，还早着，直到最后几天，圣子们才会在一起厮杀起来，因为该得到的好处都得到了，该提升实力的也都提升实力了，接下来就是解决彼此之间的恩怨了。

　　或许是因为之前苏辰渡圣劫的动静太大的缘故，整个太墟禁区当中的妖魔，都逃走了，也没有剩下太多东西，在这里扫荡了几日，苏辰等人没有太大的收获。

　　无奈之下，众人只好离开太墟禁区，到别的地方闯荡，整个太墟无比的庞大，太墟禁区也有许多个的。

　　苏辰现在的修为，已经一举踏入到了半皇的地步了，半皇看似距离圣皇只有一步之遥，但这一步的差距，却是天壤之别，越是修炼到极致，想要更进一步就越是困难。

　　苏辰从圣宗突破到圣王，他的圣劫就已经非常恐怖了，若是突破到圣皇境界，那还不知道要强大到何种地步，苏辰自己都难以想象。

　　“希望可以在太墟当中得到一些王品圣器，让九龙炼天鼎晋升为王品圣器，这样的话，凭借强横的九龙炼天鼎，我的整体实力必然可以更强。”

　　苏辰只能把希望寄托自己的法宝上了，毕竟，整个太墟当中，除了那些被封印的恐怖存在之外，也就这些圣子了，而这些圣子的修为，恐怕还没有苏辰厉害了，牧天这个层次的，只是聊聊的很少一部分人罢了。

　　就算是全部斩杀了，也难以对苏辰提供太大的帮助，除非是斩杀几十上百个才有可能凭借着数量的积累，达到质变的效果。

　　……

　　就在苏辰等人在太墟当中搜寻着宝藏的时候，太墟某处虚空中，一座巨大的山峰在虚空当中飞行着，整个山峰上面散发着阴冷的气息，在整个山峰的上方，出现了一个人的身影，上面阴森的血气弥漫着，郝然就是之前从苏辰的手下逃走的牧天。

　　这整个山峰，乃是一座法宝的山峰，有诸多的绝品圣器组成，和苏辰之前遇到的那个地下的魔城相似，只不过，和地下魔城相比，这个神山明显要弱小的多，毕竟之前的魔城可是有上万绝品圣器组成的，恐怖至极。

　　若非是苏辰凭借着圣劫的威力，把那些妖魔全部驱逐走，让那些妖魔操纵那么多绝品圣器，连圣皇都可以对抗的，更何况苏辰现在距离圣皇还有着巨大的差距的。

　　虽然没有地下魔城那么恐怖，也足有上百绝品圣器，尤其是这些绝品圣器的主人，都是太阴宗的强大圣子，每人催动一个绝品圣器，威力非常恐怖，所过之处，任何敢于阻挡他们的妖魔，都会被彻底的摧毁掉。

　　“是牧天师兄回来了！”很快就有人感受到了牧天的气息，惊喜地叫道，许多人都敢汇聚了过来，迎接太阴宗的这位绝世圣子牧天。

　　牧天的身影降临在了太阴深山之上，身上的光辉似乎变得更加的璀璨了，前方一个妖兽群，转眼之间，就被摧毁掉。

　　牧天的实力和身份地位，在太阴宗，那绝对是最强大的存在，就如同司徒亮和原野在纯阳门的地位一样，只不过，双方之间的差距实在是太大了，由此也可以看出两个宗门的实力差距有多大，门下的圣子是一个宗门的未来，太阴宗的圣子整体质量要比纯阳门强大许多，尤其是太阴宗有诛天圣祖撑腰，别的势力谁敢招惹？

　　“牧天师兄，你成就圣王了？”一个圣子很快就发现了牧天的修为的不同，惊喜地叫道。

　　“真是太好了，现在距离太墟历练结束还有半个月的时间，牧天师兄这么快就突破成了圣王，又融合了自己的本体，接下来，我们就可以去碾压其他王者势力，纯阳门，北堂世家等势力，都非常的可恶，处处跟我们太阴宗做对，这次一定要让他们彻底的埋葬在这里！”

　　“不错，纯阳门根本不值一提，他们最强大的几个圣子，司徒野和原野两人，在牧天师兄面前，根本就不值一提，现在牧天师兄成就了圣王，又有王品圣器在手，更是可以横扫所有圣子了！”

　　就在此时，一个气息同样强横的男子出现在牧天的身前，笑着打量了下牧天，说道：“牧兄，没想到你这么快就突破了，我之前听说你找到了自己的本体，就知道你肯定能够突破成为圣王的，现在看来，你似乎已经达到了圣王巅峰了，又走在了我的前面了！”

　　这个男子郝然也是一尊刚刚突破的圣王强者，不在皇甫战之下，也是一尊厉害的圣皇强者，号称小水皇。

　　“哈哈，小水皇，你竟然也突破了，很好，不过，你只是突破到了高阶圣王的层次而已，跟我相比还差了太多，而且，我可不是巅峰圣王，而是已经达到了半皇的地步了！”

　　牧天自信地笑道，直接显露出了自己强横的气息，小水皇和牧天一直都是不相上下的强者，只是这一次牧天找到了自己的本体，又突破了圣王境界，还炼化了一尊血尊强者的分身，就一下子超越了小水皇，达到了更高的地步。


第1434章 魔族宝库

　　“半皇？你成了半皇？”小水皇吓了一跳，惊骇的看向牧天。

　　“不错，我这次在太墟禁区当中找到了当年被封印的血尊的分身，接着太古神木对他血杀之道的克制，将其镇压，融入到了太古神木当中，直接踏入了半皇的境界！”牧天的目光扫过又赶来的两个圣子，这两人竟然也都踏入了圣王的境界。

　　“小花皇，小草皇，你们两个也都突破了，很好，我们太阴宗果然是要大兴啊，我们四个都是皇者转世，以前彼此不相上下，但是现在我成就半圣，你们被我甩开了，以后就得听我的了！”

　　牧天直接表明了自己的意图，他成就半圣，可以说是意气风发，如此快的修炼速度，简直匪夷所思，他完全有骄傲的资本。

　　“真没想到，牧天，你竟然这么快就突破了，我原本以为你要融合本体，使得自身积累太过雄厚，想要突破的话，要晚一段时间的，可你不但突破了，还达到了半皇的地步。”小花皇走了出来，惊叹连连，小花皇是一个容貌绝世的女子，谈笑之间，都有着动人的气质，仿佛掌控百花的仙子一般。

　　“你们三个都能够突破，看来这次在太墟之中也必然得到了极大的好处了吧？”牧天笑着问道。

　　“那是当然，我们闯入了某处禁区当中，这个禁区当中放逐这一群强横的圣王妖魔，还有大量的王品灵脉，那些圣王妖魔力量受到了压制，被我们联手斩杀，掠夺了法则和灵脉，有了如此宝藏，我们若是还不突破的话，那岂不是废物了？”小草皇是个俊伟不凡的男子，和小花皇站在一起，仿佛一对情侣，其实两人转世之前，确实是一对道侣，转世之后也都加入了太阴宗，一同修炼，速度惊人。

　　两人联手起来，足以对抗三四个同层次的圣子强者。

　　“没想到这次太墟当中竟然还有半圣诞生，再加上我们三人的实力，牧天，我们现在联手起来，完全可以横扫所有势力的圣子了，据我所知，其他门派的那些顶尖的圣子，恐怕都比不上你了！尤其是那纯阳门，之前几次就被我们大肆的斩杀，损失惨重，早就结下了死仇，干脆趁着这次机会，把纯阳门的圣子全部斩杀算了，那司徒亮和原野的修为，也不过和我们相当罢了，却还不是你的对手！”小水皇杀意惊人地说道。

　　“不错，现在能够和我们对抗的，也就只有南宫世家的小霸皇南宫震，以及东方世家的小智皇东方朔了！”

　　“哼，东方朔和南宫震这两人虽然也是厉害的人物，但我现在还不把他们放在眼里，因为纯阳门这次出现了一个更加恐怖的强者！”牧天想起自己和苏辰交手的几次，也是发自内心的感到佩服，因为苏辰的实力实在是太强横了，他一直觉得自己已经足够妖孽了，但是和苏辰相比，又差了一个档次，若非得到了血尊的分身，他恐怕都无法从苏辰的手下逃走。

　　“谁？”众人都是一惊，感觉不可思议，牧天已经是半皇了，要比他还强的话，难道是圣皇强者，可是这根本就不可能的。

　　因为能够进入到太墟当中，只能是圣宗，而就算是刚进入太墟当中就突破圣王吧，短短半个月的时间，根本就不可能再突破圣皇的，别说半个月了，就是几十年上百年，也不能随便突破的，没有足够的积累，突破圣皇就是找死，圣劫足以把一个人轰杀成渣的。

　　他们根本不认为有人能够在太墟当中成就圣皇，完全不现实的。

　　“他叫陈殊，或许你们也听过此人！”牧天郑重地说道。

　　“陈殊？纯阳门那个很嚣张的新人圣子，我听说过他，此人之前还把北堂世家的少主北堂羽给教训了一顿，让他在商盟下跪，在自己宗门的时候，也教训了几个圣子，但是不管是纯阳门的圣子还是北堂羽那个废物，根本就是上不了台面的，他就算是把这些人杀了，也不算什么，此人怎么可能有你说的如此夸张？”小水皇惊奇的问道。

　　“不错，一个新晋的圣子，我听说他突破圣宗才没几个月而已，他能妖孽到什么地步？”其他人听到牧天的话，都有些不以为然。

　　牧天冷冷的扫视着众人：“我理解你们的心态，因为我之前也是如此，没有把他放在眼里，但是正因为我的自大，导致我的太古神木分离出来的玉树给他给镇压，连我也只能逃走，尤其是他在渡圣劫的时候，竟然引出了圣祖的虚影，你们知道这意味着什么么？此人的妖孽程度，已经引起了圣祖的嫉妒了，要把他给灭掉，可即便如此，他都灭有被灭杀，而是成功的渡过圣劫。”

　　“尤其是他刚渡过圣劫，就达到了半皇的地步，我本想趁着他许多偷袭他，却一个照面就被他击伤，此人简直已经不能用常理来看待了，我现在都怀疑他是不是已经成为圣皇了！”牧天说道这里，语气当中都透露出了一丝恐惧来。

　　苏辰给他带来的震撼实在是太强烈了，以至于每次想起当时的情形，他都无法抑制自己的心情。

　　“这怎么可能，短短几个月从圣人到圣宗，然后再从圣宗突破圣王，更是达到半圣的地步，按照他的这个速度，那岂不是再过几个月就真的成圣皇了？哪有人的修炼速度这么快的，就算是圣祖转世也没有这么夸张吧？”小水皇瞪大了眼睛，无法相信。

　　小草皇和小花皇也都露出了不相信的神色来。

　　“不相信？哼，此人之前我就跟他交过手，他被金剑王和黄刚师弟联手攻击，却将金剑王和黄刚师弟镇压，连黄刚师弟祭出诛天指都不是对手，别他杀害了！”牧天说起这件事情，脸上有些阴沉，黄刚的身份特殊，乃是毒尊的私生子，竟然被杀害了，毒尊若是追究起来的话，他们都脱不了干系的。

　　牧天说罢，就把当时的情形显现了出来，看到上面的画面之后，小水皇等人都沉默了，眼中是浓浓的震撼和惊恐。

　　“怎么会有如此恐怖的妖孽，而且我们之前从来都没有听说过此人？”

　　“黄刚师弟被杀，此事必须追查清楚，而且，我们所有人都要口径一致，把责任推到这个陈殊的身上，不然的话，我们都要遭到惩罚的。”

　　“不错，尤其是陈殊此人太过妖孽了，锋芒毕露，肯定会引起毒尊大人的注意，到时候把帐算在他的头上，他必然是死路一条！”

　　小花皇是女子，看到苏辰那恐怖的圣劫，身体都忍不住颤抖了起来：“此人的圣劫怎么会如此的恐怖，圣王渡的圣劫，也不过如此吧？”

　　“纯阳门竟然如此妖孽的天才，为什么我之前怎么一点消息都没有？我之前还想着要斩杀此人，现在看来，我们就算联手起来，都有可能不是他的对手的，此人若是拼命起来，足以把我们全部杀死的！”

　　“现在你们明白了吧？”牧天沉声说道，挥手湮灭了眼前的画面：“此人的实力，已经恐怖到了极点，根本不是我们可以杀死的，我们现在要做的，就是聚集所有圣子，联手起来，使得太阴神山变得更加强大，那陈殊是纯阳门的圣子，而纯阳门和我们太阴宗一向敌对，他说不定会趁着在太墟当中，对我们太阴宗斩杀灭杀，将我们的圣子全部杀死！”

　　“现在我还没有完全炼化血尊分身，你们现在为我护法，只要让我把血尊分身完全炼化，就算他杀过来，我们也有能力对抗，甚至让他付出惨痛的代价！”牧天冷静地说道。

　　“除此之外，我们还可以联合其他人，比如小智皇和小霸皇两人，这两个人的实力也都是非同小可，若是能够让他们帮忙的话，对抗陈殊的把握就更大了！”

　　“我看这样未必可以，本身我们之间的关系就是敌对，他们不落井下石就不错了，我们不能把希望寄托在别人的身上，还是要靠自己！”牧天冷声说道。

　　“现在把所有太阴宗的圣子召集过来，先不急着去掠夺法宝，还有半个月的时间，只要我能够更进一步，对抗陈殊的把握就更大了！”牧天一声令下，许多在外面闯荡的太阴宗圣子，都纷纷赶了回来。

　　整个太阴神山也变得更加的强横了，然后隐藏在无尽的虚空当中，除了太阴宗的圣子之外，还有其他势力的圣子也都汇合过来，如阴阳剑宗等势力的圣子，联手起来，对抗苏辰这个强敌。

　　整个太阴深山隐隐形成一个人的形状，这太阴深山汇聚到极致，可以变化成诛天圣祖的身影来，拥有恐怖的威力。

　　太阴神山形成之后，就不断的朝着太墟的东方冲了过去，在太墟的东方，有一股强横的气息冲天而起，似乎是某种宝物出土，太阴宗虽然在防备苏辰，却也不想放过抢夺强大宝物的机会。

　　“牧天，东方世家和南宫世家的圣子找到了一处魔族宝库，正在攻打，想要破开，我们现在过去，就算陈殊要找我们，也要过去，必然会别东方世家和南宫世家的人敌视，让他们厮杀，我们则可以作壁上观，坐收渔翁之利！”小水皇冷笑道。

　　“不错，我现在必须先把血尊分身炼化，这样的话，才有更大的把握！”

　　“我们一起帮你炼化，这样速度会更快一些。”其他三个成就圣王的圣子一同出手，强横的力量作用在血尊的分身上面，不断的炼化着。


第1435章 小霸皇

　　太墟禁区上方的虚空当中，陡然浮现出一群气息强横的妖魔，每一个的实力都达到了圣王的层次，足有二十几个之多，其中最厉害的两个妖魔更是达到了圣王巅峰的地步，非常的恐怖。

　　这群妖魔显现出来之后，都十分的气愤：“实在是可恨啊，我们辛苦经营的地下魔城，竟然就这么被摧毁了，真的不甘心啊！”

　　“不错，我们为了积累这些王品灵脉，耗费了多少心血，现在却被人就这么抢走了，我们一定要想办法抢回来！”另一个圣王妖魔也愤怒地吼道。

　　这些圣王妖魔，郝然就是太墟禁区当中的那些妖魔，在苏辰渡圣劫的时候，意识到自己等人的实力远不是对手，就老老实实的退走，不敢再有任何的想法，只是，这地下魔城毕竟汇聚了他们一生的心血，就这么被人给抢走，谁都无法容忍。

　　可苏辰的实力实在是太强横了，比他们强大太多了，尽管心中不甘，他们却也无可奈何。

　　“真是可恨，每次这些圣子进来历练，都会对我们妖魔族造成很大的伤害，可偏偏我们只能任人鱼肉，根本反抗不得，这一次，好不容易我们也能够冲出去的，却又遇到这样一个妖孽的存在，那小子到底是什么来头，怎么会有如此恐怖的存在？”其中一个金毛金发的妖魔怒目说道，此人乃是金毛狮王，一位圣王巅峰的恐怖存在。

　　可惜，巅峰圣王在苏辰面前，也没有什么优势，照样是被镇压斩杀的料。

　　“那小子实力太强，我们想要报仇，就太难了，不如先隐藏起来，慢慢恢复元气，然后再杀死一些其他比较弱的圣子，等历练结束，这些圣子都走了之后，我们再继续经营吧，反正这太墟之中，宝物众多，只是需要再耗费些时间罢了，凭我们的实力，完全没有问题的！”另一尊巅峰圣王妖魔说道，这是个女子，竟然是天狐妖族，双眼当中闪烁着妖冶的光芒，似乎无时无刻都在思考着各种计谋。

　　“这些都是以后的事情，现在我们先潜伏起来，看到有比较弱的圣子，就出手斩杀，这次我们损失这么大，不杀一些圣子，无法去我心头之恨！”一尊圣王妖魔恶狠狠地说道。

　　就在此时，一个声音很突兀的响起。

　　“这里竟然出现这么多的圣王妖魔，真是罕见啊，刚才我听你们说有很厉害的人族圣子渡过圣劫，连你们都对付不了？我原以为只有我踏入半皇的层次，没想到还有人做到，莫非是太阴宗的牧天？”

　　话音未落，一个身影就出现在了众多妖魔的身前，是一个身为魁梧霸气的年轻男子，眉宇之间都透露着浓浓的霸气，他笑着看着这些妖魔说道。

　　“你是谁？”为首的金毛狮王和天狐妖族惊骇的看向对方，他们都是巅峰圣王，可是对于这个年轻男子的出现，却是一点察觉都没有，显然对方的实力也是超越了他们的。

　　“咦？金毛狮王？天狐妖族？而且还是修炼到巅峰圣王的妖魔，这在天界可是很少见的，没想到在这里遇到了两个，我听说天狐妖族都是妖娆妩媚，智谋极高的，刚好我需要一个奴仆帮我出谋划策，你能够修炼到巅峰圣王，悟性绝对够高，智慧也不低，我现在给你机会，臣服于我，做我的奴仆，我可以带你们离开太墟，以后辅佐我成就霸业，我可以给你们自由！”

　　“你口气倒是不小？”那天狐妖族冷笑着说道。

　　“小子，你撞枪口上了，受死吧！”金毛狮王怒吼一声，率领着众人朝着眼前的男子轰杀了过去。

　　“混账！”年轻男子见他们竟然对自己出手，当即怒斥一声，却并未出手，他有股浓浓的霸气，似乎对眼前这些人的手段，并不放在眼里。

　　“我刚突破成半步圣皇，刚好拿你们练练手，也让你们心服口服！”年轻男子说罢，直接一掌抓了过去，他这一出手，霸气冲天，似乎天地都承受不住他那骇人的霸气，震颤了起来。

　　“记住了，你们的主人，叫南宫震，小霸皇南宫震！”

　　轰隆！

　　南宫震刚一出手，就把这些圣王的妖魔产生了巨大的震慑力，这些妖魔圣王连忙汇聚起来，组成了大阵，共同对抗南宫震的攻击。

　　这些圣王虽然都是妖魔，但是智慧都极高，尤其是有天狐妖带领，联手起来，战斗力很是强横，众多妖魔联手，汇聚成一尊绝世妖神的身影，对抗向南宫震的强横镇压。

　　“很好，很好，我还担心你们修为太差，帮不上我忙呢，现在看来，你们联手起来，也面前可以和半皇对抗一二，但我南宫震最擅长的便是杀伐之道，跟我拼杀？哼！”

　　轰隆！

　　南宫震的手掌直接按了下去，这些妖魔凝聚出来的庞大形体，当场就被轰碎了，这群圣王妖魔也都四散开去，有些更是直接受到了重创。

　　“快逃啊，现在的圣子都吃错药了么？怎么随便碰到一个就是半皇的修为，难道现在的圣子都如此妖孽么？这以后还有我们的生存之地么？”为首的天狐妖和金毛狮王都反应过来，知道不是南宫震的对手，连忙着急其他人朝着远去逃去。

　　“想走？不觉得太迟了么？”南宫震冷笑一声，凌空朝着虚空抓了过去，虚空中陡然浮现出几十个巨大的手掌，直接撕裂长空，抓到了那些正在逃走的妖魔的身上，他猛然收手，这些妖魔根本抵挡不住，直接就被他抓了过来。

　　任凭这些妖魔如何抵挡挣扎，都无可奈何，最终被拉到了南宫震的身前，跪在地上，惊恐无比。

　　“不要杀我们，我们愿意臣服，认你为主！”天狐妖连忙说道。

　　天狐妖是这些妖魔的智囊领袖，她都选择了臣服，其他人自然也都放弃了抵抗了，大家都不是傻子，明知道不是对手的情况下，还要和对方动手，那不是找死是什么？

　　“很好，识时务者为俊杰，你们虽然是妖魔异类，但是智慧却是不低，我在你们身上留下我的法则印记，从此以后，你们就是我南宫震的奴仆，你们必须要听从我的命令，为我所用，不然的话，我随手可以将你们抹杀了！”南宫震冷声说道。

　　“是是是！”这些圣王妖魔都惊恐的点头应道，不敢有丝毫的反抗。

　　南宫震点了点头，这些圣王的数量也是不容小觑的，如果带回去的话，几乎相当于多了二十多个圣王高手了，即便南宫世家家大业大，也需要更多的人加入，扩充力量才行的。

　　“对了，那么刚才说的人，是不是就是太阴宗的小木皇牧天？”南宫震还没确定刚才的事情，继续问道，据他所知，和他修为同一个层次的天才，也就牧天和东方世家的东方朔了，虽然其他势力也有厉害的天才，但都要比他弱一个档次了。

　　“主人。”那个天狐妖连忙站出来回答道：“那个渡过圣劫，成为半皇的圣子，不是太阴宗的牧天，而是纯阳门的一个圣子，他叫陈殊，他在圣宗的时候，就能够横扫我们这些圣王了，甚至把我们的魔城都给掠夺了，那里面可是汇聚我们所有的积蓄，足足有一百二十条王品灵脉啊！”

　　“纯阳门的陈殊？我倒是第一次听说，竟然能够抢走你们一百二十条王品灵脉，很好，这些宝贝，我都要了。”南宫震压根就没有听说过陈殊的名字，他一招手，就带着众人朝着远处赶了过去。

　　南宫震等人离去没多久，苏辰等人的身影也出现在了这里，苏辰感受了下周围的气息，不禁皱起了眉头。

　　“好强大的气息，竟然也达到了半皇的层次了，但这并不是牧天的气息，看来，进入太墟的圣子当中，还有许多妖孽的存在啊，不过，就算是其他半皇圣子，我也有信心对付。”

　　“不过，倒是可惜了那些圣王妖魔了，那些圣王妖魔若是可以收服的话，将是巨大的帮助的，对我以后有很大的好处，以前我的修为提升迅速，太弱的手下根本帮不上忙，但是现在已经达到了半皇的境界，想要真正突破圣皇，就不是那么容易了，而且，我要对付帝天圣祖，就必须得对他有足够都的了解，有一些厉害的手下的帮忙，会方便很多！”

　　“只可惜，现在却被人抢先了一步！”

　　“就算直接把他们炼化的话，也可以帮助我的九龙炼天鼎等法宝提升一个层次的。”苏辰颇为惋惜地说道。

　　牧天等人的修为基本上已经达到了极限了，同样是半皇的层次，苏辰要比他强横的多，更重要的是，牧天等人想要更进一步，几乎短时间是不可能了，除非得到奇遇，也要很长一段时间，才有希望踏入圣皇之境。

　　而苏辰的战力，却可以在短时间内更进一步，因为不管是九龙炼天鼎还是其他法宝，对他来说，都还有巨大的进步空间的。

　　如果那些诸天星辰全部达到绝品圣器极限的地步的话，加上已经成为绝品圣器的九龙炼天鼎，苏辰就算是面对真正的圣皇强者，也是丝毫不惧的。


第1436章 皇甫世家

　　皇甫战也飞了过来，探查了下周围的气息，脸色一变：“陈兄，这似乎是小霸皇南宫震的霸拳的力量气息，此人乃是绝代天才，尤其是在武道上的天赋，可以说是高深莫测，他其实并不是皇者转世，但是一身的修为却高深莫测的很。”

　　“在进来之前，他就已经达到了圣宗的极限了，进来太墟也是想要借助太墟的条件突破圣王之境，而且，以他的修为，一旦突破，必然会成为半皇的层次！”

　　苏辰点了点头：“这个南宫震，确实已经成为半皇了，而且实力极强，不然的话，他不可能镇压得住那些圣王妖魔的，要知道，这些圣王妖魔的实力，也都是十分恐怖的，其中一些圣王妖魔的实力，更是达到了巅峰圣王的地步！”

　　“这倒是有趣了，我原以为只有牧天一人达到了这个层次，那就太没意思了，既然又多了如此多的妖孽天才，那就好玩了。”苏辰一点也不担心，反而笑了起来。

　　“皇甫战，除了牧天和南宫震之外，是否还有这个层次的绝世妖孽？”苏辰询问道。

　　“不错，确实还有一尊，那是东方世家的小智皇东方朔，此人智谋韬略极强，我们这一代人，没有人能超过他，不仅如此，此人的实力也是深不可测，谁也不知道太到底有多么强大。”

　　“东方世家的人么？”苏辰点了点头，他想起了之前在真武佛尊墓葬当中被他斩杀的东方玉，不过，和东方朔相比，东方玉完全不值一提了，一个是可能已经达到半皇的绝世天才，一个只是圣人级别的天才，完全不在一个档次上。

　　“除了这些人外，炼狱执法队的人来了没有？”苏辰很自然的想起了炼狱执法队的那些妖孽，这些人应该算是超越了许多圣子的存在的。

　　“他们肯定也会进来的，只不过，他们因为身份的特殊缘故，进来之后，不和其他门派的圣子发生冲突，只是自己探索太墟。”皇甫战解释道。

　　“这样啊，那就方便多了，我之前和炼狱执法队的人有过多次冲突，本来现在就已经树立了多个敌人了，现在可不想再冒出来一个。”苏辰点了点头。

　　既然炼狱执法队的人很低调，那就避免了和他们正面冲突的可能性。

　　就在此时，远方陡然冒出冲天的魔气，冲入虚空当中，无数的魔影显现出来。

　　“咦？那是什么？”苏辰连忙看了过去，催动九龙炼天鼎探查，很快就知道是怎么回事：“将然是一尊魔族圣尊的宝库，之前我在真武佛尊的墓葬当中得到了真武舍利，现在还没有完全炼化，里面蕴含着澎湃的能量，而这个被镇压在太墟当中的魔族圣尊的宝库，步子活动会有什么宝贝。”苏辰心思立刻活络了起来。

　　“我知道，这应该是传说中被镇压的天蚕魔尊的宝库。”高流水惊声叫道：“和我们之前碰到的相比，这个才是真正的宝物啊，当年天蚕魔尊被圣祖镇压，封印在这里，力量不断的消退，最终在这里陨落，留下的东西，可是非常的珍贵的，比你知道得到的真武佛尊墓葬的宝贝都要都的都。”

　　苏辰深以为然的点了点头，真武佛尊墓葬的宝物，其实只是真武佛尊很少的一部分而已，毕竟，当年真武佛尊是被人围攻杀死的，他死后，很多东西都被瓜分了，剩下的一些无关紧要的东西，才会留了下来，毕竟整个真武佛尊中也才八个王品灵脉而已。

　　苏辰相信，这个天蚕魔尊的墓葬的宝物，绝对还在真武佛尊墓葬之上的。

　　“难怪我们之前在地下争斗，之前那些进入太墟禁区的圣子都不见踪迹，显然是汇聚到则天蚕魔尊的宝库所在了，幸亏我们出来的及时，若是出来的晚了，说不定就错过了大好机会了！”

　　“走，我们现在就过去，魔光的气息越来越强烈了，显然有人在攻打宝库，随时可能打开，去迟了可就没有了！”皇甫战当即说道，他刚才收到了皇甫世家的传讯，召集他过去。

　　“皇甫战，不如这次我们和你一起过去，与你皇甫世家的高手联手如何？”苏辰主动说道。

　　“哦？你要跟我们一起过去？”皇甫战对此自然是求之不得了，有苏辰这尊强者在，他也可以在天蚕魔尊的宝库当中分一杯羹了。

　　“那真是欢迎之至，有了陈兄你的加入，我也敢去那宝库中闯一闯了！”皇甫战惊喜地说道。

　　当下，众人就加快了速度，朝着魔尊宝库的方向赶了过去。

　　半个时辰之后，众人就已经到了一片辽阔的世界面前，眼前的是一个巨大的宫殿，周围虽然充斥着魔气，但并不是很阴冷的感觉，因为这些魔气是一片白蒙蒙的雾气，使得整个宫殿也显得有若天上宫阙一般。

　　这片宫殿的外面，已经汇聚了许多的圣子，各自组成队伍，在周围带呆着，其中有两个最为庞大的阵营，分别是东方世家和南宫世家的存在，这些世家同样也拉拢了一些势力，或者是这些势力主动依附的。

　　皇甫战很快就找到了皇甫世家的所在，带着苏辰等人赶了过去，那些戒备的皇甫世家的人，看到皇甫战回来，都非常的兴奋。

　　“太好了，皇甫战师兄也回来了，他竟然也突破到了圣王之境，这下我们又多了一尊强者，可以真正和其他势力抗衡了。”

　　“皇甫战师兄乃是圣王转世，修为通天彻地，现在记忆觉醒，又突破成为圣皇，未来的成就不可限量啊！”

　　“有了皇甫战师兄的加入，我们就可以和东方世家还有南宫世家对抗，多分一些好处！”

　　“皇甫战师兄还带来了几个人，是纯阳门和邀月宫的人，咦，那个人是谁，他身上的气息好隐晦，我竟然都看不透？”

　　皇甫世家的圣子一个个都很强横，几乎不少都是巅峰圣宗，突破到圣王的也有好几尊，除了皇甫世家的人之外，还有万圣门的圣子，万圣门和皇甫世家一向交好，比如皇甫飞同时也是万圣门的弟子。

　　这两个势力中的圣子强者不在少数，其中不少都是和高流水一个层次的，而且数量不在少数，但是这些人都不如皇甫战，皇甫战在皇甫世家的圣子当中，也是最顶尖的领军人物。

　　“皇甫战，你这么快就赶了回来，竟然也突破成了圣王，很好，我们皇甫世家的四个圣子巨头也都已经到齐了！”就在此时，又有三尊圣子出现，也都是皇甫世家的顶尖圣子，和皇甫战一个层次的存在，大步朝着他们走了过来。

　　苏辰默默的看着这些，对比了下纯阳门和皇甫世家的实力，发现皇甫世家确实要强许多，皇甫战这个层次的天才足足有四个，而纯阳门才司徒亮和原野两个人而已，加上苏辰也才是三个，由此可见一斑了。

　　而太阴宗也是四个顶尖的巨头圣子，但是，其中也就牧天最为妖孽，其他人就要差了一个档次，根本无法相提并论的。

　　苏辰注意到冷寒冰的神色有些紧张，知道她在为皇甫飞的事情担心，就传音对她说道：“你放心吧，不会有事的，等皇甫飞来了，我帮你把这件事情解决了，如果他们不识时务，我直接杀了他们便是！”

　　苏辰现在可以说是十分的强横，而太墟历练，彼此厮杀是再正常不过的事情了，而且，圣庭规定了，在圣庭当中发生的一切厮杀，到了外面之后，任何势力都不能追究，否则的话，就是对圣庭的忤逆，是对圣祖的不敬，因为这是圣祖定下的规矩。

　　所以，苏辰对杀皇甫世家的人，并没有什么负担，虽然和皇甫战交好，但他又不是和皇甫世家的所有人交好，正如之前他杀过皇甫奇和皇甫圣这两个人一样。

　　这三个强横的圣子中的一人走了出来，一身白玉一般的锦衣，气势逼人的看向苏辰等人：“皇甫战，这些人是谁？”

　　“这位乃是纯阳门的陈殊陈师兄，这位是邀月宫的唐瑶圣女，这是纯阳门的小音皇高流水。”皇甫战连忙给众人介绍道，他自然不是忌惮眼前这个圣子，而是对苏辰等人的重视罢了。

　　“小音皇高流水，久仰。”这个皇甫世家的圣子点了点头，但是对其他人却没有任何的表示，显然，在他眼里，也就是圣皇转世的高流水能够让他在意了，其他人根本不值一提。

　　“对了，你们纯阳门的司徒亮和原野呢，怎么不见他们过来？”

　　从头到尾，他都没有看苏辰一眼，完全没有把他当回事。

　　苏辰冷笑道：“那两个废物被我赶走了。”

　　“废物？你真是好大的口气？”另外一个圣子巨头站了出来，打量了下苏辰，显然不相信苏辰的话。

　　就在此时，一个突兀的声音响起：“冷寒冰，你竟然也在这里？”

　　“嗯？”众人看了过去，是一个皇甫世家的年轻圣子，身上绣着无数羽翼，正惊讶的看向冷寒冰。

　　“是皇甫飞！”冷寒冰连忙给苏辰传音道。

　　苏辰点了点头，示意冷寒冰不用担心，一切有他。

　　那个开口的圣子巨头皱眉问道：“皇甫飞，到底是怎么回事？”


第1437章 秒杀

　　“此人就是冷家嫁给我的那个小妾，不过，可恨的是，冷家收了我的聘礼，竟然悔婚！”皇甫飞沉声说道：“我倒是无所谓，但是他们这么做，却是不把我们皇甫世家放在眼里，置我们皇甫世家的颜面于何地？还望几位师兄替我做主！”

　　“嗯，这事我倒是听说过，这是小事，既然碰上了，我们直接把此女抓起来，交给你，随便你处置便是了。”

　　那个圣子说着，就朝着冷寒冰抓了过去，要把他擒拿下来。

　　“皇甫严，住手！”皇甫战没想到对方说动手就动手，当即大怒，催动屠神刀，斩杀了过去，直接将他的掌劲轰碎。

　　“皇甫战，你这是什么意思？”皇甫严的脸色很是难看。

　　“什么意思？他们是我的客人，你当着我的面对我的客人动手，谁给你的胆子！”皇甫战也是个蛮横霸道之人，只是之前被苏辰的强横震慑到，一直没有显露出来，他来之前就考虑过这些，他可不想让苏辰出手，不然的话，皇甫严等人死都不知道怎么死的。

　　“而且，我之前已经和陈兄等人说好了，此事就此揭过，婚事也取消了，至于皇甫飞你的聘礼，我会帮你补上，你现在给我安分点！”皇甫战沉声说道，他这主要也是为了皇甫世家。

　　他很清楚，如果苏辰发火的话，根本就不是皇甫世家这些圣子可以承受的。

　　“皇甫战，你是皇甫世家的人，竟然胳膊肘往外拐？纯阳门给了你什么好处？”皇甫严的脸色阴沉，沉声问道。

　　“皇甫战师兄，我的聘礼是小，关键是我们皇甫世家的颜面更重要，这件事不能就这么算了。”皇甫飞也说道。

　　就在此时，一道强横的气息从远处赶了过来，降临在了苏辰等人所在的巨大战船上，来人是个白衣胜雪的男子，他冷嘲热讽道：“皇甫战，你就是皇甫世家的圣子而已，又不是皇甫世家的家主，你凭什么替别人做主，再说了，皇甫飞还是我们万圣门的圣子，他的事，还轮不到你来管！”

　　“哼，小玉皇，你是想找死么？”皇甫战目光阴沉，眼中充斥着杀意，这小玉皇乃是万圣门的圣子，不是皇甫世家的人，皇甫战现在已经明白过来，要想让皇甫世家的人意识到苏辰的强大，就必须付出血的代价才行的，可是，他不希望付出代价的是皇甫世家的人，既然现在小玉皇跳了出来，就让他来当这个牺牲品。

　　这小玉皇白玉是万圣门的四大圣子之一，也是非常的强大的存在，不在皇甫战之下。

　　“哼，皇甫战，你想跟我动手？你虽然突破成圣王，但我也不比你差，也已经成为了圣王，前世的记忆也觉醒的差不多了，你想动手，那就让我领教下你的实力！”白玉不屑地说道。

　　“不错，皇甫战，此事同样关乎我们万圣门的尊严，绝对不容任何人亵渎，你若是继续阻挠的话，就别怪我们出手将你拿下了！”又一尊万圣门的圣子站了出来，乃是小电皇雷动。

　　“好好好，我一番好意，你们却不知好歹，既然如此，那就动手吧！”皇甫战直接祭出了屠神刀，强烈的杀意冲破云霄。

　　“好了！”

　　就在此时，苏辰走了过来，按在了皇甫战的肩头，压下了他的气息，只是苏辰的脸上也浮现出一抹冷笑：“你已经尽力了，有些人是不见棺材不掉泪，既然如此，那我就用某些人的血，来让其他人知道，有些人，不是他们随随便便就能惹的，贸然得罪强敌，只会给自己找来杀身之祸！”

　　“陈兄，这些人毕竟是万圣门的巨头圣子，你若是杀了，怕会有隐患，点到为止即可。”皇甫战连忙说道，他看出苏辰动了杀意，但也怕苏辰把事情弄大了，不好收场。

　　“万圣门？一个没有圣祖的宗门，有什么好忌惮的，再说了，我连毒尊的儿子都敢杀，区区几个圣子罢了，我即便是杀了，万圣门又能奈我何？”苏辰冷笑着传音说道。

　　“你们几个都是万圣门的圣子吧，既然你们要维护万圣门的尊严，那就一起出手吧，不然别输了怪我不给你们机会。”苏辰淡淡的负手而立，轻蔑的看向小玉皇和小电皇等人，完全没有把这些人放在眼里。

　　若是牧天等人在的话，陈东或许重视下，可惜，眼前这些人的水平，和小木皇牧天差远了，牧天抛开王品圣器，就比这些人强烈许多，而他在有王品圣器的情况下，还不是苏辰的对手，被苏辰击败，更何况这些人了。

　　“混账东西，你当是自己是圣祖么？竟然让我们一起出手，我现在就教训教训你。”小玉皇怒斥一声，猛然出手，手掌划出无边的玉气，朝着苏辰侵袭了过去。

　　“天上白玉锋！”

　　“陈兄小心！”皇甫战连忙提醒道。

　　但是，这些玉气的速度飞快，转眼就到了苏辰的身前，苏辰随手一挥，就将这些攻击尽皆吞噬一空，根本无法对他造成任何的伤害。

　　不仅如此，苏辰把这些玉气融入到了九龙炼天鼎当中，开始推算，很快就又凝练出了一个星辰，玉星，玉星的光泽和其他星辰不同，也比较弱小，但这是刚开始的缘故，随着苏辰不断的积累，玉星也会达到上品圣器，甚至绝品圣器的地步，和其他星辰一样强大。

　　“两人这么快就动手了，真想不到这个叫陈殊的这么厉害，竟然这么容易就破掉了小玉皇的攻击，不过，小玉皇乃是圣皇转世，实力绝对不止这么点，不知道接下来这个陈殊怎么应付？”

　　说话间，苏辰和小玉皇的战斗瞬息万变，小玉皇见攻击无效，也不气馁，身影一闪，化为一道玉气，转眼就到了苏辰的身后，他的手中亮出一柄玉质的绝品圣器长剑，朝着苏辰斩杀了过去。

　　面对小玉皇的攻击，苏辰并未有丝毫的慌乱，甚至连法宝都懒得催动，直接伸出手，一掌拍了过去。

　　咔喳！

　　小玉皇以无上玉气凝练而成的圣器，被苏辰当场轰碎，不仅如此，苏辰猛然化掌为拳，一拳轰击在了小玉皇的身上。

　　小玉皇抵挡不及，当场受到了重创，脸色苍白，口吐鲜血，惊怒的看向苏辰：“好小子，你竟然有这样的手段，把我都给打伤了，不过，你也彻底的激怒了我，我不但要杀了你，还有你们纯阳门的所有人，玉皇天下，给我斩杀！”

　　轰隆！

　　小玉皇身影一闪，就冲了上去，整个人化身成一柄绝世的神剑，斩杀一切，他的身体都已经彻底的玉化了，拥有着匪夷所思的威能。

　　周围的人看得目瞪口呆，纷纷退后，惊叹不已：“真没想到，小玉皇已经把玉之一道领悟到了这样的地步了，竟然直接化身为玉，衍化兵器，斩杀一切！”

　　就连其他那几个巨头圣子，也都露出了惊讶之色：“没想到陈殊的实力竟然如此的强横，看来，他确实有资格和我们平起平坐了，之前我一直以为纯阳门只有司徒亮和原野两人而已，没想到现在又多了一个。”

　　“平起平坐？”皇甫战冷笑一声，却也不解释，他知道苏辰并未用多少力道，他现在表现出来的实力，恐怕连他的十分之一都没有。

　　苏辰冷冷的一笑，看着斩杀过来的小玉皇，嘴角露出一抹残忍的表情，他的身前陡然形成了一个巨大的黑洞，小玉皇的身影直接朝着黑洞冲了过去。

　　“嗯？这种手段也想挡住我？真是可笑，给我撕裂！”小玉皇自然也看到了这一幕，他并未放在眼里，这种手段，除非实力相差极大才有用的，他可不认为苏辰的实力远在自己之上。

　　他所变化而成的圣剑之上，光芒大盛，直接杀入了九龙炼天鼎当中。

　　轰隆！

　　他整个身影没入九龙炼天鼎当中，想要凭借自己强横的攻击力，将九龙炼天鼎冲破，可惜，九龙炼天鼎现在跟王品圣器也差不多少，又有苏辰的力量催动，就算是在场的这些圣子一起出手，也未必能够冲破九龙炼天鼎的镇压的。

　　九龙炼天鼎的顶盖直接盖了上去，苏辰随手收起九龙炼天鼎，好像只是镇压了一个蝼蚁妖兽罢了，淡然的看向了万圣门的其他圣子巨头。

　　“现在已经解决了一个，接下来那么谁来？”

　　“畜生，你把小玉皇怎么样了？快点放他出来，我们还能给你一条活路，不然的话，今天我们定然将你斩杀在此！”万圣门的人无比的震惊，更多的还是愤怒，一个个都站了出来，惊怒的看着苏辰。

　　强横的气息笼罩而下，随时要对苏辰出手，将他轰杀。

　　“都住手！”皇甫战连忙叫道，他可不想事情发展到不可收拾的地步，现在小玉皇还没有被真正斩杀，一切还有回旋的余地。

　　但苏辰比他看的更透彻，这些圣子巨头们，一个个眼睛都长在后脑勺上，习惯性的看不起别人，自己没有司徒亮和原野等人有名气，却比他们强大，这让他们心理无法承受，这些所谓的圣子的心理承受能力真是脆弱的可以啊。

　　那种感觉，就好比一个百万富翁正在向一个乞丐炫耀的时候，才得知人家竟然是个亿万富文，那种巨大的落差，很难让人接受的。

　　尤其是一个百万富翁无聊到去向乞丐炫耀，也说明他的心理是多么的虚荣。

　　很不幸的是，这些圣子巨头们的心思大都如此，一旦习惯了高高在上，猛然跌落云端的话，就无法承受了。


第1438章 不长眼

　　苏辰手中浮现出九龙炼天鼎，滴溜溜的转动着，苏辰冷笑着看向万圣门的这些人：“我刚才说了，必须要用某些人的血的教训，来让其他人认识到自己的弱小，但现在看来，死了一个似乎还不够，既然如此，你们万圣门的这些所谓天才，就都给我去死吧！”

　　苏辰说罢，一股惊世骇俗，震动天地的恐怖杀意席卷而来，整个皇甫世家战船上的人，都感受到了无边的恐惧，之前还叫嚣着的皇甫飞看向苏辰的目光都充满了恐惧和震撼。

　　“这、这还是人么？他莫非已经突破成圣皇了？”就所有人的心中都冒出这种荒谬的想法。

　　因为苏辰的实力实在是太强横了，对他们造成的冲击力也太过巨大，以至于让他们一时无法接受。

　　“这一定是幻觉，一尊圣皇转世的绝世圣子，已经修成了巅峰圣王的妖孽天才，就这么被人给镇压了？甚至已经被斩杀？”

　　“这个陈殊到底是什么来头，竟然强大到这种恐怖的地步？”

　　“难不成，他真的已经成了圣皇了？”

　　“陈殊，你这是要和我们万圣门为敌，快放了小玉皇，你还有救赎的机会，不然的话，今天你也是死路一条！”

　　“真是啯嘈！”

　　苏辰冷哼一声，一掌朝着他们抓了过去：“既然那么想要见小玉皇，那就去跟他团聚吧，四个巅峰圣王，身上的宝贝应该不少吧！”

　　“该死，你竟然敢对我们出手，杀了他！”

　　苏辰的嚣张行为激怒了众人，那个小电皇怒吼一声，率先出手杀向了苏辰，强横的圣王法则催动绝品圣器，威力巨大的绝世杀招降临而下。

　　碎！

　　但是，就是这样的攻击，都抵挡不住苏辰的攻击，在苏辰的巨掌面前，几乎一碰就碎，这一幕惊得众人心头狂跳，那些人突然意识到，苏辰的实力似乎强大得离谱，即便是他们联手，怕也不是苏辰的对手！

　　轰隆，众人的心中都压着一个巨大的石头，所有的攻击在苏辰的手段面前，都是如此的脆弱，不堪一击，彼此的实力差距一下子就明了了。

　　苏辰有心要教训下这些人，一出手就动用了三成的力量，之前他一成力量就可以轻松的镇压小玉皇，对付这些人，两成的实力完全就够了的，但是他想要彻底的给这些人一个教训，所以出手就比较重了，如果这些人抵挡不住，挂掉了，那就是他们自己的实力太差劲了，怪不得自己。

　　噗！

　　之前叫嚣的很厉害的小电皇首当其冲，被一拳轰飞，身体破碎，露出一道道皲裂的痕迹，看起来十分的凄惨，他的圣王法则也不断的裂开，元神遭受到了巨大的创伤。

　　“啊！”其他人的情况也好不到哪里去，苏辰这一巴掌的威力，直接将他们的自尊心都打击到了。

　　“陈兄住手，不要再杀了！”皇甫战连忙站出来劝道。

　　“滚！”苏辰给皇甫战面子，手掌一震，直接将这些人给震退，这些高高在上的圣子巨头，此时全部都傻眼了，像是蔫了似的。

　　“你怎么可能这么强？”小电皇连忙恢复身体，也顾不上问小玉皇的情况，而是对苏辰的恐怖实力，非常的震惊，感觉很不可思议。

　　苏辰懒得回答，只是说道：“之前小玉皇目中无人，已经为此付出了死亡的代价，我本想把你们也全部斩杀了，走位冒犯我的惩罚，但是看在皇甫战的面子上，我放过你们一马，你们如果不服气的话，可以继续对我出手，不过，我从来不会给我的敌人更多的机会！”

　　苏辰的语气之中充满了威胁，但是在场的这些人却一个都不敢反驳，尽管心中有万千的怨恨和愤怒，却都没有用，双方实力差距太大了。

　　苏辰展现出来的实力，已经完全超出了他们的认知了，这哪儿还是圣王啊，这几乎和圣皇也没有多大差距了。

　　此时此刻，皇甫世家的高手，也都呆滞的看着威风霸气的苏辰，原本皇甫严等人还想出手救出小玉皇呢，但是现在看来，谁出手谁先完蛋，别看他们人多，但是实力的差距，并不是人多就能够弥补的，苏辰完全可以顶着围攻的压力，把他们一个个解决掉。

　　苏辰既然敢杀小玉皇，就不会介意再杀几个，众人已经看出来了，苏辰根本就是一个天不怕地不怕，无法无天的主，谁惹他谁倒霉！

　　突然苏辰手中打出一团法则，没入到了冷寒冰的体内，说道：“冷寒冰，那小玉皇冒犯了我，这是他的法则，我吸收了一部分，剩下的交给你炼化，你现在修为虽然还不够强，但是炼化了他的圣王法则之后，突破圣王也是水到渠成了。”

　　冷寒冰被这团力量打入，身体当中顿时爆发出惊人的气息，瞬息之间，他的修为竟然暴涨了许多，一下子达到了圣宗的巅峰，几乎半只脚踏入圣王的境界了，要知道，冷寒冰之前才突破圣宗没有多久。

　　她并不是苏辰这种妖孽一般的存在，在众多的圣子当中，只能算是中等的水平而已，可是，现在凭借着小玉皇的力量，她得到了莫大的好处，距离圣王之境更进一步了。

　　这在以前，她是想都不敢想的，或许未来突破圣王的境界只是时间问题，可是有了小玉皇的圣王法则，她未来的道路就可以走的更远了，甚至有望达到圣皇的层次。

　　做完这些之后，苏辰指着皇甫飞说道：“你就是那个想要娶冷寒冰为小妾的皇甫飞，你给我站出来，我保证不打死你！”

　　“陈殊，你想干什么？我师傅可是万圣门的圣皇万武生！”皇甫飞惊恐不安，连忙搬出自己的师傅来撑腰。

　　“别说你师傅是圣皇了，你爹是圣皇都没有什么卵用的。”苏辰冷笑一声，把抓过去，强横的力量，直接将皇甫飞镇压住，抓到了中间的空地上，皇甫飞竟然连一点反抗的力量都没有，被苏辰一把镇压在了地上，屈辱的跪着。

　　“陈殊！”皇甫飞拼命挣扎，却无济于事，整个人无比的难受，自己现在竟然跪在本应该是自己小妾的女人面前，这是何等的耻辱啊。

　　“你敢羞辱我？我师傅不会放过你的，就算你现在成了半皇，也不是我师傅的对手的！”

　　“万武生算什么鬼？圣皇很了不起么？我现在是半皇，等我出去之后，用不了多久，我也可以成为圣皇，你师傅有胆子让他过来，我也不打死他，只是废掉他就行了，想必，把一个圣皇废掉，比杀了他还要让他痛苦吧？”苏辰丝毫不惧地说道，语气当中充满了狂妄，周围的人震撼不已，即便是那些转世圣皇圣子，也不敢说瞧不起圣皇强者的，除非是恢复到自己前世的实力层次，才有一定的底气。

　　“你、你简直狂妄至极，你最好别离开太墟，不然的话就是你的死期！”皇甫飞也是气急败坏了。

　　“混账东西，都到了这个地步，还不知道死活，胡说什么？还不向陈兄道歉？”皇甫战气得一脚踹在了皇甫飞的身上，然后对苏辰说道：“陈兄，皇甫飞从小被浇灌坏了，不知道轻重，还望陈兄不要和小孩子一般见识。”

　　“呵呵，孩子？这么大了还孩子？一点都不懂事，留着他迟早给你们皇甫世家惹祸生事，我还是帮你们解决掉的好。”苏辰冷笑一声，手掌猛然一抓，地上跪着的皇甫飞当场被捏爆，身体化为一片虽贫啊，身上的圣王法则也纷纷碎裂，元神更是当场毁灭，连惨叫都来不及发出，就被苏辰一掌轰杀了。

　　皇甫战根本就来不及劝阻，眼前的一幕就发生了，他呆呆的看着这一幕，最终无奈的摇了摇头，他也不敢去怪罪苏辰，说到底，都是皇甫世家的人太自以为是了，以为自己多么的厉害，却根本就没有意识到苏辰的实力多么的恐怖。

　　进入太墟的圣子，一个个修为都是高深莫测，在各自的势力当中都是顶尖的天才，因为宗门的庇护，让这些圣子养成了嚣张跋扈无法无天的性格，总认为有宗门庇护，撑腰，可以无法无天，目中无人。

　　可是，这样的人，一辈子的成就也就到今天这一步了，因为能够成为圣尊霸主的，除了天赋外，还得有脑子才行的，像皇甫飞这些目中无人，见人就去招惹的，能活到现在已经是了不起的了。

　　真正的强者，那是能审时度势，该强的时候强，该忍的时候忍的，苏辰一直都是如此，他会审时度势，面对比自己强大的敌人，他不会傻了吧唧的上去找死。

　　而皇甫飞这样的人，就算是碰到圣皇级别的强者，可能也会不知死活的上去招惹，当然，前提是他不知道对方的实力，如果知道对方的实力还去招惹，那才真是傻到家了。

　　苏辰的一番手段，既展现出了自己强横的实力，也显现出了他的狠辣和凶残，把在场的所有人都给吓到了。

　　之前跟苏辰动手的，那都是圣子中领军人物，圣子中的巨头，都算是巅峰圣王级别的存在了，但是在苏辰面前，竟然一招都挡不住，苏辰出手如行云流水一般，简直不要太轻松了。


第1439章 小智皇

　　“此人太强了，而且也十分的狂妄，连圣皇都不放在眼里，真不知道是什么来头？”

　　“这小子到底是什么来头？莫非有什么强大的后盾不成？不过，如果从他的实力来看，他确实有嚣张的资本啊，那些圣皇转世的圣子，都是很强大的存在，都不是他的对手，那他岂不是圣帝转世？甚至圣尊转世了？”

　　“那也未必，据我所知，大部分的圣祖都不是转世之身，而是从普通人修炼而成的，那些转世修炼的强者，却反而难以成就太高！”

　　“据我所知，皇甫严等师兄都是巅峰圣王的层次了，却还不是对手，莫非此人已经成了半皇？”

　　“半皇，不可能吧？据我所知，只有东方世家的小智皇东方朔，南宫世家的南宫震，以及太阴宗的小木皇牧天修成了半皇的境界，难道这个陈殊竟然也达到了和他们媲美的地步？那些人可都是强大的圣皇强者转世，生来就比我们领先的！”

　　“强者转世虽然在先天上有优势，但也有限的很，许多更为妖孽的天才，即便不是强者转世，一身的修为也是非常的了得！”

　　苏辰看到众人的反应之后，笑着看向了皇甫战：“皇甫战，我为你们皇甫世家除去一些废物，你似乎很不高兴啊？”

　　皇甫战刚才完全被震撼到了，听到苏辰的话，连忙摆手说道：“没有没有，皇甫飞此人不识时务，被陈兄所杀，也是他活该，而且，在太墟当中，强者为尊，他仗着家族和万圣门的圣子的身份，自以为是，这种性情，迟早也会遇到大劫的，陈兄杀了他，也是报应轮回！陈兄现如今乃是半皇之身，太墟中的圣子，能与陈兄抗衡的寥寥无几，不过，现在魔族圣尊的宝库就快开启了，我看，咱们还是不要内斗了，免得便宜了东方世家和南宫世家他们！”

　　“他竟然真的是半皇了！”皇甫战作为皇甫世家的领袖圣子之一，他的话自然很有说服力的，尤其是之前苏辰表现出来的实力，立刻让众人意识到，苏辰的实力有多么的强横了。

　　“纯阳门中竟然有一尊圣子达到了半皇的地步，这下子，纯阳门在太墟当中的优势就更大了，原本以司徒亮和原野的实力，根本不值一提的，纯阳门，只能算是中下游水准的势力罢了，现在却不同了！”

　　皇甫世家和万圣门的其他圣子，在意识到苏辰的实力已经达到了半皇的地步之后，也都放弃了拯救小玉皇的打算，和一个半皇做对，他们根本就没有那个实力，哪怕联手起来，也未必能够奈何苏辰，甚至可能被苏辰斩杀几个人的。

　　刚才苏辰一招就将小玉皇这个和他们实力相当的巅峰圣王击败，斩杀，那凶狠残暴的手段，对他们造成的震撼还是极大的。

　　“你们万圣门是不是还要为小玉皇报仇呢？”苏辰冷笑着看向万圣门的圣子。

　　“不敢，不敢！”那几个圣子巨头连忙摇头说道，竟然直接退让了：“小玉皇冒犯阁下，是他咎由自取，我们自然不会为他报仇！”

　　“可惜啊。”苏辰叹了口气：“我要凝练几个厉害的法宝，缺乏圣王法则，可惜啊！”

　　在场达到了圣王层次的圣子嘴角都抽了抽，这个陈殊也太凶残了吧，竟然要灭杀圣王掠夺法则，莫非他要凝练王品圣器不成？

　　众人心中猜测着，都打消了和苏辰做对的想法，就连万圣门的这些圣子，也都只敢把心中的不满收敛起来，但是，等回到万圣门，他们肯定会向宗门的长辈汇报此事，尤其是向小玉皇的师傅万武生，那可是一尊真正的圣皇，他的爱徒被杀，他势必会为他报仇的。

　　苏辰扫视了这些人，对他们的想法心知肚明，不过，这也正是他想要的结果，以他现在的实力，就算正面对付圣皇，也未必就会怕了，但是想要打败圣皇，就有些困难了。

　　可是，他手中的几件法宝，都要达到王品圣器的地步了，只要能够把九龙炼天鼎再提升一个档次，到时候，苏辰就有信心对付圣皇了。

　　若是可以斩杀一尊圣皇强者，炼化之后，对苏辰的突破，有着极大的帮助的。

　　苏辰主动去对付一尊圣皇，有些麻烦，可若是一个圣皇来对付自己的话，苏辰就有理由光明正大的反击了。

　　“我现在已经斩杀了小玉皇，此人乃是圣皇转世，已经觉醒了许多的记忆了，尤其是一身无上玉皇大道的圣王法则，凝练的十分强横，不过，和我的圣王法则相比，相差甚远，我很轻松就可以炼化了！”

　　苏辰现在的境界修为，甚至实力，和圣皇虽然仍旧有一些差距，却已经不是无法弥补了，若是在之前刚成圣人的时候，在圣皇面前，那绝对是蝼蚁一般的存在，在短短不到一年的时间里，有如此神速的突破，简直就是惊世骇俗，哪怕是圣祖也不可能如此妖孽的。

　　皇甫战见苏辰平静下来，不再出手，松了口气，然后冷冷的看向皇甫世家的其他圣子：“哼，我刚才怎么说的？我让你们放尊重一点，陈兄的实力，已经到了通天彻地的地步了，你们却不知天高地厚，尤其是你，皇甫严，你的自以为是，害死了皇甫飞！”

　　“现在趁着陈兄还没有对我们发怒，赶紧向他赔罪，不然的话，陈兄一旦愤怒起来，我也拦不住的！”皇甫战继续训斥道。

　　剩下的三个皇甫世家的巨头圣子脸色非常的难看，让他们向苏辰低头道歉，若是之前的话，确实接受不了，不过，现在苏辰的实力超过了他们太多，也就没有什么了。

　　“陈兄，真是对不起，之前我们多有冒犯，还望见谅！”皇甫严知道是自己的错在先，连忙主动认错，也顾不上颜面了。

　　“我们皇甫世家和贵门一直关系不错，这次太墟当中，我们定要团结合作！”

　　“呵呵，看来皇甫严你也是个识时务的人啊，那皇甫飞的事情呢？”苏辰淡淡地笑道。

　　“皇甫飞是咎由自取，竟然敢打陈兄的女人的主意，就算陈兄不出手，我也会狠狠的教训他的。”

　　“真没想到，纯阳门竟然出了如此厉害的天才，不过，你这样咄咄逼人，也太不把我们东方世家放在眼里吧？”

　　就在此时，一个高亢的声音陡然传来，空间一阵震动，几个身影出现在了苏辰等人的面前。

　　突然出现的这些圣子，一个个修为无比的强横，几乎都达到了皇甫战这个层次，这些都修成了圣王了，足足有十几个之多，而且都属于一个势力，这让苏辰也是心头一震，皇甫世家也算是强大了，这次在太墟当中突破圣王的也才四个而已。

　　这些圣子为首的人衣着十分的普通，双手背后而立，目光深邃悠然，透露着高深莫测的智慧光芒。

　　不过，更让苏辰在意的是，此人的修为竟然也达到了半皇的境界和自己一样。

　　“是东方世家的小智皇东方朔！”皇甫战惊讶地叫道，一眼就认出了此人。

　　东方朔笑着看向苏辰：“之前我们东方世家和皇甫世家还有万圣门已经商量好了，要团结一致，共同抗敌的，你直接就杀了皇甫世家和万圣门的两个圣子，也太不把我们东方世家放在眼里吧？”

　　“我要杀人，还不需要看别人的脸色行事。”苏辰冷笑着说道，眼前的小智皇并未对他有太大的威胁，现在除非是真正的圣皇，圣皇之下，几乎没有人可以威胁到他的。

　　“小智皇，陈殊仗着实力强横，不顾你们东方世家的威严，杀害我们万圣门的小玉皇师兄，简直可恶至极，东方朔师兄要为我们报仇啊！”一个万圣门的圣子当即说道。

　　“嗯？”

　　东方朔突然看向了此人，然后猛然出手，将此人抓在了手中，那人惊骇的看向东方朔，有些搞不明白他什么意思。

　　就在此时，东方朔猛然一抓，此人当场被捏爆，化为灰飞，当场死亡。

　　东方朔就像是捏死的一个蚂蚁一样，淡淡笑道：“陈兄果然痛快，我东方朔最喜欢的就是陈兄这样无所顾忌，豪气干云的人，倒是某些人，想要挑拨离间？当我东方朔是白痴么？”

　　东方朔的行为，顿时惊到了万圣门的诸多圣子。

　　“小智皇这是干什么？为什么要杀我们万圣门的圣子？”

　　“这个小智皇明明是要找陈殊的麻烦，怎么突然对万圣门的圣子动手了？”

　　苏辰却是比谁都清楚东方朔的意思，他朗声笑道，鼓掌起来：“哈哈哈哈，不错不错，东方兄不愧智皇之名，你的选择非常的明智！”

　　苏辰之前在真武佛尊的墓葬当中，就杀过东方世家的一些人，不过，在那个情况之下，本来就十分的混乱，有些矛盾也是很突兀的，而且，那个东方玉只是东方世家一个不起眼的圣人罢了，或许在他那个层次算是佼佼者，但是苏辰现在的地位不同了，自然也不能用以前的身份地位来计算了。


第1440章 联手

　　东方朔笑着点了点头，然后，轻蔑的看了下万圣门和皇甫世家的一干人，说道：“陈兄惊才绝艳，修为通天彻地，别人只以为你只是达到了半皇的境界，如果我没看错的话，陈兄的实力，就算是对上圣皇，都可以全身而退吧？我东方朔也是算进一切，但是像陈兄这般妖孽之人，我还是第一次见到，以陈兄的天赋和潜力，将来成为圣皇是铁板钉钉的事情，甚至于圣帝圣尊，都是有极大的希望！只要不是脑子抽筋了，都不会为了一些小人物，得罪你这样潜力无限的大人物。”

　　“某些人，自以为仗着有强大的宗门，就可以无法无天了，殊不知，这样的想法，就是弱者的表现，真正的强者，是从来不会把希望寄托在自己背后的势力身上的，只有小孩子才会被打哭了去找妈！”

　　东方朔的一番话，说的万圣门的圣子抬不起头来，不少圣子都清醒了过来，他们回想了下自己之前的反应，更加的羞愧了，这跟那些输不起的小孩子有什么区别，这根本不是强者该有的心态。

　　苏辰懒得理会这些人，而是问东方朔：“东方兄，你就算是要和我交好，也不至于杀了万圣门的圣子吧，这岂不是把万圣门给得罪了？”

　　“哼，区区一个不成气候，只会挑拨离间的圣子而已，我想，只要万圣门的长老不是弱智，就该知道怎么选择。”东方朔笑道：“我这样做也是为了他们好。而且，在我看来，陈兄一人，抵得上这些万圣门的所有人！”

　　“哈哈，看来东方兄是想找我一起争夺这个宝库的宝藏了？”苏辰一眼就看穿了东方朔的目的，此时也直接说了出来。

　　“陈兄果然睿智，不错，这次我们东方世家和南宫世家一起发现这个宝库，那南宫世家的南宫震的实力，不在我之下，所以，我们各自也都在寻找帮手，没想到能够遇到陈兄如此厉害之人，若是得到陈兄的帮助，大事可成啊！”东方朔笑道。

　　“好，我这次进入太墟，就是冲着这里的宝藏来的，一个圣尊的宝库，确实十分的诱人，这可比真武佛尊的墓葬要宝贵的多了。”苏辰笑道。

　　“正好我之前渡圣劫把所有魔膏都用完了，这既然是一尊魔族圣尊的宝库，想必其中不乏珍贵的魔膏啊。”苏辰得意地笑道。

　　“哦？陈兄需要魔膏么，刚好我这里有不少品质珍贵的魔膏，既然陈兄需要，那我就将其赠送给陈兄吧！”东方朔目光闪烁，似乎在计算着什么，很快他就祭出一个巨大的桶，里面郝然是一个庞大的空间，存放着大量的魔膏，竟然都是圣皇级别的魔膏！

　　苏辰心头一震，这竟然有一桶巅峰圣皇强者的魔膏，苏辰之前在商盟买来的魔膏的品质，也不过才圣皇品质而已，而且还是有价无市的，这次，这个东方朔竟然要拿出这么多圣皇魔膏送给自己，这可是真正的大手笔啊。

　　苏辰此时也东方朔的智慧感到佩服，此人为了拉拢自己，竟然肯付出如此大的手臂，尤其是之前东方朔说自己的实力可以和圣皇抗衡交手，苏辰没有承认，却也安静，因为东方朔猜测的也是八、九不离十的。

　　苏辰正需要这些东西，也就没有客气，反正他也要动手抢夺圣尊宝库的，如果能够和东方朔联手的话，自己得到宝贝的机会就更大了。

　　得到这些魔膏之后，苏辰直接全部交给了神龙分身，神龙分身在苏辰突破之后，也已经达到圣王的地步了，只是缺乏元气的积累，有些虚弱，没有恢复过来，因为苏辰只有王品灵脉，缺乏圣王法则。

　　而魔膏当中除了蕴含大量元气精血之外，还有庞大的圣王法则，可以让神龙分身变得更加的强大。

　　轰隆隆！

　　神龙分身迅速的吸收着这些圣皇魔膏，圣皇魔膏的品质实在是太高了，尤其是圣皇法则，在稀释之后，化为圣王法则，使得神龙分身得到了极大的补充，九条神龙冲天而起，在九龙炼天鼎当中，不断的蜕变，身上的气息也是一变再变，知道完全达到了巅峰圣王的水准。

　　要知道，这些可都是神龙分身，本身就很强大，修为达到巅峰圣王的水准，实力可是相当的恐怖的，几乎每一尊神龙分身的实力，都可以和半皇相比了，或许在战力上，比牧天这些人要差那么一些，但并不是太多，尤其是，当九个神龙分身联手起来，组成九龙炼天大阵的时候，就算是圣皇强者，苏辰也能够正面抗衡了。

　　“现在这九个分身的实力也已经很强了，不过，远没有达到极限，就像我现在一样，刚一突破，实力就如此的恐怖，但是在圣王层次，对我来说，一切都只是开始而已，在突破圣皇之前，我还有很长的道路要走的。”苏辰分析了下自己现在的实力。

　　突然，一股强横的气息传来，苏辰皱眉看了过去，只见一个阴气森森的巨大神山从远处迅速的飞来，上面传来许多道强横的气息。

　　“是太阴宗的太阴神山，太阴宗的所有圣子都在上面，而且，他们似乎还拉拢了不少其他势力的圣子，里面好强大的气息，竟然有半皇的气息存在，看来，小木皇牧天确实是突破成了半皇了！”

　　“这也没有什么，他是王品圣器转世，找到了自己的本体，如果这样的情况下，他都无法突破，达到半皇的地步的话，也太对不起的他的身份了！”

　　“牧天果然还是来了，我还以为他不来了呢。”苏辰冷笑着说道，他其实比小木皇牧天来的还要晚一些，但是他的先天神行实在是太快了，比太阴神山的速度快多了。

　　“哦？陈兄和牧天之间似乎有矛盾啊？”东方朔听到苏辰的话，诧异的问道，但很快就反应过来：“纯阳门和太阴宗一向不对付，门下的弟子也是矛盾极深。”

　　“呵呵，我之前和牧天碰到过，也交手了，此人当时已经修成了半皇，却仍旧不是我的对手，被我击败了，只不过，他得到了血尊的分身，现在恐怕炼化的差不多了，他现在的实力也应该非常的恐怖，难以对付！”

　　“哦？没想到这牧天竟然还有如此奇遇，看来，确实要小心他了。嗯，他们太阴宗的太阴神山竟然和南宫世家汇合到了一起，看来，他们两方势力应该是联手了！”东方朔看到接下来的一幕之后，不由的皱起眉头，但很快舒展开来，太阴宗让他忌惮的人，也就一个牧天而已，而自己找到了苏辰做帮手，牧天的威胁就没有那么大了，至于其他人，根本就构不成威胁。

　　“陈兄，依我看，那牧天多半是被陈兄教训怕了，才不得不和南宫世家联手来对抗陈兄。”东方朔的智谋极高，很快就算出了一些端倪，意味深长的看向苏辰，同时对苏辰很是惊讶，苏辰的实力到底强大到了何种地步，竟然让牧天都忌惮到这种地步。

　　“东方兄果然聪明。”苏辰笑着点了点头，然后看向太阴神山，催动九龙炼天鼎推算着其中的气息，立刻感受到了其中牧天的存在，他的实力比之前明显要强大了许多，显然，那个血尊圣尊的分身，已经被他炼化了差不多了。

　　除此之外，苏辰还感觉到了一股霸道至极的气息，也是一尊半皇强者，这显然是南宫世家的那个小霸皇南宫震了。

　　“这南宫震不愧是号称小霸皇的存在，一身的修为气息，不在牧天之下，要知道，牧天可是王品圣器转世，还是得到了圣尊的分身炼化的，不过，南宫世家似乎是圣祖的血脉，也难怪了，一些血脉强大的存在，后人天生就会有优势的，这就是所谓的基因传承了。”

　　……

　　在太阴神山的面前，乃是南宫世家的众多圣子，为首的正是小霸皇南宫震，他的身后，站着那些被他收服的圣王妖魔，最强的是两个巅峰圣王，加上其他那些圣王妖魔，还有南宫世家的圣王圣子，南宫世家的圣皇的数量，非常的恐怖，足足有三四十个，比东方世家都要强横的多。

　　当然，这些圣王的数量再多，也没有什么卵用的，关键还要看顶尖强者的数量，也就是半皇了，而成为半皇，已经是这些圣子的极限了，再进一步的话，只会被圣劫直接轰死的。

　　圣皇可不是那么容易突破的，必须要有一段时间的积累才行的。

　　这些妖魔圣王的实力也是非同小可的，之前苏辰想要抢夺魔城的王品灵脉，就是被这些人给挡住了，这些人联手起来，起码相当于一尊半皇强者了。

　　“这个南宫震虽然霸道了一些，却也不是一无是处，竟然教导了我们不少厉害的绝招，尤其是传授了我们一套合击阵法，让我们的实力变得更强，若是之前我们有这些手段的话，又怎么会被那小子抢走了魔城！”

　　天狐妖规规矩矩的站在南宫震的身后，心情也好多了，南宫震把他们收服之后，并未奴役他们，反而对他们非常的好，给了诸多的好处。


第1441章 一对二

　　“牧兄，看来这次我们两家是不得不联手了。”南宫震上来之后，就直接说道。

　　牧天从太阴神山当中飞了出来，凌空而立，现在的牧天，身上的气息充斥着诡异的味道，本身他乃是太古神木的本体，而太古神木最强横的力量乃是恢复，木气本是生命之本，任何创伤都可以迅速的恢复。

　　但是他炼化了血尊的分身，那血尊乃是一尊强大的圣尊强者，修炼的法则邪恶无比，这就让他的气息变得亦正亦邪了。

　　牧天看到南宫震，眼中闪过一抹精光，他点了点头：“不错，那个陈殊已经和东方世家还有皇甫世家联手了，我们若是不联手的话，怕是无法和他抗衡！”

　　“陈殊此人，我以前从未见过，没想到这次太墟历练，竟然出现如此厉害的人物，实力如此恐怖，若非刚才我碰巧察觉到，探查了一番，都不知道有这样的人物存在！”南宫震的神色也有些凝重，他虽然对自己的实力很有信心，可是，看到苏辰刚才的表现之后，也有种深深的忌惮。

　　“那个东方朔和我交手过无数次了，他的实力跟我不相上下，更重要的是，此人智谋极高，他竟然主动去和那个陈殊交好，说明那陈殊的实力还在我所看到的之上！”

　　南宫震虽然实力强横，看起来十分的鲁莽，但实际上也是一个心细如发的人。

　　南宫震和牧天两人谈论着联盟的事情，而苏辰和东方朔也已经定了下来，这东方朔不愧号称小智皇，总是能够从苏辰的一举一动当中，就能判断出什么来，搞的苏辰都不敢随便说话了，以免被此人看破更多的东西。

　　“陈兄，接下来等宝库被打开的时候，我们必然要和南宫世家和太阴宗教授了，这两方势力当中，也就牧天和南宫震两人值得我们注意了，只是，不知道陈兄到时候打算跟谁交手？”

　　“我听闻那南宫震号称小霸皇，霸道神拳威猛无比，不过，我之前也和牧天交过手，对牧天的实力有所了解，不如这样吧，干脆我一个人对付这两人，如果我抵挡不住的话，就请东方兄出手相助，若是我能挡住，东方兄便可全力抢夺宝藏了！”

　　苏辰笑了笑说道。

　　“陈兄竟然想要对付他们两个？”即便是对苏辰的实力已经很高估了，东方朔还是震惊的叫了起来。

　　“这两人可都是半皇级别的存在啊，而且都是来头极大，除非是圣皇，否则的话，同修为实力的情况下，很难对付他们两个的！”东方朔担心地说道。

　　“呵呵，不试试怎么就知道不行呢？”苏辰脸上露出一抹笑意：“而且刚才东方兄如此有诚意，送了我那么多的珍贵魔膏，凭借这些魔膏，我有信心拦住这两人一段时间，也算是回报东方兄了。”

　　“那好，既然陈兄如此的慷慨，那我就不客气了，你放心，你只需要拖住他们片刻就够了，我们东方世家向来是恩怨分明，滴水之恩涌泉相报。”东方朔点了点头，他的心里面也十分的好奇，很想知道苏辰的实力到底有多强。

　　“轰隆隆！”

　　突然，魔族圣尊的宝库轰然打开，无数的魔光冲天而起，强大的气息压迫而来，让周围的人都是脸色一变，但很快都恢复了过来，惊喜的冲了上去。

　　“宝库打开了，快！”

　　“冲啊！”

　　东方朔也连忙召集东方世家的人命令道：“所有东方世家的圣子听命，全部汇聚起来，组成阵法，动手夺宝！”

　　周围的东方世家圣子都应声赶了过来，组成强大的阵势，朝着宝库的方向冲了过去。

　　与此同时，南宫世家的人也都汇聚而来，开始抢夺宝库中的宝贝。

　　“陈兄，我们先闯入宝库当中，看能否先抢夺一两件厉害的宝贝，或许能够让实力变得更加的强大。”东方朔说罢，当即一声怒吼，和苏辰朝着宝库方向飞去。

　　眼前魔族圣尊的宝库门户大开，苏辰和东方朔加快速度冲了进去，与此同时，牧天和南宫震也都分别出手，强横的实力将周围的禁制阵法，纷纷震碎，转眼之间，两人就冲入到了宝库当中，要追上苏辰和东方朔二人。

　　因为刚进入宝库的时候，会遇到许多的禁制和阵法的阻拦，就算是苏辰有先天神行这门厉害的身法，也无法迅速的闯入，很快就被南宫震和牧天两人追了上来。

　　一道霸道蛮横的神念将他锁定了，苏辰索性停了下来，转过身来，看向追上来的南宫震和牧天两人。

　　“小霸皇南宫震。”苏辰目光落在南宫震的身上，淡淡的点了点头，却没有丝毫的忌惮，这南宫震的实力也就跟牧天差不多一个层次，以苏辰的实力手段，还真不放在眼里。

　　“纯阳门的新晋天才陈殊？真没想到，你们纯阳门竟然能够出现这样的厉害圣子，刚一突破就成了半皇，不过，你以为这样就能跟我们南宫世家争夺魔族圣尊的宝库么？你现在退下，还可以保住性命，不然的话，今天就让你死在这里！”南宫震傲然说道，十分的嚣张跋扈。

　　苏辰冷笑着摇了摇头：“莫非牧天没有告诉你他被我打的落花流水，差点被我杀死的事情么？你竟然以为自己能杀得了我，真是可笑至极，就算你们两个一起上，能够不被我杀死，就已经算你们厉害了！”

　　“真是好大的口气！”南宫震见苏辰竟然人如此的狂妄，脾气比他都要大，脸色立刻冷了下来。

　　他南宫震可是南宫世家的强者，比一般的转世圣皇强大了不知道多少，但是现在却被苏辰如此轻视，这让他如何能够容忍。

　　“你们纯阳门好不容易才有了一个半皇圣子，可惜啊，这次要死在这里了，不仅如此，你们纯阳门的其他圣子，司徒亮，原野等人，也都会因为你的狂妄而跟你一起陪葬！”

　　南宫震说罢，一拳轰杀而至，这一拳威猛之极，好似天地都在这一刻暗淡了下来。

　　“霸道无双！”

　　苏辰只感觉眼前光芒刺眼，一道恐怖的拳光就到了自己的面前。

　　霸道无双！

　　南宫震修炼的乃是以霸道威猛著称的霸道神拳，越是霸道，威力就越是强横，此时霸道无双这一招，立刻就让苏辰感受到了小霸皇的那股发自灵魂和骨子里的霸道，似乎天上地下唯我独尊，连圣祖都没有我霸道！

　　“霸道神拳，好拳法！”苏辰由衷的赞叹道，但也仅此而已，想要这一拳对付他，也太小看他苏辰了。

　　苏辰也并未留手，要想同时拦住牧天和南宫震两人，也不是一件容易的事情。

　　“造化天地！”

　　苏辰一拳轰出，直接迎了上去，造化神拳他也修炼到了极为高深的地步，这一拳造化天地，乃是他融合了多门拳法，以及混沌剑灵的玄妙而领悟的终极杀招，一拳出，就是一片新天地！

　　苏辰的拳光瞬间就将南宫震的拳光压住，击溃，南宫震感受到苏辰这一拳的威能，忍不住震惊地叫道。

　　“你这是什么拳法？竟然也如此的厉害？”南宫震惊奇地问道：“不过这样正好，你若是太弱了，这打起来就太没意思了！”

　　“霸绝乾坤！”

　　南宫震再次出手，每一招都是霸道神拳的绝世杀招，若是一般的圣王，即便是巅峰圣王，在他的攻击之下，也会受到他的气势的压迫，抵挡不住，而苏辰却完全不受影响，反而约战越勇，仿佛一座大山一般，抵挡在前面，岿然不动。

　　与此同时，牧天也已经超则东方朔杀了过去，苏辰想要以一敌二，但也要牧天和南宫震给他这个机会才行的。

　　不过，机会是可以自己争取的，苏辰在和南宫震交手了一番之后，大概了解了南宫震的实力，他也不再和他拼拳法，直接一剑斩杀而出，十几倍的战力爆发出来，直接就将南宫震给震飞了出去。

　　苏辰身影一闪，朝着牧天袭杀了过去，身影化为一点微粒，下一刻就到了牧天的身边。

　　“死亡绝杀！”

　　恐怖的死亡气息，侵入到了牧天的灵魂当中，让他有种灵魂被冻结的感觉，苏辰的混沌剑灵当中包含有强大的灵魂攻击，对他也有着极大的威胁。

　　不过，现在的牧天吸收了血尊分身，又融合了太古神木本体，防御力和恢复力都是极强，完全可以硬抗下来，可是旁边还有东方朔在，他不敢大意，连忙身影爆退，一道道血光闪烁，转眼间就退回到了南宫震的身边。

　　牧天皱眉看向南宫震：“我们说好了一人对付一个，你竟然都没有能够牵制住他？”

　　南宫震脸色有些难看：“是我大意了，我没想到此人最擅长的居然是剑道，一直跟他拼拳法，被他找到了空子了，你放心，接下来我不会让他逃过我的手掌心了。”

　　“哼，你能牵制住他就心过来。”牧天可不认为南宫震会是苏辰的对手，最多牵制住罢了，苏辰的实力，他可是心知肚明的。

　　苏辰站在东方朔身前，看着南宫震和牧天二人，对东方朔说道：“东方兄，你速去宝库当中抢夺宝贝，这两个人，交给我就行了！”


第1442章 封锁

　　苏辰说罢，右手混沌剑灵，左手九龙炼天鼎，身后风神之翼威风霸气，光芒闪烁，雄厚的气息震荡周围虚空，朝着眼前的牧天和南宫震席卷而去。

　　他的声音蕴含着强大的圣王法则，直接穿透空间，传入到了在场所有圣子的耳中。

　　牧天和南宫震那绝对是赫赫威名的强者，几乎没有人不认识的，苏辰竟然要一个人对抗两个人，这一下子引起了许多人的震撼。

　　“好强的实力。”东方朔看到苏辰展现出来的力量，也是暗惊，他看的出来，苏辰肯定还隐藏有强大的实力，他知道苏辰绝对不是莽撞之人，既然他敢说一个人对付牧天和南宫震两人，必然会有一定的把握的，他之前就跟牧天交过手，肯定清楚牧天的手段。

　　不过，东方朔也是聪明之人，他也不啰嗦，冲着苏辰点了点头，手中祭出法宝，直接撕裂虚空个，遁入到了宝库深处，去抢夺法宝了。

　　在场的圣子也有一些达到圣王的境界，但是境界实力都比较低，远远无法和东方朔这样的层次相比的，有东方朔出手，东方世家的胜算很大的。

　　“混账，你以为自己一个人可以挡得住我们两个？”

　　牧天看到苏辰竟然扬言要拦住他们两个，牧天顿时大怒，当即施展出绝杀招数，朝着苏辰攻击了过去，想要趁着和南宫震联手的情况下，将苏辰斩杀。

　　太古神木直接祭出，只不过，此时的太古神木，比之前多了许多血煞之气，一股强横的力量降临下来，朝着苏辰震杀了过去。

　　“天地霸主！”

　　南宫震也是大怒，他修炼的乃是霸道神拳，人也是如此，十分的霸道，就算是面对同层次的人，他也有自己的傲气的，可苏辰却完全不把他放在眼里，他再次出手，就是霸道神拳的终极杀招，整个人变化成十几道，竟然爆发出了十几倍的攻击力。

　　“十五倍的攻击力么？”苏辰冷笑一声，九龙炼天鼎护住自身，混沌剑灵绽放出惊人的气息，轻轻一震就能够将一尊圣王斩杀，但是想要对付眼前这两尊圣王中的佼佼者，同样达到半皇地步的绝代圣子，却不是那么容易的。

　　“真武舍利！”

　　苏辰这一次，直接把真武舍利也祭出，他心念一动，一股强大的力量冲入真武舍利当中。

　　轰隆隆！

　　真武舍利的第三层封印破解开来，雄厚的能量汇入九龙炼天鼎和混沌剑灵上，苏辰当即施展出天崩，施展出了二十倍的攻击力。

　　轰！

　　无数道璀璨的剑气，将两人笼罩在其中，每一道剑气上的光芒，都蕴含着恐怖的杀伤力，巅峰圣王碰到都会被斩杀，而如此多的剑气，足足有上千道，全部轰击下来，哪怕牧天等人达到了半皇的地步，都有些抵挡不住了。

　　“怎么还会这么强？”

　　牧天没想到自己已经炼化了血尊分身之后，竟然还不是苏辰的对手，他连忙身影一闪，化为一道青红交接的血影，遁入虚空当中，想要直接撇开苏辰，闯入宝库当中，不和苏辰纠缠。

　　可是，苏辰的目的就是拦住他们，给东方朔争取时间，将两人拦住。

　　昂！

　　九条神龙分身，直接冲了出来，组成九龙炼天大阵，布置而成，封锁了周围的虚空，直接把想要冲进宝库的牧天都给拦住了。

　　这九个神龙分身，每一个都相当于是巅峰圣王的水准了，组成九龙炼天大阵，威力绝对不止提升了十倍那么简单，而是一百倍，比半皇都要强大的多，加上九龙炼天鼎的强大，哪怕牧天是王品圣器，也根本奈何不得。

　　凭借着自己的诸多手段，苏辰竟然真的拦住了牧天和南宫震两人。

　　“陈殊，你这么帮东方朔，他给了你什么好处，我可以加倍给你！”南宫震已经看出来，苏辰的实力超乎他的想象，当即沉声说道，想要说动苏辰。

　　“和他废话干什么，我们直接联手，全力爆发，就不信无法将他击败！”牧天跟苏辰的仇恨可是极大的，苏辰险些毁了他的太古神木，现在两人再次对上，矛盾立刻就激化了。

　　周围的人也都看到了这一幕，一个个都震惊无比。

　　“此人是谁，竟然这么恐怖，一个人对付两个半皇级别的强者，什么时候出现了这么一个妖孽的存在，我们怎么都不知道！”

　　“他是纯阳门的圣子，叫做陈殊，是新晋的圣子，在进入太墟之前，他就惩罚北堂世家的少主北堂羽下跪，还做了许多惊人之举，但是这些对于我们来说不值一提，可没想到他进入太墟之后，进步竟然这么快，都达到了如此高的地步了。”

　　“他以一己之力拦住了两个半皇，他是不是已经成为圣皇了。”

　　“这不可能，他如果成为圣皇的话，直接就把牧天和南宫震斩杀了，而不只是拦住这么简单，你以为圣皇是大白菜么，就算这些人妖孽无比，想要成为圣皇，也要经历诸多劫难的！”

　　东方世家的人都无比的庆幸，他们原本和南宫世家实力相当，而南宫世家找太阴宗联手，就占据了上风，而东方朔竟然也找到了如此厉害的帮手，还让他们扳回一局。

　　“东方朔师兄果然厉害啊，智谋韬略，我等望尘莫及！”

　　“不错，即便是东方朔师兄，也不可能一个人拦住这两人的，可他找来的这个人，却做到了，不过，也只有东方朔师兄的智慧，才能够做出这样的惊人之举。”

　　“嗯，之前那陈殊强势斩杀万圣门的小玉皇，还有皇甫世家的圣子，东方朔师兄上去之后，直接出手灭杀了万圣门挑拨离间的圣子，态度鲜明，博得了这个陈殊的好感，这才是陈殊师兄愿意一人拦住牧天和南宫震，给东方朔师兄争取时间的原因吧！”

　　“士为知己者死，这陈殊也是性情中人啊！”

　　至于皇甫世家和万圣门的圣子，都已经吓得面露恐惧之色，有几个之前冒犯过苏辰的圣子，更是身体颤抖起来。

　　“他竟然这么的强，幸亏刚才出手的是小玉皇，不是我们，不然的话，我们恐怕现在也已经步了小玉皇的后路，被斩杀了。”

　　“小玉皇的师傅万武生虽然是圣皇，可是，这陈殊的妖孽程度，简直恐怖啊，纯阳门若是知道的话，必然会百般庇护的，说不定连圣帝圣尊都会出面，万武生想要报复，几乎是不可能的事情。而且，这陈殊说不定就有对抗圣皇的手段，他竟然能够激发真武舍利的威力，这一点实在是太骇人了！”

　　“若是他将真武舍利完全炼化的话，那他说不定就可以踏入圣皇之境，那个时候，就恐怖了！”

　　“哼，我之前说什么来着，我们皇甫世家就应该跟他搞好关系，现在你们看看，若非我之前和陈兄交好，你们早被狠狠的教训一顿了，可惜啊，你们错过了最好的时机，以后恐怕都没有机会了！”

　　说完之后，他又看向了万圣门的人：“万圣门的圣子，你们也都看到了，如果你们知趣的话，之前和陈兄的矛盾，就一笔勾销，至于万武生怎么选择，那是他自己的事，但你们应该清楚，要想和陈兄做对，将会是什么后果。”

　　“我们绝对不会跟陈兄做对的。”万圣门剩下的圣子连忙说道。

　　“不错，陈殊师兄有如此强大的实力，实在是超出了我们的想象，以他的成就，将来必然可以成为圣帝圣尊，甚至问鼎圣祖，我们又不傻，以后绝对不敢再惹他了！”

　　“哼，这还差不多，有一种人，越是受到挫折，成长的就越快，陈兄就是这样的人，他在挫折面前，永远会绽放出你们无法想象的潜力的！”皇甫战说道这里，自己都露出了崇拜的神色。

　　他身为圣皇转世，本身的实力也是不差的，可是，在遇到苏辰之后，他的思维就被颠覆了，感觉这才是真正的天才啊。

　　“快看，他们又交手了！”就在此时，有人喊了声，所有人都看了过去。

　　只见苏辰调动神龙分身封锁了周围之后，直接出手，一拳轰向了南宫震，以自己强横的造化金身和造化神拳，硬抗对方的霸道神拳，苏辰把诸天星辰的力量，融入到了造化神拳当中，每一拳攻击，都蕴含着一种文明的力量，这股力量目前虽然还不够完美，但是却无比的神奇，在和南宫震交手的时候，不停的吸收他的霸道神拳的威力，融入到自己的造化神拳当中。

　　“砰砰砰！”

　　苏辰和南宫震不停的碰撞，南宫震被苏辰不停的击退，但是他的身体乃是绝世的霸体，非常的强大，竟然不比苏辰的造化金身弱多少，几乎拥有一些王品圣器的特制，坚固无比，很难摧毁。

　　苏辰知道这南宫世家有圣祖血脉，体魄强横，也不是什么奇怪的事情。

　　“哼，你能够爆发出二十倍的攻击又如何，我就不信，以你的身体，可以一直这么爆发下去，我只要撑到你的身体达到极限，就是你的死期了，到时候，我会将你斩杀炼化，你的一切，都将成为我的！”南宫震双眼怒视苏辰，拳光如龙，呼啸而上，不断的抵挡住苏辰的攻击，同时展开反击。


第1443章 进入宝库

　　南宫震是真的暴怒了，手中各种底牌不断的爆发出来，强猛霸道的攻击，化为璀璨的光芒，将苏辰彻底的淹没。

　　牧天也是非常的气愤，可他之前和苏辰交过手，很清楚苏辰的厉害，也知道他有许多底牌，所以，牧天此时表现的十分的小心翼翼，根本就不敢动手。

　　“南宫震，我们一直和此人动手，并不是上册，我之前就和他交手过，此人可以连续不断的爆发出多倍的攻击力，我怀疑此人有某种厉害的宝物，和我的太古神木相似，可以源源不断的恢复实力！”

　　“和太古神木一样的宝物？”南宫震心头一惊，他很清楚太古神木有多么的神奇，可以帮助人恢复伤势，这也是牧天的实力能够这么强横的原因之一，同样是半皇级别的强者，南宫震更擅长的是杀伐之道，但是牧天最为擅长的却是防御方面的能力，两人联手起来，确实非常的厉害。

　　可是，苏辰却是将这两方面的优势集中了起来，这样的情况下，他们两个想要冲破苏辰的阻拦，就非常的困难了。

　　“哼，就算他有这样的宝贝又如何，我们两个人攻不破他的阻拦，那就三个半皇强者联手，我不信他还能拦得住，陈殊，你以为你有这九个厉害的分身很了不起么？众妖魔给我出来！”

　　南宫震一声令下，周围陡然出现了那几十个圣王妖魔的身影，一个个气息联合在一起，组成了一个大阵，气势强大无比，几乎可以半皇相提并论了。

　　“嗯？那几十个圣王妖魔，果然是你给收服了，看来，你还给了他们不少好处啊，竟然可以凝练到这种地步。”

　　苏辰看到眼前这些妖魔，不禁露出了笑容，仿佛看到一堆绝世的宝贝一般。

　　他用九龙炼天鼎推算着，很快就把这些妖魔的情况推算的一清二楚了。

　　“南宫震，你倒是舍得啊，竟然把自己的秘术传授给这些人，不过，他们也都凝练出了霸者意志，此时组合起来，倒是可以达到半皇的层次了！”

　　苏辰看出这些妖魔的厉害之处，在得到了南宫震的指点之后，他们的修为都是突飞猛进，虽然没有突破，但是联手起来，战斗力确实堪比半皇，相当的了不得了。

　　与此同时，牧天也再次出手，他的身边一尊笼罩在血雾当中的高大身影浮现出来，身上那恐怖的血煞之气，侵人心神，郝然就是那个血尊的分身，但是现在已经被牧天炼化，和牧天融为一体不分彼此了，但是分化出来之后，仍旧是一尊半皇级别的强者。

　　这一下子多处了两尊强大的半皇，就相当于四个半皇级别的强者在联手对付苏辰了。

　　“哼，陈殊，我们两个人奈何你不得，现在是四个半皇，就算你的实力比我们强，但是在四个同层次的强者的攻击之下，你也不是对手的。南宫震，这个陈殊必须趁着这个机会除去，他的威胁比东方朔要大的多，我们暂且先别管东方朔，就算他取得了宝贝，只要解决了陈殊，我们就可以联手从东方朔手中抢走宝贝，甚至将他也杀了！”

　　“日月无光！”

　　南宫震点了点头，一股霸道的气息从他的身上爆发出来，天地变色，日月都被他的霸气所震慑，显得暗淡无光了，天地之间，只有南宫震一尊霸主。

　　那些圣王妖魔也都发出阵阵怒吼，声如洪钟。

　　“果然霸道！”

　　苏辰淡淡一笑，身影一闪，身后的风神之翼陡然张开，几乎是瞬息之间，就连通着苏辰在内，变成了一片威力小，下一刻，苏辰就出现在了那些圣王妖魔的身前，一股蕴含着浓郁杀机的剑气，直接斩杀向了这些圣王妖魔。

　　此时的混沌剑灵，手柄处有一颗圆润的宝珠，那是剑星所化，剑星之前乃是最强大的星辰之一，只是现在那颗真武舍利所化成的星辰，也就是佛星，比剑星更为强大，按毕竟是融入了真武佛尊一生修为的强大宝贝，苏辰的混沌剑意虽然强大，但终究积累的时间有限，若是等苏辰也达到圣尊的境界，剑星作为他主修的力量，必然可以超越佛星。

　　混沌剑灵激射出漫天光辉，释放出无与伦比的锋芒，直接轰入到了这些圣王妖魔组成的阵势当中。

　　轰！

　　瞬间响起了一阵惨叫声，整个阵法轰然崩塌，南宫震没想到苏辰的身法如此的厉害，竟然可以躲开自己的攻击，当即也施展玄妙的身法，回到了这些圣王妖魔的前面，抵挡住了苏辰的第二道攻击，但他自己也被震得后退了数百丈远。

　　“好强大的剑道攻击！”

　　南宫震心中震惊不已，同时祭出数道强大的圣王法则，没入到身后的圣王妖魔的身上，在他的力量的位置之下，这些圣王妖魔才勉强维持住了，没有彻底的溃散，但是被苏辰刚才那一下击中，这些圣王妖魔也是元气大伤。

　　毕竟，这些圣王妖魔的实力，不是真正的半皇强者，说白了就是空架子而已。

　　就在苏辰阻拦住牧天和南宫震的时候，东方朔也已经来到了宝库的门口，但是，宝库之中冲出耀眼的魔光，这魔光蕴含着强大的气息威能，死死的挡住了东方朔，让他无法进入，连东方朔都如此了，更何况其他人，根本就无法更进一步。

　　东方朔也在注意苏辰的情况，看到苏辰竟然真的拦住了牧天和南宫震两人，这让他也很震惊，心中暗暗庆幸：“幸亏当时和这个陈殊搞好了关系，博取了他的信任，不然的话，我这次怕是无法取得这圣尊的宝库了，不过，据说那个圣尊在这里坐化，尸身都留了下来，一个圣尊的尸身，那可是巨大的宝藏啊，比牧天得到的那个血尊的分身，要强大无数倍，我若是能够得到，将来就有望早日踏入圣尊之境，冲刺圣祖！”

　　“就让陈殊继续挡住，等我得到了宝藏，分他一些便是了。”东方朔一边思索，一边催动手中的一件魔宝，这魔宝和宝库似乎有些感应，紧接着，一股力量就传递出来，作用在了他的身上，将他拉入到了宝库当中。

　　“嗯？东方朔竟然进去了？看来，他早就有所准备了。”苏辰注意到这一幕，暗暗警惕，他和东方朔表面上看起来是合作的关系，但是一旦有利益冲突，两人也会对立的。

　　尤其是这个宝库可是一个圣尊的坐化之地，远比真武佛尊的墓葬要丰厚的多的，苏辰若是能够得到，绝对可以一飞冲天，冲击圣皇都会轻而易举。

　　之前东方朔送给他珍贵的魔膏，而现在，苏辰帮助他抵挡住了牧天和南宫震，让东方朔抢先一步进入宝库，苏辰已经不欠东方朔什么了。

　　苏辰将牧天和南宫震两人守得死死的，不给他们冲过去的机会。

　　可是，看到东方朔抢先进入宝库，牧天和南宫震两人都有些急了，两人身上的气息，陡然变得更为强烈，似乎一下子踏入到了圣皇之境了。

　　这只是一个幻觉，实际上，只是两人爆发的威力而已。

　　“独霸天下，唯我独尊！”

　　南宫震的脸上浮现出疯狂的神色，他的身体暴涨，一股诡异的气息在他的身上冒出，他身后的那些圣王妖魔都感到无比的恐惧，纷纷退后，避免被波及到。

　　“竟然燃烧自己的圣王法则，你也真是够拼的了。”苏辰看到这一幕，不由的皱了下眉头，圣王法则可不是圣宗法则，每一道都是十分珍贵的，损失一道，同时就是在损失生命，南宫震这是在跟他拼命了。

　　轰隆！

　　南宫震一拳轰向了苏辰，这一拳，凝聚了他毕生的圣法绝学，凝练无比，瞬息之间，就杀到了苏辰的面前，苏辰心头冒出一股危险的感觉，虽然他已经经受过了许多的危险，甚至连圣劫都渡过了，自然不会因为这点危险就害怕了。

　　不过，苏辰之前已经给东方朔争取到了时间，他可不会眼睁睁看着东方朔把里面的宝贝都抢走，他来这里，可不是为了给别人做嫁衣的。

　　“九龙封天！”

　　苏辰陡然出手，封锁了虚空的九龙分身，突然冲向了那些圣王妖魔，在南宫震都没有反应过来之前，将这些圣王妖魔全部封印，然后一起镇压到了九龙炼天鼎当中。

　　“先天神行，化为微粒！”

　　苏辰当即催动风神之翼，先天神行的玄妙施展出来，他整个人立刻化为了一点微粒，融入到空间当中，瞬间飞出，投入到了前方的圣尊宝库当中，宝库中的魔光，乃是魔族的强大力量，而苏辰之前就得到过魔神的神格，曾经炼化过，本身可以说就是掌控有魔族的血脉之力，比这个魔族圣尊的血脉都要强大高贵，尤其是他的灵魂，现在还有一个神格存在呢。

　　这魔光的力量，作用在苏辰身上之后，转眼就消散了，根本就没有对苏辰造成丝毫的威胁。

　　而苏辰也凭借先天神行，转眼之间，就进入到了宝库当中。


第1444章 圣尊尸身

　　“该死，他竟然想要抢夺我的这几十个圣王妖魔，绝对不能让他得逞，此人一个人对抗我们四个人，都能够抵挡得住，若是让他控制了这几十个圣王妖魔，他的实力必然会更为雄厚，我们再想对付他就困难了！”

　　南宫震怒吼一声，当即一拳轰杀向了这些圣王妖魔，不过，他真正攻击的目标是九龙分身和九龙炼天鼎，想要强行将九龙炼天鼎轰开。

　　可是，苏辰早就预谋好了，九龙分身将圣王妖魔笼罩住之后，九龙炼天鼎硬生生的挡住南宫震的攻击，随后一下子将圣王妖魔全部吞掉，镇压起来，然后，九龙炼天鼎陡然缩小，没入到虚空当中，回到了九龙界内，和苏辰一起进入到了圣尊宝库内了。

　　苏辰收取了这些圣王妖魔之后，立刻就发现这些圣王妖魔的灵魂当中，种下了元神禁制，这是南宫震控制这些圣王妖魔的手段，即便是被苏辰收走了，南宫震仍旧可以控制这些圣王妖魔攻击苏辰。

　　“哼，想通过这个手段来对付我么，若是别人的话，或许还真的奈何你不得，哪怕是圣皇，也不可能驱除掉这些灵魂控制的手段，但是我有神格在手，任何灵魂方面的禁制，我都可以解除掉！”苏辰自信的说着，当即催动神格的力量，一股强大的精神威压降临而下，在场的这些圣王妖魔刚想对抗苏辰，但是在这股精神威压的压迫之下，却是一点都抵挡不住，只感觉心头一阵剧烈的颤抖，好像是面对圣祖的感觉。

　　“好恐怖的气息，这到底是什么力量，难道此人已经修炼成了圣皇么？他之前可是刚渡过圣劫的，怎么可能这么快？”

　　“不是圣皇，就算是圣皇，实力也不可能如此的强大的。”另一个圣王妖魔沉声说道。

　　“这股气息，比圣皇还要强大的多，我曾经见过圣帝级别的存在，若是论气势的话，圣帝都没有这么强啊？”

　　“难道此人真的是圣祖转世么，他到底是哪个圣祖强者？”

　　就在这些人震惊于苏辰的强大的时候，苏辰已经全力出手，将神格的力量作用在了这些圣王妖魔的灵魂之上，将南宫震在他们的灵魂上面留下的灵魂烙印，完全的笑容掉了。

　　南宫震辛辛苦苦付出在这些圣王妖魔身上的心血，现在全部都便宜了苏辰。

　　“哈哈哈哈，原本我收服这些圣王妖魔的话，他们的实力联合起来，也还达不到半皇的地步，但是现在，我炼化了他们，就省去了不少的力气，却相当于多了一个半皇级别的手下，等出去之后，许多事情都可以交给他们去办了！”

　　苏辰处理完这些之后，已经进入到宝库当中。

　　南宫震此时已经出离的愤怒了，却是又无可奈何，牧天担心他就此放弃，连忙劝道：“南宫兄，那东方朔已经闯进去了，我们现在也过去吧，要不然的话，宝贝都要被他们抢走了！”

　　“走！”南宫震也知道时间紧迫，虽然被苏辰阻拦了这么长时间，东方朔已经提前闯了进去，但是也不是完全就没有机会了。

　　“所有南宫世家和太阴宗的圣子听我号令，给我全力攻打，分出一部分人挡住其他势力，尤其是东方世家和纯阳门这些势力，只要能杀了他们的圣子，我重重有赏！”南宫震把对苏辰的愤怒，转移到了纯阳门和东方世家的人身上。

　　同时，他自己和则和牧天一起朝着宝库的方向冲了过去。

　　冷寒冰等人汇聚在一起，他们深知自己的实力，在这些圣子面前，就是蝼蚁一般的存在，所以，他们都老老实实的躲在了后面，保住自己的性命，不参与到争斗当中。

　　高流水心情淡然，笑着对其他人说道：“我们只要保住性命，就是最大的收获了，这次的争斗，那都牵扯到半皇级别了，根本不是我们可以相比的，不过，只要陈殊师兄抢到宝藏，必然会分给我们不少好处的。”

　　“嗯，不错，我们不如就默默的为陈殊师兄祈祷吧。”

　　不过，在场许多厉害的高手，一些圣皇转世的强者，此时也都疯狂了起来，面对圣尊级别的宝库，就算是圣帝都会出手抢夺的，更何况是他们，而且，那些圣皇转世的圣子，就算是全盛时期，也不过是圣皇级别罢了。

　　就在众人拼命攻打的时候，苏辰已经凭借着自己的种种手段，轻而易举的就闯入到了宝库当中。

　　刚进入宝库，乃是一个巍峨的大殿，一道道强大的魔光照耀，魔气涌动，在整个大殿内，苏辰看到了一条条游走的长龙，这些郝然是一条条王品灵脉，只是在这个大殿当中，似乎被镇压了，变得无比的微小。

　　当然，苏辰也看到了之前就闯进来的东方朔，只见东方朔正在艰难的抵挡着这里的魔气的压迫，不断的朝着前方一尊高大的魔像靠近，收取大殿两侧的巨大的水缸，里面盛放着的乃是珍贵无比的魔膏。

　　两侧足足有三十六个大水缸，每一个水缸里面装的都是圣皇级别的魔膏，越是靠近里面的魔膏，品质就越高，甚至有圣帝级别的魔膏，那魔膏散发出来的恐怖气息，让苏辰都感觉一阵阵心悸。

　　每一个水缸里面的魔膏，都价值连城，足以比得上十条王品灵脉了，这些水缸加起来的话，几乎相当于几百条王品灵脉的价值，比苏辰之前得到的一百二十条王品灵脉，都要珍贵的多。

　　不过，这也不算什么，这毕竟是圣尊留下的宝藏，不是那些圣王妖魔经营个几千年上万年就能够相比的。

　　但是，这些东西虽然珍贵，但也不算什么，因为这些远远不能最中间的那个魔像相比。

　　说是魔像，其实苏辰已经看出来了，这是一尊魔族圣尊强者，坐化之后的尸身，上面蕴含着强大无比的气息。

　　这个魔像身边放着几件法宝，只可惜，都已经碎裂了，气息微弱，似乎曾经是尊品圣器，却一个个都被毁掉了，但是这些尊品圣器的材料，对苏辰来说，简直是极品的宝贝啊，哪怕上面已经没有圣尊法则存在了。

　　可是，如果让九龙炼天鼎炼化的话，足以让九龙炼天鼎晋升为王品圣器的，九龙炼天鼎可是神器的底子，若是晋升为王品圣器的话，那威力，足以让苏辰真正的纵横圣王这个层次，甚至对付圣皇都不是问题了。

　　只是，不等苏辰靠近，那个尸身上面，就传来一阵阵强大的威压，让苏辰都无法靠近，甚至心头有种恐惧的情绪来。

　　这一个圣尊强者，哪怕已经陨落无数年了，仍旧不是什么人都能够亵渎的。

　　东方朔显然也知道这个魔族圣尊的尸身有多么的珍贵，所以一来就朝着前方不断的逼近，可惜，他的实力也只能一点点不断的靠近，这让他非常的无奈。

　　就在此时，他看到苏辰闯了进来，当即叫道：“陈殊，你不去阻挡牧天和南宫震，进来做什么？”

　　“无妨，我已经阻拦他们一段时间，让东方兄率先进入这宝库当中了，现在那两人都开始跟我拼命，我只好放弃，先进来了。”苏辰淡淡地说道，他已经偿还了东方朔那一桶魔膏的情义了，并不欠他什么了。

　　而且，苏辰现在展现出来的实力，也不怕他东方朔，东方朔如果真的撕破脸的话，苏辰不介意让他感受下自己的实力，苏辰相信，自己可以把东方朔压的死死的。

　　不过，东方朔号称小智皇，智谋自然不用多说了，除非他脑子进水了，否则，他是绝对不会贸然和苏辰撕破脸，将他得罪的，到时候，加上南宫震等人，足以要了他的性命的。

　　“不愧是圣尊的宝库啊，虽然被圣祖擒拿放逐，最后死在这里，但是他留下来的东西，对我们来说，也是珍贵的宝贝。”

　　苏辰一边说着，一边祭出元磁神掌，手掌当中，一颗黑色的星辰闪烁，那是一颗十分特殊的星辰，魔星，苏辰也是灵机一动，才让魔星祭出，没想到这魔星竟然也有着非同小可的作用，魔星乃是融入了魔族的文明的星辰，其中甚至有魔神的气息，和这个魔族圣尊气息相近，这刚一祭出，苏辰就感觉到自己受到的压迫小了许多。

　　他当即将周围那些还没有被东方朔收取的水缸，全部收了起来，这些加起来价值数百万王品灵脉，更重要的是，这在外面，就算是有王品灵脉，都未必能够买的到的。

　　东方朔看到这一幕，眼珠子都快瞪出来了，心中无比的愤怒和不甘，两人虽然是合作的关系，但现在却是竞争关系，抢夺宝藏的时候，却是要各凭本事的，他没有能力收取那些宝藏，苏辰也没有义务留给他，更不可能自己辛辛苦苦收取了之后，分给他，这换做是他自己，也是做不出这样的事情的。

　　而且，让东方朔怎么也想不到的是，苏辰竟然完全不受这些魔气和魔光的影响，甚至他的力量当中，都带有和这些魔气相似的气息，以至于他收取这些宝贝，一点压力都没有。


第1445章 力克三人

　　苏辰如履平地一般，收取了那些魔膏之后，就继续朝着魔像的方向赶了过去，东方朔没有想到苏辰竟然有如此厉害的手段，比他都要强大的多，他自己想要靠近魔族圣尊尸身附近，收取旁边的法宝，却是艰难无比。

　　苏辰却很快就超过了他，收取着大殿当中的珍贵法宝，照这个情况发展下去的话，东方朔根本一件宝贝都得不到的，而且，看苏辰的样子，丝毫没有打算分一点好处给他的，本来苏辰就帮助他争取了时间，他提前进入大殿当中，如果那样他还无法得到宝贝的话，那就不是苏辰的问题了，而是他自己没本事，怪不得苏辰的。

　　想到自己明明是第一个闯了进来，却是一点好处都没有得到，全部便宜了苏辰，这让他玉门的想要吐血。

　　不过，他很快冷静下来，当即催动圣法，圣王法则震荡，蕴含着智慧的玄机的力量，和周围的魔光融合，化解来自圣尊尸身的强大压力，继续朝着前方深入，想要收走几个法宝。

　　苏辰看到这一幕，哈哈大笑：“东方兄，不愧是小智皇啊，竟然可以想到如此妙招，那好，我们现在就比一下，看谁这次能够得到的宝贝更多！”

　　苏辰说罢，当即加快了速度，双手挥动，元磁神掌不停的朝着周围扩散了出去，所过之处，几乎所有的法宝都被他收了起来。

　　这些法宝，魔气冲天，对圣王都有着极为强烈的侵蚀作用，哪怕其中最为珍贵的几个王品圣器，都已经力量衰退，远不如之前了，可是却还有恢复的可能性，只要在提供一些珍贵的材料和圣王法则，就能够重新得到一件珍贵的王品圣器，恐怕任何人都愿意尝试下的吧。

　　东方朔还在那里步履维艰的，一步一步的往前走，而苏辰却是在飞速的前进，转眼间，东方朔就只能看到苏辰的背影了，被远远的甩在了身后。

　　当看到苏辰将那些珍贵的法宝收取的时候，东方朔更是感觉心在滴血啊，原本他以为这些宝贝是自己的，但是现在却只能眼睁睁看着被苏辰收走，自己却无能为力。

　　短短的几个呼吸的时间，苏辰就把这些法宝全部收取了，其中有一些完好无损的法宝，也有法则消逝，失去了灵性的法宝。

　　当把这些法宝收取之后，苏辰的目光就落在了最中间的那个圣尊的尸身上，虽然已经陨落了，但是这个圣尊的尸身的实力，仍旧无比的强大，上面散发出来的威压，让人感觉无比的沉重，只能恭敬的低下头，甚至不敢抬头去对视。

　　“幸亏我有神格在身，可以无视这个死去的圣尊的残留下来的威压，不过，想要收取他的尸身，也不是一件容易的事情！”

　　苏辰对这个圣尊尸身，可以说是志在必得的，若是自己能够得到这个圣尊尸身的话，融入到九龙炼天鼎当中，绝对能够让九龙炼天鼎彻底的成为王品圣器，甚至晋升皇品圣器，都是很有可能的。

　　苏辰想着，就一把抓了过去，然而，整个尸体上面，陡然爆发出一股强烈的魔光，不断的侵蚀入苏辰，想要把苏辰吞噬掉，好似整个魔族圣尊并未完全死去一般，想要借助靠近的人身上的生机来恢复自己的生命。

　　就在此时，两道强大的气息从外面闯了进来，落入到了大殿当中，但是他们也都跟东方朔一样，遭到了这里魔气的压制，被挡在了入口的位置上，无法深入，不过，就算他们深入，也已经得不到什么好处了，因为除了那个圣尊的尸身外，其他的所有宝贝，都已经被苏辰给镇压了。

　　牧天和南宫震走进来之后，一眼就看到了苏辰正在收取那个尸身，大惊失色：“绝对不能让他收取无量圣尊的尸身，他本身的实力就已经很恐怖了，如是再炼化圣尊的尸身，成为圣皇是必然，甚至有望圣帝，那时候就不是我可以对抗的了。”

　　“必须阻止他，不能让他得逞！”牧天只是炼化了一个圣尊的分身而已，实力就提升了许多，达到了一个匪夷所思的地步，而苏辰得到的这可是一个真正的圣尊的尸身，比他得到的分身要恐怖的多了。

　　几乎不用多说，牧天和南宫震就同时出手，圣王法则震荡，凝聚成恐怖的杀招，如星辰坠落一般，朝着苏辰轰杀了过去，要将苏辰阻拦住。

　　东方朔也想出手的，但他和苏辰之前有约在先，根本不方便出手阻拦苏辰，但他当然也不会替苏辰出手，帮他阻拦，因为他心里也希望牧天和南宫震两人可以拦住苏辰，这样的话，他就还有机会抢在苏辰之前，将无量圣尊的尸身给收取了。

　　“就凭你们两个就想阻拦住我？真是可笑！”

　　苏辰冷笑一声，突然心念一动，那些圣王妖魔都被他叫了出来，每一个圣王妖魔的手中，都有一件强大的法宝，其中有的是苏辰之前收取的，也有是刚才得到的无量圣尊留下的那些魔宝，有些更是堪比半王品圣器。

　　而这些圣王妖魔出现之后，都再次组成了强大的阵势，郝然是之前南宫震传授给他们的强大阵法，可以组成一个实力恐怖的妖神，媲美半皇级别的强者。

　　圣王妖魔组成的巨大妖神，全力出手，在得到了强大的法宝的支撑之后，这些人的实力变得更强的强大，猛然出手，竟然比之前对付苏辰的时候，攻击力提升了起码三成，立刻就挡住了牧天和南宫震的攻击。

　　“无量圣尊，我乃是魔神传人，继承魔神的力量，降临世间，你还不臣服！”

　　苏辰心念一动，一股强横的意念传入到这个无量圣尊的身体上，苏辰的身体距离无量圣尊的身体越来越近了。

　　牧天和南宫震两人被巨大的妖神挡住了片刻，再次意识到了问题的严重性，牧天脸色一沉，连忙传音给东方朔。

　　“东方朔，你和这个陈殊联手，是引狼入室，现在你还犹豫什么，再不出手的话，此人就会独吞所有的宝藏了，到时候，根本就没有我们的活路了！现在，你还有机会，只要跟我们联手，将此人斩杀，到时候，这些宝藏我们就可以平分了，这无量圣尊的尸身，你也有一部分的！”

　　东方朔之前看到苏辰连续抢夺那些宝贝，早就有些心情不爽了，而苏辰连无量圣尊的尸身都要夺走，他更是嫉妒无比，他虽然号称小智皇，但是在庞大的利益面前，就算是小智皇，都会被利欲熏心，蒙蔽理智的。

　　牧天的话，着实让他心动了。

　　苏辰在动手的时候，也在注意着东方朔的反应，在看到东方朔的神色动容之后，他就明白过来，知道东方朔肯定是被牧天传音怂恿了，一旦他也出手对付自己的话，凭借这些人的实力，他想要收取无量圣尊的尸身，必然变得更为艰难，甚至只能退走。

　　苏辰很快就做出了决断，他眼中爆射出精光，一条王品灵脉迅速的消耗着，转眼之间，就已经消耗了三分之一了，这可是足够一个王品势力的圣子修炼很长一段时间的。

　　“轰隆！”

　　混沌剑灵融合了剑星之后，足以媲美王品圣器的一些威能呢，一股强猛的力量爆发了出来，混沌剑灵施展出天崩这个恐怖的杀招，三十道身影弥漫了周围的虚空，但是在苏辰的力量掩盖之下，牧天等人根本就分不出来。

　　他们只是感觉到一股恐怖的气息席卷而来，心头冒出剧烈的危险来。

　　“不好，好恐怖的力量，就算我之前和他交手的时候，他也远远没有如此强大的力量，怎么会突然变得如此强横的。”牧天惊骇的连忙后退。

　　刚准备出手的东方朔也是面容大变，心中生出了强烈的危机感，他的智谋极高，对于危险的感知比别人更为强烈，在苏辰出手的霎那，他就感觉到不妥当了，在牧天之前就先退了下去。

　　南宫震则是反应比较迟钝，仍旧全力出手，想要把巨大妖神给摧毁吊，他的性格十分的霸道，自己得不到的东西，也不允许别人得到。

　　之前这些圣王妖魔本是他收服的，可是现在却被苏辰给抢走了，还用来对付自己，这样的事情，他是绝对不能容忍的。

　　“哼，不自量力，既然你们想要跟我动手，那我就成全你们，让你们知道，我的真正实力是什么！”苏辰冷喝一声，混沌剑灵携带者毁天灭地的恐怖威力，充斥着整个宫殿当中。

　　“不好！”

　　南宫震也反应了过来，知道苏辰这一击可以说是石破天惊，超过了他能抵挡的极限了，他连忙将攻向那些圣王妖魔的攻击，全部抵挡向了苏辰这一击。

　　牧天和东方朔也一边后退，一边施展出猛烈的攻击，三个人联手施展出来的力量，转眼之间，就汇聚在一起，形成了强大的屏障，想要挡住苏辰的攻击，可是，当混沌剑灵的攻击落在这个屏障上之后，几乎没有受到任何的抵挡，轻松就将这个屏障给击溃，牧天三人当场被苏辰击飞，口中鲜血喷涌，身影倒飞了出去。

　　就在这时，外面那些攻打宝库的圣子，也都终于把宝库攻破，撕裂了虚空，闯了进来。


第1446章 收取圣身

　　“快进去，之前小智皇已经第一个闯了进去，陈殊和牧天还有南宫震也都闯了进去，我们再晚一些的话，恐怕一点好处都得不到了！”

　　“杀！我们这么多人一起过去，就算他们四个都是半皇强者，也不敢和我们正面对抗的！”

　　为首杀进来的圣子，都是各大势力的领袖人物，甚至连纯阳门为首的圣子司徒亮和原野等人也都在其中。

　　只是，当他们刚冲到门口的时候，几个身影就发出惨叫，倒飞了出去，直接撞在了这些人群当中，牧天等人的身体何其的强横，转眼之间，就将不少圣子给硬生生的撞死了。

　　“啊！这是怎么回事？小木皇他们竟然都被打了出来，怎么不见陈殊的身影，难道是陈殊出手的缘故？”

　　那些刚刚闯进来的圣子都被吓得不轻，有些差点没被当场吓死，都震惊的看着眼前的这一幕幕。

　　牧天三人却是没有心情理会这些人，更是不可能向他们解释了，他们被苏辰一剑重创，都伤到了根基，连忙盘膝坐下开始修炼了起来，恢复伤势。

　　苏辰在宝库当中施展出天崩，直接将这些人轰击了出去，他感受到外面的人也都涌动了起来，要冲进来，知道时间紧迫，当即再次催动混沌剑灵，狂暴的能量汇入到了混沌剑灵当中，幸亏现在的混沌剑灵已经融入了剑星的力量，足以和王品圣器媲美，不然的话，还真无法承受这些狂暴的能量。

　　轰隆！

　　苏辰再次出手，三十倍战力爆发了出来，直接作用在了无量圣尊的尸身之上，无量圣尊毕竟已经死去了许多年了，力量根本就无法和生前相比，面对苏辰的一次次攻击，无量圣尊身上的防御力量也渐渐的变得微弱了起来。

　　“九龙炼天大阵，给我炼化。”苏辰当即怒吼一声，九个神龙分身也祭出来，围绕在了无量圣尊的周围，迅速的炼化着，不仅如此，九龙炼天鼎也被他催动，朝着无量圣尊的身体罩了下去，要将无量圣尊的身体完全笼罩住，困住吞噬掉。

　　轰隆隆！

　　随着苏辰的一次次攻击，整个无量圣尊身上的防御力量，被他不断的粉碎，化为无边的魔气，被九龙炼天鼎炼化吸收，这些魔气拥有着非常强大的能量，对九龙炼天鼎来说也是大补的宝贝。

　　就在苏辰以为自己还要耗费大量的力气才能够收取无量圣尊的尸身的时候，无量圣尊身上的抵抗之力却一下子消失了，时间太过紧迫，苏辰也顾不得太过，当即将无量圣尊的尸身收入九龙炼天鼎当中。

　　收取了圣尊的尸身之后，苏辰这次的收获，可以说是非常的雄厚的，不过，苏辰并不满足于此，他看向周围那些恢宏的大殿，这些大殿都是珍贵无比的材料打造而成的，几乎相当于王品圣器的水准了。

　　“给我收！”

　　苏辰催动神龙分身，化为九个巨大的手掌，朝着整个宫殿轰击了过去，一把将这些宫殿给抓了起来，同样收入到了九龙炼天鼎内，有世界之力的支撑，这些神龙分身的威力，几乎都达到了巅峰圣王的地步，这些宫殿即便是活着的王品圣器都不可能抵挡得住，更何况现在只是死物罢了。

　　随着苏辰的收取，刚赶到门口的那些圣子都看到周围的空间开始蹦达，眼前的大殿也开始毁灭了起来。

　　“发生了什么事？宝库怎么会突然崩塌了？”

　　那些圣子惊恐万分，连忙朝着外面逃了出去，心中充满了无尽的恐惧，吓得都不敢回头。

　　至于那些速度比较慢的圣子，就比较倒霉了，还没来得及逃走，就随着整个大殿被苏辰的力量轰杀，成为了九龙炼天鼎的肥料了。

　　逃出去的圣子们，很快就看到眼前的宝库，最终朝着内部塌陷，最后出现了一个人的身影，正是苏辰！

　　一切都可以解释的清楚了，苏辰收取了整个宝库，把所有人的希望都灭绝了，刚才那么多人攻打了半天的宝库，却平白便宜了苏辰。

　　“竟然真的是陈殊，他竟然夺取了所有的宝藏！”

　　“他的实力竟然恐怖到了这种地步，刚才还一个人击退了牧天，南宫震和东方朔，看来，东方朔看到陈殊进入之后，抢夺法宝，就又和南宫震联合了起来，此人虽然号称小智皇，却也不是真的多么的厉害，机关算尽，终究成全了别人！”

　　“智谋再高又有什么用，一切还是要靠实力的，听说这里面有无量圣尊的尸身，那可是整个宝库最宝贵的东西啊，竟然被陈殊给夺走，等他炼化了圣尊的尸身的话，将来的实力，必然会更加的恐怖！”

　　“哼，一个圣尊的尸身是那么容易炼化的么？陈殊虽然厉害，但想要炼化无量圣尊的尸身，也是非常困难的，有这件宝贝在身上，他必然会被无数人给觊觎，尤其是纯阳门的那些老古董，许多圣尊级别的强者，都会把主意打到他的身上的！”

　　“不错，无量圣尊可是达到了半步圣祖地步的绝世强者，比一般的圣尊强大了无数倍，整个纯阳门也就掌教吕纯阳才达到了那个地步，而纯阳门的其他圣尊，都远没有达到这个地步。”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，陈殊得到无量圣尊的尸身，未必是好事啊。”

　　苏辰听到这些人的议论，对自己的情况也非常的清楚，一个圣尊的尸身，尤其是一个曾经达到了半步圣祖地步的圣尊的尸身，就算是那些圣尊强者，都会觊觎抢夺，不顾颜面对自己出手的。

　　他连忙用九龙炼天鼎推算了下自己的处境，和应对的办法，他当即得到的那些法宝，或者是损坏的王品圣器的材料，全部融入到了九龙炼天鼎当中，九龙炼天鼎顿时光芒大盛，气息也变得无比的强横。

　　完全达到了王品圣器的水准了，只是，并未真正的晋升为王品圣器，以九龙炼天鼎的品质，想要达到王品圣器的地步，需要消耗的材料是非常的恐怖的。

　　“可惜啊，以我现在的实力，无法炼化无量圣尊的身体，不然的话，九龙炼天鼎必然可以成为王品圣器，威力媲美皇品圣器，到时候，我就能够斩杀圣皇了！”苏辰心中有些惋惜，但这也是没有办法的事情，圣尊比他足足强大了好几个境界层次，哪怕是圣帝强者，想要炼化无量圣尊的分身，都不是一件容易的事情。

　　苏辰傲立当空，丝毫不怕这些人对他出手，而且，他甚至希望这些人主动出手，这样的话，苏辰也可以顺理成章的把这些人斩杀了，想要光明正大不计后果的斩杀圣子，也就只有在这太墟当中了，若是离开了太墟，到了外面，就不能这么逍遥自在了。

　　有圣庭的规矩约束在，苏辰斩杀再多的圣子，都可以推卸给圣庭，可若是出去外面的话，再斩杀那些圣子，必然就会遭到那些王者势力的追杀的。

　　苏辰心神沉浸在九龙炼天鼎当中，想要凭借已经达到王品圣器程度的九龙炼天鼎，炼化下无量圣尊的尸身试一试，大量的起源之火降临下来，不断的焚烧着无量圣尊的尸身，却是一点用处都没有。

　　甚至于，无量圣尊的尸身，还在不断的吸收起源之火的力量，变得更加的强横，经过起源之火的淬炼，这尸身也变得晶莹剔透了起来，似乎不再只是尸体，而是一座玉雕刻而成的身体。

　　“不愧是圣尊啊，这身体都如此的强大，如果把这个身体炼成法宝的话，起码也是皇品圣器了吧？但这乃是魔族圣尊的尸身，更是达到了半步圣祖的地步，最起码也是帝品圣器的水准，只可惜，以我的实力，想要把这个炼化，还有些困难！”

　　研究了一段时间，苏辰没有收获，只能放弃，打算出去之后，再闭关一段时间，找出炼化无量圣尊尸体的办法。

　　他回过神来，看向了牧天等人，眼中很自然的流露出一抹杀意，牧天和南宫震脸色一变，连忙迅速的退了下去。

　　“快退。”牧天和南宫震回到了各自势力的队伍当中，联络所有的圣子，共同对抗苏辰。

　　太阴神山和南宫世家的队伍联合起来，各自催动一件王品圣器，朝着苏辰轰杀了过来，太阴宗催动的王品圣器，自然就是太古神木了，炼化了圣尊的分身，太古神木也变得更为强横了。

　　而南宫世家催动的这是一柄霸道无比的神刀，光芒四射，比太古神木都要锋芒毕露。

　　“轰隆隆！”

　　两件绝世的王品圣器汇聚了诸多圣子强者的力量，轰破天际，全部斩杀向了苏辰，威力无可匹敌，几乎可以和真正的圣皇强者对抗了。

　　“哼，冥顽不灵，既然如此，我就把你们两个势力的圣子全部灭了，让你们两派的弟子出现断层！”

　　苏辰杀气冲天地说道，吸收了大量的王品圣器材料的九龙分身，全部冲了出来，化为一个巨大的手掌，其中五条神龙化为手指，剩下的四条则组成了手掌，九个半步王品圣器的强大分身，此时直接达到了王品圣器的地步，加上九龙炼天鼎和世界之力的叠加，比太古神木的威力都要强横的多。


第1447章 古族入侵

　　轰！

　　手掌硬生生抓了下来，直接抓住了这两个斩杀上来的绝品圣器，苏辰冷酷的声音传递下来。

　　“不错不错，在宝库当中没有得到一件像样的王品圣器，不过，你们现在的这些王品圣器，刚好弥补我的遗憾，给我粉碎，为我所用！”苏辰怒吼一声，九龙分身威力爆发，竟然直接将这两件法宝抓住，硬生生掰成了两段。

　　“噗！”

　　太阴宗和南宫世家的人联手催动两件法宝，力量和法宝相互联系，法宝受到了损伤，他们也同时遭受了重创。

　　“这还是人么，这已经不是圣王层次才有的实力吧，这个陈殊的实力，怕是已经达到了圣皇的地步了！”

　　皇甫世家的人都再次露出了惊惧的神色来，尤其是皇甫战，他对苏辰了解的最多，也自以为很清楚苏辰的实力，可是，他万万没有想到，苏辰竟然还隐藏了大量的实力，此时爆发出来的实力，分明已经可以媲美真正的圣皇强者了。

　　另一边，东方朔灰头土脸的回到了东方世家的阵营当中，脸色阴沉。

　　“东方朔师兄，你怎么了？莫非那陈殊对你出手了？”一群圣子汇聚了过来，询问道。

　　“师兄，我们辛辛苦苦攻打这个宝库，好不容易才有所收获，绝度不能让陈殊独占了所有的好处，依我看，不如我们也出手，和太阴宗南宫世家联手，把他手上的宝贝抢过来吧！”

　　“你疯了？！”东方朔怒斥着说话的圣子：“你难道眼镜瞎了么，你没有看懂啊，这个陈殊的实力，几乎已经跟圣皇没有多大的区别了，他现在只是刚得到无量圣尊的魔族真身，还没炼化，若是他炼化之后，实力恐怕更加的强横，甚至能够击败许多圣皇强者了！”

　　“那又如何，我们东方世家圣尊都有许多，还能怕他不成？”

　　“无知的东西，这个陈殊名不见经传，却能够达到这样的高度，你当他背后就没有强者在支撑么，我之前就了解过此人，据说他曾经得到过帝天圣祖的指点，有这层关系，你们以后不要再打他的主意，和此人交好，比得罪他，更有好处，刚才我被牧天那小子蛊惑，险些对陈殊出手，我不能再犯第二次错误！”

　　“那我们该怎么办？”

　　“我们谁也不去得罪，静观其变就是了。”东方朔冷静地说道。

　　就在这个时候，天空当中突然传来一声巨响，一个巨大的黑洞浮现了出来。

　　“怎么回事？不是还有十几天的时间才结束的么，怎么会这个时候开启通道呢？莫非这次提前结束了？”

　　天空上方的通道，只有在历练结束，或者历练开始的时候，才会打开的，而这次距离正常结束，还有很长一段时间呢，却提前就打开了，立刻引起了所有圣子的注意，就连苏辰也看了过去。

　　“所有圣子听令，立刻从太墟当中出来，天界古族勾结魔界佛界等势力攻打圣庭，此次太墟历练提前关闭，下次开启恐怕要相隔不知道多少年！”

　　“古族攻打圣庭？”这个消息让所有人一震，意识到了问题的严重性了。

　　“古族乃是天界的古老种族，可以说是土著，但是随着圣主建立圣庭，就将古族驱逐到了荒芜之地，没想到这次古族竟然死心不改，又想要攻打圣庭了。”

　　“别管那么多了，现在还是抓紧时间出去吧，错过这次机会，恐怕以后就要永远留在这里，比这里的妖魔给杀死了！”

　　苏辰也顾不得太多，直接收了九个神龙分身，不再理会牧天和南宫震二人，身影一闪，就冲了出去，出现在了圣城当中。

　　苏辰的脑海中很快就浮现出许多关于古族的信息。

　　“古族当年就曾经反抗过圣庭，但是圣主不想赶尽杀绝，只是把他们驱逐到了蛮荒之地，而蛮荒之地，说是蛮荒之地，实际上也是一个非常辽阔的地方，因为天界无比的庞大，就算是圣庭统治的这些府城之地，也只是天界很小的一个地方而已，古族生活的地方，也是非常的庞大的，可以说是另外一个圣庭了。”

　　“只不过，要说圣祖级别的绝顶强者，古族是没有办法和圣庭相比的，所以只能联合其他世界的强者，联手攻打圣庭。”

　　苏辰出来之后，就感觉到周围的气息不对劲，他抬头一看，就看一股强大的气息横贯圣城，这气息超越了圣皇圣帝，连圣尊都无法相比，郝然是圣祖级别的强者出手。

　　“这就是古族的强者么？”苏辰心中安静，他这次在太墟当中收获极大，原本以为有了足够强大的实力了，但是现在和这圣祖级别的强者一比，完全就是两个极端。

　　“不成圣祖，终究蝼蚁啊。”苏辰想到无量圣尊的尸身，不由的感叹道。

　　这无量圣尊不可谓不强大，更是达到了半步圣祖的地步，然而，半步圣祖，终究不是圣祖，最终也难逃一死，就算是真正的圣祖，也会相互争斗厮杀，甚至去一些危险的地方探索，寻找踏入神境的机会。

　　外面的那些圣皇强者，都是主持这次历练的圣庭的使者，看到苏辰竟然如此快的就冲了出来，都惊奇的看了过来。

　　“这是哪个宗门的圣子，速度竟然如此之快？”

　　苏辰见这些人看向自己，也不隐瞒，大大方方的拱手说道：“见过诸位前辈，在下纯阳门陈殊！”

　　“哦，陈殊？这我倒是不认识，圣庭管辖上千王者势力，其中绝世妖孽，圣皇圣帝转世的强者都不在少数，这陈殊是哪个？”

　　“我也不认识，不过，看此人的修为，这次怕是得到了莫大的好处，竟然已经突破到了半皇的境界了，这可是相当的难得啊！”

　　“这也正常，圣庭这次开启了如此多的宝藏，里面有许多宝贝，我们都想进去抢的，可惜啊，只有圣王级别的圣子才可以进入，超过圣王，都不能进入了。”

　　说话之间，其他的圣子也都连忙赶了出来，冷寒冰和高流水等人也在人群当中，苏辰看到他们之后，一把将他们抓了过来，落在了自己的身边，避免被其他势力的圣子攻击，毕竟各个势力之间的矛盾，有些是十分的恶劣的，就比如纯阳门和太阴宗之间，那几乎是不死不休，尤其是发生了今天的事情，纯阳门和太阴宗的矛盾可以说是越来越大了。

　　苏辰现在可以说是建立了莫大的威信了，纯阳门的圣子几乎都汇聚在了他的身边，除了这些人之外，皇甫世家，万圣门，还有邀月宫的圣子，以及其他那些和纯阳门关系交好的势力的人，都靠拢了过来，以苏辰为首。

　　“陈兄，这次你真是威风八面啊，南宫世家和太阴宗联手起来，催动两个王品圣器，都被你击败，更是把他们的法宝都给摧毁了，如果不是这次历练提前结束，他们这次恐怕要损失惨重了！”

　　皇甫战走了上来，看向苏辰的目光充满了敬畏和崇拜的神色，皇甫战的性子比较直，而且，强者为尊是这个世界的规则，他皇甫战也是如此，虽然他是圣皇转世，但在比他更为强大的苏辰面前，也老实的低下了头颅。

　　“诸位，现在古族已经开始入侵，大家立刻回到自己的宗门当中，准备清剿这些入侵的异族。”上方的圣皇强者发话了。

　　话音刚落，陡然一股强烈的气息恒光长空，是一个巨大的手掌，那手掌当中，蕴含着恐怖的气息，仿佛要将天都诛灭了。

　　“是诛天圣祖大人出手了！”

　　“看来，古族勾结其他异族攻打圣庭，惊动了圣祖打人，惹怒了圣祖出手啊！”

　　“大家不要大意，古族当中也有圣祖级别的强者存在，他们联合的那些异界强者，也必然有圣祖强者，不然的话，他们没有那个胆子攻打圣庭的！”

　　“这是诛天指，不，是诛天掌，是诛天指的进阶版，五根手指方才可以组成诛天掌，而威力却要比诛天指强大了无数倍了，这手掌，乃是圣祖的手掌，几乎是祖品圣器的水准了！”

　　苏辰看到上方那个巨大的手掌，立刻就分辨了出来，知道是诛天圣祖的绝学，诛天神掌，威能无量，比黄刚之前施展的诛天指，强大了不知道多少倍。

　　而另一边，一个散发着古老气息的珠子出现在空中，狠狠的砸在了诛天掌上面，将诛天掌给压制了下去，一股恐怖的波动弥漫开去，下方的圣城都遭到了波及，这是圣祖级别的强者交锋，哪怕是余波，也不是这些圣子可以抵挡的！

　　轰！

　　就在此时，一个环绕着雷霆的巨剑从圣庭中冲出，斩向这个古老的珠子。

　　当的一声脆响，这个珠子被击中，上面竟然出现了一道裂痕，显然是受到了损伤了，诛天掌趁机抓向了珠子，但珠子猛然一闪，就逃脱了出去，遁入虚空当中，消失无踪了。

　　“是雷罚圣祖，竟然有两个圣祖强者出手！”苏辰心中震惊不已，上方的圣庭，距离圣城的距离是十分遥远的，根本无法到达，但是上面传递出来的气息，却是无比的强横，让苏辰都感觉到难以呼吸过来。


第1448章 炼化圣身

　　“这就是圣祖么？实力真的是恐怖啊，比我强了不知道多少倍，我现在就算是对上圣皇级别的强者，都有出手的机会，就算不是对手，也完全可以从容的退走，如果我成为圣皇，就算是对付圣帝，也有保命的能力，但是在是圣祖面前，仍旧是蝼蚁一般的存在，哪怕我成为圣尊，怕也不是对手啊，圣尊和圣祖的差距，比圣人和圣尊的差距都要大的多。”

　　苏辰看着上面的战斗，心中暗暗震惊，认识到了自己和圣祖的巨大差距，当初能够挡住帝天圣祖的手掌的攻击，完全是因为当时帝天圣祖的力量能够施展出来的力量有限，真正施展出的力量，恐怕不及他自身的亿万分之一。

　　苏辰这事第一次见到圣祖级别的强者真正出手，如果他们现在有人要杀苏辰的话，不用太多的手段，一个念头过来，就能让苏辰死翘翘了。

　　“看来，我必须得隐藏好自己才行，随着我的实力不断的提升，曝光率越来越高，说不定就会引起圣祖的注意，或许我现在能够在圣皇是横笛面前隐藏住真实面目，但所在圣祖面前，却还是不行。”

　　苏辰心中暗暗警惕，同时心中变强的想法也更加的强烈了：“必须要修炼到圣祖地步，才能够真正的保住自己的性命，而且，等我成为圣祖，必然会是圣祖中高阶甚至顶尖的存在，那时候，说不定还能够找帝天圣祖报仇了！”

　　“也只有成为圣祖，我才可以彻底的炼化神格，踏入神境，踏入神界，搞清楚这个神格的情况，甚至九龙炼天鼎和神龙蛋的秘密。”

　　上方的战斗并没有持续多久，两个圣祖祭出法宝，直接将古族的圣祖的法宝击溃，天地间瞬间安静了下来，诛天神掌和雷罚圣剑也瞬间收了回去，一瞬间，在场的圣子们压力一下子减轻了许多。

　　那些圣皇使者，也都高声说道：“诸位圣子，圣祖出手，击败古族圣祖，但这只是一次交手而已，真正的大战还在后面，而且，圣庭天才之战，也会如期举行，你们切不可懈怠，而且，你们也能够趁着这次古族入侵的机会，和古族战斗，进行磨练，等你们把这次太墟历练的收获消化了之后，天才之战差不多也该开始了，那时候，许多不世出的绝顶天才也都会出现，那么要有一个准备。”

　　“好了，都各自散了。”

　　一声令下，这些圣皇都散开，回到圣庭去了。

　　苏辰看了下，周围的人都纷纷退走，返回了自己的宗门了，在太墟当中，大家可以相互厮杀，不用顾忌，但是在这外面，肆意杀戮的话，就会受到惩罚的，而且，圣庭也绝对不会允许他们肆意厮杀的。

　　“我们也回去吧。”苏辰和其他各个势力的圣子拱手告别，然后就带着纯阳门的诸多圣子进入传送阵中，返回纯阳门去了。

　　现在的苏辰，是当之无愧的纯阳门圣子第一人，尤其是他现在踏入了半皇的境界，已经可以成为副宗主，附着纯阳门的宗主管理门中的事务，掌握宗门大权。

　　苏辰等人刚离开没多久，纯阳门传送阵的入口处，又出现了几个人的身影，为首的，分明就是之前被苏辰打跑的司徒亮和原野等人，这两人身边都跟着几个实力强横的圣子，看着传送阵的方向，一个个脸色一沉。

　　司徒亮之前的轮回剑，可是被苏辰抢走了，现在看来，是没有抢回来的希望了。

　　“司徒师兄，现在这个陈殊已经成了气候了，更是突破圣王，达到了半皇的境界，虽然我们现在也都突破到了圣王之境，但是远远无法和他相比啊。”

　　“是啊，我们现在跟他也已经有了深仇大恨，基本上是没有办法化解了，难道现在主动向他求饶低头么？”

　　“向他低头？哼，他算什么东西，也配让我们低头？”司徒亮和原野身边的一个英俊圣子突然开口说道。

　　“阳尘师弟，你身为阳家的人，纯阳门乃是纯阳圣祖传下来的，你作为纯阳圣祖的后人，地位尊崇，自然不用担心这些了，我们怕是要被此人报复了。”司徒亮嘴角露出一抹冷笑，但对阳尘说的话，却有些怂恿的意思。

　　“两位师兄，这你们就多虑了，这纯阳门终究是我们阳家的，虽然现在宗主不是我们阳家人，但是，整个宗门当中，大部分的长老尊者，一些老古董，都是我们阳家的人，他陈殊再厉害，也就是一个圣子，现在最多就是达到副宗主的地步罢了，他这次得到了那么多的宝藏，匹夫无罪，怀璧其罪，除非他主动乖乖的贡献出来，否则的话，只有死路一条，到时候，他的保证，我们就可以将起瓜分掉！”

　　“不错，他抢走我的轮回剑，只有这样，才能够消除我的恨意！”

　　“走，我们现在就回去，陈殊他杀害了毒尊的私生子黄刚，此时一旦传到毒尊那边，陈殊绝对逃不掉的。”

　　“走，现在就回宗门去！”

　　这一群人也都进入传送阵，返回了纯阳门。

　　纯阳神宫内，苏辰进入到了核心世界当中，每一个圣子，都会在核心的世界当中有一片自己的地盘，可以开辟空间，打造势力。

　　苏辰修炼的时间太短了，进步速度却是神速，以至于平时都没有时间经营自己的势力，不过，就算是他经营自己的势力，那些手下也无法跟上他的修炼速度，起不到什么作用的。

　　但是这一次苏辰收服了一些圣王实力的妖魔，这些人中最强大的更是达到了巅峰圣王的地步，只要再培养一番，就可以达到半皇的地步，身为成为真正的圣皇强者。

　　圣皇这个层次，已经勉强能够帮得上自己一些忙了，起码出去打探下一些消息，了解下一些天界的变化，都是完全足够了。

　　而对于这些圣王妖魔来说，确实完全足够了。

　　苏辰当即在纯阳神宫的深处，找了一处不错的地方，开辟了一个新的空间，作为自己的地盘，以他现在的身份，他要占据某个地方，绝对没有人敢和他争夺的，也没有那个实力和苏辰争夺。

　　苏辰随手一招，那些被他收服的圣王妖魔，都飞了出来，汇聚在他的身前，一个个颤颤巍巍，恭敬的看向苏辰，不敢有任何的动作，为首的两个圣王妖魔都是巅峰圣王，正是那个金毛狮王和天狐妖首领，两人先后两次被人收服，这对他们来说，也是一个极大的耻辱，但现在寄人篱下，却不得不低头了。

　　“主人，您有什么吩咐？”

　　“你们这些人，从此以后，就帮我镇守这片洞府。”

　　“除此之外，你们可以在纯阳门当中，帮我寻找一些有天赋，品性好的弟子，让他们投靠我，打造成我手下的势力，为我造势，当然，你们也可以出去，到天界各地看看，看是否有被埋没的天才，有大气运的年轻人，都可以带过来！”苏辰再次叮嘱道。

　　“我现在要闭关修炼一段时间，你们一些人好好的帮我护法，等我功成之日，必然少不了你们好处的！”

　　“是，主人！”为首的天狐妖和金毛狮王，都连忙恭敬地说道。

　　他们可是亲眼见识过苏辰的强大，从苏辰渡劫开始，一直到他一个人打的牧天和南宫震，东方朔等顶尖的半皇圣子落荒而逃，吐血退走，连无量圣尊的宝库都被他一个人强行收取，甚至连无量圣尊的尸身也没有逃过他的手段，这足以证明苏辰的强大，他们毫不怀疑苏辰将来的成就，只要苏辰将来有一天能够达到圣皇的地步，甚至更高，他们这些人也可以跟着沾光的。

　　当然，前提是他们在苏辰那里立下大功劳，不然的话，苏辰也不可能平白给他们好处的。

　　而苏辰也很清楚自己的处境，他在太墟当中风光无限，但也得罪了许多强大的势力，就说皇甫飞的师傅万武生，就是一个圣皇强者，苏辰虽然不怕，但也是一个麻烦，若是自己的实力能够再上一个台阶的话，必然可以连圣皇都斩杀，但是想要突破到圣皇的境界，绝非那么容易的事情。

　　若是能够炼化无量圣尊的尸身的话，苏辰的实力必然可以迅速的提升，对付圣皇都不是问题了。

　　苏辰甚至琢磨着想要把这个圣尊的尸身，炼化成自己的一个分身，如同神龙化身那样的存在，只不过，神龙化身经过无数岁月的侵蚀，变得无比弱小，但潜力却是无穷的，这点不是无量圣尊可以相比的。

　　而苏辰若是直接炼化无量圣尊的尸身，成为自己的一个分身，那起码相当于多了一个圣帝级别的绝世分身，到时候，圣尊之下，苏辰都可以横行了，这才是真正有了自保的能力了。

　　苏辰心念一动，就隐藏在了九龙炼天鼎当中，无量圣尊的尸身也出现在了苏辰的面前，说是尸身，实际上却是一个完整的身体，没有一点死亡的迹象，仿佛只是陷入到了沉睡当中一般。

　　这尊魔体刚一出现，周围空间就充满了魔气魔光，以及强大的威压，但苏辰有神格庇护，并不在乎，他当即催动九龙炼天鼎，开始推算起来，该如何炼化这个强者的身躯。


第1449章 圣尊追随

　　九龙炼天鼎这一推算，连苏辰都感觉到无比的震撼，这个无量圣尊的魔体当中，拥有的力量简直浩瀚无际，就算自己现在所有的力量全部汇聚起来，也不及无量圣尊身躯的千分之一的。

　　“嗯？不对啊，这无量圣尊就算生前再厉害，更是达到了半步圣祖的地步，但终究已经死去了，他一个尸身，怎么可能如此的强大？”苏辰心中不禁思索了起来。

　　突然一股强大的气息从无量圣尊的身躯当中席卷而来，这股气息最终汇聚成一个强大的意念，出现在了苏辰的面前。

　　“不好！”

　　苏辰瞬间感受到了恐怖的危机感，连忙催动所有的力量，连同九龙炼天鼎和九龙界等手段，镇压向眼前的这个无量圣尊的身体。

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵猖狂霸道的笑声响起来，本已经死去的无量圣尊，竟然重新活了过来，他身上那恐怖的气势，简直比苏辰强大了千百万倍，这股气息刚涌动而出，九龙炼天鼎就好似要被冲破一般。

　　就算九龙炼天鼎达到了王品圣器的地步，在无量圣尊这位半只脚踏入圣祖境界的强者面前，也显得如此的渺小脆弱，九条神龙分身都已经开始全力组成九龙炼天大阵和九龙炼天鼎融为一体，使得九龙炼天鼎的威力暴增了数倍，那强大的威力，就算是对付圣皇都足够了。

　　可惜，眼前这个强敌，不是圣皇，也不是圣帝，而是更为恐怖的圣尊，还是圣尊当中达到顶尖的地步，这样的人，基本上已经算是寿与天齐，日月同辉了，只要不是遇到大劫，通常是不会陨落的，可以一直活下去。

　　无量圣尊睁开眼睛，双眼当中充斥着恐怖的魔光，但是并没有对苏辰动手的意思，而是笑着看向苏辰。

　　“你是纯阳门的圣子？天界竟然能够诞生出你这样的天才，真是了不得啊，想当年我在你这个层次的时候，还远没有这么强大的实力呢，说起来，我倒是要感谢你，把我从太墟禁区当中带了出来。”无量圣尊俨然已经活了过来，只是他的气息仍旧有些古怪，介乎于死亡和生之间，显得十分的隐晦，若非苏辰就在他的面前，恐怕还无法发现这个无量圣尊的异样。

　　太墟禁区乃是天界第一强者，曾经的圣庭之主圣主亲自打造的流放之地，就算是半步圣祖进入其中，也是无法逃脱的，而现在，苏辰竟然把无量圣尊给带了出来，之前，苏辰只以为无量圣尊死了，却没想到，他竟然是假装的。

　　“无量圣尊，你竟然没有死？这怎么可能，你若是没有死的话，圣祖必然会发现的，而且在我带你出来的时候，你也会被发现，根本不可能冲出来的。”苏辰沉声说道，也不急着动手了。

　　他很清楚，自己的实力，根本就不是无量圣尊的对手，眼前这个圣尊强者，一巴掌就能拍死自己无数次。

　　“呵呵，你以为我已经死了么？其实，我既算是死了，也相当于没有死，我当年被帝天圣祖打成重伤，流放在了太墟禁区当中，险些真的就死去了，但是我在生死攸关的时候，领悟了一门在生死之间转变的强大圣法，故意收敛自己的生命气息，直到彻底的湮灭掉，但我真正的生机却还在不断的壮大，而且，我早就已经恢复了实力，只不过，没有成为圣祖之前，我在圣祖面前，都是蝼蚁，我现在一旦出去，势必会引起圣祖的主意，所以，现在我只能借用你这个纯阳门圣子的身份在外面行走了，到时候，我就可以趁着古族入侵圣庭的时机，掠取大量的好处！”

　　无量圣尊说罢，一掌将苏辰的身体封锁住，避免他逃走，同时祭出一道强横的圣祖神念，朝着苏辰镇压了下去，显然是想要夺取苏辰的身体控制权。

　　苏辰看到这一幕，眼中闪过一道精光，他看出无量圣尊的情况十分的奇妙，说是活着，但已经死了，说是死了，却又能够活过来，而他口中所说的恢复了全部实力，根本就是扯淡，他要真恢复全部实力的话，就不会容忍那么多人攻打他的宝库，而无动于衷了。

　　所以，无量圣尊的情况，并没有他想的那么好，甚至于，他现在的处境也不算太好，需要接着苏辰的身份，金蝉脱壳。

　　“无量圣尊，你真是太自以为是了，你若是死守着自己的身体的话，或许我真的奈何你不得，可惜，你现在竟然想用你的元神占据我的身体，那就大错特错了，枉你还潜伏在我的法宝内这么长时间！”

　　苏辰话音未落，两道恐怖至极的气息涌动而出，神龙蛋中浮现出一个巨大的龙头，张嘴就把无量圣尊的身体给咬住了，只是无量圣尊的身体明显比较强硬，不是那么容易能够吃掉的，而无量圣尊察觉到这个惊人的变化之后，惊怒不已，连忙就要退回到自己的身体当中。

　　可惜，神格的光芒笼罩而下，直接将他的元神彻底的封锁住，把他的元神和身躯分离开来。

　　以无量圣尊的实力，如果他没有自大的想要用元神夺取苏辰的身体的控制器权，而是靠着自己身体的强大，直接斩杀苏辰的话，苏辰或许还真的没有办法对付他。

　　可是，无量圣尊犯了一个巨大的错误，更好给了苏辰可乘之机。

　　“不，你这是什么力量为什么我从来都没有遇到过，就算是圣祖，我也交过手，圣祖的气息都没有这么恐怖的，你到底是谁？”无量圣尊惊怒地吼道，他可是半步圣祖级别的强者，怎么会轻易的屈服。

　　“我是陈殊。”苏辰淡淡地笑道：“我倒是大意了，没想到你竟然能够领悟寂灭圣法，伪装成死亡的样子，让我们这些人争夺，不管是谁抢走了你，必然是圣子中顶尖的存在，至少也是个半皇，到时候，你就可以利用这个圣子的身份，谋划很多事情，可惜，你遇到了我，注定你的计划要失败了。”

　　“不过，看在你是圣尊级别的强者的份上，我也不杀你了，我给你一个机会，臣服于我，做我的追随者，我知道你和帝天圣祖有仇，而很巧的是，我跟他之间也有大仇，等我成就圣祖之日，便可以帮你报仇雪恨。”

　　“让我追随于你？哼，你算什么东西，也配让我追随？像你这么妖孽的天才，确实少见，但并不是没有，可很多这样的天才，最终都难逃劫数，甚至连圣尊都没有成就，就已经陨落了，你以为自己能够成为圣祖？”

　　“哈哈哈，我当然可以！”苏辰大笑一声，直接说道：“你不是好奇这两个宝贝是什么东西么？我现在就告诉你，这两个都是神界才有的宝贝，是那些圣祖们梦寐以求的宝贝，甚至比那些宝贝都要珍贵倍！”

　　“圣祖都梦寐以求的宝贝？”无量圣尊顿时大惊失色，惊骇地叫道：“这、这莫非是神格？”

　　“不错，算你有些见识，竟然认得神格，你觉得，我将来无法成就圣祖么？真是可笑，圣祖也不过是我强者之路上的一个阶段罢了，未来，我的征程在神界，在更广阔的世界，现在我给你机会追随我，是你的荣幸，等我来日踏入神境，就算是圣祖，都没有资格了！”

　　苏辰的一番话说的豪气干云，却是确之凿凿，因为无量圣尊太清楚苏辰展现出来的这两个宝贝有多么强大了，他们的力量虽然毕竟弱小，但那是因为苏辰的力量不够强大的缘故，若是苏辰的实力足够强，不用多，只需要达到圣帝的地步，那他这次就完犊子了。

　　不管是神龙蛋还是神格，都太强大了。

　　“是拼死抵抗，维护你圣尊的尊严，还是识时务者为俊杰，追随与我，将来你也会有从龙之功，我必然不会亏待你，成为圣祖，是必然的事情。”苏辰笑着说道。

　　“帮助别人成为圣祖，就算是开创圣庭的圣主，都不敢说这样的话的，你倒是胆子不小，竟然敢说出这样的话来，不过，我无量圣尊修炼到现在这一步，图的无非就是成为圣祖，天地同寿，傲笑天界，只有成为圣祖，才能真正掌控自己的命运，然而，你的目标比我都要远大，而且，你也确实有这个资格说这番话。”无量圣尊冷静下来，也不急着反抗了，似乎要和苏辰冷静的谈判一番。

　　“呵呵，无量圣尊，你要考虑清楚，这是你唯一的机会，一旦错过，就没有了，我相信，以你的智慧，应该知道该如何选择，你成为我的追随者，帮助我清理我修行道路上的障碍，等我踏入神境，必然少不了你的好处！”苏辰继续循循诱导着。

　　其实，不用苏辰说这些话，这些道理无量圣尊都是明白的，只是，即便是他，想要一下子消化这些消息，也有些困难。

　　无量圣尊能够修炼到半步圣祖的地步，他的智谋自然是不用多说了，刚才因为太过震惊，他没有仔细思考，现在冷静下来，他很快就清楚了自己的处境，也知道什么才是最好的选择。

　　“好！好！好！”

　　“虽然你的说法有些夸张，但是，却是我所见过的最大的希望，就冲你所显露的手段，还有你毫无保留告诉我的这些事情，我便答应你，从此以后，追随在你身边，替你守护，助你踏入圣祖，乃至神境，不过，你也要记得你说的话。”无量圣尊恢复了冷静，认真地说道。


第1450章 纯阳高层

　　到了无量圣尊这个地步，已经没有必要来欺骗了，苏辰也分辨得出他是真心还是假意，如果无量圣尊到了这一步，还在琢磨阴谋诡计的话，他就不是无量圣尊了。

　　“很好，那么，我们现在就算是结下了盟约了。”苏辰说罢，直接就收起了神格和神龙蛋，两个一大一小的光球在空中悬浮着，气息虽然有所收敛，但仍旧让人心神震颤。

　　“嗡嗡！”无量圣尊的元神一闪，就回到了他的身躯当中，强大的气息冲击而来，让苏辰都有种要窒息的感觉，不过，这股气息很快就收敛了起来，无量圣尊恢复了之前的样子，身上一股子死气沉沉的感觉，似乎只是一具身体，这个状态，完全可以骗过圣尊了，但是如果遇到圣祖的话，肯定瞒不过去的。

　　但现在特殊时期，古族勾结其他各界的势力入侵圣庭，圣庭的圣祖都要忙着应付这些麻烦，谁还管得了他无量圣尊啊。

　　“主公！”无量圣尊冲着苏辰点了点头，算是正式认可他的身份了，能够让他一个圣尊称为主公，这已经足够了。

　　“你还是叫我公子吧，主公听起来挺别扭的。”苏辰摇了摇头，心念一动，直接取出了一个晶莹剔透的石头。

　　“真武舍利？真武佛尊陨落所化的舍利子？怎么会在你的手中？”无量圣尊惊讶的看着苏辰手中的真武舍利。

　　之前苏辰和牧天等人动手的时候，并未动用真武舍利，无量圣尊所以也就没有看到，并不知道苏辰手里面有这件宝贝。

　　“我去过真武佛尊的墓葬，机缘巧合之下，得到了真武舍利，不过，这真武舍利并不完整，但是，其中有十二道封印，每一道封印当中，都蕴含着强大的能量，我想，若是把所有封印全部打开的话，起码相当于半个真武佛尊的力量，只是我的实力有限，无法将其完全打开，但是你不同，你的实力乃是圣尊层次，而且，你似乎伤势并未完全恢复过来，你借助这个真武舍利的能量，可以一举恢复过来，甚至实力暴增，对上同层次的圣尊，也可以战而胜之！”

　　无量圣尊看着真武舍利，眼中迸射出精光，他并未急着拿走，而是问道：“公子身上的宝贝倒是不少，不过，你把这么珍贵的宝贝送给我，就不怕我得到了之后，杀了你，抢走你身上所有的宝贝么？”

　　“呵呵，你大可以动手试试，看看杀了我的好处大，还是追随我的好处大。”苏辰冷笑道，丝毫不怕无量圣尊背叛，刚才无量圣尊称呼自己主公的时候，就已经认可自己了，自己的元神下，更是诞生出了大量的信仰之力，几乎比之前所有的信仰之力加起来，都要庞大的多。

　　这郝然是无量圣尊信奉自己之后，所产生的信仰之力，有了这些信仰之力，无量圣尊就算想要背叛自己，也要付出惨痛的代价，至于他要杀自己，更是不可能了，神格的作用就在于，一旦信奉了之后，就不可能背叛，否则就是死亡。

　　偏偏这种规则一般人是不会懂的，因为天界也没有神人的存在。

　　“好了，你拿着真武舍利去炼化吧，等你的实力了完全恢复过来，才能帮我对付那些即将出现的危险。”

　　苏辰说罢，就离开了九龙炼天鼎，回到九龙界内，开始修炼，整理这次的收获，同时思索这次的选择是否足够的安全。

　　经过一番思索之后，苏辰很快就清醒过来：“让无量圣尊追随我，是目前最好的选择了，除此之外，就是我刚才拼着两败俱伤，把他重创，但是杀死却是不可能的事情，一尊或活着的圣尊，可不是我能够打败的，就算拼上九龙炼天鼎，神格和神龙蛋也是没有用。”

　　“而且，我现在本身处境就不是很好，必须有一个能够应对未来的危机的手段才行的，这无量圣尊的实力，无疑是非常强横的，是老牌的半步圣祖强者，而我接下来要应对的一个敌人就是黄刚的父亲，诛天圣祖的儿子毒尊，这毒尊的实力并不算太强大，在圣尊当中，只能算是中上等水平罢了，和无量圣尊相比，差了十万八千里了，他也就是仗着一个圣祖父亲而已，这么一说的话，他那儿子跟他老子果然是一个德行啊，自身的水平不怎么样，关键时候就搬出自己老子来！”

　　“有了无量圣尊的帮助，起码，以后我在撞到圣祖之前，算是有了自保的手段了，不，何止是自保，我就算是横行无忌都不成问题了。”

　　“只可惜，这终究是别人的实力，无量圣尊的实力，碰到圣祖也不是对手，只能靠我自己了。”

　　苏辰想清楚之后，心中渐渐的平静下来，开始修炼，恢复这次的损耗，同时不断的提升自己的修为和实力。

　　这次的太墟历练，苏辰的收获无疑是非常的巨大的，首先，他自身的修为达到了圣王之境，一身手段更是达到了半皇的顶尖地步，就算是对上圣皇强者，也可以交手一番了。

　　除此之外，他还得到了大量的王品灵脉，以及圣皇级别的魔膏，甚至连圣帝级别的魔膏都有，这些也是非常珍贵的宝贝，起码凭借这些东西，苏辰突破圣皇的把握大大的提高了。

　　但是，苏辰也很清楚，想要突破到圣皇的境界，必须得有皇品灵脉才可以的，王品灵脉的品质，根本足以支撑圣王法则凝练成圣皇法则的。

　　“此事不着急，我刚突破圣王没多久，还有许多地方要巩固，等一切巩固之后，再图谋皇品灵脉，相信以纯阳门的实力，必然可以提供给我足够多的皇品灵脉吧，就看他们舍不舍得了。”

　　苏辰想起纯阳门现在的局势，心中不禁有些担心，但更多的还是对未来突破的渴望，他从来不会因为某个困难就放弃努力和追求。

　　九个神龙分身的提升也是非常的巨大的，几乎每一个都媲美半王品圣器的地步，只需要再进一步，就可以完全达到王品圣器的地步，那个时候，每一个分身，都是媲美圣皇级别的存在了，但是只能和低阶的圣皇相比，想要对付顶尖的圣皇，还需要继续提升才行的。

　　苏辰把自己这次历练的收获，全部融为一炉，想要让混沌星辰诀更进一步。

　　与此同时，纯阳门的最深处，在无数异度空间的核心当中，有一个金碧辉煌的空间，里面此时正坐着一群老古董，足足有数百个之多，其中圣王级别的高手都有几百个，圣皇圣帝也有不少，当然，最厉害的还是为首的几个神尊强者，这些人都是纯阳门真正的核心存在，是纯阳门的真正守护者。

　　“宗主，这次太墟历练的事情，你怎么看，根据传来的情报，我们纯阳门当中，这次可是出现了一个绝顶的天才人物，此子叫做陈殊，比原本我们寄予厚望的司徒亮和原野都要强大的多，一个人力压其他宗门的半皇圣子，在太墟当中晋升为圣王，就拥有半皇的实力，这可是从来就没有出现过的啊！”

　　说话的乃是一尊圣皇强者，此人长得容貌消瘦，但是却显得十分的精神，一双眼镜当中时刻闪烁着精光，人称炎皇，在圣皇当中也算是相当厉害的存在，曾经斩杀了不知道多少圣皇级别的敌人，圣王更是不计其数。

　　在众人的上方，端坐着一个头戴星冠，身穿锦衣的三十多岁的男子，这男子看起来三十多岁，但是实际年龄已经不知道有多少万年了，此人便是纯阳门的宗主吕纯阳，和无量圣尊一样，达到了半步圣祖，寿与天齐的地步。

　　原本按照纯阳门的规矩，一般纯阳门的宗主，都是让阳家的人担当的，因为纯阳门的始祖，纯阳圣祖就是阳家的老祖宗，只是，随着纯阳圣祖失踪之后，阳家就没有出现顶尖的圣祖强者了，甚至连半步圣祖都没有，而吕纯阳却是一举踏入半步圣祖的地步，成为纯阳门的宗主。

　　因为，纯阳门要想保持不灭，不被其他强大的王者势力覆灭掉，就必须有半步圣祖的强者坐镇才行的，而阳家没有这样的人物出现，自然只好让吕纯阳成为宗主了。

　　“嗯，我也看到了发来的消息了，看来，我们纯阳门终于要崛起了，那陈殊，竟然连小木皇牧天和小智皇东方朔，小霸皇南宫震联手都给击败了，真难想象，他未来的成就会达到什么地步！”吕纯阳欣喜地说道。

　　突然，一个冷厉的声音响了起来。

　　“宗主，不见得如此吧？”说话的是一个坐在吕纯阳右手方向的一尊圣尊强者，他冷笑着说道：“宗主，你大概还没有得到更多的消息，此人可是连毒尊的私生子都给杀了，你也知道，那毒尊是睚眦必报之人，他又是圣祖的儿子，到时候，他要是来报复的话，我们未必阻拦得住的。”


第1451章 召见

　　吕纯阳的脸色顿时有些难看了，就算这是在宗门内部，如此长他人志气，灭自己威风，这是置他这个宗主于何地，分明是没有把他放在眼里啊。

　　吕纯阳淡淡的扫了这个说话的圣尊说道：“阳云天，这太墟历练，已经明确规定了，任何在里面发生的矛盾厮杀，出来之后，都不能追究责任，就算是杀了圣祖的儿子，也不能纠缠，否则的话，就是违法圣庭的规矩，圣庭的规矩，可不是诛天圣祖一个人定下来的。”

　　“而且，就算是圣祖的儿子，也不敢明目张胆的违背圣祖的意思的，我知道，你肯定是因为陈殊和司徒亮，原野等人交过手，教训了他们，而阳尘跟这两人关系交好，所以，他才跑到你那里告状，哼，这就是我们纯阳门其他圣子的风气，一点出息都没有，被人欺负了，只会回去告状，真正的天才，那是会靠自己的手段，重新赢回自己的荣耀的！”

　　“宗主，话不能这么说，阳尘他们向我回报陈殊的事情，也是为了宗门的利益考虑，这个陈殊来历不明，别看表面上说他是永圣门门主的侄子，可实际上，你我心里面都清楚，他的身份绝对不会这么简单的！”阳云天冷笑着说道。

　　“云尊，你这就有些刻意刁难的意思了，我们门下的圣子，谁还没有点奇遇啊，就说你我，若是没有那些奇遇的话，又怎么可能有今天的成就，你若是因为门下圣子得到过奇遇，而且教训了你们阳家的人，就如此打压的话，纯阳门迟早要败落在你们的手中！”吕纯阳身为纯阳门的宗主，权威自然是极大的。

　　而且，他是唯一的半步圣祖，现在阳家老祖纯阳圣祖不知所踪，他就是第一强者，作为宗主，就要有宗主的威信，若是随随便便一个长老就能反对自己，忤逆自己的意见，那这宗主跟傀儡又有什么区别。

　　吕纯阳这么一发怒，许多阳家的老古董圣帝圣尊，也都是敢怒不敢言，心中憋着一肚子的怒火，那个阳云天也冷着脸说道：“呵呵，既然宗主都这么说了，我们也不好说什么，倒不如直接把此子召见过来，让大家看看，此子到底有什么奇特的地方。”

　　“也好，炎皇，你就去把陈殊叫过来。”吕纯阳点了点头，对最先说话的那个炎皇吩咐道。

　　“宗主，若是此子身上有太多猫腻的话，我觉得，这样不安定的因素，还是除去比较好，免得他以后再在我们纯阳门中捣乱，他之前刚晋升圣子的时候，就猖狂无比把元皇等圣子都给教训了一顿，这让我纯阳门和元神殿等势力的关系变得很不好了。”另一个阳家的圣尊老祖开口了，眼中迸射出凌厉的杀机起来。

　　“直接杀了他，太浪费了，此人能够在这么短的时间里达到今天的成就，必然有着莫大的气运，身上甚至有着对我们都有用的宝贝，到时候，我们将此人炼化之后，利用挪移的手段，转移到阳尘的身上，也可以培养出一个圣皇出来，以阳尘的潜力，再加上陈殊此子的气运，将来必然可以成为圣尊！”阳家的圣尊老祖一个个开头，直接要把苏辰斩杀掠夺了。

　　“好了，等那个陈殊来了再说，宗主还没有发话呢。”又一个阳家老祖开口了。

　　在场的圣尊当中，几乎大部分都是阳家的，只有寥寥两三个是外族人，和吕纯阳一样的存在，只不过，这些人数量实在是太少了，根本无法和阳家的圣尊相抗衡的，也幸亏吕纯阳是半步圣祖的强者，不然的话，整个纯阳门的大权，必然落在了阳家的人手中。

　　苏辰这次恐怕也是凶多吉少，必然要面对阳家的刁难和针对，不过，他有无量圣尊庇护，这点危险，倒也不算什么，只要不是圣祖出手，苏辰都不用担心的，无量圣尊炼化了真武舍利之后，几乎相当于一个半的半步圣尊，就算是对上吕纯阳都有希望击败，更何况纯阳门中，达到那个层次的，只有吕纯阳一人罢了。

　　炎皇领命去召见苏辰，而此时此刻，苏辰正在他开辟的空间当中，修炼自己的剑法和拳法，他把这次战斗所积累的经验，全部融会贯通，造化神拳的种种玄妙，也都汇聚起来，使得他的每一拳每一招，都变得不可琢磨起来，达到了无招胜有招的地步。

　　不过，这些手段，也就对付一般的对手而已，若是碰到厉害的敌人，还需要仰仗天崩的三十倍战斗力，不过，三十倍的攻击固然强横，但若是碰到比自己厉害的强敌的情况下，仍旧有些不够看。

　　所以，苏辰现在在不断的研究星辰剑典的第二招滴水。

　　正所谓滴水穿石，滴水这一招的名字看起来十分的简单，可是威力却和天崩有着截然不同的效果，天崩的威力在于爆发上，而滴水的强大则在于穿透力上，如果苏辰能够领悟这一招的话，就算是比他强大的圣皇强者，他都可以一剑击穿，当场斩杀的。

　　因为滴水可以穿透圣皇法则，甚至圣帝法则，到时候，苏辰的攻击就可以无视对手的防御，造成强大的杀伤力。

　　“滴水！”

　　苏辰挥舞着混沌剑灵，剑意的玄妙不断的施展出来，周围的空间已经被他激发出来的剑气切割成了无数个平面，就好像玻璃上裂开的一道道纹路似的。

　　与此同时，苏辰周围浮现粗一道道星辰的光辉，这是混沌星辰的威能，可以对苏辰的攻击力提供极高的增幅作用，苏辰感觉，若是把一个星辰提升到王品圣器的地步，必然可以让自己的战斗力提升一倍，而每多一个王品圣器品质的星辰，苏辰的战斗力都会有一定的提升，若是在这样的情况下，施展天崩，那威力，连苏辰都不敢想象。

　　苏辰施展出一个个绝学圣法，将其中的玄妙奥义都融入到混沌星辰当中。

　　不过，可惜的是，苏辰把真武舍利给了无量圣尊，这让他少了一个强大的佛星，现在剩下的佛星变得无比的微弱，但也达到了上品圣器的地步，可是，不过，苏辰的魔星却变得更加的强大，因为要说对魔族的了解，无量圣尊无疑是个非常好的对象，而无量圣尊也没有保留的把自己知道的关于魔族的历史全部告诉了苏辰。

　　这让苏辰的魔星变得无比的强大，几乎达到了王品圣器的地步了。

　　就在苏辰整理自己的收获的时候，突然心头一动，感觉到一股强大的气息进入到了自己开辟的世界当中，这里是纯阳神功的深处，能够悄无生气，绕过自己安放的天狐妖和金毛狮王等巅峰圣王的守护，进入到自己的空间当中，必然是超越了圣王的存在。

　　“哪位前辈进入到我的洞府之中？”苏辰当即询问道，目光深邃的看向了空间某处方向。

　　“厉害，难怪宗主都对你大加赞赏，我才刚过来，就被你发现了。”一个消瘦的圣皇走了进来，看到苏辰空间内的布置之后，也是安静不已。

　　“竟然是一尊圣皇。”苏辰当即起身，冲着来人点了点头，虽然他现在有无量圣尊这个强力的住手，并不在乎圣皇了，但作为纯阳门的圣子，他觉得自己还是要给与对方足够的尊重的。

　　“我是炎皇，这次宗主让我过来叫你，前去询问下你在太墟历练当中发生的一些事情。”炎皇直接说明了来意。

　　“哦？是么，还请前辈带路。”苏辰早就料到会有这么一刻的，他早就做好了准备，当即起身，一边准备和炎皇离开，一边催动九龙炼天鼎，推算其纯阳门深处的情形。

　　“我们走吧！”炎皇带着苏辰，开辟了一个空间通道，直接进入了其中。

　　“陈殊，你叫我炎皇就行了，这次我来叫你，是因为你教训了司徒亮和原野两人，而那两人跟阳尘关系极好，你而已知道，阳家才是纯阳门的真正掌权者，若非有宗主这位半步圣祖坐镇，我们这些外族人，早就受到打压，甚至无法修炼下去了。”炎皇给苏辰提醒道：“那些阳家的老古董，一个个也都是圣尊的实力，虽然没有半步圣祖，但是他们圣尊的数量不少，如果可以，你尽量还是不要得罪这些人的好。”

　　“哦？我只不过和司徒亮等人冲突了下，他们竟然就要刁难我？要知道，我可是为纯阳门争夺来了大量的功劳和荣耀啊，以前太墟历练，纯阳门都是别压制的很惨，圣子损失惨重，这次我力压其他势力的圣子，让纯阳门声名远扬，他们却要对付我这个有功之臣，就因为我不是他们阳家之人？”

　　“不错，阳家的势力，在纯阳门中起码达到了六成了，而且，另外四成的外族人，根本就不够团结，阳家为了怕宗主削弱他们，就暗中拉拢那些年轻的天才圣子，投靠他们，那司徒亮和原野就是如此，你把这两个人教训了一顿，就相当于是打阳家的脸啊”炎皇解释道。

　　“阳家鼠目寸光，只顾着争夺权力，却不知道，团结才是最重要的，而且，一尊圣祖的存在，才能够庇护宗门一直存在，现在宗主乃是最有希望成为圣祖的人之一，他们却不顾这个情况，时常和宗主做对，纯阳门，早就到了该革新的地步了。”


第1452章 魔尊出手

　　“可惜，宗主并未成为圣祖，若是他突破的话，阳家哪儿还敢如此猖狂，早就被清理掉了。”

　　苏辰深以为然的点了点头，一个圣祖，比一千一万个圣尊都要有用的多，圣祖一巴掌就能拍死一个圣尊，成千上万个蚂蚁，也斗不过一个人的。

　　“若是贸然改革，打压阳家的人，必然会让纯阳门分裂，到时候，阳家掌握一部分势力，宗主再带领一部分人，一旦分裂开来，纯阳门将不复存在，这些阳家人，迟早也会被人蚕食吞并掉的。”

　　炎皇显然对阳家很有意见，对苏辰说了不少关于阳家的事情。

　　苏辰皱起了眉头，心中暗暗揣测：“我加入纯阳门的目的，无非就是提升势力，以纯阳门为庇护，现在我有了无量圣尊的守护，纯阳门的作用已经没有那么大了，而且，我一个人想要对抗其他帝天圣祖，还是不太可能，但是我却能够召集更多的人，组成势力，一同来对付圣祖。”

　　苏辰心中很快就打定了主意，如果纯阳门实在太不下去的话，他就会想办法离开，有无量圣尊的保护，纯阳门也奈何他不得，而且，纯阳门若是不知好歹的话，苏辰不介意让无量圣尊大闹一番，他对纯阳门积累下来的宝藏可是很有兴趣的。

　　很快，苏辰就和炎皇来到了一片恢宏的虚空当中。

　　刚一进入，苏辰就感觉无数压力压迫而来，自己就像是落入狼群的小绵羊一般，随时可能被这些凶残的野狼给撕碎吃掉。

　　“这就是纯阳门的强大实力么，圣皇竟然如此之多，圣帝都有近百个，而达到圣尊层次的，也有将近十个，尤其是为首的那个人，一身锦衣星冠，显得十分的高贵，此人的实力也是最强大的。这应该就是纯阳门的宗主吕纯阳了吧。”苏辰心中忍不住想道。

　　虽然之前见过无量圣尊了，而无量圣尊也是半步圣祖，和吕纯阳一个层次，但那个时候，无量圣尊根本不敢把实力全部显露出来，免得引起圣祖的主意，而吕纯阳此时为了震慑阳家的圣尊，故意显露出了自己半步圣祖的强大修为，让所有人都不敢轻举妄动。

　　不过，在苏辰出来之后，所有人的目光都汇聚了过来，然后肆无忌惮的查探起苏辰的修为和实力。

　　“嗯？好厉害的炼体法门，你的身体竟然都达到了堪比王品圣器的地步，莫非你也是王品圣器转世？”

　　吕纯阳一眼就看到了苏辰的强大体魄，知道苏辰必然修炼了一门厉害的炼体法门，但也有一种可能，苏辰也是某个强大的器灵转世，但这个可能性并不是很大。

　　“身体竟然修炼到王品圣器的地步，这是什么样的妖孽？正常情况下，王品圣器都是很难打造的，此子到底斩杀了多少圣王，掠夺了多少圣王法则，亦或者是得到了某种奇遇？”其他圣尊老祖也都震惊的看向苏辰。

　　能够把身体打造成王品圣器，这可是相当的厉害的，虽然说他们这些圣尊的身躯，也经过无数年的锤炼，比王品圣器都强横，那是因为他们修炼的时间太久了，光是每天随便修炼下，长时间积累下来，就可以达到这样的地步的。

　　而苏辰才多大啊，在场的人都看过苏辰的信息，苏辰从加入纯阳门到现在，才不到一年的时间，这是什么概念！

　　苏辰刚加入的时候，只是半圣的境界罢了，连圣人都不是，短短的一年，他就从半圣，突破成圣人，又达到了圣宗，乃至现在的圣王境界，而且，他的修为和实力，更是媲美圣皇，这简直太不可思议了，就算是圣祖转世也未必有这么快的修炼速度啊。

　　“此子到底得到了什么机遇，竟然如此的强横。”阳家的一些圣尊老祖，看向苏辰的目光，不禁露出了贪婪的神色来，苏辰身上表现出来的种种不可思议的迹象，就连他们都会觊觎的。

　　“陈殊，你是如何把身体修炼到这一步的？”吕纯阳好奇的询问道。

　　“启禀宗主，我之前得到一尊精通炼器的圣尊强者的传承，在那位前辈的帮助之下，修炼成了这门功法。”苏辰淡淡的回答道，随便找了一个已经挂掉的圣尊来搪塞，别人也拿他没有办法。

　　“苏辰，你果然是有大气运的人，不过，我听说你最后在太墟当中收取了无量圣尊坐化的躯体？这件宝贝，不是你能够享受的了吧，乖乖的交出来，宗门会给你换算成贡献，以后你修炼起来，可以兑换许多修炼资源！”阳家的圣尊都把苏辰窥视的差不多了，一个个心中都打起主意，一个阳家圣尊更是直接开口索要起无量圣尊的尸身了。

　　“不错，陈殊，这无量圣尊的尸体，不是你一个半皇可以掌握的，匹夫无罪，怀璧其罪，你乖乖把无量圣尊的尸体交出来，免得你出门之后，被其他势力的强者惦记上，到时候，有人若是找你抢夺这无量圣尊的尸身，你必然难逃一死的！”

　　“陈殊，你杀害毒尊的私生子黄刚，惹下了天大的祸患，你只要贡献出这个无量圣尊的尸身，我们可以保住你的性命，但是必须废掉你的修为，来向毒尊大人赔罪。”除了那些阳家的圣尊之外，就连那些圣帝圣皇，也都纷纷开口，这些人的话更难听，直接就要废掉苏辰。

　　苏辰默默的记下这些开口的人，然后笑道：“不错，无量圣尊的尸身，确实在我的手中，不过，太墟历练似乎有规矩，里面得到的任何宝贝，都可以归自己所有，别人都不能抢夺，你们如此堂而皇之的违反圣庭的规矩，莫非是想造反不成？”

　　“放肆，你一个晚辈，竟然敢对长辈如此说话，目无尊长，现在，我就好好的教训下你，不过，我这不是违反圣庭的规矩，而是在执行纯阳门的门规！”一个阳家的圣皇凶狠地说道，站起身来，强横的气势朝着苏辰压迫了过去。

　　不过，其他人都没有出手阻拦的意思，苏辰只是一个半皇层次的圣子，在场的任何一个人，辈分都比苏辰要高，实力最差的圣皇，也不比苏辰差的，说是他的长辈，一点都没有错，但是，阳云天等圣尊级别的老祖，却是不方便动手，而让圣皇级别的阳家人出手，却是再好不过了，可以试探下苏辰的手段。

　　苏辰淡然的面对这尊圣皇的压迫：“呵呵，如果要执行门规的话，首先要受到惩罚的，就是你吧？你恃强凌弱，圣子有功你不奖励，圣子有过你也不惩罚，你自己玩忽职守，枉为纯阳门的圣皇，我要是你，直接一头撞死算了，活着都是丢脸！”

　　“混账东西，竟敢辱骂我，宗主，你也听到了，此子嘴巴狠毒，辱骂长辈，我现在就执行门规，教训此子！”这个阳家圣皇说罢，就出手了，他的身影化为十几道，瞬间斩杀向了苏辰。

　　他听过阳尘等人讲述苏辰的实力手段，对于这个妖孽的天才，不敢有丝毫的轻视，一出手，就打出了十几倍的攻击，恐怖的威力，就算是其他圣皇强者对上，也会感觉压力很大的。

　　苏辰从未和圣皇交过手，上次和北堂羿见面，也只是气势上的碰撞，并不能算是真正交手，而且，那时候苏辰的实力太过弱小，根本无法和圣皇抗衡的。

　　而现在他踏入了半皇的层次，就算是圣皇，也可以交手了。

　　几乎没有任何的犹豫，苏辰一剑斩杀了上去，剑道的文明在其中不断的衍化，汇聚成剑道的诗篇，最终凝聚成一道璀璨的剑光，和这个阳家圣皇的攻击碰撞到了一起。

　　轰！

　　苏辰身影一震，后退了几十丈，方才停了下来。

　　“哦？这就是圣皇级别的实力么，确实比我强大了许多，不过，我也没有全力出手，我若是全力出手的话，未必就不能抗衡一二，但是要想打败圣皇，就比较难了，而且，这个圣皇似乎不是低阶圣皇那么简单！”

　　通过和阳家圣皇交手，苏辰对自己的实力，以及圣皇强者的实力，有了一个新的了解。

　　“你竟然能够挡住我的攻击？不过，这些并没有什么用，圣皇的强大，不是你能想象的到的，八荒六合，万物归尘！”

　　一股充满了湮灭气息的力量朝着苏辰斩杀了过去，这股攻击，比刚才强大了许多倍，就算苏辰全力出手，也最多勉强抵挡住罢了，必然要被打伤的，眼前这个圣皇，可是一个真正的高阶圣皇，绝对不是现在的苏辰可以抵挡得住的。

　　“好，既然你们想要无量圣尊，那我就给你们，就怕你们承受不起。”苏辰突然残酷的一笑，他的身上陡然涌动出一股强大的气息，紧接着，一个魔光笼罩的身影从他的身上冒了出来。

　　是无量圣尊！

　　无量圣尊刚一出现，就直接一巴掌抓向了这个阳家的圣皇，两人的实力差距何等的大，光是气息，无量圣尊就能把眼前这个圣皇轰杀，更何况是直接出手了。

　　轰隆！

　　“不！”阳家圣皇连求饶都来不及，当场被一掌拍碎，当场陨落，身上的圣皇法则凝聚在一起，被无量圣尊一把抓住，直接灌入到了苏辰拿的体内，苏辰顿时感觉自己体内涌入大量的圣皇法则，连忙抓出一条王品灵脉，迅速的稀释炼化。


第1453章 无极星宫

　　一尊圣皇强者的法则力量，对苏辰来说，可是非常的雄厚的，不管是质量上，还是在数量上，都要比苏辰自身的力量强大的多，他当即一鼓作气，消耗了足足五条王品灵脉，才将这些圣皇法则全部稀释成圣王法则，有了王品灵脉的平衡，圣皇法则倒是不至于就此爆发，失去控制。

　　即便如此，这么多的圣王法则，苏辰一下子也无法全部炼化吸收，他当即抽取一部分，融入自身，慢慢的炼化，随后，他将剩下的圣王法则全部融入到了诸天星辰当中。

　　嗡嗡！

　　在吸收了如此都的圣王法则之后，剑星，魔星这两颗星辰，终于完全达到了王品圣器的地步，而且，刚成王品圣器，就比一般的王品圣器强大的多，直追顶尖的圣器，达到了高阶的水准。

　　不仅如此，苏辰还融入了一部分圣王法则到混沌剑灵当中，虽然融入了许多圣王法则，但混沌剑灵似乎也不是那么容易就能够提升的，在完全吸收了这些圣王法则之后，仍旧没有突破王品圣器的地步。

　　苏辰暗暗可惜，不过，现在最重要的不是这些，而是眼前的局势，自己能否全身而退，就要看无量圣尊的表现了。

　　“还有谁？”

　　无量圣尊一出手，就灭杀了一尊圣皇高手，这对他来说，跟捏死一个蚂蚁没有太大的区别，但是他毕竟成名以后，早就立下赫赫威名，曾经乃是和吕纯阳一个层次的半步圣祖强者，论修为身后，无量圣尊比吕纯阳都要强横的多。

　　“给我狠狠的教训下他们！”

　　苏辰现在也是想要借助无量圣尊来立威，当即一声令下，传入到无量圣尊的心中，无量圣尊当即领命，眼中爆射出骇人的魔光，随后他身形暴起，带着无尽的威势，魔掌滔天，朝着附近的那些圣皇圣帝们拍了过去。

　　“无量魔掌！”

　　魔光所到之处，众圣辟易，在场的所有圣皇，乃至圣帝，都感觉身体一阵剧烈的颤抖，心神摇曳，似乎随时会元神破灭而已，尤其是那些修为较弱的圣皇，在无量圣尊面前，简直弱小的不堪一击，光是这一掌的气势，就震得他们喷血不止。

　　现在的无量圣尊，修为和他全盛时期有所不如，毕竟当年被圣祖打伤过，那伤势可不是那么容易消除的，不过，凭借真武舍利的作用，他现在已经恢复了八九成的实力了，他的战斗力，就算是在半步圣祖的强者当中，都是顶尖的，现在哪怕只有八九成的实力，也可以横扫整个纯阳门了。

　　“无量圣尊？你不是已经死了么？”

　　阳云天作为阳家实力最强的圣尊老祖，眼看着无量圣尊一出手就要灭杀他们阳家的长老，如何能够眼看着他出手，他连忙飞身而起，手中汇聚出一个耀眼的大日，迎着无量圣尊的魔掌冲了过去。

　　轰！

　　两道强横的力量在空中碰撞在一起，发生剧烈的震动，无量圣尊的身体没有丝毫的动摇，但是阳云天却是身形爆退，显然不是无量圣尊的对手，他的脸色也有些苍白。

　　又一尊阳家的圣尊出手了，不过，他这次却是祭出了一件气息恐怖的法宝，郝然是一件尊品圣器，是他一生辛苦炼制而成的，品阶越高的法宝，想要炼制就越是困难，像王品圣器，想要炼制成功，不知道要多少圣王法则才可以成功。

　　而尊品圣器就更恐怖了，甚至需要圣祖法则才行，至于祖器级别的法宝，那就不是光炼制就能够成功的，还需要诸多的机缘才行。

　　因为本身祖器就相当于是一尊圣祖强者了，圣祖可不是那么容易成就的。

　　“无生杀剑！”

　　无量圣尊怒喝一声，那声音再次震得周围的那些修为弱小的圣皇吐血，一个个都深受重创，若是再被无量圣尊来那么几下，恐怕就要当场挂掉了。

　　无量圣尊直接一掌抓了过去，竟然以肉掌拍在了对方的无生杀剑上面，直接将这个出手的阳家圣尊震得飞出，不过他看比阳云天差多了，被这一巴掌被拍出了血了。

　　紧接着，又有一道剑光从虚空中斩杀出来，第三个阳家圣尊出手了，不过此人似乎精通暗杀之道，趁着无量圣尊正在和其他人交手的时候动手，能够让自己的攻击力发挥出最大的效果。

　　“无量魔身！”

　　无量圣尊连闪都懒得闪，任凭对方的攻击落在自己的身上，然而，同样是尊品圣器的攻击，无量圣尊的身体一点损伤都没有，他紧接着转身，一巴掌抽了过去，第三个圣尊也被他给抽飞了，同样是口吐鲜血，颜面扫尽。

　　面对三个圣尊强者的围攻，无量圣尊竟然挥手之间就将这些攻击破解了，甚至于，这些人的攻击，都无法奈何得了他。

　　苏辰突然意识到，圣尊之中，境界差距也是非常之大的，就好比自己现在是半皇，但是圣王级别的高手，在苏辰面前，他弹指间就能杀死一大片，现在的无量圣尊和阳家这些圣尊的修为差距甚至更为巨大。

　　苏辰毫不怀疑，若是无量圣尊全力出手，除了吕纯阳之外，整个纯阳门，又有谁会是他的对手。

　　“难怪要圣祖亲自出手，才能将此人擒拿下来。”苏辰终于明白这个无量圣尊的恐怖。

　　他的无量魔身，应该也是某种炼体的法门，也或许是魔族天生的，毕竟魔族本身的身体素质就要比人族强大的多，这一点，苏辰早就见识到了。

　　无量圣尊的恐怖，彻底的吓到了所有人，在场的圣皇圣帝，都纷纷惊恐的后退，圣尊在无量圣尊面前都不是对手，他们在前面只是炮灰，随便一道战斗波动都可能要了他们的性命的。

　　而苏辰也远远的站着，并没有靠近，不过，就算靠近，无量圣尊也可以庇护住他，不让他受到伤害的，毕竟他是苏辰的追随者，苏辰要是挂了，按照两人之前的约定，无量圣尊也不会有好下场的。

　　他还把希望都寄托在苏辰的身上呢，他达到半步圣祖的境界，很清楚要成为圣祖，必须有气运才行，而这个气运，不是一般人能够有的，就算许多达到半步圣祖地步的强者，也不具备，但他却在苏辰的身上看到了。

　　阳家还有几个圣尊没有出手，他们见无量圣尊如此强横霸道，都站了出来，打算联手对付无量圣尊，他们绝对不能容忍一个外来的圣尊在这里撒野！

　　不过，就在此时，坐在首座上的吕纯阳突然站了起来，目光锁定在无量圣尊的身上。

　　无量圣尊眉头一皱，当即看向了吕纯阳，他从此人的身上，感受到了威胁。

　　“你就是纯阳门的宗主，那个达到半步圣祖境界的吕纯阳？可惜了啊，你被宗门牵绊，又受到宗门势力的纷扰，你要想更进一步，若是过不去这道坎儿的话，终究难以更进一步了。”无量圣尊突然笑着说道。

　　他的话似乎说道了吕纯阳的心坎儿上了，吕纯阳忍不住皱了下眉头，很快就冷静下来：“我的修炼如何，就不用阁下操心了，只是，我很好奇，无量圣尊，你是怎么活过来的？你不是已经死在太墟当中了么？”

　　“呵呵，生死不过是两种不同的状态罢了，有些人活着，其实已经死了，有些人了，却未必就真的死了。”无量圣尊笑眯眯地说道，突然一把拍向了吕纯阳。

　　“我在太墟当中呆了那么多年，已经很久没有和同修为的人动手了，现在，难得碰到一个，就拿你练练手吧。”

　　吕纯阳当即神色凝重，食指和中指并拢，一道剑气朝着前方斩杀了过去，半步圣祖出手，就是不同，这无量圣尊的攻击，阳云天等人都抵挡不住，但是吕纯阳的剑气激射出去之后，竟然直接撕裂了无量圣尊变化出来的手掌，继续朝着无量圣尊的面门斩杀了过去。

　　“呵呵，屠圣之手！”

　　无量圣尊淡淡一笑，双手合十，直接把吕纯阳的剑气击溃，同时，手掌中击出无数道掌影，不断的攻击出去，直接将吕纯阳周围的虚空尽皆封锁了，这每一个手掌的威力，都非常的强大，而且，彼此之间组成阵势，似乎有一种天地规则的味道在其中，相互组合起来，要把吕纯阳给封禁起来。

　　“无极星宫！”吕纯阳脸色一变，手中陡然冒出一个玲珑的宫殿，这宫殿仿佛又无数的星辰组成，每一个星辰都有着强大的威能，这郝然也是一尊厉害的尊品圣器，比阳云天等人的强大了不知道多少倍。

　　无极星宫一出，爆射出无数道锐利的星辰光辉，一举将周围的封锁冲破，所有的魔气都在这一刻被驱除，烟消云散。

　　但接下来两人就没有再继续争斗了，各自退后，无量圣尊冲着吕纯阳点了点头：“你竟然得到了远古无极圣祖的传承，不错，不错，不过，就凭你一个人，挡不住我的，其他纯阳门的圣尊，你们以后给我记住了，谁若是敢针对陈殊，我不介意让你纯阳门就此除名！”

　　无量圣尊说罢，身影就一闪即逝，谁也不知道他去了哪里，就连吕纯阳推算了一番，也没有结果。


第1454章 指点

　　随着无量圣尊的离去，场面立刻平息了下来，只是，和之前不同的是，苏辰刚进来的时候，所有人看他都像是看待宰的羔羊，可现在，所有人看他的目光都畏惧如虎，现在的苏辰，竟然得到了无量圣尊的庇护，这可是一尊等同于吕纯阳的绝世强者，圣祖不出，几乎无敌的存在。

　　纯阳门中，谁敢得罪这么一个恐怖的魔族圣尊，一旦对方真的爆发起来，把纯阳门给灭了，他们连哭的机会都没有，只有一个半步圣祖强者坐镇的纯阳门，根本就得罪不起一个半步圣祖。

　　因为吕纯阳毕竟不是阳家的人，虽然成为宗主，但平时也没少受到阳家的影响，若是吕纯阳拍屁股不管了，阳家的人绝对傻眼了，只能沦为其他强者的附庸，过着低三下四的日子，远不如现在。

　　只不过，阳家的许多人鼠目寸光，还没有从纯阳圣祖失踪的消息当中清醒过来，始终觉得纯阳门是圣祖创建，如何如何了得，但真实情况是，纯阳门的圣祖很可能已经陨落了，一个没有圣祖的门派，实在是太弱小了。

　　吕纯阳收回了自己的无极星宫，看向苏辰，询问道：“陈殊，那无量圣尊不是已经死亡了么？他怎么会突然复活？”

　　“我也不知道为什么，不过，我在收取无量圣尊的宝库的时候，收到过一段信息，说是无量圣尊并未完全死去，他还留下了一部分力量，作为继承他宝库的守护者，刚才那无量圣尊就是在我遇到危险的时候，出手化解我的危机。”

　　“嗯，知道了。”吕纯阳点了点头，也不知道是不是相信了：“你现在可以回去了，该问的事情都已经问完，你这次太墟的表现，非常的好，我决定按照门规，给与你该有的奖励，不过，你也要抓紧时间修炼，圣庭的天才之战，很快就会开始，我们纯阳门能否威名远扬，就要靠你的表现了。不过，那个无量圣尊，最好不要让他在天才之战中出现，否则会很麻烦！”

　　“是，宗主。”苏辰知道自己已经渡过了眼前这个难关，笑着应了下来。

　　“陈殊，你现在是最顶尖的圣子了，可以说是我们纯阳门诸多圣子的领袖，最近古族入侵，我们玄府也出现了不少古族的踪迹，你若是有时间的话，可以带领一些圣子，出去巡查下，斩杀那些入侵的古族。”

　　“是，宗主。”苏辰再次应了下来，见吕纯阳不再说什么，就直接飞身离开了这片空间。

　　苏辰刚走，吕纯阳就似笑非笑的看向了阳家的一干人：“诸位，你们觉得如何？”

　　“哼，真是想不到，陈殊这个小畜生，竟然能够得到无量圣尊的庇护，那无量圣尊分明已经死了，竟然还能留下如此强横的手段来。”阳云天脸色一沉地说道，他的心里面非常的不甘心。

　　吕纯阳点了点头：“那无量圣尊确实非常的厉害，哪怕这只是他留下的一些手段，竟然也强大到了这样的地步，我刚才跟他交手，就感觉出他并未全力出手，不然的话，恐怕我也不是他的对手了。原本我还在担心陈殊此子太过妖孽，招惹了太多的恩怨，未来恐怕不好过，但是现在有了无量圣尊的庇护，哪怕是毒尊亲自出手，也奈何不得陈东了。”

　　“至于你们阳家的人，此事也不必追究下去了，我们纯阳门已经多久没有像样的天才出现了，我不希望再看到你们阳家打压异己的行为，不然的话，别怪我动用门规，虽然这纯阳门是纯阳圣祖所创建，但是他老人家现在不知所踪，我身为宗主，必然要掌管起宗门的大权！”

　　“这次陈殊去对抗古族，也是我对他的一个考验，若是他可以通过考验，我倒是有意收他为弟子，将来，说不定他也能够成为一尊半步圣祖的强者！”

　　“哼，半步圣祖岂是那么容易成就的？”阳云天颇为不满的哼了一声。

　　“那个陈殊，在我的面前，也就是个蝼蚁而已，可偏偏有无量圣尊庇护，这倒是个麻烦事，不过，那无量圣尊似乎和陈殊有些关系，若是我召集几个人，联手挡住无量圣尊，哪怕随便找个圣帝出手，都能将苏辰斩杀了。”

　　“嗯，此时得好好的谋划一番，这个陈殊，不能留啊！”

　　阳家的圣尊老祖，都开始商量起怎么对付苏辰了，他们想当然的认为无量圣尊的存在，是因为苏辰的缘故，若是苏辰死了，无量圣尊没有需要庇护的人，自然也会消散，而且，他们也不认为无量圣尊留下来的手段能撑多久，一次不行就两次，两次不行就再出手几次。

　　只要把无量圣尊的力量耗尽，苏辰根本翻不起波浪的，他们要想灭掉苏辰，还不是一巴掌的事。

　　阳云天作为阳家实力最强的圣尊，却也只是达到了高阶圣尊的地步，距离半步圣祖，仍旧有着极大的差距。

　　而无量圣尊的尸身，对他来说，却是有着极大的作用，若是能够炼化的话，他就有希望达到半步圣祖的地步，到时候，凭借阳家的势力，加上他自身的修为，就能够夺走吕纯阳的宗主之位，以后纯阳门就彻底的姓阳了。

　　“现在外姓的天才是越来越多了，而且大多都不肯被拉拢，反观我们阳家，这些年却是没有什么像样的天才出现，寥寥几个还是靠丹药堆出来的，若不是我们这些老古董支撑着，阳家早就被清洗了，即便如此，现在我们阳家的局势也很不妙，必须铲除掉陈殊这个祸患。”

　　“只是，以我的身份不好出手，就算出手，也未必就能够解决掉这小子，不过，我却可以祸水东引，他杀了毒尊的私生子黄刚，以毒尊的性格，必然会疯狂的报复，毒尊是圣祖的儿子，认识的圣尊级别的高手，也有不少，他若是出手的话，我的胜算就更大了。”

　　一干阳家的人暗中商量着对策，但都没有再对吕纯阳的决断给出反对意见，显然，大家都清楚眼前的局势，苏辰有了无量圣尊庇护，除了圣祖，谁还能伤的了他？但是圣祖那是高高在上的人物。

　　别说是普通人了，就算是修为达到巅峰的半步圣祖，想要见圣祖一面，也是非常困难的。

　　苏辰并未理会阳家的反应，但有一点他很肯定，那就是起码在未来的一段时间里，自己的安全是有保障了，有了无量圣尊这个贴身保镖，除非是圣祖出手，或者陷入到几十个圣尊的围攻当中，否则的话，苏辰的安全是一点问题都没有的。

　　苏辰刚才得到了一个圣皇的法则，回来之后，就抓紧时间完全炼化。

　　“幸亏我早就猜到阳家的人不会就此善罢甘休，让无量圣尊跟随我一同过去，在关键的时候出手，不然的话，这次可就凶多吉少了。”

　　苏辰一边思索，一边琢磨着该如何提升修为，想要从半皇提升到圣皇的境界，看似只有半步之遥，却是咫尺天涯，想要突破，是非常困难的。

　　单凭自己的力量，想要突破是非常困难的，不过，却可以通过九龙炼天鼎晋升王品圣器的时候，借助法宝晋升的能量，一举冲入圣皇的境界。

　　而且，那个时候，苏辰手上的诸多法宝，必然都已经达到了极高的品质，说不定都已经成为王品圣器了，手里面掌握如此多的王品圣器，而且九龙炼天鼎和混沌剑灵恐怕也是王品圣器当中的顶尖存在，甚至能媲美皇品圣器了，到时候，就算是要渡的圣劫再危险，苏辰也有信心渡过的。

　　除此之外，苏辰还需要一个很重要的资源，那就是皇品灵脉，苏辰手里倒是有许多王品灵脉，但是没有一个皇品灵脉，皇品灵脉的珍贵，并不仅仅在于数量上，更在于质量上，皇品灵脉的元气，蕴含着圣皇法则的玄妙，对突破圣皇，有着非常重要的作用。

　　把那些圣皇法则全部炼化之后，苏辰把无量圣尊叫了出来。

　　“公子，有什么事么？”无量圣尊恭敬的站在苏辰的身前，询问道。

　　“无量圣尊，刚才你和吕纯阳宗主交手的时候，你的实力应该不在他之下，我现在就想问下，你如今的实力，到底达到什么地步了，那真武舍利，你是否完全炼化了？”苏辰问道。

　　“真武舍利当中蕴含着庞大的能量，我现在只炼化了一半，但我的实力已经可以达到全盛时期的九成了，那吕纯阳得到了无极圣祖的传承，未来有很大希望突破圣祖，但他现在踏入半步圣祖的境界，时间太短，积累不够，还不是我的对手，以后就难说了。”无量圣尊想了想说道。

　　“无极星宫是无极圣祖的法宝么？”苏辰诧异的问道。

　　“算是吧，只不过，当年因为和其他圣祖争斗，无极星宫受损，随着无极圣祖陨落，无极星宫也不知所踪，没想到却是被吕纯阳所得，此人的气运也是不小啊。”

　　“原来如此。”苏辰点了点头：“无量圣尊，我现在的修为已经达到了一个瓶颈了，想要再突破有些困难，所以，我希望你能帮我指点一二。”


第1455章 对抗古族

　　苏辰虽然有天大的奇遇，但毕竟修炼的时间太短，远不能和无量圣尊相比，所以，找无量圣尊指点修为，对苏辰会有着极大的好处。

　　当下，无量圣尊就帮苏辰指点起来，苏辰很多修行上不懂的地方，很快就茅塞顿开，瞬间领悟，短短几天的时间，苏辰的修为就又提升了一个新的台阶。

　　他之前吸收太多的能量和法则，此时也全部都炼化，就连他的造化金身，也变得晶莹剔透起来，仿佛是玉质的一般，但是他随便动下手，就能够撕碎空间，灭杀圣王。

　　不仅如此，无量圣尊还把他所知道的所有魔族的文明，都传授给了苏辰，让苏辰的魔星，变得无比的强横，几乎和小木皇牧天的太古神木一样品质的王品圣器，非常的了得。

　　只是让苏辰遗憾的是，混沌剑灵却始终没有能够突破，但是在剑星的融入之后，混沌剑灵的威力，倒是也十分的强横，可以把苏辰的剑道发挥到极限。

　　苏辰祭出混沌剑灵，随手挥洒了一番，立刻就感觉自己现在的实力，比之前起码提升了一倍，若是再让他和之前那个阳家的圣尊动手，苏辰有信心抗衡一二，而不是被一个照面就击退震伤。

　　“我现在的实力虽然进步神速，可是距离这些顶尖的强者，还有着不可估量的差距，而且，现在纯阳门内，阳家的一干老古董，仍旧死心不改，想要让阳家掌控大权，这样的宗门，根本就没有什么发展的前途，若非吕纯阳宗主极力控制局面，纯阳门早就土崩瓦解了！”

　　“不过，纯阳门中还有许多我能够利用的地方，等我的实力更进一步，踏入圣皇境界之后，再考虑要不要离开纯阳门！”

　　苏辰对自己现在的处境十分的清楚，他很快就打定了主意，决定先突破圣皇再说。

　　就在苏辰默默修炼的时候，他突然感应到外面有几道气息赶来，是冷寒冰等人，还有许多之前在太墟当中，追随苏辰身边的那些圣子。

　　苏辰当即收功起身，把这些人接引了进来。

　　“你们怎么来了？”苏辰询问道。

　　“陈殊师兄，我们听说你被宗主叫走，似乎要审讯你，宗门的那些长老没有为难你吧？”

　　“阳尘那个小子竟然向阳家的圣尊告状，这小子真不是东西，他的天赋一般般，完全是阳家仗着他们的势力，强行为阳尘争取来的资源，若非如此的话，阳尘在圣子当中都是垫底的。”冷寒冰颇有些不满地说道。

　　“为难我？哼，阳家那些老不死的家伙，确实想要为难我，甚至想要抢走我在太墟中所得到的宝贝，不过，我也有自己的底牌，岂会让他们得逞。”苏辰冷笑道。

　　“陈师兄，你真的是越来越让人震撼了。”高流水的声音突然传了进来，紧接着，他的身影也闯入到这片空间当中。

　　当然，这是经过苏辰允许的，若是未经苏辰允许，强行闯入，必然会遭到那些圣王妖魔的攻击的，就算是这些圣子，也不可能是这些圣王妖魔的对手的。

　　“高师兄来了，您竟然也突破成了圣王，可喜可贺啊！”

　　一个圣子很快就发现高流水的异样来，他身上的气息，明显也带着一丝王者的霸气，显然是突破圣王的境界了。

　　这对纯阳门的圣子来说，可是一个非常重大的消息，毕竟，圣王和圣宗之间，就仿佛一个横沟一般，难以僭越，像苏辰这种以圣宗的修为，斩杀圣王的妖孽，绝对是凤毛麟角的存在。

　　“我这点水平，和陈殊师兄一比，根本就算不了什么。”高流水看向苏辰的目光，充满了敬畏和崇拜。

　　他之前只是对苏辰自身的天赋崇拜，而现在得知了更多的消息之后，他对苏辰已经彻底的五体投地了。

　　“高师兄，你是不是打探到了什么消息，快跟我们说说呗？”冷寒冰迫不及待的问道。

　　“那么是不知道，阳家长老们的嘴脸，有多么的丑陋，他们上来就给陈殊师兄一顶大帽子，说他给宗门惹祸如何如何，更无耻的是，那些阳家的长老，还想抢夺无量圣尊的尸身。”高流水笑呵呵的解释道，颇有点故意吊胃口的意思。

　　苏辰无语的看了眼高流水，也不多说，任凭这个家伙在那里忽悠这群人，当然，他的话也不是空话，他说的完完全全都是真正发生的事情。

　　而苏辰也想让纯阳门的圣子们知道，现在纯阳门中阳家的这股势力，有多么的嚣张可恶。

　　“太可恶了，那些阳家的长老怎么能够这样，陈殊师兄可是带领我们纯阳门在这次太墟当中扬名立万，获取了天大的荣耀啊，宗门不但不奖励，还要抢夺，简直太没道理了，这样的宗门，呆着又有什么意思？我们毕竟都不姓阳，迟早要被排斥的。”有些圣子直接就表示想要脱离，他们实在是被阳家长老们的可耻行为吓到了。

　　这次是苏辰，那下次会不会就轮到他了呢？

　　“接下来怎么样了？我看陈殊师兄似乎并没有受到损伤啊？莫非是宗主出手保住了陈殊师兄？”冷寒冰紧接着好奇的问道，她对苏辰好算是比较了解的，知道苏辰从来不是一个肯吃亏的主，既然他现在能笑呵呵的跟众人站在一起说话，必然没有吃亏。

　　但越是如此，冷寒冰就越是好奇，苏辰到底是怎么化解这次危机的？

　　“陈师兄在被一个阳家圣皇逼迫的时候，他突然祭出了无量圣尊的尸身，不知道怎么的，那个无量圣尊竟然复活了，阳家那位老祖云尊亲自出手，都被一招击退，甚至还有好几个圣尊联手对付无量圣尊，都不是对手，直到宗主亲自出手，无量圣尊才收手，两人算是平分秋色！”

　　“什么？无量圣尊复活了？他不是死了么？既然他复活的话，怎么会帮助陈殊师兄出头？”

　　“无量圣尊竟然跟宗主不相上下，看来，他当初确实是半步圣祖级别的强者！”

　　“真的是太不可思议了，陈殊师兄竟然连无量圣尊都给复活了！”

　　“呵呵，无量圣尊可不是我复活的，他只是无量圣尊残留的一道力量来守护我罢了。”苏辰不想把无量圣尊这个底牌完全暴露出去，免得引起圣祖的注意，而只说是无量圣尊留下的一道力量手段，那就好说了，对付一般的圣尊绰绰有余了。

　　等其他人注意到无量圣尊的情况不对劲的时候，苏辰指不定就已经达到更高的修为层次了。

　　“陈殊师兄，这次我过来，也是代表一些外姓的长老对你表态，他们都很看好你，希望你能够力挽狂澜，将来成为宗主的继承人，到时候，有你和阳尊两位半步圣祖，完全可以把阳家给压下来，让纯阳门的风气改革一新了。”

　　“替我谢过这些长老。”苏辰笑着点了点头，也没有明确表示出自己的态度，他对于纯阳门没有太大的归属感，而且，以他现在的实力，等将来变得更加强大了，就算是再开创一个王者势力，也是完全足够了。

　　若是把吕纯阳这位半步圣祖给拉过来，加上无量圣尊的话，就是两个半步圣祖强者了，实力绝对比纯阳门还要强横。

　　而且苏辰对自己将来突破圣祖，有着足够的信心，只不过，就算他修炼的速度再快，也需要一个时间积累才行，想要一步登天，那是绝对不可能的事情，即便如此，他现在的修炼速度，已经算是非常的逆天了。

　　“呵呵，那我就放心了，不过，我这次来，是跟陈兄说下古族入侵到我们玄府的事情，我们玄府麾下，现在有许多府地都遭到了古族的攻击，宗门现在派遣我们这些圣子前去平乱，驱逐那些入侵的古族！”

　　高流水笑着说道：“我这次来，就是想请陈兄出面，带领我们这些圣子，一起去对抗入侵的古族！”

　　苏辰自然也是知道古族的，古族乃是天界最原始的居民，之前圣庭所管辖的范围内，都只是天界的一部分而已，以前这里也是古族居住的地方，可惜，随着圣主开辟圣庭之后，就把这里的古族驱逐出去，因为古族太过野蛮，一点文明秩序都没有，肆意的杀戮掠夺，圣主自然不能允许了。

　　也正是因为天界地域太过辽阔，甚至连圣祖都不知道有多大，所以存在着许多其他的种族，古族就是其中之一。

　　“要清剿古族么，正好距离圣庭的天才之战还有一段时间，而我这几日修炼也有所收获，刚好可以借此机会，磨砺下自己的手段，这玄府麾下，有无数的宗门势力，一旦被入侵，必然是生灵涂炭，以古族的人的野蛮程度，恐怕那些被攻击的门派，基本上都会被全部覆灭掉。”

　　“现在古族已经到了哪个府地了？”苏辰直接询问道。

　　“启禀师兄，现在古族刚刚攻打到明光府，明光府的面积十分辽阔，其中宗门有数千个之多，人口数量也十分庞大，一旦被攻破的话，恐怕就会死伤惨重，就在刚才，几个半圣层次的门主领袖，就又传来信息求救了！”


第1456章 头目

　　“情况如此紧急么，那好，我们现在就直接过去，我倒是想要看看，古族的人有多么的强大，竟然敢围攻圣庭，也不怕被圣祖给联手灭掉么？”苏辰冷笑着说道，当即起身，带领着这些圣子离开了纯阳门，赶往明光府。

　　苏辰现在充满了信心，他现在的实力，手中光是王品圣器都有好几个，若是全力爆发，就算是初阶的圣人，都有信心将其斩杀的。

　　不过，为了保险起见，苏辰还是把那几十个圣王妖魔给带了上去，这些人联手起来，也相当于一尊半皇了。

　　苏辰心头一动，想到了一个事情，他从神龙蛋周围抽取了一部分神龙之气，打入到这些妖魔的体内，瞬间，这些妖魔的身体就发生了巨大的变化，纷纷有着龙化的迹象，那个金毛狮王的额头更是长出了龙角。

　　“咦？现在的神龙之气，可比以前强大多了，不过也正常，神龙蛋这些年可是没少吞噬宝贝，他的神龙之气，也应该跟着上升一些了。”

　　其他的圣王妖魔，也都是受益极大，就连那些低阶的圣王，也都突破到了高阶的水准了，这个速度，简直骇人听闻，不过，苏辰很清楚神龙蛋的情况，对这个一点也不觉得奇怪。

　　毕竟，现在的神龙蛋，比以前强大了太多了，吸收了无数强者的攻击，在太墟当中大肆吞噬，苏辰都在怀疑，如果神龙蛋孵化的话，该强大到什么地步？

　　嗡嗡嗡！

　　那些圣王妖魔一个个都修为暴涨，气息更是仿佛宁为一体，可以变化成一条真正的神龙，他们此时联合起来的实力，郝然也达到了圣皇的地步了，几乎不比苏辰现在的实力差多少，这相当于苏辰多了一个圣皇级别的强大助手。

　　不仅如此，如果算上九个神龙分身的话，那就相当于是三个圣皇级别的强大存在联手了。

　　这样的阵容，就算是没有无量圣尊在身边跟随着守护着，苏辰也有信心在这次对抗古族的战争当中，猎杀强敌，获得巨大的好处。

　　苏辰的速度极快，甚至比坐传送阵都要快的多，所以，他直接把这些圣子带上，然后施展身法，瞬息之间，就离开了玄府，来到了他们要救援的明光府。

　　一路上赶来，苏辰也看了下玄府境内的景色，他之前修炼至今，一直都是乘坐传送阵，这次算是第一次靠自己的速度，横渡几个大的府地。

　　很快，苏辰的眼前就出现了明光府的府城，明光府幅员辽阔，占地亿万里方圆，但是此时却陷入到了水深火热当中，明光府府城的外面，被无数凶煞的气息包围着，苏辰放眼看去，只见一群古族的大军，正远远的驻扎着，随时准备进攻。

　　而在这些古族的大军当中，苏辰也看到了许多身影，其中甚至有达到圣皇的存在。

　　“难怪那么多玄府的领地被入侵，有圣皇强者带队，纯阳门的强者不出手的话，就真的只能任凭他们宰杀这些弱小的宗门势力了。”苏辰不由的想到了永圣门，不过，永圣门的方位不在这边，并没有受到直接的冲击，倒是不用担心会被古族覆灭掉。

　　“咦？陈殊师兄，前方有人在战斗，其中似乎有我们纯阳门的弟子在里面。”一个圣子突然指着前方说道。

　　苏辰循着他指的方向看过去，立刻就看到一群穿着兽皮铠甲的古族战士，这些战士普遍个头都比人族高许多，最低的都是两米的多高，最高的达到三米多，这还是正常状态，若是施展某种圣法秘术的话，就会瞬间变得无比的高大。

　　而在这些古族战士围攻的，郝然就是纯阳门的一些弟子，这些人穿着纯阳门弟子的衣服，修行的也是纯阳门的功法，错不了的。

　　只是这些人的实力都太弱了，根本不是古族战士的对手，很快就被杀得七零八落了，为首的一个三米多高的强大古族头目嚣张的叫嚣道：“哈哈，你们纯阳门的实力也不过如此么，这就是你们纯阳门弟子的实力，哈哈哈哈，真是笑死我了，都给我去死吧！”

　　这个古族头目说罢，就挥动着手中的战斧，劈出一道杀伤力恐怖的光芒，要将被围攻的这几十个纯阳门的弟子全部斩杀了。

　　“不好，快逃，我们已经通知了宗门了，很快就会有圣子过来救助我们的，只要我们再支撑一段时间，就可以挺过去了。”这些纯阳门弟子中为首的一个人连忙说道，同时和众人联手，想要冲出去。

　　可是，这些古族战士的实力太强，硬是把他们封锁的死死的，让他们无法逃出去。

　　“哼，这点手段也敢来我们纯阳门的领地闹事？”高流水看不下去了，当即出手，一道诡异的音波席卷了过去，竟然一举将这股光芒封锁住，同时另外一股力量包裹住那些逃亡的纯阳门弟子，把他们拉到了自己的身边。

　　“这些古族，真是太野蛮了，跟禽兽一般，杀人放火，无恶不作。”高流水救下这些纯阳门弟子之后，沉声说道。

　　“是小音皇师兄，他带着宗门的圣子来救我们了。”一个弟子惊喜地叫道，一眼就认出了高流水，高流水在纯阳门中的名气还是极大的，这点苏辰是比不上的，毕竟他成名的速度太快了，很多人对他的印象可能还停留在他刚成为圣子的时候，闹出的事情。

　　“到底是怎么回事？”高流水见苏辰不说话，就主动替苏辰问询道。

　　“这些古族大军驻扎在明光府府城外面，他们之前刚攻破了一个府城，正在休整，估计很快就会发动下一次攻击，明光府的力量，根本就抵挡不住这些古族的。”一个弟子赶紧上来汇报道。

　　“这样啊，那些被覆灭的府地的人呢？总不会都死了吧？”

　　“他们损失惨重，幸存下来的都安排在了明光府中，加入到了这里的势力当中，打算抵抗古族的入侵。”

　　“不过，现在有了高师兄，一切就不成问题了，如果我没看错的话，高师兄必然已经成为圣王了，这在我们纯阳门中，都是顶尖的高手了。”一个眼力比较好的弟子羡慕地说道。

　　“高师兄竟然成为圣王了，那他的许多记忆应该也觉醒了，他很快就能够成为半皇级别的强者，将来重新恢复圣皇风采，指日可待啊。”

　　一群被救下来的纯阳门弟子，都是感激不尽地说道。

　　高流水却摇了摇头：“我可不是这次的领队，这次出来，乃是陈殊师兄带领我等，共同剿灭入侵的古族，陈殊师兄，已经修成了半皇，就连太阴宗的小木皇牧天，南宫世家的小霸皇南宫震，东方世家的小智皇东方朔，联手都不是陈殊师兄的对手，他现在的实力，对上圣皇都不遑多让了。”

　　“什么？”所有人都震撼的看向苏辰，感觉这个消息太惊人了。

　　“见过陈师兄。”很快就有人反应过来，连忙毕恭毕敬的给苏辰行礼，高流水是什么人，那可是音皇转世，绝对不可能拿这种事情来蒙骗他们的。

　　而高流水说的若是真的话，那眼前这个苏辰就太恐怖了，他们纯阳门还从来没有这么妖孽的天才呢，而且，高流水说陈殊的实力竟然媲美圣皇，这更让他们亢奋了，圣王对他们来说，都是高不可及的存在，更何况高高在上的圣皇。

　　其他人也都纷纷给苏辰行礼，见过这位突然崛起的陈师兄。

　　“好了，大家不必多礼了。”苏辰摆了摆手，目光却看向了那群在后面追杀的古族大群。

　　刚才那个施展出战斧攻击的古族战士头目，挥动着手中的战斧，遥指苏辰：“哈哈，没想到这次竟然又来了几个纯阳门的圣子，这可是大猎物啊，只要能够拿下你们，将是一大笔巨大的功劳！”

　　“混账东西，陈师兄，让我上去杀了他吧？”一个圣子主动请缨道。

　　“你要小心，这些古族的力量十分的奇特，让人防不胜防，刚才我挡住他那道攻击，都耗费了不小的力气。”高流水提醒道。

　　“这就是你们纯阳门的圣子？胆子也太小了吧？连个出场的人都没有么？”那古族头目也不冲动，而是站在远处叫嚣着，讽刺着纯阳门的人。

　　“我乃古族勇士查克拉，之前那个出手的人，我认得你，你是纯阳门的圣子，音皇转世，现在竟然修成了圣王，你我修为相当，可敢跟我一战？”古族头目查克拉继续挑衅道，直接点名要和高流水交手。

　　“陈师兄，让我上去吧？”高流水征询苏辰的意见，现在一切都是以苏辰为主，高流水自然是心服口服的了。

　　“不用了！”

　　苏辰摇了摇头，淡淡的看了下这个古族首领查克拉一眼，说道：“此人也就是个初阶圣王，你刚刚突破，修为不稳，跟他动手，纯属浪费时间，而且这个查克拉只是一个小角色罢了，真正的狠人还在他们的大营当中，这次我们的目标是剿灭这些入侵的古族，不必浪费时间在这些小角色上面。”

　　“小角色，你口气倒是不小！”查克拉听到苏辰的话，当即愤怒地吼道：“既然你这么说，就上来跟我交手，若是你输了，你身边的那些人，都得交给我来处置！”

　　苏辰懒得跟此人废话，直接一掌抓了过去，将这个查克拉给抓在了手中。


第1457章 执法圣子

　　那个古族头目查克拉顿时脸色大变，他分明从苏辰的这一击当中，感受到了巨大的威胁，他连忙就要逃走，但他的速度又怎么及得上苏辰的速度，他身影刚动，就撞在了苏辰抓下来的元磁神掌之上，被死死的抓在了手中。

　　不仅如此，他身边的那些古族战士，也都遭到了波及，甚至都承受不住元磁神掌的威压，被当场给震死了。

　　只是一击之下，这些古族的战士，都被苏辰斩杀一空，这只不过是苏辰真正实力的冰山一角罢了，别说现在了，就算是在进入太墟之前，他都能够轻易的斩杀眼前这个古族的头目查克拉。

　　查克拉被苏辰擒拿住，拼命的挥动手中的战斧，想要冲出去，却发现一点用处都没有，别说他的武器只是绝品圣器了，就算是王品圣器，也休想一下子破开苏辰的元磁神掌的。

　　“你到底是什么人？怎么会这么强？你们纯阳门的厉害圣子我都知道，根本就没有你这么号人物！”

　　查克拉怒吼道，同时也无比的惊恐，他的实力也相当于是圣王了，原本以为可以在玄府肆意的掠夺一番，却没想到，刚杀到明光府，就遇到了纯阳门的狠角色，而且自己还不认识。

　　苏辰拿下查克拉之后，并未直接杀死，而是丢进了九龙炼天鼎当中，让九龙炼天鼎推算下古族的一些信息，这样的话，自己就又可以多一颗古星了，混沌星辰诀，每多一个星辰，实力都会增强一分。

　　按照混沌星辰诀的介绍，一旦修炼到极致，那可是能够衍化出亿万星辰的，几乎天地间任何一种东西，都可以形成一种浩瀚的文明史册，小到那些病菌蝼蚁，大到神龙凤凰等神兽，都有着自己庞大的悠久的历史的。

　　这个查克拉只是一个小小的圣王，九龙炼天鼎很快就推算完毕，然后就直接将其斩杀，这查克拉灭掉了不少宗门，收刮了许多灵脉丹药以及法宝，这些对苏辰来说，都是垃圾，他现在手里随便拿出一个东西，都比这些有价值。

　　一个门中最强大的只是圣人的门派，又能有什么好东西？

　　苏辰随手把这些东西交给了高流水吩咐道：“流水，这些东西应该就是古族掠夺那些宗门的，待会儿去明光府把这些分发给那些逃亡的门派，让他们等古族被击退之后，重新创建宗门，恢复过来！”

　　“陈师兄真是宅心仁厚，大仁大义啊。”高流水感慨的收了起来，他对这些东西也没啥想法，他现在也是圣王了，比圣人都高了两个境界了，而且这次在太墟历练当中，也得到了大量的宝贝。

　　“好了，我们现在继续赶到古族驻扎的营地，这一路上应该还有不少人在厮杀，我们顺手把那些人也都救了！”

　　苏辰当即带领众人赶往前方，越是靠近古族的军营，就看到越多的人族修士在遭到追杀，苏辰当即出手救下了这些人，然后交给高流水来带领，这些人组成大阵，一起帮忙击杀那些实力较弱的古族战士。

　　有纯阳门圣子带队，除非是遇到圣王级别的古族头目，否则的话，完全不用担心有问题的，毕竟，这里还有高流水这个圣王高手领队。

　　靠近了看之后，苏辰发现这里的圣人圣宗超出自己想象之多，不过，他听说圣庭发出了悬赏，任何人只要能够斩杀一头古族战士，都可以获得大量的奖励，斩杀的古族战士的实力越强，获得的奖励就越大。

　　圣庭的奖励可是非常的丰厚的，这份悬赏刚一下发，就吸引了玄府无数宗门的强者出现，甚至有些宗门的老古董圣宗也都出现了。

　　当然，这些在那些弱一些的府地称之为老古董的家伙，在纯阳门的圣子面前，那就又要矮了一头了。

　　苏辰看到许多玄府的圣人和圣宗在联手对抗古族的大军，当即带领着高流水等人冲了上去。

　　“走，我们也去斩杀这些古族。”

　　话音未落，苏辰的身影就冲了上去，他直接一掌抓了过去，这滔天巨掌，绵延数千里远，一把就将无数万古族战士抓在了手中，凡是靠近他手掌的古族，几乎当场就被轰杀，他们抢夺的法宝灵脉，都被掠夺一空。

　　紧接着，九条神龙分身从虚空当中冲出来，闯入古族大军当中，这每一个神龙分身，都相当于是半皇级别的强者了，就算是圣皇出来，这九个神龙分身，组成大阵，也能够将其困住。

　　这真的是龙入大海，摧枯拉朽，那些古族战士，被碰下就会死掉，撞一下当场化为灰飞。

　　几个分身直接张开大嘴，恐怖的吞噬之力席卷而来，将大量的古族战士吞食掉。

　　转眼之间，前方的所有古族战士被席卷一空。

　　正在厮杀的人族修士，一个个都惊呆了，不禁看向了苏辰，双眼当中透露出无尽的震惊和崇拜神色。

　　“这实力也太恐怖了吧，我们和这些古族厮杀了好几天了，都没有能够杀完，他一招就把这些古族全部斩杀了，这些古族当中可是有圣王级别的存在啊，莫非此人乃是圣皇强者？”

　　“我知道他！”一个年轻圣宗双眼冒着精光看向了苏辰。

　　“我这次参加了圣庭阻止的太墟历练，曾亲眼看到此人击败了东方世家的小智皇东方朔，还有南宫世家的小霸皇南宫震，以及太阴宗的小木皇牧天，这三人可都是达到半皇的强者，都被他一人击败，此人出关之后，又在宗门呆了几天，要说达到圣皇的境界，不大可能，但他的实力，绝对毋庸置疑的，恐怕跟圣皇真的有的一拼！”

　　“竟然有如此惊才绝艳的人物？”周围的圣人圣宗，都震惊的说不出话来，其中还有一些纯阳门的弟子，在听到此事之后，却是无比的振奋，都崇拜的看向苏辰。

　　与此同时，古族大军的深处，几个隐藏在虚空当中的古族圣皇，都凝神看了过来，眼中迸射出惊人的杀意来。

　　“嗯？纯阳门竟然来了如此厉害的高手，还没达到圣皇，竟然实力就如此强横，看来，这应该是纯阳门的顶尖的圣子，还有可能是纯阳门的副宗主，哈哈，只要杀了此人，哦我们可是立下大功了！”

　　“传令下去，所有人都去围攻那个纯阳门的强者！”一个身材魁梧的古族圣皇大手一挥，就下了领命。

　　很快，后方的古族大军就朝着苏辰这边围了过来。

　　一个纯阳门的圣子注意到这一幕，连忙提醒苏辰：“陈师兄，古族大军似乎要针对你，朝着我们这边围过来了。”

　　“无妨，他们来多少，我杀多少。”苏辰淡淡地说道，话语当中充满了强大的自信。

　　一时之间，那些聚集起来的古族大军全部冲了过来，密密麻麻的，足有数千万之巨，前方天空几乎被古族大军的身影给充满了。

　　那些之前还在厮杀的各门派的高手，看到这一幕，都吓得纷纷后退，逃到了苏辰的后面，才停了下来，显然是想指望这位纯阳门的绝世强者来庇护。

　　苏辰倒也没有驱逐他们，这些人大都是玄府麾下的门派的人，自己理应庇护他们的。

　　古族大军不断的靠近，同时迅速的汇聚在一起，仿佛蚂蚁一般，组成了一个庞大无比，有着十八只手，九个脑袋的恐怖巨人，周围围绕着诡异的气息，让人望而生畏。

　　如此多的古族组合起来的阵容，可是相当的强大的，若是攻击的话，甚至比圣皇都要强大的多。

　　但是，这个巨人也是有弊端的，它的防御能力有限的很，很容易就会被轰散。

　　苏辰一眼就看出了这一点，根本就没有被吓唬到，相反，他直接出手，混沌剑灵瞬间斩杀出数百道惊人的剑气，剑气贯彻长空，足有数百里长，直接射入了这个巨人的身上，巨人瞬间裂开了无数个窟窿。

　　其中有上万的古族战士被斩杀，随后，这些剑气并未直接消失，而是继续在这个巨人的身躯当中肆虐了起来，疯狂的灭杀着这些古族的战士甚至头目高手。

　　古族巨人也很快展开了反击，各种强大的手段施展出来，不断的封印向苏辰的混沌剑气，竟然真的将苏辰的剑气给抵挡住，完全封禁了出来，但是他们想要彻底的毁灭，却不是那么容易的事情。

　　就在此时，天空中突然传出几声炸响，一群身穿白衣，气息雄浑的强者，直接闯入到了古族巨人当中，开始疯狂的厮杀了起来，这些白衣强者，每一个的实力都达到了圣宗的地步，非常的了得，而且，他们每个人爆发出来的攻击力，也都是十倍攻击。

　　“是炼狱执法队的人？”

　　“哈哈，炼狱执法队的圣子来了，我们这下有救了。”一群修士在那里兴奋的叫了起来。

　　苏辰皱起眉头，抬眼望去，也发现了那些杀的兴起的炼狱执法队的高手。

　　而且，这些人比他之前杀的炼狱执法队的人，强多了，毕竟修为境界完全提高了一个层次，那就是两个世界了。


第1458章 恶意

　　“哼，炼狱执法队的圣子？没想到你们竟然也来了，哈哈，这次我们可是要立下大功了，炼狱执法队的圣子，每一个都是人中龙凤，现在一下子来了上百个，若是全部斩杀，那可就是天大的功劳啊，甚至能够得到圣祖的赏赐的。”一个古族圣皇兴奋的看着突然出现的炼狱执法队圣子。

　　嗖嗖嗖！

　　这些古族圣皇并未急着出手，而是派遣了一群半皇级别的高手，杀了过去，将炼狱执法队的这些圣子团团围住。

　　炼狱执法队的圣子也不过是圣宗，最强的几人乃是圣王，也是达到了半皇的级别了，只不过，只有寥寥几人，根本就没有办法也眼前的这些古族半皇强者相比的。

　　“刘师兄，这些古族的半皇强者，太多了，要不要我们直接施展最强大的招式，将他们轰杀了。”一个炼狱执法队圣子询问道。

　　“你着什么急啊，现在又不是只有我们在对付这些古族，你没看到么，纯阳门的人也都在，尤其是那个陈殊，此人的实力，可是相当的厉害的，在太墟中，他更是一个人击败了三个半皇圣子，我们这次来的主要目的，就是盯着此人，搞清楚他的底细和来历。”刘师兄冷笑着说道，同时看向了远处的苏辰等人。

　　“哼，不就是击败三个半皇么，像牧天南宫震，东方朔这个级别的人，咱们炼玉的圣子当中，也有不少，比他们强的也不是没有，不过，这陈殊的实力也确实厉害，等搞清楚他的实力之后，看能不能把他弄进炼狱，成为我们中的一员！”

　　“此人心高气傲，依我看未必会肯！”

　　“哼，既然他不肯的话，那就是不识时务，到时候，我们就狠狠的收拾下他，让他知道厉害！”

　　另一边，高流水担心的对苏辰说道：“陈师兄，这些炼狱执法队的圣子过来抢功，我们还要不要出手？”

　　“哼，不急，他们总最强的也就是半皇的水准罢了，古族当中，可是有圣皇级别的强者，不是他们可以对付的。”苏辰淡淡地笑道。

　　突然，他心头一动，看向了前方虚空当中，冷笑起来：“哼，不去对付炼狱执法队那些人，竟然还敢分出力量来对付我，真是不死心啊！”

　　苏辰说罢，一掌朝着前方虚空抓了过去，只见虚空当中瞬间涌出大量的古族圣王，其中甚至有达到半皇的厉害人物，密密麻麻的朝着苏辰袭杀了过来。

　　“找死！”

　　苏辰不屑的喝道，九龙炼天鼎直接从虚空当中显化出来，顶盖在虚空中不停的变大，仿佛一个巨大的圆图一般，碾压了下来，恐怖的气势震荡下来，任何东西都承受不住这顶盖的力量，被当场粉碎。

　　“噗噗噗！”

　　那些攻击也根本就没有冲到苏辰的跟前，就被一下子击溃了，顶盖继续碾压过去，那些修为比较弱的圣王，当场就被震杀了，剩下的半皇也都受到了重创，喷血不止。

　　这次来袭杀苏辰的足有上千之多，但是经过九龙炼天鼎的一番轰杀，很快就死伤了七七八八，剩下的都是比较厉害的圣王，但也受到了重创。

　　他们看向苏辰的目光都露出了惊恐的神色，为首的一个厉害半皇，当即就要逃走，可是，他的身影刚飞出去没多远，就被一个神龙分身给拦住了，神龙分身一个摆尾，就把他给抽了回来，不仅如此，这一下更是直接把他的身体碎裂，当场重伤。

　　“不！”

　　这个古族半皇惨叫一声，被顶盖狠狠的拍中，化为一摊烂泥，被九龙炼天鼎直接吞掉了。

　　嗖嗖！

　　九龙炼天鼎很快就把剩下的古族全部斩杀，至此，前来偷袭苏辰的古族高手，全军覆灭，一个都没有幸存下来。

　　苏辰斩杀了这些古族高手之后，当即把这些古族高手身上的法则元气全部炼化，融入到自己的法宝当中，不断的壮大。

　　随后，他继续催动着九龙炼天鼎，以席卷天地的威势，冲杀了上去，所过之处，古族大军纷纷溃败，毁灭，根本就无法抵挡住九龙炼天鼎的威能。

　　九龙炼天鼎已经完全达到了王品圣器的地步了，随便一击，都有着惊天动地的威能。

　　“好强大的王品圣器，这威力，恐怕算得上是王品圣器当中的厉害法宝了，这小子从哪儿弄来的，莫非是在太墟当中，这个可能确实比较大。”一个古族圣皇贪婪的看着九龙炼天鼎。

　　一般来说，圣皇的目标都是皇品圣器，可是，皇品圣器的炼制难度，比王品圣器都要困难的多，除非是那些顶尖的老牌圣皇，熬了无数年，才有可能炼成一个皇品圣器，一般年轻些的圣皇，就很难有这个底蕴了。

　　顶尖的王品圣器，就是他们最趁手的法宝，至于皇品圣器，只能徐徐图之了。

　　而苏辰有了这件王品圣器，对付古族大军，完全可以称得上是摧枯拉朽了，所到之处，没有任何人能够挡得住，除非他们这些圣皇亲自出手。

　　那些正在关注苏辰动静的炼狱执法队的圣子，也都惊讶的看向九龙炼天鼎。

　　“这法宝，绝对是顶尖的王品圣器，威力太强大了，比小木皇的太古神木都要强大的多，难怪小木皇他们不是此人的对手了，若是我有这件法宝，我也可以碾压牧天等人了。”

　　“这陈殊的修为本就达到了半皇的水准了，再加上这个王品圣器，就算是对上低阶的圣皇，也完全可以一战了。”

　　“这小子真不知道走的什么运，连这么厉害的王品圣器都能够得到，不过，他越是厉害，那些古族的强者，就越不可能看到他这么肆意的杀下去，古族大军当中，必然有圣皇级别的强者，只要他们出手，陈殊再厉害，也不可能是对手，会被压制，到时候，他们打个两败俱伤的话，我们就可以趁机出手，将他们的王品圣器全部夺走！”刘师兄冷笑着说道，看向九龙炼天鼎的目光充满了贪婪的神色。

　　苏辰的灵魂何等的敏锐，瞬间就察觉到了那些炼狱执法队的圣子的诡异之处，感受到了他们的恶意。

　　“哼，这些家伙，多半不只是为了对付古族大军来的，还有可能是来监视我，尤其是那个半皇层次的男子，他的目光看了我的九龙炼天鼎好几下，都露出了贪婪的神色，此人显然觊觎我的法宝，想要趁着我和古族两败俱伤的时候落井下石？你们最好不要找死，不然的话，我不介意给你们一个狠狠的教训，只要不杀了你们，雷罚圣祖和圣庭也不会拿我怎么样？圣祖亲自调教的人，都被我打败了，圣庭若是敢针对我，就会跟其他势力落下口实，失去了威信。”

　　苏辰很快就有了对策，他巴不得这些炼狱执法队的人趁机对自己出手呢，到时候，那么多人亲眼看到，炼狱执法队的人背信弃义，不顾规矩对自己人出手，简直就是可耻之极，自己再反击，也完全占据了道理。

　　而且，苏辰现在有无量圣尊保护，除非是圣祖亲自要对付他，否则的话，他谁都不在乎，至于圣祖，那样高高在上的人物，自己在他们的眼里，都只能算是蝼蚁一样的人物吧，不到圣尊的地步，圣祖估计压根就不会在意自己的。

　　苏辰对自己的实力有十足的信心，他一边催动九龙炼天鼎，不断的灭杀着古族大军，一边暗暗盯着炼狱执法队的人，纯阳门的其他人，以及那些小门派的高手，都汇聚在一起，帮忙清理那些漏掉的古族战士。

　　古族大军数量庞大，蕴含的法则和元气也是十分的雄厚的，苏辰身上的法宝众多，完全可以吸收的了，但是吸收的效率毕竟是有限的，而苏辰猎杀的速度太快了，很快就积累了大量的能量，一时之间也吸收不了。

　　苏辰直接把神龙蛋给祭出，疯狂的吞噬起这些能量，以神龙蛋的胃口，这些能量，没几下就被他给吞噬一空了。

　　紧接着，苏辰直接把神龙蛋扔进了古族大军当中，这下子，就像是虎入羊群一般，神龙蛋方圆百里范围内，没有任何生命可以存在，几乎转眼之间，就会被神龙蛋给吃掉，神龙蛋上面那个龙头虚影也越来越凝实了。

　　龙头仰天长啸，发出阵阵龙吟，然后猛然一吸，周围的古族大军纷纷被吞了下去，根本就无法逃脱。

　　“这又是什么东西？怎么比王品圣器还恐怖？”隐匿在虚空当中的古族圣皇都震惊的站了起来，死死的盯着神龙蛋。

　　“这个东西，我怎么感觉像是什么东西的蛋？蕴含着强大的生命气息？难道是龙蛋？可是，天界也有一些龙族，但是却从没听说哪个龙族有如此的强大啊？”

　　“看来，这小子身上宝贝真的很多啊，这个龙蛋虽然不知道是什么品种，但若是能够孵化的话，必然非常的恐怖，说不定生下来就是圣皇乃是圣帝级别的存在，莫非，这是一个拥有圣祖血脉，甚至直接就是圣祖转世的强大存在？”

　　“不论如何，只要斩杀了此子，他们的宝贝就都是我们的了。”一个圣皇眼中充满了浓浓的杀意。


第1459章 对战圣皇

　　“不错，此人一看就是纯阳门的重要人物，身上的宝贝必然不少，杀了他，不但可以抢夺他的宝贝，还可以建立大功。”另一个圣皇强者兴奋地说道。

　　“在对付此人的同时，我们也要提防着炼狱执法队的这些人，他们的实力我们虽然不放在眼里，但也是一些棘手的家伙，但若是能杀死一些，这将也是巨大的收获。”

　　与此同时，纯阳门的圣子和那些弱一些的弟子，也都在观看苏辰大发神威，尽管之前听高流水说苏辰如何如何厉害，但是在没有亲眼见证的情况下，大家心里面多少都有些不相信的，正所谓，眼见为实耳听为虚，此刻亲眼看到苏辰大展神威，纯阳门的人都被震撼到了。

　　随后大家都对苏辰无比的崇拜和敬畏，不管是在什么地方，强者都会得到尊重和崇拜。

　　“这就是陈殊师兄的实力么，果然是强大的可怕啊，据我所知，就算是咱们纯阳门圣子当中顶尖的那几个师兄，比如司徒亮师兄，原野师兄，阳尘师兄这些人，他们的实力，和陈殊师兄相比，也都差了许多啊！”

　　“何止是许多，那简直是差了十万八千里了，根本就不是一个层次上的。”之前跟苏辰一同进入太墟的圣子当即说道。

　　“你们这些弟子是没有亲眼见到陈殊师兄发威的时候，是多么的振奋人心，小木皇牧天等人联手都被陈殊师兄一招击退了，圣皇也不过如此啊。”

　　高流水看到苏辰再次出手，心中早就已经麻木了，只是看着苏辰每一次都在迅速的进步，这让他感到了深深的无奈，这就是人和人之间的差距么，自己辛苦修炼，还是圣皇转世呢，却还是被苏辰给远远的甩了下去。

　　“这才是真的天才啊，我们这些圣皇转世之人，先天就有优势的，在这样的情况下要都被别人超越的话，那就不是我们自己太笨，而是此人太过妖孽了。”高流水心中无奈的想着。

　　苏辰一边疯狂的灭杀着古族的大军，一边催动九龙炼天鼎不断的推算着。

　　“这次古族来了两个圣皇级别的强者，九龙炼天鼎展现出来的威能，必然会引起他们的觊觎，恐怕用不了多久他们就会出手抢夺了。”

　　“而且，那些炼狱执法队的人也应该都在等着我和古族的圣皇两败俱伤，哼，这些圣庭的所谓天才，一个个自以为是，傲慢无德，若不是仗着圣庭的背景，早就不知道别人杀了多少次了。”

　　“可惜，我现在不能在众目睽睽之下杀了他们，否则的话，必然会引起圣庭，甚至雷罚圣祖的注意。”

　　别说是苏辰了，其他各大势力，哪怕是有圣祖活着的王者大派，也都不敢明目张胆的杀害炼狱执法队的圣子的。

　　轰！

　　就在苏辰思索着对策的时候，上方陡然出现了黑乎乎的大手，朝着九龙炼天鼎抓了过去，上面圣皇的气息清晰可见，就连远处的人都感受到了一股沉重的压力。

　　古族的圣皇强者终于出手了！

　　古族圣皇的力量不断的收缩，要把九龙炼天鼎抓在手中，然而，九龙炼天鼎又岂是那么容易就被收走的，苏辰当即怒吼一声，一条巨大无比的神龙冲了出来，这条神龙，乃是九龙分身共同组合而成的，庞大无比，散发着超越圣王的气息，直接朝着圣皇的巨手冲了过去。

　　轰！

　　巨龙撞击在这个古族圣皇的巨手上，直接将巨手撞得血肉模糊，而巨龙的身体却仍旧晶莹剔透，完好无损，根本就没有受到一点损伤。

　　轰隆隆！

　　苏辰也催动混沌剑灵，施展出了无数招精妙绝伦的强大招式，璀璨的剑光在空中挥洒，仿佛星辰坠落一般，显得十分的漂亮迷人，但是美丽的东西都是充满危险的，这些剑光迅速的冲了上去，撕裂虚空，竟然直接瞄准了那个出手的古族圣皇的位置。

　　这一剑所过之处，古族大军纷纷溃败，凡是剑气方圆百里范围内，没有任何生命可以存在，都被剑气所斩杀吞噬，化为催动剑气的能量。

　　轰！

　　剑气直接没入虚空，射杀向了出手的那尊圣皇。

　　虚空深处，端坐着一个脸上涂着彩色的图案，不怒自威的魁梧男子，正是之前出手抢夺九龙炼天鼎，却没有能够成功的古族圣皇安库圣皇。

　　面对圣皇的强势攻击，苏辰竟然不退反击，这惊到了在场所有的人，包括炼狱执法队的圣子们。

　　“刘师兄，没想到古族圣皇竟然这么快就出手了，不过，这个陈殊的胆子可真够大的，竟然敢直接反击，他真当自己是圣皇么？”

　　“我们现在该怎么办？是直接出手，还是静观其变？”另外一个圣子问道。

　　“我们现在还是先退下吧，这个陈殊的实力，比我们想象的要强大的多，不过，安库圣皇出手对付他，他未必能够抵挡得住，这个安库圣皇，乃是这次大军的统领之一，除了他之外，还有一个统领，乃是血路圣皇，比安库圣皇实力稍微弱一些。不管如何，这些人出手，都非同小可，我们先不要轻举妄动，等他们两败俱伤之后，再出售不迟！”

　　“师兄果然深谋远虑，我们现在就先退下去。”

　　“哈哈，到时候，我们坐收渔翁之利，将得到的好处，可是非常庞大的，不管是军功，还是这些人身上的宝贝，都是弥足珍贵的。”

　　“好了，我们现在走吧！”炼狱执法队的圣子们，很快就朝着后方退了下去，他们也不在乎别人怎么看待他们，议论他们，当然，若是被他们听到有人说他们坏话的话，以这些人的脾气，多半不介意出手杀死这些人。

　　反正炼狱执法队的名声一直都不太好，向来都是恶名，大家本来就不在乎这些东西，只要有实力，一切都足以镇压的住了，任凭别人怎么说，我只要实力够强大，都能够让那些乱嚼舌根的人闭嘴。

　　“很好，终于肯出手了，不过，竟然不是两人一起出手，而是先出来了一个圣皇，显然是对自己的实力很有信心，也是瞧不起我啊，既然如此，那我不介意让你们为此付出代价，只要能够斩杀这个圣皇，必然可以震慑住所有古族大军，同时，我之前就炼化一个圣皇了，得到了莫大的好处，这次若是再炼化一个的话，身上的一些法宝必然可以提升一个层次。”

　　苏辰想清楚之后，身影一闪，直接手持混沌剑灵，催动风神之翼，身影化为微粒，瞬息之间就冲到了安库圣皇的面签。

　　“九龙炼天鼎，给我震杀！”

　　苏辰竟然直接穿入到了虚空深处，安库圣皇的跟前，要一举将他击杀，这个举动，再次把大家给吓了一跳。

　　“他疯了，竟然深入敌军，想要斩首？可是，他这次要斩杀的，可不是一般的圣王，而是一尊绝世的圣皇强者啊！”

　　“雷厉风行，好果断的选择啊！”

　　“卧槽，这小子是疯了么，就算你想要找死，也不至于这样啊？”炼狱执法队的人也都傻眼了，目瞪口呆的看着苏辰冲到了安库圣皇的面前。

　　“哼，这小子不就是有个厉害的王品圣器么，就以为自己天下无敌了，连圣皇都不放在眼里，此时，古族大军已经汇聚一起，组成了阵法，他杀进去容易，想要逃出去可就难了，尤其是有安库圣皇在，他想要逃走都困难，更何况斩杀安库圣皇，他以为自己是圣皇强者么？”

　　“不过，这就可惜了，若是他直接死在里面，他的宝贝，我们岂不是不好得了。”

　　“这倒是一个麻烦事，不过，我相信这个陈殊不会那么容易就挂掉的，他一定可以拼尽全力逃出来，到时候，就是我们全力出手，抢他法宝的时候了。”

　　“只是，刘师兄，我们这样做的话，会不会被其他门派的人背后议论啊，毕竟这样做有点落井下石，太不仗义了。”

　　“哼，怕什么？他们还敢说出去不成？”刘师兄不以为然地说道。

　　古族大军当中，气氛一下子变得凝重了起来，安库圣皇脸上浮现出残忍的怒色，他完全被苏辰的行为给激怒了。

　　“小子，你竟然敢对我直接出手，简直狂妄无边啊，既然你主动过来送死，那我就成全你。”安库圣皇说着，手中亮出一杆长枪，直接朝着苏辰刺了过去。

　　这一枪刺杀出去，直接就将苏辰周围的空间封锁住，一方面是抵挡住他的攻击，一方面则是要把苏辰封印斩杀，同时得到他的法宝。

　　“大话谁都会说，但是，想要杀我的人有很多，可惜，这些人基本上都已经死了，而你会是下一个。”苏辰冷笑着说罢，一剑凌空，巨大的剑光朝着安库圣皇斩杀了上去，撕裂了安库圣皇长枪的封锁。

　　安库圣皇的实力很强，所以，苏辰并不想和他正面对抗，但他还是低估了对方的实力，刚将安库圣皇的封锁撕裂，一股新的力量就挡住了他的去路，紧接着，长枪如龙，横扫而来，苏辰连忙持剑抵挡，但还是被砸得飞了出去，手臂震的发麻，身躯更是似乎要被震裂似的。


第1460章 斩杀

　　“不愧是圣皇强者，和之前我在纯阳门炼化的那个阳家的圣皇，也只是差了那么一点而已，不过，现在在这战场之上，我倒是没有那么多的顾忌了，许多手段也可以施展出来，可以放开手脚和这个安库圣皇大战一场！”

　　苏辰连忙身影一闪，施展风神之翼，遁入虚空当中，险而又险的避开了安库圣皇的第二波攻击，这安库圣皇到底是圣皇强者，苏辰的先天神行虽然无比的玄妙，但是在圣皇的面前，威力就差了许多，会被安库圣皇发现一些玄妙，然后利用起来，将他从虚空当中轰击出来。

　　“嗖！”

　　苏辰趁着在虚空中潜伏的机会，连忙催动体内的能量，迅速的恢复自己的力量。

　　“需不需要我帮你杀了他？”在九龙界当中呆着的无量圣尊突然传音询问苏辰。

　　“不用，之前对付阳家那个圣皇的时候，我的实力不如他，才会不是对手，有所不如，而且，那时候我也不能全力出手，现在不同了，你让我炼化了一尊圣皇，他的力量虽然不是我自己全部炼化吸收的，但也都到了我的法宝之上，既然如此，我若是还不能将这个安库圣皇斩杀的话，也就太对不起你帮我杀死的那个阳家圣皇了！”

　　苏辰自信的说罢，身上的力量已经恢复的七七八八了，从太墟当中得到了无量圣尊留下的那些魔膏，对他恢复伤势有着莫大的好处，当然，无量圣尊现在追随苏辰，也没有找他药回去，那些东西对他来说，根本就没有什么用处。

　　倒是苏辰的真武舍利，对他帮助极大，若是他完全炼化的话，修为实力，还能够变得更加的强大，就算是半步圣祖级别的强者，也分为三六九等的，无量圣尊毫无疑问算是比较顶尖的存在了，但是，在他之上，还有许多厉害的圣尊，那些人更加的古老，甚至有的曾经在圣祖的手下逃脱。

　　他们这个在圣祖的手里逃走，可不是苏辰那种，他是仗着帝天圣祖隔着两个世界，尤其是隔着天界，无法发挥出自己的力量，只能祭出一小部分的力量，才靠着神龙蛋给挡住了，不然的话，他早就被杀死了。

　　而那些从圣祖手下逃命的强者，却是非同小可，一个个实力强大到恐怖，比之无量圣尊都要强大无数倍了。

　　苏辰和安库圣皇的一番交手，已经对他的实力有了一定的了解，此时恢复过来，就立刻展开了反击。

　　他身上金光浮现，那是造化金身的威能，已经完全达到了王品圣器的地步了，他身影一闪，就出现在了安库圣皇的身后，一拳轰击了过来。

　　一层恐怖的广播扩散开来，直接镇压在了安库圣皇身下坐着的王座之上，这个王座只不过是绝品圣器而已，如何抵挡得住王品圣器的轰击，当场就碎裂起来，寸寸裂开，化为了无数的碎片和尘埃，四散而去。

　　苏辰再次出手，他这一次没有再动用混沌剑灵，而是直接挥动造化神拳，瞬息之间，就是数千下，轰向了安库圣皇，安库圣皇感受到苏辰那强横的身体，竟然达到了王品圣器的地步，不禁脸色大变，随后露出了贪婪的神色来。

　　“好一个纯阳门的天才啊，连身体都强大到这种地步，莫非你就是一个王品圣器转世，很好很好，既然如此，那我就把你炼化，到时候，我将得到好几个强大的王品圣器法宝，哈哈。”安库圣皇眼里，苏辰始终只是一个圣王罢了，和他这个圣皇有着天大的差距，根本不被他放在眼里的。

　　“小子受死！”

　　安库圣皇怒吼一声，五指展开，圣皇法则从中凝聚而出，化为五根恐怖的神兵利器，每一个都散发出惊天动地的气息，朝着苏辰斩杀了过来。

　　他的身上也浮现出无数诡异的气息，强大而神秘，这些力量都作用向了苏辰，硬生生的和苏辰的拳头撞击在了一起。

　　他到底是圣皇强者，圣皇法则比苏辰的圣王法则强横许多，一个照面就再次将苏辰击退，但是，他此时才发现，苏辰的强大，超出他的预料，按说一个圣王被他击中了法则，必然会崩溃碎裂的，可是苏辰身上的圣王法则，却只是被震荡的有些不稳定而已，丝毫碎裂的迹象都没有。

　　“怎么会这样？你的法则竟然强大到如此地步？”

　　“哼，就算如此又如何，我看你能挡住多少下！”

　　安库圣皇说罢，再次出手，他的手中再次亮出了他那把威力巨大的长枪，幻化出无数道枪影，瞬间将苏辰周围的空间全部封锁住，无尽的虚空都被枪影充斥着，这是真正的封锁，哪怕苏辰以先天神行，化为虚空中的微粒，也无济于事的。

　　“好猛烈的攻击。”苏辰直接祭出了九龙炼天鼎，守护在自己周围，有了九龙炼天鼎的守护，这些攻击虽然不断的撞击着他，将他冲撞得四处乱窜，但却根本无法伤害到他，不仅如此，九龙炼天鼎的品质，明显要比安库圣皇的长枪强大许多，接连碰撞了无数次之后，九龙炼天鼎是一点事情都没有，安库圣皇的长枪，却是有些承受不住了，上面明显出现了几道裂痕，这是和九龙炼天鼎剧烈碰撞留下的。

　　“旌旗猎猎！”

　　安库圣皇怒吼一声，手中突然亮出了六根随风舞动的战旗，每一根站起都散发着强大的气息，王品圣器的气息，这六根战旗，郝然也是一套王品圣器，只不过，品质并不是很高而已，战旗分布四周，化为阵法，周围虚空变化，散发出远古洪荒一般的气息，充满了战争的味道。

　　轰隆隆！

　　安库圣皇的身影突然冲了进来，他手持长枪，朝着苏辰攻击了出来，不仅如此，他自己在发动攻击的同时，周围竟然出现了五个他的分身，说是分身，却每一个跟他都是一模一样，连攻击都是一样的。

　　当安库圣皇全力爆发的时候，这些分身也爆发，哪怕是十几倍的攻击，也都一点也不差，当苏辰抵挡了片刻之后，就有些迷茫了，有些分不清到底哪一个才是安库圣皇的分身了。

　　他只好催动九龙炼天鼎，迅速的推算了起来，很快，他就锁定了一个身影，手中亮出了混沌剑灵，一剑斩杀了过去。

　　“一剑光寒十九州！”

　　凌厉肃杀的寒意将安库圣皇的本尊给死死的封锁住了，狂猛无比的剑意接连轰杀出了无数次，每一次的攻击，都可以将一个半皇强者给击败斩杀的，但是此时他攻击的乃是一尊圣皇强者，效果就有些弱了。

　　安库圣皇冷笑一声，另外五个分身迅速的动了起来，一起朝着苏辰杀了过来，似乎要围魏救赵，但是安库圣皇也再次出手，每一击都直接轰击向了苏辰。

　　“哼，安库圣皇，你动用六根战旗封印周围，是怕我逃走吧，不过，这个封印，最终怕是会要了你的性命的。”苏辰冷笑一声，猛然出手，他的周围无尽的星空浮现而出，紧接着，星空当中冲出了十几个巨大无比的星辰，每一个星辰的力量，都达到了王品圣器的地步。

　　其实，这只是幻觉罢了，真正达到王品圣器地步的星辰力量，只有一部分而已，其他的星辰也只是半步王品圣器，但借助其他星辰的威力，完全可以达到王品圣器的地步。

　　尤其是此时苏辰全力催动这些星辰，组成了诸天星辰大阵，力量相互连接在一起，那威力，连王品圣器都可以碾压了。

　　“这是……怎么可能？你怎么会有如此多的王品圣器？这不可能！”原本对自己还很有信心的安库圣皇，此时不禁露出了惊恐的神色来。

　　苏辰的修为力量，比他差是差了些，但也完全可以催动王品圣器了，一两个王品圣器他还不放在眼里，可如此多的王品圣器，一下子全部杀过来，别说就他一个人了，再来两个圣皇强者，也要被当场轰杀的。

　　“轰隆！”

　　诸天星辰迅速的碾压了下来，当场就把安库圣皇连带他的五个分身都全部镇压了进去，不仅如此，苏辰担心他会逃走，当即催动九龙炼天鼎，一举冲破了安库圣皇的封锁，将周围的虚空再次封印住，与此同时，九龙炼天鼎直接鼎口大开，将整个战旗，连带着封锁在里面的安库圣皇，全部都给吞了进去。

　　“什么？他竟然把安库圣皇给吞了？”这一幕，让那些炼狱执法队的人也都震惊了。

　　“难道，他这次竟然可以把安库圣皇斩杀么？”

　　就在此时，九龙炼天鼎剧烈的震动了起来，周围的人都能够看到一个庞大的身影在九龙炼天鼎内剧烈的挣扎，疯狂的攻击着，想要冲出来，却根本无济于事，九龙炼天鼎顶盖压上去，任凭他有通天的本事，也被镇压的死死的。

　　“混账，放了安库圣皇！”古族大军中的第二个圣皇血路圣皇终于大惊失色，化为一道血影，冲了过来，强横的气息横扫诸天，站在远处的其他人，也都感受到了沉重的压力。


第1461章 忌惮

　　血路圣皇据说乃是得到了无上圣尊强者血尊的传承，领悟了无上血之大道，凝练万千血之分身，每一个分身的力量都堪比圣王，非常之恐怖，尤其是在群战的时候，他的手段，比一般的圣皇要有用的多。

　　这也是为什么每次古族攻打其他势力的时候，都会派遣血路圣皇出手的缘故，因为他就是一个战争机器，哪怕数量再庞大的敌人，只要没有顶尖的强者制衡，他都可以大发神威，斩杀无数敌人。

　　而这一次古族入侵玄府，能够这么迅速的攻打到这里，他可是立下了巨大的功劳的。

　　“血浪滔天！”

　　血路圣皇的声音刺耳无比，直接传递到了众人的耳中，只见漫天虚空当中，尽皆被一片血色笼罩着，恐怖的血雾当中，一个个狰狞恐怖的面孔不断的浮现出来，发出骇人的声音，散发出无尽的诅咒也怨毒，这些都是被血路圣皇杀害的人族，或者妖族的强者的元神所化，血路圣皇杀害那些敌人之后，并没有把他们彻底的杀死，而是把他们的元神抽取出来，炼成了血神法则，乃是一种十分歹毒的圣皇法则，对别人的圣皇法则，有着巨大的侵蚀作用。

　　当然，若是遇到刚好克制他的圣皇法则的话，也根本无济于事的。

　　血路圣皇一举将苏辰包围住，恐怖的血神法则不断的侵蚀着苏辰的力量，似乎随时能够将他腐蚀掉，血路圣皇盯着苏辰，威胁道：“小子，你最好赶紧把安库圣皇给放出来，不然的话，我让你求生不得求死不能。”

　　“哼，血路圣皇，你的实力还在安库圣皇之下，连他都被给我镇压住了，你以为自己比安库圣皇还要强大么，竟然想要靠着自己拯救安库圣皇，现在，我就把你也一起镇压了。”苏辰冷喝一声，猛然出手，身上爆发出一股惊人的吞噬之力，那些血神法则在遭到这股力量之后，当场受到了重创，不但没有能够对苏辰的力量造成任何的损伤，反而还被苏辰的力量吞噬一空了。

　　“怎么可能？你这到底是什么法则，竟然连我的血神法则都能够吞噬？”血路圣皇原本胜券在握，可是看到这一幕之后，不禁震惊的问道。

　　“哼，我的力量，超越古今一切，岂是你的小小血神法则可以抵挡的，我已经镇压了安库圣皇，你既然不准备逃走，那就跟他一起下地狱去吧。”

　　咻！

　　诸天星辰再次浮现，不过，这一次却没有直接封锁周围的虚空，这血路圣皇可以化为无边血海，可以分散无数，很难将他一下子封锁住的，这些星辰的力量，直接环绕在混沌剑灵周围，强大的力量全部汇聚在了混沌剑灵之上。

　　瞬息之间，混沌剑灵的威力，也一下子达到了王品圣器的地步，甚至超过了王品圣器，那恐怖的气息，竟然丝毫不比之前的九龙炼天鼎差。

　　看到这一幕，周围的那些围观的人，都吓的连忙后退，看向苏辰的目光都充满了恐惧，他们还没有从刚才安库圣皇被苏辰镇压的那一幕中清醒过来呢。

　　“太可怕了，这真的只是半皇么，圣皇都不是他的对手，而且，他手里竟然有如此多的王品圣器，他到底得到了多少奇遇啊？”

　　“哈哈，陈师兄威武，连圣皇都被你打败了，这次，我们一定可以把这些入侵的古族全部击退的！”

　　“就是，陈殊师兄实在是太厉害了，我之前原本以为还要指望炼狱执法队的那些圣子呢，但是现在看来，根本就指望不上这些人，你们难道就没有看到么，刚才陈殊师兄大发神威的时候，安库圣皇突然出手，你看看炼狱执法队的那些圣子都干的什么事，一个个竟然不去帮忙，反而退到了一边，这就是他们炼狱执法队的德性，哼，要不是他们是圣庭圣祖培养出来的人，早就被唾骂死了。”

　　“不错，炼狱执法队的人品性一直不行，自以为是，傲慢无礼，不把其他门派的弟子放在眼里，总觉得自己多么的厉害，我觉得，在陈殊师兄面前，他们算个毛线啊！”

　　“唉，你们小声点，别让人听到了，这些人无法无天，做事一点也不顾及，要是让他们听到的话，弄不好就过来动手了。”

　　果然，炼狱执法队的几个圣子正在那里脸色不善的看过来，只是现在局势不明确，他们也没有出手的意思。

　　“刘师兄，这个陈殊的实力比我们想象的还要恐怖，怎么办？我们要不要趁机出手？”一个炼狱执法队圣子沉声说道。

　　“哼，现在出手，让别人落下口实么，就算我们可以不在乎他们的议论，但若是传到那些王者大派的高层耳中，被追究起来，也是个麻烦事。”

　　就在此时，前方空中一阵剧烈的震动，一个巨大的星辰冉冉升起，这个星辰看起来如此的强横，上面散发着古老而强大的气息，那气息，仿佛源自于无比远古的年代，众人都是十分的熟悉。

　　“这是古族的气息，这星辰到底是什么法宝？为何会有古族的气息，甚至于，上面似乎还有他们的文明存在？”

　　“好强大的法宝，这莫非又是陈殊那小子的宝贝不成？”

　　就在众人议论纷纷的时候，苏辰祭出的古星，已经吞噬了无数的力量，变得强大无比，达到了王品圣器的地步，不仅如此，古星的力量，对于古族更是有着强大的克制作用，哪怕是血路圣皇这样的强者，在古星出现的时候，也感觉到自己的力量受到了压制，不仅如此，一股股强大的吞噬之力，从古星当中释放出来，吸收着他身上的本源力量，还有他的圣皇法则。

　　“怎么会这样，他这到底是什么法宝，为何会有我们古族的文明力量，甚至会压制我的力量。”

　　咻咻咻！

　　混沌剑灵在苏辰的催动之下，也融入了古星和剑星等星辰的力量，每一剑斩杀而来，都对血路圣皇造成了巨大的伤害，可以削弱他的一部分力量，连续不断的攻击下去，血路圣皇迟早也难逃安库圣皇的命运的。

　　“小子，你杀害我们古族的圣皇，我们古族不会放过你的，你给我等着！”血路圣皇知道自己不可能是苏辰的对手，尽管心中不甘，眼看着苏辰手里有如此多的宝贝，自己却无法得到，但是如果继续僵持下去，自己也肯定会被苏辰打败，甚至斩杀的。

　　所以，为了自己的性命，血路圣皇也只能赶紧跑路了，他将血光一收，扔出一个血雷，轰然炸裂，竟然是一件半王品圣器的法宝，被他给引爆的，那强大的威力，竟然暂时挡住了混沌剑灵和古星的追击。

　　随后，血路圣皇化为一片血光，席卷向身后的古族大军，竟然要带着古族大军逃走。

　　“哼，想要在我的眼皮子底下逃走？找死！”苏辰冷笑一声，一剑斩杀了上去，毁天灭地的剑光，直接撕裂了血光，一半的古族大军被苏辰留了下来，散落当空。

　　苏辰催动世界之力，强大的力量直接把这些古族大军全部给封印住，随后，古星浮现出来，一股强大的吞噬之力席卷，直接把这些古族大军吞噬了进去。

　　不过，古星并未把他们全部杀死，而是收了起来，古星现如今已经是一件王品圣器了，本身也相当于是一个小世界，里面有足够大的空间，可以养这些古族大军，让古星的威力更为强大。

　　血路圣皇逃走了，古族大军也被苏辰清理的差不多，但仍旧有一些漏网之鱼，在仓皇而逃，所以，苏辰当即下令：“所有人听令，我已经将安库圣皇斩杀，血路圣皇也已经逃走，大部分古族的战士都已经被我灭掉，剩下的一些残兵，就交给你们了，只要把这些残兵败将斩杀了，你们都将立下大功！”

　　所有人都是精神一振，难以置信的看向了苏辰，刚才发生的一切，都太过迅速，加上有些是发生在隐秘的虚空当中的，并不是所有人都知道发生了什么，他只是看到古族大军突然溃散，然后被席卷一空，但具体是怎么回事，他们就不知道了，此时听了苏辰的话，才恍然明白过来，越发的震撼。

　　“陈殊圣子竟然斩杀了安库圣皇，那可是圣皇啊，竟然都被他杀了，而且，他还是在古族大军当中亲手斩杀，这是什么样的修为手段啊？他恐怕已经成为圣皇了吧？”

　　“那个星辰到底是什么法宝，似乎能够克制古族，他能够斩杀安库圣皇，多半也是靠着那件法宝吧。”

　　“不管如何，我们这次必然可以大获全胜，现在赶紧乘胜追击！”

　　看到苏辰一举将安库圣皇镇压，还把血路圣皇吓走了，炼狱执法队的一干圣子，脸色却是出奇的难看，目光也是无比的阴冷。

　　“刘师兄，我们现在该怎么办？”

　　“此子手中有如此多的王品圣器，甚至能够克制古族，这对我们十分的不利，现在还是先退走吧，此人连圣皇都能够斩杀，现在更是得到了人心，我们再想图谋他的宝物，就有些不明智了，还是先退走，再从长计议。”

　　“嗯，此人智谋极高，必然已经发现了我们的打算，有所防范。”炼狱执法队的圣子们传音说道，都对苏辰无比的忌惮。


第1462章 生皇降临

　　“哼，既然陈殊有能够克制古族的法宝，那我们就可以向圣庭禀报，让他交出法宝来，或者，干脆让他负责清剿古族大军，哼，这次他能够击败古族的圣皇，下次若是再和古族交手的话，古族的强者，必然不会眼睁睁看着他杀戮古族大军的，说不定会派出更多的圣皇强者，围杀他，陈殊此人虽然实力强横，但是面对多个古族圣皇的围攻，也是必死无疑的。”

　　“不错，那个安库圣皇，只能算是中阶的圣皇罢了，血路圣皇也就是低阶圣皇，加上被陈殊所克制，被他斩杀，也不是什么惊奇的事情！”

　　“走！”

　　一干炼狱执法队圣子当即飞身而起，打算离开，苏辰都已经把古族大军击溃了，他们留下来也就没有什么用了。

　　就在此时，一道强横的身影突兀的出现在了众人的身前，一股强大气息将周围封锁住，拦住了炼狱执法队圣子们的去路。

　　“陈殊，你要干什么？”为首的刘师兄愤怒的喝道。

　　“诸位，虽然这次反击古族入侵主要是我的功劳，但是，你们好歹也杀了一些古族的战士，而且，你们远道而来，怎么能说走就走呢？你们来到我们纯阳门的地方，我陈殊作为纯阳门的圣子，理当好好的招待一二才是。”苏辰笑眯眯地说道，上方九龙炼天鼎镇压诸天，锁定住了这些炼狱执法队圣子的身影，大有威胁的意思。

　　炼狱执法队的圣子脸色都很难看，平时都是他们嚣张跋扈威胁别人的，什么时候这么别人威胁过。

　　“陈殊，你莫非还想对我们出手不成？我们这次来，是为了对付古族的大军，既然这里的古族大军已经被你击溃，我们就没有必要再留下来了，你速度让开，我们还要去别的府地阻击古族大军呢。”一个圣子沉声喝道。

　　“去别的府邸阻击古族大军？哈哈？为什么我刚才却听到你们说要禀报圣庭，让圣庭的大人物来抢夺我的法宝？”

　　苏辰说这话的时候，声音十分的高亢，直接传遍了周围，正在追杀古族大军的修士都看了过来，听到苏辰的话之后，显得无比的愤怒和不满。

　　“这些炼狱执法队的人也太无耻了吧，竟然想要抢夺陈师兄的法宝，早就知道他们炼狱执法队的人霸道无耻，但是在这个时候，竟然还想要迫害有功之人，就实在是太可恶了。”

　　“哼，我们在这里拼命的打杀，他们却想要谋害我们，简直就是狼子野心，幸亏陈师兄足智多谋，看穿了他们的阴谋。”

　　“依我看，刚才若非陈殊师兄突然爆发出强大的实力，他们说不定就会和古族的人勾结起来，一起谋害陈殊师兄！”

　　“我也觉得有这个可能，这些人，卑劣无耻，什么恶心的事情做不出来？”

　　此时这里已经汇聚了大量势力的人，有的是从其他府地赶来剿灭古族大军的，平日里，这些势力没少受到圣庭的欺压，而炼狱执法队的圣子，则是圣庭的爪牙，嚣张跋扈惯了，以往大家忌惮他们的淫威，不敢反抗，现在有苏辰出头，大家的怒火和不满，都爆发了出来。

　　“炼狱执法队的人，消耗大量的资源，也没有见有几个厉害的人物出现，功劳没多少，坑自己人倒是挺有一手的，依我看，还不如直接废除了炼狱执法队的人得了！”

　　“混账东西，你们这是想要造反么？我们就代表着圣庭，你们竟然想要把我们废除？这是蔑视圣庭，我现在就代表圣庭将你们全部击杀了！”

　　“好大的威风啊！”

　　苏辰见炼狱执法队的圣子要大开杀戒，当即怒斥道：“这就是你们炼狱执法队的行事风格么？对付古族大军的时候，不见你们多么的出力，安库圣皇和血路圣皇出手的时候，你们躲的远远的，而我和其他各派的同道都在奋力厮杀，现在你们却要对有功之人下手，你们分明就是古族的奸细，圣庭的叛徒！”

　　苏辰一顶大帽子扣下来，炼狱执法队圣子脸色更加的难看了，而其他人的仇恨也被调动了起来，一个个愤怒的看向炼狱执法队的人，本来他们就不得人心，现在又要动手杀这些奋力对抗古族的修士，他们的行为彻底的惹怒了众人。

　　“你们炼狱真的是要完了，竟然敢对我们动手，你们知道我是什么人么？我乃是玄尊的曾孙，我曾祖父也是圣尊，半步圣祖级别的强者，在圣庭执掌大权，你们真的以为自己就可以无法无天，雷罚圣祖培养你们，耗费大量的资源，可不是让你们去当叛徒的！”

　　“简直可恶，此事我一定会禀报给圣庭，让圣庭好好的制裁你们！”

　　苏辰看到众人义愤填膺，心中冷笑了起来，这就是他要的结果，他现在还无法和圣祖抗衡，但是却可以挑动下这些人的情绪，让他们对炼狱执法队的圣子充满仇恨，甚至对圣庭不满。

　　“哼，我虽然不能直接动手斩杀你们，却可以让所有人对你们不满，甚至让你们身败名裂。”苏辰心中冷笑。

　　其实，不用苏辰太哦不，炼狱执法队的人的名声就不是很好，只是大家并不敢说出来罢了，现在在苏辰的引发之下，所有人都爆发了出来。

　　看到情况朝着自己要的方向发展，苏辰当即再次开口说道：“诸位，你们不必害怕，有什么话说出来，有我陈殊在这里，可以保证大家的安全，他们绝对不可能杀人灭口的！”

　　炼狱执法队的圣子差点没气得吐血：“陈殊，你胡说八道什么？我们怎么可能会杀人灭口，你休要血口喷人！”

　　“哼，我们炼狱执法队做事，用得着向别人解释么？这个陈殊分明是故意要抹黑我们，不必和他多费口舌，我们走。”刘师兄冷哼一声，当即就要带着众人离开。

　　苏辰皱了下眉头，犹豫要不要把这些人留下来，不过，就算自己把他们留下来，也没有什么用，自己又不能当众把他们杀了。

　　就在此时，空中突然传来一声巨响：“哼，小畜生，果然阴险狡诈，现在都不忘霍乱人心，搬弄是非，不过是击败了一个圣皇而已，竟然就想要借此来胁迫炼狱执法队的圣子们！”

　　轰隆！

　　紧接着，上方下来三个高大的身影，为首之人，身上一股强烈的生命气息，和小木皇的太古神木有些相似，充满了无尽的生机。

　　“原来是万圣门的生皇前辈。”炼狱执法队的圣子一看来人，当即松了口气，同时也有了依仗，都停了下来，得意的看向了苏辰。

　　“生皇？万圣门的万武生！”苏辰很快就意识到来人是谁，当初在太墟的时候，自己将皇甫世家的圣子皇甫飞给斩杀了，甚至扬言要把他的师傅也教训一顿，而皇甫飞的师傅，就是万武生了。

　　“竟然是万圣门的圣皇强者出动了，只是，他们并不是玄府的门派，怎么跑到我们玄府来了？”

　　“不错，而且一下子还来了三尊圣皇强者，除了生皇万武生之外，还有两尊圣皇强者，他们这是要干什么？”

　　“不知道，看他们刚才说的话，似乎是要针对陈殊师兄！”

　　“我想起来了，生皇的一个弟子，皇甫世家的皇甫飞，似乎被陈殊师兄杀死了，所以他要够来为自己的弟子报仇，当时陈殊师兄更是扬言就算是万武生来了，也要让他跪下，这可是天大的仇恨啊。”

　　明白了前因后果之后，众人都惊骇的看向了生皇等人，对方竟然是来找苏辰麻烦的，这就不是他们能够帮的了了。

　　这可是三尊圣皇强者，不是炼狱执法队的圣子可以相比的，不管是在哪个势力，都是高高在上的大人物的。

　　“陈殊，你给我站出来，你当初不是说就算我出现，你也要让我跪下的么，现在我来了，我倒是要看看，你到底怎么让我跪下！”万武生说着，目光落在了苏辰上方的九龙炼天鼎上面，眼中流露出浓浓的贪婪之色。

　　这可是一件威力巨大的王品圣器啊，即便是万武生身为圣皇强者，手上的王品圣器也有限的很，而九龙炼天鼎毫无疑问乃是顶尖的王品圣器，甚至有可能达到皇品圣器的地步，非常的难得的。

　　“三位圣皇，我们已经把古族大军击退了，已经不需要劳烦三位了，你们还是请回吧。”苏辰笑呵呵的站了出来，冲着万武生说道，丝毫不提之前杀了皇甫飞的事情。

　　“哼，陈殊，你少在那里跟我假惺惺的，你应该知道我这次来的目的，你杀了我的弟子皇甫飞，还当众羞辱我万圣门的圣子，还辱骂本皇，本皇这次过来，就是来制裁你的，你还不跪下认错，这次，就算是你们纯阳门的圣尊过来，也救不了你了。”

　　“哼，好大的口气，你们既然知道我刚刚斩杀了一尊圣皇，还敢过来找死，真不知道你们哪儿来的底气，看来那么是越活越倒退了，脑子里面长的都是浆糊吧？”苏辰冷笑着迈步走了上来，丝毫不将这三人放在眼里。


第1463章 生生不灭天罡

　　“小畜生，你是在找死！”之前苏辰侮辱万武生，万武生并未亲耳听到，亲眼看到，可此时苏辰当着这么多人的面，不把他放在眼里，竟然直接骂他满脑子浆糊，这不亚于直接在打他的脸。

　　“哼，找死的还不一定是谁呢？你以为你这次来了，还能活着离开么？”苏辰冷笑起来，好像是在看一具死尸一般。

　　远处围观的纯阳门的弟子，一个个都已经热血沸腾了。

　　“陈师兄真是威猛霸气啊，连万圣门的生皇万武生都敢骂，哈哈，干的漂亮！”

　　“哼，这算什么？刚才陈师兄可是一个人击败了两个圣皇强者，而且，还将其中一人斩杀了，这万武生虽然是高阶圣皇，但也只是圣皇而已，又不是圣帝，在陈殊师兄面前，他又能强多少？陈殊师兄说不定真的有实力将他干掉！”

　　“唉，还是要小心为妙，毕竟这次万圣门可是来了三个圣皇强者，他们若是联手对陈殊师兄出手的话，陈殊师兄以一敌三，未必就能够获胜的啊。”

　　“说的有道理，不过，我还是希望陈殊师兄可以获胜，这样的话，就可以狠狠的挫一下万圣门的锐气了，我们纯阳门的纯阳圣祖消失不见，以至于连万圣门这样的势力都敢欺负到我们的头上来，仗着自己门中圣尊的数量比较多，就不把我们纯阳门放在眼里，实在是可恶至极！”

　　“好了，快看，他们似乎要交手了！”

　　万武生看着九龙炼天鼎冷声说道：“陈殊小畜生，你大概就是靠着这件法宝，把我的徒弟杀害了吧，现在又仗着这件法宝，横行霸道，连圣庭的炼狱执法队的圣子都不放在眼里，这是对圣庭的亵渎和蔑视，现在，我就把你的这件法宝收取了，我看你还拿什么来嚣张！”

　　话音未落，万武生就已经出手了，他的手中打出了数道流光，绽放出耀眼的光华，朝着苏辰上方的九龙炼天鼎席卷了过去。

　　嗖！

　　转眼之间，这些光华就将九龙炼天鼎席卷住，包裹着，朝着万武生拉扯了过去，九龙炼天鼎爆发出夺目的光辉和强大的力量，不断的震荡着，很快就将这些光华链条给震散了。

　　“哼，我的生生不灭天罡乃是蕴含着无尽的生机玄妙，你以为这样就可以将我的生生不灭天罡给破掉呢，给我修复！”

　　被震散的光华链条迅速的恢复了起来，再次如同一根根链条一样，将九龙炼天鼎给死死的困住，束缚住，与此同时，一股力量席卷进入九龙炼天鼎当中，镇压着九龙炼天鼎的力量，防止九龙炼天鼎再次挣脱。

　　“咦？生生不灭天罡，倒是有些妙处，比牧天的太古神木都要强上不少，不愧是圣皇的手段，不过，也仅此而已，想要借此来对付我的九龙炼天鼎，还差的远了，给我吞噬！”

　　苏辰任凭万武生将力量束缚住九龙炼天鼎之后，冷笑一声，九龙炼天鼎猛然一震，上面释放出无数道凌厉的剑气，直接将这些生生不灭天罡给撕裂击溃，随后，不等生生不灭天罡恢复过来，九龙炼天鼎中就爆发出一股强大的吞噬之力，直接将这些能量吞噬一空。

　　“好好好，这些能量，和我的诸多星辰还是有些不同的，我原本以为可以壮大木星的，现在看来，倒是能够凝练出一个新的星辰，那就叫生星吧！”

　　苏辰笑着说道，当即催动九龙炼天鼎推算了起来，把万武生的生生不灭天罡的玄妙都给推算了出来，然后融入大量的法则和能量，很快，九龙界当中，一个崭新的星辰凝练而成，上面强烈浓郁的生机气息，比木星的还要强大的多。

　　不过，和木星相比，这个新生的星辰，在防御能力方面就要弱了许多了，就算是凝练成了王品圣器，也无法用来对敌的，只能用来恢复伤势和迅速的弥补消耗。

　　搞定了这些之后，苏辰笑着冲万武生说道：“你这生生不灭天罡果然厉害，竟然蕴含如此强烈的生机，还有没有，再给我来点？”

　　苏辰的话，引起不少人的震惊和哄笑。

　　万武生可是一个名声极大的圣皇强者，他的生生不灭天罡，也是很有威望的，许多人都知道的，却没想到，万武生仰仗的力量手段，竟然根本就奈何不得苏辰，反而被苏辰给收取了，这一幕，顿时让原本为苏辰担心的纯阳门弟子松了口气，紧接着都开始为苏辰呐喊，为个他鼓劲。

　　“陈殊师兄加油，干翻这个老家伙，我们纯阳门的圣子不是那么好欺负的！”

　　“陈殊师兄的手段，早就达到了圣皇层次了，万武生这个老匹夫，是自取其辱！”

　　万武生脸色一沉，冷笑道：“我这不过就是试探而已，你以为这样就可以挡得住我么，真是可笑，不过，我也不得不承认，作为一个晚辈，你的修为和实力，竟然能够达到这样的水准，却是很让人吃惊，不过，也到此为止了，接下来，我会全力出手，陈殊，你作恶多端，现在我替你们纯阳门清理门户，你死了就怪你自己吧！”

　　“生生不灭大天轮！”

　　“生龙活虎！”

　　轰隆隆！

　　万武生随手打出两团光芒，在空中凝成了两个庞大的身影，郝然是一个巨龙，一个猛虎，两个猛兽的身影都十分的庞大，更重要的是，这两个身影的力量，竟然都达到了圣皇的水准了，尤其是他们联合起来的时候，似乎能够爆发出十分的强大的威力来。

　　万武生怒吼一声，一龙一虎就冲了上去，强大的气息，将苏辰包裹住，猛虎一口咬向了苏辰，血盆大口看起来十分的恐怖，巨龙也深处巨爪，抓向了苏辰的脑袋，似乎要把他的脑袋给拧下来。

　　“好好好，竟然把生生不灭天罡凝练到了这种地步，真是好东西啊，大补！”苏辰狂笑一声，竟然不闪不避，直接伸出双手，他的双手，带着恐怖的光辉，晶莹剔透，任何力量都难以伤害，他双手化为巨大，硬生生抓在了那一龙一虎之上，任凭上面的力量多强横，都无法挣脱苏辰的擒拿。

　　苏辰这一抓，看似普通，却是爆发出了十几倍的攻击，就算是真正的圣皇都要小心对抗的，更何况只是两个能量幻化出来的实力达到了圣皇境界的生灵。

　　“轰！”

　　一龙一虎被苏辰一举抓住，投入到了九龙炼天鼎当中，紧接着，苏辰的身上，一股恐怖的魔光浮现了出来，最终在苏辰的身前形成了一个庞大的身影来。

　　郝然是无量圣尊出现了，苏辰现在还在分出一部分力量镇压安库圣皇，他还没来得及将此人炼化斩杀呢，现在又要对付三个圣皇，苏辰再厉害也有些捉襟见肘了，好在他随身带着无量圣尊，有这么一个厉害的免费打手，不用白不用。

　　“无量无生大魔咒！”

　　无量圣尊刚以出现，就一声怒吼，一股死亡的毁灭气息笼罩诸天，包裹万武生等人身上留下的生生不灭天罡，在他的无量无生大魔咒的攻击之下，都一瞬间彻底的破灭，当场化为虚无。

　　苏辰傲立当空，威风霸气的喝道：“万武生，我说过，就算是你亲自过来了，我也要让你跪下的，你不是想要知道我如何让你跪下么，现在我如你所愿，我不但要让你跪下，还要连你一起斩杀了，你们万圣门自以为是，我就杀得你们万圣门片甲不留，连圣祖都没有的门派也敢嚣张？哼，找死！”

　　苏辰说罢，无量圣尊就再次出手，他的无量无生大魔咒一举击溃了生生不灭天罡，随后，他身上的强大气息，直接锁定在了万武生的身上。

　　“轰！”

　　无量圣尊一掌拍了下去，万武生的身上当场爆裂开来，化为一片血雾，血洒当空，万武生的恢复能力十分的强横，他连忙催动生生不灭天罡修复身上的伤势，同时连忙爆退，对另外两人喝道：“玄皇，白皇，快走，这是无量圣尊，他竟然没有死！”

　　“什么？无量圣尊，陈殊据说得到了无量圣尊的尸体，无量圣尊不是死了么，怎么又活过来了？这莫非是陈殊那小子的手段？”玄皇惊恐的看了过来，原本他还想出手帮助生皇一起对付苏辰呢，但是现在看来，他们能不能活着都是个难题。

　　“玄妙大圣法！”

　　玄皇看到无量圣尊又杀了过来，当即施展出一道圣法，强横的力量席卷当空，在空中形成了一个屏障，想要把苏辰斩杀，然而，并没有什么用处，无量圣尊一巴掌下来，任何力量都抵挡不住，玄皇的身影更是被打的溃散，力量也无法催动，苏辰早就催动九龙炼天鼎守着了，玄皇刚被击溃，苏辰就让九龙炼天鼎朝着他镇压了下去，还有九条神龙分身，也形成了大阵，一举将玄皇镇压进了九龙炼天鼎。

　　“竟然真的是圣尊的力量，无量圣尊没有死！”万武生吓的魂儿都没有了。

　　他不过就是一个圣皇而已，而无量圣尊乃是圣尊级别的强者，两人差了两个大的境界，而且，无量圣尊乃是老牌的半步圣祖啊，那真是圣祖之下的顶尖强者了，一口气都能把他给灭了的，此时竟然活生生出现在了他的面前。

　　“无量圣尊，直接出手，一个不留！”苏辰冷酷的声音仿佛死神的催命符一般，传入到了万武生等人的耳中，吓得他们一个激灵，连忙抓紧速度，想要逃走。

　　然而，无量圣尊双手一抓，直接凌空就将万武生和想要逃走的白皇给抓在了手里，任凭他们如何挣扎，都无济于事！


第1464章 抹黑万圣门

　　“无量圣尊！”

　　无量圣尊擒拿住了生皇和白皇之后，宣了一声魔号，然后直接抓着白皇和生皇丢进了九龙炼天鼎当中，九龙炼天鼎乃是顶尖的王品圣器，威能无量，若是正面和这三个圣皇对抗，或许有些力有未逮，但是一旦把他们镇压进去，凭借苏辰得到的九龙炼天鼎的顶盖，却是完全没有问题的。

　　“不！我是远古的圣皇强者，成就圣皇数万年了，我怎么可能死在这里，我还要成就圣帝！”生皇万武生的实力在三个圣皇当中无疑是最强的，感受到了巨大的威胁，他奋力的开始挣扎了起来，各种强大的手段不断的轰击出来，想要从无量圣尊的手中逃脱出去，可惜双方的实力差距实在是太大了，任凭他如何挣扎，都无济于事。

　　“不用徒劳了，万武生，你在我面前，还想要反抗不成？别说是你了，就算是你们万圣门的圣尊来了，我照样可以斩杀的，哼，你就乖乖的给我镇压吧！”无量圣尊看着在他眼里渺小无比的万武生，眼中浮现出一道魔光，化为了一道符箓，直接落在了万武生的身上，硬生生把他的力量给封禁住了。

　　嗖！

　　随手一丢，万武生也难逃被镇压的命运，被镇压在了九龙炼天鼎当中，他刚才出手抢夺九龙炼天鼎，却没想到转眼之间，自己就被镇压在了九龙炼天鼎当中，不得不说是一个莫大的讽刺。

　　“公子，这三人要么被我封印了，要么被我打成重伤，力量不复之前，他们身上的宝贝和力量，对你来说，都是大补的宝贝，你若是可以把他们全部炼化，基本上就可以达到半皇的极限，等积累足够了，就能够冲击圣皇之境了！”无量圣尊对苏辰叮嘱了一番，身影一闪，就消失不见，再次回到苏辰的世界当中，默默的修炼了，他现在也在不断的提升着自己的实力，炼化真武舍利的能量。

　　苏辰手持九龙炼天鼎，顶盖镇压在上面，万武生任凭如何挣扎，都无济于事，如同死狗一样被压制着。

　　苏辰直接催动九龙炼天鼎中的九龙炼天大阵，一团团起源之火喷涌而出，不断的焚烧着这些圣皇的身躯，一点点的消融他们的圣皇法则，在九龙炼天鼎的镇压下，就算是圣皇，也抵挡不住炼化的。

　　苏辰旁若无人的炼化起万武生三人，外加上安库圣皇，一共是四个圣皇强者，这简直不敢想象，可这一切就这么真实的发生在了众人的面签。

　　而且，刚才无量圣尊出手的霸气手段，彻底的吓到了所有人了，哪怕苏辰就这么凌空炼化四个圣皇强者，也没有人敢对他出手的，那根本就是找死，连圣皇都说镇压就镇压，他们上去找死吗？

　　高流水等人早就知道无量圣尊的事情了，所以看到这一幕的时候，表现的还算是镇定，但这也就是相对于其他人来说，他们心中更多的还是震撼，毕竟，以他们的身份地位，圣尊也不是那么容易能够见到的。

　　这次不但见到了一尊圣皇，甚至还是无量圣尊这样的古老圣尊强者，半步圣祖级别的老古董，一招之间就把三个圣皇强者就给擒拿下来了，这样的手段，实在是太震撼人心了。

　　“哈哈，果然是真的，当时听长老们说这件事的时候，我还有些不相信呢，现在看来，这都是真的，陈殊师兄竟然真的把无量圣尊给复活了！”高流水兴奋地叫道。

　　“快看炼狱执法队的那些人的脸色，都快吓尿了吧，哈哈，真是大快人心啊，刚才万武生他们过来的时候，那些人立马就又翻脸了，想要对陈殊师兄动手，这才没过多久呢，形势斗转，估计现在他们都要被吓死了吧！”

　　果然，炼狱执法队的人一个个脸色都难看到了极点，有些人的脸色更是苍白无比，他们是真的被苏辰给吓到了。

　　准确地说，是被无量圣尊给吓到了，这么一尊仅次于圣祖的存在，要灭他们，分分钟的事，他们连逃都不能逃，也幸亏他们是圣庭的人，不然的话，别说是无量圣尊了，其他那些势力的老古董，都有不少人想把他们给灭了的。

　　“怎么连无量圣尊都出来了？他不是已经死了？难道是陈殊给复活了？”炼狱执法队的人都懵了。

　　“不管如何，此人已经是十分危险的存在了，我们必须立刻离开，不然的话，他真的有可能会召唤出无量圣尊杀了我们的。”

　　“不错，他现在连万圣门的三大圣皇都敢镇压，还当着这么多人的面炼化，更何况是我们了。”

　　“快走！这个陈殊竟然能够复活无量圣尊，这可是一个大罪，到时候，我们去向圣庭的老古董们禀报，绝对让他死无葬身之地，就算是有无量圣尊保护，他也难逃一死！”

　　一群圣子说走就走，可惜，苏辰直接祭出了几颗星辰，形成诸天星斗大阵，把他们的去路给拦住了。

　　“刚才你们可以走，却不走，现在才想起来要走，不觉得太迟了么？”苏辰的声音带着冷意，甚至有杀意在其中酝酿着。

　　“哼，陈殊，你真的敢对我们动手不成？不要以为你有无量圣尊保护，就可以无法无天，我们乃是雷罚圣祖的人，你要是敢杀我们，圣祖大人必然会知晓，然后隔着无尽虚空，就能一掌把你灭杀了，就算是有无量圣尊庇护，你也必死无疑！”为首的刘师兄沉声说道。

　　“动手，我当然不会动手了，毕竟你们又没有像万武生那个废物一样，自以为是的对我动手，我拦住你们，就是希望你们做个见证，我可是击杀了古族圣皇的功臣，而万圣门的圣皇万武生却带着人过来谋害我，我怀疑他们万圣门跟古族有勾结，现在这个时候，他们不在宗门那里对付古族，却能赶来这里，肯定是有猫腻的。”

　　苏辰再次给万圣门扣了一个勾结古族的罪名，这些炼狱执法队的圣子一个个脸色铁青，差点没吐血，刚才他们就是被苏辰给安了这么一个罪名的，到底他们是圣庭的人，还是苏辰是圣庭的人？动不动就给人一个奸细的罪名，这不应该是他们经常干的事么？

　　“我现在就要好好的惩治这三个勾结古族的圣皇，诸位可要看好了。”苏辰说罢，继续用诸天星辰封锁着周围，不让他们离开，同时把画面展现在了所有人的面前，让其他人也能够看到。

　　“万武生，你们三个，还有安库圣皇，你们相互勾结，一起来谋害我，你们还有什么话说？安库圣皇，这三个人，是不是跟你一起谋划好的？”苏辰冷笑着质问道。

　　安库圣皇已经知道自己是必死无疑了，原本他还抱有侥幸的想法，希望可以从苏辰的手中挣脱的，但是当看到苏辰身边竟然有无量圣尊这样一个强者保护，就明白过来，自己是无法从苏辰的手中逃脱了。

　　此时，看到苏辰又镇压了三个圣皇，他作为古族，自然乐意看到圣庭的势力相互争斗厮杀了，哪怕是死，他也要拉一些垫背的。

　　尽管对苏辰恨的咬牙，但他也不忘顺着陈东的话抹黑万圣门的人。

　　“你知道又如何，我们古族大军已经跟万圣门联合起来了，万圣门根本就不会阻拦我们，当然，我们也不会伤害万圣门的人，而是直接穿过万圣门，攻打他们后方的其他王者势力，甚至，在必要的时候，万圣门的人还会给我们帮助，万武生三人本就是来救我的，可惜啊，我们怎么也没有想到，你的手里竟然有无量圣尊这尊远古的魔族圣尊强者保护，早知道如此，我们就不该来攻打玄府的！”

　　苏辰没想到安库圣皇竟然如此配合，他当然一眼就能够看出安库圣皇说的都是假的，万武生来对付自己真正的目的是给自己弟子报仇，同时也是为了抢夺苏辰的王品圣器，却没想到栽了这么大一个跟头。

　　安库圣皇的话，把万武生等人给气得吐血不止，万武生愤怒地骂道：“安库圣皇，你个混账东西，我们万圣门才不会跟你们古族勾结呢，你们入侵我们万圣门的古族，早就被我们万圣门的强者给灭杀一空了，你少在这里污蔑我们。”

　　“生皇，你不用狡辩了，事实胜于雄辩，你们联手起来对付我，现在将被我制裁，你们万圣门也会被圣庭调查的！”苏辰冷声说道。

　　“你、你……陈殊，你真敢杀我们？我们三人乃是远古圣皇强者，万圣门的高层，你要是敢杀了我们，你们纯阳门就完蛋了，我们万圣门的实力远在你们纯阳门之上，你就等着我们万圣门的报复吧！”万武生愤怒的狂吼道，竟然开始威胁起苏辰。

　　“哈哈，真是可笑，你们万圣门报复？放心吧，只要你们万圣门敢来，我就有信心让你们万圣门从此除名，你们虽然有不少圣尊强者，但是，据我所知，似乎半步圣祖级别的也就一个吧，而我身边的无量圣尊就是一个半步圣祖的强者，而且，我们纯阳门的宗主阳尊也是一个半步圣祖，哼，到时候真的厮杀起来，不知道你们万圣门能否承受得住损失！”苏辰的话呛得万武生三人脸色铁青，说不出话来。

　　而苏辰也不再和他们废话，直接动手，一股强横的力量碾压下来，当场就把安库圣皇给轰杀，炼化起来，安库圣皇当场陨落，而他说的话，也将成为最后的证据，这就成了死无对证了，就算将来万圣门能够洗清，却也会留下一个污点了。


第1465章 皇品圣器

　　看到苏辰说杀就杀，一个比他们差不了多少的安库圣皇，当场就被斩杀，万武生等人都露出了惊恐的神色来，随后，他们就看到九龙炼天大阵朝着他们笼罩而下，起源之火将他们包裹住。

　　“陈殊，你这个小畜生，你疯了，你竟然敢真的杀我们？你这是在向我们万圣门挑衅！”

　　“挑衅？分明是你们先找我动手的，现在却说我对你们万圣门挑衅？”苏辰冷笑着说道，但是杀万武生三人的心却更加的坚定了。

　　“不过，也无所谓了，就算你们万圣门的圣尊来了，大不了杀了就是了，我现在需要突破圣皇，甚至圣帝圣尊，需要大量的资源和法则，我正愁没有足够的资源呢，如果能够把你们万圣门全部灭掉，得到你们万圣门的所有资源，我想，我应该就可以达到圣尊的巅峰，半步圣祖的地步了，只不过，想要成为圣祖，还需要一定的机缘才行。”

　　苏辰一边说着，一边加大了攻击的力道，九龙炼天鼎的力道，不断的碾压着，三个圣皇强者，就如同蝼蚁一样，根本就抵挡不住，只能任凭苏辰炼化。

　　玄皇之前就被重创了，此时伤势更加的严重，已经忍不住开始求饶起来：“陈殊，住手，我们不该跟你追究之前的事情，我们向你道歉，希望你能放过我们，我们回去之后，保证不让万圣门追究此事！”

　　“哈哈，现在才知道道歉认错？早干什么去了？若非我的实力够强大，恐怕现在已经被你们杀了吧？你们又岂会给我认错的机会？你们这些圣皇，平日里高高在上，其实也不过是欺弱怕强的人罢了，现在你们不是对手，就跪地求饶，但你以为我会相信你们的话么？就你们的人品，回头就会招人来算计我，这样的事情，我又不是没有遇到过，对于你们这样的人，直接杀了，才是最好的解决办法！”

　　苏辰说着，催动诸天星辰，九龙炼天大阵，风神之翼，混沌剑灵等法宝，不断的轰杀上去，任何一个王品圣器的威力，都是能够威胁到圣皇强者的，如此多的王品圣器一同攻击，就算是圣皇都要被轰杀成渣的。

　　生皇三人根本就没能撑住多久，被苏辰彻底的抹杀，留下了所有的法宝，灵脉，以及他们一身的神通圣法，全部都便宜了苏辰。

　　“好浓郁的生生不灭天罡，哈哈，刚好被我的生星所吞噬，有了这些生生不灭天罡，生星的威力，必然可以一举晋升为王品圣器的地步！”

　　苏辰大喜，直接把从万武生身上抽取的生生不灭天罡给打入到了生星之中，生星顿时光芒大盛，气息变得无比的强横起来，一股王者的气息在上面浮动着。

　　“王品灵脉，给我融入！”

　　苏辰当即打出了几条王品灵脉，全部融入到了生星当中，防止生星被这些生生不灭天罡撑爆，也避免被圣皇法则的暴虐给震荡损毁了。

　　“这、这也太强了吧，竟然可以打造王品圣器，这种手段，简直匪夷所思啊，就算是一般的圣皇，也是不可能打造得出王品圣器的，他竟然可以做到，难道他的手段已经可以和圣帝相媲美了么？”

　　“好厉害，这到底是什么手段，之前他似乎就是祭出一个星辰，那星辰上面是古族的文明气息，可以克制古族，甚至直接将古族的安库圣皇给镇压斩杀了，而现在又祭出了这样一个星辰，这到底是什么手段，竟然如此的强大？”

　　轰隆！

　　苏辰在将生星晋升为王品圣器之后，看到身上还没有晋升王品圣器的其他法宝，当即长啸一声，把那些从三个圣皇身上剥夺的圣皇法则全部稀释，打入到了混沌剑灵，风神之翼，九龙炼天鼎，以及其他那些星辰当中。

　　所有的法宝吸收了这些稀释的圣皇法则之后，又吞噬了大量的王品灵脉，力量一下子膨胀到了极点，那恐怖的力量，哪怕是相隔遥远，其他人都能够感受的到，尤其是炼狱执法队的圣子，一个个看向苏辰的目光，都充满了恐惧。

　　“这个陈殊的实力已经强大到这种地步了么？他已经杀了四个圣皇了，若是炼化了这四个圣皇的力量，他岂不是就可以突破成为圣皇强者？！”

　　“哼，圣皇强者岂是那么容易就能够突破的，陈殊虽然得到了莫大的好处，但是想要完全炼化，却没有那么简单。”刘师兄冷静的分析道。

　　轰隆！

　　突然，风神之翼上面爆发出惊人的光辉来，一股超越了一切的王者气息震荡诸天，郝然是达到了真正的王品圣器的地步了。

　　本身风神之翼已经达到了王品圣器的边缘了，厚积薄发，在吸收了大量的材料的基础之上，终于成功的晋升为王品圣器了。

　　“哈哈，混沌剑灵，也给我晋升！”

　　苏辰感觉混沌剑灵也达到了突破的边缘了，几乎不要钱的把剩下的法则灵脉，源源不断的投入到混沌剑灵当中。

　　混沌剑灵简直就是一个无底洞，玄皇的一身圣皇法则都被他给吞噬了，仍旧没有停下来的意思。

　　“好好好，能够吞噬的越多，说明潜力就越大，既然如此，白皇的圣皇法则也都给你吞噬了！”

　　苏辰一不做二不休，直接把剩下的圣皇法则全部投入到了混沌剑灵当中，混沌剑灵当中爆发出无尽的剑气，每一道剑气都代表着一个剑道的威能，每一道剑气，都是无比的强横，强烈的力量，直接冲击着周围的虚空，衍化出了一个个玄妙的世界，阴阳世界，五行世界，心魔世界，杀戮世界，生命世界，幻术世界等等，这些都是剑道的玄妙变化出来的。

　　嗡嗡嗡！

　　这些显化出来的世界最终不断的震荡，相互交接在一起，最终彻底的融为一体，和混沌剑灵重新融合在了一起，合为了一体。

　　“嗡！”

　　一股超越了王品圣器的气息涌动而出，直追皇品圣器，强大的剑气激射而出，周围的虚空当场湮灭，一股剑气有意无意的冲向了炼狱执法队的一干圣子，那些圣子脸色大变，一边愤怒的斥责着苏辰的行为，一边连忙出手抵挡。

　　轰！

　　上百个炼狱执法队的圣子联手出击，形成了一个强大的防御，想要将混沌剑灵的剑气挡住，可是，他们低估了这道剑气的威力，他们形成的防御，在剑气的攻击面前，根本就抵挡不住，一个照面就被撕裂，剑气的余威，直接斩杀了上去，将为首的几个炼狱执法队的圣子，当场被撕裂成了几片，化为血雾。

　　但是这几道剑气并未要了他们的性命，在击穿了他们之后，就没入到了虚空当中，消失无踪，不知道进入到了什么地方。

　　那几个圣子很快就恢复了过来，惊怒的看着苏辰：“陈殊，你疯了，竟然想要杀我们？”

　　苏辰一脸无辜地说道：“真的很不好意思，我不是故意的，是我这件法宝刚刚突破，只是我也没想到威力会如此的厉害，刚才激射出来的剑气，才会射伤你们，对了，几位圣子，你们没事吧，要不要我帮你们看看啊？”

　　苏辰这番话说的实在是太假惺惺了，可是此时谁也不敢质疑他的话，尤其是那些意识到苏辰的混沌剑灵的威力的圣子，眼神当中更是充满了恐惧和忌惮。

　　“他的那个到底是什么剑，明明是突破王品圣器，为何威力如此的恐怖，攻击力更是直接把我的圣王法则都给消融掉了，不是斩断，而是消融，这手段，实在是太可怕了，莫非，他的那个法宝的威力，已经达到了皇品圣器的地步了么？”

　　苏辰手持混沌剑灵，肉眼就可以看到混沌剑灵当中仿佛蕴含着一个个世界，在不断的生灭着，他随手一剑斩杀下去，那威力，连苏辰都有些心惊不已。

　　“真是想不到，混沌剑灵这一突破，竟然就有着媲美皇品圣器的威力了，凭借混沌剑灵的攻击，就算是碰上厉害的圣皇强者，我也可以一剑斩杀了，若是之前我的混沌剑灵就已经达到了现在的威力的话，根本就不用无量圣尊出手，我自己多久能够将生皇三人斩杀了。”

　　苏辰感受着自己手中混沌剑灵的威力，九龙炼天鼎当初晋升王品圣器的时候，也没有混沌剑灵这么夸张的，不过，九龙炼天鼎也不能算是完全晋升为王品圣器了，因为他本身就不是完整的，而九条神龙分身的威力虽然达到了王品圣器的地步，但是品质却未晋升，而九个神龙分身，都是九龙炼天鼎的一部分，若是他们也晋升的话，九龙炼天鼎才算是真正的晋升了的。

　　“好好好，每想到这一下子有了如此大的进步，我的实力又提升了许多。”苏辰心中暗喜。

　　嗖！

　　无量圣尊身影一闪，出现在了苏辰的身边，惊奇的看着苏辰手中的混沌剑灵：“我一直以为你那个九龙炼天鼎是最厉害的宝贝，没想到，你这混沌剑灵，似乎也非常的与众不同，看来，我追随在你的身边，是个正确的选择，你好好修炼你的剑道，或许，将来你能够在剑道上，踏入神境！”

　　无量圣尊说罢，就再次消失了，但他这一现身，可没把炼狱执法队的人吓死，无量圣尊可是被圣庭的圣祖给镇压杀死的，若是跟他们算账，把他们杀了的话，那就死的太冤枉了。


第1466章 宗主召见

　　苏辰随后挥动混沌剑灵，激发出漫天的剑气，直接朝着最后那些逃窜的古族战士击杀了过去，咻咻咻！瞬息之间，包括那些已经逃出去很远的古族残兵，都没有能够逃脱追杀，被苏辰的剑气当场斩杀殆尽。

　　苏辰很快就把剩下的那些圣皇法则，以及能量，全部融入到了其他法宝当中，诸天星辰，风神之翼，全部都蜕变成了王品圣器，九龙分身也都得到了极大的提升，已经有四个分身达到了王品圣器的地步，只要再斩杀几个圣皇，全部让九龙分身吞噬掉，就可以全部达到王品圣器的地步了。

　　“呼！基本上这次古族入侵的清剿工作，算是处理的差不多了，不但如此，我还斩杀了四尊圣皇强者，将他们炼化，我的一身修为，也有了长足的进步，现在冲击圣皇，都有着极大的希望，只可惜，想要突破圣皇，必须要有皇品灵脉支撑才行的，而我手中虽然有大量的王品灵脉，皇品灵脉却是一个都没有的。”

　　“不过，纯阳门乃是圣祖创建，必然拥有皇品灵脉，甚至帝品灵脉等珍贵的平脉，只是，现在纯阳门能够有权力调动皇品灵脉给弟子修炼用的，除了阳家的老古董之外，就只剩下宗主吕纯阳了，从上次他们召见我的时候的态度，那吕纯阳的为人倒是不错，而且，他得到的乃是无极星宫的传承，和我的混沌星辰诀有些异曲同工之妙，我若是把混沌星辰诀的玄妙，分享给他的话，不知道能否得到此人的信任。”

　　“现在纯阳门早就已经是腐朽不堪了，若是不把阳家的势力清理掉，也没有什么前途的，原本我打算自己创建一个势力，但是现在若是以纯阳门这个现成的势力为根基的话，倒也是个不错的办法。”

　　苏辰琢磨起以后的事情，也懒得再去理会炼狱执法队的那些人，反正现在自己顶多教训下他们，又杀不死，索性就不再管他们了。

　　“这个陈殊，已经是羽翼丰满了，尤其是有了无量圣尊的保护，除非是圣祖亲自出马，否则的话，一般的圣尊，根本就无法奈何他的。”

　　“确实，但也并非非得圣祖出手才行的，那无量圣尊就算死而复生，但是他的实力，肯定不如曾经那般强横，再说了，比他强大的圣尊又不是没有，许多老古董圣尊强者，甚至一些尊品圣器，他们本身就是强大的圣尊强者，若是那些达到半步圣祖的强者肯联手的话，必然能够困住无量圣尊，到时候，至于陈殊的实力，在那些老古董面前，根本就不值一提了！”

　　“走，趁着陈殊无暇顾及我们，我们现在速度离去，免得再让他给拦住了，徒丢脸面！”

　　嗖嗖嗖！

　　炼狱执法队的一干圣子，都匆忙朝着远处逃了出去，在见识到了苏辰的强大之后，他们已经丧失了和苏辰争斗的斗志了，双方完全就不在一个层次上，他们这些炼狱执法队的圣子，看似一个个实力强横，那也看和什么人相比的。

　　在苏辰面前，他们的所谓骄傲，完全就被击碎了。

　　“呵呵，逃的倒是挺快的。”

　　苏辰淡淡的扫视了他们一眼，却没有追击的意思，也没有再阻拦他们，等这些人离开之后，苏辰才身影一闪，回到了一干纯阳门弟子的跟前。

　　“陈师兄威猛无敌啊！”纯阳门弟子都忍不住赞叹道，本能的拍起了陈东的马屁了。

　　明眼人都能够看的出来，苏辰以后必然要飞黄腾达，整个纯阳门，年轻一代当中，没有人能够盖过他了，不仅如此，就算是老一辈，也要被苏辰的锋芒所掩盖的。

　　以半皇的身份，斩杀四个圣皇强者，并将其炼化，虽然这是依仗了无量圣尊的力量，可是，谁又敢说苏辰自己的实力就做不到呢？他之前镇压安库圣皇的时候，可是没有借助任何人的力量，完完全全凭借自己的实力做到的。

　　至于最后无量圣尊出手，也完全是因为万武生三人联手对付苏辰的缘故，苏辰毕竟只是一个半皇，就算是一个圣皇，面对三个老牌皇者的围攻，也有些力有未逮的，苏辰能够做到这一步，已经是非常的了不得了。

　　就在此时，远处几个隐藏在虚空当中的身影，此时正吓得全身瑟瑟发抖，惊恐不安的看着接受纯阳门弟子膜拜的苏辰。

　　“太恐怖了，太凶残了，他的实力怎么会进步的如此之快？我们在太墟当中遇到他的时候，他才不过是个小小的圣宗而已，就算是实力达到了圣王的层次，也不过相当于高阶的圣王，可是，他刚一突破，就成为了半皇，现在竟然连圣皇都能够杀的死，我们纯阳门竟然出现了这样的妖孽，这对我们来说，可不是好事啊！”

　　“不错，原本我们是纯阳门的天之骄子，享受着纯阳门的庞大资源，可是，有了此人，必然会霸占我们的许多资源，不仅如此，阳尘师弟，我听说此人和你们阳家做对，甚至还让无量圣尊打死了你们阳家的一个圣皇？”说话的三人，正是纯阳门中除了苏辰之外，最顶尖的几个圣子，司徒亮，原野和阳尘了。

　　阳尘脸色阴沉的看着苏辰的身影，心中也是惊涛骇浪。

　　“这个陈殊本身的实力不算什么，我们阳家的老祖宗，有的是人能够把他杀死的，可关键是他竟然能够把无量圣尊复活了，这就让他有了一个强大的底牌，除非是圣祖，或者多个半步圣祖级别的强者一起出手对付他，否则的话，想要把他杀死，那几乎是不可能的事情！”阳尘阴沉着脸说道。

　　作为阳家人，他骨子里一直认为纯阳门就是他们阳家的，现在吕纯阳能够做上宗主的位置，也不过是鸠占鹊巢罢了，若非阳家没有半步圣祖级别的圣尊，纯阳门宗主的位置，根本就轮不到吕纯阳来坐的。

　　“这陈殊的实力一天比一天强了，任凭他这么成长下去的话，必然会成为祸害的，走，我们也得抓紧时间回去，把此事禀报给阳家的老祖宗，此人已经不是我们可以对付的，只有老祖宗他们才能够对付得了！”司徒亮低沉地说道。

　　“哼，陈殊的好日子已经到头了，我们阳家的老祖宗云尊已经前往圣庭，拜见诛天圣祖的儿子毒尊，那陈殊杀了毒尊的私生子黄刚，到时候，毒尊一定会替他儿子报仇的，毒尊的实力虽然不是半步圣祖，可是，他的父亲是圣祖，他有着很庞大的人脉关系，他若是肯出手的话，陈殊必然是死路一条，就算有无量圣尊保护也没有用的！”

　　“哼，阳云天那个老皮肤去见毒尊了？没想到纯阳门最大的叛徒进入是阳家，很好很好，此事我也会向宗主大人禀报，让他好好的追查此事，另外，毒尊连半步圣祖都不是，你们以为他有个圣祖父亲就了不得了么，圣祖的儿子多的是，他一个废柴圣尊，恐怕在诛天圣祖眼里也没有什么地位吧？哼，你们尽管让阳云天去找毒尊，最好直接就过来，到时候，我会打得他爹都认不出他来！”

　　狂！简直狂妄至极！

　　苏辰的声音陡然传入三人耳中，顿时吓得他们全身哆嗦，差点没有元神崩溃了，但是，苏辰的话，也是真的把他们给吓到了。

　　“这个陈殊，简直太疯狂了，竟然连毒尊都被他遍地得一文不值，甚至还变相的在辱骂圣祖，他就不怕引起圣祖的注意，一巴掌把他杀死吗？”

　　“好好好，陈殊，你很好，你等着，此事我一定会原封不动的禀报给宗门的高层的！”原野阴沉着脸说道。

　　“陈殊，你太自以为是了，通常这样的人是活不久的。”

　　司徒亮三人见苏辰只是传音，并没有出手对付他们，都暗松了口气，随后，连忙闪身离开了这里。

　　“真是三个废物，我在那里猎杀了半天，他们连出面都不敢出面，炼狱执法队的那些圣子虽然也不怎么样，可好歹人家敢出面跟我对峙，纯阳门最顶尖的圣子就这幅德行？也难怪纯阳门被其他王者势力压的有些抬不起头来了，虽然太阴宗有诛天圣祖，但主要还是门下的弟子争气，纯阳门和人家一比，那简直就是弱爆了。”

　　赶走了司徒亮等人之后，苏辰再次回到了纯阳门诸多弟子的跟前：“好了，诸位，现在明光府的这些入侵的古族，已经被我们击退了，大家可以清理下战场，收集战利品，想必许多门派都有不少损失，可以趁此机会弥补下。”

　　“好了，剩下的事情，就交给你们了，我也需要回去闭关一段时间。”苏辰说罢，突然一挥手，一道宝光没入到了高流水和冷寒冰等人的身上，这些都是一直跟随自己的人，苏辰对自己人向来是很大方的，他这次得到了许多的宝贝，王品圣器都有不少，他直接奖励给了冷寒冰和高流水两人各一件王品圣器。

　　当然，这都是比较次一些的王品圣器，但对两人来说，已经是非常的珍贵了，足够他们一生受用无穷的。

　　“高流水，冷寒冰，这两件法宝，是我从万武生他们身上得到的，比较适合你们使用，除此之外，还有一些宝物，我都交给你们两人，你们可以挑选那些对我忠心的弟子，进行拉拢，我就先走了！”

　　苏辰的声音刚刚响起，人却已经消失无踪，离开了明光府，返回纯阳门去了，高流水他们还需要再历练一番，但苏辰却有更重要的事情要做。

　　只是，陈殊刚赶到纯阳门，回到自己的洞府当中，还没来得及修炼，一股力量就降临在了他的洞府当中，他刚想反抗，随后就感觉这股力量有些熟悉，分明是宗主吕纯阳的，苏辰感受到对方没有恶意，就放弃了抵抗。

　　这股力量直接带着苏辰来到了一处大殿当中，苏辰看向吕纯阳，诧异地问道：“不知道宗主找我过来，有什么要事？”


第1467章 冒险一试

　　“陈殊，没想到我还是小瞧了你啊。”

　　宫殿的正中间的王座上，吕纯阳端坐在那里，旁边浮现出一个周身笼罩着星光的美丽女子，从女子身上的力量，苏辰能够感受的出来，这个女子，应该就是无极星宫的器灵了，一个同样是达到了圣尊级别的强者。

　　吕纯阳笑着打量了苏辰一眼，随手一挥，一个玉座就出现在了苏辰的身后：“陈殊，坐吧，这里是我闭关的地方，是整个纯阳门中最隐秘的地方，任何人都无法探查的到。你之前在明光府所做的一切，我都在注意着，没想到你竟然能够接连斩杀四尊圣皇高手，更是凭借一人之力，将入侵的古族大军击溃，我不得不说，你实在是逃妖孽了，就算是圣祖转世，在你这个修为的时候，实力也未必有你这么强横的。”

　　“而且，你身上的王品圣器，似乎也太多了些，而且，我之前都没有听说过？莫非，那些王品圣器是你自己打造的？”吕纯阳好奇的询问道。

　　无极星宫的器灵则在一旁说道：“不仅如此，我感觉到你的一些王品圣器，对我有着极大的鄙夷，似乎是凝练的星辰力量，不知道那是什么法宝？”

　　“呵呵，宗主果然明察秋毫，那些宝贝，确实是我用某种秘术修炼而成的，但是每一个都耗费了我大量的精力和力量，所以，这位器灵大人恐怕是得不到了。”苏辰意有所指的看向无极星宫的器灵。

　　“哼，我堂堂圣尊，会觊觎你一个小辈的法宝么？”无极星宫器灵颇为恼怒地说道。

　　“前辈自然不会觊觎了。”苏辰也不跟一个器灵计较，而是继续问道：“不知道宗主把我找来，又如此的隐秘，不知道所为何事？”

　　吕纯阳笑了笑，说道：“其实，我带你过来，确实是有一件比较私密的事情要跟你说，纯阳门现在的局势，你大概也知道，阳家占据着纯阳门的半壁江山，按说纯阳门乃是阳家的老祖宗，纯阳圣祖所创建的，阳家来掌管继承也无可厚非，但是，阳家的人利欲熏心，一心只有自己的利益，排斥异己，若是纯阳门落在他们的手中，只会不断的衰落，根本不可能强大起来，甚至，按照阳云天等人的行事作风，纯阳门能不能存在下去，都是一个问题。”

　　“哦？纯阳圣祖不是只是消失了么，并未确定他是否陨落啊？”苏辰好奇的问道，其实，这个问题苏辰自己早就有了答案了，按照九龙炼天鼎的推算，纯阳圣祖陨落的可能性极大，基本上没有活着的可能了。

　　一个圣祖强者，若是还活着，岂会这么长时间都没有出现？任凭自己的宗门这么衰落下去，若是纯阳圣祖还活着的话，绝对不会坐视纯阳门被人欺负到这个地步的。

　　苏辰问的问题明显有些严肃，吕纯阳的神色也变得凝重起来，他慎重的看了苏辰一眼，问道：“我听闻你是得到了帝天圣祖青睐的人，不知道此事是否当真？”

　　“呵呵，宗主大人，若是到了现在你还认为我是帝天圣祖的传人的话，也太让我小看你了吧？”苏辰突然口出狂言说道。

　　吕纯阳却并未生气，反而笑道：“那这么说来的话，你跟帝天圣祖没有关系了？”

　　“关系是有的。”苏辰淡淡地说道，他现在在冒险，因为据他所知，吕纯阳继承的无极星宫，还有纯阳圣祖，跟帝天圣祖的关系，并不友好，只是圣祖不至于亲自动手对付一个后背，在圣祖眼里，半步圣祖跟蝼蚁没有太大区别，他们更关心的是冲击神境，小小的一个半步圣祖，还不值得他们亲自对付。

　　而苏辰现在也是在冒险一试，他知道，自己就算现在有了种种的底牌和身份，可是，想要进入纯阳门的核心，还是不太可能的，阳家就是一个最大的阻碍，而能够镇压得住阳家的，就只有吕纯阳了。

　　所以，苏辰想要彻底的进入纯阳门的核心，利用纯阳门的资源突破圣皇，甚至圣帝，就必须跟吕纯阳搞好关系，这也是苏辰唯一的希望了。

　　若是不能通过吕纯阳的关系，进入纯阳门核心的话，那苏辰就只能去别的地方寻找突破的办法了。

　　“哦？什么关系？”吕纯阳凝视着苏辰。

　　“我跟帝天圣祖有仇。”苏辰淡淡的笑着说道，目光镇定的看向吕纯阳，吕纯阳则是脸色微变。

　　“呵呵，你是故意跟我这么说的吧？”

　　“不管宗主相不相信，我确实和帝天圣祖有仇，现在，我也不怕告诉宗主我的身份了，其实，我的身份，是圣庭的通缉犯苏辰，我听说宗主您在圣庭有职位，掌管权力，应该知道是谁通缉的我吧？”苏辰彻底豁出去了，直接表明了自己的身份。

　　果然，吕纯阳的脸色再次一变：“你是那个被通缉的苏辰？下界飞升上来的通缉犯？帝天圣祖亲自通缉的人？”

　　虽然圣庭通缉的人，并不会表明具体是谁下的命令，但是，吕纯阳作为纯阳门的宗主，在圣庭也有职务，自然知道通缉苏辰的命令，其实就是帝天圣祖下的。

　　他曾经猜测过苏辰的各种身份，却从未想过，苏辰居然是帝天圣祖通缉的要犯。

　　“你真的是苏辰？”吕纯阳思索了片刻之后，沉声问道。

　　“呵呵，宗主大人，你觉得我有必要冒充一个通缉犯么？”苏辰笑着说道：“我之所以告诉你这些，是因为，我想帮助宗主，将纯阳门彻底的革新，现在的纯阳门，早就已经糜烂不堪了，若是再这么下去，迟早要毁在阳家的人手中，宗主为纯阳门付出了不少的心血，想必也不想看到自己的心血被人糟蹋了吧？”

　　苏辰的话说到了吕纯阳的心坎儿里了，他皱起眉头，盯着苏辰看了好半天：“你拿什么让我相信你？”

　　“哈哈哈！”

　　苏辰朗声笑了起来，直接让无量圣尊站了出来，无量圣尊刚一出现，就冲着吕纯阳笑道：“阳尊，别来无恙。”

　　再次看到无量圣尊，吕纯阳忍不住问道：“无量圣尊，你到底是活着还是死了？”

　　“呵呵，我当然活的好好的，不然的话，怎么能挡住阳尊你的无极星宫呢？”无量圣尊笑了笑，继续解释道。

　　“公子既然向你表明了身份，态度自然是不用怀疑的，而且，阳尊，你一心想要突破圣祖，但是，你我都知道，圣祖不是那么容易能够成就的，天赋是一方面，但并不是最终的决定性因素，真正决定您是否能够成为圣祖的最重要的原因，则在于机缘，你自己修炼的时间再长，机缘不到，终究是不能够突破的。”

　　“但是，若是机缘到了，哪怕你修炼的时间短，照样可以突破，圣庭的许多圣祖就是典型，有许多圣尊比圣祖修炼的时间还要久远，可偏偏他们为什么就无法突破呢？一切都是因为机缘未到。”

　　“而现在，你的机缘到了，当然，这也是我的机缘。”无量圣尊说完，微笑着看向苏辰，默默的站在了苏辰的身边。

　　“你说的机缘，就是陈殊？”

　　“不错，就是他。”无量圣尊点了点头：“你可知道，他为何会被帝天圣祖通缉？”

　　“为何？”吕纯阳问道。

　　“因为他手中有帝天圣祖要的东西，而且，他身上的宝贝太多了，他随便分点好处给我，都能让我受用无穷，不但如此，若是跟随的时间久了，成为圣祖，也不是什么难事。”无量圣尊说着这番话，对未来充满了强大的信心。

　　“成为圣祖都不是难事？无量圣尊，你不是在开玩笑？”吕纯阳的神色无比的凝重，无量圣尊是什么人？那可是比自己都要古老的圣尊强者，他在圣祖道路上的感悟，绝对还在自己之上，可是，即便如此，他都敢说出如此的话来，那说明他对突破有着极大的信心。

　　而这些信心，则都是源自于苏辰。

　　“你到底有什么东西，竟然能够让圣祖都觊觎，甚至让无量圣尊对你如此的信服？”吕纯阳郑重的看向苏辰，只是眉宇之间的神色，要比之前放松的多了，显然，经过一番交流之后，他对苏辰已经渐渐的信任了，别的不说，起码在立场上，他们应该是在一个阵营的。

　　“踏入神境的希望！”苏辰淡淡地说道。

　　吕纯阳全身一震，不可思议的看向苏辰：“踏入神境的希望？”

　　作为一个半步圣祖，他对于神境虽然知道的不多，但也是听说过的，在圣祖之上，乃是神境，据说当年建造圣庭的圣主，就是一位半步神人，后来消失无踪，有人说他是死了，也有人说他踏入神境，进入到更高的位面去了。

　　但有一点毫无疑问，那就是神境是真正存在的，也是无数圣祖不断追求的目标，只是，吕纯阳还只是圣尊而已，他对神境根本就没有一点念头，而现在，苏辰却跟他说，自己有成为神境的希望。

　　这如何不让他感到震撼！


第1468章 分享

　　“不错，我身上有踏入神境的希望，至于圣祖之境，对我来说，也并没有什么阻碍，我相信，将来我必然可以成为圣祖，乃是神境！”苏辰自信地说道。

　　“你就不怕我把你的事情，告诉给帝天圣祖么？”吕纯阳突然冷笑道。

　　“呵呵，你如果那么做的话，你就不是吕纯阳了，而且，那样做，对你一点好处都没有？说不定帝天圣祖还会杀人灭口呢。”苏辰依旧淡定地说道，丝毫没有把吕纯阳的威胁放在心上。

　　因为苏辰一直都在用九龙炼天鼎推算，自己表露自己的身份，表明意图，并没有一点的危险，显然，吕纯阳对自己是没有恶意的，就算他说的这番话，也不过是试探罢了。

　　果然，听了苏辰的话，吕纯阳突然大笑了起来，他对苏辰点了点头：“好，很好，你胆子不小，竟然都不怕我告发你，就冲你对我的信任，我也不会做出那样的事情来的。”

　　“呵呵，就算你去告密了，大不了我带着公子离开罢了，天界这么大，就算是圣祖都不知道有多大，我带着公子躲起来，以我们两人的手段，到时候改头换面，一直修炼到圣祖之境，呵呵，到时候，就是圣庭的末日了。”无量圣尊冷着脸说道，但语气却是相当的霸道蛮横。

　　“好了，无量圣尊，以后我们就是合作者，你不必对我板着一张脸。”吕纯阳笑了笑，说道：“陈殊，原本我还打算收你为弟子，现在看来，那样的话，就太委屈你的身份了，我估计无量圣尊也不会乐意，既然如此，那你就当我的师弟吧，这样总不至于委屈你了吧？”

　　“见过宗主师兄。”苏辰顺势说道，见吕纯阳认可了自己，苏辰也松了口气，他的目的总算是达到了。

　　“哈哈，好好好，苏辰师弟，以你的机缘和天赋，将来修炼到我这一步，也只是时间问题，但是圣祖的话，还是要循序渐进，千万不要莽撞啊。”吕纯阳好心提醒道。

　　“多谢宗主师兄提醒，此事我自然有分寸的，从圣人一路修炼至今，我每走一步，都是稳扎稳打的，若说根基的话，恐怕没有人比我更扎实了。”苏辰自信满满地说道。

　　吕纯阳回想了下苏辰的经历，也只能点了点头，苏辰加入纯阳门连一年的时间都不到，却直接从半圣，一下子突破到了现在半皇的地步，而且，他的实力更是连圣皇都能够斩杀了，如果算上无量圣尊这个底牌的话，苏辰的成就，简直骇人啊，就算是圣祖转世，都比不过他的。

　　“虽然师弟你的成长速度确实惊人，但越是如此，就越是要谨慎，不可掉以轻心啊。尤其是你跟帝天圣祖有矛盾，那帝天圣祖相比也是一直想要抓你吧，现在，你就还以陈殊的身份出面吧，有我帮你，只要不是圣祖出面，就不用担心会被人看破的。”吕纯阳说道。

　　“嗯，对了，宗主师兄，你打算如何处理阳家，如果任凭阳家这么折腾下去，纯阳门想要发展壮大，恐怕不是一件容易的事情啊。”现在既然已经跟吕纯阳搞好了关系，苏辰自然也就开始表露自己的打算了。

　　“陈殊师弟，我知道你的意思，但是，想要清理阳家的势力，不是那么容易的，毕竟，纯阳门的始祖乃是纯阳圣祖，若是真的和阳家决裂的话，整个纯阳门都会被毁掉的，单凭我一个人的力量，还是有些力有未逮的，不过，现在有了陈殊师弟你的加入，情况就不一样了，等你也修炼到我这样的实力，甚至超越了我，凭借你我二人，哦，再算是无量圣尊的实力，我们必然可以把纯阳门的风气给整顿好的！”

　　“还是宗主师兄考虑的周到，不过，我现在最想要做的，就是尽快突破到圣皇之境，而我现在缺少皇品灵脉，不知道宗主师兄能否调动纯阳门的皇品灵脉给我使用，当然，我也不会白白使用宗门的资源，我手头有一门凝练诸天星辰的法门，可以和师兄一起探讨，或许对师兄有不小的帮助，甚至能让你的尊品圣器提升为祖器！”

　　“真的？”吕纯阳惊喜地叫道。

　　就连无极星宫的器灵也都瞪大了眼睛看向苏辰，眼中充满了渴望，她也看到了苏辰凝练出来的星辰，知道那是一门强大的手段，若是她也可以修炼的话，对他更进一步有着极大的帮助的。

　　“实不相瞒，这门功法，其实就是来自于圣庭圣主。”苏辰再次扔出了一个重磅炸弹，炸得吕纯阳和无极星宫器灵都是大惊失色。

　　“什么？来自圣庭圣主的功法？陈殊师弟，你是从何处得到的？”

　　“我之前在和至尊楼的人联手剿杀一个魔族圣人的时候，曾经在一处荒城当中，找到了一个遗迹，这功法就是在那遗迹当中得到的，源自于圣庭圣主的传承，只是，修炼这门功法耗费的资源实在是太庞大了，我也是在太墟当中，才得意找到大量的资源，凝练出了这些星辰的，但是，我现在所做到的，连那个功法的万分之一都不到，若是能够完全炼成的话，就可以凝练出，诸天星辰，成百上千万的星辰，每一个星辰的力量，都相当于圣尊，甚至圣祖，到那个时候，自身的力量又该何等的强大？”

　　苏辰把混沌星辰诀的一些强大之处说了出来，吕纯阳眼珠子都直了，神色变得无比的凝重。

　　“陈殊师弟，知道你得到这门功法的还有谁？”吕纯阳郑重的问道。

　　“除了我，也就无量圣尊了。”苏辰说道：“不过，圣主的事情，知道的恐怕也是寥寥无几，应该只有圣祖级别的强者才可能知道，圣祖之下，哪怕是那些最古老的圣尊，也不可能知道的。”苏辰说道。

　　“这个倒是没错，关于圣庭圣主的一些事情，我也是从圣庭的典籍中看到一些传闻，具体的内容，就不知道的，不过，你得到圣主传承的事情，千万不要轻易的透露出来，当年有人说圣主成就神境，飞升神界了，以至于许多圣祖都在找圣主的传承，只是一直都没有消息。”吕纯阳提醒道。

　　“唉，我却觉得圣主传人的身份，倒是可以利用一二。”无量圣尊却突然开口说道。

　　“哦？怎么说？”

　　“圣庭自从圣主消失之后，就已经陷入到了一片混乱当中，被几个圣祖把持着，而如果公子以圣主传人的身份出现，那岂不是就成了圣庭的少主了？地位直接超越了所有人，仅次于圣祖。”无量圣尊笑道。

　　“你说的倒是不错，但是，前提是陈殊师弟得有圣祖强者撑腰才行的，若是没有圣祖撑腰，他暴露自己的身份，反而会成为圣祖的眼中钉，反正圣主已经消失了，那些圣祖根本就不会忌惮什么圣主传人的身份，说到底，还是强者为尊，若是没有足够强大的实力，想要入主圣庭，把持一切，几乎是不可能的事情，唯一的结果可能就是被几个圣祖联手针对杀死。”吕纯阳冷笑道。

　　“嗯，我赞同宗主师兄的说法，无量圣尊，你说的办法是建立在我们的实力足够和其他圣祖抗衡的基础上，若是我们没有足够强大的实力保证我们自身的安全，就贸然利用圣主传人的身份去圣庭，只会被软禁起来，成为傀儡，被剥夺走一切的。”苏辰冷静的分析道。

　　“所以，最好的办法，就是先利用纯阳门的身份，努力提升修为，直到我的修为达到圣尊层次，或者我们有了对抗圣祖的底牌了，才可以尝试着曝光圣主传人身份的。”

　　“不仅如此，我还必须把混沌星辰诀修炼完成，这样，圣主当年留下的那些禁法手段，我才能够动用，凭借这些手段，我在圣庭当中，甚至可以调用整个圣庭的阵法禁制，和圣祖抗衡了。”苏辰眼中冒出精光，分析道。

　　“哈哈，陈殊师弟分析的不错，你修炼的这个混沌星辰诀是个关键，你若是能够修炼到高深的境界，可以控制圣庭的一些阵法禁制，就有了对抗圣祖的资本了，这也将是你圣主传人身份的一个证明。”

　　“据我所知，当年追随圣主，对圣主忠心不二的圣祖，还是有的，只是这些年那些老古董，都潜心闭关，冲击更高的境界罢了，若是你能够入主圣庭，说不定可以引他们出来，得到他们的支持！”吕纯阳也似乎看到了希望，笑着说道。

　　“好了，陈殊师弟，既然你有如此机遇，我就再助你一臂之力吧，我身为纯阳门的宗主，调动宗门的资源还是不成问题的，别说只是皇品灵脉了，就算是帝品灵脉，尊品灵脉，我都可以调用，现在，我就带你进入纯阳门的皇品灵脉中，助你突破圣皇之境！”

　　和吕纯阳的一番交流，双方总算是彻底的相互信任了，而吕纯阳也决定帮助苏辰突破圣皇之境。

　　作为回报，苏辰当然也不会小气，他能看的出来，吕纯阳也是真正的信任了他，当即，苏辰就把混沌星辰诀的一部分修炼之法，传授给了吕纯阳。


第1469章 毒尊

　　以吕纯阳的实力，他已经修炼出了自己的道路了，就算是再厉害的功法，他也只能借鉴，不可能舍弃自己修炼的道路，从头开始修炼的。

　　不过，若是将混沌星辰诀修炼成的话，对他修炼的无极星宫，有着莫大的好处，因为吕纯阳走的也是诸天星辰的道路，只是，他是主打纯阳大日，跟苏辰的修炼诸天星辰不同，吕纯阳是以自己为主，而无极星宫则是辅助的力量，组成无极星宫，镇压诸天。

　　简单的观看了一番之后，吕纯阳就感觉自己受益匪浅，他随手一动，一个强大的星辰就在他的手中形成了，品质直追王品圣器，看到这一幕，苏辰也是震撼不已。

　　“不愧是半步圣祖级别的强者，我想要把一个形成凝练而成，需要耗费的手段和资源，可是非常的困难的，他却是举手投足之间就完成了，不过，堂堂纯阳门的宗主，拥有这样的底蕴也不算什么。”苏辰很快心理就平衡了，吕纯阳修炼的时间，比苏辰长了不知道多少倍了，两人之间，是很难直接进行比较的。

　　“好了！”吕纯阳收敛了气息，伸手一招，带着苏辰来到了一个庞大的空间当中，说是空间，其实就是一个庞大的世界，在这片世界当中，苏辰感受到了强烈的皇道的气息，前方一条巨大的灵脉悬浮着，仿佛一条巨大的神龙。

　　这就是纯阳门的皇品灵脉了！

　　整个皇品灵脉，看起来浩瀚无比，其中蕴含的力量也无比的沉重，苏辰感觉站在自己面前的，不是一个皇品灵脉，而是一尊远古的圣皇强者，只不过，这个圣皇强者，比苏辰之前遇到的那些圣皇，要强大的多。

　　“陈殊，这就是纯阳门的一条皇品灵脉，除此之外，纯阳门还有帝品灵脉，乃至尊品灵脉，但是以你现在的修为，只能承受得住皇品灵脉的力量，帝品灵脉你都承受不住的，你放心的去修炼，只要你突破圣皇之境，以你的修为，在圣庭的天才之战当中，必然可以取得极高的名次，甚至抢夺第一的！”吕纯阳认真地说道。

　　“哦？宗主师兄，听你的意思，这次圣庭的天才之战，似乎有很多厉害的人物？”苏辰惊讶的问道。

　　“不错，你有所不知，这次圣庭为了鼓励那些天才，给的奖励可是十分的丰厚的，甚至有一件帝品圣器，而这件帝品圣器的威能，直追尊品圣器，这对我们这些老古董来说，或许不算什么，可是，对于你们这些年轻人来说，却是极品的宝贝啊，而且，这个帝品圣器还有成长为尊品圣器的潜力，这就相当于是一个圣尊强者了！”

　　“一个尊品圣器的实力，要比一般的圣尊强大的多，所以，这一次，有许多强大的转世强者参与进来，据我所知，就有许多圣尊转世参加，这可比那些转世圣皇强大了不知道多少倍了。”吕纯阳凝重的给苏辰分析道。

　　“竟然还有转世圣尊参与？”苏辰神色变得无比的凝重，他很清楚圣尊有多么的强大，转世圣尊强者，比小木皇这些人，强大太多了，根本就不是一个档次的。

　　尤其是他在圣庭比赛的时候，根本就不能让无量圣尊出手，不然的话，必然会引出圣庭的那些圣尊出手镇压的，圣庭那可是统辖周围无数府地的存在，圣尊的数量也必然不在少数，至少苏辰可不认为自己有能力对抗圣庭的圣尊强者，就算是无量圣尊和吕纯阳联手，也不太可能的。

　　“好，宗主师兄，你说的我都知道了，我一定会努力修炼，争取在这次的圣庭天才之战当中，取得足够高的名次，最好能将那个帝品圣器得到手，我手上有几件宝贝，有着十分庞大的潜力，若是能够吞噬一些珍贵的法宝的话，必然可以成长到极高的地步的。”苏辰说罢，身影一闪，就进入到了皇品灵脉当中，身体化为一个黑洞，疯狂的吞噬着这里的皇品灵脉。

　　皇品灵脉比王品灵脉强大了不知道多少倍，整个世界都是皇品灵脉所化，而苏辰在这个皇品灵脉当中，就像是一个渺小的蚂蚁一样，他疯狂的吞噬了半天，也只是吸收了皇品灵脉很少的一部分而已。

　　看着苏辰在那里疯狂的吞噬皇品灵脉，那速度，连吕纯阳都暗暗心惊，要知道，皇品灵脉一般都是给圣皇强者修炼用的，就算是圣皇吸收灵气的速度，也没有苏辰这么夸张的。

　　“陈殊师弟的潜力，比我想的要大的多，真期待他突破圣皇之后的实力，该有多么强大啊。”吕纯阳对苏辰充满了期待。

　　“不错，他现在才刚开始吸收皇品灵脉的元气，一般的半皇，吸收了一会儿就会承受不住，要被撑爆了，不得不炼化，准备突破，但是我感觉他的身体似乎是一个无底洞，恐怕要很长一段时间，才能够结束了，他的实力已经可以斩杀圣皇了，若是他渡圣劫的话，那得多么恐怖啊？”

　　“无妨，他的圣劫再厉害，难道还能比我们的圣祖劫难要恐怖？只要有我和无量圣尊在，他的任何圣劫，我都可以帮他化解的。”吕纯阳却是自信地说道。

　　“好了，我们也去努力修炼吧，陈殊分享的这个混沌星辰诀，对你有着无穷的好处，若是你能够完全领悟，修炼有成的话，说不定能够突破，成为祖器，到时候，就相当于一尊圣祖了。”吕纯阳说道。

　　“嗯。”无极星宫器灵点了点头，眼里也充满了渴望，显然，若是能够突破成祖器的话，那她将进入一个新的天地。

　　当下，吕纯阳和无极星宫器灵也都过去修炼了，而无量圣尊则继续呆在苏辰的九龙界当中，默默的守护着苏辰，炼化真武舍利。

　　与此同时，远在圣府上方的圣庭内，有无穷的宫殿和府邸，任何一个能够在其中拥有府邸的存在，都是地位极为崇高的。

　　在诸多的府邸当中，有一个庞大的府邸，正是诛天圣祖的儿子毒尊的府邸。

　　毒尊府的深处，一个绿油油的王座之上，正坐着一个圣尊强者，此人一脸的冰冷神色，让人看一眼就感觉全身冰冷，似乎此人就是一个巨大的冰块一般。

　　他的周围，都充斥着死亡的气息，无尽的毒气弥漫着，任何人靠近，都会被他的毒气所侵染，甚至可能当场死亡。

　　此人就是毒尊府的主人，在圣庭凶名赫赫的毒尊，毒尊的名气大，倒不是他的实力就多么的强，在圣尊当中，毒尊的实力，只能算是一般般的，因为他连半步圣祖都不是，在圣尊当中，论实力根本就排不上号，但是，他的父亲是圣祖，单凭这一点，就足够毒尊嚣张跋扈，无视规则了。

　　而在毒尊的下方，也坐着一个圣尊，正是纯阳门阳家的老祖阳云天。

　　“阳云天，你以为，你来向我求情，我就会放过你们纯阳门的圣子了么？我毒尊的儿子，是谁都能杀死的么？”毒尊阴冷着脸说道，他周围的毒气似乎燃烧了起来，如同他此时的心情。

　　“你也不要拿太墟历练的规矩来压我，圣庭的规矩，是我父亲他们定下来的，那是用来约束你们的，而不是约束我，你们纯阳门害死了我的儿子，此事必须给我一个说法，你把那个害死我儿子的凶手交出来，再贡献一批你们纯阳门的处子圣女让我享用，若是把本尊伺候好了，我或许可以考虑不报复你们纯阳门！”毒尊直接表明了自己的想法，双眼之中充满了贪婪的神色。

　　他的要求可以说是非常的变态无耻的，任何人都不可能答应他这个要求的，更何况阳云天好歹也是一尊圣尊，他当即说道：“毒尊阁下，杀害你儿子的凶手，我们当然可以交出来，但是献出宗门的圣女的做法，位面有些过了，而且，阳尊此人十分的重视宗门的传承，你若是对那些圣子圣女下手，恐怕会惹怒他的，他乃是半步圣祖，除了圣祖，别的人根本无法压制住他的！”

　　“混账东西！”毒尊脸色一变，怒声斥道：“阳云天，你什么意思？你是认为我不是半步圣祖，就瞧不起我是么？还拿吕纯阳那厮来压我？”

　　“毒尊大人，我绝对没有这个意思。”阳云天吓得身体一抖，连忙解释道，说起来，阳云天也是圣祖的后人，可惜，纯阳圣祖已经消失不见了，但诛天圣祖却还活着，在圣庭当中掌管大权，根本不是春芽哥们得罪得起的。

　　“哼，阳云天，我大概明白你的来意了，你是想要对付吕纯阳，只是自己没有那个实力，所以想要借助我的力量，来解决掉吕纯阳吧？这些年吕纯阳坐在纯阳门宗主的位置上，你们阳家可不好过啊？”毒尊突然阴森森地说道。

　　这话直接说道了阳云天的心坎儿上了，他脸色变得有些难看，这对于阳家来说，确实是一个耻辱，也是他一直想要改变的事情，只不过，他一直没有这个实力罢了，而他这次过来，主要是借刀杀苏辰，却没想到毒尊竟然直接说出这样的话来，说要帮他连吕纯阳都一起对付了。

　　这个想法，阳云天以前也只是想想而已，但是毒尊这么一说，他还真的有些心动了。

　　只是，有想法是一回事，真要对吕纯阳动手，阳云天还得考虑再三的。


第1470章 惊动

　　“毒尊大人说笑了，阳尊乃是我们纯阳门唯一的半步圣祖，是我们的支柱，我们怎么可能会谋害他，若是他陨落了，我们纯阳门也必然会衰落下去的。”阳云天辩解道，只是神情明显有些不自然了。

　　“呵呵，你以为我不知道么，那么阳家早就觊觎宗主的位置了，吕纯阳上位以来，培养了大量的外姓势力，你们阳家的势力早就不如以前了，而且，吕纯阳现在还在不停的培养新的天才，不断的削弱你们阳家，哼，你们现在不杀吕纯阳，迟早有一天，你们阳家会被他给灭掉的。”毒尊恶狠狠地说道。

　　他的话直接刺激到了阳云天，阳云天的眼中爆射出精光，一股杀意迸发而出。

　　“阳尊这些年确实打压我们阳家，只是，他毕竟是半步圣祖，要杀他，又岂是那么容易的事情？而且，杀害你儿子的那个圣子陈殊，现在也得到了阳尊的重视和培养，你大概还不知道，此人竟然可以催动无量圣尊，让无量圣尊替他出手，只是，无量圣尊的实力太强，我都看不出他到底是真死假死，如果他是假死的话，这就又是一尊半步圣祖了。”阳云天脸色阴沉地说道，吕纯阳就够他难受了，现在又多了一个无量圣尊，他们阳家怕是用无出头之日。

　　“无量圣尊竟然还能动手？”毒尊也是脸色大变：“没想到此子竟然还有这样的奇遇，那无量圣尊当年也是一尊半步圣祖，若是他能够出手的话，确实是一个巨大的威胁……”

　　就在此时，远处传来一阵波动，阳云天连忙接住，这是一个传讯玉简，当看清楚其中的内容之后，阳云天脸色大变。

　　“怎么？是不是你们纯阳门又出事了？”毒尊冷笑着问道。

　　“该死！”阳云天一把捏碎了玉简，脸色出奇的难看：“陈殊这个小畜生，竟然成长的如此之快，之前他还不是圣皇的对手，可是现在，他竟然已经达到了圣皇的程度，甚至还斩杀了四个圣皇，按照他的这个速度，那岂不是很快就会突破，甚至达到圣帝的地步？”

　　“什么？那小子斩杀了圣皇？”毒尊听到阳云天的话，也是脸色一变，诧异的问道。

　　“不错！”阳云天连忙把传来的画面放了出来，上面是苏辰斩杀安库圣皇和生皇万武生的画面。

　　看罢之后，毒尊也惊得站了起来：“好一个陈殊，难怪能够杀死我儿子，明明只是半皇，却连圣皇都能够杀死，此人的身上，有着巨大的气运，将来的成就，甚至能够达到圣祖的地步，我若是能够将此人斩杀，将来说不定有希望冲击圣祖，就算不成圣祖，半步圣祖却是有极大的可能！”

　　“他竟然炼化了四个圣皇，自己都没有被撑爆，此人真的只是半皇？不是圣皇？若是如此的话，那他的潜力未免也太强大了吧？”阳云天也坐不住了。

　　“哼哼，阳云天，此人加入你们纯阳门才多久，就已经成长到了这一步了，若是任凭他再成长下去，必然会成为下一个吕纯阳，甚至比吕纯阳威胁还要大，你现在不斩杀他，以后你们阳家将没有生存之地。”毒尊阴冷地笑道。

　　“可恶，此人不除，我们阳家不兴！”阳云天终于说出了自己最真实的想法。

　　“很好，阳云天，我就等你这句话了。”毒尊说罢，朝着旁边笑道：“诸位都出来吧。”

　　嗖嗖嗖！

　　转眼之间，周围几道强横的气息出现在了当场，郝然都是圣尊级别的强者，而且阳云天还都认识。

　　“暗尊？火尊？元尊，是你们？”阳云天惊讶的看着这些人。

　　“哼，阳云天，你总算是下定决心了，那吕纯阳把持你们纯阳门的大权，这是完全不把你们阳家放在眼里啊，想当初纯阳圣祖还在的时候，哪个纯阳门的宗主不是你们阳家的人，什么时候轮到外姓人把持纯阳门的大权了？”暗尊冷笑着站了出来。

　　之前苏辰教训的新晋圣子离洛，就是暗皇传人，而暗皇只是暗尊当年的名号罢了，他早就已经达到了圣尊的境界了，而离洛只是运气比较好，得到他是圣皇的时候，留下的一些传承。

　　“哼，阳云天，你这个阳家的老祖当的也真是窝囊，我把我们元尊殿的圣子派到纯阳门，你竟然让门下弟子将其打伤？害的他现在心境受损，迟迟无法突破，此事必须有个说法。”元尊冷冷地说道，此人乃是元皇圣子的师傅，元尊殿的殿主，也是一个圣尊强者。

　　阳云天看着这些人，他还没有完全被怒火蒙蔽理智：“哼，元尊，暗尊，火尊，你们恐怕早就跟毒尊联系上了吧，想要图谋我们纯阳门？”

　　“呵呵，阳云天，这你就想多了，你们纯阳门有什么值得我们图谋的？也就一个阳尊的无极星宫罢了，他的无极星宫乃是无极圣祖传承下来的宝贝，对于我们突破圣祖有着极大的好处，可惜，你们纯阳圣祖却没有留下什么像样的东西，不然的话，你们何至于沦落到这种地步。”火尊冷笑一声说道。

　　火尊乃是火眼金睛姬长空的师傅，火神宫的掌管着，在圣庭都有着极高的地位，只是他不是半步圣祖，和吕纯阳相比，有些不小的差距罢了。

　　“这么说来，你们不是图谋我们纯阳门？”阳云天追问道。

　　“自然不是，不仅如此，我们帮你解决掉吕纯阳，还会帮你成为纯阳门的宗主，而我甚至会求我的父亲，帮你灌顶，助你突破半步圣祖的境界，到时候，那么纯阳门也不会衰落的。”毒尊补充说道，他的父亲乃是圣祖，虽然他说的有些夸张，但还是让阳云天无比的心动。

　　对于诛天圣祖来说，像毒尊这样的儿子，不说多，几十上百个还是有的，对于圣祖来说，儿子什么的，除非是特别受宠爱的，一般的儿子，他们是根本就不放在眼里的，圣祖的寿命实在是太长了，后代无数，死上几个，根本就不心疼的。

　　就跟毒尊一样，那黄刚虽然死了，但其实他并不怎么心疼的，只是刚好借助这个理由来对付纯阳门罢了。

　　“好，此事就仰仗诸位了。”阳云天只是短暂的犹豫，就答应了下来，但他心里面的想法，就只有他自己知道了。

　　阳云天不是傻子，这些人嘴上说是不图谋纯阳门的东西，可真把吕纯阳斩杀之后，纯阳门没有了半步圣祖，根本就不是这些人的对手的。

　　“好了，事情定了下来，我们就该好好的谋划一番了，吕纯阳乃是半步圣祖，修为惊天动地，除了圣祖亲自出手，想要杀他，必须将他引入我们事先布置好的陷阱当中，多人联手，才有可能将他斩杀的，否则的话，他一旦逃走，必然会后患无穷的。”毒尊冷静地说道。

　　“还有，这件事情，必须不能暴露出来，让别的势力知道是我们动手，一旦事情捅到圣庭，让圣祖大人知道，必然会影响到我父亲大人的名声，到时候，我的其他兄弟，就会借此事来针对我，我父亲可能都会不顾情面制裁我的，知道了么？”

　　“毒尊，你放心吧，我们一定会算计好，让此事看起来像是纯阳门的内乱，不给阳尊活下来的机会，只要斩杀了阳尊，哼，又有谁会为阳尊出头呢？”火尊冷笑着说道。

　　“好，我们现在就赶紧计算下如何斩杀阳尊，对了，还有陈殊这个小子，他身边的无量圣尊也不知道是怎么回事，我们必须小心一些，最好连同无量圣尊这个威胁，也解决掉！”

　　当下，一群人就开始商量起对付吕纯阳的计策来。

　　与此同时，苏辰也在抓紧时间修炼，他已经在皇品灵脉当中，修炼了好几天了，身上吸收的元气越来越多，就连他的九龙界，也已经化为一个皇品灵脉的世界，无数的结晶凝练而成，除此之外，九龙炼天鼎，风神之翼等诸多法宝，都在不停的吸收着皇品灵脉的元气，皇品灵脉当中，也融入有圣皇法则，对于晋升皇品圣器，有着极大的好处。

　　而且，这些王品圣器，之前也吸收了大量的圣皇法则，现在又有皇品灵脉元气的支撑，也在不断的朝着皇品圣器蜕变着，尤其是九个神龙分身，简直就是九个苏辰，吞噬皇品灵脉的速度，比苏辰都要夸张的多。

　　看着浩瀚如海洋一般的皇品灵脉，苏辰有些心痒难耐：“不知道神龙蛋若是出来的话，能够吸收多少？”

　　眼看着自己的诸多法宝都已经吸收的差不多了，苏辰当即祭出了神龙蛋。

　　神龙蛋刚一出来，就发出阵阵的龙吟，一个巨大的龙头冒了出来，这龙头看到浓郁的皇品灵脉的气息，直接高亢的叫了一声，然后直接朝着皇品灵脉扎了进去，这一下，仿佛龙入大海，开始疯狂的吞噬起来。

　　刚开始的时候，神龙蛋吸收的速度还不算太快，但是随着时间的流逝，神龙蛋吸收的速度越来越快了，很快就超过了苏辰诸多手段加起来的总和，几乎形成了一个巨大的黑洞，皇品灵脉以一个惊人的速度，不断的朝着神龙蛋当中涌动着。

　　嗖嗖！

　　吕纯阳正在修炼，也被皇品灵脉的动静给惊动了，身影一闪，就出现在了这片空间当中。


第1471章 再次渡劫

　　轰隆隆！

　　整个空间内，神龙蛋仿佛成了这片空间的核心，疯狂的吸收着皇品灵脉的元气，就连苏辰吸收的速度都被削弱了，毕竟，一山难容二虎，神龙蛋吸收的太过疯狂，就会让苏辰能够吸收的减少了。

　　“这是什么东西？竟然如此的恐怖，这吸收速度，都快赶得上圣帝级别了吧？”吕纯阳惊讶的看着神龙蛋，惊讶不已。

　　他的目光可不古族的那些人强多了，一眼就看出来这个神龙蛋的不凡之处。

　　“看这个蛋显化出来的影像，似乎是龙族，只是，我从未听说过有哪个龙族的实力，在还没有出生的情况下，就达到这个地步的。”吕纯阳了解的越多，就越是震惊。

　　“不过，据说有些天赋强大的龙族，在出生的时候，就拥有媲美圣尊的强大实力，只是后续想要成长起来的话，就比一般人要困难的多了。”

　　“莫非，这个龙蛋，就是一个强大的圣尊不成？亦或者，它是某个龙族圣祖的嫡系后代？只有这个可能，才能够解释它的强大恐怖之处。”

　　吕纯阳不断的思索着：“不仅如此，我甚至从这个龙蛋的上面，感受到了一股危机感，这怎么可能，一个还没有孵化的龙族，竟然能够让我有危机感，除了圣祖，谁又能够让我有危机感？”

　　苏辰继续敞开自己的所有力量，疯狂的和神龙蛋抢夺着皇品灵脉的元气，只是，苏辰吸收的已经快要达到极限了，而神龙蛋却像是一个无底洞一样，还在那里吸收，似乎一点饱和的迹象都没有。

　　“真的太恐怖了，这个陈殊吸收的元气的数量，比上百个圣皇都要恐怖啊，不仅如此，他祭出的这个龙蛋，才是最可怕的，这个吸收的量，都能赶得上几十个圣帝来吸收了，要知道，这只是皇品灵脉，一般情况下，足够能够培养出数百个圣皇了，可是，照他们这个吸收速度，这条皇品灵脉，迟早要被全部吞噬掉的。”无极星宫器灵也彻底的震惊了。

　　“一条皇品灵脉啊，阳尊，一旦阳家的人知道此事的话，必然疯狂的拿此事来反抗你，逼你交出宗主之位，甚至让你弥补宗门的损失的。”

　　吕纯阳的脸上也露出了一抹忧色来，他虽然是纯阳门的第一强者，也是最高掌权者，但是毕竟整个纯阳门，阳家还是占据了很大的一部分势力的。

　　“一条皇品灵脉，确实珍贵无比，好在还不是帝品灵脉，甚至唯一的那条尊品灵脉，不然的话，我这个宗主怕是真的当不下去了。不过，陈殊师弟也确实恐怖啊，就他的这个修炼速度和潜力，一旦突破圣皇的话，恐怕直接就是圣皇当中无敌的存在了。”吕纯阳由衷的感慨道。

　　“不错，此人的成长速度，简直是惊世骇俗啊，就算是圣祖都没有他这么快的。”无极星宫器灵也感慨道。

　　“虽然可能损失一条皇品灵脉，但是，若是他的实力能够迅速的提升起来，达到圣尊的地步，对我来说，也是一个极大的帮助，我这几天修炼混沌星辰诀，凝练出了诸天星辰，品质几乎都达到了王品圣器的地步，以诸天星辰再结合无极星宫的威能，推算了下未来的局势，却感应到一股危机的逼近，这股危机并不是针对纯阳门的，而是完全针对我的，似乎陈殊师弟也会被牵连到！”

　　“针对你们两个的？能够针对你们两个的，莫非是阳家的人？”无极星宫器灵惊声问道。

　　“很有可能，但是我也说不准确，此事还是等陈殊师弟修炼完毕了再说吧。”吕纯阳摇了摇头，他虽然可以预感危机，但是想要推算出一切，修为却还是有些不足的。

　　突然，苏辰的上方一片乌云笼罩下来，其中无尽的雷霆闪烁着，这些雷霆和上次苏辰渡劫的时候，还有些不同，似乎直接由天地操纵的力量，而不是通过雷罚圣祖这位掌控雷霆惩罚的圣祖来控制的。

　　“不好，陈殊师弟这是要渡劫了，不过，他的劫数为何如此恐怖，他只是晋升圣皇而已，怎么他身上的圣劫，足以媲美晋升圣帝的圣劫？”吕纯阳看到苏辰的圣劫，震惊不已。

　　苏辰的圣劫要比一般的人的圣劫高了足足一个层次，完全不正常啊。

　　“看来，陈殊师弟果然是有大气运的人，只有他这样的存在，才能够在晋升圣皇的时候，就引发出晋升圣帝的强大圣劫。”

　　“星儿，你要随时准备好出手，帮助陈殊师弟渡过圣劫。”吕纯阳虽然惊讶，但是圣帝级别的圣劫，他还是不放在眼里的，完全有信心对抗的了，帮助苏辰化解掉。

　　轰隆！

　　就在他吩咐的时候，圣劫已经开始降临了，这一次，苏辰没有像上次一样压制自己的修为，而是直接释放了出来，上方的雷劫直接爆发了下来，化为一尊巨神，全身都充斥着毁灭的力量，朝着苏辰轰杀了下来。

　　苏辰的身躯已经达到了王品圣器的地步，可以说是强大无比了，然而，这圣劫可是连圣帝都能够轰伤的，尽皆落在了苏辰的身上，即便是强大如苏辰的身躯，也都抵挡不住，身体瞬间遭受到了重创。

　　好在苏辰之前从无量圣尊的大殿当中得到了大量的魔膏，这一刻都派上了用场，源源不断的恢复着身体的伤势，不仅如此，诸天星辰当中的木星和生星也都拥有者强大的恢复作用。

　　此时，苏辰直接把诸天星辰融入到自己的身体当中，雷星可以不断的吸收着圣劫的攻击的能量，使得圣劫的威力削弱，其他的星辰也可以形成抵挡之力，抵消圣劫的一部分威力，再加上其他星辰的恢复作用，圣劫的第一波攻击，并未能够奈何苏辰。

　　轰隆隆！

　　圣劫第一波没有能够奈何苏辰，很快就展开了第二轮的攻击了，雷霆阵阵，仿佛天怒一般，不断的降临下来，轰击着苏辰，苏辰的身体再次受到了创伤，伤势比之前还要强一些，但是在大量的魔膏的恢复之下，苏辰的造化金身很快就再次完好如初了。

　　“诸天圣劫，被我炼化！”

　　苏辰突然狂吼一声，猛然伸出双手，双手化为巨掌，一把抓在了圣劫之上，双手用力，圣劫直接被轰碎，而苏辰的双手也受到了剧烈的轰击，强横的力量不断的侵入到他的身体当中，苏辰疯狂的催动造化神诀，这些足以轻易的摧毁圣王圣皇的强大力量，竟然渐渐的被苏辰给炼化了。

　　不仅如此，苏辰体内的其他法宝，也在借助圣劫的力量，不断的淬炼着，提升着自己的法则的力量。

　　这些王品圣器，有些早就已经晋升为王品圣器了，后来在苏辰斩杀四个圣皇，炼化圣皇的力量的时候，也都跟着吸收了大量的圣皇法则，品质也在朝着皇品圣器蜕变着，只是这个过程明显要漫长的多，不是一朝一夕就能够达到的。

　　毕竟，圣皇不是圣王那样多，除非苏辰达到更高的层次，去古族入侵的战场当中，和其他各族的圣皇强者争斗厮杀，斩杀更多的圣皇才行，不然的话，可没有那么多的圣皇让他斩杀的。

　　不过，除了外界的话，其实还有一个地方拥有着大量的圣皇，乃至圣帝的，那就是纯阳门了，光是阳家的圣皇强者，就有数百上千之众呢，这对于纯阳门这样的王者大派来说，其实并不能算多的。

　　但对苏辰来说，却是绰绰有余了，若是能够击杀这些人，掠夺他们的圣皇法则，苏辰的修为必然可以迅速的提升的。

　　这些圣劫可以说是天地间最为强大纯粹的能量了，其中甚至蕴含着天地法则的，比圣皇法则那是一点也不差的，苏辰在粉碎了这些力量，全部吞噬之后，身上的气息变得更加的强横了，身上甚至爆发出一股皇者的气质来。

　　显然，他的实力也在迅速的提升着，只是，圣劫可不会就这么容易结束的，当苏辰粉碎了第二波攻击之后，第三波圣劫迅速的汇聚，再次降临了下来，这一次，圣劫已经凝练成了一个个强大的身影，如千军万马一般汹涌澎湃。

　　看到第三波强大的圣劫，吕纯阳的神色也不禁有些凝重了，可是，当看到苏辰身上的气息之后，吕纯阳更是瞪大了眼睛：“这……陈殊师弟果然是天赋异禀，他现在的力量，恐怕已经不亚于上百尊圣皇强者了吧？这还没有完全渡过圣劫呢，若是他完全渡过圣劫的话，那他的实力，岂不是可以达到半帝的层次，甚至于，若是给他足够的资源和财富，他的修为甚至能够真正的达到圣帝的层次。”

　　对于别人来说，想要提升一个层次，尤其是到了后期的话，简直比登天还难的，但是对于苏辰来说，提升实力，简直太容易了，他身上的每一个法宝，都可以不断的提升，然后转化为他的力量。

　　面对第三波攻击，苏辰终于感觉到了巨大的压力，各种手段都亮了出来，九龙炼天鼎，诸天星辰，风神之翼，混沌剑灵等等法宝，全部轰击出来，强大的力量迎向了圣劫，不断的抵挡着。


第1472章 突破圣皇

　　吕纯阳虽然也修炼了混沌星辰诀，甚至有所成就了，可是，在看到苏辰施展出来的诸天星辰之后，他不禁感觉高深莫测，竟然从中有了许多的体会。

　　苏辰修炼的混沌星辰诀，其实要比吕纯阳更为高深完善的，这并不是说苏辰并没有告诉吕纯阳完整的修炼法诀，只是，即便是告诉他完整的法诀，吕纯阳修炼的道路也限制了他发展的可能了。

　　而混沌星辰诀却是和苏辰的混沌剑道有些相似之处，甚至于，苏辰可以把自己的混沌剑道的各种不同的剑意，进行抽取剥离之后，转化为诸天星辰的。

　　别的不说，就说苏辰现在拥有的剑意，全部凝练成星辰的话，弄个上百个星辰，那是绝对不成问题的，若是继续细化的话，上千个都有可能。

　　如果把每一个星辰都提升为王品圣器，乃至皇品圣器，在圣祖之下，苏辰真的就可以横行了。

　　“好恐怖的圣劫啊，在半皇层次能够渡如此厉害的圣劫，他还是我见过的第一人。”无极星宫的剑灵震惊地说道。

　　“不错，陈殊师弟未来的成就，绝对要超越我了，我甚至敢百分之百的肯定，他成为圣祖，那是绝对不成问题的，当然，前提是他不会半路夭折，他的天赋和潜力，就算是老天爷都感到嫉妒啊。”吕纯阳感叹道。

　　轰隆隆！

　　刚停歇没有多久，第四波圣劫就开始汇聚，最终降临了下来，把苏辰的身体淹没住了，那恐怖的攻击，已经完全超越了圣皇的层次了，达到圣帝的水准了，无量圣尊都呆不住了，从苏辰的九龙界当中冲了出来，和吕纯阳等人站在一起，默默的关注着苏辰，只要苏辰的情况稍有不对劲，他立刻出手相助。

　　不过，不到万不得已的勤快下，他也不会出手的，因为渡圣劫对渡劫的人来说，是一个蜕变的过程，如果靠别人的帮助的话，对自己的力量就会有极大的影响，会限制未来的潜力的。

　　而且，渡劫也要看情况的，圣劫太过恐怖，对有些人来说，那就是劫数，想要渡过，确实需要别人的帮助，这个时候，能够渡过圣劫才是最重要的，至于能够得到多少好处，反而不重要了。

　　但是对于有些人来说，如苏辰这样层次的强者，圣劫越是恐怖，对他的成长就越是有帮助，若是让别人帮忙的话，反而会影响他未来的成就的。

　　嗡嗡嗡！

　　最后一道圣劫终于降临了下来，天地在这一刻都一片黑暗，只剩下苏辰身上绽放出来的白光，他要以自己的微弱之光，和天地的力量对抗，一旦对抗过去的话，苏辰将会提升到一个新的境界，若是失败的话，他将会被轰杀，彻底的死亡失败。

　　不过，在苏辰的心里面，就从来没有失败这个词的，渡劫只能成功，不能失败。

　　一道道黑暗之光，不断的轰击在苏辰的身上，每一道攻击，几乎都相当于圣帝强者的一击，每一击下去，苏辰的身体都会被轰碎很大一块的，可是，很快他身上的魔膏和生星以及木星就会迅速的把他的伤势恢复过来的。

　　“好好好，圣劫越强大越好，全部给我吞噬，化为我的力量吧！”

　　苏辰张开双臂，九龙炼天鼎在他的身前悬浮着，鼎口打开，上方任何力量攻击下来，都被九龙炼天鼎吞噬镇压，然后其中一部分力量被神龙蛋这个大胃王给吞噬掉了，剩下一部分，则被苏辰粉碎吞噬，化为自己的力量，吸收掉，这圣劫的力量，对他也有着极大的好处，可以淬炼身体，提升身体的品质，和法宝的质量。

　　王品圣器想要成为皇品圣器，就需要不断的经历劫数，只是劫数也不是那么容易就能够引发的，而这些王品圣器，却可以凭借苏辰引发的圣劫，不断的提升，达到一个更高的层次。

　　苏辰从最初的抵挡圣劫，到最后的直接出手吞噬圣劫，着实把吕纯阳给吓到了，这样恐怖的圣劫，就算他曾经也是个妖孽的天才，也是万万渡不过去的，因为这是晋升圣帝才会有的圣劫，完全就是两个层次的。

　　轰隆隆！

　　苏辰的身上发出阵阵雷霆轰鸣，是他真在镇压体内的力量，不断的消化着，片刻之后，苏辰随口吐出一团气息，这团气息没入虚空当中，很快消失无踪，但是吕纯阳却从上面感受到了一团污秽至极，充满了毁灭气息的力量。

　　这是苏辰身上残存的那些杂质，以苏辰的实力，能够在他的身上残存下来的杂质，本身都是如同魔头一般的存在，本身就拥有着强大的力量，现在却都被苏辰逼迫出来了，同样拥有者强大的杀伤力，一般人沾染到，恐怕都会当场神形俱灭的。

　　“多谢宗主师兄为我护法。”苏辰彻底的渡过圣劫，身上的气息强横无比，震荡诸天，若非吕纯阳帮他封锁住了周围的虚空，整个纯阳门都会被惊动了，也幸亏吕纯阳乃是半步圣祖级别的强者，还能够镇得住苏辰的这个圣劫，换了一般的圣尊，恐怕都无法阻挡住苏辰渡圣劫的气息外泄的。

　　吕纯阳看着眼前的苏辰，心中暗暗震惊：“陈殊师弟，你竟然这么快就渡过了圣劫？”

　　他看苏辰的目光，就像是在看一个怪物似的，因为，此时苏辰身上的力量，几乎相当于数百尊圣皇强者了，他突破之前就能够斩杀高阶的圣皇了，突破之后，相当于数百尊圣皇的恐怖实力，仍旧让人无比的震撼。

　　因为一般情况下，一个人的潜力都是有限的，就算是达到了圣尊的地步，也不可能如苏辰这般，一个人拥有数百尊同修为层次的强者的实力的，可苏辰却是做到的，而且，他还是刚刚突破圣皇。

　　如果他再修炼一段时间的话，他的实力恐怕会更加的强大恐怖。

　　“陈殊师弟，恭喜恭喜，没想到你这么快就渡过了圣劫了，你是我见过渡圣劫最快的人了，我甚至都能够想到你当初是怎么渡过圣王劫数的。而且，我现在都在期待，你若是突破圣帝的时候，你的圣劫，会不会跟我们渡的圣尊结束一样的？”

　　任何层次的强者都是分为三六九等的，以苏辰现在的实力，在圣帝之下，那绝对似乎无敌的存在了，就算是半帝级别的强者，也远没有苏辰这么强横恐怖的。

　　而且，以苏辰的实力，哪怕是碰到真正的圣帝强者，也可以全身而退了，若是再给他一段时间修炼的话，甚至能够正面对抗圣帝，这样的修为，简直堪称恐怖啊。

　　吕纯阳突然觉得自己当初的决定更是如此的正确，虽然这次苏辰突破，几乎把一个皇品灵脉都给彻底的消耗一空，但是，能够诞生出一个强大的天才，帮助这样一个天才成长起来，他觉得一切就都值得了。

　　苏辰在虚空当中傲然而立，身上的气息光华流转，之前斩杀的那些圣皇所炼化的力量，已经全部被他给炼化吸收掉了，在圣劫的淬炼之下，他的身体再次经过一番蜕变，之前那些积蓄的能量，也全部被净化完，真正转化为了他的力量。

　　苏辰催动了自身的力量，一股股强横的气息涌动而出，将周围的虚空都给镇压得塌陷了。

　　他只感觉自己现在的力量，比之前强大了数百上千倍，就算是面对圣帝级别的强者，他都敢厮杀一二了，当然，想要击败圣帝，还是很困难的。

　　可是，现在苏辰只是刚突破圣皇而已，他还有很庞大的潜力，只要再修炼一段时间，完全有希望达到圣帝的层次，就如同他突破圣王之后，甚至以半皇的修为，斩杀圣皇一样，这在以前，他也是不太敢想的。

　　苏辰气息一动，身上的诸多法宝也都在周围浮现了出来，每一个法宝上面的气息，也都得到了蜕变了，几乎达到了王品圣器的顶尖水平了，尤其是诸天星辰的提升，最为明显了，每一个上面都沾染了一丝圣皇法则的气息，似乎已经开始朝着皇品圣器蜕变了。

　　但苏辰知道，想要成为皇品圣器，这些法宝还差了远了。

　　“诸天星辰想要提升，看似简单，实际上也非常的困难，这圣劫刚好对他们有极大的帮助，才能够在这么短的时间里有如此大的进步，但是风神之翼，混沌剑灵，尤其是九龙炼天鼎，想要晋升的话，难度几乎是诸天星辰的几十倍。”苏辰心中在兴奋自己实力提升的同时，也为九龙炼天鼎等法宝的提升太难而无奈。

　　“还有神龙蛋，这个家伙吸收了那么多的能量，按照它现在的能量强度来算的话，完全已经达到了圣帝甚至圣尊的层次了，真是个无底洞啊，不知道以后他能够达到什么地步？”苏辰对神龙蛋也是充满了期待，只是，他修炼了这么久，神龙蛋吞噬的能量，比他都要多，可现在却还是没有突破的迹象，这让苏辰颇为无奈。

　　苏辰现在修为突飞猛进，在得到巨大好处的同时，也让苏辰有些头疼，他现在实力越强，每一次出手，消耗的元气也是非常的庞大的，别看他刚才吸收了一整个皇品灵脉，可是，实际上大部分的元气，都被神龙蛋给吞噬掉了，他吸收的元气，全部用来渡过圣劫了，现在身上也就一些王品灵脉，勉强能够支撑一段时间战斗和修炼，时间久了，就有些不够看。


第1473章 决心

　　修炼太快的弊端一下子就显露出来了，苏辰不由的看向了吕纯阳，琢磨要不要再让吕纯阳帮自己开个后门，收取一条皇品灵脉，这样的话，自己就不用为元气而发愁了。

　　不过，苏辰也知道，就算以自己现在的身份，和吕纯阳之间的关系，想要直接收取一条皇品灵脉，也不是那么容易的事情，尤其是他现在已经吞噬掉一条皇品灵脉了。

　　对于纯阳门这样的势力来说，皇品灵脉也是无比珍贵的，足够纯阳门的圣皇强者修炼很长时间的，培养几百个圣皇强者都是足够的，苏辰一个人就吞噬了一条皇品灵脉，这若是让阳家的人知道的话，必然不会善罢甘休，对吕纯阳施压逼迫的。

　　但苏辰现在实力提升迅速，心中的野心也是越来越大了，他知道，自己若是想要利用纯阳门的庞大资源，迅速的修炼，提升实力，阳家这个绊脚石，就必须除去才行的。

　　而想要除去阳家，就必须利用好吕纯阳这个关系的，只要能够让吕纯阳下定决心，一切就好说了，凭借无量圣尊和吕纯阳两个半步圣祖级别的强者，横扫阳家那些废柴圣尊，根本就不在话下，说到底，一切都是以实力为尊的。

　　不仅如此，苏辰一下子吞噬了整个皇品灵脉，虽然大部分都被神龙蛋这个大胃王给干掉的，但是，苏辰自己也积累了大量的元气，若是战斗起来的话，他的实力，完全已经达到了半帝的水准，若是盘算他的全部实力的话，真正和圣帝动手，都不是没有可能。

　　修炼完毕之后，苏辰感觉九龙炼天鼎的威力也提升了许多，虽然距离成为皇品圣器仍有差距，可是很多方面，都有了长足的进步。

　　“我想要对付阳家的人，不知道成功的可能性如何，是否能够说服吕纯阳呢？”苏辰想了想的，当即催动九龙炼天鼎，推算了起来。

　　苏辰的眼前陡然浮现出了无数未来的情形，一股强烈的危机感浮上心头，不过，这股危机感并不只是针对自己，似乎还牵扯到了吕纯阳了，因为苏辰感受到自己未来的命运似乎和吕纯阳牵扯到了一起。

　　他连忙扯出一条王品灵脉，直接投入九龙炼天鼎中，加大了推算的力度，很快，关于未来的推算，变得更加的清晰了，一个个狰狞的面孔浮现出来，显然这些都是危机的来源。

　　这些人不是别人正是苏辰要对付的阳家的人，这些人把吕纯阳和苏辰团团包围住，苏辰和吕纯阳两人都陷入到了巨大的危机当中，因为除了阳家的人之外，竟然还有许多其他人存在，而且，这些人的修为，也都无比的强大，不在阳云天之下，郝然都是圣尊级别的强者。

　　只是，他们身上的气息并未有吕纯阳和无量圣尊那么恐怖，显然，这些人的修为并未达到半步圣祖的地步，但也算是比较厉害的圣尊了。

　　可惜，在圣尊层次，半步圣祖和这之下的差距，却是非常的巨大的，一个半步圣祖，完全可以碾压一般的圣尊的，更何况吕纯阳手中有无极星宫这件厉害的尊品圣器，联手起来，威力惊人，对付那些普通圣尊，更是轻而易举的事情。

　　尤其是还有一点，那就是无量圣尊的实力起码还有九成，加上他是老牌的圣尊了，不在吕纯阳之下，两人联手，苏辰都感觉有危机，说明这次对付他们的人，早就谋划好了，而且数量很多。

　　苏辰很快就推算到了极限，不过，这就已经足够了，他收了九龙炼天鼎，睁开眼睛，双目当中爆射出骇人的神光来，看向了吕纯阳。

　　吕纯阳眼睛一亮，惊喜地问道：“陈殊师弟，不知道你这次突破，可还有什么收获？”

　　“宗主师兄，我刚才修为突破，在推衍方面又有所精进，就推算了下未来的一些局势，却发现，我们两人会陷入到一次巨大的危机当中。”苏辰没有浪费时间，直接把这件事情说了出来。

　　“什么？我们两人会陷入一次巨大的危机之中？莫非是有圣祖要对付我们？”吕纯阳神色一震，惊声问道。

　　以他的修为，除了圣祖出手之外，别人想要对付他，可不是那么容易的事情。

　　“不是圣祖出手！”苏辰摇了摇头，然后解释道：“但是，却也不会差多少，因为这次会有许多的圣尊联手对付你，要击杀你，数量恐怕不再少数啊。”

　　“哦？许多圣尊联手对付我？这怎么可能？我的修为也已经达到了半步圣祖的地步，对于许多危险也都会有所感知的，为何我一点感应都没有？”吕纯阳皱眉问道。

　　“宗主师兄，我没有必要骗你，我用的乃是一件特殊的法宝，这件法宝，比祖器更为强大，只是因为某种原因破损了，可是它的功能，却十分强大，可以推算到未来将要发生的事情，刚才我推算了下，就算到阳家的圣尊要对付你，他们联合了许多圣尊强者。”苏辰说着，直接把九龙炼天鼎推算出来的画面，展现给吕纯阳看，这其中有许多身影，苏辰并不认识，但是吕纯阳却是一下子就认了出来。

　　吕纯阳的脸色也不禁浮现出惊色：“阳家的圣尊？还有毒尊？火尊？暗尊？这么多僧尊都要对付我？很好，很好，我就知道阳家的人不会一直任由我担任宗主之位，迟早会对付我，没想到他们这么快就要动手！”

　　看到这些画面，吕纯阳已经相信了苏辰的话了。

　　突然之间，画面当中浮现出一个巨大的手掌，只是有些模糊，但吕纯阳和苏辰还是看到了，他脸色一沉，说道：“竟然是诛天掌印，这诛天掌印有着屏蔽感知和推算的效果，就算是我都无法推算出来，看来，这件事情多半是真的了，幸亏师弟你有如此宝贝，不然的话，我真的有可能陷入到他们的陷阱当中。只是，阳家竟然不顾宗门的利益，要对我下手！”

　　“我身为纯阳门的宗主，支撑着整个纯阳门的未来，他们这是要造反！”

　　“宗主师兄，依我看，多半是阳云天找到了毒尊，那毒尊给他许诺了许多好处，才说动对付你的。”苏辰看的比较透彻，一下子就指出了问题的关键。

　　“嗯，这个可能很大，那阳云天一直想从我手中夺权，想让阳家把持宗门的一切，只是阳家的人没有一个人能成为半步圣祖的，才不得不让我来坐镇，现在他们看到我大力扶持你，就感受到了危机，想要提前发难，哼，真是一群无能的废物，他们以为毒尊真的会给他们好处，一旦我陨落，阳家也就没有存在的必要了。”吕纯阳面色阴冷，双眼之中迸射出惊人的杀机，对于阳家要做的这些事情，他是非常的愤怒。

　　但苏辰此时心中却是暗喜，他正在考虑用什么理由说动吕纯阳跟自己一起对付阳家的人呢，现在阳家的人自己作死，却是给了苏辰一个正大光明的理由。

　　“宗主师兄，既然阳家的人如此不顾大局，你也不必再顾虑了，越是这个时候，越不能够迟疑，虽然说纯阳门乃是纯阳圣祖所创建的，但他的后人无能，若是让他们这么闹腾下去，纯阳门迟早毁在他的后人手中，必须彻底的清楚阳家这个腐朽的势力，才能够让纯阳门真正的强大起来，师弟的实力虽然有限，但我的追随者无量圣尊却也是半步圣祖的实力，可以帮助师兄一起铲除阳家这个毒瘤！”

　　“哼，这事肯定是毒尊在谋划，他一直觊觎我的无极星宫，这次竟然想要直接杀我，但阳家的人也真是蠢货，竟然听信毒尊的话，枉我还拿他们是纯阳门的一份子，加上他们是祖师后人，我没有对他们太过分的打压，而他们却为了阳家的私利，要置我于死地，既然如此，我也不能再心慈手软了，不然的话，不但是我，纯阳门也迟早毁在他们手中！”

　　“师兄必须果决才行，那毒尊是什么样的人，师兄必然清楚，阳家的人跟毒尊搅和在一起，能有什么好的下场，若是让他们得逞了，师兄恐怕也会陷入危险之中，而且，师兄也不希望无极星宫落入毒尊手中吧？”

　　无极星宫器灵乃是女子，对于吕纯阳来说，她就是自己的道侣，一起修炼，感情深厚，听了苏辰的话，无极星宫器灵也怒声说道：“阳尊，陈殊说的不错，那毒尊是个心狠手辣，无比歹毒之人，我如果落到他的手中的话，肯定没有好下场，阳家的人我早就看不惯了，既然他们不仁不义，我们就彻底的将他们灭掉，还纯阳门一个清静！”

　　“再说了，纯阳圣祖早就失踪不知道多少年了，九成九是陨落了，他若是活着的话，岂会看着纯阳门没落到这种地步，而陈殊有天大的奇遇，又有无量圣尊帮忙，只要我们动手，必然可以迅速的铲除阳家的人，到时候，我们才能够无所顾忌的利用纯阳门的资源，大力栽培陈殊，让他提升到更高的境界。”

　　“你现在的修为想要更进一步，非常的困难，现在只能把希望寄托在陈殊的身上，他的身上，有着大气运，若是他踏入圣祖之境，我们也可以跟着沾光的，说不定也能成为圣祖，刚才修炼的混沌星辰诀难道你就没有感受么？”

　　男人最怕的就是枕边风了，无极星宫器灵的一番话，直接说到了吕纯阳的心中了，他眼中的杀意更加的浓烈，他当即一咬牙，说道：“既然如此，那就这么办，只要阳云天真的敢来找我，对付我，那我就不再留手，彻底的清楚阳家这个毒瘤！”


第1474章 阴谋开始

　　“师兄放心，将来我必然助你成就圣祖之位！”苏辰笑着说道。

　　“好了，陈殊师弟，我看你之前拖，就吞噬了一条皇品灵脉，想必要消耗巨大的元气，既然阳家要对付我，我就把资源全部倾斜到你的身上，你迅速修炼，争取早日达到圣尊的地步，圣祖轻易不会出面，而想要拥有立足的根本，就必须拥有圣尊的实力才行。”吕纯阳神色凝重地说道。

　　“宗主师兄放心吧，我一定不会辜负你的期望的。”苏辰自信满满地说道。

　　当即，吕纯阳就带着苏辰进入到了另一个皇品灵脉当中，任凭苏辰大肆的吞噬，苏辰的修为更近一步，再次吞噬皇品灵脉的速度，就快多了，而他更是把神龙蛋也给祭出，神龙蛋比他要狠的多，苏辰感觉神龙蛋的吞噬速度，应该已经超越圣帝了，足以和圣尊媲美，就是不知道它真正的实力该有多么强大，能否承受得住圣尊的攻击。

　　之前神龙蛋镇压帝天圣祖的诛天掌的攻击，毕竟是隔着两个世界，帝天圣祖的力量已经受到了压制了，威力大大的削弱，圣尊的攻击可是非同小可的。

　　但是，能否真正的抵挡住，苏辰也说不准，他决定待会儿让无量圣尊攻击下试试，看神龙蛋承受的极限在什么地方。

　　到了现在这一步，苏辰心中的危机感越来越强烈了，当然，这个危机感不是说那些圣祖，而是来自于圣祖的，因为有无量圣尊保护，除了圣祖，苏辰还真不认为谁能够威胁到他，哪怕就是这次阳家和毒尊联手，苏辰也只是感觉有些危机，还是能够化解的。

　　转眼两天的时间过去了，一条皇品灵脉被苏辰强势的吞噬掉，随后，苏辰叫出无量圣尊，让他用自己的力量攻击神龙蛋，苏辰担心会伤到神龙蛋，就让无量圣尊先是攻击弱一些，随后不停的加强。

　　无量圣尊对神龙蛋也十分的好奇，他先是以圣皇的攻击尝试，被神龙蛋轻松的吞噬，然后是圣帝，神龙蛋仍旧能够承受的住，只是要比之前吃力一些，最后，无量圣尊把攻击提升到了初阶圣尊的地步。

　　神龙蛋上浮现出一个巨大的龙头，那龙头之前吞噬了大量的能量，几乎宛若实质，只是双眼有些单纯迷茫，只是简单的吞噬这些攻击，而这一次似乎让它感受到了危险，直接就显露出来实体，一口吞下了无量圣尊的攻击。

　　随后，龙头打了一个饱嗝儿，没入到神龙蛋当中，消失不见了，苏辰感应了下，神龙蛋正在不断的消化着其中的能量。

　　“公子，这个神龙蛋成长的真是迅速，如果我没算错的话，他的实力恐怕已经勉强达到了圣尊的地步了。”无量圣尊感叹道。

　　他听苏辰说过这个神龙蛋的来历，如果按照苏辰第一次得到神龙蛋开始算的话，神龙蛋成长的时间，其实并不长的，和苏辰也差不多，但是，随着苏辰的成长，神龙蛋进步的速度，堪称恐怖的。

　　只不过，苏辰想起神龙蛋一路过来，吞噬了那么多的能量，成长到这一步，一点也不奇怪，要知道，神龙蛋吞噬的能量，可要比他都多的多的。

　　之前神龙蛋吞掉帝天圣祖的攻击，后来进入天界之后，苏辰有时候遇到强大的攻击，也会让神龙蛋吞噬，甚至得到王品灵脉，也会分一部分给神龙蛋的，这些能量看似很零碎，并不多，但是加在一起，就非常恐怖了。

　　神龙蛋和苏辰不同，他似乎可以吸收一切的能量，包括那些攻击，而且，这家伙是完完全全的只进不出，长时间的积累下来，他比苏辰强大，也就正常了。

　　而且，神龙蛋来历十分的神秘，似乎和九龙炼天鼎一样，来自于神秘而又强大的更高的世界当中，所以，也不是什么不可以接受的事情。

　　再说了，神龙蛋越强大，对苏辰来说，也是好事，苏辰一直在想着，若是能够把神龙蛋给孵化的话，自己就相当于是多了一个圣尊级别的强大助手了。

　　只不过，神龙蛋似乎一直没有孵化的迹象，这既是好事，也是坏事，好事就是，神龙蛋一直不孵化，那他的潜力就会越大，说不定刚一孵化就是圣祖级别的强大存在了，如果这样的话，那苏辰真就可以横着走了。

　　因为长时间的相处，而且苏辰也不断的把自己的力量渡入神龙蛋当中，他和神龙蛋之间，早就有了一种关系了，类似于签订了契约一样，神龙蛋一旦孵化，必然会帮助苏辰的。

　　“这个神龙蛋确实强大，但现在还指望不上他，无量圣尊，那真武舍利，你差不多炼化了吧？”苏辰问道。

　　“嗯，只剩下最后几个封印了，这真武佛尊当年的实力，不在我之下，这封印了他一生修为武学的真武舍利，可不是那么容易炼化的。”无量圣尊笑道，突然，他神情一动，说道：“公子，阳云天他们过来了！”

　　“哦？这么快？”苏辰以为阳家的人会过一段时间才过来，没想到才几天的时间，阳云天就赶了过来。

　　“走，我们过去看下。”

　　苏辰和无量圣尊一起出现在了吕纯阳修炼的地方所在，苏辰和吕纯阳现在已经是攻守同盟了，他要进入吕纯阳的修行宫殿，只需要跟吕纯阳说一声就可以直接过去了，而且有无量圣尊在，直接就能够闯进去的。

　　“宗主师兄。”苏辰看向吕纯阳。

　　“呵呵，你也知道阳云天过来了。”吕纯阳冲他点了点头，说道：“现在你不方便现身，就先隐藏起来吧。”

　　“嗯。”苏辰当即和无量圣尊隐藏在了宫殿的虚空当中，不管是吕纯阳还是无量圣尊的实力，都可以把苏辰隐匿起来，让阳云天察觉不到的。

　　很快，空间一阵波动，一个身影出现在了吕纯阳的面前，正是阳云天。

　　“云尊，你有什么事么？”吕纯阳盯着他问道，似乎并不知道阳云天要对付他。

　　阳云天点了点头：“不错，我这次来，确实有一件很重要的事情告诉宗主。”

　　他说着，周围光芒闪烁，又出现了五个修为强大的圣尊，都是阳家的人，只是比阳云天稍微弱一些，他们刚一出现，就都看向了吕纯阳。

　　吕纯阳眯起眼睛问道：“哦？阳家的六位圣尊竟然都来了，到底是什么重大的事情？”

　　“宗主，我们找到了一处遗迹，似乎跟纯阳圣祖的失踪有关系，所以特地来禀报宗主，因为我们的修为实力不够，无法打开那处遗迹的大门，所以，希望宗主可以出手，亲自开启，若是能够找到纯阳圣祖失踪的原因，或者能够找到圣祖留下来的一些宝贝，我们纯阳门的实力，必然可以大进。”阳云天无比激动地说道，好像跟真的似的。

　　若不是知道苏辰推测出他们要对付自己，吕纯阳还真的就有可能相信了。

　　毕竟，找到失踪的纯阳圣祖，或者是纯阳圣祖留下来的一些遗物，也是他作为宗主的一个心愿和责任。

　　“不错，此事千真万确，我们刚刚找到，只可惜实力不足，无法开启，所以特地来禀报宗主，让宗主前去，宗主，事不宜迟，我们必须抓紧时间，万一要是被别的势力抢先的话，我们恐怕就损失惨重了。”

　　“纯阳圣祖乃是我们的创建祖师，他的遗物应该是我们纯阳门的！”

　　“是么，那好，快带我过去看看。”吕纯阳也似乎迫不及待了，直接收起无极星宫，而苏辰也早就进入到无极星宫当中了，连带着无量圣尊一起。

　　吕纯阳收起无极星宫之后，就起身跟随着阳云天等人，朝着纯阳门外面赶了过去。

　　阳云天等人在前面引路，同时暗中交流着：“哈哈，这吕纯阳真是好骗啊，现在他恐怕怎么也想不到，我们是要围杀他，哼，毒尊以为我们那么傻么，会被他给利用，吕纯阳好歹是半步圣祖，到时候，他们必然可以拼个两败俱伤，最好让吕纯阳把那些人全部杀死了，到时候，我们再最后出手，将吕纯阳杀死，炼化掉，我便可以踏入半步圣祖之境，那个时候，我们纯阳门的实力，必然可以更加强大！”

　　“不错，想要谋算我们纯阳门，必须付出代价，就算毒尊是圣祖的儿子又如何，帝天圣祖的儿子一抓一大把，他一个连半步圣祖都不是的家伙，又算得了什么？他因为违反规矩对我们宗主出手，被击杀，到时候吕纯阳也死了，我们可以把一切责任都给推卸掉！”

　　“嗯，就这么办，到时候，我们小心行事，不要以身试险！”

　　“我们阳家才是纯阳门真正的主人，吕纯阳当了这么多年的宗主，也该让出位置了！”

　　吕纯阳岂会不知道他们在交流些什么，只是，他并不揭穿，而是默默的跟在后面，和苏辰交流着：“陈殊师弟，接下来，恐怕会有一场凶险的厮杀，待会儿，你就让无量圣尊出手，你毕竟只是圣皇，虽然有着媲美圣帝的实力，但是在圣尊面前，你还是太弱了，你一定要保护好自己，我们还指望以后凭借你的气运，冲击更高的境界呢。”


第1475章 入局

　　“好，待会儿我会让无量圣尊暗中出手，到时候，以你们两人的实力，出其不意之下，说不定可以直接斩杀一两个圣尊，这样的话，就会让对方乱了阵脚！”

　　“嗯，不过，你先不必急着斩杀阳家的那几个圣尊，他们毕竟是我们纯阳门的人，待会儿先斩杀其他圣尊，如火尊，暗尊和元尊等人，那毒尊是圣祖的儿子，不到逼不得已的时候，也不要杀他，免得引起圣祖注意，对你来说，也不安全。”吕纯阳叮嘱道。

　　“是，师兄。”苏辰点了点头，不再说什么，尽管他心里面很想先杀阳家的圣尊，但既然吕纯阳这么说，他也不会反驳，苏辰比吕纯阳要看的透彻，待会儿就算吕纯阳不杀阳家的人，那几个老家伙，肯定也不会轻易的就善罢甘休的。

　　无论如何，苏辰决定，在最后关头，一定要解决阳家的这些圣尊，不除去他们的话，自己就很难彻底的利用纯阳门的资源的。

　　此外，若是斩杀了这些圣尊，让神龙蛋吞掉的话，神龙蛋该成长到何等的地步？而这次围攻吕纯阳的圣尊可不在少数啊，神龙蛋都未必能够全部吞的掉，剩下的力量，就可以交给九龙炼天鼎，风神之翼，混沌剑灵等法宝吞噬，甚至还有那些诸天星辰。

　　原本这些法宝达到了王品圣器的极限了，想要更进一步，非常的困难，可是，若是能够直接炼化圣尊级别的强者，别说是皇品圣器了，就算是帝品圣器，都不是不能够晋升的。

　　只是苏辰手中的王品圣器数量有点多了，若是把那些圣尊的力量分别吞噬的话，想要全部晋升到尊品圣器的地步，很是困难，但是帝品圣器的话，却也不是没有希望的。

　　到那个时候，苏辰若是参加圣庭的天才之战的话，那根本就是去欺负人了，因为别人很少有人能够是苏辰的对手了，除非是那些圣尊转世，甚至可能是圣祖转世，才能够有实力和苏辰抗衡一二的。

　　“宗主师兄到底还是有些不够果断啊，还对阳家存有一些侥幸的想法，认为阳家会悔改，而我却看的比他清楚，阳家的人，已经无药可救了，到时候，一旦厮杀起来，无量圣尊，你先对付元尊等人，完事之后，就找机会斩杀阳家的阳云天等人，尽可能的削弱他们的力量！”

　　“是，公子。”无量圣尊追随苏辰，对苏辰了解的比较多，一听苏辰的话，就明白他的打算了。

　　“公子手中的那些宝贝，若是能够炼化几个圣尊的话，确实能够进步神速，就连公子你的修为，也可以有一个很高的提升，说不定很快就能够晋升圣帝境界了，这对别人来说，或许比登天还难，可是，对公子你来说，却是轻而易举的事情。”无量圣尊说到这里，自己都有些羡慕了，别看他是半步圣祖级别的强者，要知道，他修炼到今天这一步，可是耗费了不知道多少时间，而苏辰才修炼多久啊，这一比较，简直能把人嫉妒死。

　　而这也更加加深了无量圣尊追随苏辰的决心了，这样一个妖孽的天才，只要不夭折，将来的成就，至少也是个半步圣祖，甚至有极大的希望成为圣祖的。

　　“以九龙炼天鼎和混沌剑灵的品质，现如今只是王品圣器，论威力的话，就不在皇品圣器之下了，若是达到皇品圣器的地步，甚至帝品圣器，那岂不是就能够和尊品圣器相媲美了，那个时候，我自身就相当于几十个圣尊强者了，说不定在圣尊的层次，我就能够和圣祖抗衡了。”

　　苏辰心中计算了下，立刻就被这个结果给吓了一跳，换做以前的话，他还真不敢有这么个想法，可是现在，他觉得自己并不是完全没有希望的。

　　一旦九龙炼天鼎和混沌剑灵达到帝品圣器的水准，苏辰完全可以凭借这两件法宝，越级斩杀圣尊强者了，那个时候，他才算是有了自保的能力，不用仰仗无量圣尊的保护，单凭自己的实力，就可以在圣祖之下纵横了。

　　就在苏辰思索着以后的打算的时候，吕纯阳已经和阳云天等人离开纯阳门，朝着天界遥远的地方赶了过去，这个方向偏离圣庭，似乎是朝着比较荒凉的地方而去了，天界面积辽阔，圣庭都只是其中一部分而已，除了圣庭，还有许多其他的势力，如龙族，古族等一些其他种族，占据着自己的地盘，只是圣庭统治的地方就已经很庞大了，一般人要飞行的话，都不知道要多少年的。

　　但是对于圣尊来说，这些距离就不是那么遥不可及了。

　　一直飞行了几个时辰，他们已经到了圣庭统治地区的边界所在，来到了一片荒芜的地方，在这里，到处都是穷山恶水，无数巨大的山峰耸立着，其中存在着许多凶险的妖兽，以及特殊的种族潜伏着。

　　这些妖兽有些修为更是达到了圣帝的级别，甚至有初阶圣尊存在，只是，即便是初阶圣尊，在吕纯阳等人面前，也是不值一提的，吕纯阳等人的修为，那是无比的高深，他们懒得和这些妖兽动手，直接隐匿起来，在虚空当中穿梭，很快就深入到了其中。

　　苏辰也暗暗探查着这里的环境，虽然说这里有些凶险了，可是，苏辰却觉得这里是一处宝地，因为这里存在着许多丰富的资源，这些生活的妖兽，山峦，灵脉，地下潜藏的各种宝地，对于苏辰来说，都有着十分重要的作用，别人修炼的法宝，或许需要一些特殊的材料才可以提升，炼制。

　　但是对于九龙炼天鼎和神龙蛋来说，几乎没有他们不能够吞噬的了的东西，就连混沌剑灵也是如此，或许是因为混沌剑灵的特殊属性，包罗万象，任何东西，都可以容纳吞噬，化为自己的力量，这也是为何混沌剑灵竟然拥有着不弱于九龙炼天鼎的品质。

　　要知道，九龙炼天鼎的品质，那曾经可能是神器的，混沌剑灵也相当于有成为神器的潜质的。

　　但现在显然不是动手的时候，相对于这些来说，那些圣尊强者，才是最宝贵的资源啊，简直就是活着的材料。

　　苏辰在无极星宫之中，默默的推算起来，将这片大荒的情形探查了一番，哪里有危险，哪里有宝藏，九龙炼天鼎都能够探查一二，这一番探查，让苏辰对这里有了一个清楚的了解。

　　在这里，危机四伏，甚至就算是圣尊若是单独进来的话，一旦惊动了这里的强者，也会遭遇到围攻，被围杀至死的，这里有圣尊级别的妖兽存在，就不可能只是一两个那么简单的。

　　不过，如果成群结队的圣尊潜入进来，那就安全多了，尤其是像吕纯阳这样的半步圣祖，在这里完全可以横着走的，只要不是闯入某些危险的禁地，完全不用担心安全问题的。

　　但随着不断的深入，周围的气息也变得越发的沉重，吕纯阳的神色都变得凝重起来。

　　很快，众人来到了一处空间裂缝所在，前方是无尽的空间裂缝和风暴，阳云天等人停了下来，指着前方的虚空说道：“宗主，前方就是纯阳圣祖遗迹所在了，但是有强大的封印，我们的实力根本无法破解，只能仰仗宗主了。”

　　“嗯？果然是纯阳圣祖的力量气息，纯阳圣祖像我参悟了无数年，对纯阳圣祖的气息非常的熟悉。”

　　吕纯阳当即看了过去，以他的修为境界，很多玄妙的所在，自然是一眼都看穿了，在无尽的虚空当中，似乎隐藏着一个庞大的空间，那纯阳圣祖的气息，就是从那片空间当中传出来的。

　　“这力量……似乎真的是纯阳圣祖的气息，难道，这真的是纯阳圣祖留下来的遗迹么？”吕纯阳默默的观察着眼前的遗迹，却没有丝毫要进入的打算。

　　阳云天一看这可不行啊，就连忙催促道：“宗主师兄，我们已经检查过了，这肯定是圣祖大人留下来的遗迹，你快试一试，说不定以你的实力，一下子就可以进入其中了！”

　　“宗主师兄，小心，这肯定是毒尊他们布置下的阴谋，故意以纯阳圣祖的遗迹，引你进入其中，实际上其中必然隐藏着危险的。”苏辰的声音从无极星宫当中传了出来，落入到吕纯阳的耳中。

　　“嗯，你放心，我自有分寸。”

　　吕纯阳回应道，然后对一旁不停的催促他的阳云天等人说道：“好，我们现在就过去看下，如果这真的是纯阳圣祖留下的遗迹，那我们纯阳门就真的有希望变得更加强大了！”

　　说罢，他身影一闪，就直接朝着前方飞了过去。

　　阳云天等人的脸上都浮现出了笑意，连忙跟随在他的身后，一起飞向前方所在的空间，同时暗中联合起来，组成了阵势，将吕纯阳的后路给封锁死了，避免他突然逃走。

　　吕纯阳不动声色，但心中却无比的愤怒，之前他只是猜测，而现在，阳云天这些人的举动，却已经表明了一切，他们真的是对自己动了杀意，要至自己于死地了。

　　一时之间，吕纯阳的心情无比的复杂，这些年来，他为纯阳门付出了许多，若不是他力挽狂澜，撑起了纯阳门，纯阳门早就覆灭了不知道多少次了，可是，即便如此，阳家竟然要置他于死地，这种感觉，任何人恐怕都无法容忍的。

　　苏辰也在疯狂的推算着，前方的危机越来越强烈了，苏辰甚至感受到，阳家的圣尊随时可能出手，对吕纯阳发动猛必杀一击。

　　突然，吕纯阳停下了身影，做出一副打探前方情况的动作，心中却对苏辰传音道：“陈殊师弟，我刚才推算了下，在右前方，大约五百里远处一片空间裂缝之中，隐藏着一个圣尊，是火神殿的火尊，此人修炼的火神法则无比的明显，我很容易就能够感受到，我现在已经锁定了他，待会儿，你让无量圣尊和我一同出手，将此人斩杀，打乱他们的阵脚！”


第1476章 炼化火尊

　　“好！”苏辰当即应了一声，而无量圣尊就在他的身边，随时听后他的调遣。

　　苏辰此时也已经清楚的感受到了前方那强烈的杀意，就连旁边的阳家六位圣尊，此时也都变得无比紧张起来，在后面组成阵势，随时准备对吕纯阳发动攻击。

　　苏辰迅速的催动九龙炼天鼎推算了起来，其实，不用他自己推算，无量圣尊也已经发现了火尊的位置了，无量圣尊的修为，不在吕纯阳之下，甚至还在他之上，推算的手段，更是非常的厉害。

　　而苏辰催动九龙炼天鼎好半天，才隐约推算出火尊的位置来，好在这次他并不是主力，倒是只需要负责计算好这里的阴谋就足够了。

　　“这些圣尊强者，都是以阵法的位置隐藏起来，然后施展出必杀一击，如果我们出其不意，一举斩杀了其中一尊，必然可以打破对方的阵势，让对方的气势大跌，到时候，无量圣尊和吕纯阳再出手的话，就更容易化解这次危机了。”

　　“出手！”

　　吕纯阳突然传音道，趁着诸多圣尊强者状态紧张，将出手未出手的情况下，猛然动手，他手中一道长剑浮现出来，这是无极星宫所化的圣剑，剑身修长，充斥着凌厉的光辉，上面浮现出无数的星辰光芒，那是他把混沌星辰诀修炼到高深境界的反应，使得无极星宫变得更加的强大了。

　　咻！

　　剑光撕裂长空，直接洞穿，朝着隐匿起来的火尊斩杀了过去。

　　吕纯阳何等的修为，乃是堂堂的半步圣祖，比火尊强横了太多了，而他这一击可以说是出其不意，一出手就是石破天惊，前方的空间瞬间被打破，隐藏在其中的火尊的身影暴露了出来，是一片浓郁的火焰，仿佛一轮正在熊熊燃烧的大日，只是之前隐藏起来，显得并不强烈，而现在随着被打破，也不得报爆发出来，身上的气息陡然变得爆裂无比，燃烧的光芒也变成了如同血色一般。

　　“无极星宫，众星齐聚！斩！”

　　吕纯阳当即出剑，接连斩杀出去十几剑，每一剑都轰击在了那轮燃烧的烈日之上，这十几剑乃是他毕生的修为凝聚，甚至还融入了刚炼成的混沌星辰诀的玄妙，威能比之前更为强横。

　　每一剑斩杀出去，似乎都有着毁灭世间的威力，火尊的身影瞬间就被他的攻击给淹没了，他甚至都来不及发动攻击，展开反击，就要承受住吕纯阳的恐怖攻击。

　　这一轮攻击下来，火尊只感觉自己陷入到了无尽的黑暗当中。

　　“啊！阳尊，你好狠毒啊，我还没来得及出手，就被你重伤，一身力量只剩下三成，你到底是如何发现我的？我明明隐藏的如此之深，更有大阵的隐藏，你怎么可能发现我！”火尊当场被重创，一边愤怒的嘶吼着，一边拼命的朝着远处逃窜，想要逃离吕纯阳的追杀。

　　可惜，吕纯阳、根本就不会给他这个机会，他最后的几剑接连斩杀了上去，再次将火尊的身体吞没，吕纯阳这几下的攻击非常的凶猛，乃是最强的杀招，比之前几招更为恐怖，之前就将火尊打成重伤，力量只剩下三成，这几剑下去，火尊根本抵挡不住，身体当场如同烈日爆炸了一般，破碎成无数火焰碎片，朝着周围溅射了过去。

　　不过，堂堂圣尊，毕竟还是有一些保命手段的，火尊将自己残存的元神附着在这些火焰之上，想要趁机逃走。

　　可惜，他刚冲出去，周围一个巨大的金鼎从天而降，释放出恐怖的吞噬之力，无尽的剑光绽放出来，这威力远远无法和吕纯阳的攻击相比，可是，对于现在重伤垂危，随便来个圣人都能够将其斩杀的火尊来说，这攻击，足以轻松的将他毁灭了。

　　而且，这攻击来的十分的及时，火尊逃窜的残魂当场被重创，九龙炼天鼎大力吞噬，就将所有的火焰尽皆吞噬一空，连带着火尊那残破的身体，也被九龙炼天鼎吞入。

　　一个圣尊的尸骸，尤其是刚刚死去，苏辰想要镇压也要耗费一些手段的，只不过，他身边就有无量圣尊在，只是，无量圣尊作为杀手锏，没有轻易的暴露出来，但他却可以在九龙炼天鼎当中出手，他直接一掌拍了上去，把火尊最后的意志全部毁灭掉。

　　至此，埋伏围攻吕纯阳的一干圣尊，当场陨落了一人，随后，无量圣尊手掌一抓，整个火尊的身体被他凝练成了一个巨大的火球，火球之上，燃烧着恐怖的力量，那是火尊留下的圣尊法则，以及庞大的元气能量。

　　除此之外，还有火尊一生的全部积蓄，都被浓缩在了其中，无量圣尊自然不会在乎这些东西了，但是对于苏辰来说，却是大好的资源啊，尤其是其中竟然有皇品灵脉，甚至帝品灵脉的存在，这让苏辰无比的兴奋。

　　“如此都的资源，完全可以让我冲击圣帝之境，甚至圣尊之境，都可以尝试冲击一二。”

　　不过，现在只是杀了一个火尊，还有许多其他的圣尊强者潜伏着，但随着火尊被杀，其他人必然也都会主动现身，对吕纯阳出手了。

　　火尊的这些收获，还是等彻底的解决这次的危机再整理也不迟。

　　即便是苏辰现在想要炼化火尊的尸体，也几乎是很难的，毕竟他和圣尊差距实在是太大了，所以，他想要炼化，要么就自己一点一点的磨，要么让神龙蛋这个大胃王给吃掉，再或者，就是让无量圣尊帮助炼化，这个无疑是最靠谱的。

　　至于让神龙蛋吞噬，这也在苏辰的一个计划当中，毕竟，神龙蛋越来越强了，若是神龙蛋也能够达到圣尊的地步，对苏辰来说，无疑是一个极大的助力。

　　“对了，这火尊一身的修为都和火有关系，我诸天星辰当中的火星已经达到了王品圣器的巅峰了，说不定也可以借助这火尊的尸体达到皇品圣器的地步，乃至于帝品圣器，那就相当于一尊同等境界的强者了。”

　　“陈殊师弟，你现在的修为，还无法完全炼化火尊的尸体，就让无量圣尊帮你吧，你的那些法宝，都可以借助这个火尊的力量晋升，一个火尊的修为，完全可以帮你把那些法宝，全部晋升到皇品圣器的地步，甚至有一些更是可以达到帝品圣器，但是尊品是不行了，但这足以让你的实力有一个飞跃，当然，你自身的修为也要努力积累提升才行。”吕纯阳看出苏辰的疑惑，连忙传音给他。

　　“至于这边，我先一个人拖住，关键时候，再让无量圣尊出手帮助我！”

　　“是，宗主师兄！”苏辰连忙应道，然后让无量圣尊出手，迅速的炼化起火尊的尸体。

　　无量圣尊的实力远在火尊之上，现在火尊已经死了，让无量圣尊帮忙炼化，简直太容易了，苏辰只需要负责接收火尊的能量就可以了。

　　苏辰祭出了诸天星辰，现在他的星辰数量，已经达到了十六颗，每一颗都是巅峰王品圣器，有几个更是达到了皇品圣器的地步，此刻，在火尊的力量的冲击之下，其他的星辰很快也都到了皇品圣器的地步，一道道强横的气息冲天而起。

　　若是苏辰还是圣王的修为，必然会感觉无比的强烈，但是他现在已经成为圣皇，实力更是达到了半帝的层次，哪怕是皇品圣器，对他来说，都不会产生太大的威胁，不过，诸天星辰每一个都代表着一种文明，蕴含的力量也是非同小可的，刚突破皇品圣器，就几乎相当于高阶的圣皇，稍微提升下，就都是一个半帝的实力了。

　　而且，诸天星辰提升的潜力是非常恐怖的，火尊的能量法则源源不断的被稀释注入，片刻的功夫，十六个星辰，全部达到了皇品圣器，每一个的威力，都足以媲美一个半帝强者了，若是苏辰以自己的修为催动这些法宝的话，足以对付一尊圣帝强者了。

　　只可惜，即便如此，在圣尊强者面前，苏辰的实力仍旧有些不够看，但这些却能让苏辰的实力不断的提升。

　　将诸天星辰提升了那么多之后，苏辰转而祭出混沌剑灵，以及风神之翼，风神之翼也已经成为王品圣器了，但是苏辰对风神之翼的感应也越来越强烈了，似乎祖器风神之翼随时会出现，将自己手中的风神之翼给掠夺走，化为自己的力量。

　　这不是苏辰愿意接受的，但是他现在又没有和祖器抗衡的力量，所以，他一直犹豫要不要把风神之翼提升上去，现在他也放开了手脚，大不了损失一个风神之翼，但他相信，就算祖器风神之翼夺走这件宝贝，也必然会有所馈赠。

　　当然，最好的结果，还是苏辰可以保留这件法宝，尽管他现在有了无量圣尊的追随和保护，风神之翼的用处其实没有之前那么大。

　　这都是因为风神之翼提升的速度比苏辰慢而已，若是风神之翼现在是帝品圣器甚至尊品圣器，那自然就不同了。

　　短暂的考虑之后，苏辰就把力量引入其中，混沌剑灵可以说非常的强大，不在九龙炼天鼎之下，很快就疯狂的吞噬着这些法则和能量。

　　一直当他吞噬了相当于那些星辰吞噬的能量之后，它才猛然一震，一股凌烈的气息爆发出来，连苏辰都感受到了强大的危机感。


第1477章 想法

　　无量圣尊当即出手，一把抓住了混沌剑灵，混沌剑灵光芒才内敛了起来，但无量圣尊的手上，却是冒出了一个巨大的剑痕，无量圣尊的身体何等的恐怖，竟然仍旧被混沌剑灵伤到，这简直不可思议。

　　“好厉害的剑道力量，公子，你这剑灵的威力，实在太恐怖了，现在只能算是顶尖的皇品圣器而已，竟然有着如此厉害的威力，若是这法宝晋升为帝品圣器，那威力恐怕能够和尊品圣器相抗衡了，如果成为尊品圣器，啧啧，我甚至怀疑，你这混沌剑灵，能够拥有祖器的威力！”

　　“真的么？”苏辰对无量圣尊的评价也有些震惊。

　　他的修为实力越是强横，就越是知道圣祖有多么的强大，祖器又是多么的恐怖。

　　“呵呵，这只是我的一个猜测而已，这是根据你这件法宝现在的威力来看的，至于是否真正能够达到那样的高度，我就不得而知了。”无量圣尊笑了笑。

　　“接下来，就提升其他法宝吧，一个圣尊的尸体，还有他留下来的宝物，足够你提升到半帝的层次了，但是要想突破，就只能等这次事情处理完了，从半帝到圣帝，可不是闹着玩的，若是一般人也就算了，偏偏公子你的情况太特殊了，我都难以想象你突破圣帝的时候，会是怎么样的场景。”

　　无量圣尊说着，亲自出手，抓着火尊剩下的力量，直接打入了到风神之翼和九个神龙分身之中，苏辰看到这一幕，不由担心的皱起了眉头：“无量圣尊，这风神之翼乃是仿制祖器，就不怕被祖器收走么？”

　　“无妨，祖器就算是要收走法宝，也是等法宝的主人死去了，才会这么做，亦或者等仿制祖器达到了尊器的地步，才会出手，因为那个时候，仿制祖器的力量最为强横，也有收取的价值。而且，更多的时候，祖器都是任凭这些仿制品存在的，因为他们根本就无法达到祖器的地步，只会成为祖器自己的一个分身而存在，一旦祖器需要的时候，就可以轻松的把他们召集走的。”

　　无量圣尊一边帮助炼化，一边解释道：“所以，在风神之翼晋升为尊品圣器之前，公子都不用太过担心的，你只需要把风神之翼提升到帝品圣器就够了，以后可以优先提升其他法宝，等所有法宝的力量都变得很强的时候，再提升风神之翼也不迟。”

　　“其实，我还有一个想法，说出来恐怕公子会认为我好高骛远了。”

　　“哦？什么想法？”苏辰询问道。

　　“以公子的实力，将来成为圣祖，也有很大的希望，我的想法就是，公子可以用这个风神之翼作为诱饵，引祖器风神之翼出来，将其擒获收服，这些祖器风神之翼，本身就是圣祖，而且，风神之翼并未臣服于任何一个圣祖，是独立的存在，因为它纠结了其他几个达到祖器的强大圣祖，和圣庭抗衡，这些法宝，对公子来说，都有着巨大的好处，若是能将他们全部收服，以公子的实力，入主圣庭，就不是什么难事了。”

　　“你真是够疯狂的。”听到无量圣尊的这个计划，苏辰也不由的惊到了，但他随即就热血沸腾起来。

　　“不过，这个计划确实很不错，以后有机会的话，倒是可以考虑考虑的。”苏辰点了点头，随后全力炼化起火尊的尸体。

　　风神之翼不负所望，终于突破到了皇品圣器的地步，更是一鼓作气的踏入顶尖皇品圣器的水准，苏辰再次受到了祖器风神之翼的奖励，一股庞大的力量没入到他的体内，使得苏辰的身体也变得更加的轻吟灵动，即便是不催动风神之翼，他的速度也能够达到一个惊人的地步。

　　苏辰没有再提升风神之翼，而是把剩下将近一半火尊的尸体，以及强横的法则都打入到了神龙分身当中，神龙分生很自然的就踏入圣皇之境，几乎不用渡劫，然后是半帝，而九龙炼天鼎在吞噬了火尊的法则和能量后，也发出恐怖的气息，那气息，让无量圣尊都产生了死亡的威胁，似乎九龙炼天鼎随时能够将他也吞噬一般。

　　“我无量圣尊果然没有看走眼，只要公子不半路夭折，将来的成就，绝对难以限量啊。”

　　昂！

　　九个神龙分身发出阵阵的轰鸣，响应着九龙炼天鼎的晋升，九龙炼天鼎中冲出一个巨大的光柱，九个神龙一起冲入进去，最终化为了一个巨大的神龙，仰天长啸。

　　与此同时，神龙蛋也似乎受到了召唤，蠢蠢欲动，但最终并没有冲过来，而九龙炼天鼎这团光柱，直接涌入到了苏辰的体内，苏辰感觉自己的身体也受到了感染，一股强横的力量在不断的渗透着，原本已经达到了王品圣器水准的肉身，顺其自然的就突破了皇品圣器的地步。

　　“好强！”苏辰一拳轰出去，感觉自己的身体绝对不仅仅是皇品圣器那么简单，恐怕现在碰到帝品圣器，他都敢一拳轰上去，但是能不能轰得过，那就是另外一回事了。

　　外面，吕纯阳持剑而立，身上充斥着令人骇然的煞气，他刚刚斩杀了火尊，正是气势如虹的时候。

　　“毒尊，你们就不用再躲藏了，都给我出来！你们埋伏下阵法，想要伏击我，可惜，已经被我看透，被我提前斩杀一人，破去了你们的阵法，现在火尊已经陨落，阵法残缺，你们根本不可能再困住我了。”

　　吕纯阳振振有词地说道：“你身为诛天圣祖之子，却违法圣庭规矩，对我出手，我可是纯阳门的宗主，在圣庭也有职位，你如此做，就不怕我将此事禀报圣庭，让诛天圣祖惩罚你么？”

　　圣庭因为其特殊性，就算是圣祖的子女也要遵守圣庭的规矩的，毕竟五个圣祖之间，也是相互竞争的关系，谁都想找到其他人身上的问题，然后联手压制，任何一个人若是出现了问题，哪怕是他的后人品行不端，做出了违反规矩的事，被人揭发出来，圣祖也会脸面无光，自然要迁怒到自己的子女身上。

　　其实，到了圣祖这个层次，子女什么的，根本就没有什么感情，毕竟孩子太多了，除非是自己非常宠爱的那几个，否则，根本就不会重视，说杀就杀了。

　　这就和那些皇帝一样，有些人为了自己的地位巩固，连自己的子女都会杀死的。

　　吕纯阳所说的这些，也正是毒尊等人担心的事情，吕纯阳可不是一般人，他是半步圣祖，在圣庭都地位非凡。

　　原本充满信心的阳云天等人，则是吓的面无人色，连忙退出去老远，甚至都不敢对吕纯阳动手，刚才吕纯阳猛然一击，将火尊斩杀，完全出乎了他们的预料，他们根本就没有算出吕纯阳竟然会突然发难，就算他们出手，也根本奈何不得吕纯阳了，因为吕纯阳已经脱离了，他们攻击的范围了。

　　“吕纯阳，你竟然能够算出我要对付你，更是斩杀了火尊，不愧是半步圣祖，下手狠辣果断，只是，我明明有圣祖手段屏蔽，你又是如何计算出来的？”毒尊的身影从阴暗中走出，双眼当中闪烁出各种狠毒的情绪，死死的盯着吕纯阳。

　　与此同时，元尊等一干圣皇也都现身出来，脸上莫名的有些惊慌，火尊的实力，可是跟他们相差无几的，竟然就这么被吕纯阳给斩杀，当场陨落，一切发生的太突然，也太过骇人了，他们根本就来不及反应。

　　原本他们都是计划好的，可现在火尊被杀，阵法立刻就不圆满了，现在对付吕纯阳，他们根本就没有之前的把握了。

　　阳云天等人也都自觉的到了毒尊等人的身边，把吕纯阳给团团围住。

　　“阳云天，你堂堂阳家的圣尊，纯阳门的顶梁柱，你竟然勾结外敌，暗算自己人，你这可是违反宗门的规矩，按照宗门规矩，你们这么做，是要被废除修为，甚至直接处死的！”吕纯阳颇有些心痛的看着阳云天等人。

　　他之前对这些人还有些侥幸心理，认为他们不是完全背叛了，可现在看到他们的表现，一切就不用多说了。

　　而吕纯阳心中的杀意，也更加的坚定了。

　　阳云天早就料到会有现在，他当即义正言辞的呵斥道：“哼，吕纯阳，纯阳门是我们阳家的，你一个外人而已，仗着成了宗主，就滥用职权，排除异己，打压我们阳家，现在更是要重点培养陈殊那个小畜生，你让我们如何能够服你？”

　　“这一次对付你，我们早就已经准备已久了，而且，我们一干阳家的圣尊已经商量过了，从此以后，你被废掉了，你不再是纯阳门的宗主，你更不是我纯阳门的人！”另一个阳家圣尊站出来说道。

　　“把我废了？”吕纯阳似乎听到了天大的笑话，忍不住大笑了起来：“哈哈哈，真是可笑。想要废掉宗主，除非宗门所有圣尊长老，还有其他那些古帝同意，才可能的，你们阳家几个人，就能够代表纯阳门的所有人么？”

　　“直接杀了他，纯阳门就是你们阳家的了，跟他废什么话啊。”毒尊颇为不屑地说道，对于纯阳门内部的这些矛盾，他似乎并不是很感兴趣，他更感兴趣的是斩杀吕纯阳，得到他的无极星宫，参悟无极星宫的玄妙。


第1478章 勾结古族

　　“不错，阳尊就是我们阳家的绊脚石，只要杀了他，我们就可以彻底的清理整个宗门，任何不服从我们阳家的弟子，都会被驱逐。”又一个阳家圣尊说道。

　　“混账，你们疯了？”吕纯阳愤怒地叫道：“看来，你们阳家真的是丧心病狂了，竟然不顾宗门团结，要对宗门外姓弟子动手，既然如此，我也不必对你们仁慈了，这次，我要把你们全部住起来，打入地牢囚禁起来，让所有阳家人看看，背叛宗门的下场！”

　　一边说着，吕纯阳的身影不断的逼近，他刚才斩杀火尊的一幕，实在是太过骇人了，惹得阳云天等人连忙后退，其中一个胆小一些的阳家圣尊更是惊恐地叫道：“阳尊，你要干什么？”

　　“毒尊，你还在犹豫什么，吕纯阳肯定是在炼化火尊的力量，若不趁着现在杀了他，等他腾出手来，我们更加不可能奈何他了。”

　　毒尊目光闪烁，开口道：“阳尊，你也叫嚣够了，我今日准备这么多，早就料到会有这个可能了，我毒尊做事，向来讲究万无一失，今天我要杀你，就算你杀了火尊，也是无济于事的，今天，你必须死，塔里大尊，西斯大尊，古铜大尊，都出来吧！”

　　轰隆隆！

　　周围陡然冒出了三尊圣尊强者，一个个气息强横，只是，这些人分明就是古族的圣尊强者，不过古族的圣尊都称呼为大尊，但是实力却是一点也不比圣庭的圣尊弱的。

　　看到突然出现的三个古族圣皇，元尊和阳家的一干人也都变了脸色，惊骇的看向毒尊。

　　阳尊面色一沉，怒斥起来：“毒尊，你竟然敢勾结古族，你可知道，此事若是让圣庭知道，就算是诛天圣祖都保不住你，甚至他会亲手将你灭杀，你这是背叛圣庭的大罪！”

　　“哼，你懂什么？这些人不过是我父亲收服的奴仆而已，专门保护我的安全，他们每一个的实力都不在火尊之下，现在火尊虽然死了，但是有他们三个在，对付你照样不成问题。”毒尊自信满满地说道。

　　“是么？”吕纯阳冷笑了起来，对面的圣尊虽然多，但是却没有一个是半步圣祖，这是他最大的自信，不但如此，他这边还有无量圣尊这个厉害的半步圣祖强者，实力丝毫不在自己之下，两人任何一个人单独对付这些圣皇，或许有些困难，但是联手起来，那简直可以横扫一切了。

　　“毒尊，你还有什么底牌，都全部拿出来吧，免得到时候我斩杀了这些人之后，你又一个个掏出来，也太浪费时间了。”吕纯阳弹了弹手中的圣剑，悠然地说道。

　　“哼，吕纯阳，你现在已经死到临头了，还嘴硬！”阳云天见吕纯阳还是如此的自信，忍不住说道。

　　吕纯阳对阳家这些人本就很是不满，早就充满了杀意，阳云天还敢如此执迷不悟，彻底的点燃了他心中的怒火，当即一剑斩杀了过去。

　　“阳云天，你真是不知悔改，我现在就斩杀了你，就算是纯阳圣祖还在，也不会留你的。”

　　轰！

　　吕纯阳何等修为，一剑斩杀出去，可以说是惊天动地，立刻对阳云天造成了极大的威胁，阳云天心中生出恐惧情绪，连忙和其他五个圣尊一起出手，汇聚出一个巨大的拳头，宛若一轮大日一般，凶猛无比的迎了上去，郝然就是纯阳无极拳的最强攻击。

　　咻！

　　就在双方的攻击要碰撞在一起的霎那，一股晦涩无比，却充满了无穷杀意的攻击，从虚空当中迸发了出来，同样是斩杀向了吕纯阳，这一击充满了阴暗的气息，周围的天地在这一刻也一下子阴暗了下来，仿佛末日降临，天地无光，所有一切都化为黑暗。

　　“是暗尊出手了，哼，我早就知道你的存在，岂会不提防着你？”

　　吕纯阳感应到来人的身份，却是没有丝毫抵挡的意思，刚才那一剑继续朝着阳云天六人轰击过去，半步圣祖的强横一击，当场撕裂了纯阳无极拳的威能，随后化为六道剑气，分别斩杀向阳云天六人。

　　“噗！”

　　接连响起六声惨叫，阳云天他们的实力和吕纯阳相比，差距太大了，或许之前他们还可以抵挡一二，可是，吕纯阳现在的修为比以前更加的凝练了，混沌星辰诀乃是圣庭圣主留下的绝世功法，对吕纯阳的帮助极大，他现在的实力，在半步圣祖之中，都属于极强的存在了，对付这六人，并不算难事。

　　而暗尊的攻击，也已经降临到了吕纯阳的身上，然而就在此时，吕纯阳的身上陡然浮现出了几十个光芒，这些光芒都是一颗颗强大的星辰，每一个都有着帝品圣器的威能，此时组合起来，完全可以媲美一个尊品圣器了。

　　每一个星辰当中都释放出一道力量，在吕纯阳的身上形成了一个铠甲，星辰铠甲，将暗尊的攻击尽皆抵挡住。

　　不仅如此，这些力量同时缠绕向了暗尊，居然将暗尊给困住了。

　　“这是什么手段？”

　　暗尊发出一声惊呼，但反应神速，立刻又是斩杀出无数攻击，强行撕裂了诸天星辰的束缚，然后遁入虚空，消失无踪，一个虚无缥缈的声音传了出来。

　　“好一个吕纯阳，果然手段非凡，你的实力比以前似乎还要强了，不过，你能挡住我第一次攻击，却未必挡得住我第二次，甚至第三次的攻击，你就等着我将你斩杀吧，能够斩杀一个半步圣祖，可是一件很荣耀的事情。”

　　“可惜，我的混沌星辰诀修炼的时间太短了，凝练出来的星辰的威力有限，这还是耗费了我大部分的积蓄才修炼成的，若是每一个星辰都达到尊品圣器的地步，别说一个区区暗尊了，就算是半步圣祖，我也有把握将其斩杀了！”

　　吕纯阳看到暗尊挣脱，暗暗叹息，他修炼混沌星辰诀的时间太短了，成就有限，如果如他所想的那般的话，几乎相当于是几十个圣尊强者联手了，而且比一般的圣尊联手起来还要强横，因为这些都是一个功法修炼而成的，相互沟通，威能无量。

　　但要把一个帝品圣器提升到尊品圣器的地步，实在是太难了，除非得到天大的奇遇，或者直接斩杀圣尊，将其炼化，化为诸天星辰的力量。

　　但吕纯阳也不是自私之人，他知道自己即便是把混沌星辰诀修炼到极为高深的地步，成为圣祖也是很难的，远不如先让苏辰达到圣帝乃至圣尊的地步有用。

　　他相信，以苏辰的潜力，若是同样的资源用在他的身上，必然成就要比自己高的多。

　　所以，这次斩杀这些圣尊的收获，他尽可能的让苏辰得到。

　　“布阵！”

　　趁着吕纯阳对抗暗尊的机会，毒尊等人也都连忙回到了自己的位置上，重新布置成阵法。

　　轰隆隆！

　　周围的景象很快消失，随后无数充满杀机的阵图浮现出来，源源不断的朝着吕纯阳轰杀下来，要将他彻底的磨灭掉。

　　“太古绝杀大阵！”

　　吕纯阳看到这个阵法，不由的一震，以他的见识，自然认出了这个阵法的厉害，他没想到毒尊他们为了对付自己，竟然耗费如此之大，布置成太古绝杀大阵，这大阵需要许多的圣尊强者联手，甚至燃烧法则和寿命，方才能够催动，威力也是相当恐怖的。

　　“哼，阳尊，你的见识倒是不浅，看来，你得到无极星宫，让你对太古的一些秘辛了解颇多啊，不过，那无极星宫，还有无极星宫背后的传承，都将成为我的东西，还有你那个器灵，啧啧，那可是个不错的美女啊，能够享用这样的美女，也是一件让人兴奋的事情，嘎嘎！”毒尊的声音传递过来，充满了阴毒的味道。

　　“畜生，找死！”无极星宫器灵的声音响起，她也是非常的愤怒。

　　吕纯阳更是暴怒不已，无极星宫器灵乃是他的道侣，如同妻子一般，毒尊如此羞辱，他岂能不怒。

　　他当即催动圣剑，一道道剑气斩杀上去，将碾压下来的阵图不断的撕裂，只是，这阵法之中，蕴含的太古绝阵很多，即便是以吕纯阳半步圣祖的实力，一时之间，竟然也无法挣脱出去。

　　“陈殊师弟，你抓紧时间推算，找到这阵法的破绽所在，让无量圣尊出手，像我之前那般，出其不意的斩杀几人，将他们的阵法破去，这里就让我来牵制他们，吸引他们的注意力。”吕纯阳连忙传音给苏辰。

　　“师兄放心，接下来的就交给我吧。”

　　苏辰回应了一声，当即抓取几条王品灵脉，投入到九龙炼天鼎当中，晋升为皇品圣器的九龙炼天鼎，能力再次提升，推算的本事也更大了，但消耗也是相当恐怖，直接以王品灵脉为单位的。

　　还好苏辰刚刚得到了火尊的一切宝物，其中就有大量的灵脉，甚至不乏皇品灵脉，帝品灵脉，完全够他消耗了。

　　嗡嗡！

　　九龙炼天鼎疯狂的推算起来，一个个画面在苏辰的面前浮现，这是太古绝杀大阵的阵法玄妙，很快，画面定格，出现了几个身影，郝然就是之前那些圣尊。

　　苏辰不由的皱起眉头：“那阳家的六个圣尊聚集在一起，想要一下子把他们斩杀，不太可能，而那塔里大尊，西斯大尊和古铜大尊三人也聚集在一起，看来，只能对暗尊和元尊两人出手了。”

　　“公子，暗尊此人精通刺杀之道，逃命手段也厉害，不如，先对元尊出手吧，杀他要容易一些。”无量圣尊在一旁建议道。

　　“好，就先杀元尊！”苏辰点了点头，无量圣尊立刻身影一闪消失无踪，显然是去斩杀元尊了。


第1479章 破阵而出

　　周围的虚空当中，毒尊等人也在交流着。

　　“毒尊，我们就这么耗着么？”阳云天见吕纯阳在那里虽然被阵法压制，却仍旧游刃有余，不禁催促起毒尊。

　　“哼，你着急什么？他吕纯阳毕竟是半步圣祖，你以为是那么好杀的么？我们现在先消耗他的力量，等他后继无力了，我们再全力出手，将他斩杀。”毒尊冷哼一声说道，他为人阴险狠毒，但也非常的小心谨慎，不会轻易的冒险。

　　突然，一股强烈的攻击从阵法当中传递了出来，吕纯阳似乎要开始拼命了！

　　轰隆隆！

　　强大的剑气撕裂长空，那些阵图竟然瞬间被撕碎了许多，阵法似乎都要被冲破了。

　　“吕纯阳怎么这么快就开始拼命了？他甚至在燃烧自己的法则和寿命，既然他找死，那就成全他，动手！”毒尊先是一惊，立刻下令道。

　　“杀！”所有圣尊立刻全力出手，阵法再次稳固下来，阵图的攻击变得更加的强大，全部朝着吕纯阳斩杀了下去。

　　就在此时，一道恐怖的魔光从虚空当中浮现出来，直接出现在了元尊所在的空间。

　　“这是……不！”元尊也正在燃烧力量，想要彻底斩杀吕纯阳，他的防御此时可以说是非常的脆弱，就算是同级别的圣尊，都可能将他重创，更何况比他强了不知道多少的无量圣尊亲自出手。

　　尤其是无量圣尊为了一击必杀，连真武佛尊的舍利都给催动了，真武舍利中的能量瞬间爆发出来，化为恐怖的攻击，降临了下来。

　　“无量魔掌！”

　　充斥着魔光和佛光的神掌，比原先强横了至少五成，本身无量圣尊可是半步圣祖，这一击下来，元尊根本抵挡不住，他只来得及发出一声惨叫，就被无量魔掌给抓住了。

　　巨大的手掌将他束缚住，当场将他重创，伤势比之前的火尊更为严重。

　　火尊的时候，毕竟还没有真正动手，火尊的力量还是巅峰状态，可元尊现在正在全力对付吕纯阳，根本没有料到还有一个半步圣祖袭击他，当初被抓住，身体瞬间崩毁，化为一片血雾和无尽的能量以及圣尊法则。

　　“哈哈，无量圣尊，干的漂亮，只要将元尊斩杀，他们的阵法就会残缺，根本无法困住我，到时候我们两人联手，完全可以横扫他们所有人。”吕纯阳看到这一幕，兴奋的传音道。

　　“啊！我元尊修炼千百万年，才有今天的成就，我还要成为圣祖，我不能就这么死了，天元一击！”

　　元尊感受到了死亡的威胁，不肯就这么屈服，绝杀招数爆发出来，足足二十倍的攻击轰向了无量圣尊的手掌，想要挣脱逃走。

　　到了这一步，他根本顾不得对付吕纯阳了，所有的力量都用来挣脱逃命，一下子爆发出二十倍的攻击，也确实非常恐怖了，只可惜，他刚才就被重创，此时二十倍的爆发，让他的伤势更加的严重。

　　但若是能够成功，逃脱元神，虽然会元气大伤，但保住了性命，就还有恢复的希望，若是被无量圣尊镇压，那就是必死无疑了，火尊就是一个血淋淋的教训。

　　“无量无极无生！魔光普渡！”

　　元尊爆发出来的这道攻击，冲击得无量魔掌似乎要崩溃了，然而，当一股新的力量汇聚到上面，无量魔掌瞬间变得比之前更为强横，一把将他的攻击粉碎掉，彻底的将其镇压住，随后，一个巨大的金鼎从天而降，将完全重创的元尊吞入了其中。

　　此时的九龙炼天鼎，虽然刚晋升为皇品圣器，可是威力却完全不在帝品圣器之下，帝品圣器对付一个圣尊或许不太可能，但也要看这个圣尊是什么状况了，元尊如果是巅峰状态，那苏辰真拿他没辙。

　　可现在元尊为了拼命，本就只剩下一成的力量，再次大跌，十不存一，苏辰现在修为实力暴涨，几乎能够媲美圣帝强者了，元尊也一下被镇住了。

　　“是陈殊，是你这个小畜生，你竟然也敢对我出手，就算是死，我也要杀了你。”

　　元尊残存的元神认出了苏辰，当即愤怒无比，竟然想要再次拼命，他已经清楚的认识到了自己的处境，想要逃命那是不可能了，就算是逃出九龙炼天鼎，也逃不了无量圣尊的斩杀，可苏辰只是一个小小的圣皇，竟然都敢对自己动手，简直是对他莫大的羞辱，他根本不能容忍，哪怕是死，也要拉苏辰垫背。

　　“元尊，你到死都还冥顽不灵么！”

　　无量圣尊的声音传来，那手掌再次降临下来，拍在了元尊的残破元神之上，到了无量圣尊这个境界，就算元尊有再多保命的手段，也已经没有用了，一掌下去，元尊的残破元神彻底的被抹杀。

　　他成了火尊之后第二个被灭掉的圣尊强者，他们至死也无法想到，自己这次围攻吕纯阳，却把自己给搭进去了，如果知道会是这个结果的话，打死他们恐怕也不会来的了。

　　他们每一个人，修炼到圣尊的地步，都是经历了无数万年，只是一直苦于无法提升，才会和毒尊联手，想要抢夺吕纯阳的无极星宫，却最终命丧此地。

　　“哈哈，又斩杀了一个圣尊强者，那就继续提升吧。”

　　苏辰也是前所未有的亢奋，这可是圣尊啊，他一直以为自己起码也要达到这个层次，才有希望斩杀，而现在，却是在无量圣尊的帮助下，接连斩杀了两个圣尊，并且将其炼化。

　　只可惜，斩杀他们的时候，他们的力量已经损耗极大，不然的话，苏辰的法宝完全能够再次提升。

　　而且，苏辰本身的修为就已经达到了堪比圣帝的水准，若是法宝也都达到帝品的话，而且还是那么多法宝，那他在圣帝当中，都可以横行了。

　　无量圣尊将元尊覆灭之后，一不做二不休，当场将其炼化，然后把那浑厚的法则，全部都汇入到了苏辰的法宝当中，每一个圣尊的力量，都是包罗万象的，苏辰本身就有十六个混沌星辰，在吸收了这些力量之后，除了这些星辰达到了皇品圣器的巅峰之外，又诞生了十六个星辰，只是之前仅仅达到了王品圣器的地步而已。

　　随着新的力量注入，这些王品圣器也都晋升为皇品圣器，然后和那些之前的诸天星辰一样，都达到了晋升帝品圣器的地步，只是，想要踏入帝品圣器，也是需要经历圣劫的，一旦经历圣劫，这些帝品圣器，都会产生蜕变，拥有匪夷所思的威能，本身也可以修炼了。

　　不仅如此，这些帝品圣器的器灵，也都可以自己修炼晋升，和以前的器灵相比，要强大无数倍，就如同无极星宫的器灵一般。

　　只可惜，让苏辰无奈的是，九龙炼天鼎并没有器灵，若是以九龙炼天鼎的品质，如果有器灵的话，必然也是非常的强大的。

　　外面的战斗苏辰是帮不上忙了，就全身心的炼化元尊的力量，无量圣尊帮完他之后，就冲了出去，和吕纯阳联手催动无极星宫，无极星宫本身就是一个强大的尊品圣器，相当于一个绝世圣尊，三大圣尊联手，所向披靡，本就被破掉的阵法，更加抵挡不住了。

　　轰然炸响！

　　太古绝杀大阵当场被轰开，吕纯阳和无量圣尊一同冲了出来，无极星宫此事也恢复了之前的样子，上面诸天星辰闪耀，无比的璀璨，但那上面强大的气息，却是让人十分的惊惧。

　　阵法被破，之前隐匿起来的毒尊等人，也都完全显露了出来，他们震惊的看着破阵而出的两人。

　　“吕纯阳，你竟然破开了阵法？还有，这是无量圣尊，你果然没有死！”毒尊看到无量圣尊的样子，立刻就认出他来。

　　“呵呵，你父亲当年亲自出手镇压我，这仇我还没有报呢，我怎么能够死呢？”无量圣尊冷笑着说道。

　　当初镇压他的圣祖，不是别人，正是毒尊的父亲，诛天圣祖，现在看到仇人的儿子，无量圣尊心中自然也是充满了杀意。

　　不过他也知道，毒尊对于诛天圣祖来说，就是个无关紧要的人物而已，自己真正的敌人还是诛天圣祖，而想要杀死诛天圣祖，就必须得有圣祖的实力，还不能只有一个人。

　　吕纯阳冷冷的看着毒尊，好像是在看一个死人：“哼，毒尊，到了现在，你竟然还以为自己可以杀死我？”

　　“我看在你是诛天圣祖的面子上，今天不杀你，你带着你的人离开，我不计较这件事情，也不会宣传此时，但你若是冥顽不灵的话，就别怪我心狠手辣了，虽然你是圣祖的儿子，但是，诛天圣祖的儿子多的是，死了你一个，只要我占据道理，他想要追究，也不是那么容易的事情。”

　　“吕纯阳，你还敢杀我？我父亲的怒火，可不是你一个圣尊可以承受的，就算你是纯阳门的宗主，半步圣祖，但纯阳圣祖早就死了，你们纯阳门根本算不了什么。”毒尊仍旧有恃无恐地说道，他之所以敢对付吕纯阳，靠的就是自己圣祖儿子的身份。

　　或许对于圣祖来说，他这个儿子并不太重要，但别人可不敢轻视他的身份。


第1480章 药尊出手

　　“呵呵，你说的没错，纯阳门现在确实不如以前的，但也不是你能够挑衅的，我现在的修为，比以前强横了许多倍，根本不是你能够抵挡的，你若是识趣，就赶紧离开，不然，我就不客气了。”

　　吕纯阳此时杀意正浓，那惊人的气势，压迫众人，无极星宫的力量，更是封锁了周围虚空，如果毒尊冥顽不灵，吕纯阳也不介意下狠手，虽然不至于杀了他，但是废掉他，确实可以的，因为他占据了道理，就算圣庭审问，也就受到一点惩罚，他可是半步圣祖，在圣庭也有不低的身份！

　　“哼，吕纯阳，你以为这样就可以把我吓走么？你杀了火尊和元尊两人，这也是天大的罪过，你不给我一个交待，你休想让我就这么离开。”毒尊到了现在这个地步，仍旧不肯善罢甘休，继续逼迫着。

　　“毒尊，你真当我不敢杀你么？”吕纯阳见毒尊如此执迷不悟，还敢对自己嚣张，心中怒火爆发，无极星宫上面的诸天星辰光芒吞吐，似乎随时要释放出恐怖的攻击，将毒尊等人全部轰杀。

　　无量圣尊摇头叹息：“啧啧，真是搞不懂，诛天圣祖那么强横的一个人，怎么生出你这么个废柴儿子来，也难怪你有这么好的条件，修炼了一辈子，连半步圣祖都没有，如果我是你爹的话，早就把你赶出去了，这样的废物儿子，我可不会要！”

　　“你竟然敢骂我是废物？”毒尊被无量圣尊给骂愣住了，他出生到现在，也是一个惊才绝艳的人物，还从来没有人敢这么骂他，可是，天才也是要比较之后，才知道是不是真的天才，如果毒尊是一般出身的话，他能够修炼到现在这个境界，确实是非常厉害的了。

　　可是，他是圣祖的儿子，有着圣祖的血脉，这本身就很了不得了，修炼到圣尊的境界，并不是什么了不起的事情，可他连半步圣祖都不是，那就太丢人了，至少诛天圣祖的诸多儿子当中，还是有不少儿子达到了半步圣祖的地步的。

　　“吕纯阳，你勾结魔界圣尊，这是死罪，你最好立刻镇压无量圣尊，主动认罪，不然的话，我将此时汇报给天庭，你想要求饶就来不及了。”毒尊愤怒的叫嚣着，目光看向了无量圣尊，恨不得将其生吞活剥了，但他很清楚自己的实力，远不是无量圣尊的对手，只能拿罪名来压迫吕纯阳。

　　“可怜啊，到了现在这个地步，还不醒悟，既然如此，我就彻底废了你，把你勾结古族谋害我的事情汇报给圣庭，我看你如何能够应对！”吕纯阳说罢，立刻催动无极星宫，瞬间周围虚空逆转，衍化成了一片星辰空间，上方是无数的星辰闪烁，但其中真正的星辰只有吕纯阳凝练的那几十个而已，但每一个都强大无比，再加上其中无极星宫所化的恒星大日，就显得无比的震撼了。

　　而吕纯阳手中再次凝练出一把圣剑，圣剑沟通诸天星辰，所有的力量都汇聚在了吕纯阳的身上，他就仿佛星辰主宰，沟通一切力量，碾压所有敌人。

　　强烈的杀机朝着毒尊压迫了过去，瞬息之间，毒尊才意识到了自己的处境，此时此刻，他感觉自己就像是被孤立了一般，被和其他人分隔开了，就连那三个古族圣尊，也都和他分离了，根本无法保护他。

　　毒尊立刻明白过来，只要吕纯阳真的动手，他立刻会遭到毁灭性的打击，别看他是什么圣祖之子，在圣庭地位多高，但论实力的话，他比火尊元尊那些人高不到哪儿去，要不然也不会带着三个古族圣尊保护自己了。

　　真正厉害的圣尊强者，根本就不需要保护的，就比如吕纯阳和无量圣尊这样的，哪怕陷入围攻当中，只要愿意，都可以爆发出强大的力量，直接冲出去，潇洒离去，根本没有人可以阻拦得住。

　　此时此刻，毒尊感受到了吕纯阳心中的杀意，他知道吕纯阳这是真的发怒了。

　　面对无极星宫和两大半步圣祖的联手压迫，毒尊的心里面，终于生出了一丝恐惧的情绪，神色也无法淡定了。

　　“吕纯阳，你真的敢杀我？”毒尊身体疯狂的挣扎，却无济于事。

　　吕纯阳步步紧逼，吓得其他圣尊连忙后退，根本就没有人敢去抵挡，虽然吕纯阳对准的是毒尊，但其他人都感觉吕纯阳似乎要对付他们，只要自己敢出手援助毒尊，必然会遭到毁灭性的打击。

　　要知道，他们面对的，已经不只是吕纯阳一个半步圣祖了，还有无量圣尊这个老牌的半步圣祖的，原本在吕纯阳破开阵法的时候，他们就已经生出了退意了，又多出一个半步圣祖，他们心中有的只是恐惧。

　　吕纯阳这次出手，并不是只是吓唬下毒尊，而是真的下了杀手，手中圣剑绽放出无尽的光辉，当场撕裂了毒尊的身体，将他斩杀成十几块，身体化为一片血肉，鲜血喷射，血染当空。

　　“毒尊，你仗着自己父亲是圣祖，不过是一般的圣尊修为，就无法无天，为所欲为，今天，我就让你知道，就算有圣祖父亲，你也就是一个废物！”

　　轰隆！

　　诸天星辰闪烁，化为漫天的剑气斩杀而下，毒尊的身影刚刚凝聚，就被吕纯阳再次轰杀，这次更加凄惨了，被轰成血雾，但他好歹是圣尊，还没有死透，迅速的凝聚出一个元神影像，惊慌失措的对吕纯阳吼道。

　　“吕纯阳，你疯了，我是诛天圣祖的儿子，你杀了我，我父亲不会放过你的！”

　　只可惜，吕纯阳、根本就不理会他的叫嚣，继续不断的攻击，苏辰看到这一幕，不由的暗暗点头：“师兄敢直面圣祖的压力，果然是能够成大事的人，或许未来的某一天，他也可以达到圣祖的境界！”

　　无量圣尊则是盯着其他人，一方面防止他们救助毒尊，另一方面也是防止这些人逃走。

　　突然，虚空当中迸射出一道亮光，一个巨大的玉如意从中冲了出来，直接轰向了吕纯阳，吕纯阳连忙催动手中的长剑，只是他手中长剑，毕竟不是真正的尊品圣器，一个碰撞，就被轰碎，但吕纯阳并没有什么大碍。

　　但吕纯阳并不是只有这点手段，他立刻催动无极星宫的力量碾压下来，轰向了那个玉如意，玉如意光芒大盛，立刻笼罩住了毒尊所化的那片血雾，光芒一闪，就遁入虚空当中，消失不见了。

　　来也匆匆，去也匆匆，根本不和吕纯阳硬碰，目的只是救走毒尊。

　　“药尊！”吕纯阳在和对方动手的时候，就认出了对方的身份，是毒尊的亲哥哥药尊，两人简直就是两个极端，一个阴险毒辣至极，而另一个则是修炼的救人的本事，当然，药尊如果杀人的话，那也是相当恐怖的，他可也是一个半步圣祖强者呢。

　　“阳尊，今天的事情，是我弟弟的不对，但他毕竟是我的弟弟，圣祖之子，这次我亲自带他离开，你们之间的恩怨，我们也不再参与。”药尊的声音传来，随后气息消失无踪，显然已经带着毒尊离开了，就连那三个古族圣尊都没有带走，也算是给吕纯阳一个交代，拿这三个人的命来表态了。

　　“竟然是药尊！”苏辰看到这一幕，也认出来了，他知道诛天圣祖有很多儿子，但是比较出名的如药尊和毒尊，则是亲兄弟，是一个母亲生的。

　　药尊的实力不在吕纯阳之下，更是有圣祖亲自指点教导，非同小可，他要救走毒尊，还真不是问题。

　　当然，那是因为无量圣尊没有出手，若是无量圣尊出手的话，即便是药尊，也得付出点代价，才有希望救走毒尊的，甚至，无量圣尊和吕纯阳都能够将毒尊给斩杀了。

　　不过，现在显然不是斩杀毒尊的时候，这样说不定会直接触怒了诛天圣祖，以苏辰等人现在的实力手段，终究还不是圣祖的对手。

　　“药尊，很好，我早就期待和你一战，这次暂且放你一马，下一次，我一定要把你斩于剑下！”吕纯阳冷冷地说道，随后他把目光转移到了暗尊和那三个古族圣尊的身上，当然，还有阳家的刘哥圣尊，吕纯阳的目光渐渐变得冰冷。

　　“哼，你们不是仗着有毒尊撑腰，想要围杀我么，现在怎么不动手了？”

　　吕纯阳现在可以说是无比的霸气，刚才他连毒尊都敢斩杀，那真是连圣祖都不怕的人啊，还在乎他们这些圣尊？至于阳家的一干圣尊，他们的祖先是纯阳圣祖，但是纯阳圣祖早就已经可能陨落了，更是对吕纯阳构不成威胁。

　　吕纯阳之前念在他们是纯阳圣祖后人的份上，不和他们计较，但是他们现在要围杀自己，那就没有什么好顾虑的了。

　　暗尊等人感受到吕纯阳那强烈的杀意，当即惊慌叫道：“阳尊，你难道想把我们也杀了不成？我们可都是圣庭的圣尊，是有身份的人，现在正是古族入侵的时候，我们应该团结一致，今天的事情，是我们被你们纯阳门阳家的圣尊给蛊惑了，这都是他们的罪过，跟我们没有关系，我们现在就退出！”

　　“不错，你们纯阳门的争斗，我们不想参与，接下来你想怎么处置阳家这些人，跟我们没有关系。”那三个古族圣尊也慌忙说道，虽然说他们是诛天圣祖收服的奴隶，但能活着，谁都不想死的。


第1481章 全部镇压

　　阳云天等六个圣尊没有想到事情会发展到这一步，瞬间都变了脸色，十分的难看。

　　他们都有种被人背叛的感觉，还有种被耍的感觉，之前是毒尊主动提出的对付吕纯阳的，硬是把他们给拉下了水，可现在却突然把他们给坑了，一个个死的死，跑的跑，剩下他们这点人，别说对上两个半步圣祖了，就是吕纯阳一个人，就能够把他们杀的一个不剩。

　　不过，暗尊他们想要逃走也就算了，却把所有的罪过头推到了阳云天他们的身上，这让阳云天恨得直咬牙，却又无可奈何。

　　“走！”暗尊不等吕纯阳回应，就身影一闪，想要和那三个古族圣尊联手离开。

　　“哼，想走，不觉得太迟了么？”无量圣尊冷哼一声，一个遮天大手从天而将，无量无极无生，魔光普渡！

　　轰，巨大的魔掌直接轰击了下来，直接把虚空封锁，同时将暗尊等人击中，当场把他们都给打伤了。

　　无量圣尊何等修为，这一招又是他的绝招，暗尊等人本就被无极星宫给压制了，能够发挥的力量有限，根本就抵挡不住。

　　“你们想要干什么？难道真的要和我们鱼死网破么？”暗尊惊怒地叫道，实际上他心里面更多的是恐慌，他很清楚自己等人的实力，根本就不是吕纯阳的对手，所以只能拿出背后的势力说事。

　　“哼，暗尊，暗神堂就你一个厉害的圣尊罢了，其他人根本就不值一提，连你我都可以杀死，更何况区区一个暗神堂了，你们这次想要围杀我，就该有被我灭掉的觉悟，区区一般的圣尊，居然敢围攻一个半步圣祖，就要为此付出代价！”吕纯阳沉声说道，眼中杀意迸发。

　　“当然，也不是没有商量的余地，你们这次把我们纯阳门的叛徒给引了出来，也算是立下了大功了，只要你们再做一件事情，我就可以考虑放过你们。”吕纯阳突然话锋一转，笑着说道。

　　“什么事？”

　　“喏，你们也看到了，这些人是我们纯阳门的叛徒，只要你们帮我把这些叛徒给拿下，交给我，我们之间的事情就可以作罢，当然，如果你们不愿意的话，我就只能亲自动手了，不过，那个时候，你们的性命恐怕也休想保住了！”

　　“阳尊，你说的是真的？”暗尊心头一震，目光闪烁的问道。

　　“当然！”吕纯阳冷笑：“我吕纯阳的为人你们还不知道么，只要你们做到这些，我就可以放过你们！”

　　暗尊此刻急于离开，立刻跟那三个古族圣尊传音商量了起来，对于他们来说，保命才是最重要的，只要能够活下去，至于阳家这些人的生死，就跟他们没有关系了。

　　“大家全力出手，只要将阳家六个圣尊擒拿下，交给吕纯阳，我们就可以离开，只要活着，就会有机会，毒尊受到如此大的羞辱和挫折，必然不会善罢甘休的！”

　　“不错，立刻出手，不要给阳云天他们反抗的机会！”

　　商量完之后，四人当即出手，直接就是各种绝招爆发，全部朝着阳云天六人招呼了过去，将阳家六个圣尊笼罩了过去，瞬息之间，恐怖的力量压迫得他们几乎喘不过气来。

　　而这些攻击，也都凝聚成一个强大的阵法，虽然不如太古绝杀大阵那么恐怖，却也威力非凡，完全将阳家的六个圣尊给镇压住了。

　　阳云天愤怒地叫道：“暗尊，你们竟然敢对我们动手，你以为你抓住我们，吕纯阳就会饶过你们么，你们也是死路一条！”

　　“哼，我们是不是死路一条，还轮不到你来说，不过，你们也确实笨的很，竟然连纯阳门的顶梁柱都敢杀，纯阳圣祖真是可怜，连个像样的后代都没有，全部都是一群蠢货！”暗尊冷嘲热讽道，出手却是一点都不含糊。

　　“阳家的人，早就该覆灭了，纯阳门有你们这些毒瘤，迟早也会受到牵连的。”古族圣尊也说道，这是在变相的拍吕纯阳的马屁。

　　阳云天六人虽然数量比暗尊他们多，但是论实力的话，却要弱了一筹，更何况现在他们还是联手的状态下，布置成大阵，阳云天他们更是难以对抗，只能死死的防守着。

　　原本还是合作关系的阳家圣尊和暗尊等人，此刻陷入到了激烈的厮杀当中。

　　另一边，苏辰默默的观看着，同时对吕纯阳说道：“师兄，看着他们自相残杀的感觉如何？”

　　“呵呵，还是师弟你算计的好啊，以阳云天他们的实力，原本倒是能够和暗尊他们对抗，只可惜早就被算计过，尤其是此时被我的无极星宫压制，实力大减，才会落入现在的境地！”吕纯阳笑道。

　　“接下来，等他们两败俱伤之后，我们再出手，将他们一网打尽，这就省了不少力气了。”苏辰紧接着说道。

　　“什么？师弟，你要把他全部杀了？”吕纯阳震惊的道。

　　“不错！”

　　“可是，你一旦这么做的话，那必然会引起巨大的祸患的啊。”吕纯阳皱了下眉头。

　　“唉，师兄，他们背后的势力和纯阳门相比，也不见得就强多少，甚至还不如我们，再说了，现在我们有两个半步圣祖，还怕他们不成，只要没有圣祖强者，我们都不用担心任何强敌。”苏辰自信地说道。

　　“但我刚才答应过暗尊他们，只要他们能够拿下阳云天等人，就放过他们的。”

　　“无妨，师兄你答应了，却不代表着我就答应了啊，也不代表无量圣尊答应了，待会儿让无量圣尊出手就是了。”苏辰笑道。

　　“也好。”吕纯阳点了点头，接受了苏辰的建议。

　　“师兄，你也不要顾虑太多，待会斩杀了这些圣尊，师兄你也可以达到莫大的好处的，你或许短时间内无法提升为圣祖，可是，却能让你的力量无限的接近于圣祖的，尤其是混沌星辰诀，如果你能够把这些圣尊全部炼化的话，起码能多出十个尊品圣器星辰吧，到那个时候，你一个人的实力，起码能提升一倍，而且，混沌星辰诀几乎没有极限，只要你一直修炼下去，就会越来越强，说不定，能够在圣尊境界，就有抗衡圣祖的实力呢！”苏辰再次诱惑起吕纯阳。

　　吕纯阳眼中冒出精光，不由的点了点头：“不错，圣庭的圣主，据说曾经只是圣尊的时候，就有了圣祖的实力，后来他晋升圣祖，实力更是深不可测，只是达到了什么地步，就没有人知道了，反正那些圣祖在他面前，没有人是他一招之敌，想来他的混沌星辰诀，也是修炼到了无比高深的地步了。”

　　正说着，阳云天他们的厮杀也到了极为激烈的关头了，苏辰当即催促道：“师兄，现在正是斩杀他们的最好时机，就由你来守着，我让无量圣尊出手！”

　　无量圣尊当即现身，一掌抓向了激战当中的阳云天和暗尊等人，恐怖的遮天魔掌直接将他们尽皆镇压在了手掌当中，这些人正在激烈的战斗当中，虽然也有所防范，但却还是被打得重伤，一个个吐血不止。

　　“噗！吕纯阳，你出尔反尔！”暗尊身影爆退，愤怒的看向了吕纯阳，吕纯阳无辜的摊了摊手，说道：“暗尊，我可没有出手，再说了，之前我说了放过你们，但无量圣尊却是不肯，我也没有办法。”

　　“你！”暗尊气得吐血，却根本没有精力再和吕纯阳较真，因为无量圣尊的攻击又过来了，他连忙和另外三人拼命抵挡，却还是被压着打。

　　另一边，阳云天等人松了口气，连忙联手起来，施展出强横的攻击，想要撕裂封锁的虚空，趁机逃出去。

　　可是，他们刚一出手，无尽星辰就轰击而下，对他们造成了巨大的创伤，不仅如此，吕纯阳手持圣剑，一道道星辰剑气斩杀，再次将阳云天等人重创，发出了一阵阵惨叫和咒骂声。

　　“吕纯阳，你这个叛徒，你不得好似，你杀了我们，圣祖是不会饶过你的！”

　　“哼，阳云天，纯阳圣祖早就陨落了，你们还活着纯阳门当年的荣耀当中，一点觉悟都没有，今日，就是你们的死期。”吕纯阳冷笑着，催动无极星宫，直接把这六人给镇压住，无极星宫现在的威能，几乎直追半步圣祖，尤其是在吕纯阳催动之下，更是恐怖。

　　暗尊四人此时也被无量圣尊打的很惨，吕纯阳顺势把他们也都给镇压入无极星宫当中，然后身影一闪，带着苏辰，就要离开这里。

　　“走，我们现在回宗门去。”

　　吕纯阳全力赶路，几个时辰之后，他们就赶回了纯阳门，进入到了最核心当中，吕纯阳修炼的宫殿内。

　　“师弟，我修炼的地方，乃是纯阳门最为核心的所在，外面更是有纯阳圣祖留下的手段，哪怕圣祖亲自出手攻打，也能支撑上一段时间的。”吕纯阳解释道。

　　“嗯，那就好，我们看看怎么处理这些人吧。”苏辰看向了无极星宫当中被镇压的那些圣尊，冷冷地说道。

　　“好！”吕纯阳点了点头，祭出无极星宫，十个强横的身影冲了出来，每一个人身上都有几个强大的星辰力量镇压着，他们现在的实力，和之前相比，都有了极大的衰弱，刚才的那一番激战，还有被两个半步圣祖镇压，都对他们造成了极大的损伤。


第1482章 帝品圣器

　　“不愧是半步圣祖啊，实力就是强横，能够同时镇压十个圣尊强者，要是我的话，一个人都能轻易把我杀死了。”苏辰暗暗惊叹，同时感受了下自己的力量，他现在的实力，也已经非常的强横了。

　　他之前才突破圣皇的境界没多久，实力相当于半帝的层次，而现在，他的修为早就达到了圣皇的极限了，加上各种法宝手段，对上圣帝，完全可以正面抗衡，甚至一般的圣帝都远不是他的对手。

　　“我已经炼化了两个圣尊了，不过，还没有完全把他们的力量吸收了，只要能够将他们的力量完全吸收，我的实力，至少也可以达到圣尊的层次了，不过，这还需要一段过程才行。”苏辰心中暗想。

　　他虽然看着这些圣尊眼馋的很，恨不得将他们全部炼化，但他也知道，以自己的实力，根本无法承受如此大的力量，不过，这些人身上的资源，纯阳门的各种灵脉，以后自己都可以随意的调动了。

　　“吕纯阳，你难道想要欺师灭祖么！”

　　“阳尊，我们乃是圣庭的人，你杀了我们，圣庭一定会追究的。”暗尊彻底的慌乱了，高声喊叫着，就差没有直接求饶了。

　　“我们是圣祖手下的人，你不能杀我们。”古族大尊也都惶恐地说道。

　　“哼，毒尊我都敢杀，还在乎你们的身份，你以为自己比毒尊还要高贵厉害么？”吕纯阳不以为然地说道。

　　“而且，就算是得罪了圣祖又如何，我现在得到了圣庭圣主的功法，修为突飞猛进，不久的将来，必然能够达到圣祖的地步，到时候，纯阳门也将在我的带领之下，达到更高的程度，而你们阳家，我也会彻底的清理一番，这样一个毒瘤，不能再任凭他存在下去了。”

　　吕纯阳的语气十分的坚定。

　　“师兄说的没错，阳家早就该铲除了，现在他们自己找死，更是给了我们一个正大光明的理由，之前他们谋害师兄的一切过程，我都记录了下来，到时候，我会诏告宗门所有人，让他们知道背叛宗门的下场，不仅如此，我们还占据了道义！”苏辰也站了出来，现在到了自己的地盘，苏辰也不用再隐藏起来了。

　　“陈殊，是你这个小畜生早捣鬼？”阳云天等人看到苏辰，当即气愤的咒骂了起来。

　　啪！

　　一个巨大的巴掌拍了过来，连带着其他人也都跟着遭殃了，全部被击中，原本就受伤的身体再次遭受到了创伤。

　　是无量圣尊出手了，听到他们辱骂苏辰，作为苏辰的追随者，无量圣尊可不会跟他们客气的。

　　“小畜生，你！”阳云天怒火攻心，只是他话还没说出来，无量圣尊又是一巴掌抽了过去里，其他九个人再次遭殃。

　　当阳云天还想张嘴辱骂苏辰的时候，不等无量圣尊动手，暗尊等人都忍不住出手了，他们的力量虽然被镇压封印了，但是还是可以活动的，直接冲着阳云天拳打脚踢了起来。

　　“叫你嘴贱，你特么的活腻了？你自己找死就算了，还要连累我们。”

　　吕纯阳看到这一幕，也忍不住笑了起来。

　　“宗主师兄，这六个人存在着，始终是个祸患，依我看，不如直接把他们斩杀了算了，到时候，再清理剩下的阳家人，也就轻松多了。”苏辰提议道。

　　“直接杀了？我本打算把他们关押起来的，不过，他们的修为只要还在，就终究是危险，不如这样吧，我把他们的力量全部抽取出来，我们一人一半，刚好我们都要凝练诸天星辰，虽然你还无法完全炼化这些力量，但这只是时间问题罢了。”吕纯阳说道。

　　“也好。”苏辰见吕纯阳这么说，也就没有说什么了。

　　至于无量圣尊，他得到的真武舍利还没有完全炼化，并不需要这些好处，而且就算是给他这些好处，对他的实力也没有都大的用处。

　　“等处理完这些人之后，我要离开宗门，到外面一趟。”吕纯阳突然说道。

　　“哦？师兄要外出？”苏辰诧异问道。

　　“嗯，我刚才和毒尊他们对抗的时候，感受到我的混沌星辰诀还有很大的进步空间，但是需要大量的资源，宗门的资源毕竟有限，到了我这一步，动则就要消耗庞大的灵脉和法则，所以，我必须出去一趟，有许多地方都比较适合我修炼混沌星辰诀，如果能够把所有混沌星辰都提升到尊品圣器的地步，那我的实力将会十倍百倍的提升。”

　　“到了我们这个境界，想要提升实力，非常的困难，而一旦我能够那么快的提升实力，说不定，将来甚至可以和圣祖抗衡了。”吕纯阳说的自己都有些兴奋了。

　　“既然师兄打定了主意，那宗门的事情，就交给我来处理吧，师兄放心，等你回来，我必然会把阳家处理的干干净净的。”苏辰自信满满地说道。

　　“嗯！”吕纯阳点了点头，随后立刻对阳家六个圣尊出手，无极星宫的力量碾压下来，他们根本无法反抗，无极星宫的器灵对他们也是非常的仇恨，一出手，就是全力，阳云天最先倒霉，身体血肉就如同冰雪一般消融，身上的力量也不断的被掠夺着，化为澎湃的圣尊法则。

　　九龙炼天鼎！

　　苏辰直接祭出了自己的诸多法宝，疯狂的吸收着这些法则和能量，因为他的身体现在已经达到了极限了，根本无法吸收更多的法则和能量了，只能让自己的法宝来吸收。

　　“这、这……这小子到底是什么来头，竟然连圣尊法则都能够吸收，他才只是圣皇啊，难道就不怕被撑爆么？”

　　“哼，你们知道什么？公子虽然是圣皇，但他的力量，至少相当于五六百个圣皇的力量，而且，按照他现在进步的速度，说不定很快就能够达到上千个圣皇的力量，一个人的潜力能够达到这样的高度，足以预见他将来的成就了，公子将来必然能够成为圣祖的。”无量圣尊在一旁冷笑道，看向苏辰的目光也充满了崇拜和期待。

　　而被掠夺的阳云天等人，则是无比的不甘，却都无能威力，只能任凭苏辰这般炼化他们的力量，在无量圣尊和吕纯阳两个半步圣祖的强势镇压之下，他们根本泛不起一点波浪来。

　　“早知道如此，我们就不该和阳云天他们动手，而是直接联手一起冲出去，或许还有一线生机。”

　　“哼哼，你们现在才反应过来，未免不觉得太晚了么，当初你们暗中谋划，要对付我们的时候，又岂会想过你们的所作所为又是否是正确的。”吕纯阳不屑地说道。

　　吕纯阳现在回到了纯阳门，可以调动纯阳门的各种力量，炼化起阳云天这些人，可以说是非常的顺利，吕纯阳自己收取了三个人的力量，剩下三个人的力量，则全部打入到了苏辰的身上，让他暂时镇压着，让他慢慢的吸收。

　　至于剩下的四个人，吕纯阳也顺手将那三个古族圣尊斩杀了，他要凝练诸天星辰，需要大量的能量和资源，而苏辰光是目前拥有的力量，就够他半天炼化了，所以，只把暗尊留给他就足够了。

　　至于阳云天等人身上的宝物，一些尊品圣器法宝，吕纯阳就没有收取，他并不缺少宝贝，而且，他出去之后，随便闯荡一些地方，就能收获巨大，所以，他都把这些给了苏辰。

　　几个圣尊的财富，那可是非常庞大的，苏辰一下子全部得到，足够他修炼到极高的地步了，甚至于，苏辰都有信心冲击下圣尊的层次。

　　不过，他知道自己的情况比较特殊，这点力量估计最多能够让他达到圣帝巅峰的水准，但是战斗力的话，他相信完全可以媲美圣尊，甚至超越许多厉害的圣尊。

　　因为，苏辰身上的一个个法宝，本身就有着非常强大的力量，九龙炼天鼎和混沌剑灵都已经有了媲美圣帝的威力了，若是更进一步，直接达到帝品圣器的地步，那必然可以直接斩杀圣帝强者，圣尊之下无敌了。

　　想到这里，苏辰立刻把自己积蓄的一些能量，全部汇入了混沌剑灵当中，要说晋升的难度，九龙炼天鼎还在混沌剑灵之上，而且，混沌剑灵的攻击力，非常的恐怖，也是苏辰现在主要的攻击手段，一旦爆发起来，甚至连圣尊的身体都可以伤到，那威力可想而知了。

　　所以，苏辰优先提升混沌剑灵，圣尊的能量何其的澎湃，苏辰已经不是第一次体会到了，片刻的功夫，混沌剑灵就达到了极限了，一股恐怖的威压在虚空中凝聚，这是法宝从皇品圣器晋升为帝品圣器要遭遇的圣劫。

　　“来了！”

　　苏辰感受到上方的圣劫，却是一点都不恐怖，他早就经历过大风大浪了，身边就有两个半步圣祖保护着，如果这点圣劫，他都无法渡过的话，那也太对不起自己的实力了。

　　而且，苏辰根本就没有打算让别人帮忙，他对自己的实力很有信心。

　　轰隆！

　　雷劫很快降临了下来，苏辰祭出混沌剑灵，雷霆的力量充满了毁灭气息，就算是圣帝都可以轰杀了，落在混沌剑灵上，似乎都要把混沌剑灵撕碎一般，那彩色的光芒，也变得有些不稳定了，但是混沌剑灵很快就再次凝聚了起来，强横的气息散发出来，比之前更加的凝练了。

　　轰轰轰！

　　雷霆不断的降临，苏辰将大量的法则和灵脉打入到混沌剑灵当中，让它恢复，一直持续了半个时辰，雷劫方才结束，而苏辰也消耗巨大，但是相对他现在的积蓄来说，却是不值一提，而混沌剑灵的气息也变得更加的锋芒毕露！


第1483章 收服暗尊

　　几乎不用催动，只是混沌剑灵上面的气息，似乎都能够斩杀圣帝了，若是苏辰祭出混沌剑灵催动的话，圣尊之下，没有人能够是他的对手。

　　“好厉害的法宝啊。”吕纯阳直接出手抓住了混沌剑灵，感受到混沌剑灵上面蕴含的力量，心惊不已。

　　“师弟，你这法宝真是恐怖，潜力绝对还在我的无极星宫之上，现在刚晋升帝品圣器，但是看威力，恐怕直追尊品圣器了，你若是再祭炼一番，达到尊品圣器的威力，完全不在话下，若是将来晋升尊品圣器的话，恐怕能够一举成为第一尊品圣器了，媲美圣祖都说不定呢。”吕纯阳赞叹不已。

　　苏辰自己也是相当的激动，之前他一直觉得九龙炼天鼎才是自己最强大的法宝，但是现在看来，混沌剑灵的潜力也在逐渐的凸显出来，已经有超越九龙炼天鼎的潜质了。

　　“莫非，我这混沌剑灵将来也能够成为神器，甚至超越神器不成？”苏辰心中暗想。

　　不过，他也知道，混沌剑灵之所以能够有今天的成就，和混沌星辰诀是分不开的，混沌剑灵本身就是包罗万象，容纳了无数剑道，而每一个剑道都有着不同的属性，刚好和那些星辰是一一对应的，随着这些混沌星辰的提升，混沌剑灵的威力自然也是水涨船高了。

　　现在吕纯阳也把混沌星辰诀修炼到了极为高深的地步，但是以他修炼的无极星宫来看，他只是仗着自己境界高深罢了，若是同样的修为境界之下，苏辰修炼混沌星辰诀，要比他的成就更高一些。

　　因为吕纯阳修炼的功法，最终局限于星辰之道方向，而这只是苏辰修炼的力量的之一而已。

　　苏辰随即将混沌剑灵拿在手中，感受着血脉相连的感觉，只觉得混沌剑灵现在的威力，简直可以用恐怖来形容了，之前刚晋升皇品圣器的时候，就把无量圣尊的手给伤到了，现在已经提升为帝品圣器了，威力比之前更是强大了不知道多少，连苏辰自己都难以想象。

　　但是有一点，混沌剑灵的威力，完全有希望能够伤到圣尊了，但前提是苏辰的实力够强，现在看来，苏辰想要对付圣尊，有些困难，但是圣尊之下，那基本上是没有问题的，连圣尊都能伤到，圣尊之下，又有谁是苏辰的对手？

　　更何况，苏辰的法宝可不是只有这么一个两个，九龙炼天鼎等法宝，也都是他的杀手锏。

　　还有神龙分身，一个个都达到了半帝的层次，和苏辰的实力持平，将来也会和苏辰一起突破圣帝层次的。

　　苏辰现在虽然没有突破，但是，他的实力，起码相当于上百个圣帝强者了。

　　苏辰源源不断的吸收着从阳家三个圣尊身上掠夺的法则、能量以及法宝等等，能融入的都融入到法宝当中，暂时无法融入的，就先积累下来，等自己突破之后，再提升不迟。

　　他现在的境界还只是半帝而已，一下子提升太多帝品圣器，可不是闹着玩的。

　　阳家圣尊被彻底的废掉了，一身的修为化为乌有，只能惊恐愤怒的看着谈笑自如的苏辰和吕纯阳等人。

　　不仅他们身上的法宝，还有各种灵脉，奇物等等，都没有被放过，直到最后，他们一个个都彻底的化为凡人了，说是凡人，有些夸张了，至少他们现在还有洞虚境的实力，可是，洞虚境的实力，在源界的时候还能算是个高手，但是在天界，连蝼蚁的实力都要比他们强。

　　没有人保护，阳家圣尊迟早也是死路一条，一辈子都没有希望恢复过来了。

　　“六个圣尊，就这么被废掉了！”暗尊看到眼前这一幕，心中也是惊恐了起来，他似乎已经能够看到自己的下场了。

　　“阳尊！陈殊！你们真的好恶毒！”阳云天喘了口气，愤怒的嘶吼道。

　　“哼，是你们自己背叛宗门，勾结外敌谋害宗门，这事我会诏告宗门，让所有人都知道你们的嘴脸，你们变成现在这样，完全是你们咎由自取的，但是你们放心，我是不会杀了你们的，我会让你们看着我把阳家的势力清洗干净，没有了你们这些毒瘤，纯阳门才能够真正的壮大起来！”

　　苏辰冷笑着说罢，直接卷起阳云天等人，镇压了起来。

　　吕纯阳默默的看着苏辰的举动，并不阻拦，反而有些赞赏，他等苏辰处理完之后，点了点头：“师弟，你干的不错，我因为对纯阳门的感情，很多时候下不了手，但阳家确实需要清理，也幸亏有你帮我，不过，我现在要出去锤炼我的诸天星辰，这个暗尊就交给你了，希望你早日突破，靠着你自己的力量将其炼化，这是纯阳门宗主的令牌，接下来，纯阳门就交给你打理了，阳家圣尊已经被灭，你若是遇到不服气的圣尊，可以让无量圣尊帮你镇压，但是那些圣帝的话，最好还是你出手，这样可以磨练你自己！”

　　吕纯阳取出一个令牌交给了苏辰，苏辰接过去之后，点了点头：“师兄放心吧，我一定会帮你打理好纯阳门的，等你回来，必然会看到一个全新的纯阳门的。”

　　“嗯，我期待你的表现！”吕纯阳笑着点了点头，然后起身离开了，转眼就消失无踪了。

　　苏辰收好了宗主令牌之后，看向了唯一还幸存的暗尊，暗尊虽然说是精通暗杀之道，也算是高阶圣尊了，可是在半步圣祖面前，根本就不够看，旁边无量圣尊虎视眈眈，随时可以将他斩杀了。

　　暗尊感受到苏辰的杀意，惊慌叫道：“陈殊，你不能杀我，我是圣庭的人，你只要不杀我，我愿意臣服于你，追随你，而且，我在圣庭可以帮你打探情报，你得罪了毒尊，他一定不会善罢甘休的，我可以帮你刺探他那里的消息！”

　　“哦？”苏辰原本就有收服暗尊的打算，听到暗尊的话之后，也动了心思，这暗尊的暗神堂在圣庭也是个重要的机构，如果收服了他，让他给自己刺探消息的话，这确实是一个不错的事情。

　　虽然吕纯阳也有在圣庭任职，但他主要是纯阳门的宗主，平时还要修炼，可没有经历去圣庭打探消息的。

　　经过短暂考虑之后，苏辰点了点头：“很好，你的话打动了我，不过，你要认我为主，交出你的元神本源才行，而且，一旦你交出你的元神本源，你将永远是我的手下，我生你生，我死你死，无量圣尊你也看到了吧，他就是我的追随者！”

　　“多谢公子不杀之恩。”暗尊连忙主动改口，甚至跪下来向苏辰磕头，想他堂堂圣尊强者，却要卑躬屈膝至此，心中还是非常的憋屈了，但是和死相比，他更希望活着，所以，向苏辰跪下，也就可以容忍了。

　　而且，连无量圣尊都追随苏辰，那说明苏辰身上有很大的潜力，自己追随在他身边，也不是什么不可以接受的事情。

　　当下，暗尊贡献出了自己的元神本源，苏辰将其融入到神格当中，神格现在已经被苏辰吸收了十分之一了，比之前小了不少，而且现在苏辰炼化的速度也在大大的提升，估计用不了多久，就能够再炼化十分之一了，若是苏辰能够达到圣尊的地步，炼化的速度必然更快，因为这神格已经和他的灵魂融为一体的，就像是他身体里面的营养一样，苏辰需要做的就是把这些营养吸收掉。

　　那团元神本源融入到苏辰的神格之中，暗尊彻底的成为了他的奴仆，对于废掉其他那些圣尊，苏辰倒是一点也不心疼的，别人的实力终究是别人的，只有转化为自己的力量，才是真正属于自己的。

　　而且，在圣庭安插的人手，有一个就可以了，要那么多，也没有什么用处的。

　　“对了，把你身上的灵脉，都给我交出来吧。”苏辰想起什么，对暗尊招了招手，暗尊不敢有丝毫的反抗，老老实实的把身上所有的东西都给交了出来，甚至连他的法宝他都要贡献给苏辰，却被苏辰拒绝了。

　　“法宝你留着吧，好歹你得保证自己的实力，至于这些资源，我要修炼用，你回圣庭之后，也记得帮我收集一些帝品灵脉，甚至尊品灵脉，知道了么？”苏辰叮嘱道。

　　“是，主人。”暗尊连忙应道。

　　“对了，我听说暗神堂里面也有许多圣尊，其中还有比你强大的存在？”苏辰突然目光一动，询问道。

　　“是的，不管是暗神堂，还是元神殿，亦或者火神宫，里面圣尊强者都有不少，火尊和元尊被杀之后，这些势力会重新选出一个元尊和火尊来担任殿主和宫主之位的，我们暗神堂也是如此，我若是死了，他们就会重新选举一个人出来，继承我的位置。”暗尊老老实实的回答道。

　　“哦？这样啊，看来，我还是低估了这些势力，没想到他们的底蕴如此的雄厚。”苏辰惊讶道。

　　“其实，公子不必想太多，这些势力，门中的圣尊，最多也就十几二十多个，数量多没有什么用，关键还是看半步圣祖的实力，公子现在身边有两个半步圣祖强者，就算是对付那些有二十多个一般圣尊的势力，也是完全可以了。”暗尊说道。

　　“你知道万圣门有多少圣尊么？”苏辰又问道。


第1484章 整顿宗门

　　之前苏辰可是斩杀了万圣门的万武生等三个圣皇的，以万圣门的行事作风，必然不会善罢甘休，到时候，说不定就会对苏辰动手的，既然如此，苏辰倒是考虑自己主动动手，先下手为强，后下手遭殃，这个道理他还是懂的。

　　以前自己没有那个实力，只能忍了，可现在他有这个实力了，自然就动起了心思了。

　　“万圣门算是一个老牌的王者势力了，门中的圣尊，据我估计，恐怕达到了上百尊，甚至半步圣尊都有至少两个，甚至有可能三个，这可是相当强横的，除了有圣祖存在的那些势力之外，能够比万圣门强大的势力，非常的少，我听说过公子斩杀万武生的事情，不过，你有两个半步圣祖保护，也不用担心万圣门的报复，除非他们出动三个半步圣祖，或者来几十个圣尊，否则，根本奈何不得公子的。”暗尊连忙劝慰道。

　　“这个倒是小事，万圣门反正已经结仇了，他们迟早是要报复我的，但是，与其等他们报复，不如我们主动杀上门去，杀戮一番，顺便再抢夺一些宝藏，这样可是一笔巨大的收获啊。”苏辰兴奋地说道。

　　暗尊吓了一跳，他没想到苏辰胆子这么大，竟然打起万圣门的主意。

　　“公子，你可要三思而后行啊，那万圣门的实力非常强横，就算是半步圣祖，一旦陷身进去，也会十分危险的。”

　　“这个我知道，所以，我不急着过去，起码等我的实力也达到圣尊的层次，我再去找万圣门算账，我现在已经是半帝了，只要再安静的修炼一段时间，能够很快就突破到圣帝的层次，以我的修为，只要进入圣帝，必然能够直入半步圣尊的地步，那个时候，就是不断积累了，而我相信自己必然可以在半步圣尊的时候，就拥有圣尊的战力，那个时候，我就可以去很多地方闯荡了，甚至直接找万圣门，火神宫，元神殿这些地方算账，也不是没有可能！”

　　苏辰把玩着手中的混沌剑灵，目光之中流露出思索的光芒来。

　　“公子，你如果想要对付这些势力的话，我可以帮你动手，有我的保护，即便是对方有两个半步圣祖，我也可以带着你安全离开的。”无量圣尊说道。

　　“嗯，这个我知道，但我还是希望更稳妥一些。”苏辰点了点头：“好了，暗尊，你修养下，就回圣庭去吧，不过，你最好做出侥幸逃脱的样子，不要让人怀疑你投靠了我，知道了么？”

　　“公子放心，这个我还是比较擅长的。”暗尊连忙向苏辰保证。

　　随后，暗尊也离开了，整个纯阳门的核心大殿当中，就只剩下苏辰和无量圣尊了，苏辰看着手中宗主令牌，嘴角扬起一抹冷笑。

　　“现在，也是时候把纯阳门整顿一番了，阳家六个圣尊已经全部覆灭掉了，剩下的那些圣尊，要么是宗主师兄这一边的，要么就是中立的，到时候如果有不长眼的，就交给你处理，至于那些圣尊之下的人物，就由我来亲自动手吧！”

　　无量圣尊点了点头，默默的站在苏辰的身边，他的责任就是辅助苏辰成长，然后苏辰再帮他突破圣祖之境。

　　而看着苏辰这神一般的提升速度，无量圣尊对自己之前的决定，感到无比的庆幸。

　　苏辰又修炼了一会儿，将所有的法宝都提升到了极限，但是并未突破帝品圣器，尤其是九龙炼天鼎，苏辰没有让他晋升帝品圣器，以九龙炼天鼎的威力，晋升帝品圣器的话，圣劫恐怕不在混沌剑灵之下，再加上九龙炼天鼎的特殊情况，苏辰为了稳妥起见，还是等自己突破圣帝之后，再让九龙炼天鼎晋升。

　　炼化了那些圣尊，苏辰也吸收了他们的修行经验，对他修行有着极大的帮助，不仅如此，他得到的那些灵脉，也是最大的财富，光是王品灵脉就有上万条之多，简直恐怖，皇品灵脉也有几百条，至于帝品灵脉，更是有五十条之多，就连尊品灵脉都有十几条。

　　作为圣尊，促动招数，消耗的力量可是非常的庞大的，动不动可能就是几条皇品灵脉，甚至帝品灵脉，不过一个尊品灵脉，威能实在是太强了，甚至堪比一个圣尊强者了，若非有无量圣尊出手镇压，苏辰还不一定能够镇压的住呢。

　　不过，有了这些灵脉之后，苏辰对于接下来的修炼，可以说是信心十足，他手中的资源已经足够多了，完全可以让他顺利的突破圣帝，乃是圣尊的境界。

　　“真是想不到啊，这一次的行动，收获竟然如此之大，不但我的法宝都提升了一个层次，我自身更是达到了皇品圣器的水准，还得到如此多的灵脉，有了这些灵脉，我接下来这段时间的修炼，就不用发愁了，哈哈！”

　　苏辰兴奋地笑道，力量渗透到所有的法宝当中，立刻感觉自己的力量比之前强横太多，说是提升了一百倍，一点都不为过啊。

　　苏辰现在身上拥有的财富资源，就算是许多圣尊强者，都远远不如的，要知道，他可是得到了好几个圣尊的积蓄的，自然要比一般的圣尊强多了。

　　“接下来，就是巩固我的境界了，还有九龙炼天鼎等法宝，他们虽然能够迅速提升，但也需要巩固好了，才可以更进一步，可惜，我现在需要利用这些资源突破，不然的话，倒是可以把这些积累的法则能量全部让神龙蛋吞噬，想必他也是很乐意的吧。”

　　“不过，自从上次吞噬了一次之后，他最近都在消化能量，估计暂时也不用担心能量不够，大不了直接给他一个尊品灵脉，应该够他吸收一段时间了。”

　　苏辰想到这些，突然感觉距离自己的目标越来越近了，但是压力也是越来越大了，因为圣祖之下，都是蝼蚁，就算是半步圣祖，和圣祖之间的差距也是极大的，如果自己不能够达到那个境界，一旦被帝天圣祖知道的话，那必然会陷入到一个极为危险的处境。

　　“必须尽快提升实力，不惜一切代价提升实力！”

　　苏辰心中的紧迫感越发的强烈了，他最近这段时间突破的速度，可以说是非常的恐怖了，但是在见识到自己和圣尊之间的差距之后，苏辰也感觉到了巨大的压力，正所谓无知者无畏，一旦知道的多了，就会发现自己有多么的渺小。

　　“现在距离圣庭的天才之战，只有一个月的时间了，必须抓紧时间，先把纯阳门的事情处理下，宗主师兄碍于身份，加上他不愿意动手清理，也是故意借我的手来处理纯阳门的事情，既然如此，那黑锅就让我来背算了，反正对我来说，这些都是无所谓的事情，只要念头都通达，哪怕杀人如麻！”

　　苏辰身影一闪，就离开了纯阳神宫的最核心，直接来到了一个宏伟的宫殿之中，这了就是纯阳门高层主持事务的地方。

　　这里不是一般人能够进来的，只有得到高层召见才可以，在宫殿的门口，有着修为强横的守卫者，谁都无法强行闯入的。

　　在圣殿之前，有一个宽阔的场地，有许多宗门的大尊者，长老等都在这里修炼，相互交流，圣殿之下拥有一个尊品圣器，所以，许多修为高深的宗门长老，都会在这里修行。

　　苏辰刚出现在大殿前，就吸引了不少人的目光，尤其是阳家的一些强者，在看到苏辰之后，都露出了警惕和仇视的目光，他们对于苏辰身上的事情，都知道不少，却并不知道苏辰和吕纯阳废掉阳家圣尊的事。

　　他们阳家早就把苏辰视为仇敌，任何人都想要把他杀死，因为阳家的人都知道，一旦苏辰成长起来，必然会威胁到整个阳家的利益的，说不定会成为又一个半步圣祖，那个时候，就没有阳家翻身的机会了。

　　苏辰感受到这些人的目光，却是懒得理会，直接朝着圣殿走了过去。

　　“嗯？他这是要干什么？”正在修炼的那些长老看到这一幕，不由的惊讶议论起来。

　　“他疯了？那可是纯阳门的圣殿，只有得到召见才可以进去的，否则的话，就算是圣子也无法进入的，现在宗主和诸多圣尊都没有传出召见的消息，他竟然敢擅闯圣殿，活腻了么？”

　　“哼，他大概是以为自己最近风头太足了，目中无人，连宗门的规矩都不放在眼里了吧？”

　　“只是，圣殿就算是要召开会议，也需要阳家的圣尊同意才可以的，这小子到底是什么意思？”

　　“快看，他要进入圣殿了，他这是要造反啊！”

　　“快去通知其他人！”

　　“站住！”门口的守卫冷冷的拦在了苏辰的身前，长枪对准了苏辰的门面：“这里是宗门圣殿，任何人未得到宗主和诸位圣尊的允许，不得入内，陈殊，你难道想要造反不成？”

　　“滚开！”

　　苏辰怒斥一声，恐怖的威压冲击过去，这门口的收为，也只是一个圣皇而已，在苏辰面前，根本就不值一提，直接被苏辰一声怒斥给震飞了，撞在了后面的墙壁上，竟然都无法下来，始终贴在墙壁上，十分的狼狈。

　　而苏辰却是大步走进了宫殿内，留给众人一个嚣张的背影。


第1485章 力压古帝

　　“他、他竟然真的进去了，他甚至打伤了守卫者，闯入圣殿，他真的想要找死么？”

　　“快，快通知宗门的圣帝圣尊！”

　　正在修炼的一干纯阳门高手，都惊呆了，但很快反应过来，连忙敲响警钟，传出消息，召集宗门深处修炼的圣帝圣尊出面。

　　一些距离的近的圣帝强者很快就赶了过来，降临下来，了解到底发生了什么事情，当知道苏辰擅闯圣殿之后，一个个都愤怒不已。

　　与此同时，苏辰已经完全进入到了圣殿当中，任凭身后各种议论声四起，他都无动于衷，脸上浮现出一抹冷笑神色，抬头看了过去，只见在圣殿之中，有许多奢华的玉座，这些玉座的正中间，则是浮现出一个更为巨大的玉座，这个玉座通体金黄色，一看就是比其他玉座更为高贵的多，明显乃是吕纯阳的位置。

　　纯阳门中只有他是半步圣祖，地位至高无上，无人能够超越。

　　苏辰微微一笑，身影一闪，就直接冲了上去，落在了原本属于吕纯阳的王座之上，他手扶着玉座两侧，俯视着下方，顿时有种高处不胜寒的感觉，但同时也体会到了吕纯阳当宗主的感觉，要负责一个宗门所有的一切。

　　苏辰当初在当造化门门主的时候，也是这样的感觉，只是那个时候，造化门并不算太大，所以，苏辰的感受也不是很强烈。

　　“呼！总算是走到了这一步了，这距离我飞升天界，也有一年多的时间了吧，一年多的时间，从一个真仙巅峰，修炼到圣帝的实力，啧啧，连我自己都佩服我自己了。”苏辰回想起自己修炼的这段时间，也不禁唏嘘了起来。

　　就在苏辰发呆的时候，下面的人已经炸锅了。

　　“这个小畜生竟然敢坐到宗主的位置上，简直是大逆不道啊！”

　　“多少年了，我们纯阳门从来都没有发生过这样的事情，这个小子，这是想要造反啊，立刻通知所有人，一起将这个叛逆铲除！”

　　这些人当中，反应最为强烈的就是阳家的人了，但是其他外姓的那些弟子，长老，甚至一些大尊者，也都惊怒不已，难以相信眼前发生的一切，纯阳门向来都是一个讲究规矩的门派，开宗立派这么多年，从来没有哪个弟子敢做出如此大逆不道的事情来。

　　一个个圣皇，圣帝降临了下来，汇聚在了圣殿的前面，对着坐在王座上面的苏辰怒目而视，想要一起制裁苏辰。

　　强大的气势压迫而来，虽然隔着圣殿，仍旧让人感觉到巨大的压力，但是苏辰却是面不改色，静静的看着这些人。

　　“陈师兄，你疯了，还不赶紧下来认罪，你这可是闯了天大的祸患啊！”高流水等一干和苏辰熟悉的人，都担心的催促他。

　　阳尘和司徒亮以及原野三人也赶了过来，看到苏辰的举动之后，心中狂喜，在他们看来，苏辰这是自己在找死，他竟然敢坐宗主坐的位置，纯粹是自己作死，任何人都救不了他了。

　　“这小子，真的是太膨胀了，他以为自己真的是纯阳门的第一人么，竟然敢坐在宗主的位置上，这下，他必死无疑！”

　　“原本阳家的人就一心想要弄死他，现在他的行为举动，可是连其他纯阳门的人也都给得罪了啊，毕竟咱们宗门可是很讲究规矩的，苏辰如此破坏规矩，恐怕已经彻底惹怒了许多强者了！”

　　“孽障，谁给你的胆子，竟然敢坐在宗主的位置上！”

　　就在此时，一声怒斥传来，一个气息强横的身影降临下来，此人的气息并不是圣尊，而是圣帝，准确地说，应该是圣帝巅峰，半步圣尊级别的强者。

　　“竟然是黑煞古帝出来了，他可是半只脚踏入圣尊的强者，在宗门当中地位非同一般，仅次于那些圣尊的。”

　　“不错，能够号称为古帝的强者，都是有希望成为圣尊强者的，这黑煞古帝成为圣帝都已经数十万年了，据说一身修为早就到了十分高深的地步，似乎随时能够踏入圣尊的境界！”

　　“连他都出来了，这下子有热闹看了，苏辰这是要完犊子啊！”

　　黑煞古帝刚一出现，就看到了苏辰，眼中立刻迸发出强烈的杀机：“混账东西，竟然敢大逆不道，给我滚下来！”

　　他说着，一掌就朝着苏辰轰击了过去，这一掌漆黑无比，蕴含着强烈的黑暗气息，和暗尊的力量有些相似，却是更为偏激一些，威力强大无比。

　　苏辰之前斩杀了万圣门的圣皇，现在修为更是提升许多，圣皇都已经不是他的对手了，只有圣帝强者，才可以镇压得住他。

　　而黑煞古帝算是纯阳门中的老古董了，思想也比较迂腐，对于苏辰的行为，根本就无法容忍，一上来就是自己黑煞神掌的杀招，显然不仅仅是把苏辰抓下来那么简单，甚至是要把苏辰当场斩杀，以儆效尤。

　　“黑煞古帝，你竟然敢对我出手，依我看，你这才是大逆不道，你想要找死么？”

　　苏辰冷冷一笑，轻轻一剑斩杀了过去，混沌剑灵绽放出惊人的光辉，那属于帝品圣器的威能，爆发出来，璀璨的剑光直接撕裂了黑煞神掌，将黑煞古帝的攻击直接击溃，不仅如此，混沌剑灵的攻击，继续斩杀了过去，直接轰击在了黑煞古帝的身上。

　　混沌剑灵那可是连圣尊都能够伤到的，更何况区区古帝强者，虽然是圣帝中的老牌人物，也抵挡不住，直接被一剑击飞。

　　黑煞古帝脸色一白，连忙稳住了身形，惊怒的看向了苏辰：“你的实力怎么会这么强？”

　　一边说着，他的手中也冒出一个巨大的长枪：“吃我一记黑煞神枪！”

　　轰！

　　长枪携带着惊人的威能朝着苏辰袭杀了过去，恐怖的气势，将周围所有人都给惊得连忙倒退，不敢靠近，因为修为弱小的人，根本就承受不住黑煞古帝的攻击，当场就被震飞了。

　　苏辰的眼睛眯了起来，站起身来，盯着黑煞古帝：“黑煞古帝，你想要造反么？”

　　他手中混沌剑灵光芒更加的耀眼，三十二个星辰的力量汇聚在其上，一剑斩杀下来，瞬息之间，苏辰就攻击了上千次，黑煞古帝的长枪，一个帝品圣器，竟然当场被苏辰斩成了碎片，而黑煞古帝也承受不住苏辰的攻击，身影倒飞出去，重重的落在地上，身体崩裂，鲜血挥洒。

　　“这、这怎么可能，黑煞古帝竟然被打败了？他可是半步圣尊级别的强者啊，难道，难道陈殊这个小畜生，竟然提升到了圣尊的地步了么？”阳尘等人都震惊的看向了苏辰，目光之中充满了恐惧。

　　前不久苏辰才刚刚击败了万圣门的一些圣皇，他们以为苏辰的实力，也就是比较厉害的圣皇而已，撑死了达到圣帝的层次，那已经是非常恐怖的事情了，可是，就在刚才，他们眼睁睁看着苏辰一击把一个古帝给打败了。

　　“他什么时候变的这么厉害了？”

　　“他真的是陈殊么，为什么我感觉他已经换了一个人？”

　　轰隆！

　　虚空之中，再次出现了一个身影，一身的白色衣服，头戴星冠，雍容华贵，是一个女子，乃是白光古帝，她刚一出现，就来到了黑煞古帝的身边，帮他恢复了下伤势，皱眉问道：“黑煞，你没有事吧？”

　　“无妨。”黑煞古帝站了起来，脸色出奇的难看，他一个古帝强者，竟然被纯阳门一个晚辈被打败了，而且，还是如此的惨败，更是当着纯阳门这么多人，这简直就是丢脸丢到家了。

　　他清楚的记得，上次吕纯阳召见苏辰的时候，苏辰的实力连圣皇都抵挡不住的，最后还是无量圣尊出手，在救下了他，这才过去多久，这小子的实力竟然已经提升到了这个地步了。

　　难道，这是无量圣尊的力量？

　　哼，一定是这样了，只有无量圣尊的力量，才能够让他的实力达到现在这一步的！

　　黑煞古帝心中很快就有了主意，定定的看着苏辰，心中再次有了斗志。

　　“连白光古帝也来了！还有红月古帝，黄天古帝……”

　　紧接着，纯阳门中的一个个古帝强者都现身出来，黑煞古帝，白光古帝，红月古帝，黄天古帝，青萍古帝等人，尽皆出现，足足有近十个人之多，这些都是纯阳门的老古董，修为达到了极为高深的地步了，随时能够突破成为圣尊，而这些人现在都被惊动了。

　　“小畜生，下来！”

　　如此都的古帝赶了过来，自然不会再怕苏辰了，几个古帝一起出手，抓向了苏辰，要把他给轰击下来。

　　“你们这些人，以大欺小就算了，还以多欺少，真不怕给宗门丢脸了。”苏辰冷冷一笑，神色也凝重了许多，混沌剑灵催动，剑光陡然凝聚起来，比之前似乎一下子凝练了无数倍，随后，剑光爆发，化为无尽的星辰，组成了一个剑阵，这些古帝的攻击一旦靠近，就会被剑阵给吞噬掉。

　　苏辰也没有强行抵挡，而是把这些攻击挪移到了神龙蛋上面，让神龙蛋给吞噬掉了。

　　“他的实力竟然强到了这种地步？”

　　“他到底有什么奇遇？”

　　这些古帝都震惊的说不出话来，却没有再急着出手，而是谨慎的看着苏辰。

　　与此同时，苏辰冷冷一笑，手中亮出了宗主令牌：“很好，既然你们这些古帝也都出现了，那我就向你们宣布个事情，承蒙宗主师兄信任，让我暂代他主持宗门事务！”

　　“是宗主令牌，至尊纯阳令！”那些古帝都是老古董了，一眼就认出这个令牌是真的，这顿时镇住了他们，一个个都不说话了，而是看向苏辰，等着他发话，想看看他有什么打算。


第1486章 清理阳家

　　“宗主师兄修炼绝世功法，把宗主令牌交给我，让我来暂代宗主之位，主持宗门大局，你们可有人不服的？”苏辰手持至尊纯阳令，声音如雷霆一般在宫殿之内回荡着，几乎所有人都能够听到，包括那些圣人弟子。

　　而他的话也在所有人的心中掀起了滔天巨浪。

　　“什么？宗主居然让你担任代理宗主，执掌宗门大权？这怎么可能？如此重要的事情，宗主必然要召集宗门的圣尊，一起商议之后，才可以决定的，怎么能够如此轻易的就做出这样的决定，把宗主令牌传给你？”黑煞古帝之前吃了苏辰的亏，自然不肯就这么承认苏辰的地位，当即反驳道。

　　“没有错，你说的这些，明显不符合道理，宗主是何等人物，怎么可能让你代理宗主之位，你这宗主令牌，多半是假的！”一个阳家圣帝也质疑了起来。

　　“放肆，这至尊纯阳令确实是真的，上面有宗主的力量气息，不可能作假的。”其中一尊古帝红月古帝开口了，她定定的看着至尊纯阳令，沉声说道。

　　这种事情是隐瞒不了的，而且，既然至尊纯阳令出现在苏辰的手中，这多半是吕纯阳的意思，否则的话，没有人能够逼迫吕纯阳交出至尊纯阳令的。

　　“陈殊，你快说，究竟发生了什么样的事情，为什么宗主的令牌会出现在你的手里。”其他古帝也都纷纷质疑道。

　　“哼，即便是宗主令牌真的是宗主给他的，也没有用，此时必须经过我们阳家的同意才可以。”阳家的圣帝都愤怒的反驳了起来：“我们阳家的六位圣尊很快就会到来，陈殊，马上就是你的死期了！”

　　“呵呵，你们阳家那六位圣尊，恐怕永远也来不了了。”苏辰看向说话的阳家圣帝，冷笑着说道。

　　“什么？阳家的圣尊来不了了？到底是发生了什么事情？”那几个古帝听到这番话，心中一震，隐隐猜到了某种可能，却感觉有些不可思议。

　　“对了，陈殊，为何你称呼宗主为师兄？”

　　“宗主师兄见我潜力巨大，就认我为他的师弟，而我则和他交换了修炼的功法。”苏辰简单的解释了下，继续说道：“这件事情还是小事，还有一件非常重要的事情，我必须当着大家的面宣布，所有人都听清楚了！”

　　随着苏辰一声暴喝，纯阳门的人都安静了下来，抬头看向苏辰。

　　刚才苏辰和几个古帝交手所表现出来的实力，已经震慑住了所有人，此时此刻，他们也不敢再乱说话了，就算是那些阳家的圣帝，也不敢开口，生怕苏辰杀了他们。

　　毕竟，现在的苏辰手上可是有宗主令牌的，即便是杀了他们，也是白死的。

　　“阳家的六位圣尊，勾结毒尊、元尊、暗尊和火尊等圣尊强者，引宗主师兄进入困境，想要谋害宗主师兄，但是最终他们的阴谋被宗主师兄看穿，更是在我的帮助之下，将他们的阴谋破解掉，除了毒尊和暗尊侥幸逃脱之外，其他人尽皆被斩杀，就连阳家那六个圣尊，也已经被废掉了所有力量，囚禁起来。只不过，宗主师兄宅心仁厚，不肯清理整个阳家，就把这个任务交给我，让我来清理阳家这个毒瘤！”

　　苏辰的声音穿透虚空，传递到了所有人的耳中，瞬间仿佛炸雷一般，把所有人都给吓到了，他们都震惊的看向苏辰。

　　“陈殊，你这个小畜生，你这是在诋毁我们阳家，分明是你和别人谋害死了宗主，利用宗主令牌在这里妖言惑众，大家不要被他蛊惑了，赶紧杀了他！”阳家的圣帝当即慌乱了，甚至完全丧失了理智，召集其他人要杀了苏辰。

　　“纯阳门乃是我们阳家的纯阳门，绝对不能容忍这个小畜生如此的诋毁侮辱，所有阳家的人给我听令，斩杀这个妖孽，为宗门除害！”

　　轰！

　　这个圣帝的声音刚刚发出来，就戛然而止了，一个巨大的金鼎陡然浮现，朝着他罩了下去，将他一下子吞了进去，至于下场，别人看不到，但是却可以猜测的到，就冲苏辰的这个架势，这个圣帝的下场，多半是非常的凄惨，反正是活不了了。

　　“陈殊，你太过分了，你竟然敢杀阳家的人，要知道，即便是宗主，也不敢轻易的动阳家的人，而且，即便是阳云天圣尊他们对宗主有不满，也绝对不可能做出谋害宗主的事情的，你赶紧把人给放出来，免得酿成大错。”那几个古帝看到这一幕，都吓了一跳，他们当中大部分都算是中立的，却也不能看着苏辰如此做。

　　不仅如此，他们几个人竟然联手起来，想要将苏辰镇压，强大的攻击笼罩诸天压迫而下。

　　苏辰脸色一沉，怒斥道：“混账，你们这是想要造反，我现在手持至尊纯阳令，就是宗主亲临，你们竟然敢对我动手，很好，这是谋反的大罪，原本我念在你们一直保持中立的份上，想要留你们一命，但现在看来，已经没有必要了！”

　　苏辰说罢，一个巨大的魔掌从天而降，直接轰击在了这些古帝的身上，这是无量圣尊亲自动手了。

　　苏辰是彻底被激怒了，他原以为自己祭出至尊纯阳令之后，这些人起码会尊重自己的身份，尊重至尊纯阳令，不敢随便乱来，却没想到他们竟然敢对自己出手，这简直就是大逆不道，根本无法容忍的。

　　自己想要整顿宗门，就必须立威，原本苏辰以为自己要拿阳家立威的，却没想到这几个古帝撞到了枪口上。

　　轰！

　　一声巨响，无量魔掌直接将这些古帝重创，一个个身体被毁灭，只留下了元神，凄惨的很，黑煞古帝发出凄厉的惨叫，惊恐万分。

　　“这是半步圣祖的力量，啊！是无量圣尊，他竟然真的没有死，上次他出手不是幻觉，他似乎真的还活着，而不是被特殊的秘法召唤，怎么会这样！”

　　“太恐怖了，难怪宗主会把至尊纯阳令交给你，没想到你竟然得到了无量圣尊的支持！”另一个古帝震惊地叫道。

　　“快住手，我们是宗门的老人，你不能这么对我们！”

　　原本还高高在上的一干古帝，此时立刻都惊恐的求饶了起来。

　　苏辰要的就是震慑的效果，不一定非得杀了这些人，其实，他现在斩杀了几个圣尊，积累了足够多的力量和资源，这些古帝还真不放在眼里，他这么做，其实是做给那些隐藏起来的圣尊看的，纯阳门当中，除了阳家的圣尊之外，还有一些圣尊，要么是中立，要么投靠了阳家，要么是吕纯阳这边的。

　　苏辰就是要让无量圣尊震慑住这些人，刚才那一下，虽然无量圣尊并未动用太多的力量，却是实实在在的吓到了那几个圣尊，让他们不敢轻举妄动，苏辰能够清楚的感受到虚空当中几股陡然收敛的力量，分明是那几个圣尊被吓到了。

　　“哼，现在知道怕了？”苏辰冷笑一声，还是让无量圣尊收了力量，没有把这些人彻底的杀死，即便如此，被一个半步圣祖动手轰击，哪怕是圣尊都要被打伤的，更何况是一群连圣尊都不是的古帝了。

　　“我知道很多人都不服气，不过没有关系，当时发生的一切，我都记录的清清楚楚的，你们大都可以看下。”

　　苏辰冷冷的扫了一眼那些胆寒的阳家的圣帝圣皇，直接祭出了记录下来之前事情经过的影像，这些可都做不得假的，尤其是上面传出来的属于半步圣祖的气息，更不可能是虚假的。

　　当看到上面发生的一切之后，所有人都惊呆了，纷纷怒斥起阳家六个圣尊的行为。

　　“简直大逆不道，竟然敢勾结毒尊谋害宗主大人，这是天大的罪过，必须把他们处死！”

　　“我们纯阳门能够有今天的成就，完全是靠着宗主的支撑，现在阳家的人不思感恩，竟然还想要谋害宗主，阳家真的已经彻底的成为宗门的毒瘤了，一定要除去，不然的话，谁知道以后会做出什么样的卑鄙事情来！”

　　“这是假的，都是陈殊这个小畜生编出来陷害我们阳家的！”一群阳家的圣帝都愤怒的吼叫了起来，为阳家辩解。

　　“假的？亏你还是圣帝，连真假都分不清楚，白白浪费了宗门的资源，既然如此，你这身修为就不该拥有，交出来吧，宗门的资源就该给有价值的人使用！”苏辰冷笑一声，陡然一掌拍向了这个阳家圣帝，这一掌下去，一尊圣帝直接被他轰杀，随后，苏辰将这个圣帝炼化成了几个星辰，每一个星辰都蕴含着强大的能量，他直接把这些星辰分别散落在了高流水，冷寒冰等一干曾经追随过他的圣子的身上，这些人本身都已经达到了圣王的境界了，后来、经过修炼，更进一步，但也都只是止步半皇。

　　而随着这股能量的汇入，一个个都得到了莫大的好处，有些直接引来了圣劫，但在这纯阳门的重要地方，很轻松就可以渡过了，有些还没有渡劫，还需要领悟一段时间才行。

　　“我们必须团结起来，这个小畜生想要覆灭我们阳家，万万不能够让他得逞。”阳家的人都慌乱了，他们召唤了半天不见阳家圣尊过来，心里面已经知道，苏辰说的事情，多半都是真的，阳家的圣尊谋害宗主，已经被废掉了，根本无法再为他们撑腰了，没有这些圣尊的支撑，阳家一下子就衰落了下来，完全没有地位可言了，尤其是在一心要清理他们的苏辰面前。


第1487章 圣祖神念

　　苏辰展现出来的威势，一下子让阳家的人都清醒了过来，所有人都连忙汇聚起来，甚至不惜燃烧法则和血脉，来共同对抗苏辰。

　　苏辰看着这些人，立刻就发现他们激发出一股血脉之力，瞬间没入到了虚空当中，扩散开去，激荡起周围的虚空，仿佛整个纯阳门都要震颤了起来。

　　“嗯？他们竟然激发出了圣祖的血脉之力？”苏辰暗暗心境，却连忙暗暗催动法宝，同时提醒无量圣尊，让他随时出手。

　　圣祖血脉可不是闹着玩的，一个不好，自己就可能万劫不复了。

　　转眼之间，在纯阳门当中，立刻涌动出一股诡异而强大的力量，这股力量让苏辰都感觉到了危机感，甚至于，他有种不被这片天地所容的感觉。

　　在圣殿的上空，隐隐凝聚这一个高大的虚影，逐渐凝聚成型。

　　这个虚影苏辰一眼就认了出来，和他之前拜见的纯阳门的圣祖的圣像有些相似，显然这是阳家的人利用自己的血脉之力召唤出来的圣祖虚影。

　　很快，纯阳圣祖的虚影渐渐变得清晰起来，仿佛活了过来似的，身上散发出尊贵的气息，高大魁梧，霸气无比，他站在上空，仿佛一个苏醒的远古巨神，俯视着下方的苏辰等人。

　　那些古帝们看到这一幕，都惊慌的跪拜了下去，这可是纯阳圣祖的虚影啊，乃是纯阳门的创派祖师，任何人见了都要膜拜的，哪怕是吕纯阳见到，都要行礼的。

　　“每一个拥有圣祖，或者曾经拥有圣祖的门派，多少都会有圣祖留下的一些手段，这也是为什么这些王者势力始终能够屹立不倒的缘故。只是，没想到竟然因为我的缘故，让这些阳家的后人，激发了圣祖的一缕元神！”

　　苏辰抬头看着气息越来越强横的纯阳圣祖的气息，也感受到了沉重的压力，这可是圣祖留下的一道神念啊，就算是圣尊强者，面对这股神念，都要跪拜的，而且，整个纯阳门都是这位圣祖所创建的，他几乎可以控制整个纯阳门的力量，苏辰在他面前，就仿佛蝼蚁一般弱小。

　　“公子，怎么办，这纯阳圣祖的残念，可以说是他们纯阳门最厉害的底牌了，一旦激发出来，再加上纯阳门的各种禁制阵法，即便是面对圣祖的攻打，都能够抵挡得住好几天的，即便是我在这缕元神残念之前，都抵挡不住的！”无量圣尊也面色凝重的问道。

　　“难怪宗主师兄一直不肯对阳家下手，一方面是不忍心，还有一方面则是担心阳家的人引发纯阳圣祖的神念，不过，以宗主师兄的实力，应该还是可以对抗的，只不过，他毕竟是纯阳门的宗主，说不定还接受过纯阳圣祖的指点，面对纯阳圣祖，恐怕也下不了手啊！”

　　“不过，这个对我来说，一切都不是问题，我对纯阳门的额感情一般，完全可以下得去手，现在，只要把眼前这些阳家的圣帝全部斩杀，剩下那些血脉不纯的阳家人，力量也弱小的很，根本就无法再激发纯阳圣祖的神念了！”

　　苏辰很快就搞清楚了状况，当即出手，一剑朝着阳家的这些圣人斩杀了过去，他的攻击何等的强大，之前那些古帝都远不是他的对手，他的实力几乎相当于一个圣尊强者了，对付这些阳家的圣帝，简直太容易了，哪怕其中也有不少人的实力，达到了圣帝巅峰的地步。

　　可面对实力突飞猛进的苏辰，仍旧不够看。

　　“你们阳家这群祸害，今天必须铲除！”

　　轰隆！

　　剑气纵横，斩杀四方，当场阳家众人组成的阵势，就被苏辰的剑气撕裂，弥漫的剑气瞬间斩杀了许多阳家的人，鲜血飞洒，元气肆虐，那些修为弱小的圣人，甚至圣宗，都无法抵挡得住气息的压迫，当场死伤惨重，就连圣王都死了不少，圣皇的实力比较强，勉强可以抵挡住一些气息的压迫。

　　而那些圣帝的实力更强，虽然许多人都受了伤，却没有死人，但是，这只是第一波攻击而已，苏辰很快就展开了新的攻击，强横的力量横扫下来，要把所有阳家的人都给斩杀了。

　　“不，纯阳门是我们阳家的纯阳门，我们乃是圣祖后人，不可能被灭绝了，所有阳家人听令，我们已经到了生死攸关的时候了，都拼命吧，纯阳圣祖，您看看吧，有人要灭绝您的血脉！”

　　一个个圣帝都跪拜在圣祖虚影面前，向圣祖祈求起来，他甚至不惜燃烧自己的生命和法则，来唤醒纯阳圣祖的神念。

　　“虽然这只是纯阳圣祖的一丝神念，但是只要能够唤醒，就足以将陈殊这个小畜生斩杀了。”阳尘等人看着这一幕，心中充满了仇恨，他们也都知道，自己等人这是到了生死攸关的时候了，一个不甚，阳家真的就有可能被苏辰给覆灭掉了。

　　“正是，陈殊虽然厉害，但在圣祖面前，却是不值一提，尤其是圣祖才是纯阳门真正的主人，他可以操纵这里的一切，完全能够碾压陈殊！”

　　“圣祖，您快苏醒吧，不然的话，您的后人就要被全部杀死了！”

　　似乎感受到了众人的召唤，原本有些迷糊的纯阳圣祖的虚影陡然一震，双眼之中迸射出神光，纯阳圣祖虚影苏醒了过来，他俯视着苏辰，怒斥道：“孽障！纯阳门乃是我所创建，不容任何异族亵渎，你竟然妄图覆灭我阳家，简直罪不可赎，还有吕纯阳，此人也是个叛逆之人，我现在宣布，此子和吕纯阳，都是纯阳门的罪人，现在将他们逐出宗门，不再是纯阳门的人，所有人都可以将他们斩杀！”

　　纯阳圣祖话音未落，就一掌朝着苏辰镇压了下去。

　　“纯阳圣祖竟然苏醒了！”苏辰心头一震，连忙爆退，他知道，一旦纯阳圣祖的神念苏醒，自己根本就不是他的对手的。

　　不过，苏辰之前就已经推算过了，并未发现自己在这里会遇到危险的，这说明自己还是能够化解这次危机的。

　　无量圣尊虽然也感觉压力很大，但为了保护苏辰的安全，还是出手了：“无量无极无生，魔光普渡！”

　　巨大的魔光冲天而起，直接冲破了天际，朝着迎着纯阳圣祖斩杀了过去。

　　轰！

　　可惜，纯阳圣祖的力量实在是太强横了，无量圣尊的攻击，几乎可以斩杀好几个圣尊了，却都无济于事，被纯阳圣祖的手掌轻松的击溃，随后，势如破竹的朝着苏辰斩杀了过去。

　　苏辰越是危机，就越是冷静，他的心中如同明镜一般，很快就想到了神龙蛋，他当即祭出神龙蛋，神龙蛋此时的气息相当的强横恐怖，分明是早就已经达到了圣尊的地步了，只是，因为它的特殊情况，要比圣尊强横的多，但是还不至于达到圣祖的地步。

　　可是对付眼前的纯阳圣祖神念，却是完全足够了。

　　昂！

　　神龙蛋在感受到上方的威胁之后，立刻冲出一个巨大的神龙虚影，神龙虚影之前不再相同，半个身子都已经是宛若实体了，通体金色，显得十分的霸气威武，他刚一出现，就长大了嘴巴，直接朝着纯阳圣祖的攻击吞了过去，一口把纯阳圣祖的攻击全部吞噬一空。

　　不仅如此，神龙虚影继续冲了上去，发出阵阵龙吟，竟然朝着纯阳圣祖的残念吞了过去，要把这一缕圣祖神念也给吞噬掉。

　　“这是什么东西，为什么如此的强横？”所有人都震惊的看着眼前这一幕，难以置信。

　　刚才那一下，可是圣祖的攻击啊，就算是半步圣祖，都难以抵挡得住的，却被神龙蛋给吞掉了，这一幕着实吓到了不少人。

　　咔嚓！

　　神龙虚影一口下去，竟然直接把圣祖虚影给吞掉了一半，阳家的人瞬间被吓破胆了，纯阳圣祖可是他们唯一的希望，现在连这个唯一的希望都要被覆灭，这让他们陷入了绝望当中。

　　“孽障，你到底是什么来历，竟然能伤到我的神念，受死！”纯阳圣祖并未被完全毁灭，留下的上半身怒吼着，立刻催动整个纯阳门的力量，要将神龙虚影轰杀。

　　“哼，阳家终究是个祸害，即便是纯阳圣祖复生，也无济于事，而且，看他的样子，恐怕早就已经死亡了，我们纯阳门想要强大起来，不能只靠一个死去的圣祖的庇护，而是需要诞生出新的圣祖！”

　　苏辰对神龙蛋有着极强的信心，他怒吼一声，也和无量圣尊纷纷出手，朝着阳家的那些人斩杀了过去。

　　轰！

　　阳家的人重新组成的阵势，再次被苏辰所轰破，死伤惨重。

　　看到纯阳圣祖都抵挡不住，这些人彻底的绝望了，连忙朝着周围逃窜了出去。

　　“快逃啊，圣祖神念都已经被覆灭，我们只有逃出去，才有可能保留住血脉，只要活着，就还有机会报仇！”

　　“哼，想走，不觉得太迟了么？所有阳家的人，都给我留下来吧！”苏辰冷笑着说道，当即九大神龙分身，混沌剑灵，九龙炼天鼎等诸多法宝祭出，周围的空间一下子被彻底的封锁住了。

　　而苏辰手持混沌剑灵，在虚空当中穿梭着，瞬息之间，一干阳家的圣帝，就被他当场斩杀，这些人的圣帝法则，元气以及身上拥有的宝物，尽皆被掠夺一空，对于阳家这些人，苏辰是一点都不心慈手软的，这些人早就想要杀自己了，现在也是自己报复的时候了。


第1488章 阳家覆灭

　　前方的虚空不断的破裂，一个个阳家的人，不管是弱小的圣人，亦或者强大的圣帝，都抵挡不住苏辰的攻击，此时此刻，苏辰是要彻底的杀鸡儆猴，在纯阳门中立威，而阳家这个祸害，就必须除去不可。

　　眼前完全就是一场单方面的屠杀，阳家虽然也有一些媲美古帝的强者，可是在苏辰的面前，这些人的力量仍旧有些不够看，尤其是无量圣尊在苏辰的身后坐镇，即便是阳家的六个圣尊实力还在，也远不是对手的。

　　没有多久，阳家的一干人就被苏辰杀了个七七八八的，面对这个情形，那些外姓的圣帝强者，包括那几个之前出现的古帝，黑煞古帝，白光古帝等人，都默默的看着，不敢动手，他们可是亲眼看到苏辰祭出神龙蛋，连纯阳圣祖的神念都给击溃了，现在更是在强横的蚕食着纯阳圣祖的神念，结局已经显而易见了。

　　纯阳圣祖虽然是圣祖，他的神念也无比强大，可苏辰祭出的神龙蛋，却一点也不忌惮，完全可以承受的住纯阳圣祖的攻击。

　　纯阳门中这些圣境强者，都不是傻子，纯阳圣祖早就消失了不知道多少年了，陨落的可能性极大，不然的话，也不可能眼睁睁看着纯阳门衰落到现在这个地步，靠着吕纯阳一个人支撑着。

　　可是，就在刚才，纯阳圣祖神念出现的时候，竟然说要驱逐吕纯阳和苏辰，且不说苏辰如何了，单说吕纯阳，他可是为纯阳门建立了莫大的功劳的，如果不是他的话，单凭阳家那些废物，纯阳门恐怕早就被其他势力覆灭掉了。

　　就是在这样的情况下，纯阳圣祖竟然说要驱除吕纯阳，这就让许多人心里面不舒服了，除了被阳家拉拢的那些人，几乎所有人都对吕纯阳是非常的佩服的，认为他劳苦功高，纯阳圣祖的决定，让许多对他没有太大忠诚度的纯阳门弟子立刻生出了不满的情绪来。

　　此时看到苏辰竟然强横到了如此地步，连能够对抗圣祖神念的法宝都有，他们就知道，苏辰是早就蓄谋已久了，阳家，这次是彻底的完蛋了。

　　那几个古帝看着苏辰出手，直接封锁了纯阳门周围的虚空，不仅仅是这些出现在这里的阳家人，就连那些外门中的阳家旁系，苏辰也都没有放过，对于敌人，就应该斩草除根，苏辰对于敌人，从来都不是心慈手软的。

　　“我们纯阳门的天，要变了！”一个古帝沉声说道，其他人都默默的点了点头，只要眼镜不瞎的人，都可以看得出来，苏辰敢这么做，阳家的那几个圣尊，多半已经是完蛋了，没有了那几个圣尊撑腰，阳家根本就不值一提了。

　　在苏辰的攻击之下，这些阳家的人，几乎都没有还手的机会，就被神龙分身，九龙炼天鼎等法宝通通灭杀吞噬了，不过，这些人苏辰并不放在眼里，没有了阳家圣尊，阳家的这点人根本翻不起波浪来。

　　他的目光汇聚在纯阳圣祖的身上，纯阳圣祖调动纯阳门的力量想要镇压神龙蛋，可惜，他终究只是一个神念而已，根本不是纯阳圣祖真正的力量，任何攻击落在神龙蛋的身上，都会被吞噬掉，此消彼长之下，可想而知了。

　　而且，在神龙蛋这个大胃王面前，基本上没有什么他吃不了的东西，圣祖的神念，也照吃不误。

　　苏辰在斩杀纯阳门这些阳家的人的时候，并未将他们全部炼化掉，而是封印了他们身上的力量提取出来，因为他知道，阳家的实力，可以说是占据了纯阳门的一半，如果全部清除掉，纯阳门的势力必然大减。

　　虽然说一个宗门的力量，主要看的还是最顶尖的强者数量，就比如纯阳门，哪怕圣尊死光了，只有吕纯阳一个半步圣祖，也是一个强大的王者势力，可若是吕纯阳挂掉了，只有阳家那些圣尊，看似数量挺多的，但是没有什么用，毒尊那些人就能够把阳家的圣尊全部斩杀掉的。

　　而苏辰自身的实力更不用说了，进步的那叫一个神速，但他知道，要想管理好一个宗门，就必须恩威并施，只不过，这次恩威并施，威施加在了阳家的身上，恩则是施加在了其他那些宗门的弟子身上。

　　因为苏辰并不打算留下阳家的血脉，只要纯阳门留下一半的人，把阳家这些人身上的力量，资源全部都转移到其他弟子身上，比如冷寒冰，高流水等人，这些人的资质都算是不错的，甚至比阳家的一些人都要强大，只是因为阳家把持着大量的资源的缘故，导致宗门中的不平衡罢了。

　　而现在苏辰将力量灌输到他们身上，就可以迅速的培养出一批精英高手来，而且因为苏辰的这种恩威并施的手段，也会让他们对苏辰无比的崇拜，不敢有任何的异心，忠诚度会大大的提高。

　　原本高流水的修为就已经达到了圣王巅峰了，在苏辰大量的法则力量的灌输之下，身上的圣王法则很快就蜕变了，开始渡过圣皇劫数，但是这里有如此多的强者，这点劫难，自然轻松的就渡过了，感受到自己实力暴增的高流水，崇拜的看向了苏辰。

　　他现在对苏辰，已经不仅仅是尊敬那么简单了，更多的还有崇拜和信仰，苏辰在他的眼里，那简直就是神了，几乎无所不能。

　　轰！

　　苏辰挥手之间，斩杀无数阳家强者，把这些人的力量炼化成一个个小的星辰，化为漫天星辰力量，这些星辰直接没入到了周围那些围观的外姓圣子圣王，甚至圣皇的身上。

　　那些圣子和圣王，几乎许多人都修为提升了一个层次，有些因为积累不够，没有能够立刻突破，但也只是时间的问题了。

　　而一些半帝级别的圣皇，在得到了几个圣帝炼成的星辰之后，实力一下子突破了瓶颈，要踏入圣帝的境界。

　　只是，圣皇到圣帝层次，圣劫的威力就要恐怖多了，尤其是一下子有几十个圣皇要突破成圣帝，那就恐怖了，就连那些个古帝都是脸色大变，纷纷出手，就要帮忙对抗圣劫，就在此时，苏辰却陡然祭出了诸天星辰，足足三十二个，每一个都达到了皇品圣器的品质，可是在众人的感受下，这些星辰的威力，几乎可以和圣帝相比了。

　　这是因为星辰的力量可以相互感应叠加，就如同组成了阵法一样，自然不是一个那么简单了，这么多叠加起来，威力几乎难以想象的。

　　“这么多堪比圣帝的强横法宝，这个陈殊到底是得到了什么奇遇，为何有如此多的宝物，难怪他的力量强大到了那种地步，连我们这些古帝都打不过他，难怪！”黑煞古帝脸色苍白，暗自庆幸自己刚才对苏辰出手之后，就没有再贸然动手了，不然的话，他可能和阳家的人一样下场了。

　　因为，就算无量圣尊不出手，苏辰靠着自己的实力，也完全可以把阳家的人覆灭，而他自己的力量，绝对已经达到了圣尊的地步了。

　　苏辰将阳家的人斩杀之后，还剩下几个人，正是阳尘等人，这些人的实力，现在还是圣王巅峰，阳尘的修为更是暴涨，似乎得到了某个强者的灌顶，提升到了半皇的境界，只可惜，他的天赋实在是太差劲了，根本无法炼化这股能量，一直无法突破圣皇之境。

　　“你们三人，可曾想过会有今天？”苏辰冷冷的扫视着阳尘等人，沉声说道。

　　刚才那一番灭杀，他此时身上充满了煞气，简直就跟一个混世魔王一般，任何人看到他，都感觉到了沉重的压力。

　　司徒亮心中有的只是恐惧，他连忙跪了下来，连连磕头，向苏辰求饶：“陈殊师兄，我有眼无珠，冒犯了您，但我并不是阳家的人，我愿意归顺于您，从此以后效忠宗门，绝对不敢有异心！”

　　只是，他的话音未落，苏辰就一掌拍了过去，直接将他拍死了，炼化成一颗星辰，投入到了旁边一个纯阳门圣子的身上，这个圣子本来只是圣王而已，在炼化了这股力量之后，修为确实一下子提升了许多，几乎达到了半皇的地步。

　　那个圣子欣喜不已，连忙向苏辰道谢：“多谢陈殊师兄！”

　　“哼，一点骨气都没有，真是给我们纯阳门丢脸，这样的人，留着也是个祸害，今天能够背叛阳家，明天也能够背叛宗门！”

　　苏辰说罢，看向了阳尘和原野二人。

　　“陈殊，你大逆不道，竟然敢欺师灭祖，纯阳门绝对容不下你，你一定会被灭掉的，那些我们阳家的老祖宗，还有纯阳圣祖总有一天会回来，将你灭杀，为我们报仇的！”阳尘看着阳家已经全部覆灭，就剩下他这一个人了，心中充满了绝望，却没有要屈服求饶的意思。

　　他这么做，也是看到了司徒亮的下场，既然求饶不能活命，那就装出一副很有骨气的样子吧。

　　阳尘话刚说完，许多人都不禁脸上一变，忧心忡忡起来，许多原本得到好处的弟子，更是脸色惨白。


第1489章 推倒圣像

　　虽然苏辰今天灭掉了纯阳门中阳家的所有人，但是要知道，阳家的人不只是在纯阳门中，有许多修炼到圣帝甚至圣尊的强者，都在外面闯荡去了，曾经阳家也出现过半步圣祖，却失踪了，但未必就真的死了。

　　若是他们知道纯阳门被清洗，必然会过来找苏辰报仇的，而他们这些人也必然会遭到波及。

　　这也是吕纯阳一直没有拿阳家动手的原因，阳家背后的底蕴太深厚了，即便是他，也不想硬抗的。

　　苏辰却并不放在眼里，他用不了多久，就能够更进一步，踏入圣帝之境，实力飙升，甚至可以斩杀圣尊，若是等他成为圣尊，怕是都能够和圣祖抗衡一二了，那个时候，阳家来多少人，也都是送死的料，至于纯阳圣祖，苏辰推算了下，他活着的可能性微乎其微。

　　而且，即便是他活着又如何，苏辰迟早会有一天超越圣祖，那些想要对付他的圣祖，也必然会被他所镇压。

　　苏辰心中无比的镇定，他低头看向阳尘，露出一抹冷酷的笑容：“阳尘，你和那个司徒亮相比，可要比他有骨气的多了，可惜啊！”

　　话音未落，阳尘就发出一阵惨叫，被苏辰拍成了一摊烂泥，阳尘惊怒无比，疯狂地吼道：“陈殊，你为什么还要杀我？”

　　“呵呵，你以为有骨气我就会放过你么，你太天真了，你要怪，就怪自己是阳家的血脉吧。”苏辰冷声说罢，一掌将阳尘彻底的拍死，连他的元神也灰飞烟灭了。

　　阳尘这一死，纯阳门中，除了阳家六个圣尊之外，阳家的血脉，基本上已经灭绝了，当然，还在外面闯荡的那些人则不算在内，因为苏辰也不知道阳家一共有多少人，当然，这些也都无所谓了。

　　即便是阳家还有人活着，苏辰也不认为他们能够翻起什么波浪来的。

　　就在这时，苏辰突然感觉一股强烈的气息涌动上来，没入到他的体内，和手中的至尊纯阳令联系在了一起，他立刻有种掌控整个纯阳门的感觉。

　　之前虽然得到了至尊纯阳令，可是因为阳家的存在，使得宗主的权力受到了大大的排挤，根本无法很好的行使自己手中的权力，而现在，阳家覆灭，宗主的地位，才算是真正的得到了巩固。

　　“原野，轮到你了。”苏辰低头看向原野，冷笑着说道。

　　“陈殊，你这个恶魔，你就算是杀了我，灭了阳家，你也会不得好死的！”原野疯狂的叫嚣着，只是，他的话音未落，就被一团火焰包裹住，被焚烧一空，只剩下一团能量，最终凝练成了一颗星辰。

　　苏辰随手把这股力量赏赐给了旁边的一个圣子，那个圣子也是连连感激，然后赶紧炼化这股能量去了。

　　苏辰拍了拍手，看向了其他人：“多谢诸位的配合，在大家的帮助之下，这次纯阳门的整顿工作，进行的非常的顺利，现在，阳家已经不复存在了，但是，今天发生的事情，我不希望传出去，所有人都听着，如果我在外面听到关于今天的事情的一丁点传闻，我必然会严查，一旦查明，杀无赦，刚才你们应该也见识过我的手段了吧？”

　　苏辰重新回到了宗主的王座之上，之前他这么做的时候，引起了许多人的不满和抗议，可是现在，所有人都不敢有任何的不满，只是默默的看着他。

　　弱肉强食，强者为尊，这就是规则，苏辰展现出了强大的实力，更是以霸道的手段血洗阳家，整顿宗门，彻底的把所有人都给震慑住了。

　　而发生这一切，宗门之中的那些圣尊老古董，却都没有出面，但并不意味着他们就不知道这件事情，就在此时，纯阳门的深处，那些圣尊老古董，不管是中立的还是投靠吕纯阳的，此时都汇聚起来，议论纷纷。

　　“此子实在是霸道凶残啊，竟然真的把阳家给覆灭了，要知道，就算是宗主也不敢这么做的啊。”

　　“宗主虽然不敢这么做，但不代表着他就没有这个想法，只是碍于许多原因，他一直没有动手而已，现在他就是接着陈殊的手，来整顿宗门，而且，陈殊有无量圣尊帮忙，谁又能阻挡的住他的脚步！”

　　“我也看明白了，陈殊这个人，杀伐果断，雷厉风行，他确实是整顿宗门，改革风气的不二人选，看样子，宗主是有意要培养他，让他成为宗门的继承人啊！”

　　“灵尊，宁尊，你们之前不是一直摇摆不定的么？怎么现在是不是有主意了？”

　　“呵呵，这些都是天意啊，既然如此，我们自然支持代理宗主的行动了。”那几个中立的圣尊，连忙表明自己的立场。

　　其实，这些圣尊，都得到吕纯阳的提醒，在苏辰动手的时候，他们都在旁边看着呢，尤其是见到无量圣尊出手，这些人哪儿敢出手啊，都老老实实的呆着。

　　而现在苏辰已经搞定了一切，那雷厉风行的手段，也让他们都震撼到了，毕竟，就算是以前吕纯阳也没有这么做过的啊。

　　苏辰坐在王座上，看向那些古帝：“诸位，对于我的处理方式，你们是否还算满意呢？现在阳家已经被我彻底的清楚了，相信纯阳门以后肯定可以更好的壮大了。”

　　在场的古帝面面相觑，完全被苏辰的手段震慑住了，白光古帝迟疑了下，说道：“你虽然灭了阳家，可是，宗门之中还有不少圣尊老祖，他们的意见才是最重要的。”

　　古帝到底也只是圣帝，在他们之上，还有那些圣尊强者的，尽管不如吕纯阳强大，可他们的意见，也是要参考下的。

　　就在这时，一道声音传来：“对于陈殊代宗主的整顿计划，我们都给与支持！”

　　简单的一句话，立刻让所有人的心都安定了下来，知道门中的圣尊恐怕也都认清楚了局势，纷纷站在了苏辰这边，支持他。

　　既然如此，其他人自然也就没有反驳的可能了，纷纷附和起来。

　　“对了，代宗主，我们门中发生了如此重大的事情，虽然暂时能够压下去，可时间久了，必然还是被人所知道的啊，那个时候，恐怕会引起巨大的动荡啊。”一个古帝担心地说道。

　　“无妨，这本就是拖延时间而已，尽可能的不让外界知道我们纯阳门的变动，不然的话，他们必然会知道我们纯阳门一心变革，纯阳门之所以能够存在到现在，并不是因为他多么的强，而是因为他内部的平衡，许多敌对的势力都知道，纯阳门中阳家和宗主相互抗衡着，但是如果外界想要攻打纯阳门的话，我们必然会团结一致的。”

　　“而现在阳家被覆灭掉，我们就可以团结一致，迅速的壮大起来，这就不是那些势力想要看到的了。”

　　“不过，等拖延了一段时间，相信宗门的实力会提升一个台阶的，宗门中的那些资源，尤其是阳家把持的那些，我们待会儿会召开回忆，和大家一起进行统计下，然后按照现在宗门弟子的潜力和修为分发下去，不管是王品灵脉，还是帝品灵脉，尽可能的让门下弟子都可以享受到其中的好处。”

　　苏辰的一番话，立刻得到了无数人的拥护，阳家霸道的很，把持了宗门一半的资源，许多外姓的弟子根本就得不到好处，而现在这些好处全部拿出来，给大家提升实力，自然让所有人都无比的开心了。

　　“现在，有了这么多的资源可以使用，而且，代宗主身边又有无量圣尊这样的强者在，再加上宗主的实力，我们相当于有了两个半步圣祖强者了，这样的阵容，即便是没有了阳家，我们也是只强不弱了！”红月古帝也兴奋地说道，双眼之中冒着神光，仿佛已经看到了纯阳门美好的未来了。

　　众人一起交流着纯阳门的未来计划，气氛显得非常的轻松，以前有阳家的人，每次召开回忆，大家都感觉十分的压抑，因为只要跟利益有关的，阳家的人就会蹦达出来，各种挑衅闹事，连宗主也不得不安抚阳家。

　　可现在，没有了阳家这群祸害，一切都可以按照规矩来办事了，不用再担心有阳家的人出来搅局了。

　　等商量完之后，苏辰突然神色冷峻地说道：“分配完资源了，但有一件事情，我必须跟大家再次重申一遍，虽然纯阳门乃是纯阳圣祖所创建，但是现在纯阳圣祖要将宗主和我驱逐宗门，而我现在把阳家的人全部的灭杀了，阳家血脉不复存在，这也就意味着，宗门和纯阳圣祖没有任何关系了。”

　　“而且，将来我会在不久的将来，把宗门改头换面，换个名字，但最近是不行了，不能让外界察觉我们纯阳门的变化。”

　　“那……要不要把纯阳圣祖的圣像给推倒？”一个被阳家压迫的古帝沉声说道。

　　“这个是必然！”

　　苏辰冷笑道：“纯阳门想要革新，就必须推倒纯阳圣祖的雕像，既然纯阳圣祖已经抛弃了纯阳门，那我们就不必再把他当作祖师了，而且，因为他的缘故，太一门一直跟我们敌对，太一门可是有诛天圣祖撑腰的，我们现在就去将纯阳圣祖的圣像推倒，把这次的整顿行动，画上一个圆满的句号！”


第1490章 闭关修炼

　　“纯阳圣祖的神像确实需要推倒，但是在这之前，还要审判几个人才行！”

　　苏辰想起了还被镇压在九龙界当中的阳云天等阳家的圣尊，他直接将这些人招了出来，这六个之前在纯阳门作威作福的圣尊，此时力量都已经被废掉，完全成了蝼蚁一样的存在，他们刚一出现，就感受到周围恐怖的威压，直接匍匐在了地上。

　　若是在以前，他们哪儿会如此的不堪，可现在只有洞虚境力量的他们，根本就不值一提，阳云天跪在地上，愤怒的抬起头来，看向苏辰：“陈殊，你这个小畜生，竟然敢覆灭我们阳家，这个仇，纯阳圣祖一定会为我们报的，不仅如此，那些消失的阳家圣尊，得到消息之后，也都会回归的，那个时候，就是你和吕纯阳的末日！”

　　“还有你们这些帮凶，也都会不得好似的。”另一个阳家圣尊双目皲裂，眼中在流着鲜血，他愤怒的扫视了下那些古帝，凄厉的吼叫着。

　　“哼，阳云天，你们这些人真是好大的胆子，竟然敢勾结毒尊谋害宗主，这可是大逆不道的罪过！”黑煞古帝等人原本看到阳云天他们，吓了一跳，毕竟这几人可都是圣尊的，在以前他们这些古帝，在圣尊面前，都是蝼蚁一样的存在，可是在看到阳云天等人的力量被废掉，也都鼓起了勇气，怒斥起他们来。

　　对于任何一个宗门来说，勾结外敌谋害自己宗门的宗主，那都是十恶不赦的罪名的，连这种事情都敢做，还有什么阳家不敢做的，他们这些外姓的古帝，几乎可以想象的到，如果阳家这些人得逞的话，他们的下场会多么的凄惨。

　　阳家必然会大肆的清理外姓势力，他们这些古帝要么臣服于阳家的统治，要么就被打压，甚至驱逐。

　　“阳家这些人，简直无法无天，早就应该对他们进行清理了，正是因为他们的存在，才害的宗门这些年来，一直止步不前，被其他宗门欺压，却反抗不得。”

　　“杀了他们，既然要清理阳家，这些人也不能放过！”有许多经常被阳家欺负的圣帝纷纷怒斥道，恨不得亲自出手斩杀阳云天等人，反正他们现在的力量，随便一个纯阳门的人，都能够将他们灭掉的。

　　“彻底的清理了阳家，我们这些有天赋的弟子，才可以得到公平的资源分配，那些阳家的废物，一个个天赋不怎么样，却可以享受到丰厚的修行资源，根本就是浪费！”

　　在场的纯阳门的圣子长老，都发泄着自己这些年被欺压的不满。

　　苏辰等这些人说的差不多了，才抬起手来，虚按了一下，所有人都立刻安静了下来，苏辰现在的身份地位，已经完全得到了认可，刚才的手段，已经让他树立了自己的威严。

　　“阳云天，大概你们之前和毒尊合作的时候，也不会想过会有今天的吧，也许，你们觉得即便是失败了，也最多就是被打压下，以宗主师兄的为人，断然不会对你们阳家进行清理的，可惜，现在宗主让我来主持这件事情，就已经表明，他也看不下去了。现在，我就要彻底的清除掉你们阳家的一切痕迹，包括纯阳圣祖的圣像，从此以后，你们阳家的一切痕迹，都将被抹去，纯阳门将是一个崭新的纯阳门！”

　　苏辰说罢，一剑撕裂过去，众人只感觉虚空一阵震颤，前方出现了一个景象，那是纯阳圣祖的圣像，高大无比，耸入云霄，当初苏辰成为圣子的时候，还拜过圣祖圣像，而现在，他却是要将这个圣像给推倒，彻底推翻纯阳圣祖的信仰。

　　所有人都看着这个巨大的圣像，以前他们对于纯阳圣祖难是无比的崇拜的，这可以说是他们的信仰，而现在，苏辰却要将纯阳圣祖的圣像推倒，可是，却没有任何人站出来反对，甚至他们在心里面表示支持。

　　就在此时，接连几个强大的气息降临了下来，落在了圣殿内，正是之前隐藏起来观看的纯阳门其他圣尊，现在这个时候，他们也该是时候出现了。

　　看到这些人出来，所有人都是一惊，但刚才他们都已经表明了态度，显然不应该阻止苏辰的。

　　果然，这些人降临之后，都默默的站在圣殿之中，看向圣像的方向，没有丝毫要阻拦的意思。

　　苏辰挥动手中混沌剑灵，划出一道璀璨惊人的剑光，朝着纯阳圣祖的圣像斩杀了过去。

　　“破！”

　　剑光瞬间斩杀过去，但是当降临在圣像上面的时候，圣像中爆发出一阵光辉，那是圣像上阵法和禁制的威力，抵挡着苏辰的攻击。

　　苏辰冷哼一声，攻势更加猛烈：“纯阳圣祖，你留下的神念都已经被毁灭掉，只剩下一个区区圣像，就想要抵挡住我？给我毁灭吧！”

　　轰！

　　剑气如虹，直接撕裂了纯阳圣祖的圣像，那些阵法禁制根本抵挡不住，转眼之间，就被轰破，剑气斩落在纯阳圣祖的圣像上，当场将其撕裂成了两段，上半身直接轰然倒地。

　　随后，苏辰一拳轰击过去，当场将残破的两截圣像轰碎，化为无数的碎块，不过，纯阳门打造的这个纯阳圣祖的圣像，可是蕴含着珍贵的材料的，几乎堪比尊品圣器了。

　　但在苏辰的强势攻击之下，这圣像根本就没有任何反抗的能力，随后，苏辰祭出九龙炼天鼎，直接把圣像彻底的吞噬，化为九龙炼天鼎的材料，使得九龙炼天鼎比之前更为强横了。

　　纯阳圣祖，这个创建了纯阳门的圣祖强者，在纯阳门中留下的最后一个痕迹，也被彻底的摧毁了。

　　“陈殊师兄威武霸气！”看到这一幕，长期受到欺压，对阳家恨之入骨的外姓圣帝，都兴奋的大叫了起来。

　　“陈殊！你这个小畜生，你竟然敢毁掉圣祖圣像，你一定不得好死，我们就算是变成鬼，也不会放过你，还有吕纯阳的！”阳云天怒不可遏地骂道。

　　苏辰冷冷的看着他，扫视了下其他人：“诸位，阳家的势力，已经经过清理了，这六个人，乃是阳家的罪魁祸首，更是不能够留下来的，现在，我就将他们彻底的抹杀，从此以后，我们纯阳门将会迎来一个新的开始！”

　　随后，苏辰一掌轰杀过去，当场将阳云天等人斩杀，这些人只剩下洞虚境的力量，苏辰吹口气都能杀死他们无数次，几乎不费吹灰之力，就将他们完全抹杀，连做鬼的机会都没有了。

　　“总算是结束了。”所有亲眼目睹了这一幕的人，都暗暗的松了口气，有种如释重负的感觉，甚至充满期待，那是对未来的期待。

　　纯阳门因为阳家的搅和，一直不能很好的发展，而现在，这个绊脚石总算是被处理掉了，从此以后，真可以说是天高任鸟飞了。

　　“诸位，阳家已经彻底的被覆灭了，从此以后，纯阳门将是我们大家的纯阳门，之前被阳家占据的资源，也将根据各人的情况，公平的分配下去，为了迅速弥补这次阳家覆灭的损失，我会打开王品灵脉，皇品灵脉，甚至帝品灵脉，供给大家修行，宗门中的有些丹药，也会尽量供应，大家努力修行，争取早日突破。”

　　苏辰说罢，一挥手，将古帝和圣尊之下的人都送了出去，随后，他和这些圣尊古帝，商议了下接下来的事情，不过，这已经没有苏辰什么事情了，他直接把后续的处理工作，让那些圣尊古帝来坐了。

　　苏辰接下来要做的，就是闭关修炼，努力冲击到圣帝的境界。

　　他现在早就已经达到了半帝的层次了，只是一直没有时间闭关修炼，巩固境界，突破圣帝。

　　处理完了阳家的事情，他总算是有时间训练了，同时冲击圣帝境界。

　　打发走这些人之后，苏辰就进入到了纯阳门的深处，尊品灵脉所在的地方修炼，原本以半帝的修为境界，是不可能在尊品圣器这里修行的，因为根本就承受不住这里的元气威压的，但是苏辰的情况比较特殊，他完全可以承受的住，不仅如此，甚至能够轻松的炼化这里的力量。

　　要知道，他之前可是连圣尊都炼化了好几个了，这点元气威压，对他来说，根本就不算什么。

　　刚进入到尊品灵脉当中，苏辰也被这里的元气的恐怖程度给震撼到了。

　　几乎随便呼吸一口气，都相当于是无数条一条一品灵脉，随便在尊品灵脉上面抓取下，几乎就相当于一条王品灵脉了。

　　苏辰手中虽然也有几条尊品灵脉，但都是那种比较低级的尊品灵脉，品质远远无法和纯阳门中存放着的这个尊品灵脉相比的，这可是当初纯阳圣祖亲自留下的强大灵脉，蕴含的元气非常的雄厚。

　　苏辰哪怕在这里修炼到圣尊的境界，都是绰绰有余的了。

　　“难怪纯阳门这些年能够屹立不倒，只要有一个强者顶着，门下的人再努力下，凭借这么多的资源，想不延续下来都难啊，除非是遭到了圣祖的攻击，不过，圣庭的那些圣祖相互牵制着，谁也没有心思对付纯阳门，纯阳门的人也不会作死的去挑衅圣祖！”

　　“公子，以你的修为实力，去参加天才之战，已经足够了，而且，现在距离天才之战的时间已经不多了，万一你这一修炼，时间太久，错过了天才之战，会不会有些可惜？”无量圣尊建议道。

　　“无妨。”苏辰摆了摆手，“正如你所说的，以我的实力，除非那些天才当中也能出现几个惊才绝艳的人物，否则，已经没有敌手了，既然如此，也不必执着于参加天才之战，我过去，也就是想要见识下其他那些势力的强者罢了，这次天才之战，必然有许多势力的圣尊强者亲自带队去，而且，我还没有去过圣庭呢，刚好这次过去一趟。不过，就算是错过了，也无关紧要，只要能踏入圣帝，我的实力，必然相当于中阶的圣尊了，以纯阳门的资源，我再出去闯荡一番，根本不用担心实力无法提升。”


第1491章 错过比赛

　　之前苏辰对于天才之战还有些兴趣，但是现在对他来说，那些就跟小孩子过家家一样，根本就没有什么意义，努力提升自己的实力才是正道。

　　无量圣尊知道苏辰说的没有错，也就不再多说，而苏辰也很快就进入尊品灵脉之中，开始修炼起来，他的所有法宝，也都被祭出，大肆的吸收着这里的灵脉。

　　虽然苏辰手中已经有大量的资源了，但是他修炼的速度太快，能少用还是少用，而且，他平时动手，一出手消耗的元气，都是相当恐怖的，如果不是考虑到纯阳门的根基，他都想让无量圣尊帮忙把这个尊品灵脉给夺走了。

　　苏辰贪婪的吞噬着这些元气，混沌星辰诀苏辰并未继续提升，现如今，已经达到了三十二个星辰了，每一个都已经达到了皇品圣器的极限，就连九龙炼天鼎也已经达到了皇品圣器的巅峰了，风神之翼现在也是皇品圣器，唯独混沌剑灵突破到了帝品的层次，而且威力更是媲美尊品圣器，非常的强大。

　　苏辰很清楚，法宝的威力再强大，终究是外力，自己的修为才是最重要的，所以，他把九龙炼天鼎等法宝提升的计划，推迟到了自己突破圣帝之后。

　　一旦自己的修为能够提升到圣帝的层次，那他本身的力量，几乎在圣尊之下无敌了，而如果再加上各种法宝的威能，苏辰在圣尊当中，都有信心拥有一席之地的，但要和无量圣尊这些老牌的圣尊相比，恐怕还得苦修一段时间才行。

　　不过，达到中阶圣尊的地步，应该是没有问题的。

　　自己的修为现在是个极大的桎梏，苏辰现在要做的，就是打破桎梏，突破瓶颈，冲击圣尊境界。

　　他盘膝而坐，凌空悬浮起来，周围的元气不断的汇聚过来，除了那些法宝需要之外，苏辰自身也是需要大量的元气的，毕竟他的造化金身也达到了皇品圣器的地步，想要更近一步，珍贵的材料，法则之力，以及庞大的元气，都是必不可少的。

　　不仅仅是造化金身，其他法宝的提升，也都是如此，好在，炼化了那么多圣尊之后，又得到了纯阳圣祖的圣像，这些方面都不是问题，苏辰需要做的，就是把这些东西炼化入法宝当中，让法宝能够晋升。

　　苏辰知道，自己一点突破圣帝，必然实力暴增，身上的法则也会晋升为圣帝法则，但是，他的造化金身未必能够承受的住那么多恐怖的法则之力的，所以，苏辰的打算是在修为晋升的同时，把造化金身也提升到帝品圣器的地步。

　　到了那个地步，即便是体内的圣帝法则再多，也完全可以承受的住了。

　　轰隆隆！

　　无尽元气如同滚滚潮水一般涌入苏辰的体内，迅速的转化为苏辰的力量，不知道过去了多久，苏辰的力量终于达到了巅峰，而造化金身也已经达到了皇品圣器的极限，一丝丝圣帝法则开始释放出来，这是要提升到帝品圣器的征兆。

　　“晋升！”

　　苏辰眼中爆射出一抹精光，瞬间大量的圣帝法则从九龙界当中涌动而出，汇入到了造化金身当中，造化金身光芒大盛，立刻朝着帝品圣器冲击。

　　轰隆！

　　空中再次凝聚出恐怖的圣劫，皇品圣器想要晋升为帝品圣器，必须遭受圣劫才行的，而苏辰的造化金身也是如此。

　　面对这恐怖的圣劫，几乎可以将圣帝都轻松的轰杀的，但是苏辰却是丝毫不惧，他站起身来，迎难而上，直接引发了圣劫，似乎能够毁灭一切的雷电从上方轰杀下来，每一道雷电，都可以将圣帝抹杀了。

　　苏辰的造化金身遭受如此强烈的攻击，很快也陷入到了危机当中，不过，苏辰最不缺少的就是恢复的手段了，大量的圣帝法则和元气涌动而来，弥补身体的损失，造化金身迅速的被修复好，然后继续承受下一波的攻击。

　　足足有九波恐怖的圣劫攻击，一波比一波强横，苏辰的造化金身每一次都会受到不同程度的创伤，但是都能够很快的恢复过来。

　　不知道持续了多久，苏辰总算将造化金身的圣劫给渡过了，造化金身上面充斥着一股帝王的味道，举手投足之间，苏辰感觉自己就像是天地一切的主宰，是帝王，他挥动了下拳掌，天地间的一切元气能量都为他所用。

　　“呼！造化金身突破了，接下来该轮到我的修为了。”

　　苏辰目光无比的坚定，他先恢复了下之前的损耗，当达到巅峰状态之后，立刻就引发了晋升圣帝的圣劫。

　　他晋升圣帝的圣劫，比造化金身突破，更为恐怖，因为这几乎相当于是在造化金身突破的情况下，再做晋升，加上苏辰本身的实力，就已经相当于厉害的圣帝了，这一突破，几乎堪比圣帝晋升圣尊要渡的圣劫了。

　　噗！

　　苏辰猝不及防，当场被轰击的吐血，不过，他反应很快，立刻祭出了自己的诸多法宝，组成大阵，守护在自己周围，避免自己伤势太重，不能够迅速的恢复过来。

　　好在，造化金身已经达到了帝品圣器的地步，论威能的话，和一般的尊品圣器更是不相上下，所以，虽然苏辰受了伤，可是造化金身并没有大碍，很快就恢复了过来。

　　他重整旗鼓，傲视上方的圣劫，竟然主动发起了攻击，一边磨练自己现在新的力量，一边不停的抵挡着雷劫的攻击，同时也是在淬炼自己的那些法宝。

　　苏辰知道，自己的那些法宝因为提升的实在是太过迅速了，以至于他们的根基都比较差，尤其是混沌剑灵和诸天星辰，如果能够都经受一些淬炼的话，他们的根基会更加的扎实，不用担心会在以后晋升的时候，因为根基不牢，而被摧毁的。

　　轰隆轰隆隆！

　　当最后一波圣劫渡过之后，苏辰的气息不但没有丝毫的衰弱，反而比之前更加的强大了，如果有一个圣尊出现在他的面前的话，立刻就会感受到他的气息，变得比之前更加的强横，几乎不比圣尊差多少。

　　也就是说，苏辰现在刚一突破圣帝，实际上他的实力，已经达到了圣尊的地步了，这简直是一件不可思议的事情，就算是那些圣祖，在当初突破圣帝的时候，也不可能有如此强大的，而苏辰却是做到了。

　　不过，苏辰对自己的情况非常的清楚，能够有如此强大的修为实力，也并不稀奇，因为他知道，自己可是有神格的，如果还比不过那些圣祖的话，那真是白活了。

　　而且，苏辰有时候也在想，那些神界的强者，他们是不是也是如此，能够越级挑战杀敌。

　　“呼！渡过了圣劫，我感觉自己的力量提升了至少几十倍，再次对上圣尊强者，就算不用其他法宝，单凭我身体的力量，我就有信心和那些圣尊厮杀，甚至斩杀一些弱小的圣尊，都不是什么问题了。”

　　苏辰对自己的实力充满了信心，如果再加上九龙炼天鼎等法宝的话，那自己的实力，绝对不比一个中阶的圣尊差的。

　　到了圣尊这个层次，提升修为可是相当的缓慢的，即便是以苏辰的妖孽速度，也得一步步来，在突破圣帝之前，他的实力应该和低阶圣尊差不多，而到了圣帝修为之后，他的实力，则应该达到了中阶圣尊的地步。

　　这已经很恐怖了，如果按照他的这个速度来计算的话，那他不用突破圣尊，就有可能拥有堪比半步圣祖的强横实力了，一旦突破圣尊的话……甚至可能以圣尊的修为，和圣祖对抗。

　　这如果传出去的话，绝对会引起轩然大波，整个天界都可能被震动，因为从来没有人能够在圣尊的时候对抗圣祖的，撑死了就是在圣祖的手下逃命，这就已经是最顶尖的圣尊了。

　　即便是当初的圣庭最强者圣主，也无法在圣尊的境界拥有圣祖的实力，最多抵挡得住圣祖的攻击罢了。

　　但是当圣主达到半步圣祖地步的时候，确实是有了和圣祖对抗的实力，但苏辰的情况却也不能同日而语，毕竟在修炼时间上，他就和对方相差了很多的。

　　“恭喜公子，如果我没看错的话，公子的实力，必然已经达到了圣尊的层次了吧，真是奇迹啊，竟然刚突破圣帝，就有了圣尊的实力，公子是我见过的最厉害的天才，即便是那些圣祖，都没有公子你妖孽啊。”无量圣尊身影一闪，出现在了苏辰身边，恭喜道。

　　“呵呵，这点实力，还不够看，要知道我们的敌人可是圣庭，是圣祖，必须尽快达到圣尊的地步，才能够有和圣祖抗衡的实力，到时候，我们才真正有了自保的实力，别看现在圣庭那些圣祖碍于规矩，不会对我们下手，可一旦他们知道我有神格的话，必然会不顾规矩出手的，任何人一旦得到我的神格，参悟了神格的玄妙，实力必然能够突飞猛进，达到一个更高的层次！”

　　苏辰冷笑着说道：“好了，无量圣尊，距离天才之战还有多久？”

　　“公子，在五日之前，天才之战就已经开始了，但当时公子正在修炼，我就没有打扰公子。”无量圣尊回答道。

　　“哦？错过了么，那现在进行到什么地步，第一名选出来了么？”苏辰并未生气，时间没有跟上，也在他的预料之中。

　　“暂时还没有，不过，应该也就是在这几天了。”无量圣尊说道。

　　“那宗门是谁带队过去的？”苏辰又问道，纯阳门作为王者势力，必然也要参加天才之战的，哪怕拿不到太高的名次，按照规矩，还是要过去一些人。

　　“是高流水圣子带队的，他得到公子的赏赐，已经觉醒了前世的记忆，修为突飞猛进，更是达到了圣皇的层次，意气风发，而门中也有不少人在短短的数日内，修为大进，想必会在这次的天才之战上面大放异彩。”无量圣尊笑道。

　　“无妨，这次天才之战，其实应该是圣庭拉拢各方王者势力的手段，毕竟这次古族入侵，圣庭那几个圣祖似乎腾不出手来，自然要指望我们这些势力帮忙对抗古族了，而我们纯阳门现在刚刚整顿完，需要做的是韬光养晦，不必太锋芒毕露，但我身为宗主，当初也算是纯阳门的第一天才，也该过去看下。”

　　说罢，苏辰就和无量圣尊离开了纯阳门，直奔圣庭而去。


第1492章 长孙无心

　　无量圣尊和苏辰一边赶路，一边向他说道：“公子，这次你没有过去，确实是咱们纯阳门的一个巨大的损失，因为这次圣庭对天才之战很是看重，专门安排了一些洞天福地给宗门，甚至把圣庭的祖品灵脉都拿了出来，公子若是过去的话，必然可以抢到最好的洞天福地修炼，让门下的弟子也都沾沾光呢。”

　　“什么，竟然连祖品灵脉都拿出来了，圣庭这次倒是真够大方啊。”苏辰惊讶道。

　　苏辰在尊品灵脉中修炼过，很清楚这些顶尖的灵脉有多么的重要，光是尊品灵脉就让苏辰受益匪浅，甚至可以一直修炼下去，直到突破圣尊，而祖品灵脉，那更是比尊品灵脉强大了不知道多少倍。

　　那是圣尊突破圣祖修炼用的灵脉啊，就算是无量圣尊都需要在这样的环境下修炼，才能够有希望突破圣祖的。

　　“呵呵，祖品灵脉，一直都只有圣庭拥有的，不过，随着圣主陨落消失，圣庭目前被几个圣祖把持着，这些圣祖暗中也偷取了一些祖品灵脉，留在自己的门派当中，供给门中那些圣尊修炼，希望可以多出几个圣祖来，只是，圣祖又岂是那么容易修炼成功的，想当初我就是因为想要窃取圣庭的祖品灵脉修炼，却被诛天圣祖给镇压了！”

　　苏辰从未见识过祖品灵脉的效果，倒是很想见识下，只是，这次他来迟了，也不知道还能不能够见到，以九龙炼天鼎现在的推算能力，甚至可以复制出很多宝物的，如果能够把祖品灵脉推算出来，说不定自己就可以凝练出祖品灵脉的。

　　当然，这可能只是一个幻想，如果祖品灵脉真是那么容易就被搞清楚的话，那些圣祖也不至于还要偷取圣庭的祖品灵脉，拿到自己的宗门去了。

　　这次前往圣庭，苏辰心中可以说是又期待，又紧张，他之前并未去过圣庭，所以很想了解下圣庭的样子，而且在圣庭当中，可是有他的大敌诛天圣祖，甚至其他那些圣祖，也有可能会成为他的敌人，因为苏辰身上有神格啊。

　　正因为如此，苏辰心里面很担心，自己这次可是过去，会不会被圣祖发现，一旦圣祖认出他来，那可就真是完犊子了，别看苏辰现在实力这么强横了，但是在圣祖面前，完全不够看的，圣祖一巴掌就能把苏辰给拍死。

　　不过，苏辰这次过去，也就是去看看而已，尽可能不暴露自己出来，免得引起圣祖的注意，不过，如果是别人的话，苏辰倒是不在乎，以他现在的实力手段，就算是那些半步圣祖，也无法看破他的伪装的。

　　唯独圣祖，给人的压力实在太大了，而且圣祖的手段，也让人无法琢磨，因为苏辰身边就有两个半步圣祖，所以，对这个层次的强者的了解，苏辰还是比较清楚的。

　　两人一路飞速疾驰，很快就到了圣府，来到了圣城，苏辰立刻就看到上方耸立着的巨大宫殿群落，那里就是圣庭的所在了，看似就在眼前，实际上却是遥不可及，想要过去，就必须通过圣庭的天门才可以的。

　　苏辰上次过来，还是参加太墟历练的时候，那个时候，苏辰的修为才不过是半皇而已，和现在相比，差了十万八千里，所以，根本就没有能够看清楚圣庭的样子，而现在，他的修为今非昔比，即便是还在下方，却已经将圣庭的一切看的清清楚楚。

　　在看清楚之后，苏辰心中还是非常的震撼的，他之前在太墟历练结束的时候，亲眼见识过圣祖出手，而眼前这个恢宏无比的圣庭，绝对不是一般的圣祖可以打造出来的，只有圣主那样的绝世强者，才可以缔造出来的。

　　苏辰此时此刻再一次感受到了自己的渺小，心中不由的幻想着，自己什么时候也可以拥有圣主那样的强横实力，如果那样的话，自己又何必担心区区一个诛天圣祖了，反手之间就能够将此人斩杀了。

　　“公子，现在先去天门吧，进入圣庭必须通过天门，如果乱闯的话，会被看作是叛逆斩杀的。”无量圣尊以前来过圣庭，所以对这里的规矩还是很熟悉的，连忙对苏辰说道。

　　“嗯，我知道。”

　　苏辰点了点头，他之前炼化了那些圣尊，对于圣庭的规矩，也是了解的，甚至还从那些人的记忆当中，看到过关于圣庭的影像，但是影像终究是影像，远不如亲眼看到的景象来的震撼一些。

　　飞行了一段时间之后，苏辰就来到了圣庭的天门外，被一众圣皇给拦住了去路。

　　“什么人？”

　　苏辰拱手拿出了纯阳门宗主的令牌，说道：“在下纯阳门代宗主陈殊，前来观摩天才之战！”

　　因为已经错过天才之战的开始了，所以苏辰自然是不方便参加了，就说是来观摩的，以他纯阳门代宗主的身份，自然是没有问题的。

　　不过，对于苏辰这个代宗主，许多人还是第一次见到，不禁有些惊奇：“你是纯阳门的代宗主？阳尊本人呢？他怎么会把纯阳门的宗主令牌交给你？”

　　“那自然是宗主师兄对我信任了，难不成你们以为是我从宗主师兄手中抢来的不成？”苏辰淡淡地笑道。

　　“好了，我因为闭关修炼，错过了天才之战的许多精彩比赛，现在恐怕距离结束已经不远了吧，还劳烦诸位不要挡路，我要进去了！”

　　苏辰亮出了身份令牌，自然就拥有了进去的身份了，毕竟，他纯阳门代宗主的身份可是做不了假的，也没有人敢在圣庭冒充这些王者大派的宗主身份。

　　“既然是纯阳门的代宗主，那自然是没有问题了，请进！”

　　门口的守卫再次确认了苏辰的身份之后，立刻把他放了进去。

　　苏辰这次过来，也没有带随从，以他的身份实力，也没有那个必要。

　　进入圣庭之后，苏辰是第一次进来，但是有无量圣尊指路，加上之前炼化的那些圣尊的记忆，倒是不用担心自己走错了地方。

　　很快，他就根据那些经验，来到了圣庭天才之战的地方，这个地方，位于圣庭之中的一片演武场，说是演武场，实际上是一个圣祖亲自打造出来的世界，其中汇聚了来自各方王者势力的强者，分成各自的区域。

　　苏辰当即神识探查出去，很快就根据气息，找到了纯阳门的一干圣子所在，这次带队的乃是高流水，不过，还有两个圣尊亲自护送过来，毕竟，所有门派势力都会派遣圣尊过来，这可是关系到门派未来的天才的。

　　现在又是古族入侵的时候，万一被古族的强者伏击了，那可就损失惨重了。

　　一般情况下，古族也不敢深入圣庭附近，那纯粹就是找死，圣庭的力量就可以把那些古族的敌人轻松的灭杀。

　　“嗖！”

　　苏辰直接赶了过去，来到了纯阳门所在的区。

　　“代宗主来了！”

　　“是陈殊师兄！”那些人很快就看向了苏辰，那两个圣尊也连忙过来行礼，尽管他们的修为比苏辰高，可是，他们早就见识过苏辰的强大之处，不敢有丝毫的失礼。

　　“大家不必多礼，比赛的怎么样了？我们纯阳门的名次如何？”苏辰坐下之后，询问道。

　　“今天已经是最终的决战了，这一次的天才，出乎意料的强大，其中最强的那个，竟然是半步圣祖转世，力压所有天才，此人名叫长孙无心，据说乃是长孙世家家主的儿子，这长孙世家在诸多王者势力当中，一直不显山露水，十分的低调，实力也不算太强大，没想到却培养出了这么一个天才，这长孙无心未来的成就，最少也是一个半步圣祖，其他天才和他一比，立刻就被压了下去！”

　　“半步圣祖转世？”苏辰也是一惊，这样的来头可是不小啊。

　　正好此时前方演武场上面，正在进行一场激烈的战斗，战斗双方的实力明显都达到了半尊的层次，相互厮杀的十分的激烈，但苏辰眼神毒辣，一眼就看出其中一人隐藏了实力，根本就没有全力出手。

　　不过他的对手也是没有出全力，可是，之前那人隐藏的力量明显要更强一些的。

　　“那个人应该就是长孙无心了吧？”苏辰指着第一个人问道。

　　“就是他，此人的实力，已经达到了半尊的地步，有人说他真正的实力，甚至可以媲美低阶圣尊了，而他转世修炼到现在，才不过几百年的光景而已，比他上一世都要强大的多。”高流水凝重的解释道。

　　“流水，你们这次的排名如何？”苏辰突然问道。

　　高流水露出惭愧之色：“实不相瞒，这一次的高手太多了，我虽然已经达到了圣皇的境界，但是突破的时间太短了，并不巩固，加上妖孽众多，我只是勉强挤进了前一百名而已，让师兄见笑了。”

　　“嗯，已经很不错了，你们之前因为资源受到了剥削，无法正常修炼，以后将会有一个井喷的时期，一时的失败不算什么，相信用不了多久，你们也可以达到更高的地步的。”苏辰劝慰道。

　　场中争斗的两人，正是长孙无心和炼狱执法队的一个天才凌绝尘，激烈的争斗了一番之后，长孙无心爆发出低阶圣尊的实力，一举击败了凌绝尘，获得了这次圣庭天才之战的第一名。

　　纯阳门的名次有些差劲了，但大家一致认为，苏辰若是参加的话，必然可以取得更高的成就。

　　比赛结束，圣庭的圣尊强者出面发放奖励，说了一些鼓励的话，苏辰他们正打算离开，却被人给拦住了。


第1493章 不过如此

　　“陈殊，我还以为你不敢来了呢，这次我要挑战你，把你对我的羞辱，通通还给你！”小木皇牧天出现在苏辰面前，冷笑着说道。

　　苏辰一眼就看出了他的修为，竟然已经达到了半帝的水准了，他只是圣皇转世，但是炼化了血尊的一个分身，能够达到这一步，也算是相当了得了。

　　只不过，这次天才众多，即便是他，排名也是好几十名了，前二十名的，几乎都是达到了圣帝层次的，而牧天的修为，明显要差了一个档次，但是他这次志得意满，要从苏辰身上找回面子来，只是苏辰之前压根就没有过来，让他非常的愤怒，就把气撒在了纯阳门其他圣子的身上。

　　高流水一看到小木皇出现，脸色立刻变得很难看，苏辰早就知道了这些事情，所以，一看到牧天，就冷笑道：“牧天，当初你不是我的对手，现在你更加不是我的对手了，别说你这次只排到三十多名，就算是第一名的长孙无心，我也不放在眼里的！”

　　“哼，陈殊，你也不怕风大闪了舌头！”又一个身影出现在了旁边，是南宫世家的小霸皇南宫震。

　　上次在太墟当中，苏辰可是一人对付太阴宗和南宫世家的所有圣子联手，更是打得南宫震和小木皇牧天狼狈不已，不得不借助宗门其他圣子的力量，可以说两人把脸面都给丢尽了，而这一切都是拜苏辰所赐。

　　这一次他们两人在宗门之中苦修，更是得到了宗门长辈的传功，实力突飞猛进，一个个都是真正的圣皇强者，甚至还都达到了半帝的层次，如果不是考虑到时间太断，他们都希望冲击下圣帝，但他们转世之前也不过就是圣皇巅峰的层次而已，即便是有许多奇遇，一下子冲击圣帝，也不是那么容易的事情的。

　　不过，苏辰看的出来，牧天似乎是炼化了那个血尊的分身，得到了他的力量，才能够如此迅速的达到半帝的层次，但是，别说只是半帝了，就算是达到圣帝层次，苏辰也能够一巴掌拍死他们了。

　　牧天和南宫震都过来了，怎么能少得了小智皇东方朔了，只不过，现在他们已经不是小智皇了，而是真正的智皇了，东方朔竟然也达到了半帝层次，一身的修为高深莫测，而且此人智谋极高，对一切都能够算计得清清楚楚，可惜，他的这些手段，在苏辰面前，实在是不够看。

　　“陈殊兄，好久不见，别来无恙啊。”东方朔拱手朝着苏辰说道，目光却在苏辰的身上上下的打量着，想要看穿苏辰的真实实力，然而，任凭他使出浑身解数，却也看不穿苏辰的情况。

　　“怎么可能，我的无上智慧大道已经达到了圆满的境界了，距离圣帝只有半步之遥了，等积累足够，就能够顺利突破，就算是圣帝强者，我也可以将对方的实力探查的清清楚楚的，这个陈殊的实力难道还超越了圣帝不成？”

　　东方朔心中万分的震撼：“这绝对不可能，距离太墟历练才过去多久，他那个时候才半皇而已，就算有天大的奇遇，比我们强大，也最多就是圣帝而已，怎么会连我都无法看透他的实力？”

　　就在东方朔惊疑不定的时候，苏辰突然冲着他笑了起来，陡然一股诡异而强大的力量从苏辰的身上爆发了出来，涌向了东方朔，东方世家强者无数，甚至有一尊圣祖坐镇，那位圣祖号称不败圣祖，实力在圣祖当中也是极为厉害的。

　　至于东方世家的圣尊更是有很多，东方朔作为东方世家的天才，自然也见过不少圣帝圣尊，在苏辰这股力量冲击而来的时候，东方朔立刻就有种面对圣尊的感觉。

　　他的心中顿时惊奇了滔天巨浪，眼中更是闪过一抹恐惧：“他竟然已经拥有了圣尊的恐怖实力，这还是人么？即便是圣祖，修行速度也不可能这么恐怖啊？这个陈殊万万不能得罪啊。”

　　尽管心中惊骇，但东方朔却是不喜形于色，脸上的表情只是一闪即逝，很快就恢复了镇定，淡淡的笑了笑，平复下自己的心情，然后看了下南宫震和牧天，心中冷笑，等着看这两个人的笑话，但他更多的还是惋惜。

　　如果是在比赛当中的时候，双方是不论生死的，如果苏辰参加天才之战的话，恐怕他的敌人都要完蛋了，而南宫震和牧天这两人也是必死无疑。

　　“或许，他真的能够和长孙无心相抗衡了。”

　　东方朔等人虽然厉害，但撑死了就是圣皇转世，而长孙无心却是半步圣祖转世，生前的差距就无比的巨大，转世之后，双方的差距，同样是如此，对于长孙无心，东方朔他们根本就不敢生出抗争的心理。

　　他们转世的目标也就是突破前世的束缚，踏入圣帝就知足了，圣尊更是不敢想，而长孙无心的目标却可能是圣祖。

　　苏辰和东方朔打完招呼，冷笑着看向了南宫震：“南宫震，怎么？你也想和牧天一样找死么？”

　　“哼！陈殊！我南宫震号称霸皇，原本可以顺利的突破圣帝，成就霸帝，但你却是我心中的一个魔障，我必须将你杀死，才能够突破束缚，一飞冲天，甚至有望成就圣尊圣祖！”南宫震冷笑着说道。

　　“陈殊，今天你是必死无疑！”

　　小木皇牧天也再次说道，他一步迈出，身上爆发出一股惊人的气势，身上一个巨大的神木显化出来，这是太古神木，原本只是王品圣器而已，可是小木皇在太墟当中也得到了奇遇，炼化了血尊的分身，以他自己的力量，想要炼化可不是那么容易的。

　　所以在出来之后，他就得到宗门长辈的帮助，炼化了血尊分身，不但自身的实力突飞猛进，就连太古神木也得到了晋升，一举突破皇品圣器的地步，几乎相当于是一个圣皇强者，而且也是半帝层次的。

　　也就是说，小木皇一个人加上他的太古神木，就相当于是两个半帝强者了，这实力，足以让许多人为之震惊的。

　　而小木皇也确实锋芒毕露，击败了不少人，可惜，圣庭天才何其之多，圣帝根本就不值一提，年轻一代当中，还有许多更厉害的存在，比如炼狱执法队当中的那些天才，许多真正强大的天才，并不会出面的，而是隐藏在圣庭中修炼，为的就是今天一飞冲天。

　　那个凌绝尘就是如此，一身的修为已经达到了半尊的地步了，将来成为圣尊是铁板钉钉的事情，甚至半步圣祖都是有极大的希望的，可惜，他碰到了半步圣祖转世的长孙无心，底蕴上到底差了一些，最后惜败。

　　牧天打算对苏辰出手，这里的动静，也惊动了不少人，尤其是那些排名更靠前的人，现在都闲着没事，都好奇的看了过来，很快就明白了牧天和苏辰等人之间的矛盾关系，一副旁观的姿态看着。

　　其中一些圣帝天才更是对苏辰的实力指指点点起来，但他们并没有把苏辰看的太强，最多就是和他们一样，达到了圣帝的层次，而这些圣帝天才，哪一个不是天之骄子，就算苏辰是圣帝，他们也不放在眼里，认为自己要比苏辰更强的。

　　“长孙无心，你觉得这个陈殊的实力如何，他刚才可是口出狂言，连你也不放在眼里的。”凌绝尘和长孙无心打了一场后，也算是惺惺相惜了，此时正站在一起，观看苏辰和牧天等人争锋。

　　“哼，现在的年轻人，心高气傲是很正常的事情，只是有一点实力就盲目自大，却是不可取的。”长孙无心完全就是一副长辈的姿态在评论着苏辰。

　　毕竟他可是半步圣祖转世，论身份辈分的话，确实不低，应该和吕纯阳无量圣尊是一个层次的，只不过，他现在的力量并未恢复，而且，就算他的力量恢复了，苏辰也不见得就怕他了，他是打不过半步圣祖，可他身边有两个半步圣祖，自然不用担心自己的安危。

　　凌绝尘没有再说什么，默默的看了眼长孙无心，心中却是暗暗下定决心，一定超越长孙无心，在他眼里，长孙无心完全是仗着转世的缘故，才有了现在的实力，而自己却比他要强大的多，自己并不是强者转世，却拥有了现在的强大实力，靠的是自己本身的天赋，还有自己的努力，自己和一个半步圣祖相比，失败了，并不是什么大不了的事情。

　　苏辰淡淡的看着来势汹汹的牧天，自己仍旧是一副云淡风轻的样子：“牧天，你以为你达到这个地步，就会是我的对手么？你这就大错特错了，我说过，就算是长孙无心到我面前，我也照样可以一招击败他，更何况是你，给我滚吧！”

　　苏辰说罢，直接一掌朝着牧天拍了过去。

　　轰！

　　遮天巨掌，苏辰的造化金身已经达到了帝品圣器的地步，对付一个皇品圣器，和一个圣皇，完全就是欺负人，所以，苏辰也不想跟牧天浪费时间，上来就是一成的力量，饶是如此，也足以轻松的击败一个圣帝了。

　　“怎么会这么强？”牧天脸色瞬间变得慌乱起来，他连忙催动太古神木，守护在自己身前，同时施展出绝世的圣法杀招，化为漫天的血气和木气交织在一起，凝练成无数的神兵利器，迎向了苏辰的攻击。


第1494章 无心圣轮

　　可惜，两人的实力差距实在是太大了，尽管牧天已经拼尽了全力，可还是抵挡不住苏辰这一成的攻击，当场就被击溃，整个人倒飞了出去，身体化为一片血雾，惨不忍睹。

　　但苏辰并没有下杀手，只是将他打成重伤，力量十步存一，恐怕也够他一段时间恢复了。

　　当然，这并不是苏辰多么的仁慈，而是因为这里是圣庭，如果是在比赛当中的话，苏辰自然不怕什么，杀了就杀了，可比赛已经结束了，自己如果再杀人的话，就会被追究责任的，甚至圣庭也会对他出手的。

　　就算有无量圣尊保护，苏辰也不认为自己能够逃走的，这里可是圣庭，阵法无数，强者众多，一旦陷入围攻，苏辰也是必死无疑的。

　　即便如此，看到牧天竟然被打成重伤，太阴宗的圣尊愤怒不已，立刻出手杀向了苏辰。

　　“小畜生，比赛已经结束，你竟然敢对我们太阴宗的圣子下杀手，简直罪不可赎，给我死来！”

　　太阴宗在圣庭的地位可远不是纯阳门能够相比的，毕竟，太阴宗背后的诛天圣祖，就是在圣庭坐镇的，而帝天圣祖也是圣庭的圣祖强者，但是他比较神秘，很少真正的露面，平时都在外面闯荡。

　　正是因为如此，太阴宗在圣庭当中就显得无法无天了，完全不顾圣庭的规矩，就要对苏辰下死手。

　　苏辰看了过去，出手的圣尊只是一个低阶圣尊而已，苏辰现在的实力，可是达到了中阶圣尊的地步，既然对方主动对自己出手，苏辰当然也不会留手，他一剑斩杀了过去，声音滚滚如雷。

　　“哼，太阴宗就是这种德行么，小的不行就老的上，既然如此，那我就连你这个老的一起打。”

　　轰！

　　剑光凌厉，这个太阴宗的低阶圣尊竟然都抵挡不住，当场被苏辰的混沌剑灵撕裂，身体化为两半，他拼命的想要恢复过来，但是苏辰的混沌剑灵上面蕴含的毁灭力量，让他短时间内根本就无法恢复过来。

　　这一幕，瞬间惊呆了所有人。

　　“这个陈殊也太强大了吧，竟然连圣尊都被他打败了，虽然那位只是低阶圣尊，但也终究是圣尊啊，比圣帝强大了无数倍的存在，他是怎么做到的！”

　　“上次见到陈殊的时候，是在太墟历练的时候，他那时候也才半皇而已，怎么会进步的如此之快，难道是吕纯阳给他传功了不成？”

　　“很有可能啊，这陈殊之前可是表现出了惊人的天赋，得到纯阳门的重视，宗主传功，也不是什么不可能的事情！”

　　“即便如此他的这个进步速度也太恐怖了吧，难道此人有圣祖之资？”

　　“我看很有可能，不然的话，纯阳圣祖也不会对他如此看重了！”

　　凌绝尘也吓了一跳，随即脸色有些难看，他原本以为年轻一代当中，只有一个长孙无心比他强，而长孙无心还是一个圣祖转世的强者，可苏辰竟然也拥有如此强大的实力，这完全超出了他的预料。

　　不过，他很快冷静下来，怂恿起旁边的长孙无心：“这个陈殊，看来没有你说的那么不堪啊，而且，他连低阶圣尊都能够一招击败，他之前说能一招打败你，恐怕未必就是假话了，当然，你肯定也还有不少底牌，说不定可以打败陈殊呢。”

　　“哼，什么叫说不定，那是一定！”长孙无心对苏辰的实力也有些惊讶，却并未害怕，甚至心中充满了期待，这可是一个真正的天才，自己若是打败他的话，说不定能让自己收获巨大，可以更快的恢复到圣尊的修为，到那个时候，他的所有记忆都能够觉醒，就可以突飞猛进了。

　　苏辰将太阴宗的圣尊强者击退之后，随后看向了南宫震：“南宫震，刚才你说我不怕风大闪了舌头是吧？那我现在就告诉你，我会不会闪了舌头！”

　　“住手！”

　　一个南宫世家的圣尊连忙站了出来，护在了南宫震的跟前，对苏辰说道：“震儿并没有恶意，还望阁下能够得饶人处且饶人，我们南宫时间不想和你为敌。”

　　“哦？是么？”苏辰玩味的看着南宫世家圣尊和南宫震，随即笑道：“好，既然南宫震并无恶意，看在你的面子上，我就放他一马，不过，你们可要好好的教育下他，没有实力就出来嚣张，很容易被人打死的！”

　　南宫震脸色铁青，原本他以为之前在太墟是天大的羞辱了，可是，现在在圣庭沦落到这一步，确实更大的耻辱啊，不过，相比牧天被打得半死，力量损失惨重，他这算是好了，只是面子丢了而已，总比命丢了强。

　　但他修炼的乃是霸道，要的就是意志和尊严，而现在这方面受损，将来的成就必然受到影响，想要踏入圣帝之道恐怕都是非常困难的事情了。

　　“你说的没错，没有实力就嚣张，确实容易被人打死。”

　　就在此时，一个冷酷的声音响起，长孙无心冷笑着从远处走了过来，他一步迈出，就到了苏辰的跟前，居高临下俯视着苏辰。

　　“原本这次天才之战，我一直以为只有凌绝尘可以当我的对手，让我有兴致，没想到竟然还有一个你，只不过，你来的有些迟了，但这并不影响你和我交手，我刚才听你说你一招就可以击败我，我倒是想要领教下你的实力了！”

　　话音刚落，长孙无心就突然出手，一拳朝着苏辰轰杀了过去。

　　“无心神拳！”

　　这一拳之中带着毁灭的气息，让人感觉自己好像没有了心脏一般，从心里面就生出死亡的情绪来，不用被击中，有些人就已经死了。

　　哀莫大于心死，心如果死了，人就是彻底的死了。

　　“好一个无心神拳，不过，这根本不是你真正的实力吧，想要对付我，还是拿出点真正的实力吧。”

　　苏辰感受了下无心神拳的玄妙，却是连出手都懒得出手，直接张开嘴，一口把这个攻击给吞了下去，让神龙蛋吸收去了，现在苏辰是不放过任何一个孵化神龙蛋的机会，最近神龙蛋的龙身凝练的越来越完整了。

　　“哼，无心之失！”

　　长孙无心再次挥出一拳，这一拳的感觉更为强烈了，几乎刚一使出来，就让人感受到了莫大的背上情绪，甚至想要自己把自己给杀死。

　　“唉，你这点实力，实在是太差劲了，或许，能够击败低阶圣尊，但是，在我这里，还是不行啊。”

　　苏辰摇头叹气道：“我说过，我一招就可以击败你，所以，我就给你一个痛快吧！”

　　话音刚落，苏辰身影陡然一闪，先天神行神出鬼没，就出现在了长孙无心的身前，一掌抓住了他的脖子，长孙无心脸色瞬间涨红，眼中闪过一丝惊怒。

　　“无心圣轮！”

　　轰隆！

　　长孙无心的身后，陡然浮现出了一个巨大的圣轮，上面浮现出尊品圣器的气息，分明是一件尊品圣器。

　　看到这一幕，凌绝尘脸色大变，他知道，之前长孙无心跟他动手的时候，根本就没有全力出手，而这次苏辰的实力，才引得长孙无心全力出手，连自己的法宝都给祭出了。

　　原本以长孙无心的实力，就相当于一个低阶圣尊了，而再加上这个尊品圣器，就相当于是两个低阶圣尊了。

　　但低阶圣尊就是低阶圣尊，在实力达到中阶圣尊的苏辰面前，只有被虐的份儿。

　　轰！

　　苏辰看着眼前的尊品圣器无心圣轮，冷笑道：“很好，虽然我不能杀你，但是却可以给你一点教训，这个无心圣轮不错，我笑纳了！”

　　苏辰说罢，一把抓向了无心圣轮，手中绽放出三十二道耀眼的光辉，分明就是诸天星辰的力量，这些法宝都已经达到了非常强横的地步，联手起来，加上苏辰的造化金身的力量，竟然一下子就把尊品圣器镇压住了。

　　“该死，无心圣轮，挣脱！”长孙无心脸色大变，连忙就要操纵无心圣轮挣脱，可惜，苏辰根本就不给他这个机会，九龙炼天鼎突兀的冲了出来，直接将无心圣轮给吞了进去，虽然九龙炼天鼎现在只是帝品，可是威力比无心圣轮都要强横的多，这一镇压，无心圣轮就像是见到了祖宗似的，当场就偃旗息鼓，不敢再挣扎了。

　　苏辰一不做二不休，直接将无心圣轮给摧毁，材料融入到了九龙炼天鼎当中，使得九龙炼天鼎的威能更强了。

　　“噗！”

　　无心圣轮乃是长孙无心辛苦炼制出来的，和他心神息息相关，此时被苏辰摧毁，他的元神也遭受到了重创，当场吐血。

　　“畜生！”长孙无心愤怒不已，就要出手将苏辰斩杀，就在此时，一个须发皆白的老者冲了出来，怒斥苏辰，同时一股强横的力量杀向了苏辰，出手的郝然是一个高阶圣尊强者，长孙世家的长老出手了！

　　“长孙闲，你以大欺小，就不觉得丢脸么？”纯阳门的两个带队的圣尊连忙站了出来，脸色不善的看这长孙闲。

　　只是纯阳门这两个圣尊的实力有些差，都只是中阶圣尊而已，和高阶圣尊长孙闲有着不小的差距，但是现在关乎到纯阳门的荣耀，他们可不能后退了。

　　再说了，长孙无心虽然厉害，但将来的成就也就是半步圣祖而已，虽然成为圣祖的机会比较高，但那岂是那么容易的事情，还不知道什么时候才有戏呢，可是苏辰却比他更加的有机会，还有吕纯阳，最近得到了混沌星辰诀之后，修为突飞猛进，进步神速，说不定真的有希望成为圣祖呢。

　　而且，纯阳门现在整顿了一番，早就不是以前的纯阳门了，必然可以在很短的时间里壮大起来，长孙世家虽然冒出一个长孙无心，但是他们没有圣祖，纯阳门并不是太过忌惮。


第1495章 扣掉奖励

　　“哼，你们两个废物就想要拦住我么？还是让你们纯阳门的宗主吕纯阳来吧。”长孙闲冷笑着说道，浑然没有把这两个纯阳门的圣尊放在眼里，继续朝着苏辰出手。

　　恐怖的圣尊法则汇聚成一个巨兽，一口朝着苏辰吞了下来，要将他咬死，苏辰心中杀意凌然，对这个长孙世家的圣尊充满了杀意，但是这里显然不是动手的时候，但是，却并不影响他教训下对方。

　　“哼，你们长孙世家就这点本事么，一个半步圣祖，被你们培养成了一个废物，自己没有本事，就只能依靠家里，哼，依我看，你们长孙世家也迟早要被覆灭的。”苏辰冷笑着说报，再次出手，混沌剑灵释放出惊人的力量，诸天星辰汇聚其上，光是混沌剑灵的威力，就相当于中阶圣尊了。

　　尤其是混沌剑灵本身的杀伤力实在是太强大了，当初晋升皇品圣器的时候，就能够伤到无量圣尊，更何况现在，剑光闪烁，苏辰手持混沌剑灵，转眼之间就冲到了前方，无量圣尊暗中出手，帮助苏辰将长孙闲的这个法则巨兽一举轰碎。

　　“怎么会？”长孙闲顿时大惊，要知道，他可是高阶圣尊，就算苏辰是中阶圣尊，也不可能是他的对手的，可苏辰一剑就把他的攻击破掉，这让他难以理解。

　　“是了，一定是吕纯阳给他留下的力量，只有如此才能解释他为何能够破掉我的攻击，不过，就这点水平，想要跟我动手，也是死路一条。不过，这是在圣庭，我不能杀他，但是却可以废掉他，哼，此子太过妖孽，将来必然是个巨大的祸害，现在将他除去，就省了不小的麻烦，至于吕纯阳，哼，我们长孙世家也不是没有半步圣祖！”

　　打定了主意，长孙闲再次出手，这一击的力量，比之前更为强横，但是，苏辰的速度太快了，几乎不等长孙闲出手，他就已经持剑杀了过来。

　　咻！

　　混沌剑灵瞬间斩杀在了长孙闲的手臂上，长孙闲身为圣尊，身体自然是十分强横的，他也对自己的身体很有信心，根本就没有把苏辰的攻击放在眼里，他想要伸手抓住苏辰的混沌剑灵，然而，他确实抓住了，却被混沌剑灵一下子击穿，恐怖的力量直接将他的手臂砍断。

　　苏辰更是顺手把他的手臂给收走，随后身影一闪，凭借风神之翼和先天神行的玄妙，又退了回去，他的手里抓着长孙闲的手臂，上面金色的鲜血滴落，显得十分恐怖。

　　苏辰拿着手臂，冷笑着看向长孙闲：“呵呵，长孙闲，你的实力依我看也不怎么样么，怎么？你莫非还想要跟我出手不成？虽然在这里我不能杀了你，但是，把你废掉，却不是什么难事，而且，我想其他人也都说不出什么话吧！”

　　“啊！小畜生，我要宰了你！”

　　长孙闲身为高阶圣尊，那可是地位极高的存在，在圣庭都是有着极大的荣耀的，现在却被苏辰一个晚辈斩断了手臂，这简直是莫大的耻辱，而且还是当着这么多人的面，他怒吼一声，就再次出手，这一次，他直接祭出了自己的尊品圣器，一件比无心圣轮还要强大的巨剑，一剑当空，斩杀而至。

　　“哼，看来你是不死不休了。”

　　苏辰心中杀意浓郁，再次挥舞着混沌剑灵迎了上去，他知道自己的情况，论真正的战斗力，和长孙闲有些不如，完全是凭借混沌剑灵的破坏力和攻击力才赢得对方的，所以，他没有硬碰硬，而是利用身法的优势，不断的躲避，随后找到机会，再次将长孙闲的另一只手臂斩断。

　　长孙闲越发愤怒，心中也多了一丝惊恐，在实力大减的情况下，更加不是苏辰的对手了，片刻之后，他就被苏辰的攻击击溃，头颅被苏辰砍掉，若非他已经修炼到圣尊境界，元神不灭，圣体不灭，恐怕早就被苏辰斩杀好几次了。

　　将长孙闲接连重创之后，长孙闲彻底的怕了，连忙退避，长孙世家的其他圣尊也赶紧护住了他，警惕的看向苏辰。

　　“陈殊，你不要太过分了！”

　　“过分？哈哈哈哈，你们长孙世家真是不要脸，刚才明明是长孙闲以大欺小，却连我一个晚辈都打不过，现在你们却说我太过分了，真不知道你们怎么有脸站在这里，我都为你们赶到害臊。”苏辰毫不客气的讽刺道。

　　周围其他人也都议论纷纷，对长孙闲和长孙世家的行为颇为不耻。

　　“长孙世家，真是太不要脸了，连这么无耻的事情都做的出来，真不知道他们是怎么想的。”

　　“哼，亏得他们还出了一个长孙无心，但那又如何，原本他们以为凭借这次天才之战可以获得荣耀，还没来得及炫耀一番，就被陈殊给打脸了，不过，这陈殊也真是够恐怖的啊，他才修炼多久啊，就连高阶圣尊都可以打败了，那他岂不是半步圣祖了？”

　　“这不可能吧，依我看，多半是吕纯阳在他的身上留下了一些手段，以防有人对付他，陈殊之所以能够大概长孙闲，恐怕也是靠这些手段！”

　　这些人的猜测也基本上是差不多的，只不过，帮苏辰出手的并不是吕纯阳，而是无量圣尊，但因为无量圣尊身份的特殊性，苏辰也不敢让他在圣庭露面，万一被圣庭的强者围攻的话，那就麻烦了，自己说不定也要挂在这里。

　　“你们在干什么？”

　　就在此时，几个强大的圣尊赶了够来，怒斥苏辰等人，为首之人苏辰认得，正是之前救走毒尊的药尊，也就是诛天圣祖的儿子。

　　虽然那天围杀吕纯阳的时候，苏辰自己并未出面，但是药尊也认得苏辰，毕竟他是太墟历练获益最大的人，更是得到了无量圣尊的尸体，虽然无量圣尊是假死的，也足以让所有人丢苏辰刮目相看，引起重视了。

　　“你们不知道圣庭的规矩么，在比赛当中的时候，你们随便怎么厮杀都无所谓，但是现在这个时候，你们却私下斗殴，不顾圣庭规矩，莫非是不把圣祖放在眼里？”药尊说的是所有动手的人，但目光却看向了苏辰，好像只有苏辰一个人违反了规矩。

　　苏辰知道现在不是计较的时候，他连忙示弱道：“药尊大人，我可是无辜的，我本来就是过来看看，谁知道被太阴宗的牧天和南宫世家的南宫震给拦住了，我就教训了下他们，还有长孙无心，他也要对我出手，我自然就要还手了，只是他们的宗门都太不要脸了，竟然以大欺小，一个个圣尊长辈对我一个晚辈出手，这要是传出去的话，必然会引起异族对我们圣庭的嘲笑的。”

　　苏辰知道这药尊其实就是太阴宗的人，自然是要偏向于太阴宗了，但是，现在当着众多势力的面，他也不可能太明目张胆的偏瘫，而且苏辰一张嘴就把事情扯到了整个圣庭的荣耀上，一下子就把药尊给堵死了，占住了道理，让药尊不能拿他下手。

　　果然，药尊脸色一变，显得很难看，他正如苏辰所想的，他还真没法惩罚苏辰，只能冷哼道：“你说的虽然没错，但有什么事情可以交给圣庭来处理，你却私自动手解决，这事也是不对的，这次你们纯阳门天才之战的奖励，全部扣掉！”

　　纯阳门的圣子都是大为不满，圣庭的奖励还是非常的丰富的，现在就因为药尊一句话，就要全部扣掉，让他们非常的不满。

　　可是，谁让药尊是圣祖的儿子，在圣庭地位极高，纯阳门的人也是敢怒不敢言。

　　苏辰不想和药尊纠缠，而且，圣庭的那点奖励，他还不放在眼里，但是就这么被扣掉了，苏辰心中也是非常的不爽的。

　　但他也知道现在的局势，如果自己和药尊据理力争的话，并没有太大的好处，说不定过还会暴露自己的力量，苏辰把这个仇记下来，打算等自己实力提升之后，再找太阴宗的人算账。

　　“药尊是太阴宗的圣尊，你这么说，我也没有办法，不过，其他人也动手了，我想应该也把他们的扣掉吧？”苏辰突然说道。

　　“哼，其他人虽然也动手了，但是却都被你打伤，损失惨重，他们的奖励不会扣掉，相反，你们宗门被扣掉的奖励，都会分发给这些势力，怎么，陈殊，你还有意见不成？”药尊扬起眉头，冷笑着看向苏辰。

　　他可是堂堂的半步圣祖，除非是吕纯阳亲至，纯阳门其他人，他根本就不放在眼里，更别说区区一个陈殊了。

　　若不是碍于规矩，他都想亲自出手将苏辰斩杀了，毕竟苏辰的实力实在是太强横了，尤其是他的潜力，药尊都感觉到了危机感，觉得要早点铲除苏辰才安全。

　　“不敢。”苏辰拱了拱手，表示愿意屈服，但心里面却把太阴宗，南宫世家和长孙世家等势力给记住了，既然他们吃了纯阳门的奖励，到时候，苏辰就会让他们千倍万倍的吐出来。

　　“没有什么事情，就都该散了散了。”药尊摆了摆手，冷冷的看了陈殊一眼。

　　苏辰带着纯阳门的人离开了圣庭，一干圣子气愤不已：“陈师兄，我们的奖励凭什么被扣掉啊，这药尊分明就是假公济私！”

　　“好了，我知道大家的心情，不过，形势比人强，我现在还不方便和其他势力撕破脸，不过，这次他们从我们这里得到的东西，我会让他们全部都给我吐出来，至于你们，该有的奖励不会少，宗门会补偿给你们的，这次的天才之战，希望你们吸取教训，回去之后，好好的修炼，争取早日突破，宗门的以后，还要靠你们来支撑，走，我们现在抓紧时间回去！”

　　苏辰说罢，就带着众人进入传送阵，赶回了纯阳门。


第1496章 一个不留

　　只是，回去的过程也没有苏辰想的那么顺利，当他们刚刚离开圣庭，正打算通过圣府的传送阵回去的时候，却反而被人给拦住了。

　　拦住他们的，不是别人，正是南宫世家，太阴宗，长孙世家，以及万圣门的人，原本万圣门这次和苏辰没有什么冲突的，但苏辰之前杀死了他们万圣门的圣皇，这就接下了大仇了。

　　只不过，之前苏辰杀死的皇甫世家的人，却并没有出现，似乎并不想要和苏辰为题，能少一个敌人，苏辰也是很乐意的，他可不想让纯阳门陷入到所有势力围攻的困境当中。

　　“陈殊，你以为这么容易就能够离开了，你打伤了我们太阴宗的天才人物牧天，更是连我们太阴宗的圣尊都打伤，简直无法无天，之前在圣庭之中，我们不能杀你，也不好联手对付你，但是现在出了圣庭，就没有这些约束了，今天，你必须死！”太阴宗的一个圣尊沉声说道，语气当中充满了浓烈的杀意。

　　太阴宗这次吃了这么大的亏，自然不会就这么算了，只是之前在圣庭内，碍于规矩，连药尊也不能过多的对付苏辰，只能等离开之后，再对他们下手，而现在就是纯阳门和这些门派的私人恩怨了，圣庭也管不着的。

　　这几个门派世家的圣尊，早就已经提前计划好了，一离开圣庭，就会联合起来，一起斩杀纯阳门的这些人，甚至趁机毁灭掉纯阳门，这次纯阳门来的人并没有太多强者，除了苏辰之外，只有两个中阶圣尊而已，剩下的那些所谓的天才，在圣尊面前，也就是一巴掌拍死的份。

　　就算苏辰的实力是高阶圣尊，可对方的圣尊数量更多，甚至也有两尊高阶圣尊的，那长孙闲现在的伤势已经恢复了，众人一直以为苏辰的力量完全是仗着吕纯阳给他传功，才有了那么强大的实力，根本就不认为他有高阶圣尊，甚至半步圣祖的实力的。

　　有了这些猜测，大家动起手来，自然也有轻松的多了，没有那么大的心理压力。

　　“陈殊师兄，我们该怎么办？”高流水等人汇聚在一起，看着周围把他们围起来的诸多强者，都吓得面无人色，虽然苏辰的实力很强大，但是，此时的圣尊数量也着实恐怖，就算纯阳门除了吕纯阳之外的所有圣尊加起来，也比这多不了几个的。

　　长孙世家，南宫世家，太阴宗，这些加起来就有十个圣尊了，而万圣门更多，光是他们一个势力的圣尊，就足足有六个，十六个圣尊，如此恐怖的阵容个，当初对付吕纯阳的时候，也没有这么多啊。

　　当然，这次的圣尊的实力，相对吕纯阳那次要低了一些，高阶圣尊只有三个，大部分是中阶和低阶的，这个层次，在圣尊当中，实在算不得什么的。

　　“长孙闲，你们竟然敢围攻我们，难道你们就不怕我们宗主赶来，把你们全部杀死么？”冷寒冰也冷声呵斥道。

　　“哼，等吕纯阳赶过来，你们早就死光了，而且，我们这么多人，还对付不了他一个半步圣祖么？再说了，我们门中也有不少半步圣祖的，你们把希望寄托在吕纯阳的身上，真是太可笑了。”长孙闲冷笑着说道，目光显得十分的阴毒，自己一个高阶圣尊，竟然被一个晚辈给打伤了，这可是天大的耻辱，而且还是当着圣庭那么多势力的面，如果不把苏辰斩杀，他恐怕一辈子抬不起头来了。

　　“嘿嘿，这些可都是纯阳门在天才啊，如果把你们全部灭掉，你们纯阳门就会断代，只剩下那些老不死的，用不了多久，纯阳门就会被我们联手覆灭的。”南宫世家的一个圣尊也冷酷地说道，语气之中充满了浓烈的杀意。

　　话音未落，他就一掌抓向了苏辰等人，此人也是一尊高阶圣尊，因为众人一直认为苏辰打败长孙闲，是靠着吕纯阳留下的力量，所以，对于苏辰自身的实力，他们并不是很在意的。

　　苏辰看到对方竟然直接出手，不由的冷笑起来：“怎么？你们对自己的实力真的就这么自信么？”

　　混沌剑灵激发出来，瞬间斩杀出一道恐怖的剑光，仿佛银河坠落一般，释放出惊人的光辉来，化为一条匹练，彩色的光辉照耀世间，当场撕碎了这个南宫世家圣尊的攻击，混沌剑灵势如破竹的轰杀了过去，上面凝聚的力量，十分惊人，竟然是要将这个南宫世家的圣尊当场斩杀。

　　“好个小畜生，诸位动手！”长孙闲见苏辰动手，当你招呼着其他人也要动手了。

　　“哼，你们两个找死！”苏辰盯着长孙闲和南宫世家这个圣尊，当即祭出九龙炼天鼎，同时九龙分身涌动而出，每一个都不亚于一尊低阶圣尊，组成了九龙炼天大阵，瞬间将两人镇压在了其中，混沌剑灵携带着诸天星辰的力量，当场就将这两人给击中，瞬间让两人元气大伤，而九龙炼天鼎也趁机将他们给镇压了起来。

　　刚一封禁到九龙炼天鼎内，无量圣尊就顺手把他们给灭掉了。

　　看到两个高阶圣尊转眼之间就被苏辰灭杀，没有再闹出一点动静，这一幕瞬间惊到了所有人，包括最后那个太阴宗的高阶圣尊，他的脸色也是一阵苍白。

　　“不可能，你的实力怎么会这么强，你只是一个圣帝而已，你怎么会有圣尊的实力，吕纯阳到底给你传了多少力量，你到现在还有如此强大的实力？”长孙世家被灭了一个圣尊，立刻歇斯底里的喊叫了起来。

　　“这里是圣庭的门口，陈殊，你们纯阳门这次死定了，我们回去之后，一定会召集门中所有圣尊，把你们纯阳门灭掉的！”太阴宗的圣尊也疯狂的叫嚣道。

　　“哼，既然拿你们一心想要毁灭我们纯阳门，那我就不必客气了，今天，你们通通都要死！”

　　轰！

　　苏辰话音未落，就祭出了所有的手段，九龙炼天大阵封锁虚空，九龙炼天鼎更是搅乱周围的空间，湮灭这周围的气机，让别人无法轻易的发现里面发生了，当然，无量圣尊也亲自出手，毕竟以苏辰的境界还是有些不足的，但无量圣尊亲自出手的话，那效果就不同了，至少一般的半步圣尊是很难看破这里面发生了什么事情的。

　　“杀戮开始！”

　　苏辰的严重迸射出兴奋的光芒，对无量圣尊点了点头，无量圣尊立刻冲了上去，挥手之间，就是魔掌生灭，一个个圣尊被他当场灭杀，这里面最强大的也就是一个高阶圣尊了，剩下的中阶圣尊，低阶圣尊，无量圣尊一巴掌都可以拍死，而且，为了争取最短的时间里斩杀这些人，无量圣尊一出手就是杀招，将所有人都笼罩在了他的攻击之下。

　　“不！”最先被灭杀的是万圣门的一个圣尊，刚被魔气笼罩住，就受到了毁灭性的打击，他连祭出自己的法宝的机会都没有，就被当场灭杀，死无葬身之地。

　　紧接着，万圣门的其他五个圣尊，也都没有能够逃脱死亡的命运，万圣门的圣尊数量极多，但是这次来的实力都不是很强，最厉害的才中阶圣尊而已，这样的实力，在无量圣尊面前，根本就是炮灰。

　　至于圣尊之下的那些天才，牧天，南宫震等人，当场就被轰杀了，他们在苏辰的面前都是蝼蚁一样的东西，更何况是无量圣尊面前了，几乎不用针对他们，余波就可以把他们震死了。

　　几乎就是一个转眼的功夫，无量圣尊就把这些人全部灭杀，尸体宝物全部收了起来，苏辰立刻把战场清理干净，收起了九龙炼天鼎和九条神龙分身。

　　周围因为无量圣尊的强横手段，空间破灭，气息彻底的混乱了，苏辰不等别人探查过来，身影一闪，就催动风神之翼，迅速的逃离了这里，因为圣庭就在旁边呢，而太阴宗可以说在圣庭有极强的实力，那药尊还在里面了，自己若是不早点离开的话，药尊带着一群人杀过来，那可就想走都走不了了。

　　至于这次灭杀这么多人，可能会和这些势力彻底的交恶，苏辰根本就不在乎这些，因为他迟早也要对这些势力下手的，现在不够就是先收取一些利息而已。

　　苏辰知道，纯阳门想要迅速的强大起来，掠夺其他宗门的资源是必不可少的，而一些征战厮杀，就再正常不过了。

　　这是一个势力壮大的必经之路，不过，好在纯阳门有如此多的敌人，苏辰到时候下起手来，也不会感觉下不去手，完全可以放心大胆的灭杀他们。

　　嗖嗖！

　　一个个强横的气息从圣庭当中赶了出来，降临在了苏辰刚才战斗的地方，但是周围的气息散去之后，苏辰等人已经彻底消失不见了，一同消失的还有之前要灭杀苏辰他们的那些势力的人，只不过，苏辰他们是回纯阳门去了，而那些人，却是被无量圣尊给灭掉了。

　　“到底发生了什么事情，人呢？”最先出现的人竟然是毒尊，显然之前那些人联手对苏辰等人，也是有他在背后推波助澜的，只是他这次学精了，被吕纯阳教训了一顿之后，他就没有再亲自出面，而是怂恿别人出手，因为他知道苏辰身边很有可能有无量圣尊跟着，他要的就是把无量圣尊给调出来。

　　可是，无量圣尊出手太快了，根本就不给毒尊反应的机会，就迅速杀人离去了。

　　“是陈殊那个小子，他出手扰乱了周围的气机，然后施展某种手段，斩杀了那些人，如果我没猜错的话，必然是无量圣尊出手了，该死，我早就该确定这件事情，然后将他强行扣押下来，逼迫无量圣尊出来，到时候接着圣庭的力量，绝对可以把他们全部斩杀，这可是一个天大的功劳，竟然就这么错过了，真是可恶！”

　　药尊紧接着也出现了，脸色有些铁青，刚才因为苏辰的挤兑，让他没有能将苏辰扣押下来，错过了对付苏辰的最佳机会。

　　“可恨啊，早知道如此，我就不该召集那些人对付他们了！”

　　“哼，你现在才知道么，此时因你而起，那些人都被灭掉，对这些势力都是一个极大的损失，我看你到时候怎么向他们交代！”

　　“这可不能怪我，是苏辰和无量圣尊杀了他们，他们就算是要算账，也是去找苏辰的！”毒尊知道自己惹了麻烦，但他阴险狡诈的很，立刻给自己辩解道。


第1497章 局势变动

　　“现在说这些已经没有用了，接下来，还是想想怎么对付苏辰吧，此子成长的速度实在是太恐怖了，还有那个吕纯阳，上次和他交手，我明显感觉他的力量进步了许多，说不定就跟苏辰这小子有关系，无论如何，我们不能再让这个小子成长下去了，否则的话，迟早会成为我们纯阳门的巨大祸害的。”药尊眼中的杀意无比的浓烈。

　　“走吧，我们现在先回去准备下，联合那些势力，到时候找机会一起对付纯阳门！”药尊当即带着毒尊离去了。

　　至于其他那些赶来的人，在了解了情况之后，都是震惊不已，议论了一番之后，也都各自离去了。

　　苏辰带着众人回到了纯阳门之后，立刻整理了下这次的收获，把其中一些灵脉，丹药法宝取了出来，分发给了门下的这些圣子，作为这次参加天才之战的奖励，这可比圣庭给他们的奖励要丰厚无数倍了。

　　原本心里面对奖励被扣掉有些不舒服的圣子，心情立刻大好，对苏辰更是感恩戴德，他们也都知道，能够有这一切，都是苏辰的缘故。

　　打发完这些人之后，苏辰再次回到纯阳神宫尊品灵脉之中开始修炼，这一次前往圣庭，苏辰也只是经历了几场战斗，却收获破封，尤其是斩杀的那些强者，可以一股庞大的能量啊。

　　苏辰之前所得到的还没有完全炼化，现在又得到了一股能量，只能暂时封存起来，而他自己也尽量迅速的提升着自己的法宝，几乎每一个能够提升的法宝或者分身，他都已经用过了，想要更进一步，就要困难的多了。

　　对于苏辰来说，提升最快的方法，就是在战斗中厮杀，经历生死的危机，不破不立。

　　在纯阳门中修炼了一段时间，苏辰感觉已经难以提升，就停了下来，开始思索接下来的打算：“我现在的实力，已经算是圣帝层次的极限了，每提升一分，都非常的困难，凭借所有法宝的威能，我现在拥有高阶圣尊的实力，如果动用天崩的话，斩杀高阶圣尊不是难事，但是要达到半步圣祖的地步，却是非常的困难，而现在，纯阳门已经彻底的和长孙世家，南宫世家，太阴宗，万圣门等势力交恶，甚至圣庭的其他一些势力，也都会针对我们，他们想要对付我，我也不会坐以待毙的，现在，不如去一趟古族战场，据我所知，这次古族派遣来的，可不仅仅只有那些圣皇，甚至连古族的圣祖都出手了，圣尊恐怕也不在少数，到时候，我和那些圣尊交手，磨练自己，必然可以让自己的修为更进一步，再经过一番沉淀之后，或许就可以冲击圣尊之境了！”

　　“公子分析的不错，以公子现在的情况，短时间内提升有些困难，只能通过这种极端的手段来刺激自己，而且，从圣帝到圣尊，那是一个巨大的坎儿，我想，公子如果渡圣帝圣劫的话，那威力，恐怕都能和圣尊圣劫相比了，我真的期待，公子突破圣尊时候，实力会达到什么样的地步。”

　　“呵呵，圣祖之下，估计难逢敌手吧。”苏辰淡淡的一笑，语气说不出的霸气。

　　无量圣尊点了点头，他觉得这都算是谦虚了，他甚至认为，如果苏辰突破成圣尊的话，会不会已经拥有和圣祖交手的实力了？

　　这个想法有些夸张，甚至可以说是恐怖，但可能性却是极高的。

　　“对了，除了长孙世家这些，还有元神殿，火神宫这两个势力，等我实力更进一步，达到半步圣祖的时候，就可以考虑把他们给灭掉，到时候，咱们这边就相当于有三个半步圣祖了，要灭掉这些势力，太容易，到时候，纯阳门的力量，必然可以更进一步，只不过，单凭这些，我们的实力，也就只能达到半步圣祖的地步而已，没有祖品灵脉的话，恐怕冲击圣祖，难度是极大的了。”

　　“可是，祖品灵脉是非常的稀少的，目前就圣庭有，外界虽然也有，但都是在极为凶险的地方，甚至是只有圣祖才能够闯荡的险地啊。”无量圣尊叹息道。

　　如果不是这样的话，他当初也不会冒险闯入圣庭的，要知道，他们魔界当中，祖品灵脉也都是极为稀少的，被几个魔界的圣祖把持着，根本没有他们这些圣尊什么事情的。

　　“无妨，车到山前必有路，我们现在还有很长的一段路要走呢，真武舍利你已经炼化了吧？”苏辰问道。

　　“嗯，前不久刚刚完全炼化，我现在的实力不但完全恢复，更是比之前还要强上几分。”无量圣尊说到这里，语气也透露出欣喜来。

　　“那真是恭喜了，不过，这点力量，还是有些不够看，我这里有一道圣祖法则，虽然已经有些残缺了，但是相信会对你有所帮助吧。”苏辰说着，把之前镇压的帝天圣祖的圣祖法则取了出来。

　　圣祖法则刚冒出来，那强大的力量，就压得人心头震颤，苏辰现在都在怀疑自己当初是怎么镇压住这条圣祖法则的，而神龙蛋的力量，也再次让苏辰产生了怀疑和期待。

　　“圣祖法则！”无量圣尊惊喜的看着这道强横的圣祖法则，迟疑了下，还是接了过去，以苏辰的潜力，已经用不到这个圣祖法则了，而且，无量圣尊的修为到了现在这一步，想要提升，确实很困难，而这道圣尊法则，无疑是一个机会。

　　毕竟，他可不是吕纯阳，能够修炼混沌星辰诀，有了新的提升的机会，苏辰现在也在想，或许，吕纯阳完全可以凭借混沌星辰诀，成为新的圣主吧。

　　只不过，就算如此，苏辰自己的成就，也要比吕纯阳强大的多，当然，苏辰的目标也不仅仅只是圣祖而已。

　　就在苏辰闭关的时候，暗尊突然赶了过来，苏辰把他接到了纯阳神宫核心，问道：“暗尊，你怎么现在过来找我了？有什么事情么？”

　　“主人，出事了，现在古族大军，已经和魔界佛界势力联手，佛界的三大佛祖，魔界三大魔祖，以及古族的四个圣祖一同出手，来势汹汹，这可是足足十个圣祖强者啊，现在圣庭也是慌乱无比，现在圣庭的几个圣祖都在炼化一件之前圣庭圣主留下的一件宝物，乃是超越祖器的宝贝，星罗棋盘，一旦炼化的话，几乎相当于几十尊圣祖强者的威力了，完全可以横扫天界所有的势力，古族这些力量，也根本抵挡不住的。”暗尊刚一过来，就跟苏辰汇报了圣庭的一些情况。

　　“嗯，这些消息应该十分隐秘的，你是怎么知道的？”苏辰皱眉问道。

　　“是毒尊找到我，跟我说了这件事情，不仅如此，他还让我再次联手，想要对付主人。”暗尊连忙解释道。

　　“还要对付我，这个毒尊看来是一直不死心啊。”苏辰的脸色再次冷了下来。

　　“还有，估计这次圣庭的圣祖要下达命令，召集所有势力联手对抗异族联军，到时候，恐怕纯阳门也要参战，尤其是主人。”

　　“这个倒是无妨。”苏辰摇了摇头，“反正我也想算计他们，就看谁能够算的更好了。”

　　“好了，暗尊，你现在还是回去，该怎么做还怎么做，到时候，我还指望你能够在关键时候帮我一把呢。”苏辰了解完事情之后，就把暗尊给打发走了。

　　暗尊离去没有多久，纯阳门上方就浮现出一个伟大的意志气息，上面传来一个洪亮的声音：“圣庭麾下所有势力听令，吾等正在闭关，需要尔等联合起来，一起守护圣庭，尽可能的斩杀敌军，但以防守为主，不要贸然攻击，吾等则会在对方圣祖出手的时候，出手抵挡，尔等无需担忧！”

　　“接令！”

　　苏辰身为纯阳门的代理宗主，自然不能拒绝圣祖的意志，否则的话，必然会被圣祖降下惩罚的，虽然现在圣祖分不出精力对付他，但是也不是那么好应付的。

　　“我本想去古族战场来着，现在看来，竟然还要去圣庭，不够，以现在的局势，就算药尊等人想对付我，也不敢明目张胆的来，毕竟，大家都在奋力的抗敌，他们如果内讧的话，势必遭到其他势力的不满和弹劾。”苏辰思索起来，最终做出了决定，决定亲自过去，守护圣庭。

　　说是守护圣庭，苏辰心里面打的主意却是圣庭的祖品灵脉，如果自己能够窃取一些祖品灵脉的力量的话，说不定对自己突破圣尊，有着巨大的帮助，毕竟苏辰的力量祭出实在是太强大了，一般的尊品圣器，对他突破圣尊的帮助怕不是很大。

　　至于纯阳门中，苏辰让其他人都留了下来，封锁宗门，防止被异族大军攻击，不过，这个他就多虑了，现在古族联合其他各界强者，目标就是圣庭，他们似乎知道圣庭的圣祖在炼化星罗棋盘，所以要攻打圣庭，一方面是避免圣庭的圣祖炼化了星罗棋盘之后，对他们产生巨大的威胁，另一方面，他们也想抢走这件宝物，不管落在谁的手里，也比落在圣庭的手上强的，这可是一个非常危险的东西。

　　当初古族强势，圣庭还没有呢，圣主就凭借着星罗棋盘的强大威力，硬是在众多异族圣祖的环伺之下，创建了圣庭，一直到现在拥有如今的强大实力，甚至把古族逼迫到蛮荒之地。

　　苏辰和无量圣尊准备了一番，就赶到了圣庭，此时其他各方势力的强者也都赶过来援助，大家都很清楚，一旦圣庭落败的话，被抢走了星罗棋盘，那个时候，他们这些圣庭麾下的王者势力，一个个就得跟着完蛋，毕竟圣庭若是覆灭，他们必然会遭到异族圣祖的欺辱的，甚至被灭掉都有可能的。

　　古族和圣庭的仇恨，那可是非常的强烈的。

　　苏辰刚赶过来，就看到圣庭的周围浮现出无数的阵法禁制，笼罩在周围，守护着整个圣庭的安危。

　　而且，苏辰进来之后，这些阵法还在不断的加强，没过多久，上方就形成了一片星空，无比的璀璨，当然，力量也是相当强大的，就算是圣祖都难以攻破这些防御的。

　　“这是圣主留下的无上阵法，诸天星斗大阵，和星罗棋盘本是一体的，但是星罗棋盘乃是无上法宝，很难炼化，倒是这个阵法却是可以催动的，一旦催动，几乎相当于是多个圣祖联手全力守护，足以支撑住一段时间的。”

　　苏辰脑海当中浮现出这个阵法的情况，他作为修炼混沌星辰诀的人，又怎么可能不认识这个阵法呢。


第1498章 疯狂斩杀

　　若说对这个阵法的操纵，就算是那些圣祖，都无法和他相比的，因为他才是真正的圣祖传人，只是可惜的是，苏辰的修为和圣祖相比，差距有些太大了，以至于他想要抢夺控制权也不行的。

　　但是，这却让苏辰看到了机会，自己对这个阵法可以完美的掌控，其他人未必就能够了，如果在大战的时候，自己潜入圣庭当中，抢夺圣庭的宝物，尤其是祖品灵脉，那岂不是没有人能够抵挡得住自己了。

　　至于那些圣祖，他们都忙着对付异族的圣祖了，哪儿还有功夫顾得上苏辰啊，再说了，苏辰只要小心一些，不闹出太大的动静，想来也不会有什么问题的。

　　就在圣庭的阵法刚刚启动，远处虚空当中，立刻就出现了无数的黑雾，然后化为一个个巨大的黑洞，从中涌动出大量的异族强者，有古族的，有魔界的，也有佛界，还有其他一些种族，苏辰甚至还看到了一些妖族的身影。

　　此时圣庭的外面，很快就被异族的大军充斥着，强横的力量弥漫周围，即便是隔着阵法，苏辰都感觉到了沉重的压力。

　　看着外面不知道多少的敌军，圣庭的人终于按耐不住了，催动了阵法，诸天星斗大阵上面，瞬间涌动出强横的力量来，星光璀璨，化为漫天的剑光和箭矢，一道道冲天而起，射杀向了前方的异族大军当中。

　　瞬间，对面发出一阵阵惨叫，苏辰立刻就看到无数的异族强者，被当场斩杀，哪怕是圣尊，也抵挡不住，这阵法的攻击，几乎相当于是圣祖亲自出手，而且还不是一位，威力可想而知了，哪怕是半步圣祖，都要当场陨落的。

　　因为这可圣庭的守护阵法，修为超越其他圣祖的圣庭圣主亲自布置的，威力可想而知了。

　　趁着圣庭阵法攻击的机会，那些厉害的圣尊老古董，也都不甘示弱，纷纷祭出了自己的强大、法宝和绝招，漫天的霞光充斥虚空，把整个圣庭都照耀得无比的璀璨，但是这些美丽的背后，却是无尽的死亡和毁灭。

　　圣庭这边因为有阵法的守护，并不用担心会有损伤，但是异族大军就没有这个运气了，在面对圣庭阵法攻击的时候，就损失惨重，而那些圣尊强者的种种攻击，转眼之间也能够灭杀不少异族的强者。

　　对轰了一段时间之后，一直躲在里面的那些圣尊就都憋不住了，有些人直接联手起来，杀出了守护大阵，和那些异族的强者交手，厮杀的十分的激烈。

　　苏辰不由的皱起了眉头：“这些人不怕死么？竟然敢杀出去，如果对方的圣祖强者出手，恐怕一个指头都能把这些人秒杀无数次了。”

　　无量圣尊笑道：“他们这是在拼，你没看到了，出手的几乎都是一些修为达到瓶颈的老古董，根本就无法再突破了，他们只能在这样的危险当中寻找一丝生机，而生机也意味着突破的机会，而且，这里有守护阵法，就算圣祖强者出手，只要逃离的及时，就能够躲进来，保住性命的！”

　　“原来如此。”苏辰恍然的点了点头，心中不禁也有些震撼。

　　这些人竟然是想要和圣祖交手，那简直就是在拿命再拼啊，一个不甚，就可能被抹杀了，但是想想又感觉无比的刺激，那可是圣祖啊，何等伟大的存在，如果能够在圣祖的攻击下逃生，必然会有莫大的收获，说不定真的能够让修为更进一步。

　　而且，这样的情况下逃生，比平时单独对上圣祖更有希望，毕竟有圣庭的阵法守护着，倒是不用担心自己的安危。

　　“可惜啊，我现在的实力太差，恐怕面对圣祖的攻击，根本就无法抵挡得住，不过，如此刺激的事情，倒是可以试一试，而且，我现在的情况和他们也是非常的相似，陷入到了瓶颈当中，想要进步，却是非常的困难，现在最好的办法，就是在生死之间磨砺自己。”苏辰冷静地说道。

　　“公子，其实可以一试的，你别忘了，不是有我么，我现在的实力，自信也能够从圣祖的手下逃脱，而且，公子手中那么多底牌，就算真的运气不佳，被圣祖注意到，对你出手，相信也完全可以抵挡得住的！”

　　“而且，我们运气不见得就那么坏，是不是？再说了，那么多人呢，圣祖出手，也未必能够轮的到我们啊。”

　　“我之前和诛天圣祖交过手，虽然我一招就被打败了，但对于圣祖的力量，心中还是有底的，以我们二人的实力，应该还是有很大的把握逃生的！”

　　“哦？是么？”无量圣尊的话，立刻让苏辰心中生出了冲出去的想法。

　　因为神龙蛋堪称无敌防御啊，圣尊的攻击都可以轻松抵挡得住的，那如果是圣祖级别的攻击呢，就算不是圣祖全力出手，那也是非常恐怖的，如果神龙蛋真的可以挡住，那绝对是一个天大好事，至少以后苏辰对圣祖，就不用那么忌惮了。

　　就在此时，苏辰突然看到前方冲出一个巨大的金色拳头，隔空杀了过来，那巨大的拳头，不是真实的，而是某种力量凝聚而成，比其他所有人战斗的光芒都要强烈，仿佛一轮烈日照耀当空，压过了所有其他的光辉。

　　轰！

　　这一拳直接轰击在了圣庭的阵法上面，恐怖的力量，让人感觉到心都在颤抖，甚至能够听到阵法崩溃的声音，整个诸天星斗大阵似乎都在颤抖，随时要被攻破似的。

　　苏车的心中不由的一震，这是何等强大的力量，他疯狂的催动九龙炼天鼎，推算起这道强大的攻击，这毫无疑问乃是对方的圣祖强者出手了，而且，根据上面的佛界的力量气息可以看的出来，出手的还是佛界的一位佛祖。

　　刚刚对方只是一拳轰了过来，就震得整个阵法震颤起来，幸亏诸天星斗大阵足够强大，不然的话，这些厮杀的圣尊不知道要被灭掉多少了。

　　“这就是圣祖的实力么，上次是在圣府的时候见到过，而这一次，却是如此近距离的感受，这一下要是落在我的身上，恐怕我会被当场打爆，甚至可能当场陨落，看来，我的实力还是远远不够啊，必须尽快突破，至少，先要突破到圣尊的地步，只有这样，我才能够真正有和圣祖抗衡的实力！”

　　苏辰心中的紧迫感越发的强烈了，他也知道，自己想要迅速地提升实力，光凭自己的力量是不够了，还必须提升其他法宝的威力，比如混沌剑灵，九龙炼天鼎等法宝，若是这些都能够达到尊品圣器的地步，那么苏辰就有信心接下圣祖的一击了。

　　更何况，他还有诸天星辰，这些若是都达到圣尊的地步，他一人就相当于有几十个，神识上百个圣尊的实力了，而且，还不是一般的圣尊，而是高阶圣尊，甚至是半步圣祖，想想都让人热血沸腾。

　　或许这对别人来说简直不可思议，但对苏辰来说，却不是什么困难的事情，他有足够的信心。

　　因为他的每一个法宝，都是有着无限的可能，只要努力提升上去，或许真的可以在圣尊的层次，就有了能够和圣祖对抗一二的实力了。

　　当然，苏辰并不觉得那个时候自己可以打败圣祖，毕竟，他可是刚刚亲眼目睹了圣祖的恐怖实力，光是一拳就不是自己能够接的下了，更何况是全力出手，简直不敢想象。

　　“公子，这个出手的是佛界的一位佛祖，号称燃灯佛祖，实力在诸多的圣祖强者当中，都是很靠前的存在。”

　　“无量圣尊，看来，不出去是不行了，我这次来的目的就是为了磨练自己，而现在一直窝在这里，根本就不是我想要的，也起不到磨练的作用，刚才燃灯佛祖的一击，确实恐怖至极，但是，如果机会把握的好，我们也不是没有逃命的可能！”

　　苏辰心中生出万丈豪情，当即身影一闪，和许多圣尊一起杀了出去，这些人的想法和苏辰都差不多，要在生死之间磨练自己，提升自己的潜力。

　　苏辰刚刚冲出阵法，立刻感受到了周围的虚空几乎扭曲了，周围的能量太过庞大了，双方势力之间的轰杀，形成的威能，即便是半步圣祖陷入其中，都要小心翼翼的，这些异族强者的力量和圣庭这边的碰撞，形成了各种力量漩涡，稍微弱一些的圣尊陷入其中，就会被撕碎毁灭掉的。

　　不过，苏辰的圣体却是无比的强横，根本就不惧这股力量，他催动造化神诀，任凭周围混乱的力量涌动，不但不抵挡，反而大肆的吞噬了起来，不仅如此，他还放出九龙炼天鼎，也在迅速的吞噬着这股能量，来淬炼己身。

　　至于神龙蛋，那是一刻都没有停歇过，而苏辰也趁着这个机会，让神龙蛋疯狂的吞噬，现在神龙蛋的威力，恐怕不比一个半步圣祖差了，加上他本身的特殊情况，恐怕就算是圣祖的攻击，说不定都能够吞噬的而且，对于神龙蛋来说，绝对有着巨大的好处。

　　苏辰催动风神之翼，施展先天神行，化为微粒，在虚空当中穿梭，迅速的朝着异族大军当中赶了过去。

　　很快，他的前方就出现了成百上千万的异族大军，一个个圣皇圣帝排列起来，催动法宝圣法，不断的轰杀过来，带队的至少都是圣尊强者，这些人联手起来，施展强大的攻击，不断消磨着圣庭阵法的力量。

　　苏辰看到这一幕，直接祭出九龙炼天鼎，九龙炼天鼎现在威能无量，顺便变得无比巨大，竟然直接将前方数百万的敌军笼罩在内，包括为首的一个低阶圣尊，心念一动，这些大军就被九龙炼天鼎吞噬，瞬息之间粉碎，数百万人的死亡，对苏辰来说，并没有任何心理负担！

　　瞬息之间，无数的法则，能量，珍贵的材料通通汇入到了九龙炼天鼎，神龙蛋当中，这庞大的能量，几乎抵得上一个中阶圣尊了，除了那些材料之外，剩下的苏辰一股脑的让神龙蛋给吞掉了。

　　现在苏辰寄予最大希望的就是神龙蛋的，自己的其他法宝就算再提升，威能也是有限，还需要以苏辰的实力为根基催动，偏偏苏辰现在无法突破圣尊，以至于法宝的威力也受到了限制。


第1499章 陷入围攻

　　轰！

　　神龙化身横扫出去，组成九龙炼天大阵，朝着周围的其他敌军横扫过去，这大阵的威能，足以抵得上高阶圣尊了，即便是那些中阶圣尊带队的大军，也抵挡不住九龙炼天大阵的威能，一个呼吸之间，就被封印，传入到了九龙炼天鼎当中。

　　而苏辰也在不断的壮大着自己的九龙界，九龙界当中，诸天星辰就是根基，现在诸天星辰每一个都是顶尖的帝品圣器，威能媲美尊品圣器的恐怖法宝，苏辰的九龙界的威力也是不断的壮大了，苏辰一旦动用九龙界的力量，实力也会提升好几成，原本以他的实力，可以提升好几倍的，但他本身的实力提升太快，九龙界的增幅作用就小多了。

　　即便如此，对付这些异族的军队，确实完全足够了，除了九龙炼天鼎和九个神龙分身横冲直撞的灭杀这些异族军队之外，苏辰也催动九龙界的力量，凡是笼罩在他的世界之力范围内的异族高手，强者，都抵挡不住，瞬间就被九龙界吞噬，九龙界当中，诸天星辰笼罩，星辰之力镇压一切，任何进入的异族，当场就被磨灭，化为九龙界的一部分，法则能量都被诸天星辰吞噬掉。

　　原本这些法宝想要提升的话，需要的材料和资源是非常的庞大的，苏辰自己慢慢自己积累的话，不知道要到什么时候才行的，所以，他才打起了万圣门这些和他有仇的势力的主意，只是现在面对这么多的异族的强者，对苏辰来说，就是一个巨大的宝库。

　　只要自己不断的斩杀这些异族，九龙炼天鼎，混沌剑灵，诸天星辰，风神之翼，九龙分身，都能够炼化这些力量，其中的圣尊法则，圣帝法则，以及各种能量，都对法宝有着巨大的补充作用。

　　但是这些东西实在是太多了，就算是苏辰拼命的炼化，仍旧溢出了许多，连苏辰自己的造化金身都无法吸收，弥漫在身体周围，汇聚成了能量晶体，成为了储备能量，等苏辰可以吸收，或者需要的时候，释放出来，让苏辰使用。

　　“轰隆隆！”

　　苏辰可以说是用尽了浑身解数了，但是天崩这一招，他却没有轻易动用，那是他自己的底牌，现在一旦动用，威能实在是太恐怖了，一方面是苏辰自身的造化金身会受到损伤，再一个方面，现在这么多人呢，被别人看到了自己的底牌，那就不叫底牌了，尤其是药尊和毒尊等人，想要继续对付自己，如果让他们看到的话，肯定就会改变计划了，这可不是苏辰想要的。

　　天地震荡，苏辰一人出手造成的动静，比其他那些圣尊要恐怖的多，甚至可以和那些半步圣祖相媲美了。

　　而苏辰的实力，也在不断的提升着，但是，异族的大军实在是太庞大了，几乎是倾尽一个世界的力量来攻打圣庭，那是何等的庞大大，苏辰杀了一波，很快就会再涌上来一波，苏辰就像是大海中的一艘船，乘风破浪，可是大海浩瀚无际，他再厉害，也很容易就会淹没的。

　　除非是圣祖出手，一击下来，威力是苏辰手段的百倍千倍，灭杀的数量，也更不是苏辰可以相比的。

　　九龙分身都已经达到了半尊的层次，威力更是达到了低阶圣尊的水准，但这显然不是他们的极限，论潜力，他们是不在苏辰之下的，只是因为身体残破受损的缘故，根本无法恢复之前的威能。

　　就好比一个桶，品质不同，能够承受的力量也是不同的，随着神龙分身不断的吸收法则和材料，神龙之身也得到了修复，就仿佛苏辰的造化金身一样，根基越来越强横，容纳的力量也是越来越多了，渐渐朝着中阶圣尊的水平提升着。

　　苏辰仔细算了下，发现自己的实力，几乎相当于将近两百尊低阶圣尊的实力了，如果换算成中阶圣尊的话，也至少有三四十个了，这已经是非常恐怖的实力了。

　　轰！

　　苏辰一拳轰击出去，大片的古族，佛界高手，魔族高手被灭杀掉。

　　“无量圣尊，这些可都是魔族，是你的族人，杀这些人，你不会有想法吧？”苏辰传音给无量圣尊问道。

　　“呵呵，你们圣庭彼此之间还厮杀呢，同族又如何，我们最终的目标是成为不朽的圣祖强者。”无量圣尊无所谓地说道。

　　“呵呵，圣祖就能不朽么？就算是圣祖，也会陨落的，别说圣祖了，哪怕是成了神，恐怕也不可能永生不死的。”苏辰回想起自己记忆中那个神格的主人陨落的一抹，也知道神界当中，恐怕也是相当的残酷的，没有强大的实力，一样会被其他强大的神境强者杀死。

　　“嗯，所以，我们才要追求更为强大的实力和境界，其实，我有时候也迷茫，我们追求这些又是为了什么，后来我才明白，这已经不是为了不死不灭，而是一种融入到骨子里的追求，是一种人生的信仰。”无量圣尊深沉地说道。

　　“每个人修炼的目的是不同的，有些人是把修炼当成了目标，有些人，则是为了某种目的。”苏辰回应道。

　　“公子小心，有古族的圣尊强者盯上你了，似乎还是一个半步圣祖！”无量圣尊突然提醒道。

　　“哦，半步圣祖盯上我了？”苏辰一惊，九龙炼天鼎中很快浮现出一个了景象，一个身穿黑衣的巨人手持战斧，身上释放出恐怖的气息，眼睛血红，里面是暴虐的光芒，让人不敢直视。

　　“果然是古族的半步圣祖强者，看来，我如此疯狂的斩杀古族的大军，已经引起了对方强者的注意了。”苏辰暗暗警惕，但更多的则是亢奋，说到底，他现在可是还没有真正和半步圣祖交过手呢。

　　不过，他现在的实力已经超越了高阶圣尊了，和半步圣祖相比虽然有一些差距，但也不是不能够弥补，而且，他这次的目标是冲着圣祖来的，希艾娜更要对抗下圣祖的攻击，而这个半步圣祖，却可以成为一个过度。

　　“若是我能够达到半步圣祖的地步，相信抵挡圣祖的攻击的把握会更大。”

　　苏辰战意十足的看向这个古族半步圣祖，丝毫没有怯意。

　　“轰！”

　　苏辰刚闪过这些念头，对方就已经出手了，一道恐怖的光芒撕裂天地，直接杀了过来，与此同时，苏辰也刚把前方的一片古族大军给清理掉，就看到这股光芒杀了过来。

　　“不愧是半步圣祖，这一击真是恐怖啊，刚一出手，就让我感受到了危机感！”苏辰心念一动，身影一闪，连忙爆退，不和对方硬碰硬，他的身法十分的玄妙，尤其是随着实力的提升，境界也更高了，并没有因为实力的突飞猛进，身法就拉下去了。

　　轰！

　　他所在的虚空当场被轰碎，一个巨大的空间黑洞浮现出来，苏辰身影刚躲开，周围立刻又出现了十几个高阶圣尊强者，竟然组成了阵法，等着苏辰被打伤的时候，将他围困起来，将其斩杀。

　　从刚才之前表现出来的实力来看，几乎已经达到了半步圣祖的地步了，对付这样的强者，单凭一个半步圣祖，是很难斩杀的，所以，对方一下子调集了如此多的高阶圣尊过来，围杀苏辰，这个阵容可是非常的恐怖的，比吕纯阳被围杀的时候都要恐怖。

　　尽管苏辰爆退，但还是在对方的攻击范围内，而且，苏辰本来就是要磨练自己，怎么可能一直退缩，这样自己的心境也会受到损伤的，他现在要做的就是越战越用，彻底的击败眼前的这些敌人，才有可能突破自己的瓶颈。

　　“无量圣尊，你看好了，一旦圣祖出手，立刻通知我。”苏辰感觉自己就像是当初陷入困境当中的吕纯阳一般，若是能够从这次的围攻当中脱困而出，斩杀敌人，必然可以得到莫大的好处的。

　　“混沌剑雨！”

　　苏辰迎难而上，竟然主动的闯入到了对方的包围当中，甚至主动发起了攻击，混沌剑灵，融合了三十二个星辰的力量，释放出无数道剑气，朝着那十几个高阶圣尊斩杀了过去，每一道的攻击，都相当于好几个低阶圣尊联手了，虽然未必能够奈何得了这些高阶圣尊，却可以低档他们片刻了。

　　而苏辰的目标是这个半步圣祖，只要斩杀此人，其他人自然就好解决了。

　　“死！”

　　此时此刻，混沌剑灵的威力才真正爆发出来，恐怖的气息涌动而出，斩杀在了对方的身上。

　　“哼，找死！”这个古族半步圣祖对自己的实力很有信心，看到苏辰竟然敢主动杀上来，当即暴怒，挥动着尊品圣器战斧迎了上去。

　　轰！

　　战斧和苏辰的混沌剑灵碰撞在一起，只是一个停顿，混沌剑灵就直接将战斧给撕裂成了两段，而后，苏辰持着混沌剑灵，斩杀在了对方的身上，混沌剑灵之前可是连无量圣尊的手都打伤了，现在再次提升了一个档次，攻击力更为恐怖，这个古族半步圣祖的实力虽然强大，却也难以抵挡，竟然被苏辰斩断了身体。

　　苏辰的身影出现在了他的身后，混沌剑灵上面释放出血光，似乎是沾染了这位圣尊的血液，苏辰心中暗喜，知道混沌剑灵的威力是越来越强大了，几乎比许多尊品圣器都要恐怖，只是混沌剑灵本身就相当于是器灵的存在，所以根本就没有器灵诞生出来。

　　不过，即便如此，苏辰自己就相当于是器灵的存在了，和混沌剑灵联合起来，威力十分的恐怖。

　　咻咻咻！

　　苏辰趁着这个机会，当即催动阵法，对着这个古族半步圣祖再次杀了过去。

　　半步圣祖感受到了苏辰的威胁，连忙再次祭出了一件尊品圣器，爆发出了将近二十倍的攻击力，向着苏辰杀了过去。

　　“嗯！”苏辰心头凝重，也不敢小瞧，剑势扭转，瞬间化为二十道，也是爆发出了二十倍的攻击。

　　轰！

　　两人的攻击碰撞到了一起，苏辰竟然没有能够奈何对方，但是，这可不是苏辰真正的实力，而且，他一剑击中之后，身影瞬间动了起来，竟然再次释放出了二十倍攻击，连续三次，几乎是重叠在了一起，轰杀在了这个半步圣祖的身上。


第1500章 圣祖出手

　　“轰！”

　　半步圣祖的身体直接被苏辰粉碎，他终于恐惧了起来，身体迅速的凝聚起来，就要施展身法逃走，可苏辰却不给他这个机会，九龙炼天鼎早就提防着，在无量圣尊的催动下，一下子镇压了下来，一个半步圣祖中的佼佼者，持着恐怖的尊品圣器，对付另外一个受到创伤的半步圣祖，简直就是欺负人。

　　对方瞬间被镇压了，与此同时，九龙炼天大阵也已经抵挡到了最后的关头，那些高阶圣尊已经杀了进来，却看到了半步圣祖被斩杀的一幕，心中大惊的同时，也觉得机会到了。

　　“杀了他！”

　　轰！

　　他们刚喊出来，苏辰就已经再次出手了，还是二十倍的攻击力，同时笼罩住了三个高阶圣尊，高阶圣尊和半步圣祖还是有着巨大的差别了，那个半步圣祖被苏辰接连施展了三次二十倍攻击才击败，但是这三个人，只需要一招，就被打爆了。

　　苏辰顺手将他们镇压，又对准了其他人，他接连施展出来了十几次的二十倍攻击，身体似乎都快到了极限了，终于将这些高阶圣尊全部斩杀镇压了起来，这可是一股非常恐怖的能量啊，苏辰自己根本就承受不住了，他一股脑全部丢给了神龙蛋。

　　神龙蛋是来者不拒，竟然全部吞了下去，甚至还有点意犹未尽的感觉，看的苏辰很是无语，自己现在都快撑爆了，这个家伙竟然似乎才刚垫了肚子而已。

　　“不过这样也好，我正愁没有办法处理这些收获呢，就便宜你了，不过，你也不要让我失望啊！”

　　苏辰将剩下的能量全部都给了神龙蛋，之前神龙蛋身上的气息已经达到了半步圣祖的地步，这段时间，苏辰大肆斩杀异族高手强者，神龙蛋得到的好处最大，现在又一下子吸收了如此多的圣尊的能量，连苏辰都难以估量神龙蛋有多么强大了。

　　战斗并未持续多久，苏辰就将所有圣尊全部斩杀。

　　不少人都看到了这一幕，尤其是之前谋划对付他的毒尊和药尊等人，也是暗暗心惊。

　　“这个小子的实力是越来越强横了，再这么下去，恐怕只有圣祖才能对付得了他了。”药尊心中的杀意越发的浓烈了。

　　“不能等了，必须趁乱将他杀了，至于是否会被其他势力的圣尊弹劾，已经无关紧要了。”药尊心中下定决心，就要出手，突然感觉到一股恐怖的气息，只见对面的虚空当中，一尊伟大的存在出手了，凌空朝着苏辰一指点了，过来，这简单的一指却是圣祖亲自出手了，蕴含的威力，哪怕并不是针对药尊，而且还没有攻击过来，就让药尊有种要死的感觉，他连忙停了下来，心中却是大喜。

　　“哈哈，这个陈殊锋芒太露了，斩杀了那么多古族的强者，这下子把古族的圣祖都惹怒了，甚至亲自出手斩杀他！”

　　“真是太好了，原本我们还打算联手杀他，现在有圣祖出手，这小子必死无疑！”毒尊也是兴奋不已。

　　“不过，你也不要高兴的太早了，这小子身上有大气运，说不定连圣祖都杀不死他，我们不能掉以轻心，一旦这小子从圣祖的手下逃走，我们再出手，就算他逃脱了，也必然深受重创，这个时候，我们对他出手，绝对可以成功的，而且，其他那些人，知道我们之间的恩怨，必然也不会为了一个死去的天才，和我们做对的，跟更重要的是，我们的父亲是圣祖！”药尊比毒尊冷静的多，把情况分析的头头是道。

　　“不好，圣祖出手了！”

　　苏辰心中生出一股前所未有的危机感，那根手指凌空杀来，天地塌陷，万物凋零，前方所有的一切都烟消云散，甚至连圣祖手指的周围都无法承受的住。

　　这个圣祖出手的目标，正是苏辰！

　　平常，圣祖高高在上，就如同帝王一般，根本就不会对圣祖之下的人出手了，因为根本就不屑于此，即便是攻打圣庭，他们也懒得出手杀这些蝼蚁，因为圣祖之间也是有规矩的，只会同层次之间相互较量，至于下面这些人，任凭他们厮杀。

　　对于圣祖来说，只有他们这个层次的人，才是决定性的统治力量，只要他们存在，哪怕下面的人死光了，也无所谓，无非就是耗费点时间，就很快又可以繁衍出来了，圣祖才是最重要的存在。

　　只有遇到某些特殊的人物，比如太过惊才绝艳，连圣祖都惊动的人，亦或者是侮辱了圣祖，而身份也足以引起圣祖重视的人，才会引得圣祖亲自出手斩杀，这样的人，即便是被杀死了，也是一种荣耀的。

　　因为，许多半步圣祖可是连让圣祖出手的资格都没有的。

　　看着前方锁定自己的一击，苏辰知道，除非自己逃回阵法当中，才有可能躲过这一击的，否则，哪怕自己逃到天涯海角，这一击都会降临在自己的身上的。

　　不过，苏辰也没有打算躲避，他要冒险一把，看看圣祖的攻击，自己能不能抵挡得住，另外，他也想看看，神龙蛋，是否可以承受的住圣祖的攻击，还能够吞噬的下去。

　　神龙蛋最早一次对抗的是帝天圣祖的攻击，但那时候帝天圣祖的力量削弱了无数倍，这一次，却是真真正正的直面这个层次的攻击的。

　　如果苏辰是老牌的半步圣祖，他的这些表现，对面的圣祖或许还不会针对他，可是，苏辰却是一个年轻人，而且连圣尊都不是，他只有圣帝的修为，却有着媲美半步圣祖的恐怖实力，就算是圣祖都被惊到了。

　　因为他们自己也没有在圣帝的时候，拥有如此恐怖的实力，这样的人物，将来岂不是能够超越圣祖了？这是圣祖绝对无法容忍的事情。

　　如果这是他们的自己人的话，他们肯定会大力培养的，但偏偏是敌人的天才，那就只能毁灭掉了。

　　苏辰站在那里准备着，没有逃走，因为他知道，时间太短暂了，下一刻，圣祖的攻击就会降临，苏辰根本就来不及逃走的，硬抗是唯一的办法。

　　更重要的是，苏辰相信，药尊等人绝对已经等好了，只要自己敢逃回去，他们就敢把自己轰出来，继续让自己承受圣祖的攻击，到时候腹背受敌，反而更加的危险了，倒不如现在硬抗下来。

　　苏辰相信，一旦自己能够抗住这次的攻击，自己的修为必然可以更进一步，突破圣尊的把握就更大了，而且，他的实力绝对能够真正的达到半步圣祖的地步，甚至超越半步圣祖，距离圣祖更进一步。

　　“九龙炼天鼎，九龙炼天大阵，风神之翼，混沌剑灵，诸天星辰守护，圣祖无敌，我身不灭！”

　　苏辰狂吼一声，所有的力量都汇聚在了周围，形成了无数层的防御，就连无量圣尊的力量也全部汇聚在了苏辰的身上。

　　苏辰手持混沌剑灵，剑身镶嵌诸天星辰，那是世间最耀眼的光辉，他体内的力量汇聚着，随时施展出最强的一击，和圣祖的攻击碰撞！

　　轰！

　　九龙炼天大阵只撑了不到片刻就被轰飞，神龙分身更是受到了重创，圣祖的力量涌入其中，大肆的破坏神龙分身，但更多的力量继续碾压下来，将不算强大的风神之翼也轰碎了，最后降临在苏辰的造化金身之上。

　　轰！

　　造化金身不可谓不强横，可是在圣祖的攻击之下，苏辰也抵挡不住了，那恐怖的力量，直接将苏辰的身体一层层的磨灭，而苏辰则拼命的催动体内的能量，修复着身体的损伤，与此同时，他将九龙界的力量也催动到了极限，形成一层层的守护，削弱圣祖力量的攻击。

　　即便如此，苏辰的身体很快就被毁掉了三分之二了，可是，这一击的攻击并未被完全的抵消掉，竟然还有全力一击的威力，几乎能够让任何一个圣尊都绝望了。

　　就连圣庭当中一些古老的圣尊，曾经在圣祖手下逃过命的老古董强者，也都变了脸色，从圣祖手下逃走，和硬抗住圣祖的一击而不死，完全是两个概念的。

　　“这个家伙，难道真的能够扛得住圣祖的一击么，如果是这样的话，那他的潜力就太恐怖了，成为圣祖的机会，更是在我们这些老家伙之上啊！”

　　“听说此子乃是纯阳门的第一天才，更是被阳尊收为师弟，药尊和毒尊都与此人有矛盾，就是不知道是此子成长起来灭了药尊他们，还是被药尊扼杀。”

　　“呵呵，这就是他们之间的矛盾了，跟我们可没有关系，药尊他们是圣祖的儿子，但只有自己成为圣祖，才是大道，靠着父辈的力量，不算本事！”

　　“不错，药尊虽然也是半步圣祖，但跟我们相比，却还是差了一些，而且，如果他不是圣祖的儿子，能不能有现在的成就还难说呢。”

　　苏辰的身体继续被摧毁着，最后只剩下一个头颅了，神格也感受到了危机，从中爆发出了强大的能量，死死的守护着苏辰的头颅，如果苏辰现在还有心思注意神格的变化的话，就会发现，神格此时此刻竟然在迅速的融化着，然后从他的头部缓缓的笑容，不断的融入苏辰的脑袋上，使得苏辰的头颅变得更为强横。

　　苏辰的造化金身本就已经达到了极品帝品圣器的地步了，现在随着神格力量的融入，竟然顺理成章的踏入到了尊品圣器的地步，比之前强横了无数倍。

　　但神格的力量也只能维持住苏辰的头颅不灭，但是身体暂时还无法恢复，因为圣祖的力量太恐怖了，还在不断的磨灭着苏辰的身体。

　　幸亏苏辰身上的积累足够雄厚，王品灵脉，皇品灵脉，帝品灵脉，甚至尊品灵脉都有，如此庞大的灵脉的资源，硬生生的抵挡着这些攻击。


第1501章 杀不死

　　苏辰除了脑袋，整个身体都像是经历了无尽岁月的磨灭轮回一样，而每一次的轮回，都让他成长的更为强烈。

　　不仅如此，苏辰的诸天星辰，也在圣祖的攻击之下，得到了洗礼和强化，一个个上面都涌动出了尊的气息，似乎随时能够晋升为尊品圣器，还有九龙炼天鼎，混沌剑灵，在这一次劫难之下，也都得到了淬炼，只要苏辰愿意，就可以将这些法宝全部晋升为尊品圣器，苏辰不知道这些法宝全部晋升为尊品圣器，自己的实力可以强大到什么地步。

　　但是，他敢肯定，经过这次的洗礼之后，他自己已经完全拥有了半步圣祖的实力了，不借助任何法宝的作用，甚至于，他若是全力催动天崩这一招的话，甚至有希望击败无量圣尊的，这个恐怖的提升速度，连苏辰都感觉到惊讶。

　　可一想到自己这可是从圣祖的攻击之下，经受生死磨练，也就释然了，刚才那种马上就要死的感觉，苏辰以前也经受过，却没有这一次这么强烈，甚至他一度认为自己就要陨落了。

　　但在无量圣尊的不断鼓励之下，加上心中对妻儿的思念，硬是让他挺了过来。

　　“我是未来之主，我不死不灭，圣祖杀不死，天地我独存！”

　　苏辰整个人笼罩在那一指的攻击之下，方圆千百万里，都是一片死寂，没有任何生命气息的存在，因为圣祖的攻击太过恐怖，其他人甚至都无法感受到苏辰现在的生死情况。

　　“这小子到底活下来了没有？”

　　“哼，圣祖的攻击是那么容易挡得住的么，那小子锋芒毕露，这次是必死无疑！”

　　“他已经被彻底打爆了，飞灰湮灭，完全死亡了！”

　　药尊等人也亲眼看到苏辰被轰杀了，当场身体就被湮灭了，但是他们并未注意到苏辰脑袋的变化，那个时候，圣祖的攻击已经完全降临了，直接将周围彻底的摧毁，谁都看不清楚里面到底发生了什么事情。

　　“快看，陈殊没有死，他竟然还活着！”

　　就在众人议论纷纷的时候，一个身影很突兀的出现在了圣庭的守护阵法内，正是苏辰，在硬扛住攻击之后，苏辰恢复了一些实力，连忙施展身法，逃了回来，他可不傻，自己能够在圣祖的攻击下不死，而且还是硬抗，可比那些从圣祖手下逃命的人，潜力还要大，那个圣祖既然敢出手第一次，见他如此妖孽，必然会出手第二次，那个时候，苏辰就未必能够抵挡得住了。

　　看到活着回来的苏辰，所有人都感觉无比的震撼，仿佛见鬼了似的。

　　“呼！圣祖的实力真是恐怖啊，这一指的攻击，恐怕还不是他全部的实力，也是，对付我一个圣尊实力的人，都要全力出手的话，也对不起圣祖的身份，就好像我现在杀圣帝，用一成的力量，都是欺负人了，这么说的话，刚才那一击，恐怕只是圣祖很小的一点力量了。”苏辰回味着刚才的感觉，从中吸取经验体悟，这对修行可是非常有用的，而且这种机会，并不是什么人都能够感受的。

　　“无量圣尊，你的伤势怎么样了？”苏辰顾不上看自己的情况，询问起无量圣尊，刚才能够抵挡住，无量圣尊的功劳也不小，但他此时也受了重创。

　　“无妨，就是伤势有些严重，需要恢复一段时间，接下来恐怕难以帮上公子太多忙了，不过，等我伤势恢复的话，我相信自己可以有巨大的突破。”无量圣尊的声音虚弱的传入苏辰耳中。

　　“嗯，无妨，既然如此，你就好好休息吧，我现在虽然也受伤不轻，可是我得到了好处却是无比巨大，尤其是诸多法宝，似乎随时都能够晋升为尊品圣器，就等着有人送上门来，让我斩杀炼化了。”苏辰应声说道。

　　苏辰经历了这次磨练，收获那是非常的巨大，尤其是最后那些攻击，苏辰成功的镇压了下来，一部分让神龙蛋吞噬掉，剩下的一部分，苏辰留了下来，打算等自己恢复过来之后，细细的参悟，领悟圣祖之道，不管是自己，还是无量圣尊，以及吕纯阳，都可以得到极大的好处，能够朝着圣祖之路更进一步。

　　虽然说这次有了极大的损失，但是他之前斩杀许多圣尊强者，积累的能量，除了便宜了神龙蛋之外，还留了不少，完全可以填补这次测损耗，让实力迅速的恢复过来。

　　“接下来，恐怕是不能再出去了，我现在已经被圣祖盯上了，一旦出去，绝对是死路一条啊，不过，就这一次的经历，对我来说，就足够我细细体会领悟了。”

　　苏辰找了一个地方，盘膝坐下，一边恢复力量，一边继续回味之前的感悟。

　　不过，苏辰却并未让自己的力量显露出来，尽管他现在比刚才又强大了许多，但他知道有人想要对付自己，而现在自己做出虚弱的样子，正好可以引敌人上钩，虽然无量圣尊现在受伤，不能帮自己，却已经不重要了。

　　因为苏辰现在的实力，已经超越了无量圣尊了，就算是半步圣祖，苏辰也有信心对付了，甚至于斩杀！

　　当然，要想凭借自己的力量斩杀半步圣祖，他还需要完成一些事情才可以有足够的把握做到的。

　　“轰隆隆！”

　　体内无数灵脉化为洪流，汇入到苏辰的体内，密布着他的消耗，但是在外界看来，苏辰现在就好像油尽灯枯了一般，无比的虚弱，实际上，苏辰的身体就仿佛重新锤炼过一遍，比之前强大了无数倍，介乎于帝品圣器和尊品圣器之间，上面散发出一丝丝尊品圣器的气息。

　　只要苏辰愿意，凭借他雄厚的积累，随时可以把造化金身突破到尊品圣器的地步，但是必然要引发恐怖的圣劫的，苏辰暂时还不想在这么多人的地方引发圣劫。

　　他身上的法宝，九龙炼天鼎，混沌剑灵，神龙分身，也都遭到了损伤，苏辰也分出一部分资源给他们，用来修复。

　　与此同时，远处异族大军的深处，一个身形魁梧，仿佛有万丈高的巨人，皱起眉头看向了圣庭的方向，他的周围围绕着无数的强者，每一个至少都是半步圣祖的强者，中间这个巨人，郝然就是一位圣祖，正是之前对苏辰出手的那位圣祖塔鲁圣祖。

　　“呵呵，塔鲁圣祖，这个小子看起来不是那么好对付啊，连你的一击都被他挡住了，而且还是硬扛了下来，此人将来的成就，不可小觑啊，说不定还真有可能成为圣祖。”空间一阵波动，一个声音传了过来，是另一个圣祖的声音。

　　“哼，是我计算错误，没想到此人手里竟然有如此多的底牌，尤其是他身上有一股力量，这股力量很奇特，我感觉，这力量如果我们能够得到的话，必然有着莫大的好处。”塔鲁圣祖皱眉说道。

　　“哦？能够对我们都有用处的力量，那是什么？”另一个圣祖惊讶地问道：“总不能还是神的力量吧？”

　　“说不清楚，毕竟，我们又有谁见过神的力量就算是那些超越我们的老不死，也只是懂得一点皮毛而已！”

　　“哼，不管如何，此子一定要将他抓过来，我要搞清楚，他身上的到底是什么力量。”

　　“好了，现在还是先解决圣庭的事情吧，诛天圣祖，雷罚圣祖那些家伙，正在炼化星罗棋盘，一旦让他们成功，我们加起来都不是他们的对手，整个天界都将被他们横扫了。”一个浑厚无比的声音响起，是佛界的燃灯佛祖开口了。

　　“不错，现在最重要的是解决圣庭，只要灭了圣庭，一切都好办，那小子随便你处理！”其他圣祖显然没有把塔鲁圣祖的话当回事。

　　……

　　苏辰因为造化神诀的缘故，恢复的速度非常的快，不到半个时辰，就已经恢复了七八成了，但是却比他之前全盛时期都要强大，苏辰现在的积累是越来越雄厚了，原本他以为自己突破圣尊之前，实力很难进步了，可是这次抵挡住圣祖的一击，让他各方面又有了新的提升。

　　这些提升，让苏辰在圣帝的修为，就有了半步圣祖的恐怖力量，甚至于，他现在随时能够晋升圣尊，各种法宝也有希望提升到尊品圣器的地步。

　　现在就有了半步圣祖的恐怖实力，一旦突破的话，那实力必然会更加的强大，就算无法和圣祖媲美抗衡，也绝对非常的恐怖。

　　咻！

　　就在苏辰默默修炼恢复的时候，一道犀利无比的光芒从虚空当中迸发了出来，上面带着凌厉的杀机，力量更是恐怖至极，但是对于苏辰来说，这股力量也就是高阶圣尊的地步而已，若是之前，他要打败，还得用一些力气才行的，但是现在，很轻易就可以抵挡住，甚至击溃的。

　　只是，苏辰现在在圣庭的阵法之中，这里不可能有异族的人闯入进来的，而苏辰现在却遭到了袭击，说明攻击他的必然是圣庭的人，而苏辰幸亏早就有所提防，很快就惊醒了过来，身上的力量流转，九龙炼天鼎在身上浮现了出来，守护自己。

　　当！

　　攻击苏辰的乃是一柄尊品圣器长刀，斩落在九龙炼天鼎上面，发出一声巨响，却是无法破开九龙炼天鼎的防御，现在九龙炼天鼎的威力，可是又提升了许多，经过圣祖的攻击洗礼，一些神器的威能，似乎也要觉醒了。

　　九个神龙分身也冲了出来，他们早就恢复了，一直在保护着本尊的安危，此时有人偷袭，他们立刻就浮现了出来。

　　苏辰睁开双眼，略微感受了下，就知道这股力量是来自于谁了：“哼，长孙无心，上次你提前离去，侥幸逃掉一命，这次竟然还敢来送死？”

　　苏辰说着，一拳轰向了前方虚空，一个身影陡然从中冲了出来，郝然就是长孙无心，此时长孙无心手中持着一柄尊品圣器长刀，对苏辰展开了刺杀。


第1502章 阳尊降临

　　“哼，陈殊，虽然你没有参加天才之战，但是你当着那么多人的面打败我，这是耻辱，今天我要杀了你，洗刷我的耻辱！”

　　“呵呵，这就是你洗刷自己耻辱的手段么，我真为你感到惋惜啊，亏你还是半步圣祖转世，就该知道，什么才只真正的圣祖之道，不过也对，你本身利用转世修行来突破瓶颈，就已经落入了下乘，从你转世的那一刻起，你就已经输了！”

　　“我输了？可笑，我乃是半步圣祖转世，我回去之后，闭关突破圣尊，记忆已经完全觉醒，修为在迅速的恢复着，你身上有着极大的气运，斩杀了你，我就可以得到你的气运，甚至你的所有气运，还有你的法宝，一击修行之法，冲击更高的境界！”长孙无心身影闪烁，再次朝苏辰展开了刺杀。

　　“哈哈，真是可笑，你是不是突破之后，变傻了，我在承受住圣祖攻击之前，可是斩杀过半步圣祖的，你连前世的实力都没有恢复，就敢说杀我，真是可笑，我现在从圣祖手下逃命，实力更进一步，你以为你能杀得了我？”苏辰冷笑起来，默默的看着长孙无心的举动，似乎一点也不担心。

　　“陈殊，你确实非常的强大，能够硬扛住圣祖的一击而不死，在半步圣祖当中，都是顶尖的实力了，但是，我们这些人，相信足以杀死你了吧？”虚空一阵波动，两个人走了出来，是毒尊和药尊。

　　“陈殊，你胆大包天，竟然敢残害我太阴宗弟子，罪不可赦，今天就是你的死期。”太阴宗的宗主，诛天圣祖的另一个儿子洪尊出现在了苏辰面前。

　　“洪尊！”苏辰眉头一皱，这可是一个和吕纯阳一个级别的强者，甚至比之前的吕纯阳都要强横，乃是诛天圣祖最早的儿子之一，比药尊和毒尊早出生了不知道多少万年，也是一个半步圣祖的强者，而且还是老牌的半步圣祖，实力深不可测，无量圣尊恐怕都未必比他强。

　　“很好，看来你们是打算不顾圣庭的规矩，要谋害我了？不过，你认为你们加起来就能比得上圣祖的一击么？”苏辰冷笑道。

　　“哼，规矩是人定了，特殊时期，特殊对待，现在你就是一个不稳定的因素，只有除去你，才能够让圣庭内部稳定。”洪尊冷笑着说道。

　　“至于我们是否比得上圣祖一击，你试试就知道了，你刚刚被圣祖重创，到底还有多少实力，我让猜猜，一成，还是两成？”毒尊阴狠地说道，目光十分的阴毒，贪婪的看着苏辰，苏辰身上有太多的好东西了，他都想要抢夺过来。

　　如果是以前的话，想要围杀苏辰，绝对是一件非常困难的事情，苏辰就算打不过，完全可以逃走的，但是现在，圣庭都被包围了，苏辰逃出去也是死，留下来，也要遭受到他们的围攻，几乎都是死路一条。

　　苏辰轻蔑的看向毒尊：“毒尊，这次的主意该不会又是你出的吧，你是不是忘了你上次是怎么被打的跟狗一样狼狈，要不是药尊救你，你早就已经死了，哦，对不起，我不该侮辱狗，因为你在我眼里，连条狗都不如！”

　　“什么，你敢骂是狗？”毒尊愤怒无比，险些忍不住直接出手，但他不过就是个高阶圣尊而已，他可是亲眼见识过苏辰的强大，和苏辰相比，他的那点实力，相差实在是太大了，他可不敢贸然出手。

　　因为他还不敢确定无量圣尊是否活着，苏辰能够挡住圣祖的攻击，他们推算过，认为无量圣尊多半帮助了苏辰，甚至可能牺牲自己救下了苏辰，如果是这样的话，那苏辰自己一个人，他们就更加的有信心对付了。

　　“陈殊，看来你对自己很有信心啊。”

　　轰！光芒闪烁，又一尊绝世圣尊出现在苏辰的面前，此人身上散发出来的气息，丝毫不在洪尊药尊之下，竟然也是一个半步圣祖，此人身上的力量，苏辰也有些熟悉，是南宫世家的人，根据苏辰得到的那些记忆，一眼就认出了此人。

　　“南宫世家的家主，南宫听雨？”苏辰皱起了眉头，对方这次显然是志在必得，汇聚而来的圣尊，几乎都是半步圣祖的层次，让苏辰感觉压力山大啊。

　　“连南宫世家的家主都赶来了，我的面子可是真大啊。”苏辰冷笑了起来，这一个个半步圣祖强者都赶了过来，要将他灭杀，这个阵容，恐怕就算是吕纯阳碰到，也会感觉压力很大吧。

　　“不过，既然南宫世家都来人了，万圣门应该也来人了吧？”

　　“哼，陈殊，你接连害死我万圣门那么多圣子圣尊，罪大恶极，今日就是你的死期！”空间震动，又一尊强者出现了，万圣门的太上尊者武尊！

　　这些人物，每一个站出来，都是在圣庭大有地位的存在，仅次于圣祖的存在，现在却一下子来了如此之多。

　　“陈殊，你应该感到荣幸，你能够让圣祖出手，甚至都杀不死你，我们这多人围杀你，也不算什么。”南宫听雨沉声说道，眼神之中闪烁着杀意，和贪婪的目光。

　　这些人都想杀苏辰，一方面是苏辰杀了他们门下的圣尊圣子，结下了死仇，还有一方面，则是因为苏辰那恐怖的潜力，任何了解了他成长历程的人，都会感到震惊恐怖的，然后是贪婪，想要把他的一切占为己有。

　　尤其是这些达到了瓶颈的绝世强者，一个个都想要突破，但是自身的潜力已经榨干了，只能从别人的身上找突破口了。

　　而苏辰就让他们看到了希望，众人已经商量好了，只要能够斩杀苏辰，就一起分享苏辰的气运和宝物，看看苏辰是靠着什么，在如此短的时间里，达到了现在的成就。

　　“何必跟此人说那么多废话，直接出手杀了他，我们联手布置下这个阵法，封锁虚空，就是为了避免让别人看到，现在趁着陈殊虚弱，直接将他杀死！”毒尊有些急切的催促起来。

　　“动手！”

　　洪尊一声令下，所有人都出手了，长孙无心一心想要斩杀苏辰，不过，他的实力在众人当中，算是垫底的，和毒尊一样，只是高阶圣尊的存在，这个层次，和半步圣祖相比，差距可是相当的大的。

　　但是这次的主力就是南宫听雨，洪尊，药尊还有武尊等人，他们就是负责封锁虚空，不让周围的人发现而已。

　　不过，长孙无心对被苏辰打败，一直耿耿于怀，一直想要找机会找回面子来，这一次，总算是有机会了，又怎么会放弃，哪怕这次斩杀苏辰，是借助了其他人的力量，也无所谓了。

　　“无心圣法，心死万灭！”

　　长孙无心的攻击以元神攻击为主，直接就朝着苏辰斩杀了过去，那恐怖的力量，当场就把苏辰包裹住，苏辰却是冷冷一笑，直接一拳轰向了，区区一个高阶圣尊，苏辰现在还真不放在眼里。

　　轰！长孙无心的元神攻击，根本连苏辰的皮毛都没有伤到，就被苏辰一拳击溃，强横的力量轰击在长孙无心的身上，当场就将他给打伤击退了。

　　长孙无心脸色一变，立刻感受到苏辰力量的恐怖，不敢再主动出手，而是退后，让其他人先上。

　　其实，苏辰对他并未全力出手，他很清楚自己真正的敌人是谁，长孙无心和毒尊两人最为弱小，自己要留主要的力量来提防着药尊和洪尊，武尊还有南宫听雨等人。

　　果然，长孙无心刚出手完，其他几人也都纷纷出手，半步圣祖的实力本就恐怖，更何况是四个半步圣祖，而且他们早就提前联系过了，一出手，就是杀招，四道恐怖的攻击缠绕在一起，直接轰杀向了苏辰，这恐怖的威力，虽然不如圣祖的攻击，也是非常的厉害了，根本不是一般的半步圣祖可以对抗的。

　　而苏辰也不是一般的半步圣祖，在这之前，他就可以挡住圣祖的攻击了，现在实力突飞猛进，虽然同样是半步圣祖，实力差距也是有着巨大的差别的，就好比吕纯阳，他之前的实力，在半步圣祖之中，算是中等偏上了，而现在修炼了混沌星辰诀，突飞猛进，已经达到了顶尖半步圣祖的地步了，他一个人就能够力压两个厉害的半步圣祖了，比如洪尊和药尊等人，吕纯阳现在的实力，完全可以一个人镇压好两三个。

　　苏辰当即祭出了混沌剑灵。

　　天崩！

　　二十倍的威力爆发出来，直接朝着上方轰了上去，这一招的威力，随着苏辰修为的提升，也是水涨船高，那恐怖的气息，让药尊等人纷纷变了脸色，从这一招他们就可以判断的出来，苏辰的实力，竟然超过了他们。

　　“陈殊，你果然隐藏了实力，刚才你看起来虚弱不堪的样子，肯定是故意做给我们看的吧，你现在的实力竟然比我们还要强大，幸亏我们人足够多，不然的话，恐怕还真的奈何不了你了，不过，现在你陷入到我们的围攻当中，必死无疑！”

　　“哈哈，陈殊，无量圣尊呢，怎么不见他出来帮你了，依我看，他多半是被塔鲁圣祖的攻击杀死了吧？”毒尊虽然没有出手，却显得十分的嚣张，在那里冷嘲热讽道。

　　“呵呵，你们高兴的未免也太早了吧，这么多人欺负我师弟，就不觉得丢人么？”

　　就在此时，一个轻蔑的声音想起，原本被封锁的虚空直接被打破，形成了一个通道，一个身材伟岸，容貌俊伟，周身闪烁着星光的男子从中走了出来，郝然正是吕纯阳！

　　“宗主师兄，你怎么来了？”

　　“吕纯阳？你怎么可能在这里？你不是出去闯荡了么？现在圣庭被封锁，你是怎么闯进来了？”毒尊看到吕纯阳，立刻怨毒地叫道，上次他差点死在了吕纯阳的手中，对吕纯阳充满了恨意。

　　“哼，我当然没有那个实力，突破圣祖的封锁了，因为，我其实早就赶回来了，只是一直没有现身而已，因为我早就算到你们会谋害我师弟，等的就是这一刻。”吕纯阳信步走了过来，他身上的气息十分的晦涩，竟然让人难以看透。


第1503章 恐怖战力

　　吕纯阳走过来，看向苏辰的目光充满了惊奇：“师弟，真是想不到，你的实力竟然达到了这种地步，你连圣尊都没有突破，却可以在圣祖的攻击之下保住性命，现在甚至有了半步圣尊的恐怖实力，我果然没有看错你，不过，我这次在外面闯荡，找到了无极星宫的一处传承，修为更是突飞猛进，也不会让师弟你失望的！”

　　“好了，接下来这四个人就交给我吧，长孙无心和毒尊这两人，由你来斩杀。”吕纯阳说罢，手中当即凝聚出一个圣剑，这看似随便凝聚的圣剑，品质却是极高，因为这是真正有星辰凝练而成的，是吕纯阳专门为自己准备的。

　　“药尊，上次让你带走了毒尊，这一次，是时候做个了解了。”吕纯阳说着，剑光闪烁，直接斩杀向了药尊。

　　药尊冷笑一声杀了过去，只是，当两人的攻击碰撞到一起的时候，药尊的脸色却是大变，匆忙后退，但是吕纯阳的攻击实在是太恐怖了，直接撕裂了他的攻击，将他的身体撕裂。

　　“吕纯阳，你到底经历了什么奇遇，为何你的实力如此的恐怖，这还是半步圣祖该有的实力么？”

　　“哼，我的奇遇可不是你们能够想象的。”吕纯阳冷笑一声，再次一剑斩杀过去，这一剑，迸射出漫天的剑气，化为剑阵，要将药尊彻底的绞杀。

　　药尊立刻感受到了死亡的威胁，他感觉难以置信，之前他和吕纯阳的实力可是旗鼓相当的，谁也奈何不得谁，这才过去多久，吕纯阳的修为竟然提升了如此之多，甚至能够秒杀自己。

　　“吕纯阳，你这是找死！”洪尊怒喝一声，直接一股力量降临在了药尊的身上，强大的实力爆发出来，他不愧是老牌的半步圣祖了，竟然直接将吕纯阳的剑阵给击溃了，救出了药尊，药尊脸色苍白，惊怒的看向吕纯阳。

　　“没想到除了陈殊之外，吕纯阳你竟然也成长到了这一步，真是不能留你们啊，杀！”南宫听雨面色凝重，知道不管是吕纯阳还是陈殊，都已经对他们构成了巨大的威胁了，必须尽快将他们斩杀。

　　“死吧！”四个半步圣祖再次出手，组成了联手阵法，此时他们也顾不得隐藏实力了，各种恐怖的手段，二十多倍的战力爆发，纷纷朝着吕纯阳轰杀了过去，四人联手这一击，甚至算是拥有之前塔鲁圣祖的三成的攻击了，非常的恐怖。

　　“哼，你们四个人就想对付我，现在，就让你们见识下我真正的实力吧。”吕纯阳冷笑着，身上发出阵阵轰鸣，仿佛什么东西要冲出来一般，紧接着，一个耀眼的星辰从他的身上爆发了出来，那星辰上面的力量是如此的恐怖，竟然可以媲美一个半步圣祖。

　　“这是什么法宝？”众人都是一惊。

　　就在他以为吕纯阳只有这一个手段的时候，吕纯阳的身上，再次涌动出一颗星辰，然后是第三个，第四个……当三十多个媲美半步圣祖的恐怖星辰浮现在吕纯阳周围的时候，南宫听雨，武尊，药尊和洪尊四人的脸色都苍白无比，一滴冷汗从他们的额头流了下来。

　　“这、这到底是什么手段，为何如此的恐怖，三十多个半步圣祖的力量？”饶是修炼了几百万年的洪尊，此时也吓得心跳加速，难以置信了。

　　要知道，一个半步圣祖就已经非常的恐怖了，两个半步圣祖联手，实力也非常的厉害，但是，两个半步圣祖联手的实力，并不算什么，不如一个人身上拥有两个圣祖的力量，因为两个半步圣祖联手，那是一加一等于二，如果一个人的身上拥有两个半步圣祖实力的话，那就是一加一大于二了，是几何倍数的叠加的。

　　而吕纯阳现在身上三十六个半步圣祖的力量，比苏辰的都要多出四个，当然，更重要的是，他的半步圣祖的力量的品质，比苏辰的星辰力量强大的多。

　　这加起来，洪尊等人简直难以想象吕纯阳的实力恐怖到了什么地步，秒杀他们根本就不是什么难事。

　　就在此时，药尊脸色突然大变，惊恐的指着吕纯阳说道：“吕纯阳，你、你修炼的是圣庭圣主的混沌星辰诀？这怎么可能，你怎么会得到圣主的混沌星辰诀的，圣庭圣主早就消失不见了，他只留下了一个星罗棋盘，他修炼的功法跟随他消失，你是怎么得到的？”

　　“哈哈，这当然是沾了我师弟的光了，若不是他无私的把这个功法传给我，让我的无极星宫更进一步，我现在也不可能拥有现在的实力的，不怕告诉你们，就算我现在去和圣祖交手，也能够对抗一二，而不是逃走。”吕纯阳的语气当中充满了强大的自信。

　　他也确实有这个实力，因为他的实力，相当于至少一个半步圣祖，三十六倍的实力了啊，到了半步圣祖这一步，哪怕提升一成的实力，都是非常艰难的，更何况是提升三十六倍的实力，几乎不亚于突破圣祖的难度了。

　　可是，吕纯阳凭借混沌星辰诀做到了，而他现在也明白为什么圣庭的圣主会那么强大了，如果修炼这个功法还不够强大的话，那简直就是废物的不能再废物了。

　　现在这些星辰的力量达到半步圣祖的水平，甚至以后有希望成为圣祖的地步，到那个时候，想想都能够把人吓得半死，而且，就算不修炼到圣祖的地步，把数量提升到一个恐怖的地步，也足以和圣祖交锋了。

　　质量上无法提升，那就靠数量来弥补，因为按照混沌星辰诀的修炼方式，最终可是要凝练出上万个星辰的，甚至更多，那是一个多么恐怖的数字，但是真正能够做到这一步的，根本就没有。

　　因为当年的圣主自己也只是修炼到了上千颗而已，即便如此，已经成为最强大的圣祖了，甚至超越了圣祖，在天界几乎无敌，横扫所有圣祖，如果不是自己太过贪心，想要把天界炼化成自己混沌星辰当中的一个，受到了天界的反噬，他也不会身死道消，一切化为乌有了。

　　“吕纯阳已经完全超越了我等，别说我们四个了，就算是来四十个，也不是他的对手，逃！只有逃走，才有希望！立刻把此时禀报给父亲大人，混沌星辰诀啊，一旦得到这门功法的修炼手段，父亲就可以掌控圣庭的阵法，甚至凭借自己的力量炼化星罗棋盘，到时候，他一个人就能够横扫所有圣祖，重现昔日圣主的威势！”

　　洪尊心中冒出了一个想法，迅速和药尊交流了下，然后猛然出手，疯狂的朝着吕纯阳攻击了过去，只是，他们只是虚假的攻击而已，刚出手，他们身影一动，就要朝着外面冲出去。

　　只是，他们的身影还没有冲出去多远，空间就被封锁住了，一股强横的力量镇压到两人的身上，以他们半步圣祖的力量，竟然根本就抵挡不住，就像狗一样被镇压的趴在了地上，无比的狼狈。

　　两人乃是堂堂半步圣祖，竟然遭到了这样的对待，两人愤怒无比，当即冲着吕纯阳怒吼道：“吕纯阳，我们乃是圣祖之子，你竟然敢这对我们，我们父亲大人一旦出关，就是你的死期！”

　　“呵呵，他能不能杀死我还另说呢，不过，今天却是你们的死期！”吕纯阳说着，直接一把抓向了两人，将他们捏爆。

　　两个拥有赫赫威名的半步圣祖，竟然被吕纯阳给秒杀了，那恐怖的实力，把南宫听雨和武尊两人吓懵了。

　　两人立刻意识到了自己的处境，知道自己逃也逃不掉，连忙跪了下来，向吕纯阳求饶道：“阳尊大人饶命，我们也是被毒尊怂恿才来对付纯阳门的！”

　　“哼，现在知道求饶了，早干什么去了，你们这样的废物，留着也没有什么用，死吧！”吕纯阳现在也是一个杀伐果断的人，而且，混沌星辰诀让他的实力暴增，他现在的心态也和以前有了明显的不同。

　　以前他有太多的顾虑，现在却是完全放开了，因为他对自己的未来又充满了希望，自己踏入圣祖的机会越来越大了。

　　就在吕纯阳将这四个人轻松的斩杀的时候，苏辰也顺手解决了长孙无心和毒尊这两人，两个高阶圣尊，苏辰可以说是不费吹灰之力就杀死了。

　　随后，苏辰惊喜的看向吕纯阳：“宗主师兄，真是恭喜啊，没想到你这次出去，收获竟然如此之大，拥有了这么恐怖的实力，你这样的实力，恐怕能够跟圣主交锋了吧？”

　　“呵呵，你想的太简单了，圣祖的实力比我强大了不知道多少倍，要想单凭混沌星辰诀达到圣祖的实力，至少得凝练数百个才有希望的，但是，我凝练这三十六个混沌星辰达到尊品圣器的地步，就耗费了所有的资源了，而且，还是得到了种种奇遇，否则的话，根本就做不到，可想而知，这功法的修炼，多么的艰难。”吕纯阳摇了摇头：“不过，我感觉自己现在应该有了圣祖百分之一的实力了！”

　　圣祖百分之一的实力，那已经是非常的恐怖了，而且，修炼混沌星辰诀，越是后期越是困难，因为一个人的潜力是有限的，体内容纳的星辰的数量，也是根据这个潜力有很大的区别。

　　吕纯阳何等人物，一生积蓄无数，都才修炼到这一步，后面的修炼可是更加的艰难的。

　　而陈殊就更差劲了，不过，这次斩杀古族强敌，让他收获巨大，更重要的是，他想要趁着这次机会，抢夺下圣庭的宝库，凭借那些庞大的资源，冲击圣尊之境，一旦自己的修为踏入圣尊之境，苏辰相信，自己的实力，绝对不在吕纯阳之下，加上诸多的法宝，甚至还要超越吕纯阳的。

　　“师弟，这些你都收起来。”吕纯阳将药尊等人的尸体和宝贝全部交给了苏辰：“我看得出来，你现在的实力已经达到了瓶颈，估计很快就会突破了，还有你的诸多宝贝，应该能够一鼓作气的突破尊品圣器，再加以祭炼，想来肯定是能超过我了。”

　　“你现在只是圣帝，实力就达到了厉害半步圣祖的地步，我真的很期待，你突破圣尊的时候，是不是就拥有圣祖的实力了？”

　　“圣祖的实力没有那么容易达到，但是，拥有圣祖的一部分实力却是可以的，而且，到时候你我师兄弟联手，或许真的能够和圣祖搏杀了！”苏辰目光坚定地说道。


第1504章 搜刮宝库

　　“好了，现在已经斩杀了这些人，外面的局势一片混乱，谁也顾不得我们了，我们就保持刚才的幻境的情况，让外界误以为你还在修炼，你我现在一同潜入圣庭宝库之中，抢夺宝库中的宝贝，尤其是祖品灵脉！”吕纯阳笑着说道。

　　“哈哈，我也有这个想法。”

　　两人几乎心照不宣，立刻施展手段，布置了一番之后，就潜入到了圣庭当中，以吕纯阳现在的恐怖实力，圣祖之下，几乎没有人是他的对手，自然别人也不可能发现他了。

　　就在两人潜入没有多久，外界突然传来一阵恐怖的轰鸣，整个圣庭都在震颤，苏辰连忙看了过去，就看到圣庭的守护大阵上面，数道恐怖的攻击降临了下来，分明是异族的那些圣祖强者出手了，这一轮恐怖的攻击，险些将阵法直接攻破，但这毕竟是圣主留下来的手段，不是那么容易就被破开的。

　　但那些圣祖似乎失去了耐心，攻击的频率比之前更大了，圣庭的那些老古董都坐不住了，纷纷从闭关当中冲了出来，一个个都是修炼了不知道多少万年的半步圣祖，实力有些更是超过了洪尊了，但和吕纯阳相比，还是差了许多。

　　这些人刚一出现，就冲过去支援阵法了，根本就没有人察觉到吕纯阳和苏辰。

　　“哈哈，真是天助我也，竟然在这个时候发动了攻击，这下子，整个圣庭就会彻底的慌乱了，这样的情况下，我们窃取圣庭宝库就更加的容易了！”

　　要说对圣庭的了解，苏辰自然是远不如吕纯阳的，毕竟吕纯阳之前可是圣庭的高层，掌握大权的存在，自然知道圣庭的宝库在什么地方，在他的带领下，两人很快就赶到了圣庭宝库的入口处。

　　与此同时，一股恐怖的气息从圣庭的深处涌动而出，没入到了圣庭的阵法当中，原本摇摇欲坠，似乎随时能够突破，此时一下子恢复了过来，变得结实无比，死死的抵挡着外界的攻击。

　　饶是如此，外界那恐怖的攻击，可是比之前的攻击要强大了多了，是好几个圣祖一起出手，这比圣庭阵法的力量强横的多，直接通过阵法，攻击到了圣庭，使得圣庭的许多建筑都被毁灭了，就连许多强者都被斩杀了。

　　不过，随着这股力量的出现，圣庭的一些被毁掉的建筑，也恢复了过来。

　　“看来，圣庭的那些圣祖出手了，他们虽然在闭关炼化星罗棋盘，但是却不可能坐视圣庭被攻破的，一旦圣庭被攻破，他们也必然会失败，至少得安排一个人出来主持大局，催动阵法！”

　　吕纯阳带着苏辰来到了宝库的前面，宝库有阵法保护，根本就不需要人来看守，但是这个阵法对于苏辰来说，却并不是问题，他直接带着吕纯阳，运转先天神行身法，化为微粒，闯入其中，有九龙炼天鼎强大的推算能力，根本就没有触发阵法，就轻而易举的闯入到了宝库当中。

　　圣庭的宝库，比纯阳门的宝库庞大了不知道多少倍，就是一个浩瀚无边的大世界，这个世界当中，又分为无数的空间，每一个空间也是庞大无比，里面存储着各种珍宝，有法宝，丹药，秘籍，以及各种珍贵的特殊材料。

　　苏辰看着圣庭宝库当中的那些宝贝，口水都流出来了，他也经过纯阳门的宝库，和这里一比，简直弱爆了。

　　“不愧是圣庭啊，就是富有，有这么多的宝贝，对于我们纯阳门来说，可是有着极大的妙用啊，一个不留！”

　　苏辰直接出手，世界之力笼罩周围，强横的力量横扫过去，但凡是能看到的宝贝，全部都收了起来，刚进入宝库，这些入口处的法宝还不算太珍贵，至少对于苏辰这个级别来说，用处有限，但是却可以给纯阳门的弟子使用，壮大宗门的实力。

　　在很多时候，一个宗门的力量，也是非常的重要的。

　　越是到里面，法宝就越是珍贵，而有些法宝更是被封印了起来，避免他们自己随便乱飞乱跑，但这些封印都不是很强，苏辰照样疯狂的收取着，而且，有些法宝是隐藏起来的，如果不仔细探查的话，还真无法看出来的。

　　苏辰一边催动九龙炼天鼎推算，一边疯狂的收取这里的法宝，几乎是摧枯拉朽的，就算是碰到封印比较厉害的，但在苏辰这里，根本就不叫封印。

　　吕纯阳看到苏辰的举动，无奈的摇了摇头，朝着深处赶了过去：“师弟，这里真正的宝贝都在里面呢。”

　　“反正要赶过去的，顺便收取了，可不能浪费啊。”苏辰继续收取着这里的宝贝，那是一点都不浪费，不过，他也担心时间紧迫，万一被人发现了这里的情况，那就危险了，这毕竟是圣庭的老巢，逗留的时间越长，就越是危险，就算圣祖无法抽出手来对付他们，但圣庭那么多厉害的老家伙，也不是好对付的啊。

　　所以，苏辰直接让九个分身分散开，分别收取那些宝物，而苏辰则和吕纯阳一起朝着更深处赶了过去。

　　没过多久，苏辰就和吕纯阳进入到了宝库的深处，这里的法宝丹药无数，一个个品阶极高，最差的都是帝品圣器，虽然苏辰现在他们用的都是尊品圣器，但是圣尊强者才多少，而圣帝就多多了，纯阳门现在圣尊就没几个，所以，圣尊法宝再多，一时半会也用不上的。

　　不过，谁也不会嫌弃宝贝多的，而且苏辰自己想要提升法宝，也是需要材料，完全可以把这些宝贝炼化掉的。

　　所以，但凡是能够收取的宝贝，苏辰是一个不落，而收取不了的，苏辰也尽量收取，还好这里的宝贝有些虽然是半步圣祖强者封印的，但不管是苏辰，还是吕纯阳，他们现在的实力，都已经今非昔比，完全可以打破封印，夺取宝物。

　　就这样，两人一路下去，把大半个圣庭的宝库都横扫了一遍，饶是如此，他们也没有能够把这里的宝物全部收走，毕竟太多了，苏辰可没有忘了自己进入宝库最重要的目的，那就是祖品灵脉了，那可是关系到能否晋升圣祖的宝物啊。

　　祖品灵脉在整个天界都是十分罕见的，基本上圣庭统治的地方，都已经被当年的圣主搜刮过了，祖品灵脉全部都汇聚在了圣庭了，凝练成了一个巨大的祖品灵脉，几乎可以支撑圣庭永远存在下去的。

　　而苏辰的目标就是窃取一部分祖品灵脉，回去修炼，冲击圣祖之境！

　　当然，或许祖品灵脉只能帮助苏辰突破到圣尊的地步，但也已经足够了，一旦苏辰突破到圣尊的层次，实力必然也可以突飞猛进，说不定能够达到吕纯阳这个层次，再修炼一番，或许还能再做提升。

　　一直到了宝库的最深处，一条巨大的灵脉出现在了苏辰和吕纯阳的面前，他感觉这个灵脉的存在，就好像一个圣祖站在他面前似的，那强大的气息，让他感受到恐惧，但他很快就把这个情绪驱逐了出去。

　　这到底只是一个灵脉而已，虽然有自己的灵性，却远不如圣祖强大，甚至都不是吕纯阳的对手。

　　“我虽然有幸立下大功，在这里修炼过，却从未能够窃取走一丝祖品灵脉，但是现在情况不同了，古族联合佛界魔界等实力攻打圣庭，圣祖都自顾不暇，我们窃取走这些祖品灵脉，也没有人顾得上我们，而且我们得到祖品灵脉，回去修炼，一旦实力更进一步，到时候，就不用忌惮圣祖了。”

　　“不错，现在局势混乱，正是我们纯阳门崛起的好时候。”苏辰笑道：“但是，师兄的话却不完全对，我们这可不是窃取，而是拿走本就属于我们的东西，别忘了，我们可是修炼了混沌星辰诀，从名义上来说，我们是圣庭真正的主人，圣主的传承者，如果说谁最有资格掌管圣庭，就只有我们两人了。”

　　“不，圣庭的主人只有一个，那就是师弟你。”吕纯阳却是笑道：“如果不是你的话，我怎么可能修炼混沌星辰诀，有现在的成就，而且，我感觉的出来，虽然我现在在这方面超过了你，那是因为我起点比你高，你才修炼多久啊，但是在同样的修炼情况下，你却比我强太多了，你现在是没有突破，一旦你突破圣尊的话，恐怕你的实力瞬间就超过我了，而且，你的混沌剑道，配合混沌星辰诀，比我的无极星宫强大了不知道多少倍，这是我无法和你相比的！”

　　吕纯阳虽然实力突飞猛进，但是却有自知之明，知道如果不是苏辰的话，自己是不会有这样的机遇的，而且，苏辰的成长速度，比他想的还要恐怖。

　　他以为自己得到奇遇，实力一下子暴涨了几十倍，已经够恐怖了，可和苏辰一比，自己这点进步，似乎也不是那么夸张了，因为他相信，苏辰很快就可以赶上他，达到和他一样的水平，甚至是超越他。

　　“好了，不必浪费时间了，抓紧收取祖品灵脉，然后趁乱逃出去。”吕纯阳提醒道。

　　“嗯。”苏辰点了点头，突然想起了无量圣尊，当即把无量圣尊放了出来，无量圣尊正在养伤，一直没有动静，此时刚一出来，感受到周围浓郁的祖品灵脉的气息，不禁震惊的睁开了眼睛。

　　“祖品灵脉，公子，你们竟然闯入到了圣庭的宝库深处了？”


第1505章 再建造化

　　“不错，我已经斩杀了药尊，武尊，洪尊，南宫听雨等人，现在外族圣祖的攻击加大了力道和频率，圣庭疲于应付，我趁机闯入宝库，抢夺这里的宝物，尤其是这个祖品灵脉，夺走一部分，用于修炼，不管我们当中的谁突破成圣祖，我们都将拥有和圣庭对抗的资本了。”

　　“我突破圣祖希望渺茫，但是公子你和阳尊的希望却是非常的大，尤其是你们都修炼了混沌星辰诀，若是成为圣祖的话，实力必然超越其他圣祖，甚至可以入主圣庭，控制阵法，甚至夺走星罗棋盘，将星罗棋盘炼化，你将拥有横扫所有圣主的实力！”

　　“星罗棋盘么，这个确实是个重要的东西。”苏辰点了点头，他很清楚星罗棋盘的恐怖之处，就好比吕纯阳和他修炼的混沌星辰诀一样，不过苏辰倒也不畏惧，他知道圣主当初为什么会把星罗棋盘留下来。

　　因为他根本就用不着了，星罗棋盘本身就是个死物而已，而圣主本身修炼的诸天星辰，是比星罗棋盘更强大的力量，自然不会在意这件法宝了，但对其他圣祖来说，那就不一样了，许多人都想要得到，因为这可以让他们的实力一下子暴增几十倍，那可是相当的恐怖的。

　　就好比现在的吕纯阳一样，如果不是亲眼所见，恐怕别人也无法相信，一个人的修为竟然能够暴增三十多倍，就跟幻觉似的。

　　“无量圣尊，这里是祖品灵脉，对你的伤势恢复有很大的作用，你抓紧时间恢复，应该可以很快的恢复过来，然后我们三人联手，截取一部分祖品灵脉带回纯阳门修炼。”

　　“是！”

　　无量圣尊连忙借助祖品灵脉的妙用，迅速的恢复了实力，然后和苏辰，吕纯阳一起施展强大的法力，从祖品灵脉当中截取了一条祖品灵脉，这条祖品灵脉非常的庞大，足有数万里之长。

　　如果单说体积的话，或许连王品灵脉都不如，但是祖品灵脉贵在品质，就好比一丝圣祖法则，要比一万道圣尊法则都要强大，这是一个道理。

　　截取的祖品灵脉，暂时交给吕纯阳镇压，毕竟众人当中，他的实力是最强的了，而苏辰和无量圣尊也各自出手，分别截取了一条小一些的祖品灵脉，镇压在了自己的体内，时时刻刻滋养着自己的身体，壮大己身。

　　这一番折腾，就已经过去了几个时辰了，苏辰的九龙分身也收取了大量的宝物，这个祖品灵脉的收获，超越了其他一些宝物，因为这可是在外面找不到的宝贝，只有圣庭有，外面只有那些圣祖才能去的危险地带，才有可能有的。

　　“差不多了，我们走！”

　　苏辰等人一起冲了出去，刚从宝库当中冲出，一股恐怖的意念就降临了下来。

　　“孽障，竟然闯入宝库，窃取宝物，受死！”

　　“不好，是圣庭的圣祖出手了，是雷罚圣祖！”苏辰对这股力量十分的熟悉，因为他每次渡圣劫的时候，几乎都可以引出雷罚圣祖的虚影来的，而他自己都不知道斩杀多少次雷罚圣祖的虚影了。

　　但这一次却是雷罚圣祖亲自出手，要毁灭掉苏辰，苏辰当机立断，和吕纯阳联手，将先天神行催动到了极限，瞬息之间就冲到了守护圣庭的阵法的边缘。

　　苏辰虽然进步神速，吕纯阳的实力也更是恐怖，但是和圣祖相比，还是有着巨大的差距，无法抗衡，雷罚圣祖虽然只是圣祖当中比较弱的存在，但也是圣祖，远超过苏辰和吕纯阳的，不是现在的苏辰和吕纯阳能够对抗的，现在最好的办法就是逃走。

　　反正苏辰现在是得到了足够多的好处，完全可以离开了。

　　现在的形势太过混乱，谁也不知道外面的那些圣祖什么时候能够攻进来，一旦圣庭的防御被攻破，到时候想要逃走就难了，那些圣祖一出手，就是死一大片的节奏，苏辰之前可是亲身体会到圣祖的恐怖，他可不想当圣庭的炮灰，还是赶紧先回纯阳门划算一些。

　　几乎就一个念头的时间，苏辰冲出了圣庭的阵法，但雷罚圣祖的攻击竟然也追杀了过来，已经锁定住他了。

　　“哼，我刚刚承受过塔鲁圣祖的攻击，可不想再来一下，而且，雷罚圣祖在圣庭当中攻击我，那威力可比塔鲁圣祖的攻击恐怖的多了，我挨一下，恐怕挂掉的风险极大。”

　　苏辰根本就不跟雷罚圣祖硬抗，继续加快速度逃命，他看到外面混乱的古族大军，身影一闪，就冲入了其中。

　　“哼哼，我现在闯入到了古族大军当中，你雷罚圣祖再厉害，想要追杀我，也要先突破古族大军才行的，而这里可是有四个圣祖坐镇的，雷罚圣祖也不敢出来，否则就是一个死字，十个圣祖打你一个，足够将你抹杀了，毕竟雷罚圣祖可不是那种比较厉害的圣祖，乃是新晋圣祖而已！”

　　苏辰的身影在古族大军当中朝着外面横冲直撞，却并未引起太大的波动，因为他已经把自己的身体化为最为微小的微粒了，就算是半步圣祖，不认真观察的话，也发现不了的，而现在正是战斗激烈的时候，谁顾得上找苏辰啊，连塔鲁圣祖都没有发现苏辰逃出来了，他的注意力还汇聚在圣庭的阵法之上。

　　但看到雷罚圣祖出手，塔鲁圣祖还以为他是要攻击古族大军，岂能坐视不管，当即出手，迎了上去。

　　轰！

　　两大圣祖对决，恐怖的力量碰撞在了一起，那余波将周围的一切都毁灭掉，靠的太近的人，哪怕是半步圣祖，也抵挡不住，化为灰烬。

　　“干的漂亮，你们两个就硬碰硬吧，我走了！”

　　苏辰注意到这一幕，心中暗喜，当即和吕纯阳加快速度，很快就穿过了古族大军，他的身影隐匿虚空，回头看来下被团团包围住的圣庭，就仿佛一个巨大的圆球被蚂蚁围住了似的，不由的暗惊。

　　“这次圣庭麻烦了啊，不过，这可跟我没有关系，我现在截取了祖品灵脉，足够我修炼一段时间了，现在最重要的还是抓紧时间突破！”

　　苏辰连忙朝着纯阳门赶了回去，现在古族佛界和魔界入侵，久攻不下，一部分大军就转而攻打向其他府地，除了古族之外，天界的其他一些异族，也都趁机作乱，杀入圣庭势力的范围内，如那些蛮族，海族，天族等特殊的种族，都显现出来。

　　他们的势力虽然和圣庭无法相比，可都是有圣祖的，在现在圣庭无暇他顾的时候，出来作乱，立刻给那些门派世家带来了毁灭性的打击。

　　“这下子彻底的乱了，不过，这样也好，只要乱起来，我们才有机会崛起，乱世出英雄，属于我们纯阳门的时代到来了！”

　　吕纯阳兴奋地说道。

　　“不，宗主师兄，之前我们担心纯阳门的变动引起圣庭的注意，但现在已经没有这个必要了，圣庭现在被围攻，自顾不暇，根本管不了我们，现在，我们要重新整顿宗门，不再叫纯阳门了。”苏辰笑道。

　　“哦，不叫纯阳门，那叫什么？”

　　“造化门如何？”苏辰笑道：“乱世之中，夺天地之造化，方能掌乾坤之奥妙！”

　　“造化，造化门！好，就叫造化门！”吕纯阳细细念叨了下，当即拍手赞叹起来。

　　苏辰一路赶回去，路上到处都是肆虐了异族，这还是距离圣庭比较近的，他暗暗庆幸自己走之前，让纯阳门小心防守，以纯阳门的力量，完全可以抵挡得住这些入侵的。

　　“我们先回到宗门，再想办法去拉拢一些其他势力加入，趁着这个乱世，吞并其他势力，壮大自己，这样，我们才有希望和圣庭抗衡！”

　　苏辰和吕纯阳等人回到宗门，立刻把门中所有强者都召集了起来，苏辰和吕纯阳把从圣庭宝库当中搜刮来的宝物分配了下去。

　　“现如今，天界大乱，各族入侵圣庭众多府邸，我们玄府也避免不了，现在最重要的是提升自己的实力，同时去猎杀那些入侵的异族，同时把其他那些门派势力都拉拢过来，加入到我们宗门当中。”

　　“另外，纯阳门已经成为过去，我们现在的宗门，叫做造化门！”

　　现在门中一共三大半步圣祖强者，可以说是无比的辉煌了，而吕纯阳现在一心冲击更高的境界，直接让苏辰出任造化门的门主，掌控所有大权，无量圣尊自然是支持了，门下的人也没有人会反驳。

　　造化门很快完成了整顿，随后，苏辰派遣门中的圣尊强者，分别赶往附近其他府邸，对那些被入侵的势力进行救援。

　　苏辰现在的积累已经足够了，他把一切都安排好之后，直接则开始冲击圣尊之境。

　　纯阳门核心之中，苏辰旁边是一条祖品灵脉，那强横的元气不断的没入苏辰体内，苏辰的身体已经达到了极限，上方雷云密布，在苏辰的引发之下，迅速的降临，威力简直恐怖到了极点，每一道攻击，都相当于是圣祖在出手一般，饶是苏辰之前经受过圣祖的攻击，也被轰击得半死，差点没有陨落了。

　　不过，每一次经历雷劫攻击，苏辰的身体就会提升一些，进行一次蜕变，当九重雷劫全部过去之后，苏辰的身体简直强横得恐怖，一拳就可以把尊品圣器给轰碎，苏辰感觉自己现在能够秒杀毒尊这样的高阶圣尊，就算是半步圣祖，稍微认真对待下，也可以轻松的斩杀了。


第1506章 降服祖器

　　“我现在的修为提升到了圣尊的地步，但是实力，恐怕远远的超过了半步圣祖的地步，就是不知道和纯阳师兄相比，到底谁更强一些。不过，现在既然已经突破，就一鼓作气的把所有法宝，也都提升到尊品圣器的地步，一旦能够全部提升，必然远超过纯阳师兄了！”

　　苏辰心中很清楚，吕纯阳之所以厉害，就是因为混沌星辰诀的缘故，如果自己在这方面和他平衡了，那自己的实力，必然可以超越他了，而且苏辰对自己的星辰力量很有信心，吕纯阳修炼的混沌星辰，并不是某种文明，而是单纯的星辰之力，这一点上，就比苏辰少了许多内涵，在弱小的时候，差距不大，但是一旦变强，差距就会越来越明显了。

　　苏辰最先祭出混沌剑灵，混沌剑灵是最先达到帝品圣器的，也是最早达到极限的，此时它上面的尊品圣器的气息十分的浓厚，苏辰立刻引动祖品灵脉的力量汇入其中，与此同时，积累的那些圣尊法则也都不要钱的全部投入了其中。

　　混沌剑灵贪婪的吞噬着这些力量，很快就引来了圣劫，这圣劫的威力，几乎不必苏辰的圣劫差多少，同样也是九道，苏辰都惊骇不已，按说这混沌剑灵该不会也像自己一样恐怖吧。

　　当混沌剑灵渡过圣劫之后，苏辰又找无量圣尊试了试，竟然秒杀无量圣尊，他几乎没有催动多少力量，就把无量圣尊的身体斩断了，苏辰甚至怀疑，混沌剑灵是不是已经拥有祖器的水准了。

　　不过，现在不是验证这个的时候，他又将混沌星辰，还有九龙炼天鼎，也都晋升为尊品圣器，这些法宝，都非常的恐怖，全部晋升之后，苏辰手头得到的那些宝物，竟然都耗费七七八八了。

　　要知道，他可是洗劫了圣庭的宝物啊，虽然没有全部弄走，但那么多的东西，足够炼制不知道多少尊品圣器，却只是把苏辰手上的这些法宝提升为尊品圣器。

　　不过，付出的多，收获也是巨大的，混沌星辰的威力，竟然跟吕纯阳一样，都达到了半步圣祖的恐怖力量级别，让苏辰都惊骇不已。

　　至于九龙炼天鼎的九条神龙，还有九龙炼天鼎，刚一晋升，那恐怖的威力，就让苏辰感觉像是在面对圣祖的攻击一样，苏辰脑子一抽，直接拿着混沌剑灵朝着九龙炼天鼎斩杀了过去，然而，能够轻松将无量圣尊强横的身体撕裂的混沌剑灵，竟然无法在九龙炼天鼎上面留下一点痕迹。

　　不过，苏辰想到九龙炼天鼎晋升为尊品，耗费的资源比混沌剑林还恐怖，也就释然了，毕竟，九龙炼天鼎的底子可是神器啊。

　　苏辰的实力在迅速的进步着，但是宝物消耗的速度，也是相当的恐怖，苏辰最后看向了风神之翼，心说最后还剩下一些宝物，要不要把风神之翼也提升为尊品圣器地步，自从把风神之翼提升为帝品圣器之后，苏辰就再没有提升过了。

　　但苏辰很快就暂时否定了这个打算，决定先让神龙蛋变强，因为一旦把风神之翼提升为尊品圣器的话，势必会引来祖器风神之翼降临，掠夺走这件耗费了自己大量宝贝的风神之翼的。

　　而且，按照之前苏辰和无量圣尊的打算，是想以这个风神之翼为诱饵，把祖器引出来，然后降服的。

　　风神之翼乃是一件无主的祖器，就连圣庭的那些圣祖，都想要把它降服，但是风神之翼十分的狡猾，根本不会上当的。

　　但苏辰却有很大的希望，一方面，他的修为只是圣尊，并不是圣祖，即便祖器风神之翼再精明，也无法算出苏辰的真正力量，不会把他放在眼里，如果得知苏辰把仿品提升为尊品圣器了，必然会出现的。

　　这个正是苏辰可以利用的地方，不过，苏辰之前也需要好好的合计下，毕竟这次可是要引祖器出来，那是相当于圣祖级别的恐怖存在，一旦无法降服，弄不好就惹怒了一个恐怖的祖器，到时候，祖器大闹一番，造化门必然损失惨重。

　　考虑到事情的可行性，苏辰只好叫来吕纯阳，说了下这件事情，吕纯阳却是大为支持，但是，要对付一个祖器，不是那么容易的，首先得有能够镇压的主它的力量，封锁得住，不让他逃走。

　　这一点至关重要，风神之翼之所以一直没有被降服，就是因为没有压倒性的力量，或者是专门克制它的力量。

　　苏辰和吕纯阳商议了一番，决定还是执行，但前提是必须准备好才行，虽然两人的实力很强，但是单凭他们，仍旧感觉有些没底气。

　　随后，苏辰和吕纯阳交手切磋了一番，此时苏辰的力量已经超越了吕纯阳了，如果说吕纯阳的实力是三十多倍的半步圣祖的话，那苏辰就是将近六十倍的，当然，这主要是因为混沌剑灵和九龙炼天鼎太恐怖了。

　　按照吕纯阳的说法，这两件法宝，几乎已经有了祖器的品质了，只是在威能上仍旧差了些，这一点，苏辰并不觉得多么的惊讶，因为早就在他的预料当中了。

　　接下来，两人除了不断修炼提升实力外，顺便去解救了一些陷入异族入侵的王者势力，比如邀月宫，比如北堂世家，当然，那些之前和苏辰敌对的势力，苏辰也没有放过，一个个全部覆灭，或者吞并，造化门的势力在迅速的壮大着，短短一个月的时间，造化门中圣尊的数量就达到了恐怖的上百个。

　　这个过程当中，苏辰不断的灭杀异族强者，甚至和吕纯阳再次和异族的圣祖交过手，竟然硬拼了几十招，才不得不退走，这简直就是奇迹，立刻震惊了所有势力，包括圣庭，但圣庭现在的情况比之前更为严峻了，根本就没有人顾忌造化门。

　　苏辰趁着这个机会，迅速的壮大造化门，而他和吕纯阳，还有无量圣尊的实力，都在以惊人的速度提升着。

　　三个月的时间很快就过去了，对苏辰他们来说，却像是过去了三年甚至三十年一样，因为为了谋划风神之翼，苏辰这段时间的努力，几乎都在为这件事情做准备。

　　他仿制了一个诸天星斗大阵，虽然不如圣庭的那个威力恐怖，可是，以造化门现在的力量施展出来，绝对可以对抗圣祖了，再加上纯阳门以前留下的阵法手段，困住一个圣祖，完全是足够了，但是困住是一回事，能不能降服就是另外一回事了。

　　苏辰很清楚，想要让高傲的祖器臣服，就必须有足以让它恐惧，或者臣服的力量才行，而苏辰手中确实有这样的力量，一个就是神格了，上次苏辰对抗塔鲁圣祖，神格为了保护他，和他的身体融合，使得苏辰身上多了一丝强大的力量气息，这气息对祖器也有一定的诱惑和压制作用。

　　除此之外，就是九龙炼天鼎和混沌剑灵，这两件法宝联合起来，勉强可以和祖器相媲美吧，当然，最重要的就是神龙蛋了。

　　苏辰为了降服风神之翼，直接把自己和无量圣尊得到的那两个祖品灵脉，全部让神龙蛋给吞了，而这个大胃王还真是来者不拒，要知道祖品灵脉，就算是半步圣祖，都可以修炼无数万年了，而苏辰和无量圣尊收取的那两条，不敢说让一个半步圣祖修炼成圣祖，也差不了多少的，但现在全部被吞了。

　　不仅如此，苏辰又把吕纯阳收取的那个最大的祖品灵脉也弄了一部分让神龙蛋吃掉。

　　到现在，神龙蛋的威能，苏辰感觉，足以和圣祖媲美了，只是神龙蛋终究没有孵化，必须遇到危险和攻击才会冒出来，但是这个就足够了，苏辰要的是他那神龙的强大威压，这种东西听起来挺玄乎的，但是对于越是修为境界高深的存在来说，就越是敏感。

　　就比如苏辰身上的神格，就算是半步圣祖也感觉不出有什么不同来，但是圣祖却可以敏锐的差距这神格的力量。

　　万事俱备只欠东风，这一日，苏辰准备齐全，召集宗门所有圣宗，布置下诸天星斗大阵，然后开始晋升风神之翼。

　　材料早就齐全了，风神之翼本就是帝品圣器，很快渡过圣劫，就晋升为尊品圣器了。

　　就在他晋升尊品圣器的那一瞬间，一道通道打开了，祖器的力量降临下来，直接笼罩在了仿品风神之翼的上面，要将其掠夺走。

　　“哼，风神之翼是我所炼制，岂是你想夺走就能夺走的？”苏辰冷哼一声，直接施展出强大的力量，镇压了下来，要强行留下风神之翼。

　　但他施展的力量也只是半步圣祖而已，根本无法对祖器构成威胁，但单凭通道显化出来的能量，还真无法抢走仿品风神之翼，但是祖器风神之翼，又不甘心到嘴的肥肉就这么没了，一怒之下，它的真身显化出来，要将苏辰也一起干掉。

　　只是，风神之翼真身刚刚出来，苏辰就立刻启动了诸天星斗大阵，强大的力量封锁周围虚空，将祖器风神之翼给困住了。

　　风神之翼可是祖器，和圣祖一个级别的存在，它感觉自己受到了羞辱，大怒出手，要把苏辰和吕纯阳等人斩杀，苏辰知道圣祖的恐怖，所以，直接将所遇底牌都祭出，九龙炼天鼎，混沌剑灵，诸天星辰，诸天星辰全部融入到了诸天星斗大阵当中，阵法威能暴涨，顿时将祖器压制得死死的。

　　但想要祖器臣服，又岂是那么容易的，祖器风神之翼疯狂的挣扎，苏辰和吕纯阳都被打伤了，他们再一次见识到了祖器的恐怖，但这更加深了他们降服祖器的念头。

　　苏辰连忙祭出神格，风神之翼感受到了神格的诱惑，露出了贪婪的神色，苏辰立刻拿这个来诱惑它，但风神之翼更想要的是直接抢走，而不是臣服之后，得到这个好处。

　　于是，苏辰祭出了神龙蛋，说起来，神龙蛋和风神之翼还是有些相似的，一个算是龙族吧，一个是器灵，都是特殊生命，但神龙蛋的威压太过恐怖了，他是神龙，哪怕流落到了天界，还没有孵化，也是神，那种骨子里的高贵血脉，让祖器风神之翼恐惧无比。

　　其实，这里面还有一个更深层次的缘故，但苏辰暂时还无法了解到，但是在神龙蛋出来之后，风神之翼立刻就安分了，主动向苏辰臣服，认苏辰为主。


第1507章 半神危机

　　就这样，苏辰以圣尊的修为，降服了一个祖器，这要传出去，必然引起轩然大波，震动那些圣祖。

　　但是，在降服了一个祖器之后，造化门的实力暴涨，算是真正拥有圣祖级别的战力了。

　　与此同时，圣庭的局势越发的混乱了，十大异族圣祖攻势更加的凶猛，终于攻破了圣庭的防御，无奈之下，圣庭的圣祖祭出了只祭炼到一半的星罗棋盘，饶是如此，加上圣庭的力量，竟然爆发出了相当于十几个圣祖的恐怖力量，一举将十个异族圣祖击退。

　　可是，正在闭关的圣庭圣祖中断闭关，强行动手，也都元气大伤，再次沉寂了下来，但是，星罗棋盘的恐怖威力，吓到了那些打星罗棋盘主意的圣祖，虽然仍旧有圣祖想要浑水摸鱼，却没有人敢主动招惹圣庭了。

　　天界一时之间暗流涌动，苏辰知道，肯定有一些圣祖暗中联络，打算抢夺星罗棋盘，趁着圣庭的这些圣祖元气大伤的时候动手，却又不肯去当炮灰，那星罗棋盘的威力太恐怖，一旦爆发出来，一两个圣祖上去，也是要被杀死的。

　　能够修成圣祖的人，都是很珍惜自己的性命的，可不想去送死。

　　一时之间，圣庭借着这次的威势，镇压下了许多作乱的势力，当然，圣庭的那些圣尊也把目标对准了造化门，尤其是太阴宗，因为洪尊，药尊和毒尊的死，诛天圣祖的其他子女很是不满，认为苏辰这是对诛天圣祖的羞辱，想要为父亲报仇。

　　之前圣庭被围攻，抽不出手来，现在那些圣尊立刻就纠结一群人，跑来讨伐造化门，认为造化门是叛逆。

　　但是，在没有圣祖出手的情况下，一群圣尊杀过来，那纯粹就是找死，而对于送上门的肥肉，苏辰自然是不会放过的，全部斩杀，化为了诸天星辰，使得他的诸天星辰，一举达到了上百个之多，实力更是突飞猛进，恐怖无比，就算是冲上去和圣祖肉搏都完全没问题了，但是想要取胜，却不那么容易，当然，再加上祖器风神之翼的话，那就有希望了。

　　将圣庭讨伐造化门的人解决了之后，苏辰决定反击，而且他也是想要赶在其他圣祖动手之前，去把星罗棋盘抢夺到手。

　　或许别人会忌惮圣庭那些圣祖催动星罗棋盘的威力，但苏辰和吕纯阳却不用顾忌，因为两人修炼的混沌星辰诀，正好克制星罗棋盘，而且，现在圣庭的圣祖，尚未完全将星罗棋盘炼化，异族圣祖的攻打，让他们功亏一篑，这对苏辰来说，可是一个好机会。

　　苏辰之所以想要降服风神之翼，为的就是从圣庭的圣祖手中，抢走星罗棋盘，一旦能够得到星罗棋盘，就算苏辰的修为没有达到圣祖的级别，但他的实力，必然可以超越圣祖，甚至可以进而掌控圣庭，入主圣庭，成为圣庭之主。

　　苏辰做好准备之后，让无量圣尊等人镇守造化门，自己则和吕纯阳，在风神之翼的带领下，轻松的冲破了圣庭的阵法，没办法，这诸天星斗大阵苏辰可是很精通的。

　　进入圣庭之后，苏辰和吕纯阳两人联手，堪比圣祖，而风神之翼本身也是祖器，在速度方面，无人能及，联手之下，对付三两个圣祖不成问题。

　　正好圣庭的圣祖之前都受到了创伤，只有一个圣祖在看守星罗棋盘，风神之翼简直就是速度主宰，加上九龙炼天鼎的推衍，最终闯入到星罗棋盘所在的大殿当中。

　　镇守星罗棋盘的正是帝天圣祖，原本帝天圣祖和苏辰并未交过手，所以，他也不知道苏辰的真正身份，而现在苏辰已经有了足够强大的实力，自然不用在隐瞒身份，大大方方的表露了身份，然后趁着帝天圣祖震惊分身的机会，直接让风神之翼把星罗棋盘夺到手。

　　但苏辰低估了星罗棋盘的强大，即便是风神之翼，也无法带走星罗棋盘，除非是完全炼化，才可以带走，这也是帝天圣祖这些人无奈的地方，苏辰非常的郁闷，只能和风神之翼联手抵抗帝天圣祖的攻击，和其他赶来的圣祖的围攻。

　　苏辰催动所有手段，爆发出惊人的实力来，甚至独自牵制两个圣祖，但也无济于事，和风神之翼陷入到了危险境地。

　　关键时候，苏辰祭出神龙蛋，靠着神龙蛋那无敌的防御能力，硬扛住了所有的攻击，而后，他迅速的催动混沌星辰诀，在吕纯阳的帮助下，一起炼化了星罗棋盘，直接抹除掉了帝天圣祖、诛天圣祖、雷罚圣祖等一干圣祖的印记，对这些圣祖造成了不小的创伤。

　　原本以苏辰和吕纯阳的实力，单对单的情况下，并非圣祖的敌手，但是两人都修炼有混沌星辰诀，此时又炼化了星罗棋盘，更是通过星罗棋盘控制了圣庭的阵法，再加上风神之翼，直接将星罗棋盘的威力催动，虽然无法爆发出全部威力，但是对付几个实力受损的圣祖，却不是什么问题。

　　原本掌控圣庭的几位圣祖，硬是别苏辰赶了出来，狼狈而逃。

　　圣庭的动静很大，引起了那些一直在打星罗棋盘主意的圣祖的注意，立刻就有一些圣祖想要趁虚而入，抢夺星罗棋盘，他们并不知道圣庭之中发生的事情，被给驱逐出圣庭的帝天圣祖等人，也都隐瞒了这件事情，一方面是太丢脸了，再一个，他们也想让其他人吃亏，同时给苏辰找点麻烦。

　　只是，完全炼化了星罗棋盘的苏辰，全力催动的话，能够爆发出将近十个圣祖的威力来，有一个过来抢夺星罗棋盘的圣祖落单，被苏辰凭借圣庭的阵法和星罗棋盘，斩杀当场。

　　这是天界大乱以来，第一个被斩杀的圣祖，不是别人，正是曾经对苏辰出手的塔鲁圣祖，塔鲁圣祖的死，震惊了天界所有势力。

　　苏辰也趁机清理圣庭，之前那些圣祖麾下的力量，全部遭到了清洗，而苏辰则把造化门迁入到了圣庭，正式入主圣庭，成为了圣庭之主。

　　而他圣主传人的身份也曝光了，加上之前斩杀塔鲁圣祖的惊人之举，立刻让苏辰成为天界的枭雄，任何人不敢小瞧。

　　苏辰也趁机借着圣庭的庞大资源，冲击圣祖之境，吕纯阳和无量圣尊等也都刻苦修炼，他们虽然入主了圣庭，但是根基实在是弱小，只有一个圣祖，加上苏辰等人，面前算是两个，如果多几个圣祖的话，就能够完全催动星罗棋盘的威力，爆发出数十个圣祖的强大力量，横扫天界所有势力了。

　　天界的局势再次变得微妙起来，苏辰也感觉到了巨大的压力，他把神龙蛋投入祖品灵脉当中，期待他日子孵化，多一个强大的住手，来面对可能到来的危机。

　　帝天圣祖认出苏辰之后，原本想要独吞神格，可是当认识到苏辰的力量，已经不是他一个人能够对付的时候，他知道，自己想要独吞神格是不可能了，就算是召集其他一些圣祖联手，也不行，有星罗棋盘在手，除非来几十个圣祖联手，才有可能把苏辰击杀，但那显然是不现实的。

　　不甘心的帝天圣祖当即把苏辰拥有神格的消息传播了出去，一时之间，天界彻底的震动了，不仅仅是那些圣祖，就连许多闭关了亿万年的真正的老古董给惊动了。

　　这些老古董，都是超越了圣祖的存在，达到半神的恐怖存在，但他们也都处于瓶颈状态，根本无法突破神境。

　　甚至许多人比圣庭的圣主都要古老，只是他们追求神境，对于天界的那些动乱，根本就不感兴趣，即便是异族入侵圣庭，他们也懒得管。

　　可是，关于神格的消息，却把他们都给炸出来了，神格，那可是成神的机会，他们修炼的终极目标。

　　一个个老古董出关，赶往圣庭，那些圣祖也都跟在后面，一起汇聚到了圣庭。

　　这些修为几乎到了尽头的老古董，任何一个人出来，都是可以让天界颤抖的存在，此时一下子全部汇聚过来，让圣庭陷入到了莫大的危机当中。

　　而且，他们到来之后，直接就逼迫苏辰主动交出神格，否则的话，就将他杀死，再把他炼化，强行吞噬神格。

　　苏辰从来不是轻易屈服的人，面对一群半神的逼迫，苏辰和他们周旋，甚至离间他们，让他们相互比拼，谁赢了给谁。

　　但是这样低劣的挑拨离间的手段，显然哄不住这些老古董，加上帝天圣祖的煽风点火，半神们很快就失去了耐心，表示苏辰如果不主动交出神格的话，就将圣庭全部灭掉。

　　苏辰不肯遵从，就遭到了半神们的攻击，半神的实力比圣祖要强大的多，但是圣庭在苏辰的经营之下，比之前更为牢固，防御力也变得更强了，他召集所有造化门的强者，守护圣庭，抵挡着这些半神的攻击。

　　苏辰自己的修为也是进步飞快，但并未突破圣祖之境，可实力却比之前强大太多了，他和吕纯阳联手，催动星罗棋盘，以及圣庭的禁制阵法，拼死抵抗半神们的攻击。

　　可惜，并没有持续多久，造化门的防御就抵挡不住，随时可能被攻破，造化门的门人弟子，也都死伤惨重。

　　不仅仅是半神出手，那些圣祖也都出手报复，造化门几乎陷入到必死的局面，就在这生死攸关的时候，吞噬了大半个祖品灵脉的神龙蛋孵化出来，动静极大，传遍了整个天界。


第1508章 飞升神界（大结局）

　　九彩神龙刚一诞生，就有着媲美半神的实力，随着神龙蛋的孵化，苏辰的压力大减，在九彩神龙的帮助之下，立刻挡住了这些半神的攻击。

　　对于九彩神龙的突然出现，让半神们很是震惊，毕竟，他们从未见过一个刚诞生就拥有半神实力的恐怖存在，一时之间，这些半神也都无比的惊慌，但是慌乱过后，更多的还是对苏辰的神格的贪婪，甚至还有半神想要降服九彩神龙。

　　在贪婪之心的驱使之下，尽管一时之间无法攻破圣庭的防御，这些半神也不肯离去，继续和九彩神龙僵持着，谁也奈何不了谁。

　　但造化门的危机总算是解除了，让苏辰也松了口气，而对于九彩神龙，苏辰一直很好奇它的来历，就询问了起来。

　　九彩神龙自己也有些迷糊，毕竟刚刚诞生，智慧并不是太高，但对苏辰却十分的亲近，在苏辰的循循诱导之下，九彩神龙说了许多关于它的秘密，而这些秘密，很多都和九龙炼天鼎有关系。

　　当然，更多的则是牵扯到了神界的一些秘辛，苏辰本就得到过一些关于神界的记忆，再融合了九彩神龙说的这些信息之后，苏辰对于神界的一些事情又有了一个新的认识。

　　甚至于，对于九彩神龙的身份，苏辰也彻底的明白了过来。

　　其实，九彩神龙和九龙炼天鼎本身一体，确切地说，九彩神龙应该是九龙炼天鼎的器灵，而作为一个恐怖的器灵，对于同类有着极大的压制力的，苏辰也就明白为何神龙蛋刚出来，风神之翼就吓得臣服的缘故。

　　至于九彩神龙为何是九龙炼天鼎的器灵，这事还和神龙一族有着莫大的关系。

　　在神界，神龙一族乃是最为强大的种族，神龙一族中有九大祖龙，实力最为强大，在神界几乎是无敌的存在，但是，神界各族的却都受到了天道的奴役，只要修成神格，就相当于是天道的奴仆，神龙一族是高傲的，自然不肯就这么受天道的奴役，不只是龙族，其他各族也是如此，都想打破天道的奴役。

　　天道是无情的存在，又无比的强大，九大祖龙就找到了人族最为强大的阵法师，根据他们的力量，创建了一个阵法，那就是九龙炼天大阵。

　　九大祖龙要把天道炼化，打破奴役！

　　然而，天道实在是太强大了，即便是强如九大祖龙，在组成九龙炼天大阵的情况之下，仍旧被天道击败，然后全部杀死，天道无情，在杀死九大祖龙之后，就将他们炼制成了九龙炼天鼎，然后镇压神界各族，让他们不敢再生出反抗的心思。

　　可是，天道在斩杀九大祖龙的时候，也受到了创伤，又耗费力量打造九龙炼天鼎，遭到了异界天道的袭击，遭受重创，凭借九龙炼天鼎的力量，才没有被杀死，随后，天道封锁了神界，自己陷入沉睡，九龙炼天鼎也因为异界天道的攻击，而损毁遗失。

　　天道并不知道的是，在他炼制九龙炼天鼎的时候，九大祖龙的元神并未彻底的死亡，他们敢反抗天道，也是汇聚了天界各族的意念，在异界天道袭击的时候，九大祖龙的元神残念交融在一起，最后凝聚成了一个蛋，就是神龙蛋，也就是现在孵化的九彩神龙。

　　可以说，九彩神龙就是九个祖龙的元神残念凝聚而成，祖龙那是何等恐怖的存在，神界都是屹立在巅峰了，哪怕元神只有一丝残念，转世之后，也是很强大的，只可惜，流落下界之后，神龙蛋营养不良，一直没有能够成长起来，哪怕是跟随苏辰之后，迅速的壮大，但因为天界的规则限制，也只能成长到半神的境界。

　　而且，刚好苏辰遇到了危险，神龙蛋和苏辰早就有了血契，苏辰如果陨落的话，神龙蛋虽然不至于彻底毁灭，也会遭受到重大的损伤，所以，神龙蛋的本能让他选择了提前孵化，就类似于孕妇的早产。

　　也就是说，现在的九彩神龙，根本就不是他的最强状态，按照他正常的发育标准，一旦孵化，最少也是一个厉害的神境强者了。

　　当得知九彩神龙的情况之后，苏辰也很无语，但这也是没有办法的选择，如果九彩神龙不诞生的话，那自己抵挡不住，就得完蛋，自己一完蛋，九彩神龙估计也好不到哪里去，这是目前最好的情况了。

　　对于神界那些事情，苏辰目前也没有精力去操那份心，他现在最想解决了就是眼前的危机，怎么把这些半神干掉。

　　以苏辰现在的实力，实在是不行，除非诸天星辰都达到圣祖的地步，但苏辰就算再厉害，有无尽的资源，也得修炼个几十上百年才有希望的。

　　所以，这个办法显然是不行的了，可一直这样耗着，也不是个办法，造化门的灵脉迟早有一天会耗尽的，到时候没有能量供应的话，还是会陷入危机，除非在陷入危机之前，苏辰能够有大的突破。

　　但这个可能性太低，苏辰也很清楚，越是到后期，越是提升困难，尤其是未来有太多的变数，他无法确定自己就能在危机到来之前，达到对抗这些半神的地步。

　　九彩神龙却提出了一个建议，他自己是九龙炼天鼎的器灵，但是之前和九龙炼天鼎算是分离的，如果现在和九龙炼天鼎合二为一的话，那么，九龙炼天鼎就可以晋升为神器，九龙炼天鼎本身可是天道炼制的，在神器当中也是最顶尖的存在，至尊神器！

　　哪怕现在损毁严重，一旦恢复神器的威能，横扫这些半神不在话下，可是，按照九彩神龙的说法，九龙炼天鼎现在是尊品圣器，连祖器都不是，想要恢复神器的威能，至少也要达到祖器的地步，才有可能凭借九彩神龙的力量的叠加，达到神器的地步，击败那些半神。

　　九龙炼天鼎晋升的难度太大了，苏辰把宝库中剩下的资源全部用上，也没有晋升，无奈之下，苏辰打算把诸天星辰让九龙炼天鼎吞噬掉，用来晋升。

　　以苏辰的诸天星辰，那是完全足够了，可是，却被吕纯阳拦住了，吕纯阳认为苏辰是圣主，还要靠他主持大局，催动星罗棋盘，以及圣庭阵法，吕纯阳的实力和苏辰相比，到底差了不少。

　　所以，吕纯阳主动贡献出自己的诸天星辰，虽然不如苏辰，但足够九龙炼天鼎晋升了。

　　这样会让吕纯阳的实力跌落到以前的地步，但他还是毅然决然的贡献了出来，苏辰知道轻重，接受了吕纯阳的好意，将他的诸天星辰打入九龙炼天鼎当中，九龙炼天鼎经历恐怖的圣劫，成功晋升为祖器。

　　在晋升的霎那，九彩神龙进入其中，彻底的融为一体，不仅如此，苏辰的九个神龙分身，也都被九彩神龙收回，苏辰也提前收回了自己的神念，他知道，那九个神龙分身，本就是九个祖龙的躯骸，也是属于九彩神龙的。

　　九彩神龙融合九个神龙躯骸，和九龙炼天鼎彻底融为一体，化为九龙炼天鼎器灵，使得九龙炼天鼎的威力达到了神器的地步，而九彩神龙操纵九龙炼天鼎，冲出圣庭，将那些半神圣祖斩杀一部分，又收服一部分，作为苏辰的奴仆，守护造化门。

　　苏辰在天界彻底无敌了，那些佛界魔界的强者，也都宣布臣服，退出了天界，苏辰的力量已经达到了天界最强大的地步，那些半神都做不到的手段，他却能够做到，比如进入下界。

　　苏辰回到源界，把源界的造化门也搬到天界，在他的帮助下，家人的实力突飞猛进，拥有了更为悠长的生命。

　　但是苏辰还是把苏家从造化门分离了出来，作为一个特殊的存在，不参与到权力斗争之中，而他则帮助吕纯阳恢复了实力，甚至突破圣祖，成为了圣庭新的圣主。

　　对于让出圣主的位置，苏辰早就想过了，既然知道了神界的事情，自己迟早有一天要飞升神界，解决这个问题的。

　　尤其是在得知一旦修成神格，就相当于打上了天道的烙印，是天道的奴仆的时候，苏辰心中就有个疙瘩，没有人想当奴仆的，苏辰也是如此。

　　天界的局势平稳了下来，吕纯阳成为圣主，统领一切，天界恢复了之前的平静祥和，至于以后如何，苏辰懒得理会，他留下了手段，保证苏家的繁荣昌盛，不会有覆灭的危险。

　　随后，他陪着家人渡过了数千年的平静，生活这段时间，苏辰也努力的传宗接代，苏家俨然成为天界第一家族，但苏家在苏辰的管理下，十分低调，没有像那些王者世家的弟子那般骄横跋扈。

　　这段时间，苏辰的修为也日益强大，最终突破成了圣祖，原本苏辰担心神格对自己的影响，但九彩神龙告诉他，苏辰的情况很特殊，神格对他的影响很小，而且，苏辰可以通过自己的混沌剑道，彻底斩断天道对他的奴役，但要做到这一步，就必须进入神界。

　　在天界一切步入正轨之后，苏辰和家人朋友辟邪，带着九彩神龙，飞升神界，踏上了新的征程！

　　（全书完）
