

内容简介：

　　看似平静的修道界中，却隐藏着数百年气运转化的危机。

　　一名懵懂的山野少年，遭遇了一个代代一脉相传的神秘门派，无意中却卷动了天下风云。


第一章 七彩龙舟、湛蓝珠华

　　新月如钩，几只老鸦拣尽寒枝不肯栖，在夜幕中悚然哀号。

　　乱葬岗，一对消瘦身影在一座座黄土堆砌的简陋坟头之间移动，一个衣衫褴褛的少年背着个差不多年纪的女孩，趴在后背上的女孩面容枯黄，饥寒交迫下唯独那双眸子尚且仅剩几分灵气。背负女孩的少年一脸的忧色，双手尽量不去触碰到女孩被野狗咬伤的大腿伤口，他和她都是几十里外的乞儿，白日沿路行乞，夜晚就靠寻找坟头的祭品果腹，蜀中之地有此风俗，下葬当日在坟上放些馒头糕点，一说是让生魂黄泉路上食用，二说是收买附近的游魂野鬼不与下葬者的生魂为难。

　　“兴，百姓苦，都变作了土。亡，百姓苦，都变作了土。”因为身处累累荒冢间，女孩只能用声音壮胆，她虽然脸色苍白，但嗓音极为轻灵，这是她偶尔听说书人嘴中吐出的东西，灵机一动，便让她用独特的糯软腔调吟唱出来。小小年纪，身陷乱世，不懂宁做太平犬不作乱世人这些堂皇大道理，只是胡乱将道听途说二来的《骊山怀古》和张养浩的《山坡羊》杂糅在一起，从她稚嫩嘴中唱出，若能听在有心人耳中，想必也别有一番辛酸滋味。

　　已经背负女孩行走许久的少年已经被汗水朦胧双眼视线，野坟乱冢间弥漫的森严鬼气也让他毛骨悚然，但是他却连喘气也不敢大口，最大程度掩饰自己的害怕和疲倦。但是这个女孩与他朝夕相处，加上本身聪慧灵秀，哪能不知道他的心思。轻轻的帮他擦拭了一下汗水之后，望着眼前的乱葬岗，女孩忍不住又幽幽的问了句：“我们也会死吗？”

　　“不会的。”少年挤出一个笑脸，安慰女孩。

　　“戏里都说人难逃一死，吴爷爷也死了。”女孩黯然道，她是个很聪慧的孩子，虽然没办法像富人家孩子接触琴棋书画，但哪怕只听过一次的诗词，便能朗朗上口，她所说的吴爷爷是个算命先生，与他们相处过一段时日，一有空老头便说些神仙志怪，或者教女孩一些张冠李戴后的词曲，最后冻死于一个大雪纷飞夜，这让少女对死有一种刻骨铭心的忌讳。

　　“神仙不会死。”少年张开嘴，嘴唇干裂，绽出鲜血，悄悄舔掉血迹，他有一口雪白的牙齿，与那张黝黑的脸庞构成鲜明对比，他搂紧少女，望向远处黑魆魆的高山，“吴爷爷说那山里就有神仙，等你病好了，我带你去那边山里，说不定我们遇到神仙，就不会死了。”

　　遇仙求不死，这寥寥几个字，说来简单，可难于蜀道何止千百倍。也许老人也就是随口一说，满足两个孩子的好奇，对于穷苦人家来说求仙修道之人尚且高不可攀，何况虚无缥缈的仙神。

　　“找到了！”突然之间少年眼前一亮，苦苦寻觅祭品大半晚的少年终于看到一座新坟上摆放有一碗糕点，碗是破碗，糕点也注定冰冷僵硬，但在他眼中却比什么都宝贵，因为他不确定再挨饿下去背上的她是否还可以继续撑得下去。

　　小心翼翼将她放下离新坟远远地地方，找了块石头铺上几把干草，让她坐上，蹒跚着走去，因为老话说抢生魂食物是大不吉的事情，是会折寿的，少年虽然自幼孤苦，已经被困苦的日子磨砺出坚韧个性，但肯定也会忌惮鬼神，所以他在坟头结结实实磕了九个响头，似乎觉得还不够，又磕了九个，这才从碗中拿出馒头，转头望向女孩，偷偷在四五个馒头上啃微不可见的一小口，喃喃自语道：“这馒头是我拿的，妖魔鬼怪要找就找我一个人，我也咬过，就是我的了，折寿也折我一个人的。”

　　跑回女孩身边蹲下，他将馒头悉数交到她手中。

　　“有四个。”少女雀跃道。

　　她将三个递还给少年，自己留下一个，笑脸灿烂如夏花，道：“我胃口小，吃一个就饱了，你吃两个，剩下一个我们留着路上吃。”

　　看着女孩塞进自己手中冷硬的馒头，少年就如同握住了世界上最稀罕的珍馐。

　　“快吃吧。”女孩小口小口的咬着馒头，看着傻傻不动的少年，噗嗤笑了笑。

　　少年也已饿极，看着少女的笑脸，他故意啊呜一大口狠狠的在馒头上咬了一大口。一口慢头咬在口中，虽然还没咽下肚子，但是饿得发慌的肚子却似乎已经舒服了不少。抬起头正想对女孩笑上一笑的时候，少年的眼睛却一下子睁大了。

　　他突然看到，一道七彩华光从远处的天际飞掠而来，远看就像流星一样，但是片刻之间，就和少年和少女所在的位置近了许多。而且越靠近，那七彩的华光就越为明亮。就连背对着那道光华的女孩都发现了。“那是什么？”女孩满心震撼的深出手指，旋即让她不可思议的捂住自己的嘴的是，她和少年都看到，那道七彩的光华，竟然是一条在空中飞掠的七彩龙舟！

　　那龙舟通体好像紫玉雕成一般，通体散发着柔和的紫色光泽。身长数丈，船首最前的龙头口中衔着一颗拳头大小的红色宝珠，而船身之上也镶嵌着各色宝石，那些七彩华光就是这些宝石发出的。

　　华丽至极的七彩龙舟破空而行！

　　少年和女孩何曾见过这样的景象，一时间看着连呼吸都忍不住为之凝滞。

　　但更让两个人为之震撼的是，那七彩华光龙舟上，还站着女子，左首一人身穿紫色宫装，头上插着一根碧绿的簪子，肌肤胜雪，而右首的一人穿着鹅黄色的宫装，眉心贴着一点花黄，都是明眸皓齿，艳丽不可方物。

　　少年和女孩看着这条出现在他们眼前的龙舟，一时间都惊得呆了，“原来是两个山野孩童。”左首那个宫装美人却似乎没有看到他们的存在一般，旁若无人的皱了皱眉头，“师姐，走罢，他应该不会藏在这种地方的。”

　　右首身穿鹅黄色衣衫的女子点了点头，“我也觉得他不会跑到蜀山附近来的，师傅偏要我们到此处查看。”

　　“师姐，你说那件东西真那么重要么？害得我们要大动干戈，出动那么多人来找？”左首的宫装女子问道。

　　“你什么时候看到师傅这么郑重过。”右首的宫装女子道：“走吧，省得被蜀山门人看见，纠缠不清。”

　　“啊”的一声惊呼，原来这个时候女孩都怀疑自己是不是在做梦，梦到了龙舟仙子。她不自觉的想要揉揉眼睛，却一不小心牵扯到了自己腿上的伤口，忍不住叫出了声来。

　　“咦？”正待离开的两个七彩龙舟上的两个宫装女子突然之间同时轻咦了一声，那女孩虽然面黄肌瘦，但骨骼却是极其精秀，像极了观相图谱中资质极高的九姹玄女之身。互望了一眼之后，两个宫装女子的七彩龙舟蓦然落下，“小妹妹，你可愿意跟我们走么？”

　　“跟着你们走？”小女孩天生的性情作怪，无比惊喜的叫了一句之后，她又看着两个宫装女子问：“两位姐姐你们长得真漂亮，衣服也漂亮，你们是仙女么？”

　　两个宫装女子都是微微的一笑，“我们带你去一个很好的地方，将来你就会和我们变得一样漂亮，穿一样漂亮的衣服。”

　　“真的？！”女孩几乎要跳起来，但是她突然想起了什么似的，点了点她身边的少年，“那他是不是也一起跟我们走。”

　　“他？”两个宫装女子看了一眼少年，却都同时摇了摇头，“他资质太差，不能带他走。”

　　“那我也不去了。”女孩呆了一呆，顿时急了，转头再看旁边的少年之时，眼泪已经在眼眶中打转。“笨蛋。你快答应她们啊。”少年听到两个宫装女子说不能带自己一起时，脑海中也只觉嗡的一想，但是听到女孩说不去，少年却比她还要急，生平第一次怒叱女孩。

　　少女还要再说不去，左首边那宫装女子却已不耐，长袖一卷，“走罢！”女孩子只觉得自己腾云驾雾一般飞起，等到反应过来之时，她发现自己已经在高空之中的龙舟之上，那底下的少年已经只有蚂蚁般大小，看都看不太清楚了。“放我下去。”女孩心里一急，顿时哇哇的哭出声来。左首边紫衣的那名宫装女子理也不理女孩，倒是鹅黄色宫装女子有些不忍，安慰道：“小妹妹，别伤心，等你大了些，你再自己来接他。”

　　……

　　少年的视线之中，七彩龙舟那道光华越飞越远，终于消失不见。

　　“他资质太差，不能带他走……他资质太差，不能带他走……”宫装女子的声音一遍遍的回响在少年的脑海之中，虽然平时性格已经被磨砺得极为坚韧，但毕竟只是十二三岁的山野儿童，那龙舟和宫装女子比他想象中的仙子模样还要真实，满心希望的他却被不屑的遗弃，甚至连给他多说几句话的机会都不给，又想到自己往日和女孩相依为命的种种，想到自己恐怕再也见不到她。再看到自己手中的几个冷硬的馒头，少年悲从心来，忍不住哇哇大哭。

　　“哼，想不到所谓统领天下正道的名门大派，也是这番的强盗行径。”突然之间，一个阴恻恻的声音在少年的耳边响起。“不过你放心，小女娃被她们看中，这种福气，别人求也求不来呢。”

　　这个声音，竟然是从旁边的一个荒坟中发出来的，哇哇大哭的少年顿时激灵灵的打了个冷颤。

　　那墓已经破败倒塌，露出了小半个棺材，“咔”的一声，那破旧的棺材里，竟然是突然伸出了一只灰白色的手来。

　　啪的一声，棺盖掀起，一个人跟着坐了起来，鹰鼻，细眼，脸色惨白得没有一丝血色，就连瞳孔都似乎没有眼黑，全部是灰白色的，一件鲜血般猩红的大红袍将全身都笼在内。

　　“咦？”看到止住了哭声的少年脸上虽然依旧挂着泪痕，但却并没有自己想象中的撒腿而逃，穿着猩红色大红袍的棺中人灰白色的眼珠子一转，看着少年道：“怎么，你不怕我？”

　　“不怕。”少年摇了摇头。

　　“为什么不怕？难道你不怕鬼？”棺中人奇怪的看着这个衣衫褴褛的少年。

　　“你有影子，鬼是没有影子的。”

　　“恩？”低头看了一眼自己在夜色中淡淡的影子，再仔细的打量了一眼衣衫褴褛的小丐，棺中人哼了一声，“想不到你先天资质这么差，胆子倒是不小。”

　　听到棺中人说自己资质差，少年又是浑身一震，忍不住望向七彩龙舟消失的方向。

　　“小娃儿。”看着少年痛苦悲怆的样子，棺中人忽然笑了笑，“看你的样子，应该是很多天没有吃饱过了吧？”

　　少年点了点头，若不是已然饿了很多天，连跑的力气都没有了，再加上女孩就此消失在自己的身边，悲由心生，就算发现棺中坐起来的是人不是鬼，光是棺中人这副全身红衣笼罩，脸色惨白的光景，也恐怕早已经掉头就跑，不会留在这里了。

　　“那你想不想今后都不用受这忍饥挨饿的苦？不用再到这荒坟野岭来吃这种东西，或者，能和她们一样自由来去？再见到那个小女娃？”棺中人灰白色的瞳孔转了转，说话之间手指一点，一道蛛丝般的红光突然射中少年手中干冷发硬的馒头。少年只觉得手心一烫，一呆之下，馒头已经变成焦黑细末，从手中纷纷飘落。

　　对于一个饿上几天都未必能饱食一顿的小丐来说，再没有什么比顿顿吃饱更有诱惑力。更何况这世上还有一种震慑人心的东西叫做力量，那能够架着七彩龙舟御风而去的宫装女子恰是展示了他脑海中想象中的仙人的力量，被弃之不理的少年却又见到这棺中人展示了这样的力量。现在这棺中人又说他能帮他和他们一样自由来去，并再见到女孩。少年又是害怕，又是惊喜，一时间看着这个诡异的红袍人，单薄的身体微微的颤抖，却是说不出话来。

　　轻易营造出柳暗花明又一村的效果的棺中人看到少年的反应没有丝毫的意外，嘴角扯起一个微小的弧度，“佛说前生未修善缘，今世才遭饥寒业报，不过你信不信我可以帮你脱离这尘缘苦海？”

　　少年看着棺中人，从七彩龙舟出现到现在的事对于他来说是说不出的诡异离奇，原本不算特别聪敏的他呆了半晌之后忍不住问了一句：“你……你是什么人，你怎么会在棺材里面的？”

　　“世间的人多为虚妄之物遮眼，我是什么人，为什么在棺材里面，又有什么关系？”棺中人看了少年一眼，依然在破败的棺材中端坐不动，却伸出了右手，平摊开来。少年不自觉的顺着他的手看去，眼前几尺的距离，却已经一下子亮了起来，只见一颗拇指指甲般大小的珠子光华涌动，在棺中人的手中发出一阵阵湛蓝色的光华，细看之下，那颗圆润的珠子里面好像有一圈圈的涟漪在不停的泛动，而光洁如玉的表面却又时不时的泛起一层淡淡的红色光华。

　　看着被手里珠子的光华拉长惨淡身影的少年，棺中人淡然道：“只要吃了这颗珠子，就永世不受饥寒了，天下万物都不脱因缘二字，我在这里，你在这里，这就是缘，只要你答应我一件事，我就把这颗珠子给你。”


第二章 老鸦夜语，红袍化幡

　　少年犹豫的看着棺中人：“什么事？”

　　“不要对任何人说起你遇到过我，不要对任何人说起你吃过这颗珠子。”

　　棺中人的语气陡然变得十分森然，少年只觉得心里一寒，不自觉的退了一步，但是棺中人却一抬手，将珠子丢了过来。少年下意识的接住，棺中人又冷冷的看着他：“你可做得到？”

　　手中的珠子一阵阵光华流转，照得少年的面目一阵明灭，但一想到那条龙舟，那个被带走的女孩子，少年就没有再犹豫，抬起了头，看着棺中人用力的点了点头。

　　“倒是没枉费这么多口舌，这颗宝贝，就先让你吃了吧。”看着少年将珠子往口中送去，棺中人灰白色的瞳孔之中泛起了不可察觉的喜色。

　　漆黑的荒坟之间，那光华流转的珠子离少年的脸还有一尺的距离，就已经将少年的脸照得一连湛蓝。再加上距离少年只有数尺之遥，全身笼在猩红红袍里，连眼珠都是灰白色的棺中人，一切都显得说不出的诡异，但越是如此，就越让少年决心要把这颗珠子吃下，因为他从来没见过这样神奇的珠子，他只觉得棺中人要害他，只是举手之劳，根本不用大费周章浪费这样的一颗珠子。

　　“可笑啊可笑，可笑啊可笑，堂堂烂柯寺的法王，居然沦落到骗山野儿童的地步……”突然之间，乱岗之中，传来一阵这样的声音，悠长而远，像是有人在远处曼声而吟，但是这声音就像嗓子里面夹了层破枯纸片，腔调说不出的干涩古怪。

　　一道黑影从莹莹的几点鬼火中窜出，哗啦一下停在不远处的断碑上，那干涩古怪的人声，就是这道黑影发出的。这个坚毅胆大的少年随声望去，一看之下却再也忍耐不住，心中陡然涌起一股刺骨的寒意，啊的一声，惊呼出声。

　　发出那古怪人声的，竟然是一只羽翼皆黑的老鸦！

　　鬼火点点，山野坟场，老鸦口吐人言。这对于少年来说又是一件极其不可思议的事情。惊呼出声的同时，少年的手心已经全是冷汗，脑袋一片茫然，根本无法去考虑那老鸦说的是什么。但棺中的红袍人却神色不变，也不看那头老鸦，只是微微抬头看着天空，淡然道：“好一道依附六识的法门，我倒是没有想到你能这么快就找到这里。”

　　“你中了我师兄的蚀魂魔珐，这极阴之地对你最为不利，我倒是也没料到你会躲在这里。”老鸦依旧腔调古怪的说着，西方的天空中，不知何时已起了一道黑气，浓如墨汁，在夜空中有如一条黑龙翻滚不止，棺中人漠然的盯着这道黑气，转瞬之间，这道黑气一卷而下，狂风四起，狂风消失之时，少年只看到场中已站了一个瘦削的男子，一张略带得意和嘲讽的脸，整个身躯藏匿在漆黑道袍之中，右手一根满是窟窿的白色短杖上缠绕着金黄色的纹路，繁琐、晦涩、古朴而令人望而生畏。

　　“先置之死地而后生，用秘法掩住蛑奼珠的宝气，再让这个山野儿童服下，到时候就算这个山野儿童倒毙在我们眼前，我们也决计想不到这蛑奼珠就在这小子腹中，箜桐老鬼，你这计划倒好。”黑袍人出现之后，那老鸦便已受惊般哇哇飞走，和那老鸦的声音相比，现在这黑袍人的声音可以说是动听了百倍，可是少年只觉得眼下的事越来越阴森诡奇，只见黑袍人的目光忽的罩住了自己，叱道：“不知死活的无知小儿，还不把你手里的东西丢给我？你要是吃下肚去，这颗珠子可就在你肚子里生了根了，到时候吸光你全身的气血，然后这老鬼休养好了，再剖开你的肚子，拿这颗珠子出来逃走。”

　　少年不知黑袍人所说是真是假，忍不住转头看着棺中人。棺中人的惨白色的脸上却依旧没有任何表情，淡然道：“弥罗，你简直是一派胡言，蛑奼珠只是性寒，吃下去最多只会腹结寒冰，又怎么会有吸光全身气血一说。再者我要取珠，何须用剖腹那残忍的法子。”

　　腹中结冰，如何还能活？棺中人虽然说自己不需用残忍的法子，但是他这话却实在是说不出的残忍毒辣，少年一下子浑身僵硬，但黑袍人却并不和棺中人做口舌之争，冷笑一声，左手一挥，一道黑色的云气直接就卷向了少年。

　　“轰”的一声，棺中人的手中瞬间发出一道红光，一下子将黑色的运气撞得四分五裂，四溢的气浪将站着的少年直往后推了五六步，一跤跌在棺中人旁的坟前。黑袍人弥罗一击不中，却反而哈哈一笑，“废话那么多，说了半天还不是要动手。”

　　和弥罗硬拼了一记，棺中人的脸色愈发惨白，但是听到弥罗桀桀的笑声，棺中人也只是冷冷的一笑，左手一捏，身上的红袍突然飞出，一分为六，落于棺材左右两侧，将他和少年全部护在其中，这个时候少年才发现这棺中人身裹的血猩红袍，竟然是六面血色红幡。这六面红幡一祭出，坟场周围顿时红芒大盛，少年只觉热气逼人，而黑袍人手中的短杖射出的十几条电蛇般的金线和红芒一触，顿时刺啦啦的碎裂成细微的金色火花。而瞬息之间，红芒更盛，那血色红幡竟然是见风便长，缓缓升起，化为一丈二三的巨幡，其间“咔咔咔咔”竟似骨骼生长一般，浓厚的红芒突然汇成双角四眼，尖齿獠牙的鬼脸，飘于棺中人头顶，有如实体一般。

　　“好老鬼，想不到你身上这件破红袍还是此等法宝。”弥罗怪笑连连，手中的短杖指天，“等等”，就在此时棺中人突然叫道：“你先想清楚这是什么地方再与我动手。”

　　弥罗怔了怔，反问道：“什么地方？”

　　“你不会连蜀山都不认识吧？”棺中人点了点远处依稀可见的黑魆魆的大山，冷笑道：“此地距离蜀山山门不过百里，你要想杀我，不怕蜀山门人发觉？而且你刚刚想必也见到昆仑的离地焰光舟了吧？”

　　“箜桐老鬼，原来你打的是这样的主意。”弥罗眼珠子一转，却笑了起来，“怪不得你不往你师门的方向跑，反而藏到这个地方，害我师兄追不到你。不过这么久了，你还一直坐在棺材里，怕是已经到了强弩之末，下半身都快要烂掉，连棺材都出不了了吧？就算蜀山和昆仑的人发现又如何，等他们过来，我早就杀了你走掉了，怎么样，只要你还能从棺材中站起来，我就不动手，你若是站不起来，可就别再废话了。”说罢短杖一划，杖上细孔发出阵阵鬼啸，只见天空霎时黑浪翻滚，一只巨大黑爪一闪，随后化为千重万道黑色流焰倾泻而下。

　　棺中人一下子变了脸色。这棺中人原是南越烂柯寺的法王箜桐，在机缘巧合之下得到这颗蛑奼珠，却正好被弥罗的师兄赫图撞见，弥罗和赫图是北邙散修阴筱道人的弟子，不是正道中人，小小的烂柯寺本不在他们的眼中，更何况这识货的赫图知道这蛑奼珠牵扯一件极大的隐秘，对于他们这样的修道者来说比一件称手的法宝还要珍贵，所以赫图自然出手强夺，一战之下，箜桐不敌被赫图重伤而逃，但箜桐心思极其阴冷慎密，他料想以自己的伤势，等不到烂柯寺的救援就会被赫图截杀，所以索性反向疾行，逃到这距离蜀山不到百里的乱葬岗，赫图的蚀魂魔珐是一门极其阴毒的法诀，被其中者阴魂入体，只能找极阳之地慢慢拔除阴毒才能疗伤，这种鬼气森森，阴气极重之地反而会使伤势加重，这样一来箜桐果然躲过了赫图的截杀，他躲在这里等待自己的一个老友接应，只是没想到昆仑居然不知怎么也知道这蛑奼珠出世的消息，居然也觊觎这颗宝珠，四处寻找。刚刚箜桐虽然通过秘法隐匿了自己的气息，未被发现，但是实也冷汗淋漓，再听到少年恸哭，他灵机一动，就想骗这个少年吃下蛑奼珠，到时候就算被人找到自己，找不到蛑奼珠，那人一时也决计不会伤自己的性命，可以拖到自己老友到来，可是箜桐却没想到骗这少年吃下蛑奼珠之时正好被弥罗撞上。而且这弥罗虽然修为不如赫图高，但是却和赫图一般的精明狠辣，丝毫不为自己的言语所惑，居然是说动手就动手。

　　“去！”六面红幡红芒大盛，但箜桐实已到了强弩之末的地步，利箭般的黑焰虽然和红幡的红芒一触便已纷纷消弭于无形，只是发出啵啵的爆响，但是箜桐却已浑身如受电击，心神剧震，六面红幡也是一阵乱摇，刚刚凝成的那个鬼脸也似要被击散。

　　“箜桐老鬼，你若现在将蛑奼珠给我，我还可以饶你一命。”弥罗所修法术极其阴毒，为人也绝不像很多名门正派一般迂腐，口中狂笑出声之时，手中却毫不停留，黑焰还未消失，一个滴溜溜旋转的银色圆球就已从手中丢出，砸向了遥遥欲坠的六面红幡。

　　这银色圆球是阴筱道人特有的法宝，名为敕雷银珠，乃阴筱道人用大量白银、铅汞、锡、铂、东海精金等精华以符法在丹炉中炼成，经过五雷正法祭练，一击重逾千钧，更可放出平日蓄积雷电，众多破魔妙用。阴筱道人一共炼制了四颗，弥罗的师兄赫图手中就也有一颗，当日箜桐和赫图对决，就在这颗珠子下吃了不少的亏，眼下看到弥罗砸出这颗珠子，已然快要支持不住的箜桐顿时心神俱裂，双手勉力捏出一个法诀的同时，一下子咬破舌尖，一口夹杂着本命真元的精血喷在面前的红幡之上。

　　刹那间红幡咔咔一阵爆响，浮于箜桐头顶的鬼物竟然化为实体冲出，带着炽烈的火光，击向弥罗。

　　“困兽犹斗！”弥罗冷笑一声，忽然飘至半空，鬼物才刚刚冲出，不停滴溜溜旋转的银珠就已发出噼里啪啦的惊人响声，一道道银色的电光盘旋而出，瞬息化为儿臂粗细的耀眼电柱，方圆一里之内电光流转爆闪，宛如电网，密集交错的轰在鬼物和红幡之上。


第三章 赤罗幢、赤炎金猊

　　“我命休矣！”箜桐强自催动红幡死死敌住，体内元神却蓦然大震，脑海之中一片滔天血海，刹那间数道阴寒细流如同细蛇在体内乱窜，一时间竟是全身僵硬，红幡红芒顿失，那气焰惊人的鬼物瞬间被纵横交错的电光绞碎。

　　原来这六面红幡名为赤罗幢，是难得的攻守兼备的密宗法宝，修为高深者可凝成恐惧夜叉，宛如传说中大贤圣人才能修成的身外化身，但这赤罗幢结阵之威力本身来自于抽取地底黑煞魔气，施法者极其遭受魔气幻象反噬，箜桐修为不够，当日对敌赫图之时也未敢用此法宝，现在拼死一搏之下，却没有丝毫侥幸，元神被血海凶煞幻象反噬，体内原本的阴魂鬼气也顿时压制不住，一下子迸发开来。

　　这生死斗法本就极其凶险，容不得丝毫闪失，箜桐脑海中才刚刚闪过那我命休矣的念头，半空之中的弥罗就已桀桀一笑，手中黑气狂涌而出，凝成黑色巨爪，一爪抓下。

　　现在弥罗所要的蛑奼珠就在一旁早已为两人斗法而惊呆的少年手中，再加上箜桐素来诡计多端，所以下手已毫不留情，弥罗这奈何阴煞手本是对付法宝飞剑的法术，充盈恶毒污秽戾气，内蕴星河砂、金刚砂等物，可裂金石，只可怜箜桐毫无还手之力，一抓之下，连人带棺，如同脆饼一样被捏得粉碎。

　　弥罗一爪击杀箜桐，突然眼神一变，只见北方天空之中数道剑光矫若惊龙，破空而至，速度惊人，似乎才闪得一闪，场中就已站了三人，两男一女，三人都穿银丝锦边白袍，两个男的一个浓眉怒目，身材高大，另一男子蓄有长须，头顶盘一道乌髻，而那女子虽然看上去年逾三十，但身材妖娆，看上去就似被风一吹就要飘起来似的，一黑一红一白三道剑光盘旋在各自身体周围，明灭吞吐不定。

　　“奈何阴煞手！敕雷银珠！是北邙阴筱道人门下？”三人方一出现，即看到弥罗一爪击杀箜桐，收起敕雷银珠，立时看出弥罗的身份，顿时怔了一怔。“怎么会是青城的人？”而弥罗也是心中暗自吃惊，一是没有料到居然会有人来得这么快，二是从三人的衣着外貌，弥罗就已认出这三人不是蜀山弟子，而是青城青羊散人的弟子敖鸣、松鹤子和水无月。这三人都是成名高手，弥罗念头电闪就已料定自己未必是这三人对手，不等三人说话，腥臭黑气重新聚形，直接向红幡内的少年抓去。

　　“蛑奼珠？且慢！”敖鸣、松鹤子、水无月三人其实只是凑巧路过，见此地异光闪动，有人斗法才赶来，现在刚刚才发现弥罗是北邙阴筱道人一脉，还不明所以，但弥罗突然向少年出手的同时，松鹤子眼尖，一眼瞥见少年手中的珠子，顿时就惊呼出声，惊呼声才起，一道白色剑光就已连跳了三跳，截住了弥罗的奈何阴煞手。

　　“怎么？”敖鸣和水无月虽不知到底何事，但三个人同气连枝，心有默契，松鹤子剑光一出，敖鸣和水无月的两道剑光也已骄夭而出，水无月的剑鞘是绿色的，但是她心神动间，剑光飞出，却是通体透红，和敖鸣的黑色剑光交相辉映，在两人身边飞速盘旋。

　　“去！”一道银光直接砸向三人中看似最弱的水无月，“刺”的一声，却是敖鸣的黑色飞剑挡住了弥罗弹指射出的银光，一撞之下黑色飞剑上泛出黑色鳞光，黑色光华和银色光华随声如金液四散，而水无月的红色飞剑则向弥罗直接绞去。

　　“青城飞剑果然非同小可！”弥罗脸色阴晴不定，在此之前弥罗也和其它有法宝飞剑的剑仙交过手，但这青城千年名门大派，一般散修的飞剑却完全无法与之相比。松鹤子的飞剑不知是何材质所炼，面对弥罗专破飞剑的奈何阴煞手居然浑然不怕，那道银光就是弥罗刚刚收回的敕雷银珠，虽然所蓄雷电已然用光，但是这银珠本身也是一颗法宝，一击之下也有千钧之力，但连击之下敖鸣的飞剑却轻松挡住，而且这三人配合攻守极有法度，一击之下，弥罗就知道自己不是敌手。可是蛑奼珠就在眼前，要让弥罗就此放弃，却是千难万难，奈何阴煞手飞速缩回，向水无月的剑光抓去的同时，弥罗心中念头狂闪，想着如何应付。

　　“又有飞剑？又是什么人？！”就在此时，天空中一道金色光华如流焰一般射来，还未到眼前，阵阵威压就已狂泻而下。有感来人的声势，一时敖鸣等人的飞剑也都飞绕而回，各自凝神戒备。

　　剑光如飞瀑般直泻而下，现出身影，一个秃顶的矮胖老者，肥耳细眼，全无高手风范，但眼神一转之间，却如有电芒闪过。“终究来迟了一步！”矮胖老者眼光一扫，首先发出一声喟然长叹，看到他身周的金色飞剑上又有如一团团小的火焰跳动，松鹤子蓦的又想起一个人来，顿时吃了一惊，“赤炎金猊剑，前辈是烈阳真人？”

　　矮胖老者却不答话，眼光罩定了弥罗，“你是自己了断，还是要我动手？”

　　此刻弥罗也已知道这个矮胖老者是箜桐的好友烈阳真人，光看烈阳真人飞剑的修为，弥罗就知道自己不是敌手，但是弥罗生性阴狠毒辣，却也不惧，哼了一声之后，索性一句话也不说，只是冷冷的看着弥罗。

　　“蛑奼珠？”烈阳真人剑光暴涨，正待动手，突然眼神瞥见少年指缝之间露出的蓝色光华，整个人都为之一震。

　　“怎么，到现在才发现这是蛑奼珠？”弥罗见状一声冷笑，“箜桐让你来救他，却未告诉你是因为蛑奼珠才遭此劫么？”

　　“小子，就算你师尊亲至，也不敢跟我用这样的语气说话，死到临头，还这么狂妄！”烈阳真人勃然大怒，剑光匹练，如同平地打了个惊雷一般，轰然炸向弥罗。

　　弥罗奈何阴煞手伸出，黑气和剑光一触，却如同烧红的铁板上浇了热油一般，嗤嗤的化为青烟，但弥罗却不着急，只是说了一句，“你说这蜀山中人是不是都是死猪？”

　　烈阳真人闻言剑光跳了一跳，“阴筱真人的法术一向阴毒，这小子是他的弟子，要是拼起命来，一时恐也拿不下来。这里离蜀山又近，而且青城这三人又不是泛泛之辈，一不小心倒是被他们占了便宜。”心头电闪之下，烈阳真人更是犹豫。

　　一抹不屑冷笑顿时浮现在弥罗的嘴角。

　　任你修为再高，看到这蛑奼珠还不是如此！

　　弥罗所想原本不错，这蛑奼珠对于烈阳真人也是极大的诱惑，刚刚一认出这蛑奼珠时，烈阳真人也是元神巨震，有如堕入佛门修行之中的贪婪地狱，差点连自己性命兼修的飞剑都控制不住，但弥罗没有想到的是这烈阳真人性格极烈，“我就算不要这蛑奼珠又如何！”一眼看到弥罗嘴角的嘲讽之意，烈阳真人心中无名业火一起，顿时想也不想，剑光炸起，众人眼前如同亮起一轮金乌，方圆数丈之内亮如白昼。

　　“好你个矮胖葫芦！”弥罗一见，顿时大惊失色，连忙挥动短杖，黑气迸出。

　　烈阳真人哈哈狂笑，用手一指，赤炎金猊剑是地底精金以赤阳真火淬炼而成，威力极大，且不怕阴魂污秽，一个划拉，绞得黑气四散而飞。

　　一道银光直击烈阳真人面目，却是弥罗见势不妙，再次砸出敕雷银珠，“哼！”烈阳真人不闪不避，蓦的张口，噗的一声爆响，喷出一道白色气浪，一撞一卷，敕雷银珠即被卷入烈阳真人口中。那边弥罗突然浑身颤抖，脸色苍白，差点直接就被烈阳真人的剑光斩中。

　　“烈阳真人的飞剑法术果然霸道，居然一下子就收了对手的法宝！”青城三人电光火石之间脑海中才刚刚闪过这样的念头，突然又听到弥罗一声大喝：“怎么，你们想乘机抢夺蛑奼珠不成？”

　　敖鸣、松鹤子、水无月三人全部一愣，烈阳真人也才犹豫了一下，突然间弥罗抖手撒出一条青烟，青烟冷气森然，“好诡计！”青城三人眉头一皱，立刻看出那是极为阴毒的玄冥阴磷砂，同时三人也都反应过来，弥罗是故意喊那一声，用以打乱烈阳真人的心神，好有时间在烈阳真人的飞剑绞杀之下放出这玄冥阴磷砂。

　　“不好！”烈阳真人也瞬间醒转，但那青烟一抖，已然截住他的赤炎金猊剑，急收飞剑之时，剑身上已是青红色磷光闪个不停。

　　这御使飞剑看上去很是寻常，但实际修炼不易，一般御使飞剑的法门，首先要有厉害的飞剑作为剑胎，用自身元气温养，慢慢将元神分化其上，心神相通，用之如自己的手足，才算是初成。烈阳真人这一口赤炎金猊剑虽非凡品，但弥罗的玄冥阴磷砂却是直接粘附剑身，灼烧元气，眼下赤炎金猊剑光华大减，所损元气至少要千日之功才能补得回来了。

　　烈阳真人以自身真元切断弥罗和敕雷银珠的联系，收了这个法宝，伤了弥罗的元神，弥罗现在以玄冥阴磷砂同样灼伤烈阳真人元神，损伤飞剑，可以说是马上还了一报。但弥罗对于烈阳真人来说，只是后辈，几个照面收拾不下，反而飞剑受损，烈阳真人直气得三尸神暴跳，“今日不杀你，誓不为人！”剑光一闪之下，弥罗挥动短杖去挡，却是虚招，轰隆轰隆！几声巨响，金光雷霆在空中爆发，电蛇劲腾翻飞，烈阳真人手中发出的五道金光天雷正中弥罗，弥罗怪叫一声，身周黑烟被震散大半，身体被震得如同风车一般在空中倒飞。

　　“此人这下凶多吉少了！”青城三人看到烈阳真人的金色剑光在后面追了上去，迎头便绞，弥罗刚刚凝聚的黑云一个划拉之间就被绞散。眼见弥罗无法幸免，突然天空中一道黑色光华落下，却是一口三尺来长，黑色云气缭绕的飞剑。

　　看这柄飞剑上与弥罗真元相近的阴森森的黑色云气，烈阳真人就料知来者是敌非友，未等黑色光华缠住他的飞剑，手中就已扣了一支火云梭，但这支威力不输普通飞剑的火云梭还未发出，烈阳真人就看到一团黄绿云团兜顶罩下。

　　这黄绿云团还未近身就已腥臭扑鼻，烈阳真人认出这黄绿云团是聚集无数腐尸之气混杂百虫之毒炼成的腐尸毒气，慌忙急运法诀，化出一团红光将自己死死罩住。

　　“师兄！”

　　弥罗惊喜的声音响起之时，他身边已出现了一名面容阴鸩的男子，冷眼看着烈阳真人。

　　“这是阴筱真人的大弟子赫图！”

　　这赫图和弥罗同出一脉，但是在法术修行上却有很大不同，非但也有炼有飞剑，而且修为似乎也要比弥罗高出不少，怪不得箜桐不是敌手。而且从眉目之间的神色来看，这人的阴毒狠辣比起弥罗可以说是有过之而无不及。

　　金黑两道飞剑一绞之间，烈阳真人就已觉得自己未必抵得住这两人连手。略一迟疑，远处黑色苍茫巨山之中，却已有几道璀璨剑光划亮了长空。

　　那地方，便是蜀山。

　　蜀山中人，终有所察觉！


第四章 无尘无垢、蛑奼主人

　　蜀山剑光一出，刚刚出手即震住烈阳真人的赫图却是心头一阵狂跳，按住了自己的飞剑。

　　天下飞剑出蜀山！

　　蜀山飞剑修炼决法之威力，天下公认第一。早在十七年前，赫图就已见过蜀山一无名高手与人斗法，剑光如九天惊雷，幻化无穷，弹指之间就将对手斩杀。

　　白衣胜雪，剑气凌霄！

　　再见蜀山剑光之时，赫图不禁想起十七年前所见的那不知名的蜀山高手的身影。

　　剑光在天空之中四散梭巡，剑光之快，简直是瞬息百里，光是看这速度，就已让人忍不住凝神屏息。

　　但在这个时候，只是和松鹤子碰巧一起路过，依旧不明所以的水无月和敖鸣却已忍耐不住，轻声的传音松鹤子：“师兄，那蛑奼珠到底是何等法宝？”

　　“这蛑奼珠不是什么法宝。”松鹤子听闻水无月和敖鸣想问，目光又不可遏制的凝聚在少年手中那颗散发着阵阵蓝光的珠子上。让松鹤子有些惊讶的是，这个时候他才发觉，虽然这衣衫褴褛的少年脸色发白，全身止不住的微微有些颤抖，但是却依然站着。要是换了一般的山野少年，看到如此斗法，恐怕早已吓得魂飞魄散，昏死过去。

　　“这个少年胆气好足！只是不知道蛑奼珠怎么会在他的手里。”松鹤子正如此想，水无月和敖鸣却更加好奇，“不是什么法宝？！那为何你一见如此吃惊？他们如此重视？”

　　松鹤子点头道：“对，这蛑奼珠本身只是一种水生树木上结出的珠子，佩戴于身只有祛湿去味的作用，但是这却是原天衣的信物，据说早年有人对他有大恩，他还之于蛑奼珠，说道将来只要有人持蛑奼珠来，交于他手中，便可令他做一件事，不论如何艰难凶险，也必尽力完成。”

　　原天衣的信物？！

　　松鹤子还未说完，水无月和敖鸣就已心头骇然，差点惊呼出声。

　　南罗浮，北敕勒，罗浮和敕勒一个地处南疆，一个地处北域，是尘世最为神秘的两个门派，数百年来极少有门人弟子在外走动，但一出现却必定是修为极高，惊世骇俗。

　　原天衣就是现在罗浮宗的宗主。

　　五十年前，阴山派不知为何和原天衣结仇，倾尽高手围杀原天衣，更不惜造下惊天杀孽，以三百童男童女血液魂魄为引，布下黄泉幽冥阵对付原天衣，但一战之下，原天衣是丝毫未损，飘然远去，而当时足以和各大门派分庭抗礼的阴山派众多高手却是十停之中死了八停，一蹶不振，连山门洞府也让人占了。

　　三十年前，峨眉异人黍离修炼“金锁流珠引”大成，和峨眉掌教在金顶论道斗法，不分胜负，志得意满，后在黄海之畔遇到原天衣，言语不合之下和原天衣斗法，却被打了个元神俱灭。

　　所以传说中原天衣亦正亦邪，行事全凭一己好恶，杀孽极重，但修为却实在是到了令人难以想象的地步。

　　传说中和昆仑那些修成不死不灭的人物一般，原天衣也是只差一步，就可以达到千年以来，无人可以达到的渡劫飞升而去的境界了。

　　祛湿除味，只要一个小小的寻常法阵就可办到，但是得了这颗珠子，或问原天衣要一强横法宝，或要一精深决法，恐怕立时就能改变一个人，一个门派的命运。

　　敖鸣和水无月一个生性敦厚，一个生性淡然，本来心知这颗珠子绝非凡品，但也没有什么贪意，但是现在，两个人的目光，却也不由自主的全部聚集到了那少年手中的蛑奼珠上。

　　“既是水生树木结出的珠子，那怎么知道这就是他的那一颗？”水无月又忍不住问松鹤子。

　　“那水生树木名为晶荼，只是罗浮特有，百年开花，千年结果，而相传那唯一一株晶荼也早已枯死，所以普天之下，这蛑奼珠恐怕也只有这一颗了。”

　　说话之间，那几道来去极快的剑光，在方圆百里来回飞掠了几次之后，竟似没有发现什么，蓦的消失在夜空之中。

　　这斗法之地，天地元气必有变化，这些蜀山弟子，怎么会发现不了？

　　难道这些只是普通巡山弟子，修为低微？

　　一时间剑光灭去，在场的几个人却是各有心思，互相钳制，全部静立不动。

　　漆黑的乱葬岗，不远处的蜀山，就像是两个截然不同的世界。

　　赫图深深的看着少年手中的蛑奼珠，忽然笑了笑，“这蛑奼珠的来历，大家想必都很清楚罢。”

　　烈阳真人和松鹤子等人都没有想到赫图会突然说这样一句话，一时间都没有说话，不明白赫图这么说是什么意思。

　　赫图却已然说了下去，“现在我们恐怕谁也没有能力吃了这份独食，蜀山中人已经有所察觉，要是我们再大动干戈的话，这蛑奼珠大家是想也休想了，那蛑奼珠主人言出必诺，不如我们一起去罗浮，有了好处大家平分如何？”

　　“呸！让我和你们一起同流合污，想也休想！”赫图话音刚落，烈阳真人就已怒喝出声。

　　“那你又能如何？以我师兄弟合力，即使不是你对手，要全身而退恐怕也不是件难事。”赫图道：“这蛑奼珠主人的厉害大家也都清楚，凭着这颗珠子，要一篇修炼法诀大家看看，倒是不难。”

　　赫图这话一出口，一时间别说是青城这三人，就连烈阳真人都是忍不住心神一阵激荡。

　　修道皆讲机缘，以众人的天资，本门的心法，再刻苦修行，成就也基本上已经定下了。但原天衣的修为既已到了那难以想象的地步，他修炼的法诀，想必也是一般的修炼法诀，无法可比。现在这颗蛑奼珠，就可以说是一个难得的机缘。

　　可以让众人以后见了蜀山剑光，也不必再向今日这种投鼠忌器的机缘！

　　赫图察颜观色，就看出烈阳真人已然心动，接着说道，“烈阳真人，你我修道之人，也不必惺惺作态，今日我们打起来，大家绝对没有好处，你若一定要为箜桐报仇，等我们去过罗浮之后再说，你看怎样？”

　　烈阳真人犹豫了一下，终于一咬牙，重重的点了点头，“好！”

　　“松鹤子，你们呢？”

　　赫图看着青城的三个人笑了笑，这个面目阴冷的黑袍男子的笑容，让烈阳真人在心中暗叹阴筱道人收的这两个徒弟来日必定都是枭雄人物，一时他在心中想，自己是不是真的还要与他们为敌。

　　松鹤子和敖鸣、水无月三人互望一眼，正想点头，忽然之间，所有在场中人的脸色突然都变了一变。

　　“什么人？”

　　一个人就在淡淡的夜雾中穿出，没有任何征兆的出现在所有人的视线之中。

　　一个容颜极美的男子。

　　按理来说，用以形容一个男子，不能用美字来形容，但此刻一见到这个男子，出现在水无月脑海中的却只是一个美字。

　　因为这个年轻男子的脸比绝大多数女人的脸还要精致秀美，肌肤如同玉琢一般，闪着柔和的光泽。

　　男人女相，偏又让人不觉得阴柔。

　　这个男子的衣着打扮，可以说是简单到了极点，一件月白色的粗布麻衣长袍，上面没有任何的修饰。而且这个男人，散发赤足，给人只是一种自然如此，不带人间烟火之气的感觉。

　　“你想做什么！”这男子的步伐似乎不缓不急，但只是一步踏来，就已经站在那少年小丐的身前。赫图的全部心神全在那少年小丐手中的蛑奼珠上，突然见那男子已在少年小丐身前，顿时大惊失色，但是他的呼声方才响起，剑气纵横，一黑一红一白三道剑光就已经朝那男子绞了过去。

　　松鹤子等三个人本来呈品字形将少年小丐围在中间，但是这突然出现的年轻男子，却直接欺进到了少年小丐的身前，这三人修成飞剑至今，还未有过这种有人一下欺近而不自知的情形，元神自然感应到极度危险，放出飞剑，所以这祭出飞剑的速度，比起赫图的第一反应还要快。

　　这三人距离少年小丐只得丈许距离，这三人飞剑又是元神感应，自觉迸发，所以电光火石之间，三人还没反应过来，剑光已然罩住了那年轻男子。

　　流光瀑起，也没见到散发赤足的年轻男子有任何动作，松鹤子等三人就都已元神剧震，连人带剑光全部倒飞而出。

　　弥罗瞠目结舌，不敢相信这世间竟然有人能够瞬间破了松鹤子等三人的飞剑，目光之中，却又看到一道黑色光华当空绞向那年轻男子头颅，原来是赫图随后也已放出飞剑。却听叮的一响，只见那人看都不看，手中金光一闪，似有微小金莲绽放，赫图的飞剑就突然化为飞灰。性命兼修的飞剑一失，赫图顿时一口鲜血喷出，仰面就倒，昏死过去。而此时弥罗见那年轻男子默然垂手而立，静静的看着少年手中的那颗蛑奼珠，似乎在回忆着什么，弥罗蓦地想到一人，脱口而出：“你就是这蛑奼珠的主人，罗浮宗宗主原天衣？！”

　　“是了！”看到那年轻男子看着蛑奼珠，似乎沉思回忆的神色，又看到夜风吹过，年轻男子随意垂落的黑发微微荡起，如同和整个天地融为一体，不分彼此，烈阳真人的脑海中也是嗡的一响，浑身如受雷击，“无尘无垢，天人合一，普天之下，除了罗浮宗宗主原天衣之外，还有谁能瞬间破了松鹤子三人飞剑合击，信手毁了赫图的飞剑？”

　　“原天衣五十年前就已威震天下，想不到容颜竟然还如二十来岁的青年！”不远处手持飞剑，浑身都是忍不住微微颤抖的松鹤子、敖鸣、水无月三人看到赫图昏死过去的景象，方知刚才那是他手下留情，当即纷纷稽首道：“请问是原天衣前辈么？适才多有冒犯，多谢前辈手下留情。”

　　散发赤足的白袍男子眼神中微起涟漪，仿佛才从沉思中醒来，慢慢的点了点头之后，挥了挥手道，“你们走吧。”

　　见他似乎天生就俯瞰苍生般的感觉，又见他点头，烈阳真人和青城三人都再无怀疑，不敢有丝毫违逆，互望了一眼之后，随即准备各自架剑光飞走。但就在此时，弥罗却突然大声道：“世间传闻前辈言出必诺，无论是谁只要手持这蛑奼珠到你面前，你就会答应他一个要求，不知是否属实？”

　　原天衣点了点头，“所言非虚。”

　　弥罗突的指着那少年道：“那现在这少年手持蛑奼珠，是否可以让你答应他一个要求？”

　　原天衣淡淡的看了一眼弥罗，“自然可以。”

　　弥罗马上大声叫道：“小子，听见了没，这位前辈是罗浮宗宗主，天下可数的人物，你还不快求他传我们……”但一句话没说完，眼前金光遍野，整个肉体连同元神都似乎要同时融化，顿时满心惊骇欲绝，说不出话来。

　　“放肆！在我面前，岂容你废话！”等到那肉体和元神同时要融化般的感觉消失之时，弥罗才听到原天衣这样的声音响起，而眼前依旧是夜色笼罩的乱葬岗，烈阳真人和松鹤子等人也和自己一样面无人色的站着，只是已然没有了原天衣和那少年小丐的身影。

　　原来弥罗朝着那少年小丐说话之时，施展元神威压，想让那少年小丐失神之下，按照他的话说出让原天衣传他们一门厉害法诀，但弥罗才刚开口，原天衣却已识破他的用意，那金光遍野，却是原天衣施展了一下元神威压。此刻原天衣和少年小丐已然消失不见，但一想到刚才原天衣那意念动间，自己肉体和元神沐浴在他威压下，如同都要融化般的感觉，弥罗就只觉自己和原天衣相比，真是如同沧海一粟，冷汗不由滚滚而下。


第五章 世间因果，寂寞罗浮

　　东海之畔，原天衣立于巨石之上。

　　黑夜无月，但是一片月牙状的玉盘，却悬于原天衣头顶空中，静静的散发出柔和的光辉，照亮了附近数十里的海域。

　　海风轻摇，卷起朵朵白色的浪花。

　　这是六十年前，原天衣修炼《空生灭海琉璃诀》，出了罗浮，初次看见大海的地方。

　　六十年如同白驹过隙，弹指即过。

　　世间传说，也未尽全部属实。当时慈航静斋数十年来最出色，也是最美丽的弟子沧月仙子，就站在他的身边，沧月仙子将手伸给他，他却在她的手心放了这颗蛑奼珠。

　　当是时，原天衣一心向道，自己斩了和沧月仙子的这段情缘，可是等到踏入天人秘境，原天衣却未料心有千结，六十年间，修道有如一个个的解开那些结，但这一颗蛑奼珠不出现，这个结却终于无法解开。现在这一颗蛑奼珠就在眼前，终是可以解了，这羁绊一除，或许真能踏出那最后一步，超脱尘世，但现在景物依旧，再见这颗珠子的时候，却已是在这样的一个少年小丐手中。软玉温香，犹在口鼻之间，斯人却已逝去。原天衣的眼神中，却不知道是喜还是悲。

　　他静静的站立片刻，慢慢转身面对身边的少年，“方才在蜀中你已听那人讲了，我可以答应你一个要求，你想要什么，只要我能做到，我必定帮你完成。”

　　海风湿冷，少年衣衫褴褛，脸色已冻得发青，但是被原天衣用法术从蜀中卷至这千里之外的东海，在原天衣静立不动的时间里，少年却是一声不吭，看原天衣正眼问他，他才回答：“你能收我为徒么？”

　　“收你为徒？”原天衣看了少年一眼，“金钱名利，哪怕你要金银充栋，富可敌国，我也可以帮你做到，你真不要其他，要做我的徒弟？”

　　“是的。”少年点了点头。

　　原天衣一语不发，少年突然见到他眼中银芒一闪，旋即就觉得一道火热气流直接在自己天灵炸开，眼前蓦的一变，变得不是站在海边巨石之上，而是悬空坠入一火山口，底下全是滚烫火红的熔岩石浆，一落入岩浆之中，少年血肉烧焦溃烂，疼得头皮都似乎要炸开一般，他不由自主的想要发出惊天惨呼时，却又喊不出来，口鼻之中也有滚烫岩浆涌入，五内俱焚。但是却又不死，皮肉刚刚烧焦溃烂，又生出细嫩皮肤，周而复始，不停痛苦煎熬。

　　“你是见他们皆不是我对手，羡我神通，所以才想做我弟子？可是你是否知道，这修道就如火中取栗，修我罗浮秘法，肉体精神，无一不要经历无穷痛苦煎熬。”原天衣淡淡的声音突然从天空落下。等声音消失之时，少年才发现自己依旧站在海边巨石之上，但是那皮肉烧焦溃烂的痛苦感觉，似乎还停留在身体内，一时间豆大的汗珠顿时将浑身湿透。

　　“像今日这种，只算是小小痛苦而已，真正修炼起来，所受痛苦，所见恐怖，要比这多上百倍千倍，我罗浮传道又与众不同，九死一生，你真确定，不要其它，要做我徒弟？”原天衣看到少年痛苦异常，忍不住荷荷喘气的样子，略微不悦的甩袖道。

　　原天衣只觉自己如此一说，这少年小丐必定改变主意。但是出乎他意料的是，因为痛苦而佝偻着背的少年在海风中显得更为瘦弱，但是他脸上却从未有过的坚毅，用力的点了点头之后，咬破了嘴唇的少年用被灼烧般的嘶哑口音回答道：“我不怕。”

　　原天衣眼神冷漠的看着少年，“我可以答应收你为徒，但是按我罗浮门规，要入我罗浮，都必须经过入门考验，这一点我也无法徇私。你若通不过，那也不能再提其它要求了，你可考虑清楚了？”

　　佝偻着身体的少年，再次用力的点头。

　　原天衣微微的皱眉，这很明显是一个普通的山野少年，但现在越看却越觉得这瘦削少年的与众不同。一双干净的眸子里闪着炽烈的光芒，不同于一般乞儿的恐惧、麻木。

　　这难道就是自己还勘不破的世间因果？

　　原天衣再看了看自己手中闪着幽幽蓝光的蛑奼珠，再抬头时，那一直悬于原天衣和头顶的月牙状玉盘的光辉无声的消失。

　　一道白色微蓝的光华，从东海之畔升起，往南而去，速度比起蜀山那几道剑光，何止是快了十倍。

　　“神仙庇佑！”远处的海面，摸黑早起打鱼的渔船之上，几个渔民看着那道白色微蓝的光华，全部拜伏，诚惶诚恐。

　　原天衣带着少年到了一个高山山谷之间。

　　是要在这里进行入门考验么？原天衣未说，少年也不敢开口相问。而这眼前是一番奇特景色，一片深蓝色明镜般的高山湖泊，四周山岭丛林倒影，岸边遍生不知名的灌木花草，很多还挂着各种颜色各异的浆果。但是时值四月，春暖花开之际，湖面之上竟然漂着片片白色浮冰，少年再仔细看时，看到深蓝色的湖底之下，有片片透明般的浮冰薄片不停浮出。

　　散发赤足的原天衣走到了湖边，蛑奼珠从他的手中，掉落到湖水之中。

　　这一颗让天下绝大多数修道者都会为之道心失守，为之疯狂的蛑奼珠，就这样被原天衣丢进了这一片湖底会冒出薄薄冰片的深蓝色湖水中。

　　蛑奼珠落入水中，却不沉没，随波荡漾，忽然之间从中破茧般裂开，少年惊讶的看到，一株树苗快速的生长出来，浮于水面之上，枝叶透明，有如冰片般晶莹剔透，“这是什么？”少年抑制不住自己的天性，忍不住问道。

　　话一出口，少年便已心中忐忑，像赫图和烈阳真人那群人，在原天衣面前尚且如同蝼蚁，原天衣在他的眼里，就是真正的神明，未得同意而主动的问询，心中都自然理解为冒犯。

　　但是原天衣却轻描淡写，“这就是晶荼，百年开花，千年结果，结果之后，就会枯死，这蛑奼珠，就是它结出的种子。”

　　“那不是一直只有这一株了？那它不是很寂寞？”少年说道。

　　“寂寞？”原天衣怔了怔。旋即看到那株浮在湖面上的晶荼虽小，但生机勃勃的样子，却又在心中淡淡的说了句，“无知少年，懂得什么，这世上，又有什么不是寂寞的。”

　　这是一条气候温润，水气充足，树木茂密的山脉，它静静的蛰伏在广无人烟的荒芜之中。

　　以原天衣那御空飞行的速度，从东海出发之时，只是深夜，到这山谷之时，却已是旭日初升。出了山谷，少年到处见到温湿的山脉之间有各色浓厚气雾升腾，突然之间又见到几条五彩斑斓的毒蛇缠绕树枝之上，虽然距离原天衣数丈之远，那些毒蛇虫豸就已悉悉索索的避开，但这毒蛇虫豸遍地，荒无人烟的景象，却也让少年忍不住问道：“这是什么地方？”

　　原天衣站在一座笔直的山峰之下，负手看着那水气笼罩的荒芜群山，缓缓说道，“这就是罗浮所在。”

　　少年不知道罗浮宗的洞府是不是和传说中仙人洞府一般仙气萦绕，琼浆玉液遍地，但至少眼前所见的穷山恶水和那些传说中的仙人洞府相去甚远。清晨的阳光在他和原天衣的脸上染上一层金色的光芒，他和原天衣身后的这座笔直的山峰有着令人心凛的陡峭，上面遍生树木藤蔓，半山之上就被浓厚的白色雨雾笼罩，也看不出到底有多高。山峰之上没有路和台阶，只有一根已有年月的黑色铁链，从上垂下。

　　“从这往南三里，有当地苗夷野外落脚的小屋，苗夷民风淳朴，里面备有食物清水，若有过往人暂住，走时只需补充粮食，把清水蓄满即可。你一夜未睡，身体也弱，可以先去那里休息。”原天衣对少年一直如同那浮冰湖中的浮冰一般，安静而冷，这个时候突然说了这么多话，少年一时有些发愣，但他却又听到原天衣点了点身后那座笔直的山峰，“此峰无名，但我罗浮宗就在这座山峰之上，你如果能到山顶，就算我罗浮弟子，如若不行，那就自己出山去吧。”

　　原天衣的话冷而决绝，不带半点回转余地。少年看了看那令人心凛的陡峭和云雾之中垂下的铁链，却也不再多说什么，朝着原天衣行了一礼之后，就自己折了一根树枝，拨开灌木草丛，朝着原天衣所说的苗夷落脚的小木屋方向走去，很快就消失在浓密雨林之中。

　　“主人”，少年的身影才刚刚消失在树林之中，一个老态龙钟的身影出现在原天衣的身后，灰白色的头发稀松而杂乱，脸上的皱纹如同山中丘壑纵横，但是最引人注目的是左脸上两道极深的伤疤。老人穿着当地苗夷的服装，蜡染的蓝布上有着烟熏火燎的颜色，这样的一个老人要是安静的坐于苗夷山寨的吊脚楼里，眼神昏暗的抽着水烟便是最正常的情况，但是现在这个毕恭毕敬的站在原天衣身边的老人的眼珠却是和眼下初升的太阳一般的颜色，闪着和年纪截然不符的亮光。看着少年消失的方向，老人轻声道：“主人，这个少年性子刚毅忍耐，资质不错，看上去倒真是个可造之材。”

　　“是么？老召南你久未入世，不知道现在天下已经又是战乱四起，饿殍遍地了吧。这少年眼神中都是不甘愤怒，不忿自己的命运，凭空生出一股勇气支持。”原天衣冷淡的看着老人，“若论性子资质，老召南你也应该知道日久见人心这个道理了吧。”

　　几间木屋坐落在山顶之上。这几间木屋都是用山上原木搭建而成，看上去很是简陋。山却是极高，高达千仞，穿出了厚厚的云雾之中，从山顶望去，只见一片云海之中伸出了一个个的山尖。

　　老召南背对着猎猎山风在黑色的铁锅点燃了葭莩，再将烧完的灰装入黄钟律管中，做这些的时候，他被岁月的镰刀刻得沧桑斑斓的脸上充满了专注的神情，就好像在打磨着一件精美的瓷器。

　　“阴极阳生，要看气候变化，何必这么费事呢？”看着老召南认真的看着黄钟管中的葭灰飞动，一卷让很多修道中人都会眼红心跳的《金鼎七元内景经》金丝锦帛被随手丢在身边的木桌之上。

　　老召南抬起头看着散发赤足，宛如不是尘世中人的原天衣，笑了笑，“这样可以打发一些时间。主人，三天后应该有场大暴雨呢？”

　　原天衣没有答话，看着散落在另一处的一把磨好的斧子和一些劈好的柴火，若有所思的反问道：“老召南，我们已经多久没动烟火了？”

　　老召南抓了抓头发，“三年？或者五年？时间太长了，有点既不清楚了。”

　　“是啊，时间太长，你都已经要靠做这些打发时间了。”原天衣看着老召南道：“我一心向道，以期悟得众生奥妙，六十年来，你知道我看到了什么？”

　　“主人六十年前空生灭海琉璃诀就已大成。老奴驽钝，怎么能见主人所见。”老召南摇了摇头。

　　“弱肉强食，这是自然的法则，天道运行，也是如此。”原天衣森然道：“你无害人之心，人却有害你之心，你不杀人，人却要杀你。”

　　“主人说的是。只是我已经够老了。”老召南的目光之中竟然是充满了乐天知命的神色，“主人在，我在，主人不在了，生死又有何界限。”

　　“你觉得他真能爬得上来？”原天衣转过了头去，不再说什么，让世间任何女子都要嫉妒发狂的修长手指瞬间弹动出一个玄奥法诀，一丝丝白色云气散开化成一面八尺有余的分光镜，从山底到山腰的景物清晰的出现在分光镜上。一个传说中地仙级别的修道者才能施展的，可以反弹绝大多数仙术法诀攻击的强横法术竟然只是被他用来派做窥探的镜子，绝大多数修道者看到这样的做法肯定会觉得他有如暴殄天物的暴发户，但是这种需要耗费极大法力的法术却似乎对他根本没有产生任何的影响。

　　老召南搓了搓粗糙的双手，他看到瘦弱的少年正沿着铁链吃力的往上爬着，铁链和周围横生的枝桠在他的手掌和身上刮出了一条条的伤痕，但他依旧用力的往上爬着，可对于一个十二三岁的小孩子来说，这山峰实在是太陡太高了。在爬到不到四分之一的地方，他终于精疲力竭，慢慢的滑了下去。

　　“好像是爬不上来。”老召南从未怀疑原天衣的话，但是恭敬的说完这一句之后，这个满口苗夷口音的老人却咧嘴笑了笑：“可是主人，我一见他，就觉得他有些不同哩。”

　　不管老召南如何觉得少年和别人有多少不同，罗浮宗没有任何一篇典籍之中有因为谁的欣赏而一步登天不劳而获的记载。第二天老召南所做的事情依旧是如同死人一般半天不动的静坐吐纳，然后开始搬出一个许久都没有用过的石臼，开始如同真正风烛残年的老人一样，慢慢的捣着黍米，安静的看着猎猎的山风从石臼里将金黄色的谷壳吹走。

　　三天后的中午，老召南从如同死人一般的端坐中醒来之后的第一件事就是咧嘴一笑，他面前的平台上站着的是似乎和天地融为一体的原天衣，那面需要消耗极大法力的分光镜此刻就安静的浮在原天衣面前的空中。

　　“这个孩子也不算笨啊。”老召南有些金黄色的眼睛里亮光一闪。和三天前一样，少年还在努力的往上爬着，他身上的伤痕更多，不过他的手上和腰上都绑了用布条搓成的绳索，等到力尽之时，他就将绳索绑在铁链上，像老召南前两天挂腊肉一般，把自己挂在铁链上稍做休息。往日少年从来没有超过四分之一的高度，但是今天少年却已经快近山腰。

　　“这么多天才想出这样一个法子，还算不笨？”原天衣却不以为然的说道，“更何况这样又能爬得上来了？”

　　老召南没有说话，只是眯着眼转头去看自己挂在木屋上的四角青铜风铃。现在这些风铃叮铃铃的纷纷响起了悦耳的声音，一场罗浮群山之中经常会有的暴雨，正式拉开了序幕。


第六章 眼若鬼火，罗浮法则

　　和几天前相比，除了对这座陡峭山峰三分之一以下的地势有所熟悉，知道哪些地方如何攀爬更能省力之外，少年的身体状况反而略有不如，他身上明显的伤口不下十处，其中大多都是第一天攀爬时留下的，当时少年一直不肯放弃，到了精疲力竭的时候，他几乎是抓不住锁链，就靠着手脚与铁链的摩擦滑了下来。罗浮山脉之间气候潮湿温热，现在这些伤口大多已经红肿化脓，稍微动作，牵扯之间就是钻心般的疼痛。而不利的条件不止于此，那落脚的苗夷小屋中的存粮最多只能再支持个三四天。这两天间，少年已经开始必须花上不少的时间在这种毒蛇虫豸遍地，猛兽出没的地方寻找可以果腹的食物，现在少年虽然想出在自己精疲力竭的时候，用布索将自己绑在铁索上，稍做休息，但这样毕竟不可能完全恢复得过来，爬到这接近山腰的高度时，少年只觉自己的手脚已经如同灌了铅一般的沉重。一开始把自己固定住，休息一下之后，还能上个七八米再第二次休息，但是现在每往上两三米，却已经不得不再停下来休息了。

　　少年知道自己已近极限，而且抬眼往上，还不知道有多远的距离。但是少年的心里却没有半分的沮丧和失落，他心里想着的都是这办法果真有效，已经比往常多爬了一倍的高度。今天爬不上去，明天就再爬，只要一天能比一天爬得高，就总有爬上山顶的时候。

　　他的确不算聪慧，却有着绝大多数人不具备的坚韧与单纯，换了其它这个年纪的少年，可能连三分之一的地方都到不了。现在少年一边咬着牙继续往上爬，一边一刻不敢放松的仔细观察着四周，铁链的周围都丛生着灌木和藤蔓，景物、山势也和下面都有不同。忽然之间，“悉索”一声，少年心中一惊，左手尽力将自己稳在铁索上的同时，右手也飞快的将插在自己腰间的一把柴刀抓在了手里。在攀爬之前，少年已经摒弃了一切不需要的东西以减轻份量，之所以还带着这样的一把砍柴刀，一是可以砍掉有些阻碍的荆棘灌木，清出道路，另外更重要的一点却是少年之前有一天攀爬的途中，就在身边的藤蔓上，发现一条颜色枯槁，却粗如儿臂的狰狞毒蛇。

　　顺着那声音看去，少年忽的松了一口气，原来是一只灰色的小猴子，眨着滴溜溜的眼珠子看了他一眼之后，便也受惊般的消失在山岩树丛之中。

　　“糟糕，要下雨了！”少年刚将苗夷小屋中找到的砍柴刀重新插回腰间，一阵凛冽强劲的山风吹过，却差点将少年直接从铁链上吹落，将他吓得浑身冷汗淋漓。片刻之间，原本还阳光明媚的山间，突然换了阴云密布，天色也一下子黑了下来。

　　呜呜！呜呜！

　　少年的耳中突然又听到了这样的怪声。这声音就好像有人在远处吹着巨大的海螺一样，又大又是空洞。

　　又是一阵凛冽的山风吹过，这样的怪声更响，这次少年看得仔细了，就在他头顶上方不远处，好些被风卷着的枯枝树叶一卷而没，就像被什么东西吞进去了一样。

　　本来眼看一场暴雨转眼即至，越快顺着铁索下山越是安全，但是少年好奇心大起，反而忍不住爬了上去。“呲啦”一声，一根横生的灌木刮破了少年的衣服，又在少年的背上添了一条血痕，但是少年却反而是一声欢呼，眼前所见的竟然是一个被藤蔓遮住大半的山洞，那呜呜的怪声就是大风吹进这洞里发出。

　　这大小仅容一人躬身进入的山洞里面一片漆黑，一眼也看不出深浅，山风鼓荡之间，又卷出潮湿发霉的气味，若是在普通人看来相必是阴森恐怖，但心质单纯的少年却只想这是一个令人惊喜的落脚点，若是明日带上食物，爬到这里好好的休息，或许就能一鼓作气爬上峰顶，就算是在今天，也可以让他暂避风雨，所以没有多加思索，他就拨开藤蔓，钻了进去。

　　洞口的枯枝败叶积的很是厚实，落脚如棉花般柔软，少年一脚踏实地，心中一松，浑身也顿时如同散了架似的一屁股坐倒在洞口，才坐了片刻，一颗颗雨珠就已经像断了线的珍珠一般撒落了下来。

　　整个罗浮瞬间一片苍茫，浓厚的绿色上方泛出一层层的白雾，这种景色养尊处优的人可能一辈子都无法见到，但是被山风带进的雨水很快就淋湿大半的少年心中没有任何诗情画意的旖旎，苦笑了一下之后，少年就咬牙站了起来，开始探究起这个山洞。

　　除了被雨丝打湿的洞口附近之外，山洞里地面干燥，没有蛇虫活动的痕迹，一开始越往里越是狭窄，但数丈之后，山洞却反而宽阔了起来，隐隐透出光亮。少年扶着石壁再走了一阵，眼前豁然开朗，面前竟是一个方圆达数十米的洞穴，山顶有数个孔洞和外面相通，有雨水如珠帘一般沿着落下，那隐隐的光亮就是从那些孔洞透来。少年怔了一怔就明白过来，怪不得山洞中除了洞口几丈之内空气潮湿发霉的气味之外，里面却一点都不觉得闷气。肯定是山风从洞口吹入，又从这些孔洞冲吹出，空气流动，才会发出那种呜呜的怪声。

　　山顶孔洞的下方，丛生着一簇簇的灌木，雨水落下，沙沙做响。一眼望去，山洞之中除了小半怪石嶙峋之外，大半都还平整，足可以做个落脚之处。谁会想到山洞之中竟然会是如此别有洞天，少年不由得满心欣喜，甚至忍不住心想，天气晴好的时候，外面的阳光肯定会形成一条条的光柱，落在这些灌木上。

　　“还结有果子，不知道能不能吃？”少年忽然看到有一簇灌木都是枝干黝黑，如同蕨叶的叶子都只有寥寥几片，但是每一枝的枝干上却都结着五六颗拇指大小的红色浆果，看上去很是诱人。

　　少年忍不住走到了跟前，正想动手摘下一颗来看看，突然之间，“嘶”的一声尖利的响声，从他的左侧传了过来。

　　这响声在空旷的山洞里蓦的响起，少年顿时吃了一惊，马上转头过去，全身随即起了一阵冷汗。他看到四颗火红色的眼珠死死的盯着自己，而这四颗火红色眼珠子的主人，竟然是一个长着双头，似人非人的怪物！

　　这个怪物身高不过三尺，如同人一样直立着，两个头颅一左一右，五官清晰，头发花白，满脸蛛网般的皱纹，如果不是一双细眼是火红色的，相貌最多也就是像一个丑怪的老人，不至于惊世骇俗。这怪物也长有双手双脚，不过双手双脚看上去都瘦弱无力，尤其是双手就像萎缩了一般，鸡爪般蜷缩在胸前，让它直立着的支撑点反倒是一条触目惊心，如同鳄尾一样的尾巴。

　　少年连退了两步，下意识的把插在腰间的柴刀抓在了手里。“嘶！”怪物两个脑袋的脸上忽然都出现了狠毒的神色，腾的一下，居然直接从站立的山石上跳起，朝着少年扑来。少年心脏一阵收缩，寒毛炸起，举起柴刀向那怪物砍去。呼的一下，怪物不闪不避，尾巴横扫上来，少年的柴刀如击败革，竟然只是在怪物的尾巴上印了一条白印。而那怪物看似羸弱，这尾巴一扫却力大无比，少年被震得半个身体发麻，虎口鲜血直流，柴刀也拿捏不住，叮的一声掉落一边。

　　少年顺势一滚，抓起地上的石块就往怪物身上乱砸。怪物躲避不及，身上被少年砸中两记，似乎更加恼怒，“呼”的一声，少年眼前一亮，那怪物一个头竟然张口喷出一蓬熊熊的火舌，火舌且蕴含强猛气劲，少年接下来丢出的石块不独被高温炙的哔啵作响，还给火舌切割得支离破碎。

　　“还会喷火！”少年惊骇欲绝，突然又发现身边再也没有可丢的石头，而且他本身已经精疲力竭，竟是连站起来跑的力气都没有了！

　　峰顶之上，原天衣的身影在风雨之中显得有些模糊，淡淡而孤独，就好像一张纸上的墨迹淡淡的化开，随时都要消失一样。事实上从三十年前原天衣迎着山风站在崖边的时候，老召南就是这样的感觉，他总是怀疑有一天他会突然随风而去，一下子就消失不见了。老召南知道那时候的原天衣就已经是这个世界金字塔顶端的存在，像他这样的人物和普通的修道者都没有什么交集，那些处于懵懂之中的山精野怪和普通人和他更是经纬分明，但蛑奼珠就是羁绊住他的东西，那条铁链和这座无名山峰的高度就是他给少年定下的唯一规则，他也绝对不会允许任何东西在他的眼皮底下，改变他制定的规则。“放肆！”在漫天的风雨之中，原天衣冷冷的吐出这两个字，一只手微微伸出手似乎要去接天空中落下的雨丝，一道淡红色的剑光就凭空出现，从山顶狂泻而下。

　　从色彩光华来看，这道淡红色的剑光和蜀山的那些飞剑似乎根本没办法比拟，但就和罗浮山中的法则一样，有时候越是不引人注意的东西却越是危险而致命。

　　“我不要就这样死了！好不容易发现有个落脚点，居然会遇到这样的一个怪物！”山洞之中，看着朝自己扑来的怪物，少年的心里充满了不甘，忿恨！一瞬间他的眼睛也变得血红，如同受伤的孤狼一般，就算没有了力气，也要用自己的牙齿撕咬对手。“放肆！”但就在这个时候，原天衣的声音滚滚如雷，从天空落下。

　　那道淡红色的剑光竟然比声音还要快！

　　少年刚刚被震得双耳之中嗡嗡作响，浑身如受雷击，淡红色的剑光就已经出现在视线之中，朝着怪物绞了过去。


第七章 罗浮群峰，尽收眼底！

　　剑光才从洞口透入，怪物就觉得有种割破喉咙的窒息感觉。

　　如同天灾般的危险！

　　一瞬间怪物脸上的深如刀刻的皱纹都似乎裂了开来，“呼！”两个脑袋同时张口喷出一蓬灿烂的火舌，这两蓬火舌比起怪物刚刚喷出的那条更猛，更凶！似乎连洞内的空气都要燃烧起来。

　　如入无物！

　　但那道剑光却似乎连空间都能割裂一般，直接就从火舌间切入，只是一闪，双头怪物的其中一颗头颅就飞了起来。

　　血液喷涌，怪物的鲜血竟然是墨绿色的！怪物剧痛嘶吼，鳄尾一般的尾巴抽打地面，直打得乱石横飞。

　　但少年似乎忘记了那怪物就在自己身边不远处，他的眼睛只是一眨不眨的盯着那道淡淡的飞剑。

　　剑华只是一闪，那恐怖的怪物就直接被斩掉了一个头颅，这就是力量！

　　我什么时候，才能拥有这样的力量，才能和那些人一样架着剑光，不用站在地上仰望！

　　少年看着那道剑光，满心震撼。那道剑光却已如同浮光一般飞旋再向怪物斩下。

　　淡淡的光华下，少年看到那怪物身上染满了墨绿色的鲜血，看上去更是可怖，但是剩下一个脑袋的眼中却充满了恐惧和乞求的神色，双手蜷缩在胸口，连连作揖，少年又觉得这个可怖的怪物就好像一个做错了事在哀求人原谅的孩子，十分的可怜。少年自幼孤苦，越是如此越容易激起同情心，眼看淡淡的剑光又将斩下，少年下意识的就挡在了怪物的前面。

　　“蠢材！”

　　原天衣的飞剑是何等的迅捷，少年才刚到那怪物身前，剑光就已经到了他的胸口，就算飞剑和原天衣心神相通，及时收势，也差点将少年一斩两段。“它要杀你，你却要救他，既然如此，那就随你！”大怒之下，原天衣直接收起了飞剑，决定不管这少年的生死。

　　碎裂的山石滚滚而落！

　　原天衣恼怒之下，那飞剑是直接从洞顶穿出，那山洞洞顶都是坚硬的岩石，厚达数丈，但他的剑光却像切豆腐一样，没有半分阻碍，瞬间刺穿洞顶，在风雨之中宛如游龙升天。少年见之更是凛然，心想要是这飞剑一斩而过，自己就算是铁打的，也必定断成两截。突然之间少年又觉得胸口剧痛，低头看时，才发现鲜血淋漓，原来即使原天衣瞬间收起了飞剑，剑芒也已经在他胸口印上了一道浅浅的伤口。

　　连番剧烈的动作之下，少年本身已经摇摇欲坠，再添这一条新伤，少年越发觉得天旋地转，双脚一软，跌倒在地。浑身伤口被牵动，疼得少年顿时又忍不住闷哼出声。

　　“不知道我救了这头怪物，它却会不会还要杀我。”这样的念头又同时在少年的脑海中闪过，再转过头去看那怪物时，却发现那怪物似是怕及了原天衣的剑光，缩到了洞内一角，浑身缩成一团，瑟瑟发抖。

　　看那怪物显得如此可怜，少年同情心又大起，忍不住出声安慰道：“你别怕，他是世间少有的人物，说了不会杀你，就绝对不会再对付你了。”少年对原天衣是极为尊敬，在没有被原天衣收纳为徒之前，他也不敢说原天衣是他师傅，只能用“他”字来代替。

　　怪物像是听懂了他的话，浑身战栗渐止，但目光中依旧充满恐惧害怕的神色。

　　少年浑身伤口疼痛欲裂，胸口又是流血不止，也不再去管那怪物，撕开自己原本已经破烂不堪的衣服，开始包扎自己的伤口。等到伤口的血终于止住，少年也是再没有一丝力气，躺倒在地。躺了大约几炷香的时间，少年听到悉索的响声，却是那怪物来到了他的身边。

　　这怪物虽然被斩下了一个头，却好像没有性命之忧，伤口的血也已经止住。剩下一个脑袋上的两个火红细眼如同火球滴溜溜转个不停，张着嘴，呲着牙，似乎很是凶恶的样子。“怎么，你是要杀我么？现在你要是杀我的话，我可是一丝抵抗的力气都没有了，要杀就杀吧。”看着怪物这副样子，躺在地上的少年无力的苦笑道。

　　“嘶嘶”，怪物楞乎乎的盯了他一会，突然对着他连连点头作揖。

　　“原来你是要谢我，不是要杀我？”少年愣了愣，反应了过来，马上摇头道：“不用谢我了，你被斩掉了一个脑袋，要不要紧？那些果子是你的么？我也不是要抢，就是没见过，好奇想采一颗看看而已。”“嘶嘶”，少年说完，才想起这个怪物不通人语，再加上这个怪物听到他所说的话后，一阵比划的样子，少年自己就又觉得好笑，忍不住笑了起来。

　　少年这一笑，那怪物似也觉得尴尬，蜷缩的双手忍不住抓了抓自己仅剩的脑袋上的花白毛发。这一个动作显得更加好笑，少年忍不住又哈哈的笑了起来，而怪物也咧嘴笑了起来，一时间这个怪物在少年眼中再也不觉丑恶恐怖。

　　“你就是住在这里的？”

　　“这里就是你的家？能不能让我借住一晚上？因为我现在实在没力气爬下去了。”

　　少年和怪物鸡同鸭讲了一阵，也不知道这个怪物到底听懂了没有。少年的力气稍微恢复了些，刚从地上坐了起来，那怪物忽的伸出了手，掌中托着一株翠绿的小草，递到了少年的面前。

　　“这是什么？”少年只见这株翠绿的小草叶子看上去并不奇特，只是有小小的圆球般的根茎，根须井然，好像是被小心翼翼的连根拔起的。

　　“恩？”从分光镜中一看到怪物拿出这株东西，原天衣却是怔了怔。老召南琥珀般颜色的眼睛中也是亮光一闪：“湛西克扎草？”

　　“想不到这不成气候的山蝾也知道知恩图报。”原天衣没有回答老召南，冷冷的哼了一声，将洞内情形都看得分毫毕见的分光镜蓦的消失无形。

　　老召南脸上的皱纹舒展开来，露出一抹会心的微笑，“主人，不以美丑、来历辨善恶，心怀仁厚，这可是教都教不来的。而且这也正好是主人和外面那些人不一样的地方哩。”

　　原天衣沉默不语，慢慢的仰首望天。烟雨空濛中，他眼中看得到世间没有几个人看得到的气韵变化，却依旧看不清这世间的因果。

　　少年正打量着怪物递过来的这株翠绿色的小草时，却又发现怪物连连比划，双手不停的往嘴边送去，少年有些惊奇的问道：“你是要我把这棵东西吃下去？”

　　一听到少年的话，怪物口中嘶嘶做响，不停的点头。

　　“这棵东西有什么用？”少年再问，怪物又接连比划了一阵，他还是看不出是什么意思，因为先前箜桐骗他吃下蛑奼珠，少年现在颇为犹豫，但是看着怪物连连比划，满脸诚挚的样子，少年犹豫了一下之后，还是把整株翠绿色的小草放入了口中。小草叶子嚼食起来异常的苦涩，而且有种说不出的腥臭怪味，吃下去的时候没有什么感觉，但才过片刻，一股暖流突然从小腹涌起，如火般直通肝胆、心脏、咽喉，最后直冲脑顶，轰然一响。少年忍不住啊的一声叫出声来，一道白色的热气竟然从口中冲出。

　　少年又是吃惊又是奇怪，只觉得浑身都如同泡到温泉之中一样，暖洋洋的，才过了一小会，少年只觉得精神奕奕，忍不住从地上跳了起来，而让他自己吃了一惊的是，这一跳竟然是跳起了一丈多高，而落到地上站定之时，少年看到自己身上虽然有些伤口迸裂流出血来，但感觉自己的浑身充满了平时都没有的力气。“这是什么东西，居然如此神奇！”少年心中惊喜交集，伸伸胳膊伸伸腿，忍不住叫出了声来。

　　“嘶嘶”那怪物又是一阵比划，依旧看不出它要说什么，但看得出他也很是满意高兴的样子。

　　“这下我反而要多谢你了！”少年满心欢喜，学着怪物作了一揖：“你给了我吃了这东西，可能我今天就能爬到山顶上去了。”

　　听到少年说到山顶，怪物又似乎有些害怕，往后缩了一缩，少年慌忙摆手说，“别害怕，他是好人，只是怕你伤我，才伤了你的。”

　　怪物“嘶嘶”作响，双手又是比划了一阵，但似乎终究有些害怕，小心翼翼的采下那枝干黝黑的灌木上的果子，含于口中，不管少年再和它解释，它依旧是对着少年连连作揖之后，退出了这个山洞，沿着铁索往下爬去，消失在少年的视线之中。

　　此时已经暴雨徐歇，铁链上有些湿滑，但少年凭空气力大增，想着也是尽快爬上山峰，别一会这力气消失不见了。于是目送怪物消失之后，他就也重新顺着铁链往上攀爬。

　　一开始少年还担心自己一把抓不牢摔下山去，但是越爬少年就越是觉得轻松，好像手脚之内好像有用不完的力气，少年越爬越快，到后来就像一个蜘蛛顺着自己吐出的丝往上走似的，攀爬速度比起原先的何止快了数倍。

　　突然之间，少年看到铁链系在一块圆柱般的石头上，一纵身而上，站定之时，少年发现自己已然站在了山顶之上！

　　罗浮群峰，尽收眼底！

　　“我终于上来了！”一时间少年的心中不知道是什么滋味，心情激荡，不能自已。


第八章 大劫、摩诃迦罗密法

　　帝王将相，终有一死，有些人修道，是为求脱离生老病死，长生不灭。

　　千乘铁骑，敌不过天威，有些人修道，是为追求超越旁人的力量。

　　天地玄妙，星辰浩瀚，有些人修道，是为追寻本源，参透宇宙奥妙。

　　“你为什么想要我收你为徒？”眯着眼睛的老召南弓着背垂着双手站在原天衣的身后，而原天衣就站在几间木屋的前面，问他面前的少年，“你求的是什么？”

　　少年抬头。七彩的光华映入了他的眼睛，这个时候罗浮雨过天晴，一道彩虹正好横亘在天际。这道彩虹如同那条七彩的龙舟和那两名宫装美人不屑的眼神一样，炙得少年眼中一片炽热！

　　他的心中，有很多个理由，但他生性驽钝，本身又不能言善辩，一时抬着头看着原天衣，却连一句话都回答不出来。

　　“你叫什么名字？”没有得到回答的原天衣却似乎并不在意，接着问。

　　少年艰难的摇了摇头，“我没有名字。”他从开始记事起就已经是孤儿，都不知道自己到底出生何处。唯有和少年相依为命的小女孩，会叫他石头哥哥，而那也是某天小女孩听那贫困潦倒，连少年八字都不可能知晓的算命吴老头胡诌少年五行缺土，名字中最好以土石补之，所以才这么喊的，只是心地善良的女孩子却连姓和名都分不清楚，这石头哥哥的称呼，也并不能算是姓名。

　　事实上少年并不知道，若他爬不上这座山峰，原天衣连他的姓名都用不着知道，但现在却已完全不同，少年闪耀着的是不顾一切，执着求道的目光，这种无畏勇猛的目光，也曾经在原天衣的眼中闪现过。原天衣看着这个少年，想到了当天第一眼见到他手捏蛑奼珠的样子，又想到自己将这颗蛑奼珠放到沧月仙子的手中，想到自己第一次在洛水之北遇见她的情景。白云苍狗，飞焰流金，几十年光影刹那间在他识海中闪过。谁也没有想到的是，原天衣竟然在这个时候，看见了自己的“天劫”！

　　只有修到了传说中的渡劫期的修道者，才会面临自己的“天劫”，事实上修道界中的天劫一直有三九天劫之说。之所以称为三九天劫，是说天劫一共分三层九重。但是古往今来，也不知道是否有修道者真的能够渡过九重天劫，千年以来，只要能够度过第一重天劫的人，便已经是修道者口中所说的渡劫仙人。按照各人际遇，修炼功法的不同，引发的“天劫”也各不相同。有些修炼风雷诀法的修道者，引发的天劫就是九天罡风，七重雷劫，有些修炼元神秘法的，引发的就是天魔真境，三生记忆幻象劫，有些修炼心神秘法的，引发的是贪、憎、痴轮回天劫，而普天之下修道者万千，能达到这最后一步的，千百年来，却是寥寥无几。所以谁也无法明示，修炼一种功法，最后会面临什么样的九重天劫。

　　唯有到达这个境界的修道者，才有可能感悟到自己将要面临的“天劫”。在得与舍之间，原天衣的修为无意中又进了一步，终于踏出了这最后的一步，而让原天衣在心中微微的苦笑的是，他发现，自己的“天劫”，竟然是更少有人经历过的“因果天劫！”

　　“你就叫洛北吧。”

　　“洛北？”少年重复着这个名字。还未踏入修道界的他根本不知道原天衣终于踏入了千百年来只有几个人达到的境界，原天衣说这句话的时候，语气依然是古井无波，淡而冷，但是少年看着他，心中却凭空多出了一丝温暖。

　　“从今天起，你就是我罗浮弟子。我早已对你说过，修炼我罗浮功法，九死一生，你既已做此选择，就是将你自己的生死一切，全部交在了我手中，所以从今天开始，你不可对我要你所做的一切有丝毫违逆，甚至在心中怀疑都不可，你可做得到？”

　　少年用力的点了点头。一卷泛黄的丝帛从原天衣的手中随即掉落，他轻描淡写的对着少年说道：“你若不识字，老召南会读给你听，你有什么不懂的，尽可以问他，但是，十日之内，你要全部背下来。十日之后，你自己开始修炼。”

　　少年深吸了一口气，捧起这卷泛黄的丝帛长卷，上面金色的字和图像看上去要多晦涩就有多晦涩，他有些僵硬的点了点头，看着朝他咧嘴而笑的老召南。

　　没有想象中气象森严的神仙洞府，没有那算命老人描绘中的琼池玉液，架着飞禽异兽的仙人，流光溢彩的楼宇宫阙，看着风烛残年的苗夷老人般的老召南和孑然独立的原天衣，纯真天性的少年忍不住问，“我们罗浮宗在哪里？其他师长呢？”

　　“你我所在，就是罗浮宗所在。我罗浮宗，一向是一脉单传。”

　　原天衣淡淡的解释却让少年浑身巨震。

　　这一刻，散发赤足，一袭麻衣的原天衣，宛如一朵白莲，在群山之中遗世孤立。

　　“洛北”，昏黄的油灯下，原本无名的少年放下自己死记硬背着那卷泛黄的《摩诃迦罗密法》，在沙盘中写了一遍自己的名字。“老召南伯伯，你看你教我的，我写的对么？”

　　老态龙钟的老召南放下了手中正在缝制的一件粗布麻衣，眯着眼睛看了看，笑了起来，“少主，你写的对着哩。”

　　“老召南伯伯，你也不是罗浮的弟子么？”

　　“是啊，主人不是和你说过了么，罗浮一向是一脉单传，一代只传一个弟子。我只是主人的仆人而已。”老召南不厌其烦的用自己的苗夷口音回答着他的话。

　　“可是为什么只传一个呢？别的门派不是有很多弟子的么？”

　　“不同的门派有不同的门派的规矩吧，就像一个东西存在总有它的道理一样，按照罗浮的规矩，你以后要是长大了，收徒弟，也只能收一个呢，少主。”

　　“老召南伯伯，不要叫我少主，叫我……叫我洛北好了，我听着总是别扭呢。”

　　“遵命，少主。”老召南咧嘴一笑，“洛北，这个名字很好听哩。”

　　咯吱咯吱，山顶之上风大，吹得窗棂又是一阵作响，油灯的灯火也是一阵明灭，但是少年的心里却是十分的温暖。原天衣和老召南虽然和他才接触了几日，但是却让他尝到了以前根本没有的家的滋味。虽然自知天资平凡，但他决定不会让这个名字让自己的师傅失望！

　　又细细的背了一遍《摩诃迦罗密法》，花了足足九天的功夫，资质平凡的洛北，终于将长达三十四卷的《摩诃迦罗密法》，包括老召南给他不懂的字句做的注解，完完全全的背了下来。

　　“我可以提前一天开始修炼了么？”完整背完的洛北探询似的问老召南。这个问题他本来觉得应该问自己的师傅原天衣，但是毕竟他看着老召南的时候，并不像面对原天衣那样的敬畏。

　　干瘦佝偻的老召南点了点头，“主人有交待过，只要你完整的背出来了，明白意思了。就可以让我带你去修炼了。”

　　“师傅他不去么？”

　　“他现在在做别的事哩，不过他说，等你修到第二重的时候，就可以带你去见他了。”

　　洛北看着自己手里的《摩诃迦罗密法》，点了点头，突然问道，“那些天师傅他是不是一直在看着我爬这座山峰？”

　　“是啊，只是没想到你能这么快就上来了。”

　　“那那天那个两个脑袋的怪物是什么？”少年终于又问了他憋了许久的问题，“还有它给我吃的是什么，现在我还觉得自己有用不完的力气。”

　　“那是双头山蝾。是罗浮特有的灵兽，不过一般的双头山蝾长得就像两个头的大蜥蜴，你见到的那头应该是吃到了什么灵草异果开了开了神识，慢慢的修成了人形。”老召南停下了枯枝般的双手中的活计，“它给你吃的那叫湛西克扎草，在当地土语里面，湛西克扎就是山神之力的意思。它要是吃了，也相当于几年的吞取天地灵气，而一般人吃了，非但很难得会生病，而且气血强盛，气力也会增加数倍。你救了它的命，它倒是也懂得知恩图报呢。”

　　“灵兽也能修炼么？”少年好奇的问。

　　“当然。”老召南琥珀似的眼中亮光一闪，随即又黯淡下来，“世间万物，草木灵长，无不享受天地灵气滋养，无论是何种生灵，只要懂得了修行的法子，当然都可以修炼，只不过人是天生开了神识，懂得探索天地奥妙，其中有悟道的人又留下许多功法，可供后世人修炼。而像山蝾此类，大多生来懵懂，生死全凭天命，其中有凑巧开了神识的，大多又没有现行功法修行，再加缺少教化，行事全靠本性，很多不为人接纳，世人就称之为妖，而有些按自身本性修行的，或者修出内丹、宝物，又是很多修真者眼中的至宝，他们往往还要追杀猎取，所以此类的修行，比起凡人修行，更是要难得多。”

　　洛北刚开始接触他之前完全未知的这个世界，虽然听得未必全懂，却是听得津津有味，他又问：“那被斩了一个脑袋，它会没事么？”

　　“双头山蝾除非两个脑袋都被斩掉，否则不会死的，所以你放心好了。”老召南眯着眼睛笑了笑。

　　“那它带走的那些果子又是什么？”洛北似乎有问不完的问题，“它就是以为我想要抢它的那些果子，才会攻击我的吧。”

　　“那是宝塔果。倒不是什么奇物，就是山蝾最喜欢吃的果子，就像罗浮此地的一种金毛野猴，最喜吃一种黄壳的坚果，视之如命一般，纯粹是修行不够，未脱本性而已。”但是听到这个问题，老召南的脸上却反而出现了罕见的庄重的神色，“要修炼这《摩诃迦罗密法》，首先也要抵挡得住本性诱惑才行哩。”


第九章 诸魔心生，五内俱焚

　　洛北盘腿跌坐在一株枝叶繁茂的大树下，清晨的阳光星星点点的落在他的身上。
《摩诃迦罗密法》铺在他面前的地上，三尺长宽，上面金色的字很小，但却如同浮刻一般，非常的清晰。第一卷经文的中间，是一尊金色佛陀，坐于虚空之中，珠宝璎珞围绕在周围，一轮红日悬于头顶，把光辉都加持在这尊金色的佛像上。这尊金色佛陀盘坐的姿势也和洛北的一样，但是相貌却和庙宇中的那些普通的佛像完全不同，反而是青面蓝牙，十分的凶恶，让人一见之下就觉得心凛。

　　再默默的诵读了一遍经文之后，洛北抬头镇定了心神，慢慢将心头杂念抛开，又抬头仰望天空，注视默记，又豁然闭上眼睛，学着《摩诃迦罗密法》第一卷中的这尊金色佛陀像双手结印，观想自己和那尊金色佛陀一样，悬于虚空，天空之中的光华一寸寸的进入身体之中。

　　对于修道界这个世界来说，洛北可以说完完全全是一张白纸。而换了一般刚开始修行的修道者，光是一个“入静”就很难，更何况洛北全靠死记硬背，连浑身经络都不自觉的要去想想自己可曾记对了没有，但他生性单纯，入世未深，心中并没有多少杂念，这样一来，达到这一步反而却是容易得多，坐了一柱香左右的时间，他就渐渐的进入了状态。

　　在念头的观想之中，那旭日的光华，如同有形的光线，一丝丝的钻入了他的身体。这一丝丝的光线入体，洛北的经络之中就好像有细细的暖流流过，好像浸泡在温泉之中，整个人无比的舒畅。“这是经文中所说的第一步！”洛北不自觉的一喜，但心中才泛起这样的念头，浑身这种感觉就顿时消失不见。

　　入静忘我的状态，被打破了。

　　洛北也不气馁，再次定神静坐结印，很快全身又如同有丝丝光华吸入，舒服了起来。这下他有了经验，紧紧的守住了心神，继续按照经文所说，将那丝丝的光华先一丝丝的融入五脏六腑，随后又从丹田分流而上，通过结印的双手穿过喉咙，落到齿根，直入泥丸宫凝聚。

　　随着光华的越吸越多，洛北的识海之中似也变得越来越为炙热，凝成了一个小小的红色火球，这红色火球开始慢慢的旋转，越旋越快，如同长鲸吸水一般，那一丝丝流入的光华都被吸取过去。

　　忽然之间，那火球上爆发出无数火舌，洛北全身刺痛，头皮发炸，随后那火球上散发出来的火舌，似乎一下子就将洛北包裹在内。

　　眼前一变，好像是跌入了修罗地狱之中，前面尸山血海，无数狰狞恐怖的恶鬼从四面环绕上来，好像个个都要扑上来吃人喝血。

　　洛北就是在噩梦之中，也从未见过这样的景象，几乎是直觉般的，就忍不住要振臂惊呼。

　　惊骇的念头才刚刚在识海中浮现，洛北的心神即告失守，眼前又是一变，那恶鬼夜叉，瞬间凝成一具巨大无比的红面魔神，浑身烈焰翻卷，尸山血海，瞬间变成滔天火海，将洛北包裹在熊熊火焰之中。

　　“不好！”百米之外，隐匿在一块山石之后的老召南脸色大变。

　　光是看洛北摇摇欲坠，脸上尽是痛苦的神色，头上豆大的汗珠一颗颗坠落下来，老召南就已知道洛北已经陷入极其危险的境地。

　　老召南虽然对洛北说过，要修炼这《摩诃迦罗密法》，会经历前所未见的种种幻相，要挡得住本性诱惑，守住本心。

　　但这《摩诃迦罗密法》却并不是一卷普通的修炼诀法。

　　上面的佛陀像之所有都是青面蓝牙，异常凶恶，那是因为这《摩诃迦罗密法》实是西域真言密宗哲蚌寺的镇寺宝典，为密宗降妖伏魔的至高法诀之一，上面的佛陀也都是密宗的修罗相。这卷诀法，比起普通的修炼诀法，不知道要高明多少，要是赫图等人能得到蛑奼珠，能从原天衣手中换得这一卷法诀，恐怕也会欣喜若狂。

　　但大凡越是高深玄妙的修炼诀法，修炼的过程就越是艰险，而且和一般的修炼功法不同，因密宗重于修持，以即身成佛，所以这卷《摩诃迦罗密法》也是先修元神心性。

　　要降妖伏魔，必先见妖见魔，不动于心，而魔由心生，所以修炼这卷诀法，面对的不止是简单的幻境，修炼之时，贪、嗔、痴三毒，声、色、香、味、触、仇、怨、损、诳、谄、妄、惧将会一齐来犯！唯有心智坚定的大定力者，才能守住本心，修为精进，反之则立时有性命之忧！

　　老召南之所以未将这些全部告诉洛北，那是因为告诉了也是无用，越是害怕恐惧，就越容易被心魔侵袭。

　　但是眼下直接修炼这种高深法诀的洛北，却显然已被心魔侵袭，真火焚身！

　　老召南忍不住就朝着洛北盘坐的地方跨出了一步，但只是跨出了一步，老召南就硬生生的顿住了身形。

　　这门《摩诃迦罗密法》，越是往后修炼，修为越深，心魔侵袭就越强，若是外力所助，一时度了过去，自己的元神心性未得到淬炼，再行修炼，也必定重蹈覆辙，反而陷入更加危险的境地。

　　除此之外，还有更为重要的一条！

　　世间很多大派，在弟子修行之时，都会有道行高深的师长在一旁护法，有人护法，修炼之中危险自然大大减少，修为也提升较快。

　　但罗浮宗却从来都是自己修行，没有护法这一说。

　　和罗浮宗一直都是一师一徒，一脉单传一样，这也是罗浮宗的规则。

　　修道悟法，毕竟大多还是要靠自己。否则就算一个师长百般提携，到了和他一样的高度之后，你下面还是要靠你自己。

　　而处处提携之下，所带来的最终后果，反而是很多弟子都不能超越师长的境界。

　　而罗浮宗的门人，要么不出现，要是一在世间行走，必定是惊世骇俗，这一条规则，也是其中的原因之一。

　　老召南不敢违背罗浮的这条规则，所以他硬生生的顿住了脚步，只是在心中不解的大声疾呼：“主人，为什么不让他修炼你的《空生灭海琉璃诀》，却要让他修炼这门法诀？”

　　“原来这修道竟是如此的危险！”

　　被熊熊的火焰包围的洛北只觉得自己全身就如同真的被灼烧一般，浑身欲裂，他下意识的想要停止修炼，但是却发现自己却根本动不了，感觉自己真的要被烧得魂飞魄散了。

　　“像今日这种，只算是小小痛苦而已，真正修炼起来，所受痛苦，所见恐怖，要比这多上百倍千倍……”但就在此时，洛北突然想到当日在海边，原天衣一眼之下，将自己置入火山岩浆幻境，对自己所说的话。

　　“这只是开始而已！我一定要坚持下去！”猛然间，洛北的心志重新变得异常坚定！

　　洛北的脑海中，重新幻想那一尊金色狰狞佛陀相！

　　在他的识海之中，他就化成了那一尊金色佛陀，正面浑身烈焰翻卷的那一尊滔天魔神，苦苦抵挡四周虚空之中的烈焰。

　　一丝丝天地灵气夹杂着太阳真火以更快的速度吸入洛北的身体，他身体周围的杂草都被太阳真火那霸道猛烈的热力炙得枯黄发焦，而洛北弱小的身体就像是从水里捞出来的一样，全身都被汗水湿透了。

　　但是洛北的身体，却似乎越来越烫，那浑身的大汗又被蒸干，这样反复的出汗，反复的蒸干，洛北整个人迅速的消瘦下去，整个身体表面却都附了一层盐，结成了亮晶晶的硬壳。嘴唇和眼角都焦干的裂开，渗出来的鲜血又瞬间炙干，结成血痂。

　　身体的痛苦，在识海之中又被数倍放大。

　　这种感觉，就是真正的五内俱焚！

　　但是洛北的身体却依旧一动不动，收敛那一丝丝夹杂着太阳真火的灵气，按照诀法在身体经脉之间流转。

　　沿着这特定的循环，连转了三十二个小周天，洛北观想的那一尊金色佛陀相，突然之间金芒大盛，那烈焰滔天的魔神，如同冰雪一般，迅速消融！

　　识海之中，重新变得一片澄清，只有一开始那一个火球在滴溜溜的旋转，而这个火球，已经从一开始的红色，变成了淡淡的金色。

　　喀嚓一声，体力已过极限的洛北终于支持不住，睁开了双眼，焦干了的盐壳血痂随之脱落，新血又从干枯裂口中涌出。但是洛北的目光之中，却充满了欣喜，刚毅和忍耐！

　　呼的一下，远处一直死死盯着洛北的老召南长出了一口气，浑浊的眼中有莫名的亮光闪过。

　　洛北竟然是掌握了《摩诃迦罗密法》第一卷引气入体，贯通经脉的结印，成功的跨出了第一步！

　　在这个佝偻的老人松开紧紧拽紧的两个拳头之时，他和洛北却不知道，就在不远处的一座山峰之上，一双眼睛正在静静的看着这一切。

　　那是一双连女人都要嫉妒，可以用美丽来形容，但却似乎不带一丝烟火之气的清澈双眼。

　　现在这清澈的眼神之中，却还有一丝赞赏，一丝温暖。“洛北，你果然未曾让我失望！”


第十章 滔天凶兆，灭神金砂

　　一间弥漫着令人作呕的气息的阴暗房间，大多数地方铺着黑色的兽皮，上面堆着很多晒干的奇怪药草，正东一面发黑的墙壁上挂着一些奇形怪状的动物尸骨，下面一张木桌上摆着很多形状不一的刀具，那各色的刀具看上去都是白银所铸，刃口薄如蝉翼却都是极其的锋利，闪着令人不寒而栗的锋芒。正南方的墙壁下有着十数个瓦罐，里面大多数不知道泡的是什么，但离门口最近的几个瓦罐中，一个还未封盖的瓦罐中用碧绿色的古怪药水泡制着的却是一只体型巨大的赤色蟾蜍。房间中央的一个火盆上，一个被炭火烤的发黑小锅里，熬着如同黑色膏油一样的液体，翻滚的液体中，依稀可以看到蛇蝎等五毒的尸体。而这件房间的一个角落，还放着一个黑色的神龛，里面放着一尊高约三尺的雕像，整个神龛笼罩着一层黑色的蜡染布，看上去非常的神秘，妖异。

　　神龛前，还放着一个三脚香炉，显见不是装饰品如此简单，相信这间房间的主人，是把这尊雕像奉为神明一般的膜拜。

　　“砰”的一下，这间房间的门突然被人一下子推开，出现在门口的是一个身材高大，肤色黝黑，脸上布满奇特图腾刺青的苗夷男子。从这被推开的门往外看去，是苍莽的群山和十几间简陋的吊脚楼。

　　这间房间，也是位于同样的吊脚楼上。

　　这是一个位于荒芜山脉之中的苗夷山寨，也只有习惯广无人烟，毒蛇虫豸丛生的险恶环境的土人苗夷，才能世代在此生存。“嘎扎阿布！”这个脸上布满图腾刺青，浑身肌肤黝黑，头上插着狼血染过的羽毛的苗夷壮汉，就是这山寨的首领德瓦采。而被他称做“嘎扎阿布”，从那发黑的小锅前抬起头来的，身披一张斑驳兽皮，皮包着骨头，双手指甲足有一尺来长，脸上布满蟾蜍一般黑色疙瘩的丑陋苗夷老人，就是附近百里所有苗蛮山寨都极其尊敬的大祭司。

　　苗夷祭司善于占卜用药，这苗夷老人脸上的丑陋的黑色疙瘩，就是试药所致。

　　“不要惊慌。”蜷缩在斑驳兽皮之中的苗夷老人随手用指甲从一侧的小瓶里挑出一撮药末，弹在空中，“什么事？”

　　药末味道辛辣无比，直冲入鼻，但是满心惊恐不安的德瓦采闻到这味道，却终于慢慢的镇定了下来。

　　原来这人数原本不多的山寨里，两天之内就失踪了三人，而且这三个人还都是山寨中的青年，都是外出打猎未归。原本德瓦采以为他们是遭遇到了什么猛兽，但是方才，其中一个失踪的青年却回来了。

　　而他回来的时候，都已经不能算是一个人！

　　因为他全身浴血，半边脸皮已经被削去，露出脸下的白骨，最为恐怖的还是，他的腹部不知道是给什么异物破开，连内脏都似乎少了许多。

　　这名青年在地上划下了一条曲折迂回的血路，爬到寨子口的时候，他只是挣扎着说出了一句，“大家快跑，有一个很可怕的妖怪……”便已气绝。

　　“妖怪？”老人的手微微颤抖了一下，没有马上出去看寨子里青年的尸体，而是拿出了几片磨得发出玉石般光润的龟甲，呢喃着古老的土语，丢向了空中。

　　寨子里的青年，无一不是勇士，就算是被猛兽所袭，重伤致死，也不可能说是看到了妖怪。

　　龟甲噗噗落地，只是看了一眼，就好像有极其恐怖的东西从龟甲上冲出来，扑向老人一样，老人踉跄后退倒地。

　　滔天的血光！大凶！

　　蜷缩在兽皮之中的老祭司看出，他可以救治这附近苗夷的疾病痛苦，但却无法阻止这大凶之相，即便是自己，也是陷在这滔天的血光之灾中！

　　摸索着站起，又重新在神龛下跪下的时候，老祭司手中已经有了三支青黑的藏香，点燃这三支香后，老祭司虔诚的揭开神龛上的黑布，将三支香插入三脚香炉之中，和德瓦采一起，一遍遍的磕头。

　　黑布后的神像，竟是一个散发赤足，眼神清澈，容颜极其精致的年轻人！

　　入夜。

　　一团浓浓的黑色迷雾，慢慢的沿着地上的血迹，朝着山坳之中的苗寨前进。

　　黑雾之中，还有沙沙的响声，就像是一团腐肉，在地上拖着，一步步走向这个落寞的苗寨。

　　这到底是雾，还是妖气？

　　黑雾之中，忽地传出了一阵“习习”的声音。

　　一阵像是吸取着人间美食的声音。

　　忽然间，这团黑雾不动了。

　　因为在这团黑雾身前两丈的树下，正站着一个人，一个散发赤足，穿着月白色粗布麻衣长袍的英俊得近乎妖异的年轻人。

　　黑雾化开了些，黑雾中的，竟然是一个身披血衣的汉子，他的手中，竟然还提着一个被揭开了天灵盖，兀自在滴血的虎头。刚刚那声音，竟然是他在生生吸取这虎头中的脑浆。

　　这个汉子一抬头，要是有路过的人看到，必定会惊呼失声。难怪那名惨死的苗夷青年，会喊他是妖怪。

　　因为他的确有一张狰狞至极的鬼脸。他的五官，好像是强行拼凑在一起，说不出的诡异。而且最令人惊骇的是，他脸上的五官，似乎会不停的变化。一会左眼大，右眼小，一会有是右眼大，左眼小，看他的脸，就好像在看很多不同的人脸捏合在一起一样。

　　但是看到那个散发赤足，一尘不染的年轻人，这个黑雾中的人却反而是惊魂不定。

　　“你是谁？”黑雾中的人吞了一口涎沫，问道。

　　“十二都天神煞法？”散发赤足的年轻人没有回答他的问题，只是冷冷的说了句，“像你这种连本心都守不牢的人，再修下去，也只是会成为一头嗜血的行尸走肉……”

　　“是么？”年轻人的话还未说完，一道碧绿色的光华就已经从黑雾中人的口中喷出，朝着他轰了过去。

　　黑雾中人虽然不知道这个散发赤足的年轻人是谁，但是他却感觉到了这个人身上散发出来的杀意和那种似乎让他需要仰望的气息。

　　所以他只有先下手为强。

　　年轻人眼中银芒一闪，闪过一丝诧异的神色。

　　他诧异不是因为这个黑雾中人的修为，而是因为那一道耀亮了周围数十丈的绿色光华之中，除了蕴含着毁天灭地般的威压之外，竟然还鼓荡着极其精纯的地心离火之气，而且这道绿色光华上的离火之气一丝都不外溢，凝于一处，如同尖锥一般朝着年轻人轰去之时，连周围的杂草灌木都没有损害一分。

　　至真至凝，归于一处，这竟然是一件罕见的地仙级的法宝。

　　与此同时，周围数十丈的地面之下，穿出无数黯淡的阴魂，发出令人听之头脑欲裂的凄厉叫声，缠向年轻人。

　　强大的法宝，诡异的功法，抢尽先机，可即便如此，这名妖魔一般的血衣人还是无法与这个身穿月白色长袍的年轻人匹敌！

　　一片月牙状的玉盘突然盘旋在年轻人的身前，散发出的淡淡光华如同流苏一般笼住了他，凝聚着精纯离火之气的绿色光华和那些黯淡的阴魂击到光罩上，却如同碰到了什么粘滑至极的东西一般，毫不受力的滑到了一边。

　　电光火石间，一点金色的星光从年轻人的手中射出。

　　细细的，如同手指间飘离的一粒金沙。

　　但是黑雾中的血衣男子一看之下，面色却陡然大变，因为他已看出，这点金色星光所蕴含的力量，足以杀神！灭仙！

　　他发疯似的催动全力的法力，汹涌澎湃的法力瞬间在他手中凝成了一把黑色的狂刀，但是“噗”的一声，那点金色星光和他的黑色狂刀只是一触，一声令人心胆具寒的爆裂声过后，只见非但是他的黑色狂刀，就连整条手臂，也是爆为骨肉模糊的碎片，惨不忍睹！

　　“转世月华法轮！你是罗浮宗宗主……”血衣男子汗滴如雨，也不知道是因为疼痛还是恐惧，但是他却站在原地，一动都不敢动。因为他既已认出这人是谁，就知道这人要想杀他，就算他不惜一切代价，也绝对难以逃脱。

　　“你自己了断吧，若要我动手，你必定神形俱灭。”在淡淡光华的包裹下，看不出原天衣的神色。

　　血衣男子忍不住一步步的后退，那道回旋而回的绿色华光也是明灭不定，“你我无冤无仇，难道不能放我一条生路？”

　　原天衣用冰雪一般的口吻说道，“若我不在，你便已然屠了这个村子修炼魔功，而且修的还是差之万里的畜牲之道，你还要我饶你？”

　　血衣男子苦苦哀求道：“那些只不过是些无知山民，只要你能放我一条生路，我必定感恩图报……我还知道何处有一云昙精金矿脉，只要你放我一条生路，我就将那地方告知于你……”

　　云昙精金！那是修道者眼中罕见的天材至宝，因为云昙精金除了本身质地和金刚精金一般极为坚韧之外，对绝大多数天地灵气都不排斥，是炼制法宝元胎的极好材料。

　　这血衣男子竟然是说知道有一处矿脉！

　　一条矿脉蕴含的云昙精金，至少便够做十多个法宝元胎所需的主材。

　　但是原天衣却只是……摇了摇头。

　　因为他从来不会和任何人谈条件，尤其是不会和一个为本性诱惑，已堕入畜生之道的修道者谈条件！

　　一点金色星光闪耀在他的指尖，“你这个疯子！难道一堆蝼蚁一般的蛮夷性命，比一条云昙精金矿脉，还要重要么！”血衣男子不可置信的发出凄厉的叫声，悬于身前的绿色光华光芒大盛，但是这道绿色光华却不是击向原天衣，而是击向了他自己。在他的这凄厉的叫声中，他的整个人就被这道绿色光华，绞得化为灰烬！

　　因为血衣男子知道，原天衣一向言出必诺。

　　而原天衣的修为，让他根本不可能有反抗的余地。

　　所以这如同妖魔一般的血衣人，唯有在原天衣击杀自己之前，自戮！

　　“人敬我一寸，我还之一尺，人欺我一尺，我欺之一丈，这是我罗浮的规则，人敬我为神，我怎会视之蝼蚁？”原天衣淡淡的说着，似说给这血衣男子听，又似在说给自己听。

　　叮的一声，那道凝聚着至真至凝的离火之气的碧绿色法宝黯淡了光芒，跌落在地。

　　凭空穿过几丈的距离，原天衣将那长不过两尺的绿晶般的尺子拾在手中，再转身之时，整个苗夷山寨中的所有人，已经全部跪伏在地，无比虔诚。


第十一章 逆天秘术，金液凝丹

　　这里，和世上数不清的地方一样，存在着的只有漫长的黑暗与死亡。

　　俯瞰这个被密集的落叶雨林遮盖的半山山谷，终年累月，都聚集着浓厚粘稠的桃红色迷雾，这便是罗浮特有，人畜只要吸入一丝，便会溃烂而死的剧毒瘴气。但是现在在这浓厚瘴气笼罩的山谷之中，却伫立着一位一袭红衣的男人，身体修长，他的身边，还蹲着一只奇异的生物，鹿身，头却如雀，长有独角，背上有黑黄色的花纹。

　　他的整张脸，以及他的头发，都隐藏在一张篆刻着密密麻麻的繁琐咒文的银色面具之中，露在外面的，只有一双异常深邃，又充满狂傲的眼睛。

　　火烈！张狂！

　　这种气焰，彷佛和他的眼神只要一触，就会被燃为灰烬。

　　本来布满浓厚瘴气的山谷之外，也聚集着一些蛇虫鼠蚁，但似乎除了蹲在他身边的这头奇特异兽，其余生物，全部为他所散发的狂傲而局促不安，纷纷争相逃避。

　　很难想象，一个人的狂傲，可以达到如斯可怕的地步！

　　这与他脸上冰冷的，繁琐的咒文如同霜花一般氤氲的面具，形成了令人过目难忘的反差。

　　但更具强烈反差的是，忽然之间，他头顶的黄绿色浓厚瘴气从中无声的分开，一条婀娜的身影御风而至，拥抱着月光翩然而落。

　　似是也不愿意世人看清她的面目，她不独全身穿着流云般的淡紫色宫装，连脸上都蒙着一层薄薄的轻纱。但是只是她身上独有的那种气息，便已经让人觉得那轻纱的背后，必定有颠倒众生的体态和容颜。

　　清淡而冷，散发着圣洁的气息，她似乎是不属于这个世界的月宫仙子。

　　一热一冷，两个完全不同的神秘人，就在这山谷中悄然而立。

　　带着银色面具的男子将视线从远处的山峦间收回，伸手摸了摸他身边那头异兽的脑袋，忽然笑了笑，“他的《空生灭海琉璃诀》威力果真是可以屠神灭仙。”

　　“三十年前，原天衣就已达到天人合一，无尘无垢的境界，他的修为自然是超凡入胜。”如同月宫仙子般散发着圣洁气息的神秘女子的口气中带着一丝的仰慕，“我只是不明白，他为什么要我们与原天衣为敌。”

　　“即使是他不让我们来，我也会来的。”带着银色面具的男子眯了眯眼睛。

　　和他形成截然发差的女子眼中闪过诧异的神色，“为什么？”

　　“因为我想要知道，我们两个，到底是谁更强！”

　　“你太狂妄了！”神秘女子冷道：“你别忘记三十年前黍离的元神俱灭。”

　　“这我知道。”带着银色面具的狂傲男子狂笑出声，“你别忘记，他的空生灭海琉璃诀也有弱点，更何况，他还有一个更加致命的弱点。”狂笑声中，他身旁的异兽，也一声低吼，露出了爪牙。

　　“什么弱点？”

　　“他比我更加狂傲，罗浮出现了一个修炼十二堵天神煞法，已经快修出魔煞元神的人，他却问都没有问，就直接杀了。所以，罗浮必将从世间除名！”

　　浑身笼罩在兽皮之中，匍匐跪伏在地的大祭司发现他们的“神”朝着自己和自己的族人走了过来。

　　这世间，到底有没有神明的存在？

　　而对于罗浮这些土著苗夷来说，保佑庇护他们的原天衣，即是他们的神。

　　只是让满心虔诚的苗夷老人惊奇的是，以往有什么祸事降临，原天衣出现除去祸事之后，都会悄然远去，但是现在原天衣却一直走到了他的面前，“嘎扎阿布，有件事我要你帮忙。”

　　阴暗而散发着刺鼻气息的吊脚楼中，满怀尊崇的苗夷老者从看上去年岁比他还要久远的木箱中抽出一页叠成四方的泛黄皮革。细致的抹去上面的微尘，小心翼翼的展开。

　　相传有些古老的苗夷部落中，有种可以用巫药使人脱胎换骨，改换经脉的巫术。这巫术相传是苗黎始祖蚩尤所传，经过这种巫术改造的战士，都是勇猛无比，身逾金刚，这上古蚩尤的传说，未必是真，但是就如可以逆转天力，在怀胎三月都可改变婴儿性别的苗黎秘药换花草一样，这种巫术，却是的确存在。

　　苗夷老者没有问原天衣为什么知道他们部落祭司一代代流传着这样的巫术。在他心目中，原天衣几乎是无所不晓的神明般的存在。这是对神明的狂热崇拜，但也是因为这种简单原始的坚信和崇拜，才使得这种寥寥不过百人的蛮夷部落，可以在如此环境恶劣的地方生存千年。这个在族内受人尊敬，枯瘦如柴，看上去随时都会油尽灯枯而倒下但却坚强活着的老人也没有问原天衣为什么要用这样的巫术，他只是用族里特有的土语说道：“其余的药材十天之内应该都可备齐，但是这海王血玉和商羊角……”

　　“海王血玉和商羊角我十天之后会带来，你只需备齐其它药材。”原天衣点了点头。

　　“只是……”苗夷老者点了点头，又欲言又止。

　　“只是什么？”

　　“只是现在除了商羊角缥缈难求之外，这脱胎换骨，改造经脉……极大的痛苦也是非常人所能忍受，我族也已有千年没有动用过这一篇逆天秘术了。”

　　“修道所行，无一不是以微小人力以求超脱生老病死的逆天之事，这肉体痛苦，又算什么。”原天衣眼角浮现了一丝一晃而过的温暖与自傲，“何况我罗浮弟子，又怎么会是普通常人。”

　　苗夷老者先是释然，然后又是为之欣喜，能让他都露出一丝赞赏自傲的传人，到底是一个什么样的人？

　　“嘎扎阿布”，走出门口之时，原天衣突然又转过身来，看着这个枯瘦如柴的老人，默然道：“做完了这件事，你先带全族人暂离罗浮吧。”

　　“暂离罗浮？”跪伏于地，拜送原天衣离开的老人霍然一惊。

　　原天衣点了点头，“不需要太久，两个月之后，你们便可回来了。”

　　为原天衣的话所震惊的老人忍不住抬头，但是首先引入眼帘的却是他抛在地上还未收起的那几片龟甲。

　　老人的心中再次狂震！

　　卦象上的血光，竟然是还未消散。

　　难道这血光凶相，竟然是和原天衣有关？

　　等到老人从震惊中回过神来之时，那道一尘不染的白色身影，却早已在他的门口消失。

　　从在清冷的夜风中摇曳的木门往外看去，唯有一轮皎洁的明月。

　　“哗啦啦”，一场豪雨突然落下。

　　罗浮本身地处湿热之地，又是群山连绵，这种原本天晴之下的豪雨，竟然是来得毫无征兆。

　　洛北盘腿跌坐在一株树下的岩石上，双手交叉置于小腹前，天色一阴，雨丝还未落下，他的双手忽然动了动，一手指地，一手翻掌向天，手指变幻，连换了几个变化细微的结印，忽的长出了一口气。

　　一口气呼出，洛北就睁开了眼睛，从状如青牛般的山石上站了起来。

　　和别的功法不同，《摩诃迦罗密法》是吸收太阳真火灵气，现在天色由晴转雨，洛北就不得不停止了修炼。

　　稳稳站立之后，洛北现在给人的就是一种健康，有力的感觉。而洛北自己，也感到浑身舒畅，尤其是自己的后脑到双手之间都有隐隐的热线流动，如同溪水川流不息。深吸了一口气，洛北集中精神一拳向前空击。“波”的一声，前方的空气居然轻轻的一声爆响，透明的空气好像起了鱼纹一般的波动，而他的拳头之上，也是泛起了一层淡淡的金光。

　　洛北从石头上跳下，又是凝神朝着石头上一拳击出，“噗”，细小的石块挲挲而落，坚硬的山石上被他砸出了一个深坑，而洛北却只是觉得自己的手臂一震，除了拳面上些许白印之外，连皮肤都没有磨破一丝。

　　“想不到我现在也有这样的力量了。”这时大雨已经倾盆而下，但洛北却是满心欢喜，也不避雨，几乎是一路连蹦带跳，跑到了那座高耸入云的无名山峰之下。

　　当天那条难逾登天的铁索，对于洛北已经是没有多少的难度，没做任何的休息，洛北就飞快的爬到了半山腰遇到那个双头山蝾的山洞。

　　“第一第二卷的结印我已经都会了，就是不知道今天下来，到底到了什么样的地步了。”洛北心中想着，不自觉的卷起舌头，顶住上颚，静心内视。这时洛北更是觉得这修道法诀的神奇，静心内视之下，似乎是透过旁人在看自己的体内识海，经络一样。洛北只见一颗金色的小球静静的悬于自己的识海之中，那颗金色的小球已经不是像第一天那种红色略金，而似乎已经是粘稠的金液一般，而金液般的小球透出的丝丝金华，就顺着自己的经络，一直贯通到自己的双手。

　　“已经是金液凝丹了！”

　　洛北更是欣喜的几乎叫出了声来。


第十二章 人心之毒，甚于妖魔

　　这《摩诃迦罗密法》一共三十四卷，每一卷都有一套结印诀法。除了第一卷结印诀法是引气入体的筑基基础之外，其后每套功法都有各自的功用。而《摩诃迦罗密法》讲究依次渐进，每一卷都要到了经文上所述境界之后，才可修炼下一卷结印。

　　现在洛北达到的，就已经是第一卷所述的“金液凝丹，手具伏虎之力”。

　　连最基本的修道知识都没接触过却直接修炼《摩诃迦罗密法》这种高深典籍的洛北不知道这就是打通了泥丸宫到双手之间的经络，已经可以将凝聚的太阳真火聚到双手，他也不知道这摩诃迦罗密法修的是命性元神，这金液凝丹就相当于已经种了一颗胚胎，到大成之时这颗胚胎就会长成弥陀金身，到时候元神融聚其上，那就是真正的身外化身。

　　洛北只知道，自己终于可以开始修炼第二卷了。

　　“不知道师父会不会觉得我修炼的慢，到现在才开始修炼第二卷，对我失望。”

　　看着山洞外的雨丝，洛北不由得又想到要是能够修行到第十三卷之后，就能御空和经中所画佛陀一般，穿上云层，悬于高空之中吸取太阳真火修炼，不必再受天气阴晴限制，但是一想自己又不知道什么时候才能修到十三卷，洛北就又是更加懊恼。但他不知道的是，虽然他本身资质平平，不像有些人的经络天生吸取太阳真火灵气的速度快，但和很多功法一样，《摩诃迦罗密法》限制进境的并不是吸取天地灵气的熔炼速度，而是坚定本心的命性修为。纯粹的力量，只是一柄双刃剑，若不能完全掌控，第一个有可能伤的便是自己。所不同的是，有些功法是到了用的时候才会体现出来，而摩诃迦罗密法是在修炼的时候，便会给予颜色。更何况修炼最讲机缘，那双头山蝾给他的湛西克扎草现在就已经被他完全炼化，而光是这一株草蕴含的灵气就足以抵上一般人的千日苦功。

　　所以洛北的进境，也足以让骄傲如原天衣，眼角也出现一丝自傲。

　　但是现在……或许却又不够。

　　还在懊恼的想着自己要多少天之后才能见到师傅的洛北，却突然看到原天衣无所凭依的站立于虚空之中，朝着自己走来。

　　一丈多高的石砌围墙将方圆上百丈的山岭全部圈在其中。墙面全部刷成白色，上面却是黑色的琉璃瓦，连绵而去，就像一条蜿蜒曲折的巨龙。正对着山门的大道全部用青石铺就，上刻用于排水的凹槽，而整个山门比洛北以前在蜀中之时见过的最大的牌坊还要大上四五倍。更不用说整个山门不知道用什么颜料涂抹，看上去说不出的厚重，雄伟。

　　早已见识过罗浮群山的荒芜和高耸的洛北对这种高不过百丈的山岭根本没有任何特别的感觉，但是这圈起整座山岭的手笔和一眼望去所见建筑的恢弘，却还是让站于青石大道上眺望山门的洛北忍不住问：“这是什么地方？”

　　虽然原天衣绝大多数都是神态清冷，就如神庙中的神像一般，无论众生疾苦都是一副冷眼旁观的神色，但无论如何，原天衣和老召南还有那荒芜人烟的罗浮却就是给了洛北一种“家”的感觉。现在洛北和原天衣之间距离只是他那让洛北需要仰视的高度，那是自然的俯瞰众生的神态。最关键的一点在于，从洛北登上山峰的那一天开始，原天衣似乎从未拒绝回答洛北的任何问题。

　　看着洛北用惊羡的眼神看着面前的景物，似乎时刻和这个世界划出一条清晰界限的原天衣回答洛北，“这是药王宗的所在。”

　　“药王宗？”洛北眺望着山岭顶端，八角十二重的恢弘建筑，抽了抽鼻子，空气中的确到处荡漾着一股淡淡的药香味……还有……洛北不自觉的转过看着原天衣，“师傅，我怎么觉得这地方的灵气……和我们罗浮的好像不太一样。”

　　“是么？”没有想到洛北能感觉得到这点的原天衣却不直接回答，反而反问道：“你觉得如何不同？”

　　洛北如同临考一般，好一会才小心翼翼的回答：“我们罗浮那的天地灵气好像比这浓郁的多，这里的似乎比较淡，但是却又比较清爽……”

　　说到这里洛北不自觉的又顿住，因为在他嘴里下一个词就是污秽，但用不好的词语来形容罗浮，他直觉却又觉得很不妥。但是让他惊讶的是，原天衣却点了点头，“不错，天地五行蕴育灵气，也和人体经络气血一样，有多有寡，罗浮灵脉灵气充裕，比这药王宗要强得多，但罗浮地处湿热，自古也多蕴育污秽之气。夹杂其间，论灵气之纯净，便是连这小小药王山都不如。”

　　“那我们修炼，不是没有在那种灵气又充裕，又纯净的地方快了？”

　　“当然，世间绝大多数功法，都是化天地灵气为己用，只有某些特别的功法，才会摒弃天地灵气而专炼污秽之气。一般功法，要么就是炼化，要么就是在行功之间自然排出，像你修炼的摩诃迦罗密法，不同的污秽之气更是会引发不同的幻像真境，修炼自然困难得多。”

　　“那我们罗浮宗为什么要在罗浮修炼了？不到其它的地方？”洛北不解的问道。

　　原天衣的语气突然变得冷然，“世间名山大川抑或其它灵气充裕之地，早已被所谓名门大派尽皆占据，哪会让给别人。”顿了顿之后，原天衣又淡淡的接着说道，“更何况他人觉得不好，我罗浮却从来未觉这未必不是一件好事。”

　　处世未深的洛北细细的咀嚼的这些话，听得似懂非懂。

　　“是师傅讲得东西太过深奥，还是我对拥有超乎普通人力量的修道者的世界知道的太少？”

　　曾经见到天空中的剑光就以为是神仙的洛北脑海中飞快的闪过这样的念头，然后他继续好奇的打量着药王宗的山头，问：“那这药王宗的医术是不是天下第一？”

　　“你要记住，真正的强者不需要任何华而不实的外表来体现他的不凡，一道只需花费三天就能布下的普通阵法也比这种围墙要实用的多。”原天衣报以不屑的冷笑，“我只知道十万大山中的夜摩族和敕勒的几个老家伙才是这方面顶尖的存在，至于药王宗，在这方面一半的实力都只能归结于商羊角，也就是今天我带你要来拿的东西。”

　　“商羊角，那又是什么？为什么要千里迢迢的从罗浮赶到这里来拿这商羊角？”

　　不等洛北问出这样的问题，一列气势不凡的人马缓缓的出现在他的视线之中。四匹没有一丝杂色的白色高头大马铁蹄带来的轰鸣感第一时间给洛北带来高高在上的倨傲感觉，而四匹骏马牵引着以金银嵌条装饰着的马车和跟随两旁的兵士恰如其分的显现了来人的身份。

　　若非当世将相，也必为一方王侯。

　　光是一眼所见马车上的那些金银装饰，就已抵得上百户村庄不下十年的赋税，而两旁全身银色锁甲的兵士行动之间身姿挺直如同梭枪，步伐惊人一致，光是不自觉流露出来的果决和杀伐之气，就不是寻常世家所能拥有。

　　这列队伍在距离洛北和原天衣两丈之遥的地方停住，一个比洛北还略小一些的白面少年掀起了马车上的帘子。

　　宽阔的青石山道足以让三辆马车并排通过，但是在南闽的地界内，长留王府从来没有绕路的习惯，哪怕只是偏过半个车轮。

　　穿着精美云丝华服的白面少年看着站在道中的原天衣和洛北，那张略显稚嫩的脸上闪过一丝与年龄不符的阴冷和狠辣，在他看来像原天衣和洛北这种穿着麻布粗衣的人看到他们的车队，别说是站在路前，就是走在他们的前面也应该接受惩罚。

　　“贱民也要上山求药？还不闪开退后！”

　　在心里冷笑了一声，看了一眼洛北和原天衣，看到两个人都没动静，这个与生俱来拥有嚣张跋扈的权力的少年纤细雪白的手指微微弓起，一道耀眼的火线直接冲向了洛北和原天衣。

　　“你要记住，人心之毒，甚于妖魔。”

　　洛北没有料到这少年居然一句话都没有说，就直接发出了一道炽烈的火线，这条火线虽然和他以前所见箜桐、弥罗等人斗法所发的法术相去甚远，但想必没有任何普通人能够抵挡这样凝练的火焰。这一瞬间他识海内的那颗金液小球好像突然放出了华光，但是不等他有任何下意识的动作，他就听到原天衣在他身边如此说道，没有见到原天衣有任何的动作，那条火线就在几尺前方消弭于无形。

　　“人心之毒，甚于妖魔。”洛北在心头咀嚼这一句话，马车上的锦衣少年却已变了脸色。

　　准备再次出手的锦衣少年却被车厢里的一名身穿青衣道袍、狭长马脸的道士拉住，作为长留王二公子的私人老师，长留王府内首屈一指的供奉，这种小小的道术他也可以瞬间使之消弭无形，但是让他惊讶的是，他没有感觉到对方是用什么法术来抵挡的。很是疑惑的他从掀开的帘子中看到站立在路上的只是一个年轻人和一个十来岁的少年。尤其看到这两个人都是一身粗陋布衣，全身上下没有一件蕴含法力波动的法宝迹象之时，这名王府供奉就有些微微的恼怒了。

　　“最多不过就是山野散修，落魄的门派，也敢在我面前斗法！”

　　隐匿在华贵马车中的道士翻手拿出了一个青色的木碗，除了一圈圈的木纹之外别无任何的特色，但左手在碗内一摸，木碗边荡出蒙蒙的青光，将整个车队全部笼罩在内。与此同时，右手解开了挂于腰间的一个黄布丝囊。随着手上法诀的变化，丝囊中蓦的射出十几点黄色幽光，嗡嗡作响，洛北的瞳孔迅速收缩，看得清楚，那些点黄色幽光，都是小指粗细的带翅蜈蚣，薄如蝉翼的翅膀散发着金色的光泽，背上一条黑线从头到尾，通体如同铁铸。

　　攻守兼备，先祭出法宝将自己护住，然后再发动攻击，施法如同教科书一般很有章法的道士想必也是出身大派的高手，这些精心祭炼的蜈蚣威力也不亚于一支飞剑，灵活的程度更是有过之而无不及。“洛北，你再记住，天道运行的法则，即是弱肉强食。”但是原天衣却只是淡淡的对洛北说了这么一句，在那道士放出金色铁线蜈蚣的瞬间，他双手连变了数十个玄奥结印。刹那间，原本万里无云的天空电闪雷鸣，乌云阵阵，六道巨大的火柱从地下冲出，直冲上百丈的高空，整个黑色的天空被耀得透出血红。和直径逾丈的炽烈火柱相比，显得微小如蚊蚋的金色铁线蜈蚣瞬间在火柱中化为细微的火星。

　　无穷无尽的威压如同爆炸般散发开来。

　　这是什么！

　　整个北留王府的车队面对着那六道毁天灭地般的巨大火柱全部惊骇欲绝。

　　简直就是六条直冲云霄的巨大火龙。

　　这种天威般的景象给予隐匿在马车中的道士元神的打击超过了他法宝的被毁，在巨大的威压下，口角沁出血丝的他只是蜷缩在马车中索索发抖，下意识的双手紧紧扣住那个木碗，拼命的发出一道道蒙蒙的青光。

　　所有附近百里的人都在仰望这六条毫无症状的冲天火柱，盘旋的黑云，鲜血般的红光，诡异而妖艳。

　　原天衣的黑发无风自动，整个人慢慢的漂浮在半空之中。

　　洛北抬着头，视线之中，原天衣的双手张开，狂风和火焰在他的身体周围飞速盘旋，血红的光芒照耀着一袭白衣的他，宛如魔神。

　　六道巨大的火柱，如莲花般猛然绽放，如同传说中天地初开时的业火红莲。

　　只是一道花瓣上微微卷曲的火舌掠过，长留王府马车内道士苦苦发出的青光冰雪消融般化为无形。

　　异常华贵的马车，青衣道士瞬息之间在火焰中消失，而那阴冷狠辣的王府公子衣服全部着火，发出凄厉的叫声，在地上满地打滚。

　　但是整个人仰马翻的王府车队却都没有任何人敢上去帮他扑火，因为其余的人距离青衣道士和锦衣少年都只有几步之遥，但是那似乎可以焚尽一切的火焰却一丝都没有伤到他们。

　　“六道浮屠业火红莲！”

　　“这个人到底是谁？！”

　　远处山岭之中，药王宗的八角十二重楼阁之上，一个身穿紫色华服的老人惊骇的看着漫天的黑云下横空盛开的巨大火莲，满心震撼，连自己手里一直把玩的三颗羊脂玉球掉落在地都浑然未觉。

　　“六道浮屠业火红莲”

　　一个原属于扎什伦布寺的，千年以来只是出现了几次的法术用来对付一个连原天衣的实力等级都看不清的三流中的三流修道者是真正的杀鸡用牛刀，但是在人仰马翻的北留王府车队面前，这却是对绝对的力量和原天衣刚刚所说的话的最好诠释。

　　第一次见到如此毁天灭地般威力的壮观术法的洛北，同样内心巨震，但是随手之间释放出如此惊世骇俗法术的原天衣，在俯瞰他的时候却是在心里微微的叹息，“洛北，你是要选择永远像今天这样仰视，还是有一天让所有的人，都仰视你的存在。”


第十三章 商羊角、天都明河

　　商羊角。

　　商羊，一种生来就可以掌控风雨的单足神鸟，成年时便可拥有很多修道者都羡慕的力量。根据世间有关的典籍记载，商羊那一条单足可治百病，医死人活白骨。商羊角，就是它那一条单足。但是和世间很多曾经在修道界留过璀璨印记的古老门派一样，商羊也已经泯灭已久，所以即便是像老召南这样面对洛北问，老召南你一定有一百多岁了的问题还能微笑不语的老人，也只是在有些典籍上，见过这种神兽的些微记录。

　　看着一尺多高，通体翠绿，的确如同碧玉小牛角一般的商羊角，老召南忍不住问坐于他对面的原天衣，“这就是传说中，可治百病，医死人活白骨的商羊角？”

　　“可治百病和漫天的神佛一般，皆是虚妄。”原天衣摇了摇头，“不过只要随便一丝粉末，便可解百毒，造血生肌。连百毒宗的蛊毒都可以解。”

　　老召南看着闪着翠绿荧光的商羊角微微的叹了口气，看着这支商羊角，他想象不出那生来就可以掌控风雨的商羊是如何在天空中飞翔，又如何凭借这样的一只脚在地上站立。

　　原天衣看着凝视着商羊角微微叹息的老召南，洞悉一切的目光却似乎看出了老召南心中所想，“或许商羊这样天生超脱凡尘的神兽，不为人世见容，本就不会在地上落足。”

　　“是否和商羊一样，任何超凡脱俗的东西都不为人世见容？”老召南原本浑浊的眼睛中闪现出了不一样的亮光，这一瞬间他抛却了一直的谦恭，问出了想问已久的问题，“主人，你通晓那么多厉害诀法，为什么偏偏选了一部《摩诃迦罗密法》给洛北？”

　　老召南看着原天衣，却发现原天衣的眼中闪过了一丝往日没有的东西，但那也是一瞬间的事，瞬间原天衣的眼神就恢复那平日的那种淡然和清澈，他安静的回答老召南，“因为只有修炼摩诃迦罗密法，才和修炼妄念天长生经的诸魔来袭，有些相似。”

　　“妄念天长生经！”老召南霍然一震，眼中光芒暴涨，整个木屋之中就如同亮起了一道闪电，“主人，……”

　　“因果机缘，过去未来，任凭修为多高，也如同管中窥豹，谁都看不清楚。”原天衣淡淡的说道，“当初带他到山下之时，谁又会想到他能这么快爬上来，又能这么快修到金液凝丹的地步。老召南，你说的不错，他虽然资质平平，但或许真的有些特别。”

　　“更何况”看着面前的商羊角，原天衣的语气陡然变得森冷傲然，“我罗浮宗在世人眼中即是背经离道，先天资质不足，何足道哉！”

　　“老召南”，原天衣的语气突然又缓和了些，“你还记得我当天问洛北，他求的是什么么？”

　　老召南点了点头。

　　“他虽未回答，但我看得出他眼睛的答案，便是掌握自己的命运！”

　　洛北当时心中的答案，竟不是其它，而是可以不为人左右，掌握自己的命运？！

　　“我大劫将至，未必能过，但他若选择妄念天长生经，或许有一天，便能真正掌握自己的命运！”

　　妄念天长生经，这是什么诀法？听原天衣的语气，难道要比他令天下仰视的空生灭海琉璃诀还要来得玄奥，来得强大？

　　抑或说，即便是原天衣，也无法掌握完全自己的命运？

　　原天衣朝着老召南伸出了手，手伸出之时，他的手中已经有了一柄两尺来长，比商羊角看上去还要翠绿的短尺。

　　忽的一声，老召南身前的火盆中，火苗突然轰的一下全部往前窜了一窜，似是被那华光流转的短尺吸引，又似在像在这短尺……叩拜！

　　似乎就如这没有生命的火苗，也感觉这断尺中蕴含的离火之气，是火中的王者！

　　“天都明河剑！”老召南一声惊呼。

　　这外观明明是一柄无锋的短尺，老召南却说它是一柄剑？

　　但原天衣却点了点头，“不错，这就是当年青城李浮屠在月牙岛火山口采地心离火之气炼制出来的飞剑，天都明河。”

　　看着在原天衣的手中，华光兀自伸缩不定的“天都明河剑”，老召南的脸上有了种说不清的神色，“它怎么会在你的手里？”

　　“这就是我在罗浮一名修炼十二都天神煞法的人身上得到的。”原天衣淡然道：“你说罗浮怎么会突然出现一名修炼十二都天神煞法的人？手中又怎么会有如此威力的法宝。”

　　老召南的眼光迅速的黯淡下来，默然不语，但他的背却似乎比先前还要佝偻了几分。“你也有几十年未出罗浮，也应该出去看看了。”原天衣却将那在他手中都似乎有些不屈的在吞吐光华的天都明河剑放在了老召南的手中，“你也正好缺少一柄合适的飞剑，我倒是要谢他们送了这天都明河。”

　　刹那间，天都明河在老召南的手中竟然发出耀眼的光华。是因为老召南的修为亦是深藏不露，还是因为这天都明河，也在愤怨自己失却主人，颠簸流离的命运！

　　唯有天都明河这种级别的法宝，才会有如斯的傲气和灵魂！

　　但是天都明河的光华突然一阵收缩，因为原天衣的手中，又多了一柄近乎透明的长剑。

　　这柄剑淡而绯红，像是一片薄薄的冰晶，没有任何凌厉的锋芒。

　　但是这柄剑面前，就连桀骜不驯的天都明河，都似乎不可遏制的敬畏！

　　而原天衣的脸上，却是一丝看破了什么似的微笑，“这柄剑……就名沧月吧，若是这次我大劫能过，那便算了，如果我大劫不过，有朝一日，等洛北回到罗浮之时，你便帮我转交给他。”

　　“主人……”老召南下意识的躬身，但是却止不住的浑身颤抖。

　　“老召南，你跟了我这么久，难道对区区生死，还看不破？”原天衣淡然的看着老召南，令人一见过后便难忘的脸上，却又浮现了一丝淡淡的笑意。自己将洛北带到罗浮，到底是自己帮了他，抑或是他帮了罗浮？或者这早已注定。原天衣清澈的目光掠过整个罗浮，顿了顿之后他又对老召南说道，“更何况，无论是谁，想要犯我罗浮，必会付出想象不到的代价！”

　　“世间修炼诀法，可分为三种。最多的就是金丹道法，以自身为炉鼎，吸天气灵气，孕出金丹，金丹大成之后，可孕化元婴，元婴大成，便也可驱使法宝。肉身死，元婴不死亦可夺舍重生，而元婴灭，肉身不死，亦可重新修炼元婴，这修炼金丹大道者，基本上修出元婴，便已接近传说中的长生不灭。与人对敌，云婴轻灵，逃逸又快，也像多了一条命一般。”

　　“还有一种则是重修元神命性，不修肉身，视肉身为皮囊，将元神与天地灵气融合，化为实物，修到最后即元神显化，脱离肉身，元神凝练，不死不灭，修到巅峰之时，那元神自身强度与术法威力不是一般肉身所能比拟，传说中拥有大威力的百丈佛陀，大多就是修到此境界的大圣贤者。佛门之内修此法者甚多，我给你的摩诃迦罗密法，也属此列。”

　　夜幕降临，夜色毫无间隙的弥漫整个罗浮，无数的山峦间弥漫起淡淡的雾气，木屋的一间窗户前，不知道原天衣为什么突然会和自己说这么多的洛北很是认真的问：“师傅，那你修炼的是属于哪一种呢？”

　　“我罗浮的术法，既是第三种，采天地元气炼体，锤炼肉身，肉身、元神、道元灵气，皆成一体，修到巅峰便是肉身成圣，身体发肤，随手法术，不输厉害法宝。”原天衣看着洛北，端起了面前桌子上的一碗清水，“人和法宝都像这碗，能装的水都是有限的，所以其余一些只知引天地之威对敌而不修本身的诀法，皆不入流。”

　　“我知道了，师傅。”洛北想了想，点头，“我们修炼的诀法，就是要把这碗变得大点对么？”

　　洛北这比喻虽然粗俗，但却形象，原天衣笑了笑，眺望夜色中的星空，“再大的碗也是碗，最后的境界，应该是无。”

　　“无？”

　　“天人合一，不分彼此，天气灵气随心所用。”原天衣看着洛北，“你有没有想过，为什么我不让你修炼我的空生灭海琉璃诀，却让那你修炼摩诃迦罗密法？”

　　洛北愣了一下，扬起了一个单纯的笑容，“没有。因为师父你说过，修炼罗浮功法九死一生，我既已做此选择，就是将我自己的生死一切，都交在了你的手中，所以不能对你要我做的一切有丝毫违逆，甚至在心里怀疑都不可。”

　　“看来你当初选择做我罗浮弟子时，答应的话还记得。”原天衣看着洛北，“那我现在便要废掉你所有修为，而且从今天开始，你要将你所记得的摩诃迦罗密法的诀法，全部忘记！”


第十四章 禁忌死渊，脱胎换骨

　　一条如同白色巨龙般挂在空中的雄伟瀑布直落而下，如同失去缰绳的万马奔腾。

　　在这种自然天威前，人很容易会感概自我的微不足道，但越是如此，有些人就越是想超过冥冥天威的掌控。

　　掌控自己的生死……命运！

　　洛北就远远的看着这条瀑布，他可以看见瀑布下那泛起惊天水花的深潭，宛如随时都能将人吞没的血盆大口，但他站的地方，却比那瀑布顶端还要险恶！

　　因为他就站在距离这道瀑布不远的一处悬崖边上，他的面前，便是深不见底的深渊！

　　对于人来说，最令人心生恐惧的东西，并不是看得见的，而是无法看得到，无法触摸不到的东西。

　　现在洛北面前的这片深渊就是如此！

　　漆黑的夜色，使得洛北根本不知道这道悬崖到底高达几许，荒芜群山深处这个为黑暗笼罩的深渊，就像是一头蛰伏的怪兽，而更让人心凛的是，面前的深渊之中，还弥漫着浓厚的黄绿色的粘稠雾气。

　　那便是罗浮特有的有毒瘴气！

　　所以洛北不仅不知道这面前的深渊到底有多深，更是连这底下，到底有什么都不知道。

　　山风吹得洛北单薄的衣服猎猎作响，洛北的整个身体也不可遏制的发抖。

　　因为不可遏制的恐惧，还因为洛北现在的修为，已经被原天衣全部废去！

　　洛北经历生死考验，修成的“金液凝丹”已经荡然无存，就连那一株“湛西克扎草”的药力，也被消弭无形。现在的洛北，几乎可以说是一个手无缚鸡之力的普通少年。光是这罗浮的山风，便已让他有些抵挡不住。

　　但原天衣却视若无物，站在悬崖最边缘的他轻声的问洛北，“洛北，你知道为什么修道之人万千，但为什么却没有多少人能够达到我这样的高度。”

　　这句话若是由别人来说，肯定会被理解成为自吹自擂，但自吹自擂这四个字却和原天衣根本不会产生任何的瓜葛，浑身不自觉的瑟瑟发抖的洛北回答道：“是因为修炼功法，机缘？”

　　“不。”原天衣在凛冽的夜风中摇了摇头，“因为有些人始终都不敢挑战生死的界限。修道之途，本来就是逆天行事，掌控自己的生死，不敢一次次的挑战生死的界限，又如何能够真正悟道，能够掌握真正强大的力量！那些觊觎我罗浮法宝、功法的人，又怎会明白我罗浮是如何站立于他们之上！”

　　原天衣缓缓的将手中的细颈长瓶递给了洛北，“喝下这瓶药液，你就从这里跳下去吧。”

　　洛北迎着原天衣的目光看了过去，点了点头之后，没有丝毫的犹豫，仰头喝下红绿色，散发着强烈异味，浓如胶汁的药水，朝着未知的深渊，纵身跃下！

　　这一刻，洛北的眼中，有自然的恐惧，但是更多的却是坚韧决断，没有一丝的怀疑。

　　唯有这样的人，才有资格成为真正的罗浮传人！

　　“老召南，或许他真的会超越我也不一定。”看着洛北坠入那浓厚的瘴气之中，原天衣的眼神之中，又闪过了引以为傲的神色。再次俯瞰夜色笼罩的荒芜罗浮之时，原天衣却又在心中微微的叹了口气，因为他知道，这样一来，洛北就不知道要遭受多少常人想象不到的苦，可以说是真正的九死一生了。

　　洛北在高空中飞快的往下坠落，强烈的失重感让他的魂魄都似乎要从头顶脱出，浑身全是自然而然的心虚感。但还未落地，只是和那色彩斑斓的瘴气相触，洛北的身体内外，就已经有了强烈的灼伤痛感。

　　越往下，瘴气竟然是越加浓厚！

　　那是亘古不化的死气！

　　这里就是禁忌死渊，这是罗浮最为污秽，但却是罗浮灵气最为充裕的灵脉所在。

　　天气灵气，滋养万物，浓厚的灵气加上渺无人迹，使得这片深渊四周山崖、峭壁之上，遍生灵药。千百年来，不知有多少令采药人会见之疯狂的药草，在这里寂寞的生长，枯败，腐烂。若换在其它地方，必定成为传说中的那种灵药遍地的仙境。但罗浮本身地处湿热，再加上深渊内四面密不透风，却使得腐烂死气郁结期间，不得宣泄。那些药草，有些如湛西克扎草一般诸多神奇妙用，有些却是毒性猛烈，处之血肉即溃，光是腐烂散发出来的毒气，便已经使得这里人烟灭绝，飞鸟难度，成了真正的死地！

　　浓厚的天地灵气和污秽的死气，这两种截然对立面的东西，却缠结在一起，难分彼此，形成了特立独行的罗浮，最独特的所在。

　　而整个渊底，是这些千百年来腐烂的药草，积成的泥沼深潭！这由各种药草、周遭树木，或者枉死其中的生灵腐烂形成的泥沼深潭，可以说是蕴含无数灵药药力的药坛，但过犹不及，就算是人参朱果，药力到了一定的程度，如果没有能力将之化开，对于人体来说，也便是剧毒，更何况，这其中，本身就有无数堪比世间顶级制毒大师的毒草毒花的药力。

　　所以说这底下形如热粥，不停的咕噜咕噜冒着青红色气泡，散发着浓厚瘴气的黑色粘稠泥沼深潭，可以说是剧毒无比！

　　即使是性格极其坚韧的洛北，从上掉落，只是和这泥潭中的黑色淤泥一触，也忍不住发出震天惨叫。

　　先和粘稠污泥相触的双腿，几乎立时溃烂，现出森森白骨。洛北的整个人，随即重重全部没入这热粥般的泥潭之中。散发着浓厚恶臭和污秽之气的黑色泥液，也瞬间涌入了洛北的口鼻之中。

　　一瞬间，洛北全身的肌肤、血肉，乃至身体内，都开始腐烂溃败，但与此同时，洛北喝入身体的那红绿色的药液，药力也散发开来！

　　商羊角，上古神兽的单足，只要一丝粉末就可以解百毒，造血生肌。

　　海王血玉，海中血蛟龙的背脊龙髓，只要一丝即可延年益寿，使肉体拥有极其恐怖的修复能力。

　　现在这整整一支商羊角和完整的一条海王血玉，已经全部被融入了那一小瓶药液之中。

　　除此之外，那一瓶药液之中，还有无数世人不知，千年传承，拥有极大效力的苗疆秘药。

　　这禁忌死渊中的剧毒药力和死气，使得洛北的身体骨骼开始腐烂溃败之时，这千古相传的逆天秘药，却开始疯狂的驱除侵入洛北体内的剧毒、污秽死气，去除无益的药力，化有益的药力为己用，以肉眼可见的速度，重塑洛北的身体骨骼，血脉肌肤！

　　这是一副极其凄惨的景象，即便是在想象的炼狱之中，也无法见到。

　　以惊人的速度腐烂溃败的肌肤之中，却又有肌肉经脉如同肉芽一般的生长，而往往才刚刚生长完成的肌肉经脉，便又被药力所侵袭，随即又是化脓溃烂。

　　就如同一个人，在滔天的苦海之中，苦苦挣扎！

　　这是真正炼狱般的痛苦！

　　为什么，他要选择承受这样的痛苦？而且他做出了这样的选择，今后可能要承受更多这样的痛苦。

　　谁也不知道这个内心极其坚韧的少年心中，想的是什么。

　　或者，就只是为了不像野狗一样活着，不需要乞求别人的怜悯，掌握自己的命运？！

　　没有人知道答案。

　　在一声瞬间又被浓厚恶臭的粘稠黑泥淹没的惨叫声之后，坚持不住的洛北终于昏死过去。

　　但是在浓浓的瘴气和真正死寂的泥潭的包裹之中，两道药力还在不停的……纠缠！

　　因为世间没有几个人能够像原天衣一样找得到商羊角和海王血玉这样的材料，所以这上古苗族的巫术秘药，也已经千年没有出世。而在苗夷土语独特的文字记载之中，这一副秘药，只是一个引子。制完这副秘药之后，还需用药草药汁泡制。所能找到蕴含极大药力的药草越多，药汁药力越足，这人的身体经络，改造的也会越发的逆天！

　　就算是穷极人力，原天衣这种修为的人亲自出手，能够找到的灵药药力，也决计比不上这罗浮禁忌死渊，这泥潭之中，千万年药力的累积！

　　“就算资质平平，时间不多那又如何！”站在悬崖边，静静的看着浓厚瘴气笼罩的深渊的原天衣，眼中也闪过了少有的热烈的光芒。

　　世间普通的门派，一般的传人弟子，都是挑选骨骼经络适合修道的弟子，先教以各种锤炼肉体的道术诀法，光是这一步强健经络炼体的筑基，便要花去十数年的时光。但是原天衣却直接用秘术改造洛北的经脉，强行以凶猛外力，帮洛北筑基！

　　穷极造化之力逆天而行！再加上原天衣也只是从罗浮祖师的记载中知道苗夷的这份秘药实际上并不是使人身逾金刚，而是使人脱胎换骨，人体经络更适合修道的一份秘药，所以即便是原天衣，这份秘药到底会产生什么样的效果，也不知道，经过自己改造的弟子，最终会是何等的模样。

　　周而复始，禁忌死渊之中，洛北虽然昏迷不醒，但是他的身体骨骼，血脉肌肤，却依旧在不停的溃烂，重生。

　　泥潭中汇聚着无数灵药的黑色药力，形成了肉眼可见的黑色气流，不停的侵入洛北的身体，而洛北的身体之中，却弥漫着青绿色的微光。

　　那黑色气流中的一些东西，似乎随着洛北肌肤的溃烂，随之散发出去，而留下的乳白色的气流，却似乎不停的汇入青绿色的光芒之中。

　　这就是上古苗族千年传承的这副秘药的神奇之处，若是光凭自身的药力，也根本无法匹敌这死渊泥潭中淤积的逆天般的药力！这副秘药，却是将对人体剧毒，不好的药力驱散出去，将有用的药力，吸取相融在洛北的身体之内。

　　洛北身上散发出去的剧毒腐败之气越来越重，那黄绿色的剧毒腐败之气将洛北重重包裹，就像是一个巨大的茧子。很快，从洛北身上散发而出的黄绿色剧毒腐败之气，竟然是比弥漫在这潭底上方，亘古不化的粘稠瘴气，还要浓厚。那剧毒腐败之气散发开来，这潭底上方的瘴气也越发的浓厚，就好像洛北是这些瘴气的本源一样！

　　浓厚粘稠的黄绿气体形成的茧子之内，洛北身体上的青红色光芒越来越盛，而潭底的黑色药力，朝着他身体涌去的速度也越来越快。

　　慢慢的，竟然是好像洛北的身体像有巨大吸力一般，如同长鲸吸水一般，使得黑色药力以他为中心，似乎形成了一个巨大的漩涡。

　　而洛北的骨骼血肉修复的也是越来越快，从全身溃烂的凄惨模样，慢慢的恢复了人形。

　　那肌肤依旧闪着淡淡的青红色光芒，慢慢的，又是数个溃烂、修复的轮回之后，黑色的药力依旧以近乎疯狂的速度涌入他的身体，但是他的肌肤却停止了溃烂。

　　瘴气越来越浓，浓过了罗浮的夜色，泥潭的黑色药力，却越来越淡，最终归于死寂般消失不见。

　　而洛北肌肤上闪着的淡淡的青红色光芒，也像炭火熄灭一般，慢慢的黯淡，消失。

　　洛北就像死了一般，半沉半浮在污秽漆黑的泥潭之中。他的肌肤变得不见阳光般的苍白，但是眉目之间，却似乎带上了一丝原天衣的那种气息，似乎流转着灵韵。如有人见到，肯定会不自觉的想到，如果穿上华贵锦衣，必定是一个英俊的翩翩少年。

　　重重的浓厚瘴气被从中劈开，一袭白衣的原天衣如同流星般直落而下，挟起了洛北，又从浓厚的瘴气中冲出，直上云霄。这一刻，一轮红日正好从罗浮最高的山峰后喷薄而出，整个罗浮，一片金晖淡裹。


第十五章 入世、授经（上）

　　“师傅，你在犹豫什么？”

　　无名峰顶，率性纯真的洛北问站在他身前的原天衣。

　　此刻的洛北，早已洗尽了身上的污秽，穿上了崭新的青布麻衣。虽然肤色依旧有些苍白，但正午的阳光映射在他的脸上，身体骨骼，眉目之间，充满了说不出的灵韵，和先前相比，即使是相貌没有多大改变，但却足可以用脱胎换骨四字来形容。

　　苏醒之后的洛北也发现，自己身体力气虽然没有像吃过湛西克扎草之后那样有着明显的征长，但是气力却变得悠长，不会轻易觉得劳累，也不再像先前一样，轻易觉得肚饿。除此之外，洛北发现自己浑身上下的疤痕已经淡不可见，但最为关键的，却是感觉变得前所未有的敏锐，似乎可以清晰的感觉到崖边的花草在滋生发芽，感觉到山谷间的雾气在升腾，已经在努力忘记但还未能够全部将摩诃迦罗密法完全忘记的洛北甚至可以不自觉的感觉得到那蕴含在天地灵气中星星点点的太阳真火。似乎随便捏个摩诃迦罗密法的结印，就可以轻易的将这些蕴含着太阳真火的灵气吸入自己的识海之中。

　　脱胎换骨，六识敏锐！

　　现在任何一个修道者，一见到洛北，必定会觉得洛北资质极高。

　　而也正是如此，洛北才会感觉到自己身前，似乎和整个天地融为一体的原天衣，有着平时绝对没有的一丝情绪，好像是在犹豫着什么。

　　“没什么。”原天衣转过头来，洛北感觉到的那一丝犹豫顷刻间消失无踪，“这副苗疆秘药，的确是夺天地之造化。现在，也是你应该离开罗浮的时候了。”

　　离开罗浮的时候？

　　那一丝犹豫，竟然是因为……离别？

　　洛北如何能料到原天衣竟然会说出这样一句话，一时间呆了呆，忍不住失声问道：“师傅，为什么？”

　　“我罗浮行事，想来不循规蹈矩，但这也是我罗浮的规则。”看着脱胎换骨，但却依旧纯朴率真的洛北，在心中微微叹了口气的原天衣随口说出了一个理由，“我罗浮弟子筑基完成，正式传授一门罗浮功法之后，将会入世历练。等修行到一定程度之后，方可再回罗浮拜见师尊，再行修行。”

　　“入世历练？”

　　“不入世，修道就如同闭门造车，经历红尘千劫，本心才会更加稳固。”

　　自从选择成为罗浮弟子起就对原天衣没有丝毫怀疑的洛北茫然的看着原天衣，“师傅，那我要怎么做？”

　　“你先随我来。”

　　原天衣没有先回答洛北的问题，而是双手直接划出了一个法阵，其细微玄奥之处，连原天衣当天用来让洛北记住天道运行的法则，同时用来震慑药王宗，让药王宗不敢找任何借口就拿出商羊角的六道浮屠业火红莲的结印都无法与之比拟。

　　洛北先是觉得一股古老而浩瀚的气息将自己和原天衣紧紧的包裹在内，随即他骇然看到原天衣和自己的脚下冲出耀眼的银光，就像整个山峰都从下至上被银色光华点燃了一般。银光闪烁之间，洛北就好像置身于宇宙之中，而原天衣宛若神明凝视着周围的浩瀚星辰。如同打通了时间和空间的桎梏，转瞬之间，洛北发现他和原天衣就已经在那条天威般的巨大瀑布之前，而随着原天衣手中一片银光的猛烈绽放，刹那之间，九天之中似有天雷层层翻滚，那天威般的巨大瀑布连着山体竟然从中破开，深达数百丈的山腹珠之中，赫然呈现出一个底部呈方形，庞大无比的殿宇。那和山石同色，墙上刻着古朴的图案和花纹的巨殿看上去并不辉煌，但是一眼过去，这巨殿的古朴、沧桑和宏大的气势，却是使得天空都似乎为之一暗。

　　“这是什么地方？”身置巨殿之前，即便是像洛北这样胆大，生性坚韧的人，也不觉头皮发麻，几乎停止了呼吸。这巨殿实在是太过高大，光是那圆拱形的巨殿大门，直径超过五丈！门上有一处石刻题匾，上面数个洛北不识的古朴大字，每个字均有丈许大小。站在门前，洛北直觉浩瀚的威压迎面而来，直觉自己就想是一个身处在巨人国度的小人国小人。

　　“这便是我罗浮历代祖师传经证道之处，花费我罗浮第三代祖师十年之功，我罗浮宗千年传承，却不像一般宗派，流于表面。”原天衣的声音说不出的威严肃穆，银光闪动之间，便如同一道银色长虹一般卷着洛北投入殿中。

　　洛北被卷入山腹巨殿之中，更是忍不住失神惊呼，眼前是数千级的石阶，通向内里一座更高的殿宇，石阶两旁俱是深不见底的深渊，隐隐有水声流动，而头顶之上形似苍穹，竟然是一片流光闪动的琉璃光幕。

　　让洛北失神惊呼的不再是这巨殿浩瀚宏大的威压，而是头顶上苍穹似的琉璃光幕！

　　那琉璃的光幕上，赫然都是一些流动着的彩色光影。

　　流光之中，洛北见到许多从未听闻过的奇禽异兽，洛北又恍然见到很多不同服饰，不同朝代人的讲经论道，又有见到无数人在施展法印斗法。那些奇禽异兽和那些人斗法时释放出的法术，光是从流光中看到，都似乎是惊世骇俗。而一侧的琉璃光幕之上，还不停的闪过一些和摩诃迦罗密法般的典籍图录的光影。

　　“不要多看多记，这些皆是我罗浮历代祖师所闻所见，但你若是多记得一分，入世之后危险便多一分，今后机缘到了，你自然会有再看的机会。”

　　洛北不自觉的仰望之时，原天衣的声音却传入了他的耳内。

　　虽然不知道原因，但原天衣既然如此说法，洛北就真的是低下了头，不再去看那令他满心震撼的光影。

　　数千级台阶转瞬即过，台阶终点的这一座远看就似要凌空飞去的殿宇没有任何华丽的装饰，连半点雕刻的图文都没有，但气势却更加的恢弘厚重。走入殿中，巨殿前端和左右两边的殿墙，离他至少有几十丈的距离，头顶的四方殿顶，离他也是有数十丈的距离！

　　站在其中的洛北心神震动，只觉自己跟蝼蚁般渺小。

　　任何人，在茫茫天地面前，都如同蝼蚁般渺小。

　　这巨殿，便像是天，便像是地。

　　在山腹之中做出如此巨殿的罗浮祖师，该是什么样的胸怀和气概！

　　四方的殿顶之上，星罗棋布，满是星点，巨大的明珠按日月五行方位排列，洒落淡淡的清辉。

　　殿内空空如也，唯有四周有一座座栩栩如生的雕像。那雕像都是高达十丈，雕工精美，看不出任何刀斧的痕迹，每一座雕像都是截然不同。有的穿着奇怪甲胄，手持奇怪法宝，有些双手空空，却骑着奇形怪状的怪物，有些浓眉怒目，面露凶相，有些却慈眉善目，神态祥和。洛北数了数，一共是十五座。

　　“这十五座，便是我罗浮历代祖师的雕像。”原天衣站于殿心，缓缓对洛北说道。

　　洛北心神剧震，眼睛充溢泪水，虽然当日在原天衣在峰顶收他为徒之时，就已说清罗浮不重世间繁文缛节，但此刻洛北还是不自觉的跪了下来。

　　“历代祖师见证，罗浮第十五代弟子原天衣，在此正式传经于洛北。”原天衣望着那十五座巨大的雕像，将自己的手心轻轻的放置于洛北的头顶，淡淡的说道，“授《妄念天长生经》。”


第十五章 入世、传经（下）

　　一副副玄奥的图录和修炼诀法，突然烙印一般的出现在洛北的脑海之中。

　　极北之地，和天地相连的苍黄灰暗的冻土之上，矗立着冰雪覆盖的黑色巨山，一座苦寒山峰的顶端，宛如高山雪莲一般矗立着一间白墙黄瓦的庙宇。黑色牦牛毛编织成的经幡经历了上千年的严寒苦冻也已经破败不堪。而就在半柱香之前，那巨大的瀑布连着整座山峰从中破开露出这巨殿之时，和罗浮相距数千里之遥的这间庙宇之内，一名半边身体裸露在外，身披红色佛袍，头戴鹅冠般黄绒长帽，浑身肌肤紫黑，形容枯槁，在昏黄的酥油灯下不停转动金黄色转经筒，修行苦禅的老年喇嘛，突然猛的抬起了头。“这便是天意。”一声呢喃般的叹息，让栖息在寺庙屋顶的几只秃鹫直冲天空。

　　原天衣一指点向洛北的眉心。

　　一点金砂般的光华在洛北的眉心一闪而没。

　　“我已在你体内种下空生灭海妄心咒，若有违我所说律条，必遭形神俱灭！”

　　“入世之后，凡事不可全因利欲而往，否则必诛之。”

　　“不可泄露我罗浮任何法诀，在回罗浮之前，不许让任何人知道你是我罗浮弟子，否则必诛之。”

　　“修炼妄念天长生经九死一生，所受痛苦比起修炼摩诃迦罗密法更甚百倍，你入世之后，可以选择不修，却不可对人言，甚至不可对此法诀心生怀疑，否则必诛之！”

　　山腹巨殿之内，依旧满心震撼的洛北一一牢记在心。

　　虽然不知道是不是每个罗浮弟子都会经历这样的历练，都会被交代这样的规则，但是洛北却感觉得出，原天衣绝对不会害自己，亦感觉出原天衣所授给自己的妄念天长生经的不凡。

　　众生平等！

　　虽然给自己那么多的艰辛考验，但从他带自己到罗浮的第一天起，他就从未因为自己的资质而看低过自己，对自己也从未有过高高在上的态度。

　　“师傅，我要什么时候才能回来？”在无名山峰之巅，遥望着罗浮之中已重新闭合的那座大山，洛北不舍的问原天衣。

　　“或许十年，或许二十年。”原天衣回答洛北，“我罗浮功法举世无匹，但到大成境界，却亦是难于登天。蜀山飞剑，借助外物，倒也是厉害非凡。若能修成剑元，至少便能自保。等你修成本命剑元的那一天，你便可回罗浮来见我了。”

　　“什么是本命剑元？”洛北不解的问。

　　原天衣不语，已经了解原天衣秉性的洛北突然喊了一声，“师傅，等等。”

　　“怎么？”原天衣怔了怔，却发现洛北眼光四顾，似乎在搜寻着什么。

　　“老召南呢？我想和他告别。”洛北的眼光又落到自己的麻布粗衣之上。这麻布粗衣，虽然简陋粗鄙，但却是洛北在这世上，第一次有人一针一线，亲手帮他缝制。

　　原天衣的眼中也闪过了一丝温暖的神色，“他也有事出山去了，一时不会回来，不过等你回到罗浮的那时，你们就会再见。”

　　洛北呆了呆，这个曾经半夜起来，帮老召南盖上毯子的纯真少年，完全没有想到，在刚刚体会到家的温暖时，就会面临这样的分别。

　　“修道者，就要忍受真正的寂寞。”微微的叹了口气，原天衣朝着虚空踏出一步，一个无形的透明圆罩将他和洛北随即包裹在内，以惊世骇俗的速度，在空旷寂寞的高空中穿行。让已习惯原天衣的修为和速度的洛北惊讶的是，他的目光中又出现了熟悉的巨山。

　　从何处来，又归何处去。

　　原天衣竟然带洛北又回到了巴蜀之间，距离那箜桐和弥罗等人所说的蜀山山门只有百里之遥的乱葬岗。

　　山峦依旧，只是这一片乱葬岗中的坟头，却不知道又已多了多少，洛北也已分不清楚，当初自己是在何处遇到箜桐的了。而眼下虽然依旧红日当空，老鸦飞舞，整个乱葬岗中，却是弥漫着说不出的凄切气息。

　　“从此地往南十里，就有座山镇。有个门派叫做紫徽道观，你什么都不必做，只需到那山镇，紫徽道观中人便会收你为徒。我罗浮做事从不循规蹈矩，他人要收你为徒，你便应了就是。”原天衣却不管洛北旧地重游是什么感想，就和那天带洛北第一天到那无名山峰下一样，冷而安静的说道，“现在天下流寇四起，有人问起你，你就说你是本地村民，遭流寇袭击，流浪到那就可以了。今后无论遭遇任何变故，你只要记得我说的那几条，你便会慢慢知道什么叫做本命剑元。”

　　原来那先前凡人所羡的修道门派，所谓可遇不可求的仙人洞府，距离这里不过十里就有一个，现在知道这点的洛北心里没有半分的惊喜，即便没有见过罗浮那如天如地的传经巨殿，和原天衣一起生活了这么久的洛北也早已知道当天连这里的斗法都没有发现或者说不敢前来查看的门派肯定不会是什么顶尖的货色。

　　但是此时原天衣又再次交待了一句，“从今天开始，你对罗浮的有关记忆能忘记的尽量忘记，记得越多，你的危险就越多，除了我所传经文之外，你最好便如那天我初见你时一般。”

　　像那天一样的懵懂，对只求果腹之外的世界一无所知么？

　　洛北将原天衣所说的每一个字紧紧的记在心里，因为他知道原天衣的一言一句必有用意，但是，深深的看着自己的这个一袭白衣的师傅。洛北却不自觉的想，自己有可能会忘记么？

　　洛北突然跪下，朝着原天衣重重的磕了九个响头。

　　当天洛北惊惧鬼神，也是磕了九个响头，而现在洛北不惧鬼神，他也已知道修道一途，九死一生，自己未必能够回到罗浮，他这九个响头，只是因为原天衣是他尊敬的师傅，还因为，原天衣给了他掌控自己命运的……机会！

　　重重的磕下九个头之后，洛北便站了起来，往原天衣所指的南面山镇走去。

　　原天衣站立不动，洛北渐行渐远，频频不舍的回头，但身影终于慢慢消失不见。

　　洛北尽信原天衣，只知罗浮每个弟子都要外出历练。单纯心性的洛北甚至想象，那些原本不属于罗浮的玄奥法诀典籍，都是历代祖师，像他这样在外历练时所得。

　　他却没有想到，原天衣让他离开罗浮，只是因为罗浮已经迎来一场前所未有的大劫！

　　而原天衣所传给他的妄念天长生经，更是罗浮威力最大，也最难修炼的旷世神诀！

　　即便是以原天衣的心性资质，获得如斯成就，罗浮上代宗主也未敢将这妄念天长生经授给原天衣，而只是传了在妄念天长生经之下的空生灭海琉璃诀。

　　由此便可以看出，原天衣虽然从未对洛北有过半句赞誉之词，但在他的心目中，对自己的这一个原本资质平平的弟子，却是看重而甚至有些为之自豪。

　　但未来虚无缥缈，变化莫测，即便是以原天衣的修为神通，也只看得出天下气运转化，无法照见未来。

　　越是威力浩瀚的法诀，修炼就越是九死一生，而不说世间三千红尘，就算是这超越芸芸众生的修道界，又何尝不是一个处处迷惑本心的大染缸？

　　谁又知道，经此一别，现在心性纯真善良，坚忍不拔，不以出生、美丑辩善恶的洛北，将来又会如何？


第十六章 恶犬、清虚道人

　　洛北和原天衣相处日久，突然真的分手，心中无限不舍，黯然。

　　周围房屋渐多，虽然自小就在这附近颠簸流离，但习惯了那寂寞荒芜，千里渺无人烟的景象，洛北又是很不习惯。如此往原天衣所指的方向行了十里，果然是进入了一个山镇。

　　“怪不得出外历练叫做入世。”

　　“这难道就是紫徽道观？”

　　山镇不大，方圆也不过几里，数百户的人家。但是眼见店铺林立，炊烟四起，人来人往，洛北也有种恍然隔世般的感觉。在整个山镇中转了一圈，洛北发现镇西北座落着一座道观，十几进的院落，道观前有一座数丈的青石牌坊门，两侧放着两个麒麟石雕，牌坊后即是一个三孔大门，漆成了玄色，墙上又绘有阴阳鱼的图案，牌坊上和道观三孔大门上方挂着的牌匾上都有名文，只是洛北现在尚且只会写自己的名字，连字也不识，所以也不知道这座道观是不是就是原天衣所说的紫徽道观。

　　因为原天衣对洛北说过他什么都不用做，所以洛北便也没有找人问询这道观到底是不是紫徽道观，就坐在距离这道观大概百米之遥的一处石阶上发呆。

　　不知不觉之间日已西斜，而修炼过摩诃迦罗密法的洛北竟然是不自觉的进入了入静的状态，等感觉到身体周围似乎充盈星星点点的太阳真火之气的时候，洛北才霍然醒觉，想着自己需要谨记除了原天衣灌顶所授自己的那经文法诀之外，再不可想到有关摩诃迦罗密法的一切。

　　就在此时，忽然听西北方传来一阵犬吠之声，听声音似乎有五六头之多。

　　洛北略微惊讶的起身望去，却看见街角之处，几个孩童急奔而来，一个比洛北略小的孩童跑得急了，一不小心摔倒在地，再爬起来之时双手和双膝已经在地上擦得鲜血淋漓。

　　五六头身高齿利，狂吠不止的恶犬随后在街角拐角处冲出。

　　这几个孩童都是衣衫褴褛，脸有菜色，其中两个更是瘦得皮包骨头，看上去一阵风都能吹倒似的。最前的两个手里，似乎抓着几个沾满了菜汁，已经被啃过的馒头，还有一些冷菜和根本没有多少肉的……肉骨！

　　这时几个孩童都已经是精疲力竭，胸中喘气的声音如同铁匠店里的风箱一般，尤其是那刚刚摔了一跤的孩童，不知道是因为疼痛或是害怕，浑身簌簌发抖，目光中全是乞怜和恐惧的神色。

　　“好些个小乞丐，居然敢到我门上来抢狗食！”街巷之中，又传来这样的咆哮声。

　　为富不仁！

　　洛北自幼便在附近山镇颠簸流离，又怎会不知道这些和自己年岁相差无几的乞儿，也只不过是因为要生存下去，才不得不去偷抢富人家的狗食。即便如此，十顿之中，也未必能有一顿吃饱。眼看着这些皮毛吃得都油光光，露出白森森长牙的高头恶犬即将这些乞儿追上，洛北的胸口忍不住的一股热血涌了上来。

　　“恶狗，快滚！”洛北竟是一声怒吼，挥舞着拳头，挡在了那些乞儿的身后。

　　眼下洛北虽然没有半点修为，但是在罗浮已然磨练的心性极为坚韧，此时一冲而上，心内没有丝毫恐惧，竟也是说不出的威风凛凛。那些恶犬也是欺人惯了，从来都只有见人惊慌而逃，从未见有人敢迎面拦住，竟然也是被洛北的气势震住，全部顿在当地，露出森森白牙，狂吠不止，一时间也是不敢靠近。

　　“恩？”街角后走出一个胖子，和洛北想象中为富不仁的形象出奇一致，一件绸缎马褂，腰间挂着一个大大的玉坠，肥头大耳，肚子高高的凸起，一双细眼就似要被肉给挤没了，那身上的肥肉和满面的油光和那些皮包骨头的乞儿形成强烈的对比。看着被洛北震住的几条恶犬，这个富贾般的胖子微微的一怔，但旋即又将身穿普通粗布麻衣的洛北当成了和那些乞儿一伙的，“怎么，抢了狗食，还有胆打我的狗不成？”胖子一声冷笑，面色一变，朝着那些狗咆哮道：“一群废物，连一个小毛孩都能把你们吓到，我养你们何用！”

　　狗仗人势！

　　在胖子的咆哮声中，那些高头恶犬眼中也都发出凶光，一齐朝着洛北扑了上来。

　　洛北拾起一块石头，“汪”的一声惨叫，砸中当先一条狗的狗头，但这些狗都是极其凶恶，动作也是极快，那条狗才一声惨叫，洛北就只觉腿上一痛，已经被一头恶犬一口咬住。洛北吃痛之下连连双拳击打这条恶犬，但这条恶犬却始终不放。又是一条恶犬扑将上来，洛北一下子就被扑倒。

　　“给我咬他！”看到洛北腿上鲜血直流，那为富不仁的胖子却反而兴奋的哈哈大笑。

　　洛北咬紧牙关，眼睛的余光之中突然看到一头恶犬直向自己脸面咬来，洛北急忙双手死死卡住这条恶犬的脖子，一时一人一犬在地上翻滚起来，另外几条狗纷纷扑上，几个翻滚之间，洛北只觉得肩背剧痛，也不知道又被咬伤了多少处。

　　山镇之中附近的居民听到响动，纷纷聚拢过来，但似乎怕那些狗的凶狠和胖子的权势，都只有在一片惊呼低喊，不敢上前阻拦。

　　看着洛北被咬得满地翻滚，衣着华贵的胖子更是得意，哈哈大笑，“小乞丐，快些求饶，要是求饶的话，说不定我今天就大发善念，放过了你。”

　　求饶？

　　听到胖子得意的大笑，顿时，洛北心中气血翻腾，一股强烈至极的愤怒涌上他的心头。“啊”的一声闷哼，就连他的右手手腕，都被一条恶犬死死咬住。“让我向你这样的人求饶，休想！”但是洛北却是一声怒吼，也朝着咬住自己右手手腕的那条恶狗的喉咙咬了过去！

　　鲜血四溅！

　　“这个小乞丐是人还是野兽？！”

　　一时间，非但是那条狗嗷嗷惨呼，发狂般的跳开，就连一边得意无比的华衣胖子，都被洛北凶如野兽般的目光震住。

　　“无量天尊，庄员外能否赏我薄面，暂且停手。”就在此时，一声清亮的声音突然从一侧传来。

　　为富不仁的胖子和围观的人不自觉的转头，却发现不知何时，街道边上已经停着一顶红冠四抬大桥。

　　“这是县官大人的轿子！”一看到这顶轿子的外边和四名抬轿人的装束，这名胖子就马上吃了一惊，而看到推开轿帘走出来的人，这胖子立时就忙不迭的还礼“原来是清虚真人，真人有命，安敢不从。”恭谨的说话间，胖子连连喝止，将那几条恶犬赶到一边。

　　“既然庄员外如此客气，贫道有个不情之请，不如今日之事，就这样算了。庄员外不知意下如何？”

　　从轿中走出的人手捻长须，头戴一顶紫金道冠，身穿玄色道袍，赫然是一名面容清癯，白面长须，看上去七十开外，颇有仙骨道风的一名老道长。

　　一看到这老道士，刚勉力从地上站起的洛北就是不自觉的浑身一震。

　　因为他感觉到这老道士身上，有种不同于一般人的气息……那种修道者独有的气息。

　　“当然，当然。”刚刚还凶恶嚣张无比的胖子连连点头陪笑。像他这样的人也只是欺善怕恶，只能欺负普通山民，像这清虚真人便是那紫徽道观的观主，且不说相传有诸多神通，连附近流寇都不敢到这个山镇来，就光是凭他与县太爷交好，是县太爷的座上客，这胖子也是不敢有任何得罪。

　　“这位小哥，看你面生，似乎不是本地人士吧。”清虚真人顿首之后，却不再理会那一脸阿谀的胖子，炯炯的目光罩定了洛北。

　　洛北气力用尽，浑身鲜血淋漓，索索发抖，但心智坚定的他还是牢记原天衣的嘱托，点头道：“我是附近盘龙囤人士，我们村遭受了流寇，人都失散了，所以才到了这里。”

　　“原来如此。”清虚真人微微颔首，“我看你骨骼清秀，资质上佳，不若我收你为徒，先住我观内，再帮你找寻家人如何？”

　　清虚真人如此一说，周围听见的人顿时是一片哗然。

　　要知道一般人家平时连见这清虚真人一面都难，他那道观平时也是很少收徒，连富贵人家求上门去都未必肯收，可这清虚真人，竟然是在这大街之上就主动对这刚从恶狗嘴下逃生的少年说要收他为徒。这少年有何特别？难道就因为他见义勇为，不惧恶狗？

　　但就在所有人惊讶的打量着洛北之时，洛北却并未点头，而是问道，“道长，请问你是？”

　　清虚微微一笑，点了点不远处那十几进院落的道观，“我便是那紫徽道观观主清虚。”

　　很多善良的山民都忍不住都要叫出声来，要叫这个傻乎乎的少年快点答应，因为能做紫徽道观的弟子至少可以代表着衣食无忧。而看到洛北终于点头答应，若不是那个愕然的胖子员外还未离开，这些善良的山民恐怕都要高兴的拍起手来。“好人有好报。”这些善良的山民高兴的在心里这么想着的时候却并未想到有时候这句话只是他们用来安慰自己的谎言，或者今天发生的这一小段故事就会被冠以这样的结果，流传出去。但是很多时候他们却都不会想到，有些人一生不行恶事却是颠簸流离，不得善终。


第十七章 仙风道骨、兽心魔行

　　“走罢。”因为和紫徽道观相距不远，看上去年岁已高，但面容清癯，行动也甚是矫健的清虚真人也没有再行上轿，只是从轿子里拿出了一柄古朴的黑鞘长剑。这似乎是清虚真人有着莫大神通的佐证，旁观的山民看到这柄黑鞘长剑上镶嵌着的绿松石和红色宝石，又是一阵纷纷的赞叹。

　　洛北尾随在他身后，走过那先前到过的左右两侧有麒麟雕像的青石牌坊前时，道观中已有两个年纪比洛北略长，束发盘髻，戴着扁平混元帽，穿着青色道袍的小道童出来迎接了。

　　这道观虽然只有十几进，比起当日那药王宗都要相去甚远，却也是极有法度。里面的道人见到清虚真人身边跟了个浑身血迹的少年，虽然都是面露惊异之色，也只是对清虚行礼之后就各行其是，没有人多言问询。

　　“看来这紫徽道观的确不是一般的道观。”

　　洛北看到自己和清虚真人走进道观之后，两个道童便随后关上了大门，明显平日不接纳香火。那两道玄色大门又是厚达数尺，看上去非常沉重，但两个只比洛北略微年长的道童关起来却丝毫不见吃力。

　　“只是不知道为什么要建在这山镇之中。”

　　洛北经过原天衣用虎狼般激进的手段强行改变骨骼经络之后，虽然以前吃过湛西克扎草之后的气力都消失不见，也并未像苗夷传说中一样身逾金刚，但原天衣却也的确看到了罗浮传经授道的巨殿中，上代祖师在流离光影中记录的这逆天秘药的真正功用：脱胎换骨。这份无人知晓，流传在上古苗夷之中的秘药，真正的功效，是可以改变一个人修道的资质。到底这份秘药是什么人传下来的，罗浮的那些祖师的记录中未有记载，原天衣也未可知，只是之前罗浮一直未有大变，罗浮修道偏又是迎难而上，所以罗浮几代传道也都未想要动用这份东西。现在脱胎换骨之后的洛北就可以清晰的感觉到，这个紫徽道观的所在根本没有多少的灵气，并不是个上佳的修行所在。

　　只是洛北除了被灌顶所授的那一篇法诀之外，对于修道界的认识还是无比的苍白。譬如这清虚真人所修的外丹道法就是超出他认知范围的东西。

　　其实外丹道法最粗浅的功法就是用蕴含天地灵气的药草炼制丹药服用，用来提升修为。

　　外丹道法和修炼内丹的金丹大法有着同样悠久的历史，这种功法之所以同样也修炼者众多，是因为这修炼方法来得简单快捷，若是有合适的灵药，可能花数天的时间炼成的丹药就比得上有些功法的数年苦修。再则世间灵气充裕的灵脉大多为人占据，即便知道也未必能在那修炼，而像那罗浮死渊中天才地宝级别的灵药对于一般的修道者虽然可遇而不可求，但普通的灵药甚至可以直接用金钱买到，并不难求。对于修炼外丹道法的人来说，这所在之处天地灵气是否浓郁，反倒是其次，关键的反而在于权势够不够雄厚，能有手段多获灵药了。

　　所以一般修炼外丹道法的宗派，除了少数避世自己培育、寻找灵药之外，大多数反而是选择入世，建立权势，以庞大的人力财力收集灵药。像那药王宗，便有资金极其雄厚的商号，垄断了南闽一带的药材生意，一发现有合用的灵药，就先归己用。

　　那在原天衣的六道浮屠业火红莲的震慑下不敢有丝毫推诿的药王宗，也已经是世间修炼外丹道法排名靠前的大派，而这紫徽道观，却只是依附在蜀山门下，一个在修道界三流中的三流小派而已。

　　但只要是进入修道这个门槛的人，必定不会像那些懵懂的山民一般浑浑噩噩，必定是有所求。

　　就算是一个三流中的三流小派，未必就没有自己的追求和野心！

　　“奇怪，也不知道师傅发了什么痴，带了一个这样浑身是血，乞丐般模样的少年回来，还要我时刻不停的紧跟在身边，小心照料。”

　　清虚真人最得力的弟子长风一边将洛北带去沐浴更衣，一边打量着洛北，在心中如此想道。

　　他不知道的是，就在此时，仙骨道风的清虚真人，正站在一幅画像之前。那幅画像是一个和他装束几乎相同的老道，只是相貌迥异，黑发童颜。

　　画这幅画的人画工极为精湛，而且笔墨都是力透劲背，非但将那老道的外貌画的栩栩如生，而且画出了神韵。

　　“师尊！”

　　看着这一幅画像，清虚真人的眼睛竟然是湿润起来。

　　他缓缓闭上眼睛，对着画像中人又行了一礼。

　　等到他再睁开眼睛的时候，就好像这世间为他打开了一扇辉煌的大门。

　　轻轻的将墙壁上的一个阴阳八卦铜镜左旋九下又右旋九下，画像旁的墙壁无声的洞开，露出了紫徽道观的密室。

　　宽敞深邃的密道，每隔一小段距离就有一颗圆润的夜光珠，光明如白昼，不见丝毫阴暗气息，但是沿途墙壁原本应该摆放着紫薇道观一些古老收藏的格子里，却是摆着一对对的小坛。这坛子看上去和普通的小酒坛似乎没什么分别，但是这些坛子里面泡着的竟然是让人不寒而栗的，一对对连着婴儿的阴阳紫河车！

　　清虚真人一路前行，这坛子足有上百个之多，即便是都用黄色符箓镇压，也似乎无法驱散这原本浩杰光明的密道之中的血腥阴邪之气。

　　密道连绵下行，终于霍然开朗，竟然也是一个处于山岭腹地之中的地底石室。这方圆十数丈的地底石室中有数个铜架，上面有辟邪镜、剑、拂尘等各色法器，其中有些光华流露，应该是蕴含灵气的法宝。但最为吸引人的却是石室正中的一座高达数丈的炼丹炉。

　　炼丹炉通体看似青铜，底座如四方鼎，四足上铸就四种异兽花纹，四足大半都是埋入地下，而底座之上的炉身却是双层葫芦形状，底下一层又有葫芦形的气窗。这炼丹炉通体都篆刻古朴铭文，看不见有任何燃料，但熊熊的火光却从下层气窗中透出，耀亮了大半间石室，散发出阵阵逼人热力，显然这座丹炉是和地心地火相连，昼夜不息。

　　从丹炉气窗中透出的熊熊火光映得清虚真人的全身都是一片通红，但是清虚真人却不去看那炼丹炉，他凝视着正对着他的墙壁，轻声的说道，“师弟，我终于找齐了紫河转生大法所需的所有材料。”

　　清虚真人对面的墙壁上，竟然是挂着一个人！

　　不，这个人甚至都已经不能算是一个人！因为这个人浑身干枯，看不到一丝的血肉，给人的感觉就像是一具已然死去多年的干尸！而这个干尸一般的人，整个人都笼在一件已经破烂不堪的道袍之中，远远看去，不注意的话，还会以为是墙壁上挂着一件破旧的道袍。

　　但只要仔细看去，就会发现他身后的墙壁上篆刻着各种符文密咒，而破旧的道袍下，依稀可以看到五条玄铁锁链穿过他的身体骨骼，将他牢牢的固定在石壁之上。

　　这个人，竟然是清虚真人的师弟？

　　他还活着？

　　“你还要叫我师弟？”被施以极刑一般挂在墙上，如同干尸一般的人突然开口，冷笑。“明明就是兽心魔行的强行夺舍，在我面前，还要说成什么转生大法！”

　　“师弟。”清虚真人却不和这人争辩，眼眸中绽放出狂热的光芒，“你猜我今日在镇上，遇到一个什么样资质的人？”

　　干尸一般的人冷笑不语。

　　但是仙骨道风的清虚真人却疯子一般哈哈大笑，“师弟，你恐怕怎么都想不到，我今日遇到的一个山野孩童，他的骨骼经脉，竟然是夺天地造化，我可断言，就算是昆仑那几个道行冠绝天下的所谓金仙，天资也未必比得过他！”

　　“我怎么知道你不是丧心病狂，失心疯了，看错了。”

　　“我看错？现在那孩童就在观中，我甚至可立时带到你面前！”

　　“那又如何？”干尸一般的人垂下了头，似乎是连看都不愿意看清虚真人了。

　　“那又如何？”原本状如疯狂一般哈哈大笑的清虚真人却突然安静了下来，凝视着墙上干尸一般的人物，叹了口气，“师弟，难道你还不明白么？我历经万难，刚刚才收集完炼药所需的材料，就遇到了一个千载难求的躯壳，这就是天意啊！”

　　“呸！”墙上干尸一般的人突然怒道，“天意？若非老天瞎了狗眼，否则怎会成全你这丧心病狂之人！凭你也有脸面谈天意？！”

　　清虚真人也突然激越起来，“师弟，这么多年下来你还不明白？我做此选择，还不是为了我紫徽道观有一天能扬名立万？否则以我紫徽道观之实力，始终是只能依附在蜀山门下，需看人脸色，受人指使！当年若不是你执意阻拦，我也不至于将你困在此地。”

　　“一派胡言！”

　　“你要炼制着强行夺舍之药，除了那些冤死在你手中的妇孺之外，还需鲜血生魂，今日就算让你瞒过，以后万一为人发现你用此歹毒功法，我紫徽道观极有可能被灭满门！”

　　“你根本是一己私利！还要说是为我师门！”

　　“虚伪至极！就算你留我不死，也只是满足你那变态的欲望，好让有人可以见到你那不可告人的龌龊事，不至于让你憋在心里，把你憋坏！”

　　“你这样无情无义，虚伪至极的小人，根本不配喊我师弟！根本不配为紫薇道观的观主！”

　　一时间，墙上干尸一般的人暴怒狂吼，铁链铮铮作响！

　　“自古一将功成万骨枯！”在墙上干尸一般的人的怒吼声中，清虚道人额上也是青筋暴起，太阳穴突突直跳，“你我修行一世，也就只此修为，这便是天资所限，我留你的命，是为了让你知道，你是大错特错！我要让你看到，我紫徽道观，是如何扬眉吐气！”


第十八章 眉心血、紫河转生丹

　　“这些东西都太好了，真是不习惯。”

　　洛北在床上翻身翻了好一会之后，终于忍不住苦笑了一声坐了起来。

　　在罗浮无名的山峰之上，洛北住的地方很是简陋，硬板木床，垫些干草，上面铺盖都是用的毛皮。虽然整张的野兽毛皮在山外肯定价值不菲，但是只是经过简单处理的毛皮盖着却并不舒适。现在紫徽道观给洛北居住的这间房间里头，床是雕花的檀木大床，铺的是上好的棉花垫衬，盖的是薄薄的一条蚕丝被，床单和被子的里子，被面都是光华的玄色绸缎，看上去即不张扬，符合道观空灵的气氛，在这种天气里睡着又是有一丝冰清气爽。

　　床前的小龛下面还点着一盘紫色的沉水香。这种熏香是用杜衡、月麟、甘松、苏合、沉香、檀香、冰片、龙涎等数十种香料、药材制成，让人闻之安宁平静，但这种熏香也是极其昂贵，基本上只有官宦富豪人家才会用得起，一盘就抵得上普通人家一月的开销。

　　这种熏香如此昂贵，效果自然是不错的，可这时已到半夜，洛北却偏偏睡不着。

　　床前不远处的桌子上，放着一个象牙色的细瓷白壶，里面装的是桂花露。洛北尝过，是一种甜而微酸，很是可口的饮料。大约是为了怕洛北晚上肚饿，旁边的碟子里，还放着几色精致的点心。

　　这条件比起在罗浮实在是好得太多，怪不得很多人都想自己的子嗣能够成为紫徽道观的弟子，可是洛北此刻的脑海里想的却偏偏都是自己在罗浮的时日。

　　“师傅要想锦衣玉食，荣华富贵的话，就是举手之劳，但是太过安逸，就会反而不思进取，不利于潜心修道。我罗浮宗安心居于穷山恶水的罗浮，也是有迎难而上的意思在里面。”

　　洛北呆坐着，脑海中突然又想到了那个在药王宗的山道上，被原天衣用毁天灭地般的六道浮屠业火红莲瞬间连人带法宝一起炼成飞灰的马脸道士。

　　“这个紫徽道观好像也是依附官宦，不过那个道士所在的车队好像更有权势，他的饮食起居应该比这还要好，可是修为比师傅却是差了太多。”

　　“不知道师父授给我的是什么样的法诀。”

　　洛北胡思乱想了一阵，一想到原天衣传授给自己的妄念天长生经，那一幅幅玄奥的图录和修炼诀法，就突然清晰的出现在了洛北的脑海之中。

　　这套修炼法诀，吸收的只是纯净的天地灵气，并非要像摩诃迦罗密法一般要吸收太阳真火，所以修炼并没有白昼和黑夜的限制。

　　不能让任何人知道自己是罗浮弟子，不能泄露罗浮的任何修炼法诀，这样的话，在夜晚修炼反而是更加的合适。

　　这样的念头在洛北的脑海中一出现，洛北就又仔细的将那些深印在自己脑海中的修炼诀法过了一遍。“师傅的这种灌顶的法术，真是神奇。”洛北很快发现，自己非但是记得清清楚楚，而且连那些玄奥的图录和修炼法诀理解上面也没什么困难，一遍过后，那些意思就都已经清晰了。

　　“就是不知道这套功法修炼之后会有什么样的神通。”

　　但是在深印洛北脑海中的记忆之中，却并没有有关这妄念天长生经修炼后会有什么神通，有什么法术的任何记载。“这里虽然不是地处灵脉，灵气稀薄，不过反正也是睡不着，不如修炼看看再说。”洛北怀了这样的心思，索性在床上按照诀法的坐姿坐好。

　　“什么气味？”

　　这妄念天长生经的第一步也便是入静内视，但洛北闭了双眼，慢慢的吐纳呼吸，整个人还未完全静下心来，鼻中却突然闻到一丝淡淡的异味。“是血腥气！”洛北霍然醒觉，猛的睁开了双眼。初始洛北还以为是自己修炼时产生的幻觉，但是睁开双眼之后，这血腥味非但没有消失，却反而浓厚了些，连那沉水香的香气都没办法掩盖过去了。

　　“这道观之中怎么会有这么重的血腥气？”洛北觉得奇怪，忍不住穿了衣服，推开门走了出去。

　　洛北的这间房间，位于整个道观的中间地带，是取方正圆通之意建造的一个四合大院般的小院子，三间几乎一模一样的房间和一道圆形的拱门，中间是一座太湖石的玲珑假山，旁边种着一些稀疏的潇湘竹，比起房间里的装饰显得更加清淡而有雅致的韵味。洛北一开门，就顿时吃了一惊。

　　头戴紫金道冠，身穿玄色道袍的清虚真人，就站在洛北对面，那道圆形的拱门门口。

　　“你醒了？你是不是奇怪道观之中，怎么会有如此浓厚的血腥气？”清虚真人看见推门而出的洛北，却是一点都不惊讶，只是微微的笑了笑，转过身去，“随我来吧。”

　　“这道观里白天明明有那么多人，怎么现在却都悄无声息，一个人都没有的样子？”

　　“他半夜带我到这里来，是什么意思？”

　　洛北跟在清虚真人的身后，一直跟到清虚真人做日常修行的房中，看到清虚真人按下机关，露出紫徽道观的密室时，洛北就觉得事情有些诡异，但是看着清虚真人大袖飘然的样子，洛北很清楚自己就算是不想跟着，想要反抗也是无法做到。“既来之，则安之，就看看到底是怎么回事再说。”洛北本身就很有胆色，再加上自从乱葬岗遭遇昆仑七彩龙舟之后，所闻所见可以说无一不是诡奇绝伦之事，再加上原天衣的刻意磨炼，洛北的本心早比一般的修道者更为坚韧。

　　长长的甬道之中，就在半日之前，洛北刚被清虚真人带到紫徽道观之时，甬道两边的阴阳紫河车已经全部不见，但越是靠近密室，那浓厚的血腥气就越重。

　　“那是什么？！”等到洛北走进密室的时候，那血腥气已经粘稠的让洛北有种恶心欲吐般的感觉，而一走进密室，第一眼吸引洛北的，便是那一个和地火沟通的炼丹炉。

　　而现在的这座炼丹炉中，火光直冲壁顶，整座炼丹炉已经全部烧成通红，若是有人不小心贴上去，恐怕不消片刻就是要炙成焦炭。

　　而那浓厚的血腥气，正是从这座炼丹炉中散发出来！

　　“你……！”不等洛北仔细打量这座炼丹炉，洛北便突然听到一声不可思议的惊呼。

　　顺着那声音的来源望去，洛北这才看到那挂于墙上的，如同干尸一般的人物！

　　这声惊呼，便是这干尸一般的人物发出，而此刻他的目光，正死死的罩在洛北的身上，目光中全是不可置信的神色。

　　“怎么样，师弟，你是否也为这等资质而感到惊讶？！”而此时，清虚真人却发出与他平时神态和身份绝对不符的震天狂笑。

　　“畜牲！”墙上干尸一般的人发出更为剧烈的怒吼，似乎连眼角都睁得快要裂开，“有此资质，若是悉心教导，未必不能让我紫徽道观扬眉吐气！你还要做此等天理不容之事！”

　　“天理不容？”清虚真人冷笑道：“你我修道至今，又看出了什么天理！我只知道再悉心教导，也不如由我紫河转生，多一生记忆，自己亲自修炼来得保险！”

　　“你这畜牲！”干尸一般的人挣得铁链铮铮作响。

　　“师弟，你又何必白费力气。”清虚真人却不去看他，转头去看洛北，双眼中散发着柔和的光芒，就好像是温玉一般，“洛北，你直到此时还能镇定自如，实可说明你的天资的确不凡。”

　　洛北听清虚真人和墙上干尸一般人的谈话，就已经觉得不对，但是眼看清虚悠然自得般的表情，洛北就知道凭自己的力量，反抗也是无用，所以他只是看着清虚真人，反问道：“你引我进紫徽道观，并不是真正想收我为徒？”

　　“过了今天，你便是我，我便是你。”清虚真人的眼中闪过狂热的光芒，说了这一句之后，就蓦的朝着那火光熊熊的炼丹炉一指，“师弟，你就看看看我炼制的紫河转生丹吧！”

　　轰的一声！

　　炼丹炉顶盖猛的冲开！炽烈的气浪冲得洛北几乎站立不稳，连密室中摆放着道门法器的一些架子，都被砰砰震倒。

　　“那就是什么紫河转生丹？”

　　洛北抬前望去，看到那从炉顶冲出的，竟然是一团直径两尺左右，在空中还似乎是在歪曲扭动，如同凝胶状的暗红色圆团！

　　“穷我三十年之功，终于备齐了材料，炼成了这紫河转生丹！”与此同时，清虚真人的脸孔在轰然四散的气浪中都似乎已经变得扭曲，哪里还有半分仙骨道风的模样！死死的看着那团扭曲变形的凝胶状紫河转生丹的清虚道人，眼睛的余光中突然又看到洛北软倒在地，似是已经吓得晕死过去。

　　“山野孩童毕竟是山野孩童，到此时终于吓晕了！正好少了我一些手脚。”

　　“你也别怪我，像你这样的山野孩童，十有八九都是要暴毙荒野，我将来若有大成就，人人也会敬仰你的模样！”

　　清虚真人长袖一抖，空气噼啪炸响，右手手指虚划之下，那团悬于丹炉炉顶的紫河转生丹如同生出两只触手，一只伸向洛北，另外一只伸向清虚真人。而清虚真人的左手执一根亮光闪闪的尖锐银针，在自己的眉心扎出了一点血来，又俯下身去，朝着洛北的眉心扎去。

　　只要以双方的眉心血和紫河转生丹为引，清虚真人便能将自己的命性元神和洛北的身体融为一体，而到那时，洛北便是元神魂魄消弭，以前的洛北，便不复存在了！

　　“像你这样妄图一步登天的人，再好的资质，也永远只会仰人鼻息。贪妄而不自知，你根本不配论道！”就在此时，一声冷到极点的声音，突然在这紫徽道观的密室中响起。


第十九章 一念成魔、蜀山

　　“什么人！”挂在墙上干尸一般的人，眼中突然暴出非同一般的神光。

　　是谁竟然能在自己一无所知的情况下，进入密室！清虚真人也腾的转过了身去。

　　一袭白衣，散发赤足的原天衣，就静静的站在密室的门口，看着躺在地上被他用最为粗浅的安神咒陷入沉睡之中的洛北。

　　“你！……”清虚真人的寒毛炸起，这散发赤足的白衣人能够悄无声息的进入密室，显然不是非同一般的人物，但是他却偏偏感觉不到原天衣的身上有任何的法力波动，只是觉得这长相俊秀得近乎妖异的男子，有种另人说不出的浩渺和威压。

　　“你若悉心教导洛北，和他结下因果，或许你这紫徽道观，将来亦会因为他而不止今日之地位。”原天衣微微抬眼看着清虚真人，“为了这紫河转生，你的神魂壮大，你都不惜用你门下那么多弟子的鲜血生魂来祭炼这丹药，所以紫徽道观今日灭门，皆是由你一念而起。”

　　谈话间眼中一闪而过的淡淡银芒，使得清虚真人的身体都没来由的一僵，就好像整个身体连同元神，都被无数冰针扎了一下。

　　大宗师的气度！

　　“你竟然用的是紫徽道观弟子的鲜血生魂？”墙上干尸一般的人发出不可置信的声音。这鲜血生魂是紫河转生丹最后的材料，鲜血和生魂越是强健，清虚真人施展紫河转生法的时候，他自己的神魂会更加的壮大，更容易将洛北的元神消融，代替。修道者的鲜血和生魂，比起一般凡人的鲜血和生魂，自然更加壮大，但是墙上干尸一般的人，却怎么都想不到，清虚真人竟然会用自己门下弟子的鲜血生魂来祭炼这紫河转生丹！发出了一声不可置信的声音之后，墙上干尸一般的人看着原天衣，突然之间又浑身巨震，“你是罗浮宗宗主原天衣？！”

　　“你的见识比起你师兄强上百倍。”原天衣看着墙上干尸一般的人物，“只是你道力尽失，已经油尽灯枯，只是被丹药吊着一口气，即便是我，也救不了你了。”

　　“这我知道。”墙上干尸一般的人惨然一笑，眼中却滴下泪来。

　　那泪，却是红色的……血泪！

　　清虚真人将他禁锢在此，用丹药吊着他的命，是要让他看到他的错，让他看着清虚真人是如何紫河转生，创出紫徽道观从未有过的基业。但是结果却是如同他料想过的一般，错的是清虚真人。

　　他留下血泪，不是因为自己，而是因为紫徽道观今日必定被灭满门，从此在这世间消失。

　　万年修佛，一念成魔！

　　生死幻灭，往往皆在人的一念之间！

　　暗红色的紫河转生丹上散发出来的红光，照得面容扭曲的清虚真人说不出的狰狞。

　　“谁也别想阻止我紫河转生！”轰的一声，一道紫色玄雷在清虚真人的手中炸开，击向原天衣，与此同时，他手中的银针，也依旧向洛北的眉心扎下。

　　直到此时，清虚真人还不自知，或者说，亲手杀戮本门弟子，祭炼这紫河转生丹的清虚真人，已经是真正的丧心病狂，如同失心疯了一般！

　　一道金芒在原天衣的手中绽放，瞬间化为一道琉璃般的焰光巨刃，清虚真人发出的紫府神雷，和金色琉璃的光芒一触，便如同跳跃的紫色小蛇一般四散，金色的琉璃巨刃如若无物一般，直接就将清虚真人从中切开，暴涨的光焰又切豆腐一般从密室顶冲出，直接将密室的顶部连着整座房屋的顶部全部切开，直冲上百丈的高空。

　　实力的悬殊实在是太大了。

　　刹那之间，清虚真人便被原天衣击杀。

　　而那一片冲天的琉璃光华，更是引得方圆数百里之内的人，都往着道观的方位眺望。

　　即便是被从中切成两半，元神也在一击之下瞬间消融，但是分成两边倒下的清虚真人的手中，却还死死的抓着那一根银针。

　　原天衣跨出一步，一步就到了那挂在墙上干尸一般的人的面前。

　　朝着墙上干尸一般的人微微的点了点头之后，原天衣一指点在他的眉心。

　　干尸一般的人眼中的神光，瞬间黯淡消散。

　　原天衣的这一指，便断绝了他被丹药药力吊着的所有生机。

　　但是血泪滚滚而落的双眼之中，在断绝生机前一刹那，却闪过了一丝感激的神色。

　　因为再多活一分一秒，便是多一分一秒的滔天痛苦。

　　点点的星光从密室顶部破开的巨大裂口中透入，几道绚丽的剑光，在百里之外的蜀山中飞射而出。

　　看了一眼那几道闪电般迅捷的剑光，原天衣又低头看着洛北，在心中微微的叹息，“路已帮你铺就，要怎么走，就要看你自己了。”

　　也不知道过了多久，洛北霍然醒转，一下子坐了起来，如同梦魇一般大口的穿着粗气。

　　若是真的被人夺了身体，那便真的是最残酷的噩梦！

　　但是自己却依旧是自己，连身上被那些恶犬咬过的伤口上的药，都似乎换过，重新包扎过了。而且这些药似乎比紫徽道观的药更具效力，有种凉丝丝的感觉，一点都不觉得疼痛。

　　洛北深吸了一口气，放眼四顾，视线所及是一间普通的厢房，两扇木棂小窗，似乎外面有风，在微微的颤动，房中摆设简单干净，除了自己躺着的木床之外，还有一套松木桌椅，散发着松木的清香。在两扇小窗的旁边墙壁上，挂着一副字。洛北不识那四个字是“静神养气”，只觉得那四个字劲力惊人，便好像是一道道的剑气纵横在纸上一般。

　　床下放着一双全新的皂色布鞋，洛北下了床，穿上鞋子，向房门走了过去。

　　门是虚掩着的，似乎有丝丝的，潮湿的凉风吹入。

　　“这是什么地方，我为什么又会在这里？”

　　洛北心中如是想着，吱呀一声，推开了房门。

　　房门外，阳光和煦，微微的有些刺眼，但是啊的一声轻呼，洛北却不自觉的瞪大了眼睛。

　　门前是个小小的院子，就像寻常人家一般，种着一些普通的菜蔬，菜圃的边上，还生长着一些紫色的野花，在风中寂寥的摇摆，但是洛北所在的位置，却也是在一座山峰之上！

　　这座山峰和他在罗浮所在的无名山峰一样，竟然也是极高，那浓如白棉般的云海，也是在洛北的脚下。

　　而视线之中，全部是一个个穿出云海的山头，有上百个之多。

　　这些山头在白茫茫的云海之上，就像是一个个的岛屿，而上百个这样的山头连成一片，在正午的阳光下，说不出的气象巍峨。

　　但这还不算！

　　洛北一眼看到，很多山头之上，除了生长着各色奇异的树木之外，还有气势不凡的楼宇。

　　有些山头上，重重叠叠，几乎全部建满了古朴大气的宫殿楼宇，“那是什么！”洛北甚至看到，有几座同样遍生树木，建造着宫殿楼宇的尖锥般的山头，竟然是无所凭依的悬浮在空中的。

　　虎踞龙盘般的云海，巍峨不凡的万千气象，整座漂浮在空中的山头，鼓荡充盈的天地灵气。

　　“这到底是什么地方？”一时间洛北忍不住心神巨震！

　　“你……你醒了？”一声弱弱的声音，从下方传来。

　　绵延到云海之中的石阶上，一个原本坐在那发怔的，穿着青布衣衫，比洛北年纪还要小些的少年，有些惊慌的站了起来。

　　这个少年比洛北还要瘦小，一身不大的青布衣衫还有些显大，在山风中更是显得他的身形在青布衣衫中显得空洞，而他的眼神之中，似乎总是有些不自觉的卑微怯弱。

　　洛北直到他出声之后，才发现身前的台阶下的他，不由得怔了一怔，问道：“你是谁？这里是什么地方？”

　　“我……我……我叫蔺杭，这……这……这里是……蜀……蜀山。你在这……稍……稍等一下，我去告知洺哲师兄。”略有些瑟缩的说了这一句之后，这个少年转身就顺着石阶往下一跛一跛的飞快走了。他竟然是一个又有口吃，又是跛脚的少年。

　　“这里就是蜀山？！”洛北站立不动，呆呆的看着眼前的景象，口中低声的重复着这一句话。

　　“咻”“咻”数声，厚厚的云海突然破开，一道白色和赤金色的剑光穿出，瞬息落到了洛北的面前。

　　踏着白色剑光而来的是一名身穿蓝色长袍，相貌如同三十来岁的中年人，白面无须，头发乌黑油亮，盘在头顶，用一根蛇形的青铜色发簪插着，身体修长，看上去十分的飘逸。

　　而踏着赤色剑光而来的却是一个穿着青色劲装的青年，青色劲装外还有一件黑色的，上面好像有鳞片一般的皮甲，浓眉大眼，散乱如硬草般的头发随意扎在脑后，看上去即是英气勃发，又是豪迈不羁，“啧啧，果然是难得的好根骨。”才站在洛北身前，这名青年就已发出了这样的赞叹之声。


第二十章 神像裂、袭昆仑！

　　蜀山。

　　这里和洛北以前脑海中想象的仙境倒是已经没有太多的差距。那青色劲装青年赞叹了一声之后，便没有多说，随手一卷，便和那蓝袍中年人架起剑光带着洛北就往一座山峰冲了过去。这两人不知是不会原天衣的那种可以将洛北全身罩住的法术，还是没有刻意为之，高空之中罡风凛冽，吹得洛北都睁不开眼睛，甚至是无法呼吸。但落地之后，洛北却发现自己置身于一座主体为朱色的殿宇之前，一根根巨大的朱红色珠子支撑起黑色的琉璃飞檐，殿宇地面和四周的围栏全部是白色的汉白玉，整个殿宇并不算大，如同寻常富豪人家的一间阁楼，但是这座阁楼却是位于两面陡峭的峡谷之中，在两边陡峭峡谷的映衬下，这一座殿宇如同蚌壳中的明珠，一道细细的瀑布又从一侧的山壁上喷淋飞下，又为这殿宇平添几分灵动。

　　“师傅、师伯”，青色劲装青年和蓝袍中年人同时在虚掩的门前恭谨的喊了一声。

　　“进来罢。”一声温润的声音响起，门扉大开，如同普通的书香门第一般，挂着一副淡淡的水墨山水中堂，摆放着八张紫檀木椅的门厅之中，有六七个服装迥异的人，但是坐着的却只有两个人，一个身穿紫色道袍，头发用一根玄色的带子随意拢在背后，洛北一眼扫过，竟然是觉得此人的神态，竟然有几分和原天衣相像，一样的一尘不染，不带一丝人间的烟火气。只是原天衣孤傲冰冷，像是独自生长在高山峭壁之上的白色莲花，而这身穿紫色道袍的年轻人，神情之间却极其的温润，让人一见之下，就有种如沐春风般的温暖感觉。而另外坐着的一个人，全身黑色长衫，却是脸色阴沉，一张细长脸上，有着说不出的锐利之气，一眼也可以觉得，此人必定是非凡的人物。

　　就在洛北用略带好奇的眼光打量着这些人时，紫袍束发的羽若尘微微的一笑。和原天衣一样，岁月并没有在这个被誉为蜀山五百年来资质排名第二的天才，自从三十年前天袭越闭关之后就暂代蜀山掌教的人身上留下多少的痕迹。

　　坐在他身边，一袭黑色长衫，脸色阴沉的便是他的师弟，在修道界中有着修罗之称，掌管蜀山戈离诸峰的燕惊邪。此刻羽若尘看了一眼坐在他身边，身穿黑色长衫，脸色阴沉的燕惊邪，他又用温润的声音问恭立在燕惊邪身边的秦风，“你们到紫徽道观时，就只剩下了此子一个活人？”

　　“是的，师伯。”面相忠厚，身背一柄宽柄长剑，看上去比羽若尘还要年长很多，却喊他师伯的秦风很是恭谨的点了点头。

　　“看你浑身没有丝毫道力，你不是紫徽道观的弟子？”脸色阴沉的燕惊邪突然问洛北。

　　洛北点了点头：“我才刚刚被清虚真人收为弟子，并没有得到什么传授。”

　　“你才刚被他收为弟子？”

　　“是的。”

　　在燕惊邪的追问之下，洛北将自己如何被清虚真人从恶犬口中救下，又如何被引入密室，见到那什么紫河转生丹的经过，细细的讲了一遍。至于自己，洛北当然也和清虚真人问起一般，只说自己是附近山野孩童。

　　“看来是没有错了，定是那清虚暗中炼制紫河转生丹，又见到此子的资质极高，就想用此子的身体，没想到却被高人发现，弄了个形神俱灭，想不到这清虚竟然如此歹毒，真是自作自受！可惜了那清玄，想必是反对他的做法，被囚禁致死！”脸色阴沉的燕惊邪的眼中闪过阴冷的光芒，整个房间之中好像有电光一闪，洛北都不由自主的滞了一滞。

　　“师傅，那为何清虚真人要杀死自己道观之内的弟子，用他们的鲜血生魂来祭炼紫河转生丹？”带洛北过来的青色劲装青年，燕惊邪的六弟子敖皇忍不住问道。

　　燕惊邪冷笑，“修道者的鲜血生魂用来炼制当然效果更加，若是怕被人发现，这等伤心病狂的人，必然只有灭杀自己的弟子了。”

　　敖皇点了点头，似是心有余悸的样子，“就是不知道那高人是谁，那残留的气息，就足以让人心悸。”

　　“除了罗浮宗宗主原天衣，还有谁能信手用出屠神灭仙般威力的琉璃金光灭。”羽若尘淡淡的说道。

　　“罗浮宗宗主原天衣？是他？！”

　　除了燕惊邪之外，其余人听到羽若尘的话，也都是忍不住深吸了一口气。

　　“是师傅救了我？”洛北心中也是猛然一震，忍不住朝着羽若尘看了过去。但是洛北却看到，羽若尘却是透过窗户，看着湛蓝如洗般的天空，淡淡的不知在想着什么。

　　“原天衣行事全凭一己好恶，但人却孤傲高雅，此次出手，消息必然不会由他口流传出去。”片刻之后，羽若尘转过头来，“紫徽道观虽只是依附在我蜀山门下，但在我蜀山方圆百里之内，祭炼紫河转生丹而我们不知，我们也难辞其咎，今后对于这些门派，也应该让门下弟子注意他们平日行径，不可再出这等事了。”

　　燕惊邪等人纷纷点头，羽若尘温润的目光又罩定了洛北，“你可有名字？”

　　洛北点了点头，“我叫洛北。”

　　“洛北，不错的名字。”羽若尘看着洛北，“紫徽道观也算是我蜀山外门，你为紫徽道观弟子，虽然清虚犯下弥天大错，但算起来你也算是我蜀山弟子了，今日你已身在蜀山，你可愿意做我蜀山弟子？”

　　天下飞剑出蜀山！

　　想到当日在乱葬岗上见到划破长空一般的剑光，又想到原天衣对自己说过，要修成本命剑元之后，方可回罗浮，洛北没有什么犹豫，当下就点了点头，“我愿意。”

　　弱若尘微笑，转过头对燕惊邪说，“既然洛北是你的弟子发现的，那他就归你教导吧。”

　　“好。”燕惊邪点了点头，阴冷的眼中，竟然也闪过一丝兴奋的神色，而他身周的敖皇等人，也都是脸有喜色。

　　谁都可以看出，洛北的根骨奇佳，能有这样的一名师弟，将来说不定也会给他们增色不少。

　　随着燕惊邪的这一点头，洛北便正式成了一名蜀山的弟子！

　　鱼藻，一个原本宁静的海边渔镇，但这日在正午的阳光下，却是热闹非凡。

　　三百多名周遭的村民，全部穿着自己最好的衣服，一路敲锣打鼓，舞着麒麟，扛着烧猪等祭品，浩浩荡荡的往海边的天后庙走去。

　　这是鱼藻一年一度的隆重庙会。

　　在这天，周遭的村民，便会全部聚集到海神庙前烧香拜祭，为的是祈求风调雨顺，出海平安，五谷丰登。

　　他们祭拜的天后，便是一座如同观音一般的女神像。

　　在这附近沿海一带的传说中，这他们心目中的天后，有着博大、慈爱的襟怀和救苦救难的高尚品格，几乎所有的渔船之上，也都有她的神像。

　　这些渔民都是满心虔诚，皆因生活艰辛，要是出海遇难，或是年份稍差，收成不好，生活便是难以为继。越是有所求，对神明就越是尊敬，所以这一座神庙，修得却是富丽堂皇，而那一座似乎可以看清天下疾苦，慈眉善目的神像，更是金光灿灿。

　　由附近周遭最为受人尊敬的长者点上头香之后，三百多名村名全部拜服在庙前，燃香祈福。但是谁也不曾料到，就在此时此刻，大殿中央那尊高逾三丈的金色神像，竟嘎地传出一真“刺咧”之声。

　　数百村民闻声随即抬眼望去，却只见那尊金色神像的胸口，赫然露出一条足有一丈有余的深刻裂痕！

　　原来那声音，竟然是金色神像胸前裂开的声音！

　　好好的一座金色神像，怎么会无故裂开！难道是不吉之兆，是这神像有知，预感到世上有一些可怕的事……将要发生？！

　　数百村民全部变了脸色。

　　就在此时，所有这些村民，突然感到耀眼的金光，就好像正午的阳光，与之相比，都变得暗了下去。

　　一团茫茫的耀眼金光，在天空之中，如同金色雷霆一般，朝着西方狂掠而去，而且速度似是越来越快，金色光华也是越来越亮！亮得灼人双眼！连远处的海上水面，都似乎被这道光华的威势，带开两边，形成一道深深的沟壑。

　　天空中倾泻而下的阵阵无名的威压，让所有的村民忍不住全部匍匐在地，浑身瑟瑟发抖！

　　光是这阵阵的无名威压，便让这些村民感觉到这金色光华之中，毁天灭地般的力量！

　　这是巧合？

　　还是这神像真的有知，在这股毁天灭地般的力量面前，而惊得“心神俱裂”！

　　“这是谁！”

　　神州大地之上，修道者多如牛毛，在距离这鱼镇不足百里海中岛上，便也有修道者的存在，这些人本来都在一座丹炉之前，合力驱动道力，炼制一炉丹药，但是在这道金色的光华威压下，他们也是心神俱裂，一下子控制不住火力，轰的一声，将整座丹炉都炸得四分五裂。

　　抬头望天，这些身上还燃着火苗的人看出，那金色的光华，是由一名御空飞行的人身上发出，而这荡漾着惊天的气势的人投去的方向，便是世人所不知的昆仑所在！


第二十一章 绝世芳华，天破！

　　南罗浮、北敕勒，修道者口中的这两句便是说的罗浮宗和敕勒宗的神秘与强大，这并非是某某手段极妙，但一试之下却不过如此的风月坊间的无稽传说，数百年来，即便是在绝大多数修道门派眼中已经极为强大的比如青城、崆峒之流的玄门大派，将自己得意的法术法诀传授给自己的弟子之后，师傅也往往会不刻意的加上一句，罗浮和敕勒的传人，只要在世间行走，必定都身具惊世骇俗的修为，非是一般的修道门派可以与之匹敌，切勿与他们发生任何的冲突。

　　但这两句并非完整，完整的应该是西昆仑、南罗浮、北敕勒！

　　即便是数百年来不经意的，如同讲述修道所必须懂的一些基本知识一般的传教，但这世间也还是有不少门派和罗浮、敕勒没有任何的交集，并不知道罗浮和敕勒的存在。但是这世间的修道门派，恐怕却没有一个不知道昆仑。

　　因为数百年之前，昆仑便隐然是天下道门的领袖，数百之后，依旧如此。

　　无数弱小的修道门派，便受昆仑的保护与号令，便是像青城等名门大派，无形中也受昆仑辖制。

　　昆仑令，一面昆仑自己的令牌，便可调动无数的修道门派。一个小门派的修道者曾经对自己的弟子说，这是羡慕不来的，因为这是基业！

　　数百年甚至上千年累积下来的基业！

　　这份基业，不仅是拥有天下灵气最足的灵脉，拥有无数修为绝高的门人弟子，还在于不敢与之为敌的慑服之心。

　　昆仑中有十个修为绝高的人物，便被世间的修道门派称之为昆仑十大金仙，传说中这十人，随便一人，便有举世无敌的修为。很多修为高绝，天资不凡的修道者都对这传说抱有怀疑的态度。因为如同传说中的五爪金龙一般，某些至高的存在总是不可能扎堆出现在一起。越是真正的强者，越喜欢那种远离众生，俯瞰苍生的感觉，一个门派之中能够出现一两个甚至三四个惊才绝艳，让人仰视的人物尚且可以理解，但是说是十个，却不免让人觉得这十个都只是普通的蛟龙而不是至高的五爪金龙。但只要去过昆仑，见识过昆仑真正面目的修道者，从此心中便不敢再有半分怀疑。

　　环岛九重，离地千丈，水波浩瀚，灵兽遍地，拥有天下灵气最足的灵脉，隐然为天下道门统领的昆仑，和绝大多数门派一样，真正的山门，也由法阵隐匿在世人的眼中。

　　九重环岛，最中央的一座仙岛遍涌灵泉，生长着各种世间难见的奇珍异果，西侧一个方圆十数丈的池子里，流淌着的，竟然全部都是石乳琼液，世间罕见，只有在灵气极其充裕的灵脉之中方可酝酿而出的，只要一滴便能固本培元，节省千日苦修的石乳琼液！

　　这座最中央的岛屿，便是昆仑的禁地。

　　“他来了！”这座在昆仑中属于禁地的岛屿东侧，一大片开满白色莲花的灵泉池前，一名身穿鎏金长袍，胸口仅用一道玉环相扣，长发将近及地的男子蓦然轻声的吐出这三个字。

　　这人虽然静静伫立，但是浑身却散发出一种天上地下，九天十地独有的王者之气。

　　他正对着开满白色莲花的池子，似乎在看散发着令普通修道者为之震撼的浓郁灵气的白色莲花，但是他那白皙得近乎病态的脸上，一双眼睛却始终未曾睁开。

　　“凰无神！”那道流露着毁天灭地般威压的金色光华距离昆仑的山门尚有百里，一声淡而清冷的声音便在方圆数十万顷的昆仑内响起，“我既已来此，你还不出来与我相见？”这声音虽然清冷，但却如同九霄雷动，从极高远人神所不能企及的高度丝丝落下，又如同冰针一般，直接刺入人的元神、识海！就连护住昆仑山门，将整个昆仑全部隐匿在烟波浩渺的海中的大须弥正反九宫仙阵都未能阻挡。

　　当世第一大派，天下所有修道者需要仰视的门派，数十万顷的昆仑之中，有弟子十万之众，但在这一声清冷的声音之中，有数万便直接脸色惨白，浑身冰冷，如遭阴雷重击。

　　十二诸天秘魔神音！

　　大自在宫的至高功法之一，但便是由大自在宫当代宫主陈青帝来施展，都绝对不会有这等的威力！

　　“他竟然主动杀上了昆仑！”

　　“行事决断凛冽，看来我还是小看了他！”

　　昆仑数重环岛之中，数个并未受神音影响的人，同时抬起了头，眼中闪过不一样的光芒。

　　一道经幢！

　　在九重环岛的第三重一座高达万仞，云雾如同白色巨龙缠绕的高山之上，有一道白色的经幢。

　　这道经幢高达数丈，但并没有一般经幢看上去的圣洁威严，反而是充满了滔天的杀气和戾气！

　　因为它赫然是一道以人头结成的经幢！

　　这道白色的经幢，竟然全部是用密密麻麻的人头堆成，一眼看去，至少有上千个之多。而且这些人头虽然已然全部化为白骨，但绝大多数的人头之上，却还荡漾着一些残余的法力波动。这残余的法力波动，便能让人感觉到这些人头主人，本身的不凡！

　　这些，全部是修为高绝的强者的头颅！

　　一个垂手而立的人，便也在此时抬起了头。

　　这人，赫然便是那天在罗浮之中，光以火烈、张狂的气焰，就使得众生回避的戴着银色面具的狂傲男子。

　　现在，他的眼中，除了一闪而没的惊讶之外，燃烧着的，便是说不尽的狂热！他身边的空气，都似乎要被他的眼光，引得燃烧起来！

　　“原天衣，我昆仑和你罗浮并无瓜葛，你为何无故犯我昆仑？”正对着蔓延不尽的白色莲花的鎏金长袍男子，依旧闭着双眼，轻声的吐出了这一句。他的声音在那戴着银色面具的男子抬头之时，便也响彻了整个昆仑的天空。

　　“今日你我必定一战，何必那么多废话。”金色的光华之中，正是散发赤足，一袭麻布白衣，恍若不是尘世中人的原天衣，只是他一直清冷的眼中，却闪动着从未有过的绝世芳华，就像冰峰之上的一朵雪莲，在此时怒放，“凰无神，你既然敢派人来探我罗浮，难道不敢出来与我一战？”

　　“这人便是罗浮宗宗主原天衣？”

　　昆仑弟子，独享得天独厚的灵脉，千年的基业，所学功法又是高绝精深，非一般的修道门派所能相比，这昆仑弟子随便一名弟子，出去便都是高高在上，不把一般的修道者放在眼中。但是这来人尚在百里之外，散发出的威压，便已经让绝大多数的昆仑弟子，整个身体和元神都为之不自觉的瑟瑟发抖。

　　传说中举世无双，已经数十年未曾露面的昆仑掌教凰无神静静的伫立着，似乎在嗅着蔓延不尽的白莲发出的丝丝香气，又似乎根本没有听到原天衣的话。

　　百里瞬息即过，极快的御空而行带起的气流和骇浪，在宏大无形的大须弥正反九宫仙阵前消弭于无形，未听到凰无神回音的原天衣只是冷冷的一笑，淡淡的吐出一个字，“破！”

　　站立在虚空之中，黑色长发如蛇般舞动的原天衣伸出了手。

　　数百万顷的海水全部平地涌起，凝成了上千丈的惊天巨浪，如同数万巨龙嘶吼般的轰鸣声同时炸响，那高达数千丈，如同蓝玉一般的惊天骇浪之中，尚有无数成人一围粗细的湛湛闪电弯曲游动。

　　六道巨大的火柱，卷起了强烈的飓风，直冲天际，一朵方圆百丈的业火红莲，随即在空中妖异的绽放。

　　“天音癸水神雷”！

　　“六道浮屠业火红莲”！

　　集无量海水癸水真气，凝聚水雷，生生不息，以天罡金火为引，聚燃尽一切之幽冥之火，盛开的业火红莲。这两道千年以来只出现过几次的灭世法咒引发的天地之威，同时毫不留情的砸向昆仑的大须弥正反九宫阵！

　　大须弥正反九宫阵，取天地无始无终，无边无际之意布成，为世间最强的防御法阵之一，原天衣的这两道毁天灭地般的诀法，一齐砸中这大须弥正反九宫阵，也只是砸得昆仑周遭的空间一阵阵涟漪般的晃动。

　　但随着那一声“破！”字出现在原天衣手中的，却还有一道金黄琉璃般的金色光刃，这道光刃一撞到威力浩瀚的大须弥正反九宫阵上，便即散开为无数的闪闪的微小金砂。

　　“空生灭海琉璃诀！”

　　这微小而不可见的金砂，却蕴含着灭神、杀仙，甚至是如同连空间都可以破坏的威力，轰的一声巨响，将整个昆仑罩住的无形浩瀚神力，如同一个蛋壳一般，碎裂开来！数百道宽逾十丈的白色气柱，杂乱无章的从万丈海底冲出，直冲上天。

　　飓风！骇浪！支撑天地一般的气浪巨柱，天空中四散的血红色流焰，引得天地都为之变色，乌云翻转，巨大的闪电金蛇狂舞！

　　“天都破了！”

　　千里之外的渔民，看到这样的景象，脑海之中都是一片空白，只剩下了这样的一个念头。


第二十二章  灭世摩罗经幢、罗神将

　　传说中可抵挡一切术法，从未有人敢试此阵威力的大须弥正反九宫阵，竟然被原天衣硬生生击破！

　　这便是传说中，真正仙人的威力么！

　　在昆仑九重环岛之中，大须弥正反九宫阵被强行击破时释放的无匹罡气和原天衣释放出来的那三道灭世诀法的法力纵横四散！无数的昆仑弟子，瞬间就被无尽的威压，轰至元神巨损，鲜血狂喷。

　　高达万仞的九重环岛之上，无数华美的宫殿建筑，更是瞬间被压至齑粉！

　　略受四散的法力波及的地方，也是墙断树摧，灵兽哀嚎。

　　天空中乌云滚滚，火焰和闪电飞舞，亿万吨的海水被带上天空，化做大雨落下，那一滴滴的雨点，竟然都是如同磨盘大小，原本仙境一般的昆仑，竟然变得有如黄泉炼狱一般！

　　“竟然敢犯我昆仑！”

　　昆仑上千年统领天下道门的基业，修为高绝者，数不胜数，几乎就在原天衣刚刚释放第一道“天音癸水神雷”之时，便已有数人按捺不住，破空而出！

　　一道七彩的虹光，如同长虹贯日，九十一道乌黑凛冽的黑光，五道彩色的云烟，一起卷向了原天衣。

　　参先天坎离妙用，阳刚之气炼成的佛火，心意动间便可对敌的离合神光！

　　以海底千年精铁用万载寒冰磨冶而成，至冰至寒，未近身便冻人元神，形同织布梭的九十一根九天十地避魔神梭！

　　以五行禁制，汇聚五彩云英灵气炼制而成，大小由心，不畏法宝飞剑的太乙五烟罗！

　　昆仑千年积威，道术公认天下第一，当然不是浪得虚名，这三人都是昆仑当今二代弟子中的佼佼者，修为便已不输于一般门派的掌教，而这三人对敌也是极有默契，离合神光念至即往，端的是一个快，可以打对手个措手不及，九天十地避魔神梭威力惊人，九十一根神梭变幻无穷，用于主攻，而那太乙五烟罗却是防御极强的法宝。

　　所以这三人对敌，虽然不都是直接释放攻击类法术法宝，但配合对敌的威力，却反而要比一般修道者，同时释放攻击法术法宝，要强出数倍。

　　法术法宝，对敌威力，很多时候都不仅在于法术法宝本身，还在于用得是否巧妙，数百年来，就有很多同为修炼内丹道法，到了心动期的修道者却败在修为只到融合期的修道者手中。这三人显然是真正的高手，并不属于那种只懂修行不懂对敌的迂腐修道者。

　　但是这三人的联手一击，却是一下击空！

　　要知道以法术法宝对敌，都是以神识锁定对方方位，弹指即至，对方也可以释放法术法宝对敌，但绝少会落空。

　　怎么可能！

　　这三人都是元神一震，因为他们发现，让他们这一击落空的原因，竟然是他们失去感应，神识之中，失去了原天衣的踪迹。

　　万法归一，幻化为无！

　　我即是天，我即是地，这便是原天衣和洛北说过的，无的境界！

　　原天衣虚空一步跨出，便似跨越了空间和时间的界限，那意念动间便发出的离合神光和四面八方黑线一般朝着原天衣击去的九天十地避魔神梭便已落空在他的身后。一道金光从原天衣的手中射出，瞬间直接轰散太乙五烟罗幻出的七彩虹光。

　　被金光兜头砸中的三个人直接倒飞而出，轰然掉入深海之中，不知生死。

　　举手之间，破了昆仑的大须弥正反九宫阵，击溃昆仑三大高手！到这时，原天衣才真正的展现出自己的实力！

　　“罗浮宗宗主原天衣？”

　　就在此时，昆仑环岛九重的第五重环岛之上，便伫立着当天如同拥着满天月光落在罗浮那瘴气弥漫的山谷之中的那名身穿紫色宫装，脸蒙轻纱，如同月宫仙子一般的女子。围绕在她身体周围的十二颗透明般的珠子发出的华光，护住了她，还有呆呆的看着天上，听着周遭人的惊呼声而重复着这句话的一个小女孩子。那四散的法力和卷起的山石、水珠和那华光一撞，便成了粉末。华光之中那个盘着两个小小发髻的女孩子虽然年幼，但是却长得十分的清秀精致，灵韵流动，看她身形和脸部轮廓，便可以肯定，长成之后，注定也是和她身边的这名宫装女子一样，天资国色，绝世风华，宛若仙子。这个女孩子的手中，有一枝树枝，她眼前的沙地，便是树枝勾勒出来的好几幅画，但是那沙地上的几幅画，却似乎都是一模一样，画的都是同一个人，一个衣衫褴褛的少年。

　　事实上这个女孩，也总是到这片沙滩上来画画，否则的话，身边的那宫装女子，也不会第一时间就找到她，用法宝将她护住。

　　但是她为什么老是在这里画画，老是画同样的一幅画？这或者只有她自己，才知道真正的原因。或者，只是因为年幼的她，不想忘记画中那人的模样。

　　这一刻，傲然站在昆仑之上的虚空中，如同魔神一般的原天衣，同样也会深印所有昆仑弟子的脑海之中！

　　一个人，挑战天下第一，拥有弟子十万之众的昆仑！

　　从虚空之中狂泻而下的毁天灭地般的威压，让绝大多数的昆仑弟子，都元神震颤至无法祭出自己的法术、法宝。

　　这是何等的威势！

　　“痛快！不愧是罗浮宗宗主！”

　　在这样的威势之下，即便是本心坚定，元神未受影响的修为高绝的昆仑门人，也都心生惧意，不敢轻易与原天衣为敌，但那第三重环岛之上，白骨经幢前的那名脸带银色面具，身穿红袍的狂烈男子，却反而发出震天的狂笑，“哈哈哈！”

　　每一声狂笑，九霄之中，便有山崩地裂一般的回声，予以回应！

　　光是狂笑，便已引动九天之上的雷霆！

　　“好狂傲的原天衣，来，今日就看看到底是你强，还是我强！哈哈！煌王，走！”

　　但这还不算，在震天的狂笑声中，这名红袍男子拍了拍匍匐在他脚边的背上有黑黄色花纹的异兽的脑袋，冲天而起，身上喷涌而出的法力波动，瞬间就使得整个天空变成了黑色。

　　一点乌光从他的手中射出，出现时如同黑色的小点，但瞬间却无限扩大，原天衣置身的方圆数千顷的海面、天空，瞬间黑云密布！那数千顷的黑云外相，竟然隐然是一幢通体漆黑，如同铁铸一般的浮屠尖塔，上面密密麻麻的铸了无数经文画像，字如蚂蚁，一幅幅的图画也只有小指指甲一般大小，如微雕一般细不可辨。

　　轰隆！轰隆！

　　黑云之内，无尽的雷光和黑红的火线倾泻而下，越来越密集，瞬息之间，其中竟然夹杂着斗大的火球，陨石，一起砸下，无数甚至凝结成型的罡风穿梭其间，整个世间的声音，都似乎被这烈焰、罡风发出的声音和雷声所掩盖！

　　黑红的火线一丝丝的落下，刚落到海中，方圆数千顷的，原本已然变成黑色的海面之上，顿时变成了白色！

　　鱼、虾、蛇、鳖……，那突然泛起的白色，竟然是这海域之中，亿万生灵的尸首！

　　而这将整个海面变成白色的亿万生灵的尸首，随即也在烈焰，罡风之中化为飞灰。

　　“灭世摩罗幢”！肉眼难及的海边岛屿之上，炸裂丹炉四周的几个修道者，脸色都是一片的惨白。

　　这狂傲到了极点的红袍男子一出手，竟然直接就是一经发动，便可引起诸天日月星辰感应，发出星辰毒火烈焰九天雷罡，使方圆千里重返洪荒的灭世摩罗幢！

　　“罗神将！”原天衣的声音依旧清冷的从漫天的黑红色毒火火线中传出，那轮月牙状的玉盘散发出的淡淡光华，将那些触之便要形神俱灭的毒火雷罡全部迫开。

　　罗神将！这名脸带银色面具的红袍男子，竟是世间修道者口中所说的，昆仑修为最为高绝，已到了不死不灭境界的昆仑十大金仙之一的罗神将！

　　“就你一个人，也敢与我为敌？”但原天衣一步从黑云中破出，却只是淡淡的说了这一句。

　　“哈哈！原天衣，你果然是比我还要……狂妄！”全身红袍的罗神将见到原天衣冲出，便是伸手一抓，五条粗如水桶，苍白深深的光华破空迎头击去。原天衣随手捏出一个法诀，数十朵碗口大小的金莲凭空生出，和那五条苍白深深的光华一撞，苍白色的光华和金莲全部消散，原天衣神色不变，罗将神却是身体一颤，面具下发出一声轻微的闷哼声。

　　一个照面之间，狂傲到了极点，似乎连天地都不放在眼中的罗神将，竟似是吃了一个小亏。

　　“原天衣的修为，当真是超凡脱世！”

　　一时间，在各环岛上，眼观这一战的，昆仑身份高绝的人物，这样的念头也在心头电闪！

　　“好强的空生灭海琉璃诀！看来我一个人，似乎的确不是你的对手！”闷哼声后，罗神将的声音，亦是响彻了整个昆仑。

　　就连罗神将自己，都承认自己一个照面之间，就在原天衣的手中吃了一个小亏！但是，罗将神的声音，却似乎比刚刚还要狂傲、嚣张！

　　“哈哈！既然这样，那就多个人罢！”震天狂笑声中，一道黑气，从罗神将的头顶冲出！


第二十三章  身外化身，自掘坟墓

　　这道喷涌而出的黑气一冲而出，罗神将的肉身就迅速的干瘪下去。

　　而喷涌而出的黑气盘旋奔腾缠绕，刹那间变幻化成一具身高百丈，恍如天魔下凡一般的巨大魔神！这小山般大小的魔神一面三目八臂，蓝面獠牙，狰狞嚣笑，三目大张，头戴骷髅冠，全身青莲花色，胸前缠绕着两条赤色巨蟒，口中烈焰黑气喷涌。

　　八条手臂最上手，屈臂向上，握二十指四面十二股金刚杵，下第二手曲臂向上，执三叉双头长戟，深铜色，长百丈，看上去重逾万钧，下第三臂，压左第三臂，相交在胸口，两手各作跋折罗印，下第四臂，仰垂向下，伸出五指，为施无畏印，左上手中，握一法相金轮，下第一手手臂向左，持着一栋黑色的尖塔，上面符文流转，却是那灭世摩罗幢的原相，下第四手，横覆左胯，施加护印。

　　这巨魔神相并非法术幻化，而是元神融合的实体，竟然是一栋宝生忿怒明王化身！

　　世间修道者皆知昆仑修炼不限法诀，但若是有别的门派的修道者能够看到这旷世一战，必定惊至心胆欲裂，因为罗神将显现的，竟然是传说中只有密宗渡劫仙人才能修成的身外化身！

　　身外化身一显现，罗神将的身体就立时干枯。

　　但罗神将的身体迅速干枯之后，银色面具随即光华波动，凝出两道拇指粗细的宝蓝色气流从鼻孔中涌入，他原本已然干枯的身体，突然充盈起来，已然空洞凹陷的双目又睁开，放出湛湛蓝光，刹那间，罗神将的整个身体竟然通体晶莹，如同宝蓝金刚石一般。

　　“哈哈！”罗神将肉身双眼一睁开，便又是发出震天狂笑，手中瞬息之间又连捏出三个法诀。

　　元神凝聚熔炼的身外化身是密宗修炼诀法大成后的最后一步，身外化身凝练成真正实体，便相当于可以舍弃肉身，纯以元神灵气存世，跳出生死轮回，到了真正超脱生死的境界。

　　但罗神将脸上一直戴着的这诡异、泛着莹莹霜花的银色面具，却是密宗十大降魔法器之一的鸠盘荼增长面具！

　　这密宗至强法器，便可依附一丝元神，并以凝练元气滋养干枯肉身，这样一来，罗神将的肉身，反而就像成了他身外化身手中的一个强大法宝。

　　这罗神将的肉身和身外化身加在一起，当然是比原天衣多了一个。

　　罗神将显化身外化身，六识便和也身外化身一致，便就是身高百丈，居高临下的看着原天衣。在他的视线之中，原天衣是何等的渺小。更何况，这凝练的身外化身，威力又是何等的强大，简直是身体之内涌动着的，是前所未有的力量感。

　　一时间，罗神将的气势和信心，简直到了前所未有的极致！

　　方圆千里之内，风火雷电齐动，毒火、雷电，耀得整个天地都如同裂开一般。

　　“噗”“噗”！昆仑环岛之中，又有数个昆仑门人口中喷出本命精血，往后倒飞而出。原来就在眼见罗神将吃亏之时，这数个昆仑门人也已放出自身法术法宝，击向原天衣，但是现在和罗神将释放出来的法术法宝一撞，只是碰及边缘，这些门人便已元神巨震，承受不住。

　　罗神将和原天衣这个级别的拼斗，已经不是一般人可以插手得了的。

　　那光是边缘的威力就已经让昆仑那些门人承受不住，但那悬于原天衣身前的月牙状玉盘，却稳稳的护住了原天衣。原天衣又只是一步，便已到了手持两把黑色大刀的罗神将肉身的面前。

　　“好一个转世月华法轮，若光论防御，你这法宝便可称当世第一了！”

　　被原天衣一步欺到身前，只是一指，金光闪动间，罗神将的蓝色金刚肉身便化为飞灰，但是罗神将却丝毫不急，百尺之外，又化出一个同样的肉身来。

　　踏破虚空！罗神将的速度，竟然丝毫不逊色于原天衣，这个化为飞灰的肉身，只是罗神将瞬间幻化出来的幻象。

　　眼见自己天劫般威力的术法对原天衣无用，罗神将狂笑声中，便是拿了手中的法宝本相，直接朝着原天衣一阵乱砸。

　　以力破道！

　　虽然不施术法，但罗神将身外化身手中的金刚杵、三叉双头长戟、法相金轮、灭世摩罗幢等法宝，无一不是以精金金刚等天材地宝炼制而成，法宝原相无不重达万钧，此刻身外化身八臂齐动，五色法宝一顿乱砸，就好像无数山头在不停敲打一般！往往还未击落，海面上就已经被无匹的劲气砸出深不见底的深坑，随即又泛起惊天巨浪。

　　“紫云瘴？”

　　罗神将的身外化身为元神和天气灵气熔炼成的实体，可以说是气力法力都生生不息，即便是砸不死原天衣，只要能够压制住原天衣，即便是砸上个几天几夜，也绝对不会力疲。但突然之间眼前一变，罗神将眼前一片紫色幻光，五色毒烟阵阵，所见景物就似全部经过折射，似近似远，扑朔迷离，更是方位转换，根本看不出真假。

　　“原天衣，你用如此法宝来对付我，也太看低我了吧！”罗神将一眼就看出这是原天衣用罗浮瘴气炼制的法宝，这种法宝对于一般的修道者来说，威力自然还算不错，可对于已经显化身外化身的罗神将来说，这种法宝却有如儿戏！

　　“叱！”的一声，罗神将的身外化身只是张口一喷，数百道实质一般的罡风便从口中喷出，卷出风雷之声，那幻化眼前的紫色幻光，瞬间消弭于无形。

　　此时原天衣又已在罗神将的肉身面前，他似是见罗神将的身外化身强大，先要将罗神将较弱的肉身先行出去，以免和身外化身厮缠之时又被偷袭。“哈哈！来得正好！”但此刻的罗神将不惊反喜，肉身双眼之中暴出从未有过的亮光！

　　一道如同透明般的华光巨网，突然出现在原天衣和罗神将之间，如同卷叶一般，瞬间将原天衣紧紧裹住，裹成了一个茧子。

　　“轰！”

　　无数金色的气流瞬间从原天衣的身上散发开来，凝成一朵盛开的金色莲花，那将他紧紧包裹住的华光巨网瞬间化为齑粉。

　　这处处散发出地仙级法宝才有的法力波动的华光巨网，竟然被原天衣瞬息之间毁掉！

　　但是这面突然出现的华光巨网，却终究使得原天衣缓了一缓。

　　一弹指的时间，亦是时间。

　　原天衣这一缓，最多也就是一弹指的时间，但这时间，对于罗神将来说，却已是足够！

　　而且这本就是他惊心设计下才出现的时间！

　　原天衣只是缓了这一缓，罗神将身外化身的两个巨掌，便以将他围在掌中！

　　掌外便是天地，但掌内，却是罗神将的世！无数道密密麻麻的符咒，瞬间在原天衣的身上绽放，罗神将的双掌一围，瞬间便切断了原天衣和天地的联系，将他从天地之间剥离开来。

　　破其法，先断其根！

　　“哈哈！原天衣，你今日便是自行送死！”

　　随即，金刚杵、三叉双头长戟、法相金轮、灭世摩罗幢，便以缩小法相，朝着原天衣的身上乱击！

　　金华四溅！

　　这些重逾万钧的强大法宝击打在被紧紧束缚的原天衣身上，每一击，原天衣的身上竟然是爆出金屑一般的光华。

　　“咚！咚！咚！”每一击落下，便犹如有人在无尽远处，用巨锤捶打天地一般，震得元神都似在随着天地一齐震颤！

　　“空生灭海琉璃诀修出的琉璃不灭金身，也不过如此！”罗神将的身外化身手持各种法宝，没有丝毫停顿的不停乱击，竟然是将原天衣的身体，一点点击得飞散！

　　原天衣这罗浮诀法，修的便是肉身成圣，并不像修内丹或者身外化身的诀法一般，可修出第二元神或是身外化身，肉身就算溃灭也不会消亡，他这功法，肉身一溃，便是元神俱灭。

　　“不好！”昆仑环岛之上，数万昆仑门人看到罗神将将原天衣一点点击杀，都是不自觉的露出喜色，但是将那在地上画画的小女孩护着的那名如同月宫仙子一般的紫色宫装女子，轻纱之内，却是脸色大变！

　　“哈哈！”将原天衣击杀的罗神将，还未来得及震天狂笑，便也已觉得不对。

　　因为他的耳目之中，九天之上，竟然是梵音阵阵，仙乐飘飘，无边白莲飘飘而落，五彩华光如同经幔一般从高不可及的天空垂落，华盖香车游动，手捧八吉祥徽，轮王七宝，宝幢，千幅金轮，右旋海螺等供品供养的天女度母盘旋其间。

　　这竟然是他所知所识之中，唯有渡劫成功，成圣成佛时，才会有的景象！

　　虽然为世间修道者称为十大金仙，但便是罗神将狂傲如斯，心中也是无比清楚，自己距离成圣成佛，还有着不可企及的距离。

　　而识海中刚闪过这样的念头，灵台一凛，本心随即恢复清灵之时，狂傲得几乎连天地都要不放在眼中的罗神将，却是连身外化身和肉身的眼睛，都要一齐睁裂了！

　　此刻，天上地下，他的眼中只剩下了一个一袭白衣的身影！

　　他的整个元神，所能感受到的，便只是那无边无际的，元神俱灭的危险！

　　一袭白衣的原天衣，此刻就在他身外化身的胸口。

　　“嗷！”一直狂傲无比的罗神将，在此时不自觉发出受伤野兽般的惊天嚎叫，盘踞在身外化身胸口的两条赤色巨蟒朝着原天衣卷去，而他的身外化身，却是往后狂退。

　　和他身达百丈的身外化身相比，原天衣就渺小如尘埃，但就在此时，一点点金色的星光便从原天衣的手中射出，就如指间漏出的一粒金砂。

　　但这点点金色的星光却是直接透过了两条赤色的巨蟒，没入了罗神将的身外化身之中。

　　金色星光后，两条赤色巨蟒瞬间由头顶开始，寸寸化为飞灰，而罗神将的整个身外化身，竟然也如同冰雪消融一般，从胸口开始，寸寸化为齑粉！

　　“怎么可能！”

　　一道黑色的云气，从飞快化灰的身外化身中飞出，涌向罗神将的肉身，整个天地之间，同时充盈罗神将不可置信的狂嚎！“怎么可能连身外化身，亦会被幻境所迷！”

　　原天衣淡淡的看着从罗神将身外化身中逃逸而出的那一道元神，却并未追击，“若是真正身外化身，当世恐怕无人抗手，但是你这只是借助神兽外力融合的身外化身，再加你本心不够坚韧，如何是我的对手。”

　　原天衣和罗神将这个层面的对决，已然到了一般修道者，无法想象的地步！

　　原来那一直匍匐在罗神将身边的，便是世间已然绝迹的上古神兽金猊，罗神将之所以能够化出身外化身，实则一部分便是借了这天生身逾金刚，蕴含无穷法力的金猊。罗神将锤炼的元神化身再加这金猊本身，凝聚而成的身外化身就威力而言已经不输于他所修炼的密宗法诀最后一步修成的真正身外化身。

　　在修行的法诀上如此变通变化，有这样的成就，罗神将此人也的确是旷世罕见，惊才绝艳。

　　但原天衣的境界，却显然已经超越了光用术法引发天地之威，光是追求威力的境界。罗神将的这个身外化身威力上无所差别，但是和真正的身外化身相比，在本心上却有着最本质的差距。

　　唯有历尽千劫，本心极其坚定，万魔不侵的人，才有可能真正跨出最后一步，凝成真正的身外化身。

　　所以原天衣从一交手，便已看出罗神将的致命弱点所在！

　　信手释放出紫云瘴之后，原天衣便用出了阎魔幻象秘法，罗神将心中所念所想，最大的诱惑便是击杀原天衣，最终成圣成佛。

　　魔由心生，这样的幻像非但是将罗神将一下便深陷其中，便是连修为不够的昆仑门人，也全受影响。

　　等到罗神将醒觉自己是为原天衣的术法所惑，便已来不及了。给原天衣足够时间施放出的灭神金砂，便是真正的仙佛，也可以灭杀！

　　罗神将再快，也只是逃出了一丝元神，连他称为煌王的金猊元神都未逃出一丝。

　　所以这一战！罗神将可以说是一败再败，败得一败涂地！

　　原天衣只是淡淡的看着已经一败涂地的罗神将的那一丝元神，并为追击，而仅有一丝元神回到肉身之中，遭受前所未有重创的罗神将，在发出震天惨呼的同时，他的脸上，竟是暂露一股难以言喻的凄凉，“我不甘心！”

　　罗神将自从修行以来，从未遭受如此大败，他对敌原天衣，便是要证明自己比他更强，但谁知如今却反而败得一败涂地。

　　对于像他如此狂傲的人来说，简直比死还要难受！

　　原天衣虽然留手，未追击将他一击元神俱灭，但是他却已然无法面对这个奇耻大辱！

　　“我宁死，也不要败！”

　　在震天的狂吼声中，银色面具七窍之中都流出血来，他双手猛的往地面一插。“轰隆”一声巨响，他脚下的方圆数十丈的海面，顿时四分五裂，露出一个巨大无比的深渊，而他的人，竟是和所有海水，碎石一起，沉向这个深渊！

　　一战之下，昆仑十大金仙之一的罗神将，竟然是败至无法承受，自掘坟墓，将自己埋葬！


第二十四章 绝世剑元、身形俱灭！

　　“我也肯定不是他的敌手。”面笼轻纱的紫色宫装女子，看到罗神将羞愤交加，自掘坟墓，将自己葬于海底万丈深渊，心中顿时泛起这样的念头。

　　“师傅。”站在她身边的小女孩子惊恐的看着神魔交战般的景象，忍不住问：“为什么这个原天衣，要穷凶极恶的打到我们昆仑来？”

　　“穷凶极恶？”看着虚空之中的原天衣，没有回答小女孩问题的紫色宫装女子微微的苦笑。不管是不是原天衣展现出来的实力惊世骇俗，远在她之上，此刻她的本性之中，都没有丝毫与原天衣为敌的念头。

　　站立在昆仑之巅的原天衣可以说是风华绝代，的确是数百年来修道界令人惊艳的存在。但紫色宫装女子的心中很是清楚，而且她相信原天衣的心中也很清楚，以他一人之力，终究无法与整个昆仑抗衡。

　　但是他现在却还是在这里。

　　以后，还见得到能和他一样，让他都需要仰视的人么？

　　紫色宫装女子默然抬手，一道紫色的云气将小女孩卷入到不远处一栋通体由云霞笼罩的宫殿之中，就在小女孩的身影消失在那栋法阵结印护着的宫殿之中之时，一声金铁相交般的声音已然在她的耳边响起，“珞仙师妹，九跋师兄他们正在闭关，你若不出手，唯恐难以力敌，我先行一步了。”

　　“原天衣，接我一剑！”金铁相交般铿锵有力的声音在紫色宫装女子响起之时，只见一道白色剑华，已然刺向了原天衣。

　　一道不可一世，天上地下，唯我独尊般的无匹剑华！

　　这道剑华才刚刚出现，剑华周围和到原天衣之间的空间都似乎直接被剑气撕裂，闪现出一条条结晶状扭曲的裂纹！

　　便是以原天衣连空间和时间都似乎可以一步跨过的速度，竟然都似乎无法躲避这道绝世的白色剑华，只能硬挡。他的转世月华法轮，是和施法者连为一体的绝世法宝，施法者的修为越高，转世月华法轮的防御就越强，在原天衣的施为之下，罗神将身外化身释放出的毁天灭地一般的法术都拿原天衣无可奈何，但是这道剑华一击之下，转世月华法轮的淡淡光幕，竟然是被刺出了一个孔洞！纵横的剑气穿过，原天衣的一缕发丝飘然而落！

　　一剑之威，竟至于此！

　　而这道绝世的剑华，竟然是从一名三十左右，身穿青白儒服的文士的身上发出。这人的相貌极其普通，身材也并不高大，但是他的周身，却都荡漾着一股当世无匹的气势！

　　他的整个人，便是这一道天上地下，唯我独尊般的绝世剑华！

　　“问天师叔！”

　　“问天师伯！”

　　“……”

　　这道绝世的剑华一出现，整个昆仑之内，就有无数人惊喜的叫了出来。

　　在罗神将一战之下，不敌原天衣而自掘坟墓之时，还能够不惧原天衣的绝世锋芒的这人，便是昆仑十大金仙之一的绝剑问天！

　　十年之前，问天便已闭关修炼，谁也未曾料到，他会在此刻出现，如同绝世神兵出世，露出耀眼锋芒！

　　“噗！”

　　没有任何征兆，就在问天用绝世剑华，一剑刺穿原天衣的转世月华法轮，斩下原天衣的一缕发丝之时，原天衣身后的虚空之中凭空出现一个黑洞，一名身穿白色羽衣，脸色阴冷的男子手持一柄长约两丈，一头尖锥，一头却是九个金环的奇形法宝，击中原天衣后背。

　　这一击之下，原天衣的转世月华法轮的光幕竟然也是抵挡不住，被这道通体金色咒文流转的法宝直接击中背心，金屑四溅，口鼻之中一齐喷出金色的气息。

　　“阿难屠”，突见此变，问天也忍不住惊噫了一声，“你也出关了？”

　　昆仑环岛之上的紫衣宫装女子本来已准备出手，但看到这突然出现在原天衣身后的人，也是不由得怔了怔。

　　“噗！”

　　没有丝毫停留，脸色阴冷的白色羽衣男子的第二击已经随即打在原天衣的背心，将原天衣打得直飞出去。“此时若不出关，又怎么和大名鼎鼎，傲视天下的罗浮宗宗主交手？”

　　白色羽衣男子的言语字面，似乎是对原天衣很是推崇，但是他的语气语调，却显然是截然相反。

　　这白色羽衣男子，便是同样和罗神将、问天一般，同样位列昆仑十大金仙之列的阿难屠！

　　“去！”问天虽然惊讶阿难屠此时出现，但发出的绝世剑华却丝毫未停，一闪之间，就又已到了被阿难屠打得直飞出去的原天衣面前。虽然陡然多了一个强助，但是问天深知和原天衣这样的对手交手，是绝对不可给他任何喘息的机会。

　　“刺啦”，从问天身前到原天衣之间的整个空间，瞬间又绽开无数条结晶状扭曲的裂纹，在这绝世剑华一击之下，远远望去，这虚无的虚空，看上去却反而好像是成了一块透明碎裂的水晶一般！

　　光是这道剑华破空引发的罡风，便已比一般的法宝飞剑，威势要大出数倍！

　　“洛北，这便是本命剑元。法宝飞剑诀法，修到了这个境界，便是有此等的威力。”但是谁也不知，此时浮现在独战昆仑两大金仙，连受重击的原天衣脑海中的，却是这样的念头。一朵金色的莲台，就在原天衣的身前妖异的绽放。

　　“啵”的一声，就如时间静止一般，问天发出的绝世剑华，凝滞在金色莲台之前，无法寸进，只是荡漾出一圈圈无形的涟漪。

　　那啵的一声似乎很是轻微，但距离两人周围数百丈范围之内的树木山石，竟然是全部被震成粉末！

　　“问天，你的本命剑元虽然精绝，但不是我的对手，看你光明正大与我为敌，我且不杀你。凰无神，你还不出来，难道是想做缩头乌龟不成？”

　　“神形俱灭，便在眼前，居然还敢放此狂言！”阿难屠听原天衣言语，在此时似乎还不把他和问天放在眼里，呼战凰无神，不由得三尸暴跳，将手一抖，手中法宝上的九个金环尽数飞起，化成九个大小变化的金色巨环，向原天衣套去，“难道你还能杀我不成？”

　　阿难屠手中这件法宝，名为金乌天拘杵，最为厉害之处，便是杵上九个金环为上古金蚕丝炼制，可大可小，上覆法阵，一经套住，任凭修为高绝，也是无法逃脱，肉身要被活活勒杀。阿难屠在昆仑十大金仙之中，是心机最为阴沉谨慎的一个，原天衣修的空生灭海琉璃诀是肉身成圣的功法，无法逸出元婴和身外化身，所以他这法宝，正好是原天衣此类功法的克星，若非如此，即便是有问天和原天衣交手在先，阿难屠恐怕也未必敢施展他的虚空阴阳诀，悄无声息的出现在原天衣的身后，进行偷袭。

　　此时阿难屠虽然被原天衣的言语激得盛怒，但出手时机却是抓得极其准确，此时正好是原天衣施展术法，抵挡问天的惊世剑元之时，他金乌天拘杵上的九个金环一飞出去，顿时一个不拉的将原天衣套住。

　　“哈哈！原天衣，今日就让你毙于我手……”

　　一见原天衣被自己金环套住，阿难屠顿时忍不住发出震天狂笑，“哈哈……啊……！”但是他的狂笑声方才响起，就已变成震天惨呼。

　　原来就在他发出震天狂笑之时，无数的金色莲花充斥于他的视线，就仿佛天地间开满了金色的莲花一般，刹那之间，这些金色莲花便已化为金色的火焰，远远望去，就只看见一团方圆百丈的金色火苗似的巨茧，紧紧将阿难屠包住便炼！

　　震天的惨呼之间，一条九寸大小的金色小人，从金色巨茧中冲出，口中亦同时发出凄厉惨叫。

　　原来阿难屠用金环将原天衣套住，自以为稳操胜券，却未料到原天衣不顾自身，放出空生灭海灭世金莲。这空生灭海灭世金莲是比六道浮屠业火红莲还要威力强大的术法，连阿难屠手中的法宝都抵挡不住被直接炼化，阿难屠的肉身如何抵挡得住，所以瞬息之间，阿难屠的肉身便直接被炼为飞灰。

　　阿难屠修炼的是内丹道法，已然修出了元婴，元婴轻灵，却是瞬间逃脱。那被灭世金莲火灼得凄厉惨呼远遁而去的九寸小人，便是阿难屠的元婴。

　　阿难屠肉身被原天衣炼成飞灰，虽然元婴也能驱动剩余那九个金环，但是却已经根本不敢和原天衣交手，直接化为金光而跑。比之修道者的肉身，元婴最大的不同便是速度，阿难屠修炼的又是虚空阴阳诀，瞬间便可跨越虚空，此刻元婴逃逸，以原天衣的速度，是绝对追不上的。

　　但是看到阿难屠肉身直接就被原天衣炼化，昆仑门人的惊呼声才刚起，“啊”的一声更为凄厉的惨呼，阿难屠的元婴便已被击成齑粉！

　　“分光镜！”

　　问天元神巨震，一时脑海中既然是一片空白。

　　“人敬我一寸，我还之一尺，人欺我一尺，我欺之一丈，这是我罗浮的规则。”冰冷的声音中，九个金环从原天衣的身上簌簌而落，落入深海之中。

　　“罗浮……原天衣……”昆仑环岛上的紫衣女子，在心中微微的叹息了一声。在见到阿难屠出手之时，她便以为原天衣已然难逃此劫，但她未料到的是，瞬息之间，看到的结果却是阿难屠神形俱灭！

　　阿难屠以金环套住原天衣，原天衣用出两败俱伤似的打法，但他能在金环下支撑片刻，阿难屠的肉身却无法在他的法术下支撑。阿难屠的元神逃逸速度，他是无法企及，可是，问天连空间都似乎可以撕裂的本命剑元的速度，却不在阿难屠之下。

　　原天衣竟然是用自己的转世月华法轮，配合分光镜这样的法术，迫得问天的本命剑元改变方向，正好将阿难屠的元婴击杀！

　　对于法术的掌控和运用，原天衣实是到了一个她都无法想象的境界。

　　但就是如此，她就算不愿与他为敌，这一战却也是无法避免。

　　或许，这便是天意。

　　在心中微微的叹息了一声之后，月宫仙子一般的紫衣宫装女子皓腕上的两个金色小镯，脱手飞出。


第二十五章 陨落、昆仑金莲

　　“问天专精一道，十年不见，这本命剑元却是淬炼得世间少有，要真计较起来，罗神将和阿难屠，倒也未必是他的对手。”昆仑第六重环岛之中，一名身穿淡黄色长衫，仪态潇洒，瞳孔之中隐隐露出七彩光华的男子看着虚空之中的原天衣和问天暗自沉吟。“只是经此一役，问天信心和气势被原天衣所挫，剑意一破，他苦修的本命剑元威力却要下降一阶了。”

　　这名男子身处第六重环岛的山腹之中，面前便是一个引天地真火布置而成的朱雀玄坛，高达百丈的火光在玄坛上形成神兽朱雀的形状，火焰热力不输三昧真火，但这名浑身似乎包裹着一层淡淡青光的男子，却似乎丝毫不惧这朱雀玄坛之中的火焰。他面前的玄坛之旁，有足足七七四十九名修习控火法诀的昆仑弟子，每七人一组，不停的交替轮换，掌控玄坛火力，玄坛之中，有一条如蛇般的长索不停翻滚涌动，闪出一波波令人心悸的法力波动，似是在祭炼某种厉害法宝。

　　“要是单对单，恐怕除了凰无神，昆仑也无人能胜原天衣。凰无神到现在还不出手，肯定是在等一个合适的机会了，就是不知道还有没有人会出关。”这身穿淡黄色长衫的男子冷眼旁观，心中如此想着的时候，“亢昂～”昆仑之上，便已响起阵阵龙吟。

　　“哦，是珞仙出手了。”淡黄色长衫男子微微的眯起了隐隐露出七彩光华的眼睛。“归化六阳神龙镯，冰魄极光罩，天芒神针，再加上她的那十二颗定海神珠，师傅果然还是偏心，珞仙修为最多和阿难屠在伯仲之间，但法宝众多，要是我与她正面为敌，可能也讨不到好处。”

　　息息龙威！

　　这紫衣宫装女子便是亦位列昆仑十大金仙之一的珞仙仙子。

　　她雪白皓腕上的两个金色小镯一脱手，随风便长，化为两条五爪金龙，朝着原天衣兜头便抓。

　　与此同时一道白晶般的罩子笼住了原天衣身周的数百里海域，那在剧斗之下，原本已然巨浪冲天，翻滚不息的海面，赫然是发出咯拉拉的响声，以难以想象的速度，结成了坚冰，而且还不停的往下冻去，似是要连底冻住。丝丝细不可及的阳光一般的乌芒，也围住了原天衣乱刺，细看之下，那乌芒却只是细细的一根，那丝丝围住乱刺的样子，皆只是这一根乌芒的速度太快，带起的幻影。

　　这三件法宝，便是淡黄色长衫男子口中所说的归化六阳神龙镯、冰魄极光罩和天芒神针。

　　归化六阳神龙镯以六阳真火锤炼海底乌金砂炼制，但这法宝之所以有介于地仙级法宝之上的威力，一是加入云昙精金，勾勒了绝强的混元金刚阵，使得法宝本身有着绝强的防御力之外，还在于炼制这个法宝的昆仑祖师机曾在机缘巧合之下，得到两条真正的五爪金龙龙魂，融入其中，使得这法宝施展出来的威力，比起两条真的五爪金龙也不遑多让。

　　天芒金针，是昆仑上代云澜仙子用自己的发丝修炼而成的法宝，速度惊人，细微而无孔不入，冰魄极光罩，是以北极千年冰魄为主材炼制，为世间极寒之物，一般修道者被一冻之下，只怕是连元神都要直接冻伤。

　　这三件法宝无一不是昆仑至宝，威力甚至都在罗神将的灭世摩罗幢之上，站在昆仑的立场上终于出手的珞仙并未有丝毫的留手，以她的修为，同时催动这三件法宝，也已近极限，她并未奢望这三件法宝直接将原天衣击伤，只要能将原天衣缠住，问天的本命剑元，才是真正可以威胁到原天衣的东西。

　　“珞仙，你法宝虽强，修为却还是不够。”

　　但是清冷的声音响起，珞仙却看到原天衣以一道金华和问天的绝世剑元硬拼一记，原天衣浑身只是微微的一晃，问天便已闷哼一声，往后倒飞出去。在珞仙还未有任何动作之时，两点淡淡的金色星光便已击中那两条浑身金铸一般的五爪金龙。

　　“亢昂～～～”

　　两条五爪金龙身上爆出无数道金华，就如同两颗巨大的金丹当空炸裂了一般。

　　“他说的不错，法宝虽强，我的修为却是不够。”当空之中，两条金龙并未受损，但地上的珞仙却是元神巨震，一口鲜血喷出。

　　法宝都是依附元神，原天衣一击之下，归化六阳神龙镯抵挡得住，珞仙却已被硬生生的震伤元神！

　　珞仙一口鲜血喷出，脸上的紫色轻纱，也随之飘落。

　　清丽不可方物，冰肌雪肤如吹弹可破，轻纱之后，果然是倾国倾城，连天地都似乎为之失色的容颜。

　　他是第一个，让她露出了绝世容颜的男子。

　　微微仰起了头，珞仙凌空而起，远远凝视原天衣。

　　清澈得似乎不属于人间的双眸之中，在这一刹那闪过了一丝平时绝不会有的东西，似乎她要将原天衣看清楚，将他永远记住，但在下一刻，她的双眸便已然恢复了平时的清冷，如皎皎月华。

　　“九跋师兄！”

　　就在此时，和原天衣硬拼一记，被击得倒飞而出的问天，他金铁相交般的声音在空中响起。

　　“色欲罗天幻境”

　　“斩三尸灭神箭”

　　而此时，原天衣眼中所见的便只有无数围绕着他，身披薄纱，做各种香艳挑逗、交合状的绝色天女，和那一点从昆仑环岛第七重岛中射出的血红色光芒。

　　“原天衣……”也便在此时，一直站立不动，从未睁开过眼睛的凰无神，蓦然睁开了眼睛，又慢慢闭上。

　　天地骤然失去了颜色。

　　罗浮世代特立独行，修炼到原天衣如此境界的，本心无一不是极其坚定，珞仙此时施展出的色欲罗天幻境虽然堪比修道者大劫时所见至高天魔幻境，但原天衣却丝毫不受影响，正凝神对付破关而出的九跋发出的一道威力甚至不在他空生灭海琉璃诀之下的斩三尸灭神箭。

　　但就在此时，他却突然感觉到浑身的法力一滞，如同四周的天地，全部都失去了，无所凭依。

　　极北之地，那宛如高山雪莲一般矗立在苦寒山峰上的庙宇之中，那名身披红色佛袍，半边身体裸露在外，修行苦禅的老年喇嘛，整个人突然全部顿住。他正在往酥油灯中添加酥油，顿住不动，白色的酥油漫出，滴滴而落。“师傅，怎么了？”他身边一名同样脸色紫黑，正在无比虔诚的诵经的年轻喇嘛，不解的问道。老喇嘛慢慢的垂下了头，没有回答他的问题，却只是微微的叹息了一声，“赞西纳错，你现在便去找你的师叔，让他开了大梵天曼陀罗壁吧。”“大梵天曼陀罗壁……我敕勒宗难道面临前所未有大劫？”

　　双颊黑紫的年轻喇嘛也顿时呆住。他不知道这世间是否有可以攻破敕勒的大梵天曼陀罗壁的法术法宝，但他却知道这曼陀罗莲花座需四十八名修为远在他之上的师叔师伯方可开启，而一开便是六十年，外人无法攻入，里面的人，却也无法出去。

　　血红色的光芒，在这一瞬间从原天衣的胸口射入，又从原天衣的身后穿出，一丝的光芒，便映得原天衣身后的整个苍穹一片赤红。

　　“凰无神，你终究不敢单独与我一战。”

　　在清冷而傲然的声音淡淡响起之时，一点金色的星光如同一粒金沙，从他的手中滑落，一闪而没。他身上的白色麻布长袍，突然化为飞灰，“赤条条来去无牵挂……”原天衣浑身赤裸的站立在虚空之中，却让昆仑任何人心中都没有半分杂念，似乎在轻吟着那一句话，他缓缓行走于虚空之中，身形慢慢变淡，如同金色星光慢慢熄灭一般，整个人消失在昆仑所有人的眼中。

　　昆仑第七重岛上一处洞穴之中，被原天衣最后发出那一点金色星光击得七孔全部流出鲜血来的九跋，却丝毫都未关心自己体内遭受重创，已然接近消散的元婴，只是望着原天空消失的地方微微的苦笑，“到底他是为我所杀，还是最后大彻大悟，堪破了虚空，不再属于这凡世之中。”

　　虚空之中，珞仙和问天亦一动不动的看着原天空消失的地方。

　　千里海域之上，慢慢的恢复了平静，天地也慢慢的恢复了原本的色彩。

　　这旷世的一战，终于落幕。

　　但是，即便是以昆仑十大金仙之中，修为仅次于凰无神的九跋，站于虚空之中的珞仙和问天，却似乎连这一战之下，连原天衣最后的生死都是看不透了。

　　“今后还会有这样的人出现在眼前么？”珞仙在心中微微的叹了一口气。

　　“掌教师兄，从今日起，我开始闭关。”转身说出这一句话之后，这有着倾国倾城，连天地都似乎失色的容颜的女子，便消失在她那清冷的宫殿之中。

　　“我这是对了，还是错了？”一睁眼便显露出惊世力量，真正断绝了原天衣本身和天地之间联系的凰无神，手中轻握着原天衣的转世月华法轮，紧闭着双眼的脸庞上的神色，却不知是悲还是喜。“若是我，你我必定非敌为友，可我非我，亦是昆仑。”他站在昆仑第九重环岛，禁地山腹之中的无垠密宫之中，无人得知的低吟。

　　他的面前，是一个方圆不过数丈的池子。池子里流动的竟然是琉璃色的火焰，而琉璃色的火焰之中，却长着十八株金色的莲花。

　　这就是世间传说中和昆仑灵脉相连，昭示昆仑气运和根基的金莲。便在凰无神轻声低吟之时，一朵金莲的花瓣已然枯萎，变成了灰色。而另外的十七朵纯粹为天地灵气凝结的湛湛金莲之中，却似乎有肉眼难见的，妖异的红光隐隐闪动。


第二十六章 入门入室、师兄

　　“人之生也，禀天地之元气，为神为形；受元一之气，为液为精。天气减耗，神将散也；地气减耗，形将病也；元气减耗，命将竭也……”

　　黄昏，蜀山戈离群峰中一间接近山顶的小院子里，传出了读书的声音。

　　身穿青色布衫的洛北，正对着桌子上的一盏油灯认真的读书。

　　“洛北师弟好认真。”

　　忽然，洛北的耳中听到了这样的声音。“洛北师弟，能打扰一下么？”零落的脚步声在院子外的门口停下。

　　“什么人？”虽然到了蜀山已然三天，但是在这三天之中都是由萧霄，也就是那天带洛北去见羽若尘和燕惊邪的那两人中的中年文士打扮的人在这里教他识字读书。对于蜀山的事，洛北基本还是一无所知，亦未曾见过别人，所以洛北也不知道此刻是谁来访。

　　有些发怔的洛北打开虚掩的院子的门，却发现站在门口的是两个和他身穿一样的青衫，年纪也都差不多的少年。

　　左首的一个神情俊朗，身材高大，足足比洛北高了半个头。右首的一个少年有一头很漂亮的黑色头发，用一根丝布系在脑后，笑容灿烂，看上去很是俊雅。“洛北师弟。”看到站在他们面前，略微有些发怔的洛北，这个俊雅的少年很爽朗的点了点自己和身边身材高大的少年，自我介绍：“我叫紫谷玄，他叫凌东山，我们和你一样，也都是戈离峰的弟子。我们都比你早些天入门，不知是否可以厚颜喊你一声师弟？”

　　“这……当然可以。”听到紫谷玄那么说，洛北马上点头，但他还处于面对不速之客的茫然之中，再加他又不懂什么客套，所以回答之后站在门口，有些木讷，一时也不知道说什么。

　　“既然如此，那我们就厚颜喊你洛北师弟了。”紫谷玄笑了笑，问：“洛北师弟你用过晚饭了么？”

　　“没有。”

　　“既然没有，那是正好。我们也还没吃，东山正好备了些吃的，洛北师弟可否请我们进去一叙，一起吃点东西，也正好认识认识，亲近亲近。”

　　“……好。”洛北这时才注意到凌东山的手中提着一个用蓝布盖着的篮子。本来洛北这三天之中吃的都是由那个又跛又口吃的少年蔺杭送来，眼看天色一会蔺杭也会送过来了，但眼见紫谷玄和凌东山这么热情，不懂客套与人情世故的洛北略微犹豫了一下还是觉得不好推辞，将两人请进了房。

　　凌东山从篮子里面拿出的是一盆盐渍的落花生、几条烤兔腿、一盆腊鱼、几样小菜和一些洛北未曾见过的紫色野果，白色的米饭在木盒里盛着，还散着茵茵热气。

　　“不知道老召南现在在哪里，又在做什么？”看到有些焦黄色的腊鱼，洛北可以说是睹物思人，又不仅想到了在罗浮那座无名山峰之上，做得一手好腊肉的老召南。

　　“洛北师弟，不要客气，我们白天都要读书诵经，也没什么时间准备，这些都是在伙房里顺手拿的小菜，不过这果子倒是蜀山才有，刚摘的，也新鲜，你才来蜀山，可能没吃过，不妨多吃些尝尝。”

　　“恩。”洛北收起了思绪，接过凌东山递过来的一碗米饭，用筷夹了一块腊鱼，细细咀嚼，“紫谷玄师兄，你和凌东山师兄住在哪里？离这远么？”

　　“不远，就在对面的天虞峰，走的快一点来回也就一两个时辰。”紫谷玄点了点窗外，“眼下天色暗了，有云雾倒是看不见了，否则就能看见我们住的地方了。”

　　“你们来蜀山多久了？怎么都是住在一起的么？”

　　“我们这一批都是上月才进蜀山的，只比你早来一月。”紫玄谷笑了笑，眼神中有一丝难以察觉的异样神情一闪而过，“戈离群峰新进的弟子，都是住在天虞峰的，只是洛北师弟资质超绝，所以才有这样的待遇呢。”

　　“新进弟子，只有我才是这样的待遇？”

　　“是啊。其余的弟子，可都是六人一个房间。而且还是萧霄师叔亲自教你读书识字，这别说在戈离峰，便是在整个蜀山，都是从未有过的事。”

　　“……”

　　洛北慢慢的吃着，和紫玄谷、凌东山交谈，心里也是慢慢的百味俱全。

　　紫玄谷和凌东山两个人虽然只比洛北早进蜀山一个月，但是两人却显然对蜀山的一些事是早已摸得熟了。经过两人说了，洛北才慢慢知道，原来蜀山弟子有数千之众，掌教名叫天袭越，但十年之前就开始闭关，现在暂代掌教的便是洛北已然见过的羽若尘。而现在整个蜀山又分为戈离群峰、天铸群峰和惊神群峰三脉，分别归燕惊邪、宗乐瑬、冰竹筠掌管。

　　这三脉都会有人在外挑选合适的弟子带回蜀山。而除去罗浮、敕勒，蜀山是天下玄门正宗之中，公认的威势仅次于昆仑的第一大门派，千年传承之下，蜀山传经授道，走的倒不是勇猛激进的路子，而是不急不躁，循序渐进。

　　为三脉挑选的弟子进入蜀山之后，首先便是读书识字，先行知晓很多道理，比如洛北方才读的养气篇，便是让人知道人如何会精气足，如何又会生病的道理。蜀山这么做，是先明理，后修道，有点不仅让人知道怎么修，还要让人知道为什么这么修，如何做会有害的意思。

　　只是在戈离群峰这一脉，就算是后进的弟子，也都是全部住在天虞峰，跟着慢慢的读书习字，从未有过洛北这种，专门由萧霄这种蜀山当代二代弟子亲自教导，追赶进度的。不消多言，就已经可以知道，戈离这一脉，对于洛北是多么看重了。

　　现在紫玄谷和凌东山两个人倒还是搞不清为什么要一分为三，也搞不清楚这三者之间到底有什么区别，两个人只是听说戈离群峰的弟子外出历练的机会最多，虽然有此机缘进入凡人钦羡的蜀山修道，年轻人心性，却还是不免因为这点而内心暗喜。但事实上两人这么想的时候却没想到另外一点：蜀山和一般门派的外门、内门一样，亦有入门弟子和入室弟子之分，若是通不过试炼的，始终便是普通入门弟子，像现在的紫玄谷和凌东山等人，喊萧霄这些人都是统统称呼为师叔，只有通过试炼，能成为其中一人的入室弟子的，才会得到师长亲传厉害诀法，否则的话，要想和想象中的一样，架剑光遨游天下，机会简直是微乎其微。

　　“你们两个是怎么会进了蜀山的？”洛北又问。

　　“我是中州洛阳人氏，正好被在那历练的敖皇师叔看中，就带回了蜀山。”凌东山如此说道。那紫玄谷却道：“我爹爹是紫云门门主，认得萧霄师叔，便把我荐入了蜀山。”

　　“紫云门？”

　　“离这里五百里，算是蜀山的外门。”紫玄谷的眼睛中闪过了一丝得意的神色。

　　虽然那紫云门和蜀山比起来，太过卑微，但是紫玄谷有修行的底子，再加上他爹爹和萧霄等人有些交情，和其它弟子比起来，他的出身却是好得多了。

　　“我听洺哲师兄说了，等萧霄师叔教你的功课差不多之后，你也会和我们一起修行，到时候我们亲近的机会就更多了。”

　　“洛北师弟，现在整个蜀山可都知道我们戈离有了你这样一个资质超绝的弟子……据说你的资质，是蜀山数十年来的第一人呢，今后的成就肯定不可限量。”

　　“是啊，现在有什么不懂的，有什么忙要帮的，尽管找我们好了。说不定将来换我们修行不懂了，还要问你呢。”

　　“……”

　　凌东山和紫玄谷说着，紫玄谷突然又掏出了十几张青色的符箓，递给了洛北。

　　“这是什么？”洛北看着紫玄谷递过来的这十几张青色的符箓问。

　　“这是我爹爹炼制的神行符，只要贴在脚上，在两个时辰之内行走速度是平时的数倍，有了这神行符，你平时也可以去对面的天虞峰去找我们了。对了，萧霄师叔没有交待让你不得离开此地吧？”

　　“这倒是没有……”

　　洛北看着紫玄谷递过来的十几张神行符，一时也不知道该收还是不该收的好。“洛……洛北师弟。”就在此时，门口却传来了一声结巴的声音，却是帮洛北送饭的蔺杭到了。

　　“你……你……的吃的……”

　　看到凌东山和紫玄谷都在，而且三个人正在吃着，提着篮子的蔺杭显然是想问洛北，那自己送来的饭菜，是不是洛北便不用了，或者还是依旧放在这里。但蔺杭本来结巴，又是没有想到凌东山和紫玄谷在，陡然多了这两个人似乎让他有些紧张，一时却是结巴的说不出来。

　　“吃……吃什么吃啊。”紫玄谷俊雅的脸上顿时出现一丝鄙夷的神色，“没看到我们已经在吃了么？”

　　“不……我……我……”

　　“别我我我的了，说句话都说不清楚，怪不得到处被人看不起。”紫玄谷不屑的轻哼了一声。

　　“算了，别说了，你走吧。”凌东山也对蔺杭摆了摆手，又对洛北说：“别管他了，据说他在蜀山都呆了两年了，还及不上一个入门三个月的弟子。看他的修为是怎么都不可能成入室弟子的了。”

　　凌东山的声音虽然不高，但是这房间不大，蔺杭却显然是听到了，他不由得低下了头，整个人显得更加卑微，瘦小。


第二十七章 人情薄如纸、修行

　　洛北的世界里，还没有巴结这个词语，在被原天衣带去罗浮之前，谁也不会愚蠢到要去巴结一个随时可能因为饥饿、疾病而暴毙荒野的乞丐，就算到了罗浮之后，洛北面对的都是亘古不化的荒芜，从来都不知道，一个罗浮的弟子对于世间的修道门派来说是一个什么样的概念。

　　但不懂巴结为何物的洛北却很明显的感觉出紫玄谷和凌东山对自己和对蔺杭的态度是完全不同的，而且洛北的本性使他觉得，自己不喜欢紫玄谷和凌东山这样。看着在紫玄谷和凌东山鄙夷的目光中低下头，显得更加卑微、瘦小的蔺杭，洛北突然问了一句，“蔺杭师兄，你吃过晚饭了么？”

　　“……”蔺杭愕然的抬起了头。

　　“多谢你这几天一直送饭菜给我。”在紫玄谷和凌东山同样愕然的目光中，洛北起身道：“蔺杭师兄如果没有吃过的话，我们一起吃怎么样？”

　　“洛……洛北……师……师弟……你……”心头巨震之下，蔺杭的一句话更是说不完整，皆因这两年来，除了洛北之外，极少有其他的师兄弟像洛北对他这么和颜悦色过，更不用说像朋友一样，邀请他一起同桌吃饭。

　　人情薄如纸！蔺杭虽然年纪不大，却已经是见多了人情冷暖。本来两年前蔺杭到蜀山之时，结巴也并不是如此严重，也并非跛腿。否则的话，当初他也不会被挑选成为蜀山的弟子。虽然有些结巴，但是蔺杭天资聪慧，记忆力在众多师兄弟中也属上乘，经常第一两个背出当日功课的经文。一日他更是在蜀山的一处山谷之中，发现了一株长得和功课中丹药经上所说的，解寒毒有奇效的七叶朱草非常形似的药草。于是他就想将这株药草摘回去给负责传授丹药经的青莲师兄看看，是不是就是那七叶朱草，但他去采摘之时，却并没有发现药草旁的树丛中，还盘踞着一条碧绿色的毒蛇。等到有人发现他之时，他已经昏迷不醒，虽然蛇毒很快被师长拔除干净，但因为时间太长，蛇毒深入骨髓经脉，他被毒蛇咬中的右腿上肌肉经脉有些坏死，这一条右腿却还是跛了。

　　蜀山基础的筑基功课，除了背诵经文，知晓道理之外，还有一项便是强健身体，锻炼皮骨。这强健身体，锻炼皮骨的功课，除了一些日常磨练意志的体力锻炼之外，便是一些对于世间凡人来说高深，对于修道者来说粗浅的拳法套路。

　　本来以蔺杭的天资，修行进度就算不说远远将别人抛在身后，至少也不会落后太多，但是蔺杭的一条腿跛了之后，比如有些拳法套路之中，对于一般弟子来说很是简单的翻腰、鸡背、熊经等体式，他都很难做到。

　　如此一来，他的修行进度，便是远远的落在所有的师兄弟之后。

　　当他完不成功课，还在练习别人早已经熟稔的东西时，他就往往成了师兄弟们嘲笑的对象。就连之前师兄弟们并没有如何嘲笑的结巴，也是成了师兄弟们嘲笑的一个方面。

　　师兄弟们慢慢的疏远了他，他也越发的自卑，自闭，结巴也越发的严重，越是如此，他就成了师兄弟们眼中不合群的……废物！

　　两年来其余的师兄弟们在修行之中，都是互相交流心得，而他孤僻自卑，修行两年，其结果真是还不如一个入门三月的弟子，甚至就连负责教导他们筑基、入门诀法的师长，都已经对他不抱任何的希望，慢慢的竟以习惯将他当成伙工、小仆一般的指挥。

　　就连很多新进蜀山的弟子，也都是看不起他，可是现在洛北，却是邀请他一起吃饭。

　　而且蔺杭看到洛北眼中，很是真诚，没有半点做作和虚伪。

　　“咕噜”一声，蔺杭的确是到现在还未吃饭，他也听闻洛北是整个戈离，甚至整个蜀山都看重的弟子，这几天他也是生怕误了洛北吃饭的时间，引得师长的责骂，所以都是自己还没吃，就先送了过来，眼下他心里不知什么滋味，结巴的说不出一句话的时候，他的肚子，却是叫了起来。

　　“蔺杭师兄，看来你是还没吃晚饭。”洛北听到他肚子里发出的声音，真诚的说道，“如果蔺杭师兄愿意的话，以后带来，就和我一起吃好了。”

　　“为什么这洛北要对这个废物这么好？”

　　有些从未体会过世间疾苦的人往往便有与生俱来的优越感，就像有些甚至远不如蜀山的大门派，其中甚至是修行了很久的修道者，也应该明白了很多道理，但是在对于远不如他们的小门派时，总会有不自觉的居高临下的态度一样，事实上原天衣灌输给洛北的天道的规则就是弱肉强食在很大的程度上并没有什么错误，佛曰众生平等，但事实上众生何时曾平等过，便是在这世间人看来神仙福地的蜀山，同为蜀山弟子的紫玄谷和凌东山便是有着如此天生般的势利。

　　“不……不用了……”蔺杭又是何曾看不出洛北的真诚，当洛北站起来问他吃过晚饭没有的时候，他就已经觉得洛北的特别，他也何曾不想有洛北这样的朋友，但是他看了一眼洛北，却还是低下了头，有些畏缩的后退，说出了这几个字。

　　“真是个不识好歹的怪人！”

　　“怪不得师兄弟没有一个人喜欢和他一起的。”听到蔺杭拒绝，紫玄谷和凌东山便又是在心中发出了这样的冷哼。

　　只是两个人却并不知道，就是因为他们，所以蔺杭才会拒绝洛北的好意！

　　因为谁都看得出紫玄谷和凌东山对他的不屑，若他也和他们一起，和洛北一起吃饭，必会让气氛变得尴尬。

　　他拒绝，只是不想让洛北尴尬！

　　越是熟知人情冷暖的人，便越是明白真诚的友情的可贵。在苦涩的摇头，有些卑微的退出这间屋子的时候，蔺杭却在心里轻声的对着洛北说了两个字，“谢谢。”

　　虽然善意而真诚的提议被拒绝，但是看着蔺杭有些卑微的退出这间屋子的时候，洛北的心里却没有丝毫的不快。他想到了那天给了他一株湛西克扎草的那头双头山蝾，虽然那头双头山蝾在原天衣的面前也是卑微的存在，但是它对洛北做过的事，却让洛北知道再卑微的东西都有自己的自尊。

　　“做事不以利欲而往……”

　　洛北忽然又想到了原天衣的这句话。“我这样做，应该是做对了吧？”虽然眼角中明显发现紫玄谷和凌东山的眼神中已然因为自己的态度有些尴尬，但洛北的心中，却还是浮现了这样的念头。

　　“修道必先修本心，本心坚定，则外魔不侵。”

　　紫玄谷和凌东山离开之后，在昏黄的油灯下，洛北咀嚼着老召南和自己解说摩诃迦罗密法时说的那句话，觉得自己对那句话的理解又是深了一层。

　　“入世……出世……这历练，对于修道，真是很有好处。”

　　洛北的目光又不自觉的停在了自己随手放在一边的蜀山那卷养气篇上。

　　心念一动，洛北便飞快的用水洗了手脚，吹熄了油灯，躺在了床上。

　　此时虽然也已到了睡觉的时辰，但洛北此刻上床，却并不是要睡觉，而是想到了原天衣传授给自己的妄念天长生经。

　　洛北现在虽然还不知道原天衣所说的本命剑元到底是什么，但他依稀知道这和飞剑术法有关，而蜀山正是天下飞剑术法最强的门派。他也已然觉得自己能进入蜀山，是因为原天衣的安排，所以在蜀山学道，他也是尽心尽力，不多想其它。这三天他也都是全心的在学萧霄教他的功课，一直都没有空闲，但今天他已然将这些功课全部背熟于心，又想到原天衣和老召南说给自己听的道理，他就有些迫不及待的要修炼罗浮的这套功法了。

　　“定神……内视……观想……这妄念天长生经的第一步，也是和摩诃迦罗密法一般差不多的引气入体？”

　　洛北在脑海中仔细的想着经文，发觉一开始修炼的道理并没有特别大的出入，只是观想不同，引气入体的经脉走向不同。

　　有过修炼摩诃迦罗密法的经验，洛北此刻也没有一开始修道那种克制不住的即是兴奋，又是忐忑的心情，深吸了一口气之后，洛北便是定了定心，开始不想其它，专心的默想了一遍经文，双手结了一个印诀，慢慢心静如水，静入了入静的状态。

　　和摩诃迦罗密法观想自己是一尊金色佛陀不同，这妄念天长生经一开始的观想却是无我。

　　将自己想象成为一片混沌，空无一物的存在，和天地融为一体。一开始的这观想无我，其实是有我，因为存了这观想的念头。但修到后来大成的话，却是不用观想这种手段，便可自然进入无我的状态。

　　在洛北的观想下，他的识海空空荡荡，空无一物，便像是融入了整个天地，很快，外界的灵气开始涌入这空无一物，如同真空地带一般的识海。

　　这些涌入的灵气开始汇聚成一道道的细流，很快，很自然的流动于洛北的经脉之中，按照诀法流转的经脉，流转了九个周天。

　　很是顺利，这蜀山的灵气充裕程度，绝对不在罗浮之下，而且这蜀山的灵气，还比罗浮精纯得多，基本不带什么污秽杂气，连转九个周天之下，灵气汇聚似乎如同液体一般在经脉中汩汩流动，洛北也没有见到心魔幻象侵袭。

　　但是在第九个周天结束，灵气继续沿着经脉流转之时，刹那之间，洛北却只感觉到流经的经脉之中，如同刀割针刺般的剧烈疼痛！


第二十八章 伊始、炼体

　　“夫……夫金虎铅……铅汞者，不出五行。万物生成，因阳而结，因……阴而生……”

　　一名瘦小的青衣少年，行走在天虞峰至天浩峰的山路上，口中默默背诵，一跛一跛，手中提着一个大大的竹篮，正是帮洛北送饭菜的蔺杭。

　　若蜀山有人凝神听他背诵的内容，便知道他现在背诵的依旧是蜀山入门的一些普通经篇的道理。

　　经文一般都是深奥难读，要是能大声流利的诵读，往往比默念更容易记住，但蔺杭口吃，往往记住了，一句话顿在那里，却又将原本记住的下一句给忘了，背不出来。更何况，他现在很多时间，都被人指派做杂役，修行的时间远比一般的弟子要少。要记住经文的时间，自然就花得更长。

　　在那么多师兄弟的眼中，蔺杭非但是个废物，而且还是孤僻内向，不合群。但是现在若是注意这少年手中的篮子，就会发现非但是篮子上面盖了厚厚的布，就连篮子内里，他也用布重重的包裹。

　　这么做，显然是为了饭菜能够更好的保温。

　　只是因为洛北的一句关怀，不另眼看他，这孤僻的少年就默不作声的用这种方式来报答。

　　“蔺杭师兄，你来了？”

　　吱呀一声，蔺杭才刚刚推开院门，里面就传来了洛北清朗的声音。

　　“洛……洛北……师弟……”

　　“快进来吧。”洛北很快的打开了门，招呼他进屋。

　　虽然只是一个简单的动作，但蔺杭便已觉得一阵温暖。但是……一个是蜀山尽皆重视的天才，一个是两年修行还不如三个月入门弟子的废材……两个人之间的距离，却实在是太大了。

　　蔺杭默默的把还散发着热气的饭菜放在洛北的桌上。

　　“你……你……”蔺杭原本想对洛北说的是，洺哲师兄有特别交代过，如果洛北觉得饭菜有什么不合胃口，或者是有什么东西喜欢吃的，都可以提。因为蜀山像修行到萧霄那种程度的，便基本很少进食，所以蜀山普通伙房之中的饭菜，大约也就是那几种。但是让蔺杭瞠目结舌的是，他几个字还未出口，洛北就已经风卷残云一般的吃完了一碗米饭，已经在盛第二碗了。

　　“今……今天的饭菜很……好吃？”看着洛北很快的吃完第二碗饭，蔺杭终于完整的说出了一句话。

　　“是啊。”洛北呵呵的点了点头，“蔺杭师兄你还没吃过吧，我快点吃完，你也可以早点回去吃呢。”

　　蔺杭心中又是一暖，“不……不急……我不饿。”

　　“其实下次你可以先吃了过来的。不过……，蔺杭师兄，有件事不知道你能不能帮我一个忙？”

　　“什……什么？”

　　“这两天我的饭量好像特别大，晚上老是容易肚饿……晚饭能不能帮我多带点饭……”

　　“这……这当然可以。”

　　……

　　“多谢蔺杭师兄。对了，这个给你吧，你要是来回累的时候，还可以用。”

　　“这……”蔺杭一眼看到，洛北递给自己的，就是那天紫玄谷送给洛北的神行符。这神行符对于蜀山根本不算什么，可是对于蔺杭……却是十分的沉重。

　　盖因这不仅是几张可以让他节省不少力气时间的符箓，更是一份沉甸甸的……友情。

　　“你……还有什么想要的，都可以给我说。”

　　蔺杭默默的收下了洛北递给自己的这几张符箓，收拾了洛北吃完的碗筷，退出房间时，完整的说出了这一句话。

　　蔺杭自己都没有意识到，这是自己近两年来，说得最为流畅的一句话了。

　　走在已然漆黑的山道上时，蔺杭第一次没有感到同样身为蜀山弟子，自己却要伺候别人的屈辱。

　　因为洛北将他当做朋友！

　　“洛北师弟的饭量，怎么会变得这么大的。三碗饭都吃下肚了，晚上还会觉得饿。明天我带多点饭菜，再帮他带点晚上可以吃的糕点来。”凛冽的山风中，这个瘦弱的少年，只是心中温暖的浮现出了这样的念头。

　　“萧霄师叔说，按照我读书识字，背诵经文的速度，再过十来天，便可以去天虞峰和其他师兄弟一起修行了。”

　　注视着蔺杭的身影消失在漆黑的山色之中，洛北有些担心的想，“不知道我现在饭量这么大，师叔他们会不会疑心……”

　　原来那日洛北迫不及待的修炼妄念天长生经，体内元气运转到第十个周天之时，体内的经脉便像是被硬生生的扯裂似的，非同一般肉体疼痛的剧烈疼痛直冲识海，让他忍不住头皮发炸，元神都为之震颤。

　　但修炼之前洛北就由灌顶知道，若此时守不住神智，经脉之中的元气一下子控制不住，那四散的元气如同决堤的洪水一下子在体内横冲肆虐，就算不死，也会被轰至五痨七伤。

　　外伤易治，这种内里的损伤，是最危险的。修道难，很大程度上便也是因为这点。

　　所以即便是元气在经脉中每过一分，流经的经脉便是刀割针刺般的剧烈疼痛，洛北还是紧紧的守着神识，等到这道元气沿着浑身经脉流转了一个周天，又返回识海，等到从内视，观想无我的状态中脱离出来之后，洛北才发觉自己修炼不过半个时辰，却已是浑身大汗，彷佛刚刚从水里捞出来的一般。而且整个身体浑身经脉之中还是有如割裂般的疼痛，身体也依旧忍不住微微震颤，体力几近透支。

　　“按理来说，引灵气入体，应该是滋养身体，人应该感到舒服、轻灵才对，怎么会经脉损伤，破裂一般？难道是我修炼得不对？”经过摩诃迦罗密法的修炼和先前几日在蜀山读修身养气的篇诀，洛北也已经明白了一些道理，他恍惚觉得不对，以为是自己炼错。

　　但是接连下来两三日，每次按照这妄念天长生经的诀法修行，运转十个周天之时，整个身体浑身经络便是有如割裂般的疼痛，有时候这疼痛更是一晚上都无法消解，如受酷刑。

　　连续修炼了两三日下来，洛北凝神感觉，却发现识海之中，引入体内的灵气基本上只是淡淡的几丝几缕，仿佛和修炼前没有多少差别，根本不像修炼摩诃迦罗密法那般，可以明显感觉到灵气凝练结体，只是这几日下来，气力稍微感觉比平时大了些，饭量也是大增，平时两碗饭便饱了，现在三碗饭下肚，连菜蔬都全部吃光，晚上睡到半夜还是觉得饥饿不已。

　　事实上罗浮创派祖师，虽然惊才绝艳，创出了这妄念天长生经，但和有些人修禅得道，参透天地奥秘，创出绝世功法的人一般，虽然感悟到了道理，创出了功法，但也未修到最高巅峰。

　　修道如行路，便是已然看见道路尽头有什么，却还是要一步步走的。

　　而罗浮的这创派祖师，也深感修炼这功法的九死一生，接连几代门徒都是修炼不成而形神俱灭，所以才会又创出空生灭海琉璃诀。

　　其实原天衣这空生灭海琉璃诀，便是罗浮几代惊才绝艳的祖师，从妄念天长生经中剥离而出的，一套相对安全，修行简单的简化功法。

　　就如同青城的大都天功法和小都天功法的差别一样。

　　十几代来，到了修建山腹之中那授经巨殿的师祖，罗浮也才有传经授道之地，才有越积越多的功法传承，才有灌顶传经的功法，到了原天衣这代，原天衣才会知晓万物一般，无所不知。但到了那修建巨殿的祖师那一代，便已经没有人修炼过妄念天长生经。

　　因为即便是空生灭海琉璃诀，也非是一般人所能修炼得成，十几代祖师之中，亦有人按自己弟子资质，未传授空生灭海琉璃诀的。

　　所以原天衣灌顶传授给洛北的所知之中，虽然大体知道修炼这妄念天长生经，必经锻造肉体的无边苦楚和各种幻魔真境的侵袭，其中又要经过九次生死大劫，但具体细节，洛北在脑海之中却还是搜寻不到。

　　实际上，这妄念天长生经和空生灭海琉璃诀一样，都是肉身成圣的功法，这初修行之时的几重阶段，引气入体之后，都是用来炼体！

　　十分气是九分炼，一分养。吸入身体之内的十分灵气中的九分，都是用来锤炼经脉，这锤炼经脉，就像百炼钢一般，熔炉之中烧冶，不停捶打，经脉经灵气淬炼，融合，强化，经脉难免也有损伤，复原，过程自然是痛苦万分。唯一剩下的一分灵气，还得用于修复经脉之内受创的部分。这样识海之中当然没有多少灵气的存在。

　　只有练到了妄念天长生经的第三重境界，身体内外经脉已经锤炼到一定程度了，这妄念天长生经的修炼，才会自然的进化成五分炼，五分养。

　　到时候剩余的灵气修补自身，剩余颇多之后，才会才收功之后，流转于身体之内，让修炼者可以释放诀法。

　　任何肉身成圣的功法，修炼到最后，修成不灭金身之后，整个身体便是天地灵气熔炼，就算与天地断绝联系，整个身体中容纳的元气，也比修炼其余功法的修道者要多得多。所以原天衣即便是在被凰无神用旷世神力断绝与天地间的联系，一时中了杀神灭仙的斩三尸灭神箭之后，还能释放出一道令九跋都无法抵挡的法诀。

　　所以修到最后，真是整个身体便是世间最强的法宝，任何消耗巨大法力的法术都可以信手拈来，但是这修行进境，显然是比十分气都九分存的其它道法要慢得多。

　　洛北不明这些细微的道理，但是却对原天衣的话从未有过怀疑。他只觉得自己饭量陡然增大，应该是因为每晚修炼，抵御那痛苦都是精疲力竭，需要消耗大量体力导致，却不知道，整个身体经络的锤炼修补，也需大量的食物养分补充，而且每晚那淋漓大汗之中，便也有功法锤炼肉身、经脉排出的污秽杂物。

　　“坎一离二，从阴归阳。火一水二，从阳归阴。水二火一……”洛北又展开了桌子上的经卷，现在洛北每天，便是白天到黄昏都认真的读书识字，背诵经卷，晚上无人之时，便心无杂念的修炼原天衣授给他唯一的罗浮诀法，妄念天长生经。


第二十九章 魔踪、邪月

　　“轰隆！”

　　一道明晃晃的闪电击在昆仑九重环岛，最外一重环岛边的一株擎天巨树上，将翠绿宝盖一般的整个树冠都炸得支离破碎，纷纷飘落。

　　“都已经几日了，这天地灵气还是如此紊乱不堪。”

　　“那原天衣真是不世出的人物，我们光是修补这破裂的阵眼，抵挡这一处的天地之威就已经很是吃力，他却一个人随手就破了我们这大须弥正反九宫阵……据说连师傅也受了重伤……”

　　距离这株巨树不过十丈之遥的海岸乱石之上，两名昆仑门人心中俱是不自觉的如此想着。

　　这两名昆仑门人都身穿紫色道袍，面如冠玉，看上去只得二十几许，左首一人名叫沉水，右首一人名叫定渊，都是九跋门下的亲传弟子。

　　眼下两人面前的海面上，是一个飞速急旋的漩涡，但急旋的水流却又时不时的紊乱撞击，喷出惊天骇浪，就似海底有什么巨大的怪兽在兴风做浪一般。

　　这地方便是昆仑大须弥正反九宫阵的一万三千处阵眼之一。

　　昆仑的这护山阵法，就是通过一万三千处阵眼，沟通天地之威，组成威力浩大的法阵，那日被原天衣以强横的手段硬生生击破之后，这些阵眼也毁坏大半，现在沉水和定渊两人，便是负责修复这一处阵眼。

　　一道透明的霞光，死死的挡住四处乱撞的惊涛骇浪和海底冲出的罡气，又将海水从中分开，露出了幽幽的海底。

　　定风、避水。这两种法术，对于昆仑门人来说，并不算什么高深的法术，但是海水中开，越是往下压力越大，而且那紊乱四撞的天地灵气引发的罡风骇浪，更是威势惊人，沉水可以说是全力施为，才能让自己发出的透明霞光光罩不被冲破。

　　“沉水师弟，我要一炷香的时间。”定渊神识一扫，发现海底阵图之上，按照正反九宫八卦布置的五色玉石已经全部碎裂。

　　“一炷香的时间我还坚持得住，定渊师兄你且小心。”

　　“好。”定渊也不多言，身形一动，直接朝着幽幽的海底冲了进去。

　　沉水身形一动，也不再站在岸边，而是也御风到了被他破开的深渊上方，脸色凝重，目光死死的罩定飞速落下的定渊的紫色身影。

　　虽然沉水知道以定渊的修为，即便是自己一时支撑不住，定渊自保亦绝无问题，但这布置阵眼的材料却是宝贵，而且万一布置不当的话，也极有可能引发天变。

　　幽幽的深渊之中，突然亮起了一片青蒙蒙的光华，“青龙环”，沉水一见之下，便知道定渊亦是非常的小心，已然放出了自己随身的法宝。

　　“成了！”定渊说是一炷香的时间，但只是约半炷香的时间，沉水便看到海底五色光华涌动，自己释放出的光罩上压力一轻，四周的海面，也一下子变得平静了下来。

　　沉水心中也顿时一松，因为他知道，这一处的阵眼，已然修复完成！

　　浑身笼罩着青蒙蒙的光华的定渊从深不见底的海底深渊往上冲来，转瞬之间距离沉水不过数十丈之遥，沉水甚至已经可以看见定渊脸上的喜色，但就在此时，却是变故陡生！

　　“噫嘻嘻嘻！”

　　一声妖异的怪笑声，竟似直接在沉水的脑海中响起，还未等他和定渊有所反应，一道墨汁般的元气，突然从一侧如同墙壁一般的海水中冲出，只是往定渊的身上一扑，一绕，定渊的身体就立时干枯，往海底深渊坠了下去。

　　“居然是有妖人敢犯我昆仑？”沉水霍然惊醒，眼中寒芒炸起，想也未想，锵！阳火翻卷，一道紫红色的华光便已斩向那道兀自盘旋不定的黑色云气。

　　这一道紫红色光华便是沉水的得意法宝紫金阳火尺，是用紫金金英凝聚太阳真火淬炼而成，专破玄阴污秽之气。现在沉水元神感应到那道黑色云气之中充满玄阴魔煞之气，故立时放出这道法宝。

　　“嗤”的一声，黑色云气被紫金阳火尺一个划拉，立时发出滚油淋上烧红铁板一般的声音，一分为二。“这是什么妖法，竟然不怕我的紫金阳火尺！”但是让沉水瞬间瞳孔收缩的是，那团黑色的云气被一割为二之后，竟不消散，反而扑中了他的面门，“不妙！”沉水元神猛的一颤，这个念头便成了他脑海中的最后一个念头！

　　两道黑色的云气，竟似直接从沉水的面门七窍之中穿了进去，消失不见。

　　只见沉水的双眼眼白一翻，身体一抖，双眼瞳孔再恢复正常之时，眼神之中已经充满了警惕和得意。

　　“昆仑门人的修为和法宝的确威力不错，斩了我三分阴煞魔气，只是这两人对敌经验甚少，比起在世间走动较多的燕允明等人，真是天上地下，真是有如守了金山银山，却不知取用，反而活活穷死！”

　　哼的一声，双眼四处一扫之后，“沉水”发出了这样一句不屑的冷哼。

　　一个照面之间，修为不弱的定渊和沉水，竟然是一个被杀，一个被黑色的云气，占了身体！

　　“原来内里第九重岛便是禁地，设了十三道禁制，肯定还有十大金仙中的人物扼守……”只见“沉水”的眼珠子一阵乱动，手脚也是无规则的动作着，似乎是占据了沉水身体的那道黑色的云气在适应着这具身体，又似在读取着沉水识海之中的思想。

　　“以我的修为，肯定也难以潜入昆仑禁地，所幸原天衣将昆仑弄得这一团糟，我现在至少知道了出入昆仑法门，现在离开，正好从长计议。”眼珠子一阵乱转之后，这“沉水”顿了顿，下定了主意，但就在这“沉水”眼神望向海面，想遁入海底悄然离开之时，他的脑海之中突然响起了一声冷哼。“阴魅罗天大法，你就是丰都山的元辰老鬼吧。”

　　这声音虽低，对于这“沉水”却无异于一道惊雷，“什么人！”只见他浑身一僵，眼神四扫，惊疑不定，但视线所及，却未见到任何的人影。

　　“像你这种破落货色，竟然也敢犯我昆仑，杀我昆仑弟子，若不教你神形俱灭，我昆仑如何还能在世间立足。”

　　“沉水”的脸色顿时大变，突然之间，七道黑色的煞气，从“沉水”的面门冲出，分别朝着七个方向，亡命逃窜！

　　这瞬间扑杀定渊，灭了沉水神魂，夺了他身体的人，就是丰都山的元辰。

　　元辰的阴魅罗天大法，是专取阴魂离煞之气炼制，元神可依附其上，无形无体，一般法术法宝难伤，只要一被扑中，就可用阴煞魔气消融对方神魂，侵占对方身体，极其的毒辣。在修道界中，元辰也是有些名气的人物，但此刻身在昆仑，而且虽然不知发声的是何人，但光听那声音，元辰便已产生了根本无法与之为敌的念头，所以立时亡命而逃。

　　这阴魅罗天大法，元神可一化为七，而且无形无体，亡命逃跑起来，可以说是和元婴飞遁一般，瞬息千里。

　　一分为七的元神，只要逃掉其一，便不至神形俱灭。

　　但这七道黑色的云气才刚刚往四面八方冲出，却如同撞到了无形的墙壁一般，砰的一齐在空中炸开，瞬间就被毫无征兆闪现的白色火焰燃为飞灰。

　　“连这种破落货色，也敢到昆仑来逞凶了。”

　　被雷电击中的那株擎天大树忽然从中破开，走出一名年轻男子。

　　这名年轻男子的衣衫已经破烂不堪，蓬头垢面，远远望去，便是不折不扣的一个乞丐，但是微微抬头，缓步而行之时，每一步，脚下却好像都有白色的华光，凝成一朵朵的莲台。

　　竟然是传说中，修为傲世的修道者，方有可能达到的步步生莲的境界！

　　“竟然是……连大须弥正反九宫阵都被人破了！”看到视线所及，到处骇浪滔天，电闪雷鸣的景象，这名瞬间灭杀元辰的年轻人，猛地转头望向昆仑禁地——第九重岛，眼中射出不可与之对视的湛湛神光！

　　“邪月师叔出关了！”

　　“……不好，邪月师叔他……！”

　　“……”

　　这名年轻男子，竟然是修圆满莲台法华诀，五十年前便已闭关的昆仑十大金仙之一的邪月！

　　而就在元辰那一分为七的元神被他瞬间灭杀，许多道华光朝这里涌来，阵阵惊呼声响起之时，他已然如同流星一般，投入昆仑的第九重岛。昆仑的禁地！

　　“凰无神掌教！你既是师傅指定的掌教，我也不与你争，但你竟然使昆仑到了如此境地，若不给我一个交代，我必不会善罢甘休！”

　　邪月直冲禁地，还未落下，威势凛冽的声音便已然从九霄之中阵阵落下。

　　这铮铮的气势，竟然是和原天衣的孤傲有几分相像。

　　“师兄，五十年不见，你还是这般的脾气。”第九重岛中，面对着山壁，静静坐着不动的凰无神，微微叹了口气，站了起来。


第三十章 禁地、幽冥血海！

　　第九重岛山谷之中，面对山壁的凰无神方才站起转身，邪月便已然站在他身后，目光炯炯的罩定了凰无神。

　　“师兄，你要见我，我自会与你相见。这是我昆仑禁地，你怎么能径直进入。”凰无神面对着邪月，双眼却依旧紧闭，“若我不关闭禁制，你是不是也要硬闯？”

　　“废话少说！”邪月眉头一跳，直视凰无神，“师傅将昆仑交于你掌管之时，天下有谁敢与我昆仑为敌，现在却好，非但连我昆仑护山大须弥正反九宫阵都让人破了，连一些修魔宵小都敢来兴风作浪，别说是我，我看这昆仑，现今是谁都可以闯得了！”

　　邪月这句话说完，凰无神还未回答，他突然看到东侧天空之中，一大片匹练似的剑光，恍如万匹天马奔腾，相隔虽远，但也感觉到令人心凛的威压。“大五行绝灭剑阵！”邪月的脸色又顿时一变，眼神中透露出惊人煞气，“你竟然令弟子修炼杀伐如此之重的剑阵？！”

　　“师兄，你便是怪我了？”凰无神默然道：“你虽断绝六识，闭关修炼圆满莲台法华诀，五十年不知世间变化，但你现在出关，眼见大须弥正反九宫阵被破，又见我昆仑重祭杀伐如此之重的剑阵，亦可知道我昆仑已然陷入危险境地，你还要硬闯这禁地，若强行破坏了禁制，无异于雪上加霜。”

　　“危险？”邪月冷然道：“你倒和我说说，是何人破了我昆仑大须弥法阵。”

　　“罗浮原天衣，我不如他。”

　　“原天衣！”

　　轰的一声，随着这三个字的出口，邪月身体周围爆发出九道白色光华，如同盛开一朵白莲，被光华触及的山石，全部化为粉末。与此同时，邪月的太阳穴也是突突狂跳，语气说不出的愤怒和凌厉，“罗浮……原天衣虽然做事全凭一己喜好，但却一直遵循人不犯我，我不犯人的戒条，他又怎么会杀上昆仑！凰无神！肯定是你主动挑拨！”

　　“是我错。”凰无神垂下了头，慢慢转过身去面对山壁，“师兄，你还记得么，当年我们做错了事，师傅便会让我们如此面壁思过。”

　　“你到底想要做什么。只要守成，我昆仑便是当世第一。”邪月踏上一步，浑身华光流转，“六十年前开始，你便不惜手段尽快增加门人弟子修为，大肆灭妖灭魔。你是想留下什么功绩，留得千年传诵不成？我要见你，你自会与我相见，你说得倒是轻巧！五十年前，我便要见玄垣师弟和青离师弟，可你却说他们有重任在身，五十年后，我还见不见得着？”

　　“你是怀疑他们已然被我害了？”凰无神脸上神色依旧没有改变，“现在也是时候要让你知道了。”

　　凰无神说完，手指弹动之间，十三道七彩华光便连续射入面前山壁之中，如同钥匙一般，打开了通往昆仑千年以来，只有十数人进入过的禁地之中的禁地，和昆仑灵脉相同的大化天金莲所在的密宫。

　　“凰无神，你搞什么鬼！这里是瑶池、大化天金莲所在，怎么会有血煞魔气！”

　　这密宫，就在充满琼浆玉液的瑶池正下方的山腹之中，邪月才跟在凰无神的身后走了几步，便彻底的变了脸色，转瞬即要动手。

　　“邪月师兄，你要做什么！”但就在这时，一名身穿玄色道袍的道人，却突然从前方密宫之中大步走出，朝他怒喝。

　　“玄垣师弟！”邪月顿时呆住。自从修炼圆满莲台法华诀大成之后，邪月还从未像今天一般，元神巨震。

　　因为眼前所站的这名横眉怒目，满脸正气的道人，便是他五十年前便怀疑被凰无神暗害了的师弟，和他一样被世间修道者列为十大金仙之一的玄垣！

　　而眼前的玄垣，眉目之间隐隐露出青灰之色，身上的法力波动也是微弱驳杂，竟似连番剧战之下，元神都损伤极重。

　　邪月和玄垣、青离、包括凰无神、罗神将等人都是差不多同时入门，在众多弟子之中，邪月等十人出类拔萃，修为也最为高绝，被世人称为昆仑十大金仙。在这十人之中，邪月和玄垣、青离关系也是最好，而邪月年纪稍长，入门时间在十人之中也是最早，六十年之前昆仑门人皆以为掌教璇玑会将掌教之位传给邪月，可是谁也没料到最后得到传位的却是凰无神。

　　而那之后，邪月便没见过玄垣和青离，问凰无神之时，凰无神也只是推说两人有重任在身，无法和邪月相见，邪月自五十年前闭关开始，便已怀疑两人已然被凰无神暗中害了。修道者要比普通人忍受更多的寂寞，知交更少，所以此时再猛然见到玄垣，即便是邪月如此修为，亦是忍不住道心失守，浑身震颤。

　　“你怎会在此？”但刹那之间，邪月便已恢复过来，看着玄恒问道：“又是谁能将你伤成如此！”

　　“青离也在。”玄垣转过了身，看着六十年不见的邪月，玄垣的眼中也多了很多说不出，道不清的东西，“邪月师兄，你的修为又精进了。性子也没以前那么急躁了，不然以你六十年前的脾气，刚才一下，你可是早就要动手了呢。”

　　“我……”邪月想到青离，又想到他们三人年少时，一齐在昆仑修道的时光，心头又是万般滋味涌上，一时说不出话来。

　　“大化天金莲，竟是枯了一朵！”

　　步入昆仑禁地之中的禁地，第一次看到和昆仑气运、灵脉相连的大化天金莲，邪月又是心神巨震！

　　在往前行百丈，是一座四周刻满连邪月都不能全部认全的伏魔符箓的殿宇，但即便如此，邪月还是感到有阵阵凶光魔气，透露出来。

　　“难道这里面，囚禁了什么极其厉害的魔头，妖魔不成？”

　　邪月心中惊疑不定，跟在凰无神和玄垣的身后才一踏进这殿宇，眼前便是一红，便似踏入了什么幽冥阵法中一般。还未看清四周景象，忽的血光一闪，一阵惊人魔气扑面而来。

　　这道血光速度惊人，比一般飞剑快出数倍，但未见邪月有何动作，数道白色的火焰便已然在那道血影身上亮起。

　　邪月的圆满莲台法华诀，已然修到了法由念动的境界。

　　玄垣说得不错，若是邪月方才要动手，便是他要阻拦，恐怕也已经是心动手动，瞬间五六个厉害的法诀已经连环施出了。

　　刚才在最外层环岛上，邪月能瞬间炼杀元辰的七道元神，便亦是因为如此惊人的施法速度。

　　被白色火焰一附，那道血影顿时千疮百孔，发出令人头皮发炸的凄厉惨叫声。

　　“幽冥血神子！”但邪月却反而吃了一惊，他这心意动间，施放出来的便是可燃世间一切五行之物，一中之下甚至连元神都会被附着燃尽的莲台净火。但是这血影却并未随即全部炼化，在这血影扭曲惨呼之时，邪月看得清楚，这血影竟然是一头魂魄精血和戾气炼成的幽冥血神子！

　　这幽冥血神子，传说中只有通晓上古《血神经诀》的人才会懂得炼制，而这血神子需每日用鲜血滋养，一经炼成之后，非但速度比寻常飞剑快出几倍，扑中人身，一般的修道者皆都无法抵御，都会被透身而过，吸光精血而死。而且这血神子本身还是力大无穷，如同一个剥了皮的血红人影，双手甚至可力擒一般的法宝飞剑。

　　这头血神子已然如同成人般高大，而且被邪月的莲台净火一烧之下，还未烧死，显然已经不知道用了多少鲜血滋养。

　　陡然之间，邪月想到一人，心中巨震之下，竟是连那条未烧死的幽冥血神子都不顾了。

　　眼看那条幽冥血神子便要扑到邪月的面前，一道长长的乌光横的射了过来，一下将那条幽冥血神子击得粉碎，化为乌有。

　　“东皇乌金梭，青离师弟，是你？”邪月的目光顺着那道乌光的来势看过去，看着盘坐在一块青玉般蒲团上，身穿木纹色麻衣的男子，缓缓的吐出了这一句，眼神中却不知道是喜还是悲，“凰无神，这到底是怎么回事？我昆仑禁地之中，怎么会有这样的一池幽冥血海！”

　　身穿木纹色麻衣，看上去容颜也只如二十七八，双眉细长，面容清秀，双眼清亮的男子，便是和邪月一起少年入门，一起修道，却六十年未见，生死不知的师弟，位列十大金仙，修太上玉清道法的青离。

　　此刻透过重重血雾，身周还盘旋着数条幽冥血神子，和邪月遥遥对望的青离的身前不远处，却是一片方圆数十丈，一片赤红，翻滚着惊天魔气的血池！

　　那元辰阴魅罗天元神之中凝结的魔气，都甚至不及这血池中的随意一滴血液！这一池，完全便是传说中，以百万生众的鲜血厉魂炼制方可凝成的幽冥血池！

　　若是修为较差，本心较弱的修道者，只要站在眼下这殿中，恐怕立时就会被血气魔气入侵，堕入魔道！

　　“侞无心并未元神俱灭。”转过头去对着邪月，凰无神慢慢的说出了这一句话。


第三十一章 不负昆仑

　　毋论是邪月、玄垣还是青离，都已然是修道界中最顶端的存在。

　　“侞无心！”但是凰无神一说出这个名字，不仅是站在他身边的邪月，就连一旁的玄垣和青离，便似身陷滔天血海之中，不仅是眼前所见，就连元神识海之中，都似乎全部为血海腥风充盈。

　　只是一个名字，便有比眼前这幽冥血池更大的血气和魔气！

　　皆因这个名字，对于天下正道玄门来说，代表着的便只有毁灭和征服，是禁忌中的禁忌！

　　世间知道侞无心这个名字的修道者并不多，绝大多数的修道者，只知道他另外一个名字，那个名字便是……幽冥血魔！

　　“无畏无怖……万法由心……即见地狱……亦自由心……无忧无怖……”

　　邪月双眼一红，识海之中白色莲华盛开，眼神和整个人都变得清冷了下来，不复先前的狂烈，“四百年前金顶灭魔一战，竟是欺世妄言？”

　　“那一战并非虚妄……当是时，侞无心修炼无上血神诀修成血魔真身，连灭十二大派，生灵涂炭，魔气滔天，又聚十方天魔妄图一举侵灭峨眉，师尊率我昆仑，会天下正道上百道门高手，和侞无心在金顶决战……”

　　“后世皆知这一战正道灭魔，大胜，我昆仑也因这一战成为天下正道领袖，但事实并非全如后世传言……”

　　“当日峨眉祭出旷世神兵紫郢、青索，峨眉第一人卓无相手持昊天宝鉴，蜀山布下万剑归元灭魔剑阵，黄教哲蚌寺次仁上师施出大转轮三相化生妙法，青城李浮屠持天都明河，慈航静斋结心灯阵，我们师尊持三阳一煞剑、断玉钩，枫寒月师叔持六丁六甲黄金环，化出六尊金甲天神，勿用师叔持九天十地灭神弩……”

　　凰无神说提及的这些人，无一不是上千年来，修道界中惊才绝艳的存在，现在他缓缓道来，邪月等人光听这些人的名字，便已可以感觉到那一战是如何的惨烈。

　　“后世所传，这一战之下，正道大获全胜，侞无心所率十方天魔全部神形俱灭，侞无心血魔真身溃灭……但事实上那一战天下正道损失亦是惨痛，峨眉、青城、哲蚌寺高手几乎尽殁，连卓无相、李浮屠等人物都殁于那一役之中。峨眉神兵青索、昊天宝鉴也不知所踪，哲蚌寺次仁上师等人重伤，在返回哲蚌师途中被妖人偷袭，非但身陨，连哲蚌寺一些修炼法诀都遗失不少。当时和我昆仑一般的大派，几乎都是一蹶不振，数百年来，未能恢复元气。我昆仑虽然由此崛起，成为天下道门领袖，但同样也是损失不轻，勿用师叔身陨，枫寒月师叔与北俱天魔同归于尽，六丁六甲黄金环亦不知所踪，师尊的三阳一煞剑被血魔真身击毁，身重幽冥噬心魔火，坚持了百年，也终于被烧尽了全身精血而陨落。”

　　“侞无心……幽冥血魔，前后丧在他手中的修道者数千，他便是令天下正道玄门，谁都谈虎色变的大劫！现在，我昆仑和天下正道，或许又要面临这样的大劫了。这是我昆仑之秘，外世不得而知，当日他血魔真身被灭，只逃出数滴血魔血，但那数滴血魔血，却并非像传说中一样，被全部追杀炼化，而是有一滴，逃入了我昆仑灵脉之中！”

　　“逃入了我昆仑灵脉之中……”邪月双目中暴出湛湛神光，这一瞬间，他便明白了昆仑之中，为何会有这样一个幽冥血池！

　　“侞无心《血神经诀》修为旷世无双，为人亦是狡诈果决，他修成血魔真身，只要一滴血魔血逃脱，便可慢慢修炼重生，但他心知无论逃到何处，亦必会被追杀炼灭，所以在剧战眼见不敌之时，他竟然是偷偷的逸出了一滴血魔血，逃入了我昆仑灵脉。”凰无神面对眼前那一池翻滚不息的幽冥血池，神色一直不变的脸上，浮现出了一丝淡淡的无奈，“这条灵脉是天下灵脉之首，是我昆仑之根本，若将这条灵脉连那滴血魔血一齐毁去，我昆仑便是失了根基，师尊犹豫之下，还是隐瞒了这点，和众位师叔师伯竭尽心力，想要找寻出不毁灵脉而毁去这滴血魔血的方法。但侞无心《血神经诀》玄奥变化却还是出乎了师尊他们的想象，穷极毕生精力，甚至甚至曜浊师叔舍去肉身，以元神炼化进入灵脉之中想要击杀侞无心这最后一道元神魔血，却反被侞无心的元神魔血炼化在灵脉之中。”

　　“四百年来，侞无心的元神魔血便潜伏在我昆仑灵脉之中吸取天地污秽戾气，休养生息，日渐壮大。我昆仑灵脉之中天地灵气中污秽戾气尽为他用，灵气反而越发精纯无匹，我门人弟子修为速度因此都是一日千里，天下翘楚，远超其它门派，但谁也未知，我们昆仑却是伏下如此巨大隐患！”

　　“自七十年前开始，侞无心的元神便已隐隐有破茧重生之兆，师尊和众位师叔师伯唯有以大神通结大罗天法阵，锁住灵脉，镇压在此。六十年前师尊羽化之时，未将掌教之位传给你，只是因为你本性偏急，若将此隐秘压于你心中，你必定无法将你的圆满莲台法华诀修至大圆满境界。现今天下气运转化，战乱四起，尸骨遍野，天地灵脉之中污秽阴魔戾气转多，侞无心尽取其用，竟然凝成这幽冥血海，不时炼出这些幽冥血神子不说，还时时化出血魔分身，想要逃出封锁。玄垣师弟受此重伤，便是那日原天衣来袭之时，击杀侞无心乘机化出的血魔分身时，被血魔分身所伤。”

　　听凰无神缓缓说到这里，邪月微微的叹了一声，看着凰无神，“你便是因此，想乘原天衣法力转弱之时，夺取罗浮功法、法宝，好让我昆仑对付这血魔多上几分胜算？”

　　“皆是我错。”凰无神默然点头，“原天衣的空生灭海琉璃诀有所缺憾，修至琉璃不灭金身之时，便有十二个时辰法力衰竭，他为人太过孤傲，决计不肯为我昆仑所用，我又不能将血魔未灭的消息外露，本想让罗神将、珞仙、问天三人在他法力衰竭的十二个时辰之内，将他擒住。但我未料到原天衣竟然是隐隐跨出了最后一步，竟然是感觉出我昆仑要对付他，在他法力未到衰竭之时，主动杀上门来。”

　　说到此处，凰无神微微抬头，他双眼虽然紧闭，却似在看那天原天衣所站的虚空，如同在遥看原天衣那天的绝世芳华一般，“邪月师兄，你是断绝六识，未看到那天的原天衣。他那天……当真是芳华绝代，让人仰视。他挟天地之威而来，一路将气势提至巅峰，竟然是达到那无的境界，即便是我，单独与他为敌，亦不是他对手。罗神将显现身外化身与他一战，却败得一败涂地，自陷海底，问天和珞仙两人联手，尚且不敌，我乘九跋师兄出关，以斩三尸灭神箭对付他之时，用我的无色定大华轮才将之击败。问天剑意被挫，本命剑元威力下降一阶、珞仙师妹闭关、罗神将生死不知、九跋师兄被原天衣反击，元婴溃散，一身修为付诸东流，再加上大须弥正反九宫阵被破，我昆仑此次可以说是损失惨痛。更何况，天下魔道众蠢蠢欲动，竟似有人感知血魔身陷我昆仑之中，现在必将乘隙来犯，我昆仑实已到了极其危险的关头。”

　　“邪月师兄。”一直伫立在凰无神身侧的玄垣微微的叹了口气，“掌教如此做法，亦是因为感觉越来越无法压制得住幽冥血魔，和我们相商之后，才做出的决定，只是我们未曾想到，原天衣的修为，竟然到了如此的地步，早知如此，不若求助于他，或许还有些转机……”

　　邪月蓦的苦笑，看着凰无神始终闭着的双眼，他便已然知道凰无神身上背负了多少的东西。数十年来对他的猜忌、不满，瞬间烟消云散。“早知如此……早知如此的话，就应将这灵脉和血魔血一起毁掉。但这侞无心却是不世枭雄，早已直指人心……若四百年前是换了自己，自己也决计狠不下心将这条灵脉毁去。失了这条灵气最足的灵脉，昆仑亦可能不复存在。谁又能知晓世间因果，堪破过去未来？”

　　让邪月更是苦笑的是，这百年来昆仑鼎盛，人才辈出，竟亦是因为昆仑灵脉灵气至纯，修行极快，便是他自己有现在此等修为，亦可以说是沾了侞无心的光。

　　这世间因果……谁又能真正说得清楚，又能谁能分辨对错？

　　“我需负责传经授道，昆仑后辈弟子中虽不乏惊才绝艳之辈，却终究修为不够。”凰无神将手中紧握的月牙般的转世月华法轮递给邪月，“我们十个师兄弟之中，莜无相师弟又修炼太上忘情大法，断绝世间一切情愫，不问世事，现在能和青离一齐镇守这幽冥血池，护我昆仑的，便只有你一人了。”

　　邪月接过转世月华法轮，径直穿过浓浓的血雾，走向青离的身边，“必不负掌教所托，必不负昆仑！”衣衫褴褛的身影后传出的清冷的声音，却如同利刃一般杀伐果断！


第三十二章 凝气画符

　　“你将我教你的三十六式架子，练一遍给我看看。”

　　……

　　清晨，就在洛北居住的天浩峰的小院子里，一名身穿黑色长袍，头发随便扎在脑后，面寒如水的男子看着洛北一式式的打着架子。

　　这个一脸冰冷，脸上似是从来没有笑意的男子便是掌管戈离群峰的燕惊邪的七弟子断天涯。

　　这十几日洛北已经将蜀山入门的一些基础典籍都背得差不多了，萧霄便不再来，换了这断天涯来教他蜀山入门的三十六式筑基拳法。

　　这三十六式筑基拳法亦不是用来伤敌，而都是一些导引、健身的架子。山中昼夜气温变化甚巨，坚持练习这些架子，便能使刚入门未修道法的弟子，舒经活血，强健筋骨，避免生病。

　　和萧霄的平易近人，很是和气不同，断天涯却是始终冷冰冰的，不苟言笑，对洛北极其严厉。

　　“这一式，断师叔昨天和我说过，左右手要尽量舒展，又要处于同一水平线上……”

　　练到三十六式中的挽弓式的时候，洛北想到昨日练习时，断天涯和他所说的话，身体便是稍微一顿。

　　断天涯的眼神一冷，便是这一顿，洛北便遭来了他的斥责：“昨日这里便练的不对，今日还要迟疑，你分明是偷懒练习太少！给我连做五遍！”

　　洛北岂是偷懒练习太少。事实上洛北昨日在断天涯离开之后，又是做了十几遍，已是将这三十六式做得十分纯熟，只是现在断天涯在场，一时紧张才会导致如此。

　　但洛北也不争辩，只是再认认真真的连做了五遍。

　　“这三十六式架子是勉强差不多了，但是意在行先，你再练这三十六式架子的时候，必须要记得体未动，意先动。”看着洛北认认真真的连做了五遍，没有一遍出错，断天涯眼神中也没有任何赞赏的神色，依旧只是冷冰冰的说了这一句。

　　说了这一句之后，断天涯便转过身去，推开了洛北这个院子的门，“跟我走吧，从今天开始，你便和天虞峰的师兄弟们一起修行。”

　　“现在就可以去了？”洛北惊喜的抬起了头。

　　“修道必定要耐得住寂寞。修行亦非玩耍，有何可以值得欣喜的地方。”断天涯一边头也不回的走出院子，在洛北跟着他走到长长的山道前，面对着对面云雾缭绕的天虞峰时，断天涯又冷冷的说道，“洛北你应该知道，蜀山绝大多数人都会认为你的天资超绝，但我亦见过很多天资超绝的人物，成就却反而不如资质平平的人。而越是天资高绝者，成就越不如人，便越会让人失望、看轻。让你一人独居此处，便是对你的另眼相待，但我希望你自己不要如此想。你要记住，成就高绝者，往往不是因为天资高人一等，而是因为他们比寻常人付出更多努力。你跟随师兄弟修行，还是居住在此，你最好将这段多出的山路，看成是多出的修行，而非你天生的高人一等。”

　　这是斥责还是善意的告诫？

　　洛北呆了呆，恍然觉得此刻对自己说这句话的断天涯并不像他表面那边的冰冷，但再抬眼看他的时候，断天涯已然冷冷的走在了眼前的山道上。

　　断天涯的确不像他外表那般的冰冷，但他不知道洛北有着他想象不到的坚韧，他也绝对不会想到，跟在他身后的洛北行走在这条崎岖，仅容两人并排通过的山道上时，此刻心中所想的却是：“蔺杭师兄天天要跑这样的山路给我送饭，真是不易。断天涯师叔讲的那番话很有道理，我可以跟蔺杭师兄也说一下。”

　　“他就是洛北？”

　　跟在断天涯的身后，快步走了一个多时辰的山路，刚刚跨过天虞峰一个挂着养心殿三字牌匾的大殿门槛，洛北便感觉到数十道目光齐刷刷的盯到了自己的身上。

　　“戈离群峰的弟子，也并不太多。要成为蜀山弟子，肯定也不是件容易的事。”

　　洛北一眼扫过，看到大殿中铺着数十张黄色的席子，里面坐着十三四个和他年纪差不多的少年，还有两个和他年纪差不多的少女。大殿之中，这些个少年少女的面前，放着一张大大的书桌。前面站着一名洛北从未见过的，身穿青色长袍，看上去三十几许，身材略微矮胖，但神情和蔼的儒士。

　　“蔺杭师兄……”洛北看到蔺杭一个人孤零零的坐在角落，瘦小的身体和周围的空荡与其它人显得泾渭分明。

　　洛北亦看到紫玄谷和凌东山也坐在其中，朝自己微微的点头，还未来得及仔细打量其他人，断天涯便已冷道：“还不快拜见明浩师叔。”

　　“明浩师叔”。洛北才对身穿青色长袍，端详着自己的明浩行了一礼，断天涯便已冷冷的转身走了出去，“从今天开始，你便暂时跟明浩师叔修行了。”

　　殿中的明浩却似早已习惯了断天涯这副神气，看着断天涯冷冷便走，他也不以为意，只是微微一笑，“洛北，你随便挑个地方坐下便是。”

　　“洛北怎么偏喜欢和那废物亲近？！”

　　听到明浩那么说，紫玄谷和凌东山马上悄悄的挪了挪身子，在身边空出了一块地方。但让两个人没有料到的是，洛北却并没有坐到他们的身边，却是坐到了蔺杭的旁边。

　　“洛……洛北师弟……”蔺杭也一时心情激荡的说不出话来。

　　“这人便是他们所说，新进弟子中资质第一的洛北，我偏不信，我不如他！”就在洛北坐下之时，大殿左侧，一个头盘道髻，面如冠玉，形貌俊秀的少年，冷冷的目光罩定了洛北。

　　“这就是洛北师弟，都说他资质好，想不到人也长得不差。”两名长得都很是艳丽的少女之中年纪略长，脸蛋微圆的少女，一双明眸亦是偷偷的打量着洛北。

　　“哼！嫣然师姐又在发花痴了。这洛北跑到蔺杭那边，不和我们一起，是要显示不屑与我们为伍么？我看也只不过就是仗着天资的轻狂之徒！”而在心中发出如此不屑的冷哼声的，却是两名少女之中，年纪略小，容颜清丽，粉雕玉琢一般的少女。

　　“洛北，明日一早，你便要到此练习三十六式筑基拳法。”明浩亦不多说，咳嗽了一声之后，便站在书桌前，如同私塾教师授课一般说道：“我现在正式开始今日修行授课，大家要看清楚了，我只做一遍，若没记住，就别怪我了。”

　　洛北从未上过学堂，在罗浮亦几乎是听老召南讲解，死记硬背，现在和这么多年纪相仿的人坐在一起听明浩授道，是说不出的新奇。但听到明浩说只做一遍，洛北便马上抛除其余杂念，紧紧的盯着前方的明浩。

　　“这是什么？！”

　　眼前蓦的一亮，只见明浩身体不动，伸手在空中划了数下，他面前的空气之中，便幻出一株形如青葱，但却开着青色花朵的奇异植物的幻象。

　　“哗”的一片惊呼，洛北吃惊的看着明浩化出的这道幻象时，耳边亦传来这样的声音，显然其余人也没见过明浩用过这样的术法。

　　“明浩师叔”当下就有一名胖胖的少年忍不住问出了洛北心中的问题：“这是什么？”

　　“文焕，下次记得我未说你们可以提问之时，不得插嘴提问。”明浩显是比断天涯要和善得多，虽然嘴上说得严厉，但却还是耐心的回答这名叫文浩的小胖子的问题，“这是祝余草，功效明日再说，今日你们先记住这药草是什么样子，因为这便是你们今日要去找寻的第一种药草。”

　　“明浩师叔，我记得了。但我不是问这是什么药草，是问你这是什么手段，可以幻出药草的样子出来。”胖胖的少年一阵点头。

　　“这是凝气画符的手法。你们今后学到符箓密法，修到一定程度的时候，便可凝气画符对敌，我现在只是用这凝气手法化出了这药草的样子而已。”

　　明浩这么说着，洛北却是惊讶的转过了头去，看着坐在另外一侧，中间和他隔着数人的那个年纪略幼的少女。

　　他之所以惊讶的去看那名少女，是因为在明浩还未说出这句话时，洛北便已听到那少女低低的哼了一声，“真没见识，这不就是凝气画符的手法么。”

　　洛北的目光朝着少女望去之时，那清丽少女却似发现他在看她，也转头了过来，和洛北目光相交。突然之间，眼睛朝着洛北眨了几下，然后又用手偷偷的朝着洛北比划了几个手势。

　　“什么？”洛北不明白这少女是什么意思，一时有点发愣，露出迷惑不解的样子。

　　那少女见状又是连眨了几下眼睛，又偷偷的比划了几下，洛北更是迷茫，突然那少女脸上浮现出一丝得意的笑容，就在此时，洛北耳朵中听到明浩说道：“这便是今日你们要寻找的第二种草药，刺桐草，你们可记清楚，别忘记了。”

　　“糟糕！”洛北一怔，猛然转过头去之时，明浩身前幻出的第二道幻影已然变淡消失。


第三十三章 飞焰符、采菽

　　“她是故意让我看不到明浩师叔化出的第二种药草。”

　　洛北随即反应过来，他根本不知道那清丽少女为什么要这么做，但此时明浩已经又以凝气画符的手法，化出了第三种药草的样子，洛北便也不敢再转头过去看那少女，生怕自己再错过了下面的药草。

　　“这是荸荔果，你们看清楚了。”这次明浩凝出的是一株叶子如同铁线一般，却结出青黄色果子的藤蔓。

　　“这是鎏丹木……”

　　“这是细莘叶……”

　　连洛北未看到的第二种刺桐草在内，明浩一共是凝出了五种奇异植物的幻影。

　　“好了，你们今日修行，便是到天烛峰找寻这五种草药。”

　　“蔺杭师兄，第二种刺桐草是什么样子的？”洛北闻言心中顿时大急，转过头去问蔺杭，但这句话还未来得及出口，便又听到明浩说道：“你们都给我仔细听着了，接下来我们有更重要的东西看，都起身随我到外面去。”

　　明浩说着就往殿外走去，洛北看到其他人争先恐后的站起来跟出去，便也只能马上跟着往外走。

　　“抢什么抢，慢上两步又不会看不到。”在大殿门口，洛北一不留神，和一个少年撞了一撞。这少年力大，被这个少年一撞，洛北倒是退了一步。那少年冷冷的一哼，看也没看洛北就走了出去，却就是那个初见到洛北之时就冷冷的看着洛北的那个头盘道髻，面如冠玉，形貌俊秀的少年。

　　洛北本就不是特别争强好胜的人，和他撞了一撞，听到那一声冷哼，洛北也不以为意，跟在后面走出，在大殿外青石地上站定之后，站在空地上的明浩便已说道：“若是记不住那几种药草的样子，最多也是完不成今天的修行，若是不仔细看这个，或许便有性命之忧。”

　　明浩的声音很是严肃，让这一行跟着他走出殿外的少年少女心中都是一凛。“看好了！”之间明浩左手一翻，丢出一张火红色的符纸，一丢出去，瞬间化成一道红光，直冲上天，在空中爆开。

　　“真好看！”这道红光一爆开便散出数十道霞光，火树银花，很是艳丽，两个少女之中那个年纪稍大的圆脸少女，忍不住一下子轻呼出声。

　　“这是飞焰符，却不是为了好看。”明浩的目光扫过在场的洛北众人，“天烛峰山林茂密，蛇虫野兽甚多，这飞焰符每人一张，如若遇险，你们便施放呼救。”

　　“蜀山修行，果然和罗浮不同，师长照护得十分周到，不过这样有些人便会没了那勇猛精进的心志。”洛北在心中这么想着，明浩又道：“你们之中，谁自愿上来演试一下这飞焰符。”

　　“明浩师叔，我来。”

　　“玄无奇，好，那便你来吧。”

　　“原来他叫玄无奇。不知刚刚那故意让我见不到第二种药草的师姐又叫什么名字。”明浩的话音刚落，一边便有人清亮的回答，洛北看到出声的就是刚刚和自己撞了一下的那个冷傲少年。只是在心中如此想着的时候，洛北不知道，这冷傲的玄无奇已是将他当成了心目中的对手，之所以回答的那么快，便是因为他觉得明浩问那个问题之时，眼神落在了洛北的身上。

　　“不就是简单的丢一下符箓么，我看得清清楚楚，难道我还不会？而且现在多练一遍，到时候真有什么危险，施放这飞焰符也不至于手忙脚乱。”

　　这么想着，头盘道髻，面如冠玉的玄无奇扫了洛北一眼，便有些得意的站到了明浩的身前，接过了明浩递过来的火红色符箓。

　　但是让他瞬间傻眼的是，他却听到明浩对着所有人说：“这飞焰符我只要灌输一丝道元便可施放了，但你们还未修道法，所以只有以本身气血触发，玄无奇，你随便咬破指尖，滴一点血在飞焰符上，然后丢出就可以了。”

　　“咬破指尖……很痛的啊！手会不会变得难看的？”那圆脸的少女第一个便忍不住叫了起来。

　　“莫嫣然，若是这点小小疼痛也不能忍受，那就不用修道了！”

　　玄无奇也觉得咬破指尖不是件什么舒服的事，但是在明浩的斥责声中，他只能硬着头皮，咬破了中指指尖，滴了一滴血在火红色的符箓上。

　　鲜血一闪而没，玄无奇感觉到手中一热，火红色符纸上蛛丝般纠缠的符文红光大盛，他慌忙丢出，“呼”的一声，飞焰符脱手便化为一道红光，冲上天空炸开。

　　“好，便是如此，应该没有问题了吧。”明浩满意的拍了拍手，伸手一弹，十几张火红色的符箓射了出来，如有生命一般，每人面前飘了一张。“这飞焰符虽然不是什么稀罕法宝，炼制亦是要花时间，一人一张，自己收好了。”洛北听话刚伸出手，悬于他身前的火红色符箓便轻飘飘的掉入了他的掌心。

　　入手一沉，虽然看上去只是一张染成红色的符纸，上面勾勒着几道繁杂的咒文，但不是想象中的轻飘，而是有如一张铁片般的重量。

　　仔细的看着手里的这张符箓之时，洛北也能感觉到荡漾在其中的一些微弱的法力波动。

　　“洛北”

　　“恩？”就在这时，洛北突然听到明浩喊了自己的名字，他有些惊讶的抬头，就看到明浩朝他微微点头说道，“今日修行，到天烛峰求药是两人一组，你是最晚来的，可算是小师弟，可让你先选一名师兄师姐和你一组。”

　　“哼！”听到明浩这么说，那容颜极其清丽的少女就又在心中冷哼了一声，想着这个轻狂的洛北为了表现他的特例独行说不定就又会挑那个既结巴又跛腿的蔺杭和他一起了。天烛峰在蜀山山门之内，除了蜀山门人不能进入，山中人迹罕至，是蛮荒景象，带了这一个跛腿的拖油瓶，看你今天能找得全那五种草药。

　　但是让这少女一下子不可置信的瞪大双眼的是，她却看到洛北伸出手指点了点自己，“明浩师叔，我能和这位师姐一组么？”

　　“和采菽一组？”明浩怔了一怔，随即微笑，“洛北你的眼光不错啊。”

　　天烛峰，是和天虞峰相隔了数十座山峰的一座冲天高峰。山体浑圆，形同一支顶天立地的巨烛，大概也是因此才会得天烛之名。

　　这座山峰，比起罗浮的那座无名山峰，占地还要广，整个山峰也是郁郁葱葱，为茂密的山林覆盖，其中有些树木年岁显然已久，一株株如同巨大绿色华盖。半山山腰之中有成人手臂粗细的铁链连成铁索桥，与周围其它山峰相连。

　　“你为什么要选和我一组？”在天烛峰这道天堑般的铁索桥旁的山林之中，虎着脸的采菽，那个容颜清丽的少女，大眼瞪小眼的看了洛北许久，终于忍不住问出了这一句话。

　　“采菽师姐，明浩师叔在授道的时候，你对我做那些手势，是想说什么么？”

　　“你……你该不会是想问我想说什么，才选和我一组的吧？”采菽不可置信的看着洛北。

　　“不是的。”洛北摇了摇头，不好意思的说，“是因为我没看清明浩师叔凝出的刺桐草的幻象，我想你肯定是看清楚了，所以才选和你一组的。”

　　“我……”采菽差点闭过气去，淡青色袍子下还未发育饱满但玲珑剔透的胸脯剧烈的起伏着，“那你怎么不选蔺杭，你不是挺喜欢和他一起的，你就不怕你不帮他，他和别人找不齐草药。”

　　“应该不会的，蔺杭师兄在蜀山已经几年了，他说不定就已经历过这样的修行。应该很快就找齐了，他腿脚不便，我也不想他找到了又帮我找。”

　　洛北这么解释，其实他还有一个理由没说，那就是他觉得连凝气画符的手法都看得出来的采菽似乎见识非同一般，和她在一起，或许会学到不少。“你这个卑鄙的家伙，肯定是故意报复我的！真是被你给害死了！这次怎么找刺桐草！看我怎么给你点苦头吃！”可是洛北没有想到的是，此刻气得牙痒痒的采菽也是和他一样，根本就没有看到明浩凝出的刺桐草的样子，她原本捉弄洛北成功，十分得意的时候想着的也是不急，反正没看到还可以问其它的人这刺桐草是什么样子的，可是没想到是跟了这个洛北一组。

　　而此刻更让她气得差点跳起来咬洛北一口的是，洛北还很认真的问了她一句，“采菽师姐，那刺桐草是什么样子的？”

　　“我不知道！”忍住要揍人的冲动，狠狠的瞪了一眼洛北之后，采菽转头就往山林中走了进去。

　　“这天烛峰这么大，其余人又都分散了，不知道还能不能遇到其它人，好问问刺桐草长什么样子。”

　　“哼，这里这么蛮荒，我看这个家伙害不害怕。”

　　一边气呼呼的在脑海中想着自己记住的那四种药草的样子，她一边仔细的看着茂密山林之中的各种植物。


第三十四章 师姐？师妹？

　　“好大的树木！怕是至少生长了数百年了。爹爹说过，有种红纹杉，只要生长了千年之久，树心之中就会结出比精钢还要坚硬数十倍的神铁木，可以直接用来做飞剑剑胎，不知道那红纹衫是长得什么模样。哼，看这个家伙没有见识的样子，肯定是连听都没听说过。”

　　眼前身处的密林之中，最多的是一种阔叶的杉木，站在最近一棵的下面，身材窈窕的采菽觉得自己渺小的如同蝼蚁一般。这棵沧桑、巨大的杉木有些盘根错节的树根裸露在外面，采菽跳上了其中的一根树根，拿自己的双脚比划了几下，却发现自己两个脚加在一起，还不如这颗巨杉树根上的一根根须来得粗。

　　巨大的杉木和其余的一些巨木遮天蔽日，使得山岭之中有些潮湿，踏足的山石上都长着斑驳的青苔，泥土是黑色的，夹着枯叶，有些潮湿松软。虽然此时还是正午，但是茂密的山林之中显得阴暗，总是让人觉得走入了一个完全不同的幽暗世界，耳朵里有些细微的沙沙声，像是总有人在远处低声的说话一样。行走之间，经常会有一些奇异的昆虫毫无征兆的从灌木中啪啦啦的飞出。就算是采菽，都会不自觉的想象树后面是不是会跳出什么恐怖的东西出来。

　　这天烛峰很明显是人迹罕至，几乎没有什么路，蜀山中人若是没事想必也不会在这种山林之中浪费时光。虽然修道者大多比普通人拥有更长久的生命，但这长久的生命却是建立在同样长久的修炼之上，普通人花五十年可能便已能做一辈子要做的事，成家、立业、子孙满堂。但对于修道者来说，五十年的时间，或许还不够参透一篇诀法，有些修炼内丹诀法的人，或许五十年也未必能顺利结丹。

　　修道，除了天赋、努力之外，最重要的便是机缘。

　　人世苍茫，相见，便已是缘。

　　采菽的容颜清丽，很容易让人看了便有好感。尤其是看着她天真浪漫的跳在树根上，用脚在比划大小的样子，洛北心里便对这个年纪和自己差不多的少女心生了几分亲切。

　　“没见识的家伙，应该害怕了吧。”

　　可采菽这个清丽少女却并没有半分相见便是缘的感悟，相反一开始对洛北有错误认知的她是对洛北百分看不顺眼，她此刻满心希望的是能从洛北的脸上看到惊惧害怕的神色，可是让她再次失望的是，她却看到洛北神色如常的折了一根细长的树枝，摘除了枝桠和叶子，开始拍打着周围的灌木和草丛前行，而且还时不时的在走过的树上做上记号，根本不像害怕心惊的样子。

　　这蜀山山脉之中的天烛峰，虽然亦是一副蛮荒的景象，但却不像罗浮那么湿热。和罗浮那种经常会无缘无故下一场暴雨，到处都是泥泞不堪，隐藏着色彩斑斓的虫豸的雨林相比，对于洛北来说，已经是安全多了。

　　当初洛北未成为罗浮弟子，在攀爬那座无名山峰之时，每天便是要走过数里的雨林，还要花去不少时间在那危机四伏的雨林之中找寻可吃的食物，罗浮的规则温情而又残酷，像这蜀山，新入门的弟子直接放入山林之中已经在各派之中算是比较苛刻的锤炼，但和罗浮的不断挑战生死相比，却是根本无法相比。

　　“真是个讨厌鬼！看都不要看！”没有从洛北脸上看到自己希望看到的神色，采菽忍不住有些莫名的恼怒，故意和洛北保持了一段距离，看都不看他。

　　天烛峰上各种奇花异果甚多，种类之繁盛在蜀山群峰之中仅次于长右峰和尧光峰，采菽一路前行，突然看到左手边的一株藤蔓上，长了一些朱红色的果子。这些朱红色的果子都是鸟蛋般大小，看上去皮薄肉厚，十分诱人。“不知道这果子能不能吃，是什么味道？”采菽终究也是十三四岁的少女，看到这诱人的果子，忍不住就咽了口口水。“我先采上两颗带回去问问明浩师叔。”

　　“采菽师姐”忽然，洛北喊了一声。

　　“干什么啊。”采菽没好气的转过头去。

　　“采菽师姐，你看这应该是明浩师叔说的鎏丹木吧？”洛北手持一株只有三片叶子，但叶子却如同豆荚一般厚实，通体有些金黄色的植物朝着她晃了晃，“好像比明浩师叔凝出的样子还要好看点。”

　　“……”

　　“怎么了，采菽师姐，你觉得不像么？”

　　“应该……是鎏丹木。”采菽的小胸脯又一阵起伏，好不容易从嘴里挤出了这几个字。

　　这个家伙居然是一下子就找到了一株鎏丹木！

　　要是说不是，这家伙肯定也不会丢，会带回去给明浩师叔看看到底是不是的。到时候明浩师叔说是，那不反而显得自己没眼光？

　　洛北可是完全不知道采菽此刻气得牙痒痒的，听到她说是，洛北高兴的呵呵一笑，一边把一尺来长的鎏丹木放进腰间的布囊之中，一边对采菽道：“采菽师姐，明浩师叔说每人都要采集一样，我们还要再找一株才行。”

　　“我们？谁和你‘我们’啊！”采菽这么想着，随手扯了一张树叶，狠狠的捏啊捏的……

　　“采菽师姐，这株鎏丹木是在一段腐烂的树根上找到的，可能这鎏丹木就生长在腐烂树根上，你可以留意一下已经败死的大树底部。”洛北好心的提示她。

　　“呸！居然还敢来教我了！”采菽白生生的小手捏树叶捏的更加起劲了。

　　“采菽师姐……”

　　“别老喊我师姐师姐的！”采菽忍不住了，呼的转身冲着洛北叫了起来，“难道我看上去比你老么？”

　　“……，那我喊你采菽师妹？”洛北无辜的看着采菽，不知道这个清丽的少女为什么会怒气冲冲。

　　“……”采菽实在是无话可说了，瞪了洛北好大一会，才极其无奈的转过小脑袋，“你爱喊就喊，不过现在开始别和我说话！”

　　……

　　“采菽师妹……”

　　“不是让你别和我说话么！你干嘛又找我说话，你不觉得男女授受不亲，这样纠缠一个女孩子说话是很无礼的么？！”采菽看到洛北愕然的点头，但是才往前走了几步，歪着头正看打量着一边树丛的采菽却又听到洛北在喊自己，这次采菽终于忍不住很是恼怒的大声叫了起来。“噗”，就在这时，脚下一软……采菽的鼻子里还闻到一股发酸发臭的味道……一堆不知道是什么动物的粪便，此刻采菽的鞋子就踩在这堆粪便上。

　　“洛北！你就在我后面，为什么不提醒我！”一声巨大的愤怒惊叫，惊得山林之中的一些飞鸟噗噗的飞出山林。

　　“采菽师妹，我本来就是要提醒你的。可你不让我和你说话啊……”洛北很是无辜的说。

　　……

　　“咕噜、咕噜”寂静的山林之中，突然又传出了这样的声音。

　　这声音是从青色衣衫下，洛北的腹中传出来的。

　　“这个家伙东看西看，怎么也不踩上一堆！”

　　正在心中这么想着的采菽，听到洛北的肚子咕咕作响，又是恨恨的想，“真是猪一样的家伙，明明出发前吃了那么多的饭菜，现在肚子又叫得这么响了。”

　　此时日已微微西斜，不知不觉已经是小半天过去，再过一两个时辰，天色就将渐黑。入山过索桥之时，明浩便已和众人说好，到时他亦会放一道飞焰符，看到这道飞焰符，不管找不找得完全那五种药草，便都要动身赶回天堑般的铁索桥边集合了。

　　这个时候洛北和采菽的腰间布囊之中，已经都有了一株开着青色花朵，形如青葱的祝余草，一株三叶的鎏丹木，外壳柔软，长有细微绒毛、青黄色的荸荔果。

　　五种草药，洛北和采菽是找到了其中三种。

　　“看来要走快一点，也不能深入，只能在附近加快寻找了，否则到时候也来不及赶回去，误了时辰。”这些天都未停止练习妄念天长生经的洛北，此刻却没管自己的肚饿，脑海中只是浮出了这样的念头。

　　就在此时，“砰”的一声，一道红光突然冲上天空，化做数十道红色霞光炸开。

　　飞焰符！

　　这道飞焰符亦是从洛北和菜菽眼前所在的一处山腹中冲出，显然不是明浩在发讯息让他们回程。

　　见到这道突然冲出的飞焰符，洛北和菜菽都是心中一凛。

　　“不知道是哪位师兄师弟有危险。”

　　“但愿不是蔺杭师兄。”

　　洛北和采菽对望了一眼，都是不自觉的往那发出飞焰符的方向前行，但走不到数十步，就看到天空中一道惊鸿般的剑光一掠而过。

　　“应该是明浩师叔他们有人去了。”两个人心中顿时一松，低下仰起的头，眼神再落到前方之时，两个人却都是不自觉的发出了一声惊呼。

　　一条深深的山渊。

　　两人这下才注意，离两人不到二十丈的地方，有一道深深的峡谷，宽约十几丈，长也不长，数里而已，可以绕过去，就如同鬼斧神工在山体上劈出的一道裂口。但对面的山崖边上，却长着一小片开着紫红色花朵，茎叶如同厥叶，颜色淡黄的花草，正是除了两人不知的刺桐草之外的最后一种药草，细莘。


第三十五章 戈离弟子，惊神弟子

　　采菽和洛北花了约半个时辰，绕到了峡谷的对面。

　　因为离得近了，眼前那细莘的紫红色花朵上凝着细微的水珠，看上去妖艳欲滴。采菽忍不住就移步上前想要去采，忽的觉得脚下有些松软，一些沙石哗啦啦的滚落山崖，直到许久才传上来轻微的回声，采菽纤细的身子顿时顿住，“这条山涧至少有数百丈深，要是不小心掉下去，就算放出飞焰符，肯定也是救不了了。”

　　采还是不采？

　　这个个性要强，又是冰雪聪明的少女一时便有些犹豫。

　　“采菽师妹”，就在这时，她忽然听到就在自己身边的洛北对她说道，“你的身子比较轻……”

　　“这个家伙！”一听洛北如此说，采菽就有些咬牙切齿的转过头去。“这个家伙肯定是想说我身子比较轻，不容易踩塌山石，让我去采吧，真是无耻，卑鄙！”

　　“这里山风比较大，你站那比较危险，你到后面去吧，我帮你采一株就好了，反正明浩师叔说一组的可以互相帮忙采集的。”但是洛北接下来的话却让她一下子愣住了。

　　在山风中，这个黛眉如月，微蹙着眉头的少女看着神色如常的洛北，不由得有些入神的想，“难道我有些看错了他？”

　　“采菽师妹真是好看……”看着一缕缕青丝被山风吹动，脖子白皙细长，容颜如画的采菽，这样的念头也不由得在他的脑海中一闪而过。

　　“直接走过去采，好像有些危险。”洛北慢慢的蹲下身子，仔细的看着眼前地面，虽然山崖边的细莘就在眼前，但是这山崖边的山石却有些风化严重，隐隐看到很多裂痕，看上去有些虚浮。左右看了看，略一思索之后，洛北转过头看着身后的采菽，“采菽师妹，你冷么？”

　　“冷什么冷啊，都什么时候了，还问这个干嘛。”采菽心中如是想，不过此刻对洛北的形象大为改观，口气也柔软了些，“我不冷，你自己看好吧。”

　　“哦。”洛北哦了一声，就脱下了身上外面的青色袍子。

　　“……”采菽本来就大的眼睛一下子瞪得更大了，“这个师弟是脑子有毛病，还是耳朵有毛病？我不是说不冷么，他还要脱衣服给我？！”

　　就在这时，她忽然又听到洛北看着她说道，“师姐，你也把你的外衣脱了吧。”

　　“什么？”采菽一怔，随即差点跳起来，双手也不自觉的环绕在了胸前，“你想干什么？”

　　“喏，那里有棵树。”洛北点了点身边不远处的一株野枣树，“把我们衣服结在一起，一头绑在树上，一头绑在我身上，应该就能万无一失了。”

　　“……”

　　采菽哭笑不得的盯着洛北看了好大一会，又看到眼前的山涧深不见底的样子，她终于下定了决心，咬着牙跺了跺脚。“那你不许看我！”

　　“好的，采菽师妹。”

　　事实上洛北心中也根本没有任何其它旖旎的念头，因为他们的衣衫基本上都是差不多的，青色的袍子里还有白色的内衬，亦不会有走露的春光。只是脱下外衣的采菽站在山野之中，更是显得清秀脱俗。

　　接过脸上有些难以察觉的绯红的采菽递过来的外衣，洛北小心的结了个结，用力的拉了拉，试了试，然后再一头绑在了树上，一头绑在了自己的右脚上。

　　“也不算太笨。”采菽看出洛北这么做，是因为这两件衣服结起来的长度还是略显不够。只见洛北小心的往前走出几步，然后再匍匐下身子，尽力将手往前伸出。“哗啦”一声，那山崖边的山石果然很是松动，突然之间几块拳头大小的山石松脱往下坠落，但采菽却忍不住发出一声欢呼，因为她看到洛北已然稳稳的拔了两株细莘在手中。

　　“采菽师妹，给。”

　　在罗浮之时，老召南就给洛北讲过有一种事就叫功败垂成，行百里而废九十，修道也是一样，往往在最接近成功的时候就最危险，所以洛北两株细莘在手，也没有丝毫得意忘形的念头。小心翼翼的退后，站起，往后退到树边之后，才解下了衣衫，将采菽的外衣和一株细莘递给了小脸兴奋的采菽。

　　“这个家伙。”洛北和年龄有些不符的沉稳让采菽又有些微微的发怔。不过采菽很快反应过来，自己让他不准看，而自己却老是呆呆的看着他好像有些和嫣然师姐一样的发痴嫌疑，于是接过药草的她马上低头开始仔细的端详起这一株来之不易的药草。

　　紫红色的细小花朵就像小小的蝴蝶，中央有着黄色的花蕊，散发着一股略带辛辣的淡淡香味。淡黄色的茎叶不像其它的药草一样有些冷，反而是有些触手生温的感觉。

　　“都是这个家伙！不然说不定我们连刺桐草都找到了。”忽然她又想起两个人都未看到的那一种药草，嘴巴便又不自觉的嘟了起来。

　　“采菽师妹”，就在此时，也和采菽一般在仔细打量手中药草的洛北突然听到树林中沙沙作响，六识敏锐的他下意识的觉得好像是有人在其中行走一般，忍不住喊了采菽一声。

　　“怎么？”采菽抬头看了洛北一眼，还未来得及问洛北有什么事，便也听到身后不远处哗啦一响。转身望去，却只见幽暗的密林之中，转出三个和她及洛北年纪相仿的少年。

　　洛北初一看到还以为是其余的师兄弟，正好在这撞到。但随即发现，出现在眼前的这三名少年都是身穿玄色的衣衫，和戈离群峰新进弟子所穿的青色衣衫截然不同。

　　居中的一名身型矫健，五官端正，有些英俊的神色，但是眉毛两侧有点斜飞入鬓，这一点却又使得这个少年有些狂傲的气息。

　　左首一名少年身材和脸型都略微瘦小，正是书上描写的尖嘴猴腮的典型，而右首的一名少年相貌普通，只是左脸上有一颗黑痣，看上去有点扎眼。

　　这三名少年乍一看到洛北和采菽也都是一怔。

　　“是戈离峰的弟子。”中间那名少年有些眼光，一眼之下就自语的说了这么一句。而接下来三个人却又是不由自主的愕然，“你们……你们在这里干什么？”

　　采菽清丽的脸上顿时又是不可察觉的微微一红，忍不住狠狠的瞪了洛北一眼。

　　因为两个人此刻外衣才刚刚披上，还没穿好，又尽是褶皱，实在是容易令人误解。

　　“心术不正，才会乱想！”但采菽马上又怪到这三人头上，脸色一寒，重重的冷哼了一声，没好气的说道，“我们在这里，关你们什么事？”

　　“……”三名身穿玄色衣衫的少年都没想到看上去娇柔、清丽的采菽居然口气如此不善，一时左首那名瘦小的少年和右首脸上有黑痣的少年顿时一滞，有些唯唯诺诺，无法答话的样子，但中间那少年被采菽毫不留情的语气一撞，顿时也是脸上一寒，眉头跳了跳，“怎么，你们俩人衣衫不整的在这天烛峰，问都问不得么？更何况你们不要忘了，这天烛峰是我们惊神群峰的地界！”

　　“惊神群峰，原来这三个是惊神一脉的弟子。”洛北想到了紫玄谷和凌东山对自己说过的，忍不住又偷偷的问采菽，“采菽师妹，这天烛峰是属于惊神群峰的么？”

　　“什么惊神群峰，还不都是属蜀山门中！”采菽眼中寒芒更重：“我倒是从未听过，这天烛峰是属于惊神群峰的私有财产！”

　　“话虽如此，但天烛峰归惊神掌管却是不差。”中间那名少年丝毫不让，冷然道：“天烛峰出产的药材，平时也都是归我们惊神群峰统一炼制调度。”

　　“这位师兄可能有所误会。”洛北看着他说道，“我们是明浩师叔让我们来此修行的……”

　　但洛北的话还未说完，采菽便已冷冷的转身，“洛北，走吧，不要与他们废话！”

　　“放肆！”采菽刚刚转身，那少年便一声怒喝，“你们戈离师长，未教你们尊师重道么，我们惊神一脉此次入门都比你们戈离要早，光是这点，你们便得尊称我们一声师兄，竟敢如此无礼！”

　　“入门早便得尊称你们师兄么？”采菽转头，忽然莞尔一笑，对洛北说，“洛北，你喊我什么？”

　　洛北一怔，“采菽师妹。”

　　“听到了没？”采菽得意的笑了笑，忽又脸孔一板，“洛北入门也比我晚，可他喊我师妹。这师兄辈份，我尊敬谁便喊谁，不敬谁，便是入门早我十年，亦休想让我喊一声师兄！”

　　“你！”那少年未想到采菽竟然如此凌厉，一时眼珠暴起，额头青筋跳动。

　　“宗震师兄，算了。我们还有两昧药草未找到呢。”那瘦猴模样的少年见两人剑拔弩张，顿时打起了圆场，“时间唯恐不够了……”

　　便在此时，右首那名脸上有黑痣的少年，忽然看到洛北手中布袋之中的荸荔果，顿时眼睛一亮，不自觉的叫出了声“荸荔果。”

　　洛北顺着他目光看到自己袋子中青黄色果子，一怔之下醒悟过来，这荸荔果肯定也是他们还缺的两昧药草之一。


第三十六章 赌约、争斗

　　“走吧。”采菽撇了撇嘴，也不想再和那名叫宗震的惊神群峰的弟子斗嘴。

　　洛北点了点头，突然又想起了什么似的，顿了一顿，“等等，采菽师姐。”

　　“你干嘛啊？磨磨蹭蹭的。”采菽还没来得及这么说，却看到洛北很是谦虚的问宗震等三人，“对了，三位师兄，你们一路看见了刺桐草没有？”

　　“刺桐草？”宗震等三人对望了一眼，突然宗震得意的哈哈一笑，伸手从自己腰间的布囊里掏出了一株结着红色辣椒般模样果子，但枝叶却是黝黑色的植物，“原来你们是要找刺桐草，这下巧了，我这倒是有好几株刺桐草。”

　　“洛北，走！”采菽的声音陡然变得锐利。

　　因为她已经听出了宗震口中的戏谑，虽然只是十三四岁的少女，但是和很多同样年龄的人在一起，她却很容易看出别人的幼稚与浅薄。她知道洛北若是再接口，他对面那个嚣张的宗震定是会说出“你们若是对我们道个歉，有点尊师重道的意思，我说不定会考虑考虑给你们一株”之类的话。

　　洛北要是再接口，要是真的向这几个人乞求刺桐草，自己就绝对不理洛北这个家伙！

　　“恩。”洛北点了点头，没有再说什么就朝着来时的路准备返回。

　　让采菽的心中泛起一丝高兴的他实际上也根本没有一点不劳而获的念头，反正刺桐草的样子都见过了，说不定回去沿途还可以找得到。

　　“你们这两个才入门没多久的，给我站住！”刚刚兴起的得意之情瞬间消失，采菽和洛北的态度让感觉被彻底蔑视的宗震忍不住就叫了起来。

　　洛北有些惊讶的回头看了宗震等人一眼，天生困苦，即便是到了罗浮之中，也背负着罗浮的命运，终日和命运抗争，从来没有任何优越感的洛北根本不能理解宗震为何会如此的暴怒。而走在他身边的采菽根本连头都没有回，好看的嘴巴翘起了一个不屑的弧度，冷冷的吐出一句，“你们到现在还在找荸荔果这种草药，想必也是入门没多久吧。”

　　“想不到戈离的弟子都是这么狂妄。”宗震怒极反笑，“今天不教训教训你，恐怕你们今后在蜀山就要横着走了。”

　　“那是什么符箓？”洛北看到，怒极反笑的宗震的手中多了一张青色的符箓。

　　“乙木青雷符？原来你还有这种符箓。”采菽看着宗震忽然又笑了笑，漂亮的鼻子微微的皱起，点了点洛北，“不过你知道他是谁么？伤了我倒是没什么，要是伤到了他，我恐怕你们三个都担当不起。”

　　为采菽一下子看出自己手中符箓的宗震怔了怔，用惊疑的眼光看着采菽和洛北，“他是谁？”

　　“他就是大名鼎鼎的洛北，头衔是蜀山数十年来天资最好的弟子，你们该不会没听过吧。”采菽对着洛北眨了眨眼，笑了笑。

　　洛北这下倒是有些不好意思的脸上微微一红。

　　他就是洛北？！

　　宗震三人无声的对望了一眼。

　　现在谁都知道，戈离新收了一个据说是天资极佳的弟子，名叫洛北，就连代掌教等人都皆很看重。

　　若是伤了他，必定会遭受严厉责骂。

　　再者，将来他成就若高，未必不报今日之仇。

　　一时这些念头在宗震的脑海之中电闪，一张原本便要施放的乙木青雷符却是怎么都丢不出手了，脸色也是阴晴不定，十分尴尬。

　　“算了，大家都是……”洛北看宗震神色尴尬无比，忍不住就要打圆场，他本来想说大家都是同门师兄弟，不要弄得剑拔弩张的，但是话还没说完，却突然感觉被采菽扯了扯衣角，他有些愕然的顿住朝着采菽看去之时，采菽却已经眯起了眼睛又笑了笑，“不过，这位想让我称为师兄的同门，我可是没有什么来头，他不能教训，教训我应该是没有什么大碍的。”

　　“你说什么？”宗震也一下子眯起了眼睛，眼中寒芒暴闪。

　　“打个赌吧。”采菽根本不在意宗震眼中的寒芒，笑了笑，扬起白生生的小手，点了点自己和洛北放着药草的布袋，“你要是打赢了我，我们的荸荔果就归你们，你要是输给了我，你们的刺桐草就归我们。”

　　火药味十足。

　　“好！你自己挑拨，莫怪我以大欺小！”

　　怒不可遏的宗震嘴中吟咏咒语，和紫玄谷一般，在入蜀山之前便有些修道的底子，在惊神一脉入门的弟子之中也是可以称王称霸的他依靠着咒语飞快入静凝神，手中很快发出淡淡的清光，但就在他准备丢出手中青色的符箓之时，所有人都只觉得眼前一花，采菽一下子就到了他的身前。然后他就看到一个逐渐扩大的拳头砸了过来。

　　“砰”的一下，鼻血和眼泪几乎同时涌出的时候，采菽那看似弱不禁风的身子不知怎么便又到了他的身后，“砰”，他的屁股上随即出现一个黑色的玲珑脚印，然后他整个人就往前冲了出去，整个脸面和潮湿的地面来了一个彻底的亲密接触。

　　在被一拳打中鼻梁的时候，宗震手中的淡淡清光便已消失不见。

　　他整个人不由自主的往前摔倒之时，采菽伸出手接住了那张失去了凭依，在空中徐徐飘落的青色符箓，同时又转过身去看着瞠目结舌的瘦猴般的少年和那个脸上有棵扎眼的黑痣的少年。

　　两名少年在愣了愣，听到宗震痛苦的嚎声时，一下子就如同醒转了过来一般，都不约而同的伸手掏出了自己随身布袋里的刺桐草，递给这个魔女一般的清丽少女。

　　采菽看都未看跌倒在地的宗震，将到手的刺桐草递给洛北一株，在洛北跟着她转身的时候，她又笑得微微皱起了鼻子，“看你今天的表现还算好，这张东西就送给你吧。”

　　洛北一愣，手中便多了那张青色的符箓。

　　不远处的山腰，一株苍天巨杉的顶端，脸色略微苍白，穿着玄色长衫的明元皱起了眉头，脸上浮现出了一丝怒色，“这个戈离的小丫头实在是太过份了。”

　　一声自语的同时，这名宗震等人的师叔，惊神一脉中可数的高手脚下便亮起了紫色的霞光，但是他却又突然的转过了身。

　　“明元师兄。”身穿黑色长袍，一脸冰冷，似乎永远没有笑容的断天涯站在他身后不远处的一棵树顶，目光同样落向洛北等人所在的方向，“孩子们打打闹闹，没什么不好吧，总不能让他们和我们一样死气沉沉吧？”

　　“断师弟你的修为又精进了。”明元看了断天涯片刻，突然微微叹了一口气，“看来这次我们惊神的新进弟子，依旧未必能赢得了你们戈离弟子啊。”

　　“明元师兄你执念了。”断天涯看着明元道：“不过互有激励，未必不是好事。”

　　“断师弟说的对。”明元笑了笑，在夕阳中御风行至断天涯的身边，在断天涯的身边伫立，“这十二年来，我可是一直都想超过你呢。”

　　一道红光至已经为淡淡的薄雾笼罩的半山腰铁索桥旁冲天而起，突然爆开的几十道霞光染红了断天涯冰冷的脸庞。

　　明浩施放了让所有戈离弟子赶回集合的飞焰符。

　　“采菽师妹，那宗震伤得不要紧吧？”

　　“你管他的死活呢，反正死不了，最多以后鼻子塌了，难看点，呵呵。”

　　“这……采菽师妹，我们这算不算抢劫啊？”

　　“呸，那你不要是不是啊，不要的话，那把刺桐草还有乙木青雷符都丢了吧。”

　　“丢了……那还是抢了啊。算了，我还是留着研究研究吧。”

　　“你倒是不蠢啊？”

　　“采菽师妹，这乙木青雷符怎么用的，是不是也和飞焰符一样，未有道力之前，滴一滴鲜血在上面就可以使用？”

　　“真是的，你烦不烦啊，问个不停。你不是天资号称第一么，怎么什么都不懂。你以为你的鲜血是万能的啊，什么符都能用。反正你记得啊，这张乙木青雷符是张威力不错的符箓，也不知道那小子是怎么得来的。恩，这么着说吧，这张不是飞焰符一样轻易就能练出的符箓，估计明浩师叔那样的修为抵挡起来也很费力，所以啊，你给我好好藏好。至于怎么用，以后明浩师叔他们自然会教你的……”

　　“菜菽师妹，你刚刚打伤宗震师兄的，又是什么道法？”

　　“洛北，你烦死了！你怎么跟嫣然师姐一样，什么都要问的？幸好你还不像她一样，容易发花痴……”

　　“采菽师妹……”

　　“烦死了！你不口渴啊？……”

　　小心翼翼的回程之中，采菽是一直在板着俏生生的脸说洛北烦，但是她这次不管怎么说洛北烦，却始终没有叫洛北不要和她说话。

　　而一些早回到铁索桥畔的弟子，包括在那等候的明浩，也惊讶的听到洛北在喊采菽师妹。“怎么菜菽都让他喊师妹了，还不生气？”而且更让他们惊讶的是，他们看到采菽和洛北是几乎肩并着肩出现在他们的视线之中的。


第三十七章 暴怒，受教

　　“采菽性子一向刁蛮得紧，眼界也高。难道这洛北真是天纵奇才，连采菽都已对他另眼相看了？”

　　明浩看着走来的洛北和采菽，有些惊诧的在心中如是想。

　　“明浩师叔”，一眼看见明浩，洛北却是快步走了上来，有些急切的问道，“方才我们在山中见到有人施放了飞焰符，是有师兄遇了危险么？不妨事吧？”

　　“不问其它而先问同门安危，品性甚好。”明浩心中赞赏，脸上却是不动声色，淡淡的摇了摇头，“是公羊帛锦和邹申遇到了啮齿虎，公羊帛锦被抓了一记，不过皮肉伤，性命却是不打紧。”

　　“啮齿虎？”洛北呆了呆，脑海中顿时浮现出以前说书老人给自己形容过的这种猛兽：眼若铜铃，夜有蓝光，啮齿外露，尖如利刃，身长一丈二，长尾如剪，来去如风，是罕见的猛兽，比一般的虎类更是凶猛十倍。“天烛峰内，竟然有这样的猛兽？”

　　“洛北你丢不丢人啊。啮齿虎又不是什么稀罕的东西，你要是敢去天忧峰，别说是啮齿虎，连八臂魔猿你都看得到。”听到洛北的自语，他身边的采菽却是又有些鄙视的翘起了小嘴，轻声的对洛北说了这么一句。

　　“八臂魔猿，不知道又是什么东西。采菽师妹难道和紫玄谷一样，也是修行过一阵才来蜀山的？可他似乎比紫玄谷，还有那个宗震要知道得多得多了。”

　　“洛北师弟，你找齐了药草没有？”就在洛北在心中那么想着的时候，紫玄谷和凌东山从不远处的山林中走了出来，走到洛北的面前，和洛北打起了招呼。

　　“找齐了。”洛北点了点头，“你们呢？”

　　“洛北师弟你们好厉害。”紫玄谷和凌东山两人都有些沮丧的摇了摇头，“我们还差了两种。”

　　“还差了两种？”

　　“是啊，洛北你和采菽全都找齐了，真是厉害啊。”已然到了的几个少年听洛北说全部找齐了，顿时纷纷七嘴八舌的说了起来：“我们还差一株鎏丹木”“我们还差一株细莘叶……”

　　洛北倒是有些发愣了，听他们左一言，右一句，已然在的五组人倒是只有洛北和采菽一组找全了，其余的都是缺了一两种的草药。

　　“洛北、采菽，你们真是厉害啊”

　　听着这样的话，洛北倒是有些不好意思了，“其实……我们就是运气好一点。”

　　“噗”的一下，采菽忍不住偷偷的抿嘴笑了笑。因为她知道洛北其实心里想说的是：“其实我们的刺桐草是抢来的。”

　　“不就是找齐了草药么，有什么了不起的！”就在此时，一名头发短短，眼睛有些细，看上去却很是精神的方脸少年，狠狠的瞪了洛北一眼。

　　这名少年名叫苗沐，自从入门见到采菽之时，便对这个容颜清丽的少女大有好感，但采菽的性子令人捉摸不透，对他从不假以颜色，但苗沐却看到了采菽在洛北身旁抿嘴偷笑的样子，心中便不由自主的对洛北敌意大增。

　　但此刻的洛北却并没有注意到他蕴含敌意的目光。

　　天色已然渐暗，也开始有薄雾笼罩了山林。

　　“蔺杭师兄！”

　　蓦的，他欢呼出声，眼前的山林之中，转出一个熟悉的瘦弱身影。

　　“洛……洛北师弟……”从山林中一拐拐走出的蔺杭看了洛北一眼，但随即又低下了头去。而他身边的萧三千则是愤愤的看了蔺杭一眼，脸色很是难看。

　　“怎么了？”洛北迎了上去，问看上去显得更加自闭，瑟缩的蔺杭。

　　“我……我没注意……萧……萧师弟装草药的布袋丢了。”

　　“真是废物！”一旁的萧三千听到蔺杭说的话，便在心中恨恨的吐出了这句话。

　　原来和洛北所想的一样，在蜀山已呆了两年多的蔺杭对这几种草药并不陌生，让洛北选择了和自己同组的人之后，明浩接下来便是让蔺杭挑选和他同组的人，在这一点上，明浩做事不失公允，但有时候一个人无论做什么，却的确也是要靠机缘。蔺杭选择了萧三千和自己一组，并非是因为萧三千的实力远超其余师兄弟，只是因为萧三千的性子还算敦厚，在其余那些师兄弟之中，是最少鄙夷，嘲讽他的人，但即使是对那几种草药很是熟悉，今日在天烛峰转了一天，蔺杭和萧三千最终也只是找齐了三种草药，而在一个时辰之前，萧三千发现，自己装着草药的布袋，不知道什么时候竟然被刮落了。两个人找了大半个时辰，也未找到萧三千掉落的那个布袋。

　　一日的辛劳付诸流水，虽然不是因为蔺杭的缘故遗失了那个装着草药的布袋，但萧三千却不免想，若是换了别人一组，或许就会发现自己身上布袋掉落。而蔺杭，便是因为这点而深深自责。此时，难过的低着头的蔺杭，便是不断的在心中想，“我真是无用，连累了萧师弟。”

　　可是这能全然怪他么？

　　“蔺杭师兄，别难过了。”洛北拍了拍蔺杭的肩膀，“这也不全是你的错。要是我和萧师兄一组，我也未必能及时发现萧师兄的袋子丢失。因为那山林中又是无路，又是阴暗，而且你的注意力肯定还是在四周树丛中，放在寻找草药上。”

　　说着洛北又转过了头去，对萧三千笑了笑，“萧师兄，我知道你丢了草药肯定心中不快，但你看蔺杭师兄如此难过，肯定也是深为自责了，你便原谅他吧？”

　　萧三千怔了怔，想着洛北所说的话，又看了看低着头的蔺杭，心中忽然气消了大半，点了点头，“蔺杭师兄，也怪我不小心，别放在心上了。”

　　“萧……萧师弟，真是对不起。”蔺杭慌张的抬头之时，看着朝自己微笑的洛北，忽然觉得鼻子有些发酸，连忙又低下了头去。“洛北师弟，你对我的好，我一定会……铭记在心！”这个已有热泪噙在眼中的孤僻少年，在心中对自己重重的说道。

　　“嫣然师姐、南枫师兄……”

　　随着那圆脸少女，采菽眼中的花痴师姐和与她一组的南枫的出现，其余的人都已齐了，除了遇到啮齿虎的公羊帛锦和邹申，还有玄无奇和哥舒般。

　　“他们两个怎么还不回来，难道是遭遇到了什么意外？”

　　此时距离明浩施放飞焰符已然有一个时辰左右，天色已然大暗，眼前的山林已经是一片漆黑，便是明浩，脸上也是不自觉的布满了担忧的神色。

　　“砰”的一声，忽然之间，一道红光冲了上天，在黑色夜空之中，化为数十道明亮霞光。

　　飞焰符！

　　一时间站在铁索桥旁，焦急等待的有些少年便忍不住一下惊呼出声。

　　但一道突然闪亮的剑光却比他们的惊呼还快，似乎只是一闪，那道从靠近山顶的位置亮起的略带微蓝的剑光便已投入了那飞焰符射出的山林之中。

　　“是断天涯师叔！”

　　片刻之间，那道剑光又亮了起来，几乎瞬间就从天空中狂泻而下，剑光一收，面沉如水，一身黑衣的断天涯便已在众人眼前落下，他的右手，挟着脸色异常苍白的哥舒般。

　　将哥舒般放下之后，断天涯并没有说话，双眼只是盯着漆黑的天烛峰。“到底何事？”而明浩则已紧张的问哥舒般，“玄无奇呢？”

　　“明浩师叔”，哥舒般定了定神，也连忙说道，“玄无奇师兄和我还差一株荸荔果没有找到，他非得找到之后才回来，我劝他也劝不听，和他说得急了，他便一个人强自走了，天色太暗，我看不见清路了，便只有施放了飞焰符。”

　　“什么！真是胡闹！”明浩忍不住怒叱出声，深吸了两口气之后，他转过头去问断天涯，“断师弟，要不要通知师傅？和其它师兄弟一起搜山？”

　　“再等等。”

　　断天涯简单的说出了这一句话，但原本已经有些按捺不住的明浩却硬生生的忍住了，脸色有些铁青的看着眼前漆黑的天烛峰。

　　洛北等人都是一句话都不敢说，大约过了半个多时辰，众人的耳中听到有人踩到枯枝发出的声音，玄无奇的身影终于出现在众人的视线之中。

　　“玄无奇！”

　　在漫长的等待中强忍不发的怒气一下子爆发开来，一直如同和气佬一般和善的明浩露出了强悍的一面。随着他的一声怒喝，他身体周围一两丈范围内的枯枝树叶瞬间炸为粉末，轰然的气浪让站在他身后的洛北等人全部不自觉的退出几步。

　　这一下的威势，就好像一个火药桶炸开了一般。

　　“你难道未曾听我说，见到我发出飞焰符，便要回程集合么？”

　　“弟子知道。”

　　“那你还抛下同伴，一意孤行！”

　　“弟子知错，愿受责罚。”

　　“明日清晨，自己上天律峰，领受责罚。”明浩猛一拂袖，霍然转身，不理低着头的玄无奇，便带别的弟子离开。

　　天律峰！

　　蜀山弟子犯下大错，皆要到天律峰受罚。

　　玄无奇知道明浩此次是动了真怒，只要上了天律峰，责罚必然不轻。但是玄无奇此刻的心中却一丝都不觉得后悔，因为他已经料到了这样的结果。

　　“洛北，我不会比你差的，我找齐了五种草药！”他只是捏紧了拳头，火热的目光，紧紧盯在洛北的背影上。

　　“你还未知错？”

　　就在此时，一声冰冷的声音，却在他的耳朵边响起，断天涯亦未移步离开，伫立原地，冷冷的看着他。

　　自负而傲气的玄无奇愣了愣。断天涯却垂下了眼，“争强斗胜，并不是坏事。我亦能觉察出你不愿屈居人后的决心。唯有这种不顾一切的决心，才能有大成就。”

　　“可弃同门于危险之中，便是大不义！定下规则，你超过限时，即便找齐五种草药，亦是败了！”

　　“要想击败对手，唯有寻思失败之由，下次方可胜之！”

　　“你违义违规，接受责罚，亦会耽误修行，你若再冥顽不灵，不管你如何勇猛精进，亦未必如人！”

　　断天涯的脸色在夜色中看不清楚，但却声声俱厉，如同一个个大锤敲在玄无奇的心头，几句说完，玄无奇背上汗珠已是滚滚而落，“断天涯师叔，弟子受教！”言毕，玄无奇真心实意的朝着断天涯行了一礼。


第三十八章 怪客，白骨念珠

　　有时一个人心中若有执念，便是很难说通。

　　若是和玄无奇说别的，他可能未必能真正知错。

　　但在漆黑夜色中看不出表情的断天涯说的那一句接受责罚，会耽误修行，却是直指玄无奇本心。

　　即便真是将洛北视为对手，修道亦非一日之间的胜败。

　　“修道之人，按理后来修行皆靠自身，为何又要结门结派，定下许多门规律例，受人限制，只是为了术法传承么？”

　　一通而百通，玄无奇瞬间便真正知错，但第一次违反律例的玄无奇，这天脑海中却突然浮现了这样一个让他有些想不通的问题。

　　“玄无奇不理师长教训，弃同门独自于危险之中，违反门规，念初犯，面壁十日。”

　　蜀山共有一千四百二十峰，其中二百六十四座无蜀山门人居住，三百八十二座无路相通，三十二座禁地，戈离群峰新入门人弟子，平日能涉足的，唯有十六座。

　　“蜀山弟子，不可残害同门……不可恃强凌弱……不可结交妖魔……”

　　玄无奇引得明浩震怒之后，接下来一日明浩神色都是比平日严厉数倍，洛北等一众弟子这一日的功课，便也是读了一天的蜀山律例。

　　“我罗浮与之相比，便是没有这些繁文缛节。”

　　而心思单纯的洛北心中除了这一个念头之外，便也没有其它多余想法。

　　“明浩师叔人呢？”

　　“这个是谁？”

　　“看他脸上那道伤疤。”

　　“他的眼睛是怎么回事？”

　　再过了一日，等洛北和采菽打完一遍筑基拳法之后，却发现教导他们修行的人已然换了。出现在洛北面前的不再是略微矮胖的明浩，而是一个头发有些焦黄，身穿墨绿色长衫，看上去三十多岁，神情很是严厉的男子。

　　而最吸引洛北等人目光的是这人的左脸上有一条恐怖的伤痕，就好像左脸上的血肉被什么法宝炸掉了大半，又重新生长出来的一样，看上去说不出的惊心。而他的左眼亦是非常的古怪，漆黑的瞳孔似乎比右眼大出一倍，他的目光冷冷的从洛北等人身上扫过，众人便都觉得心中有些发毛般的感觉。

　　“我叫丹凌生，你们可喊我师叔。”

　　这个头发有些焦黄、脸上着恐怖伤疤的高瘦男子站在养心殿的讲台前，对着纷纷坐回黄色的草席的洛北等人说道。

　　“原来他就是丹凌生。”

　　“你知道他？”洛北此刻就坐在采菽的身边，听到了采菽那一声嘀咕。

　　“他是冰竹筠的三弟子，据说嫉恶如仇，出手狠辣，曾经一个人除掉了一个修炼邪门功法的门派，脸上那疤痕据说就是和对手斗法的时候留下的。”采菽轻声的回答洛北。

　　“那他的眼睛是怎么回事？”

　　“他主修的不是飞剑，是其它的道法，他的左眼据说是修了那法诀才会那样，应该有什么特别功用，这我也不知道。”采菽依旧小声的回答。

　　“这几日，便由我来教你们修行。”就在这个时候，丹凌生突然冷冷的看了一眼采菽和洛北，似乎是听到了他们的交谈一般，采菽和洛北都感觉浑身一冷，这个时候丹凌生已然接着说了下去。他的声音很低，近乎耳语，但却不知道用了什么方法，每个人都听得一清二楚，“我知道你们能够坐在这里都是因为天资比一般人来得高绝，但不要以为到了满眼都是法宝飞剑的蜀山，便一定可以有所成就，我并不奢求每个人都能明白修道并不等于修炼法术，我只求你们不要像我以前教过的那一帮蠢材一样的愚蠢就行。”

　　听了这几句话，整个养心殿中更加的安静，紫玄谷等人都是坐得直直的，好像是要向他证明，自己绝对不是蠢材。

　　“洛北。”这个时候丹凌生突然把洛北喊了起来，“据说前日你采集完了五种草药？”

　　洛北不自觉的看了一眼采菽，有些意外的点了点头，“是的，丹凌生师叔。”

　　“你知道如果不加入鎏丹木，光是将荸荔果和细莘叶放在一起炼制，会炼出什么？”

　　“我不知道。”洛北有些茫然的看了一眼采菽，采菽也是微微的摇了摇头，这次她也是不知道。

　　“那将鎏丹木和细莘叶一起炼制呢？”

　　“我不知道。”洛北又摇了摇头。

　　“所以天资高也不过如此。”丹凌生嗤的一笑，他也没有管洛北，左手忽的动了动，一株高约三尺，枝叶是翠绿色，却开着黑色花朵的奇异植物的幻像无比清晰的出现在所有人的眼前。“今天所有的人再去天烛峰，未找齐先前五种草药的便将那五种草药找齐，已经找齐了五种草药的，便去将这一株毒箭兰找到。我再会给你们一人一张飞焰符，不过你们已然去过一次天烛峰，所以这次你们不再是两人一组，是要独自进山寻找，所以你们要自己留意点，如果遇到危险而未来得及发出飞焰符，可别怪我。”

　　顿了顿之后，丹凌生又冷冷的扫了众人一眼，毫无感情的说道：“你们昨日已经熟读蜀山戒律，和上次一样，这次我依旧以飞焰符为令，见到飞焰符而不立即回程的，便可以不用留在蜀山了！”

　　“不用留在蜀山，这便是说，要逐出师门？！”洛北等人全部忍不住抬头看着丹凌生，但看着丹凌生脸色深沉的样子，一伙人便都在心中觉得，这严厉的丹凌生绝对不是虚假的恐吓。

　　“洛北”，在天烛峰的铁索桥头，洛北突然又被让他们这些新入弟子都有些心虚的丹凌生单独喊住。“你和蔺杭的关系似乎不错吧。”

　　不知道丹凌生为什么突然会问这个的洛北有些愕然，但他还是点了点头，“是的，蔺杭师兄对我多有照顾，怎么了，师叔。”

　　丹凌生看了一眼洛北，“蔺杭还没找到细莘叶，那你为何不告诉他，你们找到细莘叶的地方？”

　　“丹凌生师叔怎么知道我们在哪找到细莘叶的？他怎么知道我们找到的那处山崖上还有好几株？”

　　洛北心中冒起了那样的念头，略一迟疑，丹凌生便又冷笑道：“洛北，世间有句俗语，若要人不知，除非己莫为，更何况这是在蜀山，你们和惊神弟子都交过手了，难道还想别人不知道么？不过我现在不是来追究这点，我只是看你刚刚和蔺杭走在一起，似乎有些犹豫，想必是犹豫要不要告诉他，但你最终未说，我只是有些好奇，想知道你为什么不告诉他。”

　　“那个地方的山石有些松动，比较危险。”洛北回答冷冷的看着他的丹凌生，“他的腿脚不便，丹凌生师叔此次你又是让我们单独入山，我怕我告诉他了，他去那个地方反而会遭遇不测，想着可能我不告诉他那个地方，他去别的地方亦会找到，所以没有告诉他。”

　　“原来是如此么？”丹凌生冷冷的伫立在铁索旁，看着洛北步入密林的身影，“洛北，希望你是语出由心。”

　　“不知道采菽一个人会不会有些害怕。应该不会的，她似乎已经修行过道法，比我们要厉害多了。”

　　“上次一路好像也未曾见到丹凌生师叔这次要我们找的毒箭兰，不如换个方向寻找。”

　　洛北一边这么想着，手中紧捏着一张飞焰符。上次他一张飞焰符没有动用，这次丹凌生又发了一张，所以现在他身上一共倒是有两张飞焰符，一张乙木青雷符，还有分给了蔺杭几张之后，剩余的三张神行符。

　　天烛峰占地极广，以上次相反的方向走了三四里之后，洛北便发现了一片山鸟聚集的树林。这片树林之中的大树种类颇杂，以洛北的眼光，也只认得其中的两三种。当洛北进入这片树林之中时，无数的飞鸟受惊飞起，漫天的鸟羽纷纷落下。

　　地面上是一层厚厚的鸟粪，枝桠上，灌木丛中也界是鸟巢，其中还有很多黄嘴白毛的幼鸟在嗷嗷待哺。等洛北穿过这片树林之后，这片树林才慢慢恢复宁静。

　　再往前走，山林显得更为蛮荒，无数粗大的藤蔓盘根错节，洛北走得越发小心。

　　因为在罗浮呆过许久的洛北很清楚蛮荒丛林的规则，这些普通山鸟的聚集地，按理来说也必定为一些食鸟的蛇兽觊觎，但这片树林附近却偏偏没有蛇兽的踪迹，一般来说只有一个可能，那就是附近有那些蛇兽更加畏惧的猛兽猛禽存在。

　　“鎏丹木”

　　“荸荔果”

　　一路前行，那毒箭兰似是比别的药草稀少得多，直到日已西斜，天色渐暗，估摸离丹凌生施放飞焰符的时间最多只有大半个时辰之时，洛北接连发现了几株之前要寻找的药草，但是却一直都未发现他要寻找的毒箭兰。

　　“看来今日或许只有空手而回了。”

　　眼看时间不多，洛北亦不敢深入，只有沿着自己所做记号，慢慢的返回，沿途再仔细寻找。蓦的，他发现了一株开着黑色花朵的植物。“叶子好像不像，不是毒箭兰。”可让他有些沮丧的是，将这株植物小心拔起，拿到眼前之后，洛北却发现这株植物的枝叶形状却又和毒箭兰不符。

　　“你要找的是不是这毒箭兰？”就在此时，一声阴测测的声音突然在他的身后响起，“是丹凌生老鬼让你们来找这个的吧？”

　　洛北大惊回头，一眼看到，他身后不知何时，站了一个全身笼在黑色长袍之中的干瘦男子，而这名男子的脸上，戴着一个狰狞的白骨面具，看不出他的年龄、面目，诡异、阴森的气息迎面而来。而他的手中，除了捏着一株枝叶翠绿，开着黑色花朵的毒箭兰之外，还有一窜白色的念珠。而这白色的念珠，细看之下，竟然似乎是一节节人的指骨窜成！


第三十九章  绝户丹毒

　　“能够身处蜀山天烛峰之内的，应该只有蜀山中人，但是这人衣着诡异，观之阴森恐怖，口称丹凌生为老鬼，却又截然不像是蜀山门人，看他的神色，好像也不怀好意。”

　　洛北心中瞬间泛起这样的念头。

　　“你是何人？”

　　洛北随即不自觉的身体一紧，问这个突然出现的黑袍怪客。

　　“我是何人？”黑袍怪客蓦然一阵厉声怪笑，“我是何人，那丹凌生老鬼便最是清楚不过了。他脸上的那伤疤，便是中了我的五毒雷光箭留下的。”

　　“这人绝对不是什么好人！必是有所图谋！”

　　洛北闻言，浑身的汗毛都为之一竖，没有任何的迟疑，洛北一口便向自己的右手食指指尖咬去。

　　洛北这行事，可以说是极其的勇敢果决。

　　凭着直觉，洛北便知道此人绝对不是自己所能应付，故没有任何迟疑，随即施放飞焰符。

　　“飞焰符？”

　　但那脸带白骨面具的黑袍怪客只是一声冷笑，一道绿莹莹的绿线瞬间射中洛北，洛北只觉得胸口一冷，浑身便僵住，无法动弹。

　　“年纪虽小，见机倒快，要是我出手稍慢，倒是有不小麻烦。”黑袍怪客上前两步，闪着绿光的眼睛盯着洛北一顿猛看。

　　“你到底是何人？”洛北虽然身不能动，但却尚可说话，叫出了声。

　　“根骨奇佳，处变不惊，的确好资质，只可惜成了蜀山弟子。”黑袍怪客的目光忽的从洛北的身上停留到了他腰间挂着的布袋上，“说与你听也无妨，我便是冀望山北阴门的鹿余。”

　　“冀望山北阴门，鹿余？”洛北看着黑袍怪客，问道：“你潜伏蜀山之中，又将我制住，到底想做什么？”

　　黑袍怪客鹿余一时却不回答洛北的话，一伸手将洛北腰间的布袋抓在手中，打开，“祝余草、刺桐、荸荔果、鎏丹木、细莘叶”却是一件件将洛北布袋中药草的名称全部报了出来，报完这些药草名称之后，鹿余才抬眼看着洛北，眼中寒芒闪动，“我到这蜀山，只为报仇。”

　　“报仇？报什么仇？”

　　“报什么仇？”浑身笼在黑袍之中的鹿余顿足冷笑，“丹凌生灭我北阴门满门，我北阴门一百余人，只剩下我一人，你说我要报什么仇？”

　　洛北问道：“你是想杀些蜀山弟子报仇？”

　　“我做事一向恩怨分明，我北阴门与蜀山，与丹凌生有仇，却也不能对付你这种刚刚入门，连蜀山正式弟子都算不上的孩童。我要对付的，只是丹凌生一人而已。”鹿余看了洛北一眼，“我让你活动自如，你不要轻举妄动。”

　　话音刚落，洛北只觉得手脚有些发麻，已经可以动作。

　　还未开口，鹿余忽又冷冷撇了洛北一眼，“丹凌生有没有讲过，为何要你们采集这些药草？”

　　洛北摇了摇头。

　　他是的确不知。

　　“那我来告诉你吧。”鹿余将祝余草等五种药草，全部抓在左手之中，右手连连施展印诀，洛北和他之间竟然是突然凭空出现一个直径三尺来长的火团，白色微蓝，热力惊人，洛北只觉得自己的头发都似乎被炙得要焦了，不自觉的退了两步，那极其炙热的感觉才稍有减轻。

　　鹿余左手连动，又一一将鎏丹木等五种药草，连他手中那一株枝叶翠绿，却结出黑色花朵的毒箭兰也投入了漂浮在洛北和他身前的那个火团之中。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　六种药草每一种投进去，都是顿时气化成一团团颜色各异的气团，但令人惊奇的是，那白色微蓝的火团外围却似乎有无形的力量束缚，这六种颜色各异的气团却挥发不出，就在火团之中绞缠，慢慢融合。

　　“这是你们蜀山以前和峨嵋派学来的法子。你们蜀山弟子筑基修行之时，锤炼筋骨，便是靠筑基拳法，然后以丹药为辅，加快进度。你们自己寻找的这些药草，便是用来炼制辅助丹药。寻找丹药的过程可磨练心性，锻炼意志，炼出的丹药又起辅助作用，倒是可谓一举两得。”

　　“像你这五种草药，加上这略微稀少的毒箭兰，加在一起炼制，便可练出一颗紫宫丸，服下便可辟谷三日，通气活血，排除一些体内病气、杂质。”

　　鹿余说着，洛北便看到那六种颜色不同的气团慢慢凝结在一起，形成了一团拳头大小的紫色胶状物，在火团之中不停的改变形状，越来越小，显是越来越精纯。

　　“没有丹炉，这样亦能炼丹？”洛北的脸上，不由得布满了惊奇的神色。

　　“我北阴门主修外丹大道，这炼丹手段，自然非你们蜀山所能相比。”鹿余似是看出了洛北心中所想，冷冷的解释，“不过我这悬空炉火的手段，也只能炼制一些方子简单的丹药，绝大多数丹药对火候、时间，甚至炼制丹炉，盛放用具都有要求，却是无法炼制。”

　　“原来炼制丹药，也有这么深奥的道理。”洛北一时倒是被鹿余所说的话所吸引，忍不住说了这么一句。

　　“外丹、内丹，只是功法不同，修到最后，还不是殊途同归。”鹿余看着那团慢慢凝结成丹的紫色胶状物，冷冷笑道：“这炼丹道理，当然亦是深奥，复杂。就以这几株药草为例，若是少了一味鎏丹木，炼出的丹药便无任何功效，若是少了这味毒箭兰，无法中和几种虎狼药性，吃下之后便会上腹下泻，虽不至死，大病一场，却是少不了的。便是炼丹时，投入药草顺序不同，便亦同样对药性有着极大影响。”

　　冷笑声中，洛北突然看到鹿余手中又多了一朵血红色的奇花。

　　这朵血红色的花朵大如碗口，有七瓣花瓣，靠近花芯处泛出黑色，花芯却是透出紫色。

　　气味芬芳浓郁，但一吸入鼻，洛北便发觉有些头脑有些发昏。

　　“这又是什么药草？”

　　“这是丹毒花。”鹿余将这朵血红色奇花也丢入火团之中，“这丹毒花，可是又比毒箭兰要稀少百倍，找来可是不易，这可便宜了丹凌生那老鬼了。”

　　“便宜丹凌生师叔，什么意思？”

　　洛北只觉得鹿余话外有音，顿时抬起了头，目光紧紧的盯住了鹿余。

　　“哈哈哈哈！”鹿余蓦然狂笑，血红色的丹毒花瞬间气化，红色的气团一融入紫色胶状物之中，那紫色的胶状物便变成了暗紫红色，“那六味药草炼出的，便是寻常不过的紫宫丸，但只要加这一味丹毒花，炼出的却是一味绝世剧毒，寻常人触之即死，不过像丹凌生那种修为，应该还能坚持片刻。这味剧毒，我北阴门命名为绝户丹毒。”

　　狂笑声中，鹿余左手又飞快丢出一团白色蜡油，这团白色蜡油到了火团边缘，便即融化，而此时那团暗紫红色胶团亦已凝练，缩小为拇指大小一丸丹药，鹿余双手虚空一弹，火团凭空消失，暗紫色丹药正好落入白色蜡油团中，为蜡油密封。

　　“我做事恩怨分明，丹凌生灭我满门，我便用我北阴门绝户丹毒对付他。”前后不过两炷香时间便已完成这丸丹药炼制的鹿余，盯着洛北，“我亦不为难你，你只要将我这一丸丹药交给丹凌生，说是故人给他的就好了。”

　　“你让我帮你投毒？”洛北此刻终于明白鹿余是何主意，马上重重摇头，“此事绝无可能！”

　　“你可想好？”鹿余眼中暴出阴冷绿芒，附近方圆数十丈的温度都似乎下降了几分，“我在你面前暴露行藏，你也应该知道拒绝我是何后果，我也明白你是蜀山弟子，但我也不会让你白白为我做事。”

　　鹿余捏着白骨念珠的右手从黑袍之中缓缓伸出，将一卷黑色的皮质典籍递到洛北的面前，“这是我北阴门的北阴丹诀。其中有各种丹药的炼制方法，从最粗浅的丹药到最玄奥的丹药都有。你们蜀山一千四百二十峰，光是这天烛峰，便有无数药草，你学我丹诀，自己便可由浅入深，炼制丹药。你们蜀山修炼的是内丹道法，外丹丹药炼制，比起我北阴门却是差了百倍，你若是修炼蜀山内丹法诀，再同时学我丹诀，自己平日炼制丹药服用，内外相辅，进境必定是蜀山第一，我可保证，蜀山弟子，将来谁也比不上你！”

　　洛北悚然动容。

　　这对于任何人来说，都可以说是一个极大的诱惑。

　　而若是不答应这鹿余，眼前便可能会有杀身之祸！

　　看到洛北似乎犹豫，鹿余更是加重了语气，重重的说道，“你可想清楚了，你刚入蜀山，那丹凌生的性命与你何干。你若是答应我，只要将这丹毒交给他，蜀山最多也以为你被我相欺，也不会为难与你，而你得了我这丹诀，将来成为蜀山第一人，天下也便是屈指可数！”

　　鹿余似是笃定洛北不会拒绝，但是让他浑身一震的是，他却看到洛北直视着他，摇头重重的拒绝，“此事绝无可能！”

　　不可否认，洛北在那一瞬间，也觉得那是极大诱惑，亦明白眼下便是生死抉择。

　　但在此时，回想在洛北脑海之中的，便只有原天衣的一句话，“我罗浮弟子，做事需不违本心！”

　　虽然进入蜀山为时甚短，但要让洛北去帮忙毒死一个自己的师长，以洛北的本心，却是万万做不出来。

　　“你真想好了？！”鹿余上前两步，正对洛北，语气冰冷的说道，“你真不愿接受我的条件，将这绝户丹毒交给丹凌生？”

　　洛北毫不畏惧的点头。

　　“嗤”的一声，一道红芒射上空中，爆开为数十道灿烂霞光。

　　看天色与那方向，已是丹凌生在发令让所有弟子回去集合。

　　仰头看了一眼那道霞光，鹿余又冷冷的垂下眼睑，“既然如此，我这一丸丹药也不能白白炼制，我再给你最后一个选择，要么你将这丸丹药带给丹凌生，要么你便将这丸丹药吃了吧！”

　　“我不会将这丸丹药交给丹凌生师叔的！”洛北直直的看着鹿余，“看你行事便知，丹凌生师叔灭你满门，必定事出有因，你就算今日杀了我，蜀山也必定会为我报仇！”

　　言语铿锵，骨气铮铮！

　　此时的洛北，竟然是带了几分原天衣的傲气！

　　罗浮从未有和人谈条件的规则！

　　“好！好！好！”

　　浑身笼罩在黑袍之中的鹿余，一连说了三个好，然后他便仰起了手，一手抓住洛北，洛北便浑身一僵，动弹不得，然后他便一手将他炼制的绝户丹毒，塞入了洛北的口中！

　　药丸一入口中，那蜡壳便即碎裂。

　　丹药入口即化，洛北只觉瞬间一条火辣热线，沿着自己的喉咙直冲腹中。

　　“吼”的一声，似乎有一团火在洛北身体之中爆开，随着一声遏制不住的惨呼，洛北的口中喷出一团紫黑色气团，在浑身经脉之中疯狂冲击的药力，一下子便将洛北冲得昏死过去。


第四十章 残忍

　　身穿紫色道袍，头发用一根玄色的带子随意的扎在脑后的羽若尘，静静的伫立在一面极大的场地之上。

　　这面方圆数百丈的平整场地的地面竟然似乎全是金铁所铸，闪着幽幽的光泽，让人一眼望去，就能感觉到金铁特有的那种冰冷、坚硬与厚重。

　　这里的地势高度差不多正好与云海齐平，以至于整个地面一寸，都漂浮着恍如白色轻纱一般的淡淡雾气。

　　整个广场上除了静静伫立的羽若尘之外，空无一物。但广场四周，每隔二十丈便有一个巨大方鼎，鼎中燃起淡淡轻烟，味清香而烟淼淼不散。

　　广场正北是一道百级阶梯，这阶梯同样是金铁所铸，每一级上都有深深的沟槽作为防滑和导水的作用，百级阶梯之上又是一栋主体为朱色的殿宇，一根根巨大的红色朱红色柱子支撑起黑色琉璃飞檐，朱黑相间，朱色为主的殿宇前全部是白色的汉白玉围栏，而这殿宇之后是一个陡峭的峡谷，这殿宇的后半部分便没入峡谷之中，两边陡峭峡谷的映衬下，殿宇宛如蚌壳中的明珠，一道细细的瀑布又从一侧的峡壁喷淋飞下，又为这殿宇平添几分灵动。

　　这个殿宇虽然没有罗浮山腹中那座巨殿一般恢弘、大气，但看上去却亦是极其精致、华美。

　　羽若尘一动不动的伫立在金铁所铸的广场之上，慢慢的和整个蜀山的天地暮色连成了一体，不分彼此。就好像整个人都融入在了周围的天地之中。

　　天人合一。

　　浑身上下，看不出有丝毫法力波动的羽若尘，也进入到了天人合一的境界。

　　突然，远处一道红线冲上了天空，散开为数十道红色霞光，那便是丹凌生施放的，召集弟子回去集合的飞焰符。

　　羽若尘突然微微的抬起了头，望向那道散开的霞光。

　　这微微一动，羽若尘便从周围的天地之中脱离了出来。

　　天人合一的境界被打破了。

　　“原天衣三十年前便已超过了我现在的境界，我还是不如他。”静静的看着那道霞光的羽若尘，缓缓的叹了口气。

　　一道明亮的剑光忽的从天烛峰的方向冲来，远远的落到广场上羽若尘的下首。

　　“师伯！”

　　一袭黑色长袍，来人对羽若尘行了一礼，却是那脸色一贯冰冷的断天涯。

　　“你是不是觉得这方法对他们来说太过残忍了些？”羽若尘对着断天涯点了点头，忽然说道。

　　“师伯你已知道我的来意？”断天涯点了点头，默然道：“人孰无过，他们未经磨练，贪生怕死已属正常，或许给予机会，日后也能成为蜀山中坚。”

　　“你说这些，当然不错。”羽若尘温和的看着断天涯，又看着为整个暮色笼罩的蜀山，“原天衣陨于昆仑，连敕勒宗都开了大梵天曼陀罗壁，以求自保。昆仑连日又有动作，昨日起广收门徒，又派出上百精锐弟子出世历练，我虽不知为何，但大变已成，我蜀山已身处风口浪尖，非是我们残忍，是天下大势，已令我们不得不如此。”

　　羽若尘的声音虽然温和平淡，但断天涯却听得出里面充满了杀伐惨烈，断天涯依旧默然不语，但拳头却已忍不住微微捏紧。

　　“还有些日子，就是认剑大会了。”羽若尘却忽然笑了笑，看着空空荡荡的广场，“到时候这里又会站满我蜀山弟子，不知道这次会不会有谁会让我们惊喜。”

　　顿了顿之后，羽若尘又微笑着说道，“每年，我们蜀山都会迎来这样的日子，我只求，每年都可以站在这里，看着这样的日子。”

　　夜色中，放眼望去，远处的天空，风卷云动。

　　“我这是在什么地方？”

　　洛北猛然坐起。

　　一丝清淡的阳光从漆成玄色的窗棂中透入，竟然已是清晨。

　　“那个名叫鹿余的黑袍怪客呢？难道是丹凌生师叔他们救了我？”

　　满心惊疑的洛北看着这个空空如也，只有一条不知道什么草编成的青黄色软席，燃着一盘紫色盘香的房间，推开就在自己眼前的窗户，却是又猛吃了一惊。

　　窗外，是一片浓浓的云海！

　　洛北所在的这间屋子，竟然是在一处悬空伸出的绝壁之上！窗外，便是万丈深渊！

　　“咯吱”一声，洛北推开了这间屋子的门。

　　门外是一个方圆十丈有余的院子，院子的地面，便是天然平整的整块山石。

　　院子四围，都是如同洛北所在的这间一般的房间，重重叠叠，一共五层。

　　四围五重楼宇，一律古朴厚重，正对着一面玄色大门的重楼之上，挂着一个长约四丈的牌匾。

　　“道法自然”

　　四个狂草大字，如若破匾飞出。

　　丹凌生便站在这四面重楼的中间，院子中央。

　　有着恐怖伤疤的丹凌生的脸看上去依旧是触目惊心，让人不由得心生寒意，但是他的双眼之中，却似乎多了一丝温暖的神色。

　　“采菽？”

　　洛北推开门，有些发愣的看着眼前这片他从未到过的地方之时，他发现，自己隔壁的房门也正好在此时推开，和自己一样满脸惊疑神色的采菽，也用同样的眼光看着自己。

　　“丹凌生师叔，到底是怎么回事，我在天烛峰遇到了一名黑袍怪客，他说自己是北阴山的鹿余……”

　　就在底楼房间的洛北走了出来，随即问站在他眼前不远处的丹凌生。

　　但是丹凌生却只是挥了挥手，让洛北不用多言。

　　洛北和采菽站立在清晨的阳光中，忍不住互望了一眼，就在这个时候，四周的房间门，一个接一个的打开，其中有些还未打开的房间中，发出了一声噩梦般的惊呼。

　　“蔺杭师兄！”

　　在走出来的人中，洛北一眼便看到了脸色有些苍白的蔺杭，当下便忍不住扯住了蔺杭，偷偷的问，“蔺杭师兄，到底发生了什么事？”

　　“不……不知道……”蔺杭有些惊疑，又有些茫然的摇了摇头，结结巴巴的解释，“我……我……我在天烛峰，遇到了一个人，他说他是北阴门的……”

　　“什么，你也是遇到了北阴门的？！”

　　蔺杭的话虽然结巴，但是这句话却有如在听到的洛北和采菽心中，炸开了一个火药桶！

　　“到底是怎么回事？！”洛北忍不住霍然转身，大声的问丹凌生。

　　这一声声色俱厉，惹得所有人的目光，全部聚集到了丹凌生和洛北的身上。

　　“如果你们不是蠢材的话，到现在也应该想通了吧。”丹凌生只是看了一眼洛北，便垂下眼帘，淡淡说道，“北阴门的人，又怎么能偷偷潜入蜀山。这所谓的北阴门，只是对你们的一次考验。”

　　“轰”的一声，一片哗然！

　　洛北放眼望去，看别人脸上的神色，便知道他们也定是和自己一样，遇到了那所谓的北阴门的鹿余。

　　“那未通过考验的人会如何？”突然有人忍不住问了一句，洛北眼光扫及，是脸色同样有些发白的凌东山。

　　“他亦未答应向丹凌生投毒，蔺杭师兄能在这里，显然也是……”

　　洛北的脑海中才刚浮现出这样的念头，就听到丹凌生冷冷的说道，“未通过试炼的，从今日开始，便不是蜀山弟子。”

　　“直接逐出师门！”

　　洛北的拳头一下子拽紧，此刻人已全部聚集，但是他看到身边连自己在内，总共也就剩下了六人，连紫玄谷都不在其中。

　　这些人的命运，可想而知。

　　“这责罚，是否太重了？”洛北忍不住便看着丹凌生，问道。

　　“太重？”丹凌生头也不抬，默然道，“为何你们会在这里，他们却不在？昨日你们才熟读蜀山律例，难道不知，凡事贪图利欲，参与残害同门的一切，是蜀山大忌？”

　　洛北说不出话来。

　　的确，他找不出任何理由来反驳丹凌生。但是他的胸口，却忍不住觉得有些发空。

　　因为他也和向羽若尘求情的断天涯一般，恍然觉得，虽然有些人错了，但亦是应该再给他们机会的。

　　“心怀仁厚，是好事。”

　　丹凌生的眼光又扫过洛北的脸庞，不带丝毫感情色彩的声音又响了起来，“但你们修行久了，有所历练，便会知道，修道，并不是架着剑光随意在天上飞来飞去！蜀山有今日之成就，你们可知道，有多少前辈为之形神俱灭！有时候只是一心之失，便会万劫不复！”

　　“此次通过试炼者，授《大道直指翠虚诀》，我蜀山剑诀，举世无双，《大道直指翠虚诀》便是根本。”

　　“你们此次服下的丹丸，不是什么丹毒，而是真正的玉凝丹。玉凝丹那最后一味药草难求，从今日开始希望你们能和面对那鹿余时一般，坚守本心，否则的话，就算习得我蜀山诀法，亦必入歧途！浪费了我蜀山授艺，浪费了我蜀山这一丸丹药！”

　　“洛北”看着丹凌生从怀中拿出那卷洛北曾在“鹿余”手中见过的黑色皮质典籍，展开上面大道直指翠虚诀的字句，站在洛北身边的采菽忽然轻声的问洛北，“有一天，如果有人像鹿余一般逼你害我，你会答应么？”

　　洛北怔了怔，随即摇头，“当然不会。”

　　问他这个问题的途中，一直都未转头看他的采菽的嘴角却在此时荡漾出一个笑容，轻声道，“我也不会。”


第四十一章 蛟丹、诛杀令

　　“这里的天地灵气，比我所住的天浩峰，却是要强了不少。可能就是因为这点，所以戈离新入门弟子，才在此处。”

　　“师傅说过妄念天长生经和其它诀法不会相冲，我便放心修炼便是。”

　　清晨，洛北盘膝坐在天虞峰的道心殿中，感受着周围丝丝的天地灵气。

　　这道心殿便是有着那道心自然四个狂草大字的牌匾，位于伸出的山石之上，窗外便是万丈深渊的四面重楼。

　　能够留在这里修行大道直指翠虚诀的戈离新入弟子，只剩下了洛北、采菽、凌东山、蔺杭、苗沐、公羊锦帛六人。

　　蜀山立派千年，每年戈离、天铸和惊神都各自新收入门门徒，多则二十几名，少则四五名，但按蔺杭私下对洛北所说，蜀山入门修炼早已形成体系，环环相扣，若在以往，都是先授紫玄气诀，待通过试炼之后，才正式传授这大道直紫翠虚诀，像今年这般直接以残酷的方式淘汰门人，还是第一次。

　　蜀山以修炼飞剑出名，剑法剑诀，连原天衣都认为是当世无双，而蜀山戈离、天铸、惊神三脉亦是各有所长，千百年来，蜀山出了无数法宝飞剑，其中有部分法宝飞剑是蜀山门人在外历练，机缘巧合所得，其余大多便是天铸峰炼出，天铸群峰，便是重炼器诀法。

　　惊神群峰，重修符箓诀法，飞剑为辅，术法为主，而戈离群峰，却是以飞剑为主。

　　所以这三脉在所练法诀上也是有所不同，蜀山虽然不像昆仑一般，术法天下第一，但各种修炼法诀，恐怕也不下数百套。

　　蜀山以飞剑出名，戈离群峰事实上也是蜀山之重，其余两脉隐隐有相依相辅之势。所以紫玄谷和凌东山当日虽然知道的不多，但有一点倒是不错，那就是戈离峰的弟子，的确出外历练的机会较多。

　　因为蜀山威力最为强大的，还是飞剑诀法！

　　蜀山剑法剑诀，连同以飞剑出名的青城崆峒，都只能望其项背。

　　隶属于内丹道法的大道直指翠虚诀，便是蜀山各种飞剑法诀的根本！

　　只有先修大道直指翠虚诀，修到一定境界，才可控物，才可将一丝元神附于飞剑之上，让飞剑和自己连为一体，甚至引剑入体，以修炼出来的元气和导天地灵气，滋养、淬炼飞剑。

　　修炼这内丹道法，功法内在，比起去天烛峰找寻草药，更为凶险，所以戈离弟子，都是日间在这道心殿修炼，有师长护法。

　　已将这篇道法熟记在心之后，这篇蜀山道法的第一步入静，对于洛北来说便根本不是什么难事了。

　　将双手交叠放于自己下丹田处，洛北按照功法缓缓的吞吸吐纳，他几乎是瞬时便感觉到一丝丝淡淡的天地灵气从他的天灵之处钻入身体。

　　洛北马上感觉到，这天虞峰的灵气精纯，温和，很少有罗浮那种浓厚而斑驳不纯的感觉。

　　“这是玉凝丹的功效？”

　　洛北按照功法，纯以意念引导这些灵气在身体内慢慢流转，汇于泥宫识海，不停的流转了三个大周天之后，洛北发现，就算是有些和灵气纠缠在一起的阴污杂气，也瞬间被经络中泛起的淡淡紫气一搅而消失。

　　那淡淡的笼罩在经络之中的紫气，竟是那丸“绝户丹毒”，实则是玉凝丹的药力。

　　以这玉凝丹的效力来看，看来丹凌生所说的那最后一味药草难求，的确不是虚言，这玉凝丹绝对不是普通的丹药。

　　天虞峰的灵气本来就很是精纯温和，再加这玉凝丹的消弭阴秽杂气，和当初洛北修炼摩诃迦罗密法相比，境况可以说是一个天上，一个地下。

　　“怎么？”

　　若是有修炼过七巧之眼之类的望气诀法的高人，必定会看出洛北现在修炼之时，那身体周围的丝丝灵气就像是争先恐后的钻入他的身体一般，洛北吸取那天地灵气的速度，比起现在也正在修炼的其余人要快得多了，显见是比别人都要顺利得多。事实也是如此，经过原天衣用逆天密法强行改变了根骨经络的洛北，本身资质就可以用惊人来形容，洛北修炼起来，亦是感觉并不困难。但这大道直指翠虚诀，按照功法，是将吸入的天地灵气汇于泥宫识海凝炼，按理以洛北吸取天地灵气的速度，泥宫识海之中灵气积聚也会非常之快。但是让洛北没有想到的是，天地灵气在他体内连续运转了几十个周天，积累于泥宫识海的灵气，却只有为数不多的几丝。

　　和摩诃迦罗密法金色太阳真火凝练的金色元气不同，大道直指翠虚诀凝练出的元气是青绿色的。

　　现在入静内视的洛北看到的便是自己极其广阔的泥宫识海之中，飘荡着几根游离的青丝。

　　“这蜀山功法，可能一开始天生就是这么慢的。”

　　洛北虽然感觉惊疑，但这个时候却并没有多想，只是继续潜心按照功法练习。

　　他并不知道的是，和他相比，比他吸取天地灵气的速度要慢上数倍的凌东山内视的时候，那青丝般的元气就已经比他多出几倍之多。

　　昆仑九重环岛，第八重环岛之上的万丈虚空之中，一名身穿普通素色布衣的男子无依无靠的盘坐在虚空之中。

　　这已是连一些上古异禽都不能企及的高度，非但空气稀薄，刺骨寒冷，而且这处，还有独特的罡风。数个弹指之间，就有数十道如同实质一般的罡风，和高空中的冰晶，如同利刃一般割向这名男子。

　　这名男子盘坐不动，但身体周围却有一层透明的华光笼罩，那如同利刃般的罡风和冰晶，在他身体周围的透明光罩上不停的爆开，蔚为壮观。

　　这名男子，竟然是一边在和天地之威抗衡，一边在修炼诀法。

　　“师尊！”

　　蓦的，这名男子双手虚空一按，在虚空中站起身来，有些惊喜的叫出声来。

　　闭着双眼的凰无神，出现在他面前不远处。

　　面对着这名身穿素色布衣，见到他又是欣喜，又是恭谨的男子，凰无神脸上似乎也有一丝难得的满意的神色，“祁连连城，你的大道如天诀，再差一步，就可结出元婴了吧。”

　　祁连连城！

　　原来这名身穿普通素衣，一边抵挡天地之威，一边修炼的男子，竟是凰无神四大亲传弟子之一，在现在昆仑的二代弟子之中，修为可以说是最为高绝的祁连连城！

　　“是，师尊。弟子驽钝，还差一步方可修出元婴。”祁连连城垂手站立，恭谨的点了点头。

　　“你也不必过谦。”凰无神道：“只用四十年时间便修到只差一步就可修出元婴，昆仑千年以来，也没有几个人有你进境如此之快了。”

　　“可是比起师尊，还是要差上许多，便是比起那当日的……当日的原天衣，亦是深有不及。”祁连连城深吸了一口气，用力的说道。

　　“你本心坚定，再加上有此决心，将来成就未必不在我之上。”凰无神翻开左掌，一颗散发着红色华光，鸡蛋大小，法力波动如同涟漪一般散开的珠子，漂浮至祁连连城的眼前。

　　“蛟丹！”

　　祁连连城一看这颗珠子，便变了脸色，一下子惊呼出声。

　　也难怪他会如此，因为这颗珠子，竟是一颗真正的蛟龙内丹！

　　蛟龙，是天生异种，上古神兽，天生便开神识，懂得修炼，只要修出内丹，有朝一日便能乘风架雨，化成真正的五爪金龙，破空而去，成为与修道界中渡劫真仙一般的存在。

　　对于一般的异兽来说，天生便擅风、水、雷、电诀法的蛟龙，便天生是顶端的存在。

　　可能一条修炼了万年的朱蟒，也不如一条修炼了千年的蛟龙。

　　而一般灵兽修炼出的内丹，对于修道者来说，便是不可多得的宝物，从眼下这一颗火红蛟丹来看，至少有千年以上的火候！

　　只要将这颗内丹炼化，化为己用，祁连连城便可直接金丹大成，一举冲破数道障碍，直接修出元婴！

　　“师尊……你这是……”所以看着这颗漂浮在自己面前的蛟龙内丹，满心震撼的祁连连城一时竟然不敢伸手与之相触。

　　“你服下这颗内丹，应该可以修出元婴了。”凰无神的神色却并没有半分改变，只是淡淡的说道，“修出元婴之后，你便带着邛莱等人出山吧。”

　　“出山？”早已修得本心坚定的祁连连城深吸了数口气，才稳下心神，看着凰无神问道，“师尊要我等做什么？和豹突师兄他们一样，外出除妖魔历炼么？”

　　“天下数百年气运转化，道消魔长。修炼妖法魔功者更多，若不施手段，可能酿成数百年前血魔大变。”

　　“气运转化，竟然到了如斯地步！”祁连连城浑身一震。

　　“原天衣的修为，罗浮功法的威力，你也已经见过了。”凰无神亦深深的呼出了一口气，“现原天衣虽陨，但易长老昨日天机感应，以天机卦术算出罗浮已有传人。而此子日必成我昆仑大患，你出山之后，便是寻找此子，将他找出，不惜代价，诛之！”


第四十二章  溪水清冽，人心莫测

　　“碧螺仙果今日正午已到成熟之时，虽然不算特别珍稀之物，但一颗碧螺仙果，对于你们现今修为来说，至少也可节省你们数十日之功。”

　　脸色依旧冰冷严厉的丹凌生，单手幻出一株有着赤红色三棱叶的植物幻象，这株植物除了赤红色的叶子之外，最吸引人注意力的，便是枝上结着的翠绿色的，如同田螺形状的奇异果子。

　　“碧螺仙果每年都会开花结果一次，但果实成熟半个时辰之后便会掉落，入土即腐，所以你们要在正午之前，到达靠近山顶的碧螺山谷，每人采集一颗碧螺仙果，用碧螺树的叶子卷了吃下，记住碧螺果性寒，其中还蕴含毒素，要靠碧螺树的叶子化解，所以只能吃上一颗，要是贪多，你们自己承担后果！”

　　“这山峰如此陡峭！”洛北等人仔细看着，都纷纷点头，但是再转过头去的时候，洛北的心中却也不由得浮出了一个这样的念头。

　　这日丹凌生安排的修行，便是要到天刃峰上去摘取一颗正好在今日成熟的碧螺仙果，而眼前的天刃峰，却是前所未见的陡峭。整个山壁，都是近乎垂直，一条在山壁上凿出的山道，犹如登天的天梯，远远望去，这山峰就真的如同竖在天地间的一片刀刃，若不是在山壁上凿出的山道旁还有一条用于扶手的铁索，洛北心想自己也未必能爬得到顶。

　　“看来和那采药草一般，也不单单是要让这碧螺仙果对我们的修为有辅助作用，同时也是要磨练我们的意志了。”

　　“洛北！”正在洛北心中那么想着的时候，忽然有人在身后喊了一声。“玄无奇师兄？”洛北惊讶转身，却是玄无奇站在他身后的山道上，有些略微气喘，额头上密布着细小汗珠。

　　“怎么，没想到是我么？”玄无奇看着洛北等人，傲气的重重的哼了一声，“你们遭受的考验，我在面壁的时候也遭受了，难道你是觉得我通不过那考验么？”

　　“玄无奇师兄，我不是那意思。”洛北有些愕然，从未和玄无奇有过半分相近想法的他根本就对玄无奇的话有些摸不着头脑。

　　“面壁十日，受罚之后，还是如此咄咄逼人的心性，难道修为高深的人，都是在嘴上喊出来的么？”但是伫立一边，看着赶来的玄无奇的丹凌生，却也是冷冷的哼了一声。

　　“师叔教训得是。”玄无奇却并没有半分不快的神色，只是朝丹凌生恭敬的行了一礼，“弟子玄无奇受教，恳请加入此次试炼。”

　　丹凌生先是不语，冷冷的看了玄无奇片刻，终于摆了摆手，“去吧。”

　　“多谢师叔！”玄无奇无比欣喜的走到洛北的声音，看着洛北，在心中重重说道，“洛北，虽然我受罚比你少修了十日，但是我绝对不会输给你的！”

　　“蔺杭师兄，怎么不走？”

　　但洛北此刻的注意力却一丝都没有在他的身上。

　　碧螺仙果正午时分成熟，算上成熟之后的半个时辰，洛北等人现在也不过有两个多时辰的时间可以赶到那接近山巅的碧螺山谷。

　　在丹凌生点头同意玄无奇加入的时候，洛北和采菽等人已是准备出发。但是洛北此时却发现蔺杭站着不动，脸色有些发白，所以洛北忍不住出声想问。

　　“洛……洛北师弟……你们……你们先走在前面，我走在最后就好了。”蔺杭有些卑怯的说道。

　　“为什么？”洛北很是不解的看着蔺杭。

　　蔺杭看着洛北，一会之后，才终于吞吞吐吐的解释。“我……我……去……去年也爬过这天刃峰，但是爬……爬不上去。山道狭小，不能同时容两人上下……”

　　听着蔺杭吞吞吐吐的解释，洛北方才明白，原来蔺杭去年也接受过这个修行，但是却因为他腿脚不便，山路太过陡峭而爬不上去。而这山路一侧没有铁链扶手，又是垂直陡峭，现在蔺杭便是怕自己走在前面，爬不上去之时，后面的人也为自己所阻，难以前行。

　　原来蔺杭是不想拖累其余的师兄弟。

　　“不妨事的！”洛北明白过来之后马上对蔺杭说道，“蔺杭师兄，你又修炼了一年，不管如何，肯定比上年有所进步。更何况你腿脚不便，更是应该在队伍中间，我们也可以帮着你，一起上去。”

　　“这……这……这怎么可以，万一我……”

　　“上次我给你的神行符，你用了么？用了话也没关系，我这还带着呢，到时候你要是真坚持不住，我就帮你贴两张神行符，肯定能上得去。碧螺仙果有那样的功效，我们可不能错过了。”

　　“对啊，蔺杭师兄，你就在中间好了。”

　　“对啊，我们要上就一起上去……”

　　蔺杭本来还是推辞不愿上去，但是听到洛北那么说，又听到采菽和凌东山等人也纷纷那么说道，他就不再说话了，低下头默默走到了洛北的身后。

　　此刻洛北给他的那些神行符，就在他的怀中，用一块方布好好的包着。

　　这几张神行符，便是上次到天烛峰去寻找草药，他也没舍得使用。

　　但是让他不再坚持的，不是这几张神行符，而是他不忍再推辞洛北真挚的友谊和好意。

　　其余师兄弟的话，也让他从未有的感动，他低下头来，并不是因为一贯习惯的卑微怯懦，而是因为他已经忍不住快要哭出来了。

　　蔺杭觉得都是洛北来了之后，大家才慢慢的对自己好了，现在大家对他，更多的已经不是嘲讽，而是关怀和帮助。但是他这么想着的时候，却没有想到，这其中很大一部分也是因为他自己。因为他也是通过那残酷考验的几个人之一，便是在蜀山过得如此卑微，他还是不肯向自己身边的人投毒。

　　而这通过考验的几个人，无形中的关系也比之前要亲密了许多。

　　或许，真正的友情，便只有在真正的考验之中才会产生。

　　“蔺杭师兄。”就在蔺杭跟在洛北的身后，有些想哭的时候，加上玄无奇，一共七人之中，最为好动调皮的公羊锦帛忽然也嘻嘻的笑了一声，“蔺杭师兄你本来就不应该排在最后，应该让采菽师妹排在最后才行。”

　　“为什么？”蔺杭和洛北等人一时也没想明白，忍不住一怔。

　　“因为我们男人看男人的屁股，那是无所谓，可是若是采菽师妹爬在前面，我们……这便似乎有些不雅。”公羊锦帛嘻嘻的一笑。

　　“公羊锦帛！你在说些什么！”公羊锦帛的话音刚落，采菽便一下子跳了起来，“你想死么？是不是上次那啮齿虎抓得你还不够厉害？”

　　“哈哈，采菽师妹我知错了。”公羊锦帛一边笑着跳开，一边求饶说，“你大人大量，下次我不敢了。”

　　“哼，下次你再乱说，看我不撕烂你的嘴。你喊我什么，你是不是吃饭吃多了吃成饭桶了，不记得我比你早到蜀山了？”

　　“哦……我忘记了，是只有洛北能喊你师妹的，采菽师姐……”

　　……

　　“奇怪，怎么我这次没有觉得那种怎么都爬不上的感觉，难道我的修为真的精进了不少？”

　　洛北一行人，手脚并用的艰难行进在天刃峰的山道上。虽然全部都是爬得满身大汗，气喘如牛，蔺杭也是觉得喘得好像内脏都要从嘴里跳出来了一样，但是让队伍中的蔺杭有些惊讶的是，他却并没有去年爬这座山峰一般，一爬便有那种怎么都爬不上的感觉。

　　现在只是一个时辰，虽然途中休息了两次，但是蔺杭跟着洛北，却已经爬过了一半的高度。再抬眼往上看，只要再过数百米，就不再是这种陡峭的山道，而是平坦的山脊了。

　　所以这次，不出意外，已经怎么都能爬得上去了。

　　事实上，蔺杭现在最缺的，不是别的，而是自信和别人的认同，他的资质，并非像他自己想像的那么差。他修炼进展缓慢，很大程度上，只是因为信心和缺少别人的认同。

　　而这些，洛北却从来不缺。

　　从背后望去，蔺杭看到洛北的整个背部已经全部为汗水湿透，他也听得到洛北沉重无比的呼吸声，但是洛北的背影，却给他一种无比有力的感觉，光是这个背影，便给了蔺杭信心，让他觉得，跟随着洛北，他一定可以到达那碧螺山谷！

　　“玄无奇师兄的意志还真是坚定！”

　　洛北不知蔺杭心中所想，他的前面是玄无奇。这个傲气执拗的少年，硬是在洛北的前面，攀爬在最前。很明显玄无奇的体力也不会比洛北强出很多。但是最后一段数百米的陡峭山路，玄无奇竟然是硬生生的一次都没有歇息，硬生生的爬了上去。在略微平坦的山脊上转身，看着洛北。

　　看到玄无奇如此，洛北也深受激励，一口气硬生生的爬了上去。

　　“哼，还是比我慢了。”不过落在玄无奇眼里，没有和他争强斗胜的心思的洛北却又变成了故意和他比拼一般。

　　汗湿重衫。

　　爬完这最后数百米，登上山脊的先前六人，全身都被汗水打湿！

　　反而是在最后，看上去最为娇柔的采菽，只是湿了背心一片，显然采菽的底子是最好。

　　“哈哈哈哈！”洛北等人纷纷气喘如牛了一阵，互相看到对方的狼狈样，忽然又忍不住一齐哈哈大笑起来。

　　“那应该便是碧螺山谷了。”

　　大笑声中，洛北忽然看到前方靠近山巅的位置，有一处凹下去的山谷，远远望去，透出深红的色彩。

　　“好香啊！”

　　“是啊，好浓厚的香气！”

　　还未到那山谷，洛北等人便已问到一股浓郁的香味，其中似乎带着一丝丝清甜的感觉，令人闻着便有心旷神怡的感觉。

　　“好漂亮！”

　　而一进入这地形平坦的山谷，众人便都是一下子有些惊呆了。

　　整个山谷之中，竟然是全部遍生两人多高的碧螺树！

　　碧螺树的树叶都是手掌般大小，赤红色，而掉落在地上的枯叶却是金黄色。眼下山谷中的地面上铺了厚厚的一层金黄色的树叶，基本没有什么杂草，整个山谷又因为接近山巅，通风干燥的关系，走在厚厚的树叶上，简直就像是踩着富豪人家家里的那种稀罕毛毯般的感觉。

　　头顶是大片的红色，而脚底却是一片金黄。

　　这种剧烈的颜色冲击，让一行人都是被深深的震撼。

　　“碧螺果！”

　　蓦的，公羊锦帛发出一声欢呼，众人随即发现，在同样赤红色的枝桠上，结着稀疏的，翠绿色，外形如同田螺一般的果子。那果子表皮很薄，里面透出水光一般的光泽，而那清甜的香气，就是这碧螺果发出的。

　　光是看色泽和闻着这香味，洛北和采菽便都可以肯定，这碧螺果，已然是熟了。

　　“先采果子吧。”

　　洛北马上挑了一个，按丹凌生所说，用一张碧螺树叶包了，然后随手递给了采菽。

　　采菽也很自然的接了，洛北自己又摘了一个，刚用树叶包裹，突然听到凌东山又欢呼了一声。顺着声音望去，山谷之中竟然还有一条清澈的小溪，蜿蜒流淌。

　　两个时辰的艰难攀爬下来，一行人都是口渴的冒烟了。陡然看到这条清澈的小溪，一行人就也是忍不住一声欢呼，纷纷跑了过去。

　　“妙极！妙极！先来几口山泉解解渴，再来细细品尝这碧螺仙果。”公羊锦帛哈哈一笑之后，俯下身便想喝水。“等等。”第一个发现这溪水的凌东山却反而有些犹豫的喊住了他。“这溪水虽然清澈，但不知道喝了，会有不会有事。”

　　听他一说，一行人便都是有些犹豫，但就似上天特意反驳凌东山一般，凌东山的话音刚落不久，一只灰色的松鼠忽然从离众人不远处的一株碧螺树上跳下，蜻蜓点水一般，饮了几口溪水，随即跳上树，消失无踪。

　　“看来没什么问题了。”洛北等人愣了愣，又忍不住都噗的相视一笑。

　　“好喝！”公羊锦帛第一个大喝了一口，做出了如同喝到好酒一般的样子。

　　洛北也笑着喝了一口，溪水清冽，还带着一丝山泉特有的甜味。

　　“哈哈，那就一起喝个痛快吧！”

　　苗沐索性将半张脸都沉到了溪水之中，张口痛饮。

　　但就在此时，让洛北等人没有想到的是，几个穿着玄色衣衫，看上去比他们年岁似乎略大一两岁的少年出现在他们的视线之中。

　　这几个人似乎是从山巅下来的，看他们穿的衣服，洛北和采菽一眼就看出，应该就是和宗震他们一般的惊神一脉弟子。

　　没有料到还有别人到来的洛北一行人突然看到这些人，都是有些不自觉的发愣。

　　但是还未等他们有什么动作，这几个穿着玄色衣衫的少年，却好像根本都没看到他们的存在一般，直接就从他们的身边不远处走过，到了他们所在小溪的溪水上游。

　　“宏景师兄，这里的溪水很是凉快啊，不如一起泡个脚吧？”

　　不管还在饮水的苗沐等人，几名玄衫少年之中，一名脸色白皙，眉毛细长，面相看上去有些锐利之气的少年，对着身边的一名圆脸细眼的少年说了这一句，然后他就旁若无人的除下了自己的鞋袜，将自己的双脚泡入了溪水之中。

　　“好啊，一起泡个脚吧。”另外的几个人，也都是笑了笑，纷纷除去鞋袜，将双脚泡在了溪水之中，一阵搅动。

　　“这些人是来故意找茬的！”洛北和采菽对望了一眼，瞬间，两个人脑海中就浮现出了这样的念头！


第四十三章 一刃天！

　　“你们是惊神的弟子，这么做，是想为宗震他们出气？”和采菽互望了一眼之后，洛北随即看着这四名身穿玄色衣衫的少年，重重的说道。

　　“什么意思？”玄无奇等人不明白这四人为何如此无礼，四名身穿玄色衣衫的少年心里却都是咯噔一下，在溪水里搅动的双足也都是一下顿住。

　　四人中，年纪最长，圆脸细眼的少年名叫宏景，脸色白皙，眉毛细长，面相有锐利之气的少年名叫温宁侯，另外的两人中，身材略微高大的一人叫宋子乐，偏瘦的一人叫马腾龙。这四人的确都是惊神弟子。

　　而且这四人都是比宗震他们早入了一年蜀山，是宗震等人的师兄，当日宗震被采菽抢了药草的事，在惊神一脉也传了出去，这四人，就是这日正好在天刃峰修行，知道洛北和采菽等人会来碧螺山谷，故意前来找茬的。

　　只是四人全都没有想到，洛北竟然是一句话就直指他们本心，就好像一下子把他们的心看穿了一般。

　　再看站在洛北身边的采菽，虽然看上去是娇柔的一个女子，但却也似乎是和洛北一般的神气。

　　光是这一句，就一下子打压住了他们四个人旁若无人的气势。

　　“这洛北和采菽倒真是不可小觑，怪不得宗震有些底子，还在他们手下一败涂地。”

　　四人中带头的宏景眉头跳了跳，站了起来，哈哈大笑，原本细小的眼睛眯成了一条缝，“你说的不错，我们来，就是要为宗震他们出气的。”

　　“身为师长，恃强凌弱，难道你们忘了蜀山律例？”洛北望了一眼宏景等人。

　　“这洛北才入门不到一月，竟然有如此气势。”被洛北一眼望去，宏景等人竟是不自觉的又滞了一滞。就连一直未看过洛北与人针锋相对的公羊锦帛和苗沐等人，也都有这样的感觉。

　　他们不知道，和他们不同，洛北和孤傲高绝的原天衣在一起，耳闻目睹原天衣的行事，再经过数次生死锤炼，眼下这种不自觉的威势，只是自然流露。

　　“真是邪门！须得用言语将他压住，否则反被他们抢了气势！”面相有锐利之气的温宁候看了洛北一眼，心中如此想着，冷然踏前一步，“你们强抢宗震他们的药草之时，怎么未曾想到蜀山律例？”

　　采菽瞥了温宁侯一眼，丝毫不做任何的解释，“你们今日既然来了，肯定是想好了，想要如何，就别废话了。”

　　“好，采菽师妹，你倒是快人快语……”

　　“就凭你们几个，也配喊我师妹？”

　　宏景的话还未说完，就被采菽忍忍的打断。

　　“你！”宏景的脸顿时白了，手指的关节也顿时咔嚓的响了几下，“既然如此，我也不废话了，今日我们也来和你们赌一场，你们若是输了，就留下你们手中的碧螺仙果，空手滚下山去！”

　　到此时，玄无奇等人还未明白到底之前采菽和洛北与惊神群峰弟子发生了什么过节，但看到宏景等人如此气势逼人，早就已经心中恼火的玄无奇眼中顿时暴出寒光，“若是你们输了，又当如何？”

　　“这是玄火雷。我们前日修行时才炼制出来的。”宏景手掌一翻，托出一粒火红朱漆色的，鸽蛋般大小的珠子，“一丢出去，毋论砸中任何东西，立即炸开，方圆两丈之内为雷火笼罩，威力不俗，若你们赢了我们，我们便给你们四颗玄火雷。”

　　“我同意。”玄无奇冷冷的点了点头，看向洛北和采菽等人，“你们呢？”

　　“说不定以后还会有无聊的人来找我们争斗，这几颗玄火雷虽然稀松平常，倒是聊胜于无。”采菽冷笑，“怎么个赌法。”

　　“单打独斗或是一起上都可以，随你们划出道来。”宏景眯起了眼睛，“只要你们打得过我们随意其中一人，就算我们输了！”

　　“是么？”

　　采菽的话音未落，人影一花，她的人就已经到了宏景的左侧！

　　暴起动手，采菽这个看上去娇柔清丽的少女，处事却是无比的果断、决绝！

　　洛北屏住了呼吸，看得清楚，就如同和那日宗震交手一般，采菽只是一个冲箭步，就已经到了宏景的身旁，和上次不同的是，采菽这次的手上，还带起了一蓬绿油油的青芒。

　　这一下的威势，比起当日更是威猛，采菽行动之间，竟然是隐隐带出了噼啪的破空之声。

　　“大道直指翠虚诀！”

　　宏景的细眼之中寒芒暴闪，手臂上陡然冒出紫色气劲，“砰！砰！砰！”三声，站立不动，上身只是晃了一晃，瞬息之间和采菽硬拼了三记。

　　青色和紫色的光芒爆开，采菽一个纵跃，连退了几步，但宏景却并未追击，脸上的紫芒一闪而没，脸色有些阴沉，“想不到你们竟然是直接被授了大道直指翠虚诀！”

　　“采菽师妹的大道直指翠虚诀，已然可以让双手放出青光了？！”

　　洛北一时也是心头巨震。虽然并不清楚这法诀的细分境界，但是见此情景的洛北脑海中却已然不由自主的想到了当日自己修炼摩诃迦罗密法，有所突破之后，双手贯注金光，一拳没入山石的情景。洛北第一时间反应过来，采菽的修为进境，已经比自己要高出不少。

　　“哼！”就在此时，采菽却没有说话，只是重重的哼了一声。

　　刚刚一瞬间的交手，采菽便已法诀，宏景修炼的是不同于他们的紫玄气诀。这种不属于蜀山重要法诀的入门法诀便是在世间其余的门派之中都有流传，比起大道直指翠虚诀要低几个档次，但是刚刚一试之下，采菽便发觉这宏景的修为却比她想像中的要精深得多。

　　三记硬拼下来，采菽的整条手臂都已震得发麻，缩在袖中，不自觉的有些微微发抖。

　　“光是这个宏景，自己都未必打得过。”

　　“看他先前说得如此笃定，另外三个的修为肯定也不在他之下。这次恐怕讨不到好。”

　　重重的哼了一声，采菽的脸色也变了数变。

　　“集中力量，对付一个！”

　　玄无奇也看出不妙，突然大吼了一声，朝着刚刚和采菽硬拼了三记，站在最前的宏景冲了过去。

　　苗沐、公羊锦帛、凌东山也瞬间反应过来，一起纵身扑上。

　　“这样的修为，也想胜得了我们？”

　　冷哼声中，玄无奇只觉自己眼前一花，宏景竟然是不顾他们，和他们擦身而过，砰砰数声，截住了采菽。还未反应过来，发出那一声不屑冷哼的温宁侯却一闪身到了他们的身前。

　　“砰！”玄无奇只觉得紫光一闪，一个拳头已然到了自己的眼前，大惊之下，只来得及双臂交叉挡在自己的面前。一阵大力涌来，玄无奇只觉得双臂顿时震得麻木，失去知觉，整个身体也不由得踉跄后退了五六步，收势不住，仰面一跤跌倒在身后的小溪之中，浑身湿透。

　　苗沐和公羊锦帛、凌东山也是分别被一拳击中胸口，一脚踢中小腿，一肘敲在小腹，倒在地上，脸色发白，一时都站不起来。

　　“洛北，你还不动！”

　　玄无奇浑身湿透，羞愤交加，眼光所及，看到蔺杭都往上冲，而洛北却还站着未动，顿时气急，吼了出来。

　　“怎么好像他们的进境都比我快！”

　　玄无奇不知，洛北是看到苗沐和公羊锦帛扑上之时，手脚都带了起了淡淡的青光，修为进境都比他快，所以一时才呆了呆，等到玄无奇落水，气急大吼，洛北才醒转过来，但此时放眼看去，采菽被宏景缠住，温宁侯一人瞬间就将玄无奇三人击倒，自己这方显然是无法得胜。

　　“砰”的一声，采菽又被逼得和宏景硬拼了一记，宏景又只是上身一晃，但采菽却是不由得闷哼一声，脸色发白，双手似乎抬也抬不起来的样子。“一个废物，也要动手？”与此同时，温宁侯飞起一脚，踢中蔺杭的背心，蔺杭失了平衡，整个人往前冲出，迎面摔倒在地，脸上顿时擦出几道血痕。

　　“住手！”洛北蓦的血往上冲，脑海中轰的一声巨响，太阳穴都突突直跳。

　　“怎么，怕了？”温宁侯不屑的看着满脸血红的洛北，说道，“还是就此认输，丢下碧螺仙果？”

　　“洛北！”从溪水之中跳出，双手兀自颤抖不停的玄无奇发出震天怒吼，“你要是认输，以后别想我喊你师弟！”

　　“认输？”但是洛北却看都没看他，只是死死的盯着面前的温宁侯等四人，一字一顿的说道，“你们不是要打么，我来和你们打！我一人对你们四人。”

　　“洛北，你疯了？”双手已经几乎抬不起来的采菽，忍不住要叫出声来，但是让她忍不住浑身一震的是，洛北一字一顿的说了那一句之后，便伸出手来指了指，“但不是在这里，是在那里打！”

　　顺着洛北所指的方向，所有在场的人，全部忍不住深吸了一口气。

　　一刃天！

　　洛北所指的，是一道只有两尺来宽，两侧全部万丈深渊的绝壁！这道长达百丈的绝壁，便是天刃峰独有，鬼斧神工般的奇景！

　　方才众人上山之时，已然经过看过，那一道两侧没有任何凭依，只能堪堪容一个人站立，甚至连普通墙壁的厚度都没有的绝壁，光是远远看去，都已经让人心胆俱裂，更何况，这山巅之上，还是山风凛冽。

　　要在这一刃天的绝壁上行走，简直就是真正的行走在高空中的一片刀刃上！


第四十四章 进境缓慢

　　“他是在虚张声势！”

　　若不是修到可以御空的境界，不怕失足掉落，谁又敢走到那上面去，更别说要在上面动手。

　　宏景和温宁侯等人心中随即冒出了这样的想法。

　　但是让他们心神巨震，浑身有些僵硬的是，洛北说出那一句之后，却只是看了他们一眼，便朝着那一刃天走了过去。

　　洛北直直的走到了那只有两尺来宽，堪堪只容一个人站立的绝壁之前。

　　“师傅！”

　　绝壁的两侧，是万丈深渊，乱云翻飞，山崖之间狂风呼啸，吹得洛北的眼鼻都有些发涩，但是洛北的心境，却反而越发的坚定！他的脑海中，浮现出了原天衣带他到禁忌死渊时的场景。“师傅，弟子今日是和人争强斗胜，但是这一刃绝壁，生死挑战，必定会和你说的一般，让我的本心更为坚定！”

　　深吸了一口气之后，洛北便直接往前踏出一步，走了上去！

　　“洛北师弟！不要。”在洛北一步踏出的时候，蔺杭忍不住发出一声急切的大呼。

　　“蔺杭师兄，不妨事。”洛北转过身来，朝着蔺杭微微的一笑，然后就走了上去。

　　一步一步，走在那一刃绝壁之上！

　　一步一步！每一步，就如同敲打在在场所有人的心头。

　　转瞬之间，洛北已经往前慢慢的走出了数丈！

　　他竟然在走上去之前，还对蔺杭微微的笑了笑。

　　眼下，这一个微笑和洛北全然没有任何犹豫、心惊的样子，在宏景和温宁侯等人的眼中，便是最大的蔑视！

　　温宁侯的眼瞬间就红了，浑身的热血也是一下子涌上了头。

　　“难道想这样就将我吓住么！”

　　“我就不相信你一个新入门的弟子，能走得上去，我反而走不上去！”

　　温宁侯也直直的走上了一刃绝壁！

　　在场的人，都是连呼吸都几乎凝滞，就看着洛北和温宁侯，一前一后的行走在绝壁之上。

　　忽的一阵大风吹过，直吹得采菽青丝飘舞，衣衫猎猎作响。

　　“不好！”采菽脸色瞬间煞白，她看到洛北和温宁侯的身体都是在绝壁之上晃了几晃，这几晃让她的心都揪了起来。

　　风大，且冷。温宁侯的背心之中，却已经全是冷汗。

　　他的脸上也不复一开始的一片通红，而是白得吓人。

　　初一走到这一刃绝壁之上，他是浑身血气上涌，抛开了一切念头，在这种浩然气血上涌的情况下，便是鬼神都不惧怕，更不用说是一刃绝壁。

　　但是只走出几步，被山风一吹，再看绝壁两侧的景象，他上涌的气血，却瞬间就沉了下去。

　　这种每一步都是生死一发的巨大心理压力，不是他这种本心修为的人所能承受的。

　　在这种情况之下，害怕的念头只要起了一丝，瞬间就会变成汪洋大海，将所有的念头，都侵浸其中！

　　只是走出了数十步，温宁侯的双腿就已经忍不住不自觉的颤抖。

　　他的整个元神，也就像是面对着什么恐惧天魔，不停震颤。

　　现在这一阵大风吹得他身体乱晃，好不容易稳住身形之后，温宁侯发现，自己是绝对没有办法接着走下去了。

　　不仅是没有办法走下去，温宁侯是连看都不敢往下看，已经连站都站不住了！

　　可是，洛北竟然是还在往前走！

　　难道他就不怕死么！

　　山巅之上，宏景等人的冷汗也是汩汩而落。光是洛北那一步步走在绝壁之上的样子，对他们的心灵威压，已经让他们丧失了走上去的信心和勇气。

　　洛北就直直的走到了那一道绝壁的正中，站定。

　　站定之后，洛北竟然是就在原地，慢慢的转过身来。

　　这一瞬间，洛北给所有在场人的感觉，就好像是一株生长在绝壁之上的小树，看上去随便一阵巨风就可以将之折断，吹走，但是却说不出的孤傲！

　　宏景等人和洛北凌厉的眼神一触，大脑中就是一片空白。

　　而和洛北的眼神一触，温宁侯再也坚持不住，竟然是浑身颤抖的伏下了身来。

　　心神已经全部被恐惧击溃的温宁侯，竟然是连走回去都不敢了，只敢在洛北面前，伏下身来，慢慢的往后挪回！

　　蔺杭、凌东山，甚至是对洛北怀有敌意的苗沐和以洛北为敌的玄无奇，此刻看到这样的景象，都只觉好像有一口气堵在胸口，忍不住想要振臂狂呼。

　　“拿来吧。”采菽突然一笑，朝着宏景伸出了手。这一笑，说不出的灿烂，充满了颠倒众生的味道。

　　“什么？”心神震颤中的宏景一时没有反应过来，等看到采菽的目光盯在自己手上，他才捏紧了拳头，将玄火雷珠一一递给采菽。

　　“今后，有他在，你们惊神弟子，还是不要来找我们麻烦了。”接过玄火雷珠的采菽转过身去，再没有看宏景等人，但是看着她看着站立在一刃天上洛北的目光，宏景等人却都明白了她的意思，除非他们以后也能像洛北一样，镇定自若的在一刃天上走个来回，否则的话，他们永远都是败者！

　　“这次我和宏景他们意气之争，在一刃天上走了一次，和师傅所说的一样，再次挑战了一次生死界限，果然是受益不少。”

　　“只是这种锻炼神魂，坚定本心的修为，只能机缘巧合，我再刻意去试，可能就没这样的效果了。”

　　晚上，在自己天浩峰的房间里，又是满身大汗，如同水中捞出来一般的洛北缓缓呼出了一口气，有些惊喜的这么想着。

　　虽然修炼妄念天长生经每次都是要经历经脉破裂，锤炼的痛楚，但洛北还是每日坚持，每天晚上都是要到自己实在力尽，连第一步入静无我的境界都无法做到之后，才停止练习。

　　按照妄念天长生经的功法，吸入的天地灵气，运转十周天之后，就会开始锤炼，强化洛北的经脉、筋骨。这将自身如同置于熔炉一边不停锤炼的炼体，产生的无边痛苦，需要耗费大量的心志，气力与之抗衡，在以往，洛北运转十周天之后，最多再坚持个十周天之后，就会心神、体力全部到达极限，无法再行修炼。

　　而今天让洛北有些惊喜的是，他却足足坚持了十五个周天，才终于坚持不住，到达了极限。

　　而且现在，停止修炼之后，虽然身心俱疲，但却是有种以往全然没有的神清气爽、飘飘欲仙般的感觉。只是休息了片刻，洛北便觉得自己的气血在身体内汩汩流动，似乎手脚之中的气力饱满的将要溢出。“喀嚓”一声，洛北用手一扳，竟然是轻松折下了床前木桌的一角。

　　“看来这些天的修行，再加上今天在一刃天上走了个来回，锻炼了神魂，锤炼了心志，以及那碧螺仙果，让我的妄念天长生经已经有了些突破。”

　　“师傅说修炼妄念天长生经九死一生，要历尽常人所不能忍受的痛苦，我现在有这样的进境，看来不是我修炼错误，是修炼妄念天长生经，本来就是如此。”

　　“只是我的大道直指翠虚诀，为什么进境这么慢？”

　　洛北再休息了片刻，再强自凝神内观，他发觉自己的识海之中，以前妄念天长生经凝出的元气，似乎只是一蓬蓬淡淡的金色气雾，但此刻已经凝成了许多一丝丝的金色元气，互相纠缠环绕，如同一个稀松的金色线团。但洛北也同时发现，自己修炼的大道直指翠虚诀形成的青色元气，比起第一天修炼之时，也只是多出了淡淡的数十丝。

　　“呼”的一下，洛北凝神用力打出一拳，心随意转，洛北感觉到自己气血奔腾，这一拳打得气力十足，击打空气发出了轻微的一声爆响，体内的青色元气，也随之流转，贯通双手经络，但是洛北看到，自己的手上，只是泛出了一丝微弱的青光，这微弱的青光，非但比起采菽和宏景相斗，手上带出的一蓬青光相比相差甚远，便是和凌东山他们相比，都深有不如。

　　“难道是他们没有听从丹凌生的话，在晚上休息之时，也偷偷的练了？”

　　“这是违反师长教训的事，若是被发现，也要受重罚，我明天偷偷的问问采菽和凌东山他们再说。”

　　已觉肚饿的洛北，一边从桌子上拿了一个馒头，慢慢咀嚼，一边这么想着。

　　此刻的洛北全然没有想到，他的大道直指翠虚诀修炼进境缓慢，并不是因为他修炼时间少，也不是他修炼的方法不对。事实上，以他如此坚定，勇猛精进的心志，吸取天地灵气的速度，单单的修炼大道直指翠虚诀的话，他恐怕会是蜀山数百年来，进境最快的第一人。

　　他的大道直指翠虚诀之所以进境如此缓慢，只是因为他修炼的妄念天长生经！

　　妄念天长生经初始第一重炼体之时，十分气是九分炼，一分养。九分元气用来锤炼、修复破损的经脉、肉体，剩余一分真气再用来慢慢滋养。这一分元气也只是堪堪能够滋润经脉、肉体，洛北的经脉和肉体，就像是缺少雨水的土地一般，大道直指翠虚诀凝练出来的元气天生温润滋养，在洛北的身体里流转，就像是缺少雨水的土地突然恰逢甘露，哪有不拼命吸收的道理。

　　所以这大道直指翠虚诀凝出的元气，十成之中倒是有九成无形中被洛北的经脉和肉体吸收，最多只有一成剩余。这样一来，洛北修炼这诀法的速度，当然是几近下降了十倍。

　　但这种滋养，却对妄念天长生经的修炼，起到了很好的辅助作用。一个夜晚的锤炼，再加上一个白天的充分滋养，使得洛北的妄念天长生经的修炼进境，却是可能比原天衣料想的还要快。

　　因为就算是原天衣，也没有想到洛北这批人，会被直接授予大道直指翠虚诀，也未想到，这诀法对妄念天长生经，有如此之强的辅助功用。

　　而蜀山之所以会直接授洛北等人大道直指翠虚诀，又和他不无关系。所以这天下因果，过去未来，当真是谁也无法看透。

　　连洛北自己都不知的是，他只是花了近一月的时间，就已经突破了妄念天长生经的第一重，炼血汞浆！

　　到达了这一个境界之后，洛北全身的气血，将会在识海中剩余的妄念天长生经凝出的金色元气催动下，时刻不停的翻滚奔腾。气血会变得沉重，凝练，滋养身体的功效会大上数倍，气力将会不断有所增长。

　　突破了第一重之后，接下来的第二重，就将是元气带动气血，练骨、练皮。到那时候，洛北的肉身将会变得十分强韧，世间寻常不修道术的武师，也未必能伤得了他了。

　　与此同时，在第一重修炼时开始，妄念天长生经就已经在不停的锤炼洛北的经脉。修炼内丹道法的修道者通常将自身称为炉鼎，便是将人形容成容纳修炼元气的容器。妄念天长生经这种罗浮独步天下的肉身成圣功法最玄奥之处，便是不停的改造这个“炉鼎”，使得可以容纳的元气越来越多，最后再融为一体，不分彼此。

　　洛北要是知晓这一点，再入静内观的话，想必就能发现，他飘荡着一丝丝的金色元气和青色元气的泥丸识海，已经比初始修炼时要空旷了许多。


第四十五章 兵家重镇、勾离道

　　“西界黄河，北控大漠，东连倒马、紫荆之关，南拒雁门、宁武之险。”

　　这段话就说的是北方重镇蓟州汉平。

　　现在天下大乱，连年战乱，原属于中州管辖的汉平已然为北方匈、羌两族割据，牢牢扼守，与中原各国抗衡。

　　现在匈、羌两族在此设四部统帅，十三卫所，标力十三万，战马五万，这些军队都配匈、羌特有的雪狼钢刀，刀柄上有狰狞狼头，刀身雪白，上万人的部队出动，一起拔刀之时，光是杀气和瞬间暴出的寒光，就能震人心魄。

　　匈、羌两族重兵割据，倒是不像其它地方会有流寇侵袭，算起来，这里倒是已经有十六个年头未有战事，十六年各处流民、手工艺人、商号纷纷涌入此处，倒是形成了一片鲜花锦簇，车马如流的盛世场景。

　　从城门到重镇腹地，便是四车青石大道，此时算法，一车便是四匹高头大马，四车大道便是十六匹马同时并驾齐驱的大道。

　　一条四车大道横贯南北，又有无数小道如蛛网将这方圆千里的重镇连接，各色商号都在此设店，直到深夜都是烛影摇红，不见冷落。

　　长年身在此处，恐怕会忘记外面是战事四起，群国争霸，亦会忘记这里也随时可能会爆发一场大战。

　　时值深秋，时值深秋，在南方尚是秋高气爽的出游时节，但这远北之地，寒气却是一天比一天重了。

　　光是清晨屋脊上一层重重的白霜，便预示着再过些时日，只要水气一足，便是一场大雪。

　　这盛世都城般的重镇之中，最大的酒楼便是位于东南的知味楼，知味楼是苏南最大商号王兴记的产业，在汉平占地数亩，分前后三落，光是看大门口一对足足有两人高的饕餮石雕，朱红大门，闪亮铜钉，门口衣衫鲜亮，中期十足的家丁，便可以看出王兴记的财力、实力也正处于顶峰时期。

　　王知味便是这知味楼的老板，亦是王兴记在这重镇，一共十七家各色商铺的总管。

　　这日清晨寒风凛冽，在屋中便可听到北方吹来的寒风吹折屋上枯草发出的声音，王知味还未起身，便听到当街有人厉声呼喝，“全部滚开，若是在此碍手碍脚，小心你们的性命。”

　　“封闭周遭街道，所有店铺，今日不准开张！”

　　“这些是什么人，说话如此嚣张霸道？”王知味有些愕然，飞快的披上裘皮袍子，将窗推开了一线。

　　城东，是最为繁华热闹的地段，能在这里沿途设摊，设立商铺的商号，背后都有军中重要人物支持，其中有些商号，更是有不少武师、修炼道术的高人坐镇，到时负责押运钱粮，在沿途驿道上接送货物。南方大量的丝绸、布匹、米粮，北方的皮草、香料等货物，都是通过这样的方式流转。

　　“你们是什么人，说关就关，你们有四部统帅文书律令么！”

　　从二楼窗户缝中望外看去，只见街道的两头，都是各站了九名大汉。

　　这九名大汉都是一水黑色软甲，这黑色软甲不知是何物所制，远远看去，竟似有一片片的鳞片一般，闪着幽幽的蓝黑色光芒。这身黑色软甲，将这些大汉的头脸都包住了，只留双目和两个鼻孔，看上去便充满了彪悍、霸烈的气势。

　　再细看，王知味发现这些大汉，都是身背黑鞘长剑，脚下穿的长靴，竟然是发出金属色光泽，似乎竟是钢铁铸就。

　　裹甲、背剑，这已经明显违反了这里四部统帅的律令！

　　“是魏字号的张大先生！”

　　现在站在当街的是两名身穿深蓝色华贵长袍的中年男子，远远望去，看不清面目，却感觉得出两人身上嚣张霸道的气息，刚才那封闭周遭街道，令所有店铺，不准开张的话，显然就是这两人所说，而站在两人身前质问的，是一名身穿山羊皮短卦，留着一缕长须，精瘦干练，眼中有神光的四十岁左右，管家模样的男子。

　　王知味认得出，这人便是对面魏字号的管家，张大先生。

　　魏字号，是河洛一带的商家巨贾，主营当铺、药材生意，财力、势力甚至在王兴记之上，这张大先生虽然貌不惊人，但王知秋却知道他是一个深不可测的高手。因为在数年之前，王知秋就看到魏字号与一家叫恒生记的商号争道，互不相让，结果张大先生一掌便将恒生记一架装了货物，数百斤的马车打飞。这样的威势，让王兴记的一些高手也自愧不如，这几年王知味和魏字号掌柜也有交情，更是得知，这张大先生，还精通道术，知晓不少鬼神神通。

　　若非魏字号和他本身的实力，否则在这么多身穿奇异黑甲的封住两头街道之时，他亦绝对不敢独自一人跳出质问。

　　“恩？原来是王屋派的弟子，怪不得敢出头。”

　　王知味看不清的，面对着张大先生的两名华服男子，都是肤色白净，脸面上隐隐偷出象牙般光泽，听得张大先生如此厉声质问，左首一名三角眼，鹰钩鼻的阴鸠男子顿时眯起了眼睛，眼中暴出寒芒，“不过我们是谁，你就不用管了，赶快退下，若再强出头，必让你追悔莫及。”

　　被一语道破师门，张大先生顿时心中一颤，但他在道上接送魏字号货物二十余年，大小阵仗见过无数，在方圆千里的道上也是极有威势，若是随便被人一句轻飘飘的话就立即吓退，这二十年在别人眼中的积威，至少便会崩塌一半。

　　“连来路都不说，便叫我走，这有些说不过去吧？”张大先生随即直了直腰板，冷冷的说道。

　　两名华服男子眼光所及，只看见有些摊贩商铺，依旧站立原地不动，一抹阴冷至极的笑容便即浮现在脸上，“看来这些人都是以你为首，如此甚好，正好拿你杀鸡儆猴！”

　　两名华服男子这句话说得已然是杀气凛冽，十分霸道，但话音才落，远远的就飘来一声淡淡的声音，“废话太多，岂不让人笑话，区区王屋弟子，杀了便是。”

　　杀了便是！

　　这人的声音虽然恬淡，但是所说的话，却是让从窗缝中偷看的王知味都浑身一冷。

　　便是这里的领军统领，也未必能如此轻易的说出掌控生杀大权的话出来。

　　话音刚落，十八道白色的华光便已然朝着街心的张大先生绞了过去。

　　“飞剑！”

　　张大先生瞳孔顿时收缩，浑身如坠冰窟。

　　他看得出封锁道路两旁的这些黑甲带剑的大汉必定有非凡技艺，但是却没想到，这些人竟然不是世间普通武师，而是修炼飞剑的修道者！

　　凡是修道者，除非修到原天衣那种天人合一的境界，否则便是站立不动，身上也会自然流露一定的法力波动，但是直到这些人放出飞剑，张大先生才感觉到了强烈的法力波动。

　　是这些人身上鳞片状的黑色软甲，将这些人先前的法力波动，全部隐藏！

　　“你们是勾离道的人！”电光火石的瞬间，张大先生想起了北地的一个门派。这个门派开山祖师曾在北海击杀一条有千年修为的黑翼海蛇，取其飞翼、骨骼炼制了一面法宝阴鳞黑旗，可放出毒烟，水雷，另用黑翼海蛇的外皮，炼制了一批黑甲，这批黑甲能防刀枪，避水火，寻常飞剑都难以伤之，另外一个功用，便是可以让修道者隐匿自身气息。当年勾离道与北地一个门派争雄，一批门人弟子，便是穿了这批宝甲，偷偷的潜入对方山门，打了个对方出其不意，大获全胜。

　　“不自量力！”

　　张大先生出声，言语中隐然有些和谈之意，也只是先幻出一条青色布帛般法宝，团团护住周身，但两名华服男子根本不答话，冷哼了一声，当空一扯，两个人都是各自如同凭空扯出一般，拉出一面丈二黑色大旗。

　　黑旗一展，便是漫天黑气席卷下来。“阴鳞黑旗！”张大先生不知这勾离道法宝竟然是两面，而且眼看这两人更不答话，直接祭出厉害法宝，便知道今日之事根本无法善了，当下把心一横，运气当空一掷，丢出一张布满雷纹的金色符箓。

　　这金光神雷符一掷出，当空一个霹雳，就化为一个金黄色彩的雷光大手，惊得整条街道中原本已经惊骇不已的商贩全部匍匐在地。

　　王屋派主修符箓诀法，这道符箓便是王屋符箓道法中的金光神雷符，是王屋符箓中威力最大的符箓之一，张大先生亦是从师长那里得到，自己不能炼制，是压箱底的法宝之一，今日见十几道飞剑结成阵法，纵横飞绞，眼前阴鳞黑旗又是来势汹汹，张大先生便只有将这金光神雷符丢了出来。

　　“刺啦刺啦”数声，但就在这金光神雷炸出之时，两面黑旗上突然涌出两条实质般的黑色羽翼长蛇，这两条狰狞长蛇一抖身，一大片幽蓝雷光冷气森森，轰然炸散了那金色雷光大手。

　　“糟糕！这阴鳞黑旗竟然如此狠辣！”

　　直到这时，张大先生才反应过来，原来勾离道的祖师当年击杀的黑翼海蛇不是一条，而是两条，而且那勾离道的祖师竟然是将千年蛇魂都镇在黑旗之中，这阴鳞黑旗瞬间爆发的威力，竟然还在他师门的金光神雷符之上。修道者斗法，比世间武者刀剑相争更为凶险，张大先生一个处置不及，出手未有这勾离道的人狠辣，金光神雷符一破，再释放其它法宝，却已经是来不及。这个念头，变成了张大先生在脑海中的最后一个念头。

　　只见金光一消，黑气一卷，张大先生就浑身一顿，那条青色布帛般的法宝流转不灵，只是露出了几寸间隙，外面不停盘旋飞绞的十八柄飞剑便瞬间刺入。

　　只是一绞，站立街心的张大先生便被绞成是几十块飞散肉块，那十八柄飞剑上元气一灼，在北方道上有些名气的魏字号张大先生竟然是连阴魂都没有留下一丝，便是形神俱灭！

　　世间凡人，何时见过此等凶险残酷的斗法！

　　一时间未等那两名施展阴鳞黑旗的华服男子出声，便都是发一声喊，连滚带爬的走得干干净净，一条原本熙熙攘攘的街道，顿时变得空旷无比。

　　“要出大事！”

　　远出知未楼上的王知味也看得浑身不住颤抖，慢慢合上窗户之后，便强自镇定了心神，连声便喊，“备马！备车！收拾账本，金银细软！通知城东南所有人等，全部撤往城西！”

　　这见多识广的大商号总管，已然看出，此地绝对有大祸事要发生，这修道者的争斗，便是军队都未必能够插足，更不用说是他们这些商号。虽然距离那条被封街道，中间还是相隔了两条街道，但是王知味却没有半分安全的感觉。

　　在城西，王兴记也有产业，而那边附近便有军队驻守，是城中最安全之地。

　　“这些瞬间断人生死的修道者，如此大张旗鼓，是要对付谁？”

　　大商号的伙计效率极快，王知味的命令才传出不久，行李便已全部收拾停当，马车也已备好，脑海中盘旋着这样的念头，有些心惊胆颤的登上马车之时，王知味又目瞪口呆的看到，有数十道身影，从城中的各个方位，以惊人的速度朝着那条街道聚集。


第四十六章 截杀！

　　“是黑驼卫！”

　　王兴记是苏南一带知名的商号，货通南北，自然也有高手坐镇，立于王知秋马车之前的一名身穿斜扣劲装，脚踏黑面白底布靴的紫面大汉，便是姑苏玄妙观的弟子，王知味身边的第一高手王庭安。

　　王知味上车之时，只是看得清数十道极快的身影，看不清到底是什么模样，这王庭安却是一眼就看清楚了。

　　这些以惊人的速度朝着那条街道聚集的黑色身影，赫然是匈、羌联军之中，精锐之中的精锐，负责暗中守护中军大帐的死士，黑驼卫！

　　匈、羌两族之中的黑驼卫，都是从幼时便接受残酷训练，每百人之中才会有一人脱颖而出，每一个都是技艺惊人的大高手。但王庭安却知道，这黑驼卫最厉害之处，是每人都配有一柄朔月铁胎弓，这种铁胎长弓，是匈、羌两族的大工匠联手制造，射程达到惊人的八百步！

　　而且所用的弓箭，更是用大漠中的异兽火蜥蜴的气血，混合精金炼成的破魔箭！

　　这些破魔箭虽然威力不比飞剑随心所欲，飞绞而出之后还能随心所欲，当空随意改变方向，但是这些黑驼卫都会连珠箭法，往往瞬息之间，便能接连射出十几箭。只要有数十人一齐引弓齐射，顿时便会是一圈滔天箭雨。

　　一两个普通修道者，没有极其厉害的防御法宝，根本就没有办法抵挡。

　　现时天下各国军中，都有奇人异士存在，这黑陀卫，名义上是保护中军大帐的死士，实际上更为重要的功用，却是用来破魔，击杀对手军中的修道者！

　　而现在王庭安一眼看到，除了那些以几乎足不点地的速度，飞驰在屋檐上的数十道黑色身影之外，很多条巷子，街道里，亦有数十名黑色的身影，在朝着那条被封的街道疯狂飞驰而去。

　　总共上百的黑驼卫，已然是千里范围之内，四部大军之中，近乎所有的黑陀卫了。

　　而眼看这些黑陀卫朝着那街道聚集的架势，显然不是要对付刚刚当街杀人的勾离道的人，而是要和勾离道的人，一起对付那街道中的人。

　　“就连大军都已牵涉其中！”

　　再看了一眼那上百道黑色身影，出身于玄妙观的王庭安也不敢有丝毫的停留，驱动马车就往城西狂奔。

　　在这种时候，修道者往往比普通人更加的危险，虽然心中也极想知道，这些勾离道和黑蛇卫的人同时要对付的人是谁，但王庭安更加清楚，现在最保险的就是远离那片是非之地。

　　马车才跑出不到半里，那条被勾离道的人封锁的街道地面，突然微微的震荡，连在一些污水泥泞之中的小石子也都跳了起来。

　　空气中，竟然是响起了咚咚咚如同战鼓一般的响声。

　　这响声并非战鼓，只是那上百飞速迫近的黑驼卫整齐的脚步声！

　　从四面八方，以惊人的速度靠近的黑陀卫，脚步、呼吸，竟然是如同一个人一般的整齐！

　　血气阳刚、杀气纵横，光是这上百名黑陀卫潮水一般涌来时，聚集散发出的血气和杀气，便能破除一些专门惑人心神，或是以阴魂炼制的道法。

　　一千步，八百步，五百步！

　　到距离这条被封锁的街道都是五百步之遥的时候，突然铮的一声巨响。所有的黑驼卫，全部从背后取下了朔月铁胎弓，瞬间拉至满圆。“放！”随着十数人的齐声大吼，嘭嘭嘭！以乌骨巨蟒胶筋鞣质而成的弓弦急剧爆响，四面空中，顿时密密麻麻的布满了箭矢！

　　连珠狂射！

　　上百名黑陀卫，每一个人在这瞬间，都射出了不下十枝长箭。这百人的瞬间齐射，甚至比普通的千人的弓箭手，射出来的箭还要密集，还要暴烈！

　　黑陀卫手中的铁胎长弓，射程八百步，但五百步，却正好是杀伤力最大的距离。

　　而这一瞬间射出的箭矢，都是浑身乌黑，箭尖却带有红光的破魔精金箭！

　　这些箭在空中飞行之时，速度不亚于普通飞剑，在空中都是发出了撕裂空气的尖利响声。

　　远远望去，天空之中，就好像瞬间多了一个黑色陀螺，朝着那条街道飞快收缩。

　　上千枝破魔箭的目标，是那条街道之中，一座不起眼的两层茶楼。这座茶楼斜挑着一面李记的小旗，朝南的门面，路口也摆着三四张座位，寻常木质大门紧闭，显然是今日还未开张做生意。

　　“噗”“噗”“噗”“噗”……一阵爆响，上千枝破魔精金箭射入这座普通茶楼，顿时将这座茶楼射至千疮百孔，但这座茶楼竟然一时还未倒塌，东面初升的旭日的阳光，丝丝缕缕的从无数破洞中穿出，景象蔚为壮观。

　　看这座兀自没有倒塌的茶楼上孔洞的密集程度，别说里面有一个人，就算是一条狗，一只兔子，身上亦会被同时射出数个孔洞。

　　“我不犯人，人却为何无故犯我，逼我”

　　但是，此刻从这千疮百孔的茶楼之中，竟然是传出一声略带苍老的喟叹。

　　随着这声略带苍老的喟叹，从千疮百孔的茶楼中透出的阳光，似乎瞬间耀眼了数倍。

　　刹那之间，上百名黑驼卫的脑后，都同时爆开一团血雾！

　　这一刹那，从茶楼那些孔洞中射出的，竟然不是阳光，而是折下的破魔精金箭的箭头。那茶楼中的人，非但没有被这上千破魔箭一下击杀，反而是不知以什么手法，折下了上百箭头，一下子从那些原先破开的孔洞中丢出，而这些丢出的箭头的力量和速度，比铁胎弓射出的还要强大许多。上百黑陀卫，竟然是一个都没有能反应过来，瞬间便被穿头秒杀。

　　“邺召南”，此等手段一出，刚刚灭杀了张大先生的勾离道的人也都是脸色变了数变，但就在此时，先前那淡淡的，却轻易断人生死的声音又响了起来，如同白云飘在空中，让人摸不清方位，“你出手如此狠辣，瞬间结果上百人性命，还如此惺惺作态？”

　　“人敬我一寸，我还之一尺，人欺我一尺，我欺之一丈。你修炼的是道藏真元妙要，应该是玄垣的弟子卓沉道吧。西侧隐隐有金罡剑气，应该是问天的弟子唐卿相，你们俩人有备而来，我和你们若是动手，这些虽然都是凡人兵士，但我到时必定要分神对付这些破魔弓箭，只能先行除去。”茶楼中的声音缓缓道来，隐隐透出苍凉与一丝的无奈。

　　那在空中飘忽的声音一时没有回应，似乎在考虑什么，片刻之后，才又徐徐的响起，“邺召南，你修为高绝，但你也应知道，我昆仑号令天下，以你一人之力，根本无法与我们为敌。念你修为不易，只要你说出原天衣弟子的下落，我便放手，任你离去。”

　　“你们昆仑，已经知道罗浮有所传承了么？你们想将他找出来除去么？凡事岂可做得太绝，太尽。这么做，似乎和昆仑正道领袖的正气浩然不符吧。”

　　“既然你心意已决，我也不多言。”

　　随着这声飘忽不定的淡淡声音响起，东南西北四个方向的天空之中，分别有人现出了身影。

　　在这四人现出身影之时，一路策马狂奔，还未赶到城西的马车上，王兴记的人只看到天空一下子似乎变了颜色，那条街道上空的云彩都聚集了起来，变成了一个漏斗形状。

　　“邺召南，只是你或许并未发现，我们来的远不止两人。”

　　东侧天空之中，身穿一件浅蓝色道袍，头盘道髻，满如冠玉的年轻人淡淡的继续说道，说这句话的时候，他的瞳孔中似乎有闪电一闪，给人一种他的瞳孔之中亦是一个相同的世界一般的玄妙感觉。

　　而他这瞳孔中的闪电一闪而过之时，轰隆一声巨响，刷的一道水桶般粗细的紫色雷光当空落下，砸向那已破败不堪的茶楼。

　　“如是我闻……”与此同时，西侧的一名身穿黄色袈裟，头戴金环的矮胖头陀念出一声梵语，已然凝成漏斗状的云彩骤然收缩，当空凝成一只带着尖锐指甲的巨大魔爪，随着那道紫色雷光一起抓下。

　　现身于南侧的，是一名身穿黄衫，羽扇纶巾，文士模样的年轻人，面目如玉，看上去只有二十如许，但能不惜道元，不借任何法宝凭空站立虚空之中的人，显然也是修行多年，驻颜有术的高手。看到东侧的年轻人和那矮胖头陀已然出手，这名文士模样的挺拔男子伸手便是一丢，一张笼罩方圆数十丈的金色巨网，便随之兜头罩去。

　　结成巨网的每一根绳索都只有手指粗细，但网格间隙却只有手心般大小，而且每条金色的细长绳索上，竟然都燃着白色的熊熊火光！

　　东侧那眼中似乎先有闪电闪过的年轻人，就是此次行动的统领，昆仑十大金仙之一玄垣的弟子，卓沉道。而那身穿黄色袈裟的头陀，便是大同寺的住持不乐禅师。

　　只是一看这两人出手，在场的勾离道众人便全部变了脸色，直到此时，他们才发现，自己根本就只是用来投石问路的小卒子。

　　而再看到这张落下的巨网，连那一人拥有一面阴鳞黑旗的两名华服男子，也都脸色变得煞白，疯狂的往外狂冲！

　　因为他们已然从这面巨网看出，那文士模样的男子，便是乾元宫的掌教，宫离真人。这面巨网，便是乾元宫的镇派法宝，地仙级的乾天金蛛火灵网！


第四十七章 大威德金刚

　　这乾天金蛛火灵网是以千年金蛛所结元珠，淬炼金蛛蛛丝炼制，当年乾元宫开山祖师便是以这个法宝，败了不少高手，创出了自己的山门，又经历三代掌教，到了宫离真人的师傅赤眉真人的手中，赤眉真人修的是三阳真火诀，便又发现这法宝不抗拒自己三阳真火真元，天生便有融合、吸收三阳真火的特性，于是赤眉真人便再用三阳真火细细淬炼，终于炼出了这地仙级的法宝。

　　眼下这法宝非但蛛丝极其强韧，神兵利器也难斩断，一被裹住便死死缠住，极难挣脱，而且整张网上都是荡漾威力还在地心离火之上的三阳真火。

　　勾离道是和王屋派一般的小派，若不是受昆仑指使，也未必敢随意灭杀一个王屋弟子，两名华服男子手中的阴鳞黑旗和这乾天金蛛火灵网的级数相差太远，城门失火，殃及池鱼，现在这乾天金蛛火灵网与宫离真人心神相通，可按心意所指随意罩落，要是被这面笼罩方圆数十丈的巨网笼在其中，不须裹紧，光是热力足以熔化普通飞剑的三阳真火，便能烧得他们形神俱灭。

　　大同寺、乾元宫，都是修道界中有名的大派。

　　现在这两个大派都是由掌教级别的顶尖人物出手，再加上以勾离道和随意调动匈、羌军队中黑陀卫投石问路的手段，足以看出昆仑在世间的权势是如何之大。

　　“这不乐禅师和宫离真人倒是真出了力气，没有留手，不过以我昆仑之威，想必他们也不敢留手。”

　　看到不乐禅师和宫离真人的出手，扼守北侧，一袭紫色长衫的唐卿相心中便顿时冒出了这样的念头。

　　唐卿相是昆仑十大金仙之一的问天的弟子，昆仑十大金仙之下可数的高手，见识自然不凡。

　　原先唐卿相和主持此次截杀的卓沉道还有些担心虽然接受昆仑相邀，但这两人不出全力，现在看来，却已经不必有此顾虑。

　　眼下不乐禅师一出手就是不动明王怒，凝云气化修罗爪，这一份修为和术法的威力，不在卓沉道发出的紫光神雷之下，但三人中最厉害的却是宫离真人的这面乾天金蛛火灵网。这面乾天金蛛火灵网已被宫离真人炼至心神相通，可在空中随意改变方位罩落，如同飞剑一般灵活，而且这面巨网覆盖面积极广，唐卿相在心中思量，便是自己用出全力，对上这一面法宝最多也只能自保或是不顾自身，用剑元杀敌，和宫离真人拼个两败俱伤，无法轻易走脱。

　　“如此修为的三个人联手，又是有这种最佳的截杀法宝在手，当世恐怕也没有几个人能够走得了。”这样的念头随即在唐卿相的脑海中浮现。

　　“喀嚓”一声，就在这样的念头在他脑海中浮现之时，整座已经千疮百孔，摇摇欲坠的小楼，终于裂为万千片碎片。

　　卓沉道的紫光神雷和不乐禅师的不动明王怒凝出的修罗爪还未落下，从空中罩落的无尽威压和气劲，已经如同无形巨锤一般，当空落下，使得这座茶楼在片片碎裂之时，周围也泛出高达数丈，翻滚而出的气浪。

　　但这万千片碎裂的碎片，却不是往下落下，竟然是全部往上以惊人的速度弹起！

　　这一瞬间，就好像有什么惊人、巨大的东西，从碎裂的茶楼中孕育，长大，站起一般。

　　万千如同箭矢一般，全部往上弹起的碎木片，只是和落下的紫光神雷的电光光晕一触，便随即化为灰烬。但分别扼守东南西北四个方位的四大高手，瞬间却全部骇然变色！

　　青气迸发，从废墟中瞬间显形的，竟然是一尊顶天立地般的庞然巨物。

　　这尊猛然显形的庞然巨物，给人的感觉，就好像是面前平空多了一座巨山一般。

　　只见这尊青气缭绕的庞然大物身高百丈，牛头人身，一面十二臂双足，面相忿怒凶恶，头上两个青色巨角就如两座尖利巨塔，胸前两条粗大的主臂一手握着一柄巨大的金刚钺，一手捏着一尊白底红色大碗，其余十条手臂都是结成各种手印。

　　那白色红底大碗往上一托，和这尊巨物相比小如水蛇和鸡爪的紫光神雷和云气凝结成的修罗爪被砸得粉碎，爆开为上万道好看的紫光流焰，另外一手的金钢钺同时一划拉，扯住乾天金蛛火灵网。乾天金蛛火灵网极其强韧，未被扯破，但眼见其大小，最多只能裹住这庞然大物的一条手臂，宫离真人骇然变色的同时，心意自然流转，整张网上火山喷发一般，猛然暴出熊熊的三阳真火。

　　“嗤嗤！”白色的三阳真火烧得那巨大的金钢钺发出热油入锅般的声音，但只是这一刹那，金刚钺用力一拉一扯之间，宫离真人便元神巨震。

　　他和这乾天金蛛火灵网的元神联系，竟然也被硬生生的扯断！

　　毁天灭地般的法力波动，轰然炸开！

　　“嘎巴拉碗！大威德金刚密法！大威德金刚身外化身！”

　　扼守西侧的不乐禅师，发出了不可置信的狂呼，一时间竟然不由自主的往后狂退，根本不敢再行出手。

　　这猛然出现的，竟然是一尊修习佛门密宗大威德金刚密法，修到最高深境界，方能化出的，和罗神将一般的身外化身。

　　就在不乐禅师飞退之时，硬生生扯断了宫离真人和乾天金蛛火灵网联系的青色身外化身，其余十二条手臂之中两手忽的伸出，将这张巨网一团，一揉，这张巨网便消失无踪。

　　另外两手往地下一抓一合，却是将一尊形如干尸的肉身抓在了掌中。

　　这尊呈盘坐状，形如干尸的肉身身披兽皮袍子，苗夷老人装扮，赫然便是洛北时常会在心中想到的老召南！

　　这尊身高百丈的身外化身，接起肉身之后，直接向扼守东方的卓沉道冲去，一时已然化出蓝色剑光的唐卿相又是滞了滞。因为他原本以为老召南会从元神巨震，一时被眼前景象震撼至无法守住本心的不乐禅师那侧突破，却怎么都未想到，老召南竟然会反其道而行之，从四人中可以说是最强的卓沉道一侧突围。

　　“想逃？！”

　　眼见魔神一般的巨大身外化身朝着自己冲来，卓沉道的两颗眼珠瞬间充满耀眼的紫色，就如同瞬间变成了两颗耀眼的紫色宝石。

　　紫色的气浪翻卷而出，宛如盛开一朵紫色莲花。

　　数千道紫光神雷从空中滚滚落下，每一道又凝成紫金长锥，在天空之中划出长长的焰尾。

　　紫雷破神锥！

　　卓沉道修炼的道藏真元妙要，最为厉害的一点便是法由心生，自身为小世界，外界为大世界，心意一动，诀法便立即发出，道法施展的速度，比炼剑高手的飞剑射出速度还要快。这紫雷破神锥，已然是卓沉道所能使用的术法中，威力最大的术法，几乎瞬间便抽空了卓沉道大半的真元。

　　对自己这紫雷破神锥，卓沉道也是极有自信，心想虽不至于击杀老召南化出的这尊身外化身，但至少也能将他缠住，只要能将他缠住，其余三人再加援手，这老召南就未必走得脱。

　　但这远远望去，在空中如同数千道紫线一般的紫雷破神锥，竟然是全部落空！

　　身高百丈，青气缭绕，魔神一般的身外化身，竟然是突然消失，而这尊魔神一般的身外化身蓦然消失的同时，原本被身外化身合在掌心的，如同干尸一般的老召南的肉身，却突然充盈了起来，浑身发出湛湛青光，双眼蓦然睁开，泛出琥珀般光泽。

　　这一刻，原本风烛残年一般的老召南脸上核桃一般的皱纹都似乎消失不见，看上去，哪里还有一丝一毫的苍老？

　　卓沉道只觉得胸口一空。

　　修道至今，他从未想过，自己最为厉害的术法，竟然会被对手用一个甚至连术法都不算的元神归窍，散去身外化身，回复自身的手段闪过。

　　他的紫雷破神锥一落空，老召南瞬间就已在他的身后。

　　“刺啦”一声尖利的破空之声，一道湛蓝色的剑华横空向老召南斩去。

　　蓄势已久的唐卿相，终于发出了他的一击！

　　本命剑元！

　　这一道湛蓝色的剑华无体无形，剑胎剑魂和本身真元完全熔炼在一起，竟然亦是飞剑术法中的最高境界，本命剑元！

　　虽然剑元修为比起当日的问天要相差甚远，没有当日问天那本命剑元一出，便有如连空间都要撕裂，四周瞬间泛出结晶状裂纹的威势，但本命剑元毕竟是本命剑元，一施展出来，便都是有如将全身真元和法宝威力，瞬间汇聚一点击出，没一击都是凝聚全部威力。

　　唐卿相这道剑华一发，天地也顿时有如失去了本来的颜色。

　　但老召南根本没有停留，依旧往前继续冲出，数百点红光射向驱使剑元追击他的唐卿相。

　　数百点红光，都是刚刚那些精金破魔箭的箭头。“刺啦！”没有任何停留，唐卿相一声冷笑，本命剑元依旧破空飞斩，那数百支箭头，距离唐卿相的本名剑元还有数丈的距离，边纷纷爆裂，碎成粉末！

　　修炼本命剑元之前的一个境界，便是要引剑入体，用自身真元和天地灵气滋养淬炼，数十年的真元、灵气滋养、淬炼下来，就是光是剑胎，也不是这些破魔箭头所能抗衡，更何况本命剑元，还是凝聚了唐卿相的一身本命真元。

　　但是让唐卿相的瞳孔瞬间收缩的是，他突然发现，数百道红光之后，竟然还隐藏着一道绿色的剑光。

　　弹指之间，老召南飞遁的身影未停，这道绿色剑光却是在唐卿相的本名剑元之上弹丸弹跳般连斩了三下。


第四十八章 恩威

　　这道绿色剑华近乎无声无息的出现，丝毫不显山露水，在唐卿相的本名剑元上只是连斩了三记，便嗖的飞了回去，但是唐卿相却如中雷击，浑身巨震的同时，“噗”的一口夹杂着本命真元的鲜血就从口中喷了出来。

　　刚刚回过神来，准备截杀的不乐禅师和宫离真人顿时又是骇然一顿。

　　两人当然看得出来，老召南放出的，亦是一道剑光。

　　这种飞剑对飞剑，纯粹就是没有任何花巧的硬拼，拼的就是飞剑和修为。

　　本命剑元，是世间所有飞剑诀法的巅峰，试问天下飞剑的威力，还有什么能比得上以飞剑本身和威力和自己本身修为溶于一体的本命剑元的威力？

　　不乐禅师和宫离真人，都是一派之尊，见识也是极广，但是修道至今，两个人也只是在今天的唐卿相身上见到了这本命剑元。

　　这本命剑元将法宝和本身道元完全结合在一起，不顾其它，完全就是纯粹追求杀伤力的道法。一见到唐卿相用出这本命剑元，不乐和宫离便都心如明镜，清楚就算是修为比唐卿相高，拥有像乾天金蛛火灵网那样级别的厉害法宝的高手，面对唐卿相，也未必能保证不被唐卿相所伤。

　　但是老召南用飞剑和唐卿相的本命剑元硬撼，竟然是瞬间将唐卿相击得连元神都遭受重创，喷出本命精血，这是何等的修为！

　　“天都明河！”

　　唐卿相一口鲜血喷出，脸色随即灰败，连御空道法都无法控制，往下跌落。

　　从那道飞剑上荡漾着的极精极纯的离火之气，唐卿相看出，老召南的这柄飞剑便是罗神将当天用来试原天衣心性、修为的天都明河剑。

　　这天都明河剑也是数百年前金顶道魔决战时，青城掌教李浮屠身陨后失落的罕见法宝，从剑胎本身品质来说，要比唐卿相的癸水神剑要好上几分。但是专于剑元一道的唐卿相却看得出，老召南的这道剑光，还只是到了引剑入体的阶段，还要差一步才是本命剑元。

　　这引剑入体的阶段，只是用本身真元和天地灵气淬炼飞剑，用元神和真元依附，对敌之时，最多就是能依附三四分的真元道力在飞剑之上。

　　可就是如此，在这硬拼之下，唐卿相还是被瞬间重创。

　　要是老召南修出本命剑元，到时候唐卿相的本命剑元，肯定是远非敌手。

　　唐卿相这一刻的脸色灰败，控制不住自己的道力，一半是因为伤势，一半却也是因为这瞬间的信心被击溃。

　　专精一道，便是要有坚定，坚信之念，坚信自己的剑元，无坚不摧，这才能发挥出本命剑元一道的威力，唐卿相被以剑破剑，信心一失，心神便也瞬间击溃，道力失控。

　　问天闭关数十年，修的便是无上剑意，而和原天衣一战之下，被原天衣击至信心不足，他的本命剑元威力，便至少下降一个级数，便也是因为这点。

　　卓沉道紫雷破神锥一击落空，唐卿相这本命剑元又未能将老召南拦住，只是数个弹指之间，老召南的身影已经在数十里之外。

　　“不要追了！”

　　卓沉道脸色变了数变，正待追去，一声沉静的声音却突然从远处滚滚而来。

　　“是，祁连师兄。”

　　一听到这声音，卓沉道马上就站立不动，低下了头。

　　“他施展的是极光遁法，飞遁起来会越来越快，一开始拦不住，现在再追已然是追不上了。”

　　“未料到罗浮的一个仆人，竟然是此等修为。”

　　“不过他身外化身还未完全修成，为突围强行施法成型，又用元神飞剑和唐师弟的本名剑元硬拼，已然身受重伤，短期根本无法恢复，便是逃，也逃不太远。”

　　缓缓的几句话之后，一道人影才从远处云际飞掠而来。

　　这道人影飞掠而来的速度，快得就好像在虚空之中瞬间移动跳跃一般，几个呼吸之间，便过百里。以这速度，刚刚他出声之时，人还在千里之外。

　　这人身穿普通粗布麻衣，但身上却竟然隐隐流露出那种只有在战场上率军身经千战，统帅数十万人马的将帅才可能有的杀伐凛冽的王者之气。

　　光是这种气息，就足够让人觉得他这个人本心坚定如铁，任何外物难侵。

　　“祁连师兄”站立在已成废墟的街道上的唐卿相，见到这人，也随即低垂下了头。

　　这人便是凰无神四大亲传弟子之一，现在昆仑卓沉道、唐卿相这一辈中，修为可以说是最为高绝的祁连连城。

　　“他便是凰无神的亲传弟子祁连连城？据说是凰无神最信任，也最喜爱的弟子，有可能昆仑下任掌教之位便是传给他，他好高深的修为……”

　　只是远远的望了一眼祁连连城，不乐禅师和宫离真人的脸色就又是如同和人交手耗力甚多般一白。此时和祁连连城相距还有百里，但只是被祁连连城的眼神一扫，不乐禅师和宫离真人便有中赤裸裸的呈现在他眼前的感觉，似乎自己的修为底细，弱点，全部被祁连连城一眼看穿。

　　“光是亲传弟子便有这样的修为，那贵为昆仑掌教的凰无神，他的修为到了什么样的境界？渡劫真仙么？”

　　不乐禅师和宫离真人，都是一派掌教，在修道界内也已经是属于宗师级的人物，但是见到老召南和这祁连连城的修为，两个人才越发清楚山外有山的道理，心中更是涌起千万不能对昆仑有丝毫违逆的想法。

　　“唐师弟，你受伤颇重，先至勾离道山门休养，三日后再来与我会合。”

　　“邺召南必定是逃往北俱州，但以他的伤势，极光遁法无法让他支持到北俱州，卓师弟，你去找归北明师弟，让他用灵光跃空法去北邙，让北邙派和勾陈天道的高手协助截杀。”

　　“不乐禅师，此行你出力甚多，我昆仑这丸金菩丹对你修炼佛法有些用处，你便收下吧。”

　　“宫离真人，我等皆未料到邺召南竟有如此修为，让你乾元宫失去镇派法宝，乾天金蛛火灵网此等法宝难得，我昆仑也是无法补偿，我有一道金液流丹诀，对你们乾元宫道法有些裨益，稍补其憾吧。”

　　祁连连城到了四人跟前，便分别对四人说了这样的话。

　　“金菩丹！”

　　“金液流丹诀！”

　　而一听到祁连连城说的话不乐禅师和宫离真人的眼中顿时忍不住暴出炽烈神光，深吸了一口气之后，全部都是对祁连连城行了一礼。

　　金菩丹，是佛门显宗灵丹之一，相传是显宗活佛用千年金菩提子炼制，加佛法修持，非但能提升修为，在修到瓶颈突破之时服用，还能镇定神魂，增加对天魔幻境的抵御能力。不乐禅师修的是佛法法诀，修行中极易遭受心魔来袭，这一丸金菩丹，对于不乐禅师来说，可以说是可遇而不可求。

　　而乾元宫最为厉害的道法亦便是宫离真人的师尊赤眉真人传下的三阳真火诀，但这三阳真火诀注重诀法威力，却不重养生，所以赤眉真人虽然功法高绝，也只活了一百五十多岁，比起有些高深诀法，修到深处不遇纷争，不为人所灭，动辄便有两三百年的寿元相比，这套功法便有极大的不足。宫离真人修炼这三阳真火诀多年，也是同时在找一门注重养生的道法，而这金液流丹诀便是一门上佳的养生道法。这一门道法对于乾元宫的意义，亦不下于那一面乾天金蛛火灵网。

　　所以两人都是诚心施礼谢过。

　　“两位不用客气，我还有一个不情之请。”祁连连城回礼，又慢慢说道，“日前曾邀大罗派相助，若有大罗派追星落月弓在场，邺召南要走脱更难，但大罗派却无一人赶来，想必是念及原天衣旧情，原天衣犯我昆仑，大罗派此举，无异与我昆仑为敌。我等要追击邺召南，无力兼顾，就请不乐禅师和宫离真人，帮我将这大罗派除了吧。”

　　不乐禅师和宫离真人互望一眼，随即便都点头。

　　两人如何能不点头，卓沉道还只是轻断一人生死，但祁连连城，却是只言片语，便灭人满门。他这做法，是标准的恩威并重，这种杀伐凛冽，本心坚定如铁的气息，让不乐禅师和宫离真人背心都是不由得出了密密的一层冷汗。

　　若是拒绝，可能会遭受灭门之灾的就不是大罗派，而是大同寺和乾元宫了。

　　卓沉道、唐卿相和不乐禅师、宫离真人四人，马上领命而去。即便是卓沉道和唐卿相，面对祁连连山，都会有很不舒服的压迫感。

　　整个支离破碎的街道上方，在一场惊天大战之后，便空空荡荡的剩下了祁连连城一人。

　　“这蛟丹果然是天地至宝，非但让我修为大进，再过十几日便可修出元婴，还熔炼了蛟龙的皇者气息，自然威压。”

　　一道肉眼难见的红光，在祁连连城的脸上一闪而过。

　　这是蛟丹的内元，还未完全被祁连连城炼化的缘故。

　　祁连连城得到凰无神授意，是昆仑在外历练的一半弟子的总统领，他未参与这次截杀，便是在全力炼化凰无神给他的蛟丹。若不是他用道术感应这一战，惊讶的发觉老召南的修为竟然到了这样的地步，临时出关赶来，可能再过几日，他便能修出元婴，成为数百年来，昆仑修为进境最快的第一人。

　　有这样的进境，当然最主要的原因，还是他的勇猛精进，本心极其坚定如铁！

　　但是在卓沉道等四人离开之后，面对着老召南消失的方向，他的眼中，一瞬间竟然是不自觉的闪过了一丝略微的迷茫。

　　“要不是为我们所伤，他应该便能修出真正的大威德金刚身外化身。”

　　“一个妖，竟然是修的佛法，还修到了如此的地步，化出大智慧的大威德金刚身外化身。我这认知，到底是对，还是错？”

　　但是这一丝略微的迷茫也只是在瞬间一荡，便即消失无形。

　　他的眼神，便即充满凛冽杀伐之气，本心便再度坚定如铁，没有任何疑虑，杂念！

　　“师尊所指，必为大道！”


第四十九章 逆天改运，急躁冒进

　　“噗”的一声轻响，一个成熟的椰子掉落在洁白色的沙滩上。

　　一个修长的身影缓缓走在沙滩上，走过去，将这颗从椰树上掉落的椰子捡在手中。

　　这个人身穿鎏金长袍，长袍两襟用一道乳白色玉环相扣，浑身散发出一种天上地下，九天十地唯我独尊般的王者之气。

　　从昆仑九重环岛的最外层岛屿上，轻轻捡起这颗椰子的，便是普天之下，最有权势的昆仑掌教，凰无神。

　　和原天衣的天人合一的境界不同，凰无神静静伫立时，给人的便是一种无神无我，我即是神，即为世界的境界。

　　但此时，夕阳下，依旧紧闭着双眼的他，长长的睫毛微微的跳动，似乎是在静静的“看”着手中的这一颗椰子。

　　“况无心师弟，你还记得，当年我们初入昆仑之时，每日黄昏，便也是到这片沙滩上，来捡这椰子么？”

　　眼下，这普天之下，最有权势的人，竟是在缅怀当日刚刚身为昆仑弟子时的日子。

　　“当然记得，我还记得你和问天打赌，赌一晚上不会有椰子掉落下来，结果你晚上偷偷的爬上椰树，将椰子全部采了，当然一个都无掉落，让问天赌输，郁闷了几日。”身穿淡黄色长衫，仪态潇洒，眼中隐然有七彩华光流露的男子微微的点头。

　　这名身穿淡黄色长衫的男子，便是当日原天衣和昆仑大战时，身处昆仑第六重环岛之中，设朱雀玄坛，率七七四十九名弟子在炼制法宝的那名男子。原来他，便是昆仑十大金仙之一的况无心。

　　“况无心师弟，你的修为，又精进了。”听到况无心的回答，凰无神静静的说道，“当日我们在这片沙滩上嬉笑玩耍之时，你恐怕也未想到，我们会有今日这样的修为吧。”

　　“当日孩童心性，又哪会想得如此之远。”况无心笑了笑。

　　“祭炼虚空生死索，已然耗你三十年光阴，本不想再耗你光阴，阻你进境。”凰无神面对着况无心，缓缓说道，“但师弟你是修炼阴阳生死道的，应该比我还要更清楚的看到，天下气运转化，我昆仑有衰败之态。若无法削弱妖道、魔道气运，会有大变数。”

　　“师兄你是要我入世，逆转妖道、魔道气运？”况无心看着凰无神说道。

　　“祁连连城已然率众去截杀邺召南和罗浮传人，本来其余弟子都归金青云统领，但这百年之中的妖道、魔道潜伏的高手修为却已然出乎我的预料，他唯恐也镇压不住，所以那些为祸天下，对我昆仑图谋不轨的妖道、魔道，便要师弟你铲除了。”

　　“好。”况无心也不多言，只是一笑，“我也五十多年未曾出过昆仑了，我便入世，看看那些偷偷摸摸见不得人的东西，这么多年到底修出了个什么气数出来。”

　　“凰无神，你的无色定大华轮的修为，终究还是比我高明了一些。”

　　空旷的银色沙滩上，况无心一人独立，静静的看着手中的那一个椰子。连续三道七彩的华光，从他的眼中射出，射到他手中的椰子上，前两道华光和椰子一触，椰子上却都化出黑白两色的波纹，将那两道七彩华光消弭无形。直到第三道七彩华光从他的眼中射出，射到这椰子上，这椰子才波的一声，破了一个孔洞。

　　况无心的阴阳生死道对凰无神的无色定大华轮。

　　当时凰无神和况无心这一群师兄弟，到这沙滩上之后，却并不只是简单的采些椰子，钓些海鱼，偷偷嘴，也会习惯性的在椰子上互相加些禁制，比试一下各自的修为进境。现在凰无神显是忆及当日情景，亦和当时一样，和况无心重复了这样的游戏。

　　一试之下，况无心便知道，自己的修为还是比凰无神要差上几分。

　　“原天衣一去，九跋重创，连修出的元婴都毁了，看来普天之下，单打独斗，已经是无人可以和你抗手了。”

　　昆仑环岛之中的所有生灵、植物，都是受极其浓厚的天地灵气滋养，和外界不同，这颗椰子破开一个孔洞，其中便顿时飘出香甜清冽的气息，但是况无心却并未和以前一样，将这颗椰子中清甜滋润的汁水一口喝下。“喀嚓”一声，破了凰无神留的那道禁制之后，这个破开了一个孔洞的椰子，却被他在手中，硬生生的捏为粉末！

　　“你居然不问我要虚空生死索，你不问我要，我自然不会傻到主动给你。”

　　“凰无神，你邀我在此相见，又抛出诸多言语，提及以往，是要我触景生情，怕我借口不肯入世，帮你逆天改运么？”

　　将凰无神留给他的这个椰子捏为粉末之后，一丝阴冷的笑容从况无心的脸上一闪而过。

　　“凰无神，你错了。我非但会帮你，而且会帮得更加彻底！”

　　况无心隐隐流露七彩光华的双眸，忽然变成了一片空洞，宛如深深的虚空。

　　“众师侄听令，掌教有令，即日开始，只要发现任何修炼魔道、妖物之流，全部铲除！”

　　“什么！师叔，一律不分……全部铲除，有些并不作恶的亦在其中，这是否太过严厉苛刻了些？”很多惊讶质问的声音响了起来。

　　这些声音，却是直接响在况无心的脑海中。

　　况无心修炼的阴阳生死道，便是有以神沟通阴阳，不论距离，可以直接跨越虚空，和想要交谈的人神念沟通的神通，便是一个人肉身溃灭了，只要神魂不散，况无心亦可直接依靠这个功法，与之沟通交谈。

　　听到这些声音，况无心只是重重的冷哼了一声。

　　“你们知道些什么！天下气运转化，我昆仑已经到了极其危险的境地，这么做，便是为了逆天改运，掌教和我，无奈之下才做此决定，如若不这么做，不到百年，我昆仑可能就不复存在了！”

　　“什么！”那些和况无心神念沟通的弟子，似是被他所说的话震撼，片刻之后，无数的声音才纷纷响起，“弟子谨遵法旨。”

　　“凰无神”，况无心收了阴阳生死道，神魂沟通的神通，脸上却又浮现出一丝不可察觉的笑容，“你我所修功法，以你我的境界，都能看得出天下气运的转化，但你只是担心害怕昆仑地位不保，你却未想到，越是乱世，便越有人能乘乱成王，在这天下气运把握上，我却未必会输给你。”

　　蜀山，秋风吹拂着山林，片片金叶飞舞。

　　正是秋高气爽，可以四处游玩的好时节。

　　蜀山上千峰，其中有些更是以绝妙道法，悬浮在天空，如同仙境，在这等天气，光是看看这些山峰的景象，都会令人觉得心旷神怡。

　　但是洛北却一点都没有游山玩水的心情。

　　“怎会如此！”

　　此刻洛北的心里，一直都在重复着这一句话。

　　这个时候距离洛北修炼妄念天长生经突破第一重炼血汞浆，浑身气血如江河奔涌，生生不息的境界已经过去了足足三个月。

　　现在洛北等七人之中，修为进境最快的采菽，凝神内观的时候，已然可以看到大道直指翠虚诀凝结的丝丝青色元气凝聚成液，慢慢凝炼成了一颗发光的青色莲子。

　　这便已是修到了大道直指翠虚诀的第二重境界。

　　属于内丹道法的大道直指翠虚诀，一共分九重境界。第一重便是引起入体，凝气如液，而到了第二重，真元凝液，便会在泥宫识海中凝成一颗青色莲子。第三重，青色莲子再聚元气滋养，便会形成一株青色莲花，到了第四重，青色莲花便和浑身血脉相连，这时便是道元滋养肉身。蜀山现在隐然是昆仑之下的第二正道玄门，这套大道直指翠虚诀是蜀山飞剑诀法的基本，是养生、诀法威力兼顾的上佳秘诀，修到这第四重境界，便已经寿元大增，拥有普通人数倍的寿命了。到了第五重，莲花会慢慢凝形，孕育生命一般，如有心跳、呼吸，到了第六重，莲花便会化形，慢慢变成一个本相婴儿。这便是只差一步，就可修出真正的元婴了。修到第七重，便是真正元婴大成，可出窍御使法宝，即便飞剑剑术未炼到本命剑元的地步，亦可将浑身真元聚于元婴之上，驱使飞剑，使得飞剑非但速度大赠，而且威力也接近本命剑元。有些没有本命剑元诀法的门派，使用飞剑的修道者，也能使飞剑发挥出巨大威力，便是因为本身内丹道法的威力。而到了第八重，便如同多了一条命，元婴离了肉身也不会溃灭，可以一分为二，相当于一个人可以做两个人的事。至于第九重，便是所有修道者追求的最后一步，渡劫真仙的境界了，古往今来，便是创出各种惊天诀法的圣贤，也不知道有没有人达到过这样一步。

　　三月过去，现在采菽每一拳击出，都有数百斤的力道，而且元气贯通在手，会绽开耀眼青色华光，便是坚硬的山石，一拳凿下，也可轻而易举的凿出一个深洞。随便一个纵跃，也是能轻松跃出几丈的距离。

　　即便是修炼最迟，因为受罚而错过了几味灵丹的玄无奇，现在也已经是青色元气慢慢凝聚，快要浓厚成液，隐隐快要突破第一重聚气凝液的境界了。

　　可洛北修炼到现在，体内的青色元气却只有数百丝，便是比起体内妄念天长生经的金色元气都略有不如，连距离聚气凝液体的境界都不知道还有多久。

　　而且洛北早已偷偷的问过了采菽和蔺杭等人，采菽和蔺杭等人，也并没有在晚上偷偷修炼。

　　别人可能还会骗他，但他知道采菽和蔺杭是绝对不会骗他的。

　　“同样修炼，我的进境怎么可能比别人慢这么多，照这样下去，采菽可能修到第三重境界，我还不能突破第一重，慢上七八倍！”

　　此时洛北虽然修炼妄念天长生经而变得气力悠长，身体强健，但妄念天长生经这种逆天的强大功法毕竟进境要比世间几乎所有法诀都要进境缓慢，即便有着这大道直指翠虚诀强力辅助，进境快了一倍有余，但也还未达到第二重开始炼骨、炼皮的境界。再加上洛北虽然气力大涨，也无法和其余人大道直指翠虚诀的真元力量相比，所以现在洛北的心中不免有些急躁了起来。

　　“再快一些！”

　　修炼大道直指翠虚诀，入静之后，本来就是纯以一丝意念引气，现在洛北重新开始修炼，意念之中存了这一个急躁的念头，吸入身体的天地灵气，在身体经络之中运行的速度，便陡然加快！

　　“好！”

　　本来感觉这天地灵气运转、凝炼的速度加快，洛北还是有些不自觉的欣喜。但是转瞬之间，洛北便发现，天地灵气运转的速度越来越快，自己的那一丝意念竟然是跟不上，控制不住！

　　脱离控制的天地灵气，顿时如同脱缰的野马，决堤的洪水一般，在洛北的体内四处横冲直撞！

　　任何修道诀法，最忌的便是急躁冒进！

　　大道直指翠虚诀这门蜀山精深功法，虽然修出的元气对于本身自然温润滋养，但修炼时一急躁冒进，便亦会深受其害！

　　瞬息之间，洛北一些修炼大道直指翠虚诀，本不能经过，无法存储灵气，甚至灵气流经便会有害的经络也被刺入一道道灵气汇聚而成的气流。

　　“噗”的一声，喷出一口血沫，再睁开眼睛之时，洛北发现自己胸口、腹部都是疼痛欲裂，稍微一呼吸，咽喉、肺部更是火辣辣的，显然是连五脏六腑都受了不小的创伤。

　　“急躁冒进，是行不通的。”

　　洛北的脑海中，深深的打上了这样的烙印。

　　随即洛北受伤，有些苍白的脸色又有些暗淡了下来，因为明日，便是蜀山戈离、惊神、天铸三脉齐聚，检查新入弟子修行的大会。

　　蜀山新入弟子，正式授予道诀之后，每三月检验一次修为，两年一次试炼。

　　虽然只有到了连续六年，三次试炼不过，负责教导的师长半数以上觉得此人没有前途之后，才会将这人放到蜀山外门之中，不再传授诀法，这三月一次的检验修为，并不影响传经授道。

　　但是洛北现在知道，只有修到第四重境界，有了剑胎之后，才能修炼飞剑剑诀，驱使飞剑。

　　以这样的进境，修到第四重境界，那要多少的时光？更何况，最为重要的一点是，蜀山惯例，每次试炼最后几名的弟子，便要负责一些杂物，打扫一些殿宇，做些苦力活，磨砺、激发意志！

　　洛北的修为进境本身落后，现在急躁冒进，又受内伤，明日又能交出什么样的答卷。

　　难道一进蜀山，便以天资引起蜀山所有人重视的洛北，反而要做这些苦力活不成！那洛北，将遭受什么样的眼光。


第五十章 难言苦涩

　　“这么多人？”

　　蜀山清晨，天光才刚刚透亮不久，洛北和采菽、蔺杭等七名戈离弟子就被丹凌生带到了一面广场上。

　　这面广场地面竟然是整块山石，呈青绿色，光滑如玉，竟然像是被人一剑斩掉了整个山头，切成了这样平滑的一个广场一样。

　　广场的正中，矗立这一块乳白色的，两人多高的无字石碑。

　　这面广场是在天翠峰顶，天翠峰位于惊神群峰管辖范围内，距离戈离弟子居住的天虞峰最远，所以等到洛北等人到达时，惊神和天铸的弟子已经全部到达。

　　一眼望去，身穿玄色衣衫的惊神弟子有十五名，而之前洛北从未见过的，身穿朱色衣衫的天铸弟子，竟然是足足有三十六名，相比之下，戈离弟子就显得人丁稀少了。

　　“难道我戈离弟子那次考验，竟然是通过的人最少？”

　　一看到惊神和天铸的弟子如此人多，洛北等一众戈离弟子的心中就顿时浮起了这样的念头。

　　他们并不知道，蜀山最重飞剑诀法，戈离主修飞剑诀法，在三峰中为主，戈离弟子说是蜀山的中流砥柱亦不为过，所以这次只有戈离弟子经受了那生死考验，被授了玉凝丹。那假扮北阴门余孽的，全部都是惊神一脉修为极高的师长，而玉凝丹那最后一味药草又是极为难得，惊神一脉主修符箓诀法、炼药炼丹，那一颗玉凝丹便是连自己的新入弟子，都无缘享用，温宁侯等人借故挑衅，也是有这些嫉妒的原因在里头。至于天铸弟子人数比起戈离和惊神多出甚多，那是因为天铸主要炼器，铸炼飞剑法宝，往往要五行诀法配合，炼制一柄飞剑剑胎，可能便要集十数人之力，几人控火，几人负责用合适的元气锤炼，几人负责融合其它精金，篆刻法阵。所以天铸一脉的弟子在蜀山内外最不显山露水，出外历练的亦是最少，但实则人数加起来却比惊神和戈离的弟子总和还要多。大道如天，殊途同归，虽然天铸主要修炼器诀法，但也不乏修为极高，惊才绝艳之人。

　　“在那，看，就在那！”

　　“哪个呀？”

　　“你蠢不蠢啊，戈离那唯一的女弟子，不就是采菽，她左首那边的那个，就是洛北。”

　　“……”

　　现在这面广场上，除了三脉的弟子外，三脉还各自有四五位师长在场，戈离这边，便是有丹凌生、明浩、断天涯和两个洛北从未见过的戈离师长。而洛北等人一到，人头涌动的广场上便不自觉的有些骚动。一些惊神弟子和天铸弟子，都是偷偷的对洛北和采菽指指戳戳。

　　很显然，洛北和采菽的名气已经在三峰弟子之中传开了。

　　要是三月前，这样的名气和关注或许还会让洛北不自觉的有些骄傲，但是现在，这会为洛北带来什么？

　　人情冷暖，洛北突然想到了这四个字和蔺杭，他不自觉的咬了咬嘴唇，嘴中泛起了一丝苦涩的滋味。

　　“惊神弟子在此等待最久，便从惊神弟子开始吧。”

　　扫了所有的弟子一眼，一袭黑衣的断天涯冷冷的说道。

　　原来在众多师长之中，一直永远面冷，似乎永远没有笑容，不近人情的断天涯，便是此次检验新入弟子修为的主持。

　　“好！”一名站于一众惊神弟子之前，身穿玄色长衫，脸色略微显得有些苍白的男子点了点头，便转过了身，对着惊神弟子说道，“等下我喊到你们的名字时，你们上去用力对无字碑打出一拳就可以了。”

　　这名身穿玄色衣衫的男子，便是那天采菽和宗震交手时，站于天烛峰一株苍松顶端，被断天涯拦下的明元。

　　听见这句话，全场的所有弟子，倒是都没有什么惊奇的表情，因为来前，所有的新入弟子基本上都已经从一些师兄的口中，打听到了，这三月一次的检验修为，便是如此简单。

　　那块无字石碑，是蜀山天然生成的玉乳石英，天造地设的法宝，只要一拳打到这无字石碑上，无字石碑便会自然发出代表修为的各色光华。

　　“宗震”

　　“弟子在！”

　　一个矫健的身影飞快越众而出，惊神弟子中，第一个被喊到的，就是在洛北和采菽手中吃了个大亏的宗震。

　　走出之时，眼光扫及洛北和菜菽，宗震的眼中也是不由得闪过一丝怨毒的神色，显然是有所记恨。

　　数月不见，现在的宗震长得更加的精壮，浑身给人一种有力，矫健的感觉。

　　站于无字石碑之间，宗震凝了凝神，深吸了一口气，双脚脚趾猛的抓地，瞬间爆发般的朝着石碑轰出一拳。“波”的一声，无字石碑上荡漾出一阵紫色的华光。

　　“紫玄气诀，第二重。”

　　看了一眼无字石碑上散发出来的紫色华光，断天涯冷冷的吐出了这一句。

　　“王磊”

　　“弟子在！”

　　又一名惊神弟子上前，也和宗震一般，朝着无字石碑用力的轰出了一拳。

　　无字石碑上，又泛出一阵波浪状的紫色华光，只不过这次泛出的紫色华光，比起刚才的，颜色要暗淡了不少。

　　“紫玄气诀，第一重。”

　　断天涯又冷冷的吐出这样的一句。

　　……

　　“接下来天铸峰的弟子开始吧。”

　　“陈玄洞。”

　　“弟子在！”

　　“天地五行正气诀，第一重。”

　　随着惊神和天铸峰的弟子逐一上场，洛北心中便知，惊神峰的弟子现在修习的是普通的筑基气诀紫玄气诀，而天铸峰休习的是天地五行正气诀。惊神峰的弟子击打无字石碑，发出的都是紫色光华，天铸峰的弟子击打无字石碑时，发出的都是白色的光华。

　　断天涯等人，都是通过发出的光华的色泽和亮度，才判断出弟子所达到的修为。

　　只得几炷香的时间，惊神和天铸峰的弟子便已全部检验完毕。

　　“不知道他们的修为进境到底如何。”在所有上场的惊神和天铸弟子中，只有四名弟子和宗震一般，修到了第二重，而且那另外修到了第二重的四名弟子，击打无字石碑时发出的光华的色泽和亮度比起宗震也是稍有不如，很显然同为修到了第二重境界，宗震的进境还是属于最快，但是宗震的目光，却始终不时的聚集在一众戈离弟子的身上。

　　他心中所说的他们，自然是洛北和采菽。

　　“玄无奇”

　　“弟子在！”

　　终于轮到了剩下的戈离弟子，被第一个点到名字的玄无奇很快越众而出。

　　“大道直指翠虚诀，第一重。”

　　“还以为戈离弟子都是如何惊才绝艳，原来真正平等修道了，修为进境也不过如此。”一看到玄无奇用力一拳打到无字石碑上，无字石碑上闪出青蒙蒙的华光，很多惊神和天铸的弟子，心中都是冒出了这样的念头。因为三种法诀虽然以大道直指翠虚诀最为高深玄奥，但这三种道法，一开始的修行速度，却都是差不多的。

　　“采菽”

　　随着丹凌生冷冷的喊声，容颜清丽的采菽走到了无字石碑面前，没有任何的停留，一拳就像无字石碑上打了上去。

　　“大道直指翠虚诀，第三重。”

　　“什么！”

　　所有的人都只觉得眼前一亮，无字石碑上的青色光华，比起宗震一拳打上去时发出的那紫色光华，都要足足亮了一倍！

　　断无涯的话，更是让所有的弟子，包括几个在场的师长，都不自觉的有些悚然动容。

　　短短三个多月时间，便将大道直指翠虚诀修到第三重，虽然蜀山的这几种内丹道法，都是一开始突破简单，越修到后面就进境越难，但是用这么短的时间，就修到了第三重，蜀山百年之中，亦只有寥寥十数人有这样的进境。

　　“想不到这一个女弟子，竟然是我蜀山百年来，难得一见的奇才！”在场的几个师长，脑海中都不由得浮现出这样的想法。

　　“这每一重突破都是比上一重要难上几倍，她的修为进境，竟然是比我快了一倍！”宗震的脸也刷的一下白了。这样的进境，便代表着他以后都未必有能够一雪前耻的机会。

　　“洛北”

　　蓦然之间，整个有些骚动的广场又彻底的安静了下来。因为接下来，丹凌生便喊到了洛北的名字。

　　“轮到我了。”

　　“采菽前些天还是停留在第二重境界，没想到今天已经突破到了第三重境界，我却连第一重都没有突破。”

　　所有的人都眼睁睁的看着慢慢走到石碑前的洛北，被誉为蜀山近年来入门弟子最佳的洛北，一入门头上便有着耀眼的光环，而且洛北和采菽让惊神弟子连续吃瘪的事已经偷偷传开，尤其现在所有的人都震惊的看到采菽已经到了大道直指翠虚诀的第三重境界之后，他们心中就更是已经不自觉的想到，洛北该不会连第三重境界都已经突破了吧，可是他们绝对未曾想到的是，走到石碑前的洛北，嘴里却是越发的苦涩了。


第五十一章 第二重，顿悟！

　　“大道直指翠虚诀，第一重。”

　　“什么！”

　　整个广场上一片哗然，这阵骚动甚至比看到采菽已经到了大道直指翠虚诀的第三重境界时的骚动还要来得大。

　　所有的人看到，洛北一拳上去，无字石碑上竟然只闪出一层淡淡的，若有若无的青色光华。

　　就算是同为第一重，洛北的进境，比起玄无奇显然还是要差上许多。

　　一个名声在外，资质连师长都公认第一的人，修为进境竟然如此之差！

　　一时间，几乎所有的惊神和天铸的弟子，都甚至在心中产生了一种极其荒谬的感觉。

　　“难道他是属于那种资质极好，却天天偷懒，不用功修炼的人么？不可能啊，戈离的师长，又怎么会放任他天天偷懒。”

　　“这到底是怎么回事，他的修为，竟然好像是已出场的所有人中最差的……”

　　“他怎么还不下场？”

　　“这个家伙，是太失落了吧？”

　　就在断天涯不带任何感情色彩的报出洛北第一重的进境，全场的弟子都忍不住暗中议论纷纷之时，他们就又看到，洛北并没有下场，却是一动不动的站在无字石碑前，好像呆住了一样。

　　这个时候骚动的声音已然有些大，但是洛北却恍若未闻，依旧一动不动的站着。

　　“洛北师弟。”一个声音有些怯怯的响了起来，但是这提醒洛北的声音在这种无人敢大声说话的场合下，却是显得如此的勇敢。

　　发出这声音的，是蔺杭。

　　虽然早就已经私底下知道洛北的进境，但是眼下看到洛北呆呆的站在无字石碑前的样子，蔺杭却不知道为什么，觉得说不出的难过，忍不住就喊了洛北一声。

　　但是，蔺杭喊了洛北一声之后，洛北却依旧呆呆的站着，便似受打击太大，根本没有听到蔺杭的喊声一般。

　　“这家伙，是受不住打击了么？”很多惊神和天铸的弟子，心中顿时浮现出了这样的念头，“这样看来，这资质第一，也没什么用！”

　　就在这时，蔺杭心中又是大急，忍不住就想跨前几步，再喊洛北。因为就在这个时候，一道身影嗖的一下，就到了洛北的身旁。

　　瞬间如同鬼魅一般到达洛北身旁的，是一名身穿玄色衣衫的矮胖老者，看他的装束，应该是惊神一脉的师长，但是便是那些惊神的弟子，亦不知道这个矮胖老者是什么来头。

　　蔺杭生怕这名矮胖老者要责难洛北，但是他还未跨出一步，就被采菽一下子扯住了衣衫，“别动了，他不像是要为难洛北。”

　　蔺杭顿住，果然，那相貌普通、只是眉毛有些发白的矮胖老者并没有责骂洛北的意思，他只是仔细的看了一下洛北，“恩？”随即他就微微的皱起了眉头，一指点中了洛北的眉心。

　　洛北在矮胖老者到他身边时，已然惊醒过来，但是那矮胖老者的一指伸出，看上去虽然是动作不快，但洛北却偏偏是连条件反射般的动作都来不及做，就被点中。

　　刹那间，矮胖老者脸上出现了极其失望的神色，“你下去吧。”手指在洛北的眉心触了一触之后，他便只是对洛北说了这一句话。

　　“怎么了？他点你眉心做什么，洛北，你有什么感觉？”

　　洛北回到采菽和蔺杭等人身边，身周的人都是忍不住偷偷关切的问询，但是洛北却一时说不出话来，只是下意识的摇头。

　　因为此时洛北的心中，已经全是惊涛骇浪！

　　刚刚洛北呆立于无字石碑面前，并不是因为眼见自己的修为全场最低，心理一时承受不了。

　　洛北早就已经想到会有这样的结果，现在面对，更多的不是失落，而是羞愧，有些愧疚于丹凌生等人的教导。

　　洛北之所以呆立当场，便是因为方才他一拳击打在无字石碑上的刹那，却是各种念头纷至沓来，直到此时，头脑不算特别敏锐的他只觉得自己好像抓住了某些关键，但一时却有些理不清。

　　“伤势，竟然似乎全部好了！”

　　深吸了一口气之后，洛北竭力使自己冷静了下来，不顾外界一切，拼命的抓取脑海中那似乎乱成一团的思绪。

　　原来洛北当时一拳打出之时，心中是极其苦涩，但是一拳打出，击到石碑上时，洛北却赫然发现，自己运气之间，没有丝毫的阻碍，那前一日因为急躁冒进而受创严重的经脉，五脏六腑，竟然是全部恢复了不算，而且浑身的气血在身体内的流动，好像和往常亦有些不同了。

　　而一下子又遮住这两个念头的是，洛北在一拳击中那无字石碑之时，他突然觉得自己识海中那妄念天长生经的金色真元，亦是蠢蠢欲动，像是要不由自主的和大道直指翠虚诀一般，通过手臂，朝着石碑涌去，但就在那时，身体某些虚空关窍，连自己的神识都不能达到的地方，却似乎是有难以名状的金华一闪，一闪之下，自己识海之中的那金色真元便一下子安定了下来，依旧镇定于自己的识海之中。

　　洛北刚刚呆呆的站立在无字石碑前，回味那难以名状的金华一闪的玄妙感觉，就发现惊神峰的矮胖老者师长到了自己的身边，看着他朝着自己一指点来的时候，从老者的有些百思不得其解的眼神中，洛北便知道矮胖老者只是要探知自己为什么进境如此缓慢的原因。这时，洛北心中又有些恐惧，生怕这矮胖老者，发现自己是罗浮弟子，偷偷修炼妄念天长生经！

　　难以用言语来说清楚当时洛北的感觉，他只是觉得老者一指点中自己的眉心，一道让自己心凛的真元便瞬间通过眉心，钻入了自己的经脉之中。这道真气无比凝练，有如一条无孔不入的毒蛇一般，洛北觉得甚至一下子通透到了自己的每一个毛细孔，像是细细的把自己的整个身体构造全部摸了一个遍一般。而在这同时，刚刚那道金华，却又是闪了闪。

　　从那老者脸上失望的神色来看，洛北相信，老者并未发现自己修炼妄念天长生经的事实。

　　“妄念天长生经的真元，也少了不少！”

　　那些纷至沓来的念头纠缠在一起，洛北根本难以理清，现在洛北静下心来，一点点去理，却是起到了效果。洛北冷静入静之后，发现自己伤势已然全好之后，随即又发现，自己体内的妄念天长生经的丝丝金色真元，竟然是少了一半有余。

　　相反的是，原本受创严重的经脉和五脏六腑，似乎变得比未受伤前更为强韧，而且内视之下，血液似乎也是变得有些淡淡的金色了。

　　略为金色的气血在体内奔腾不息，隐隐震荡自己的骨骼、皮肉，全身似乎流淌着说不出的精力。

　　“气血融元，炼骨、炼皮！”

　　一时间，发现这一点的洛北差点忍不住就在这检验修为的场上喊了出来。

　　不知不觉之间，洛北的妄念天长生经竟然是已经突破了第一重，到了气血融元、炼骨炼皮的境界！

　　这一个境界，便是除了经脉之外，气血也开始真正锤炼除了经脉之外的肉身了！

　　“到炼血汞浆的第一重境界，我只是用了半个多月的时间，但是我却足足用了三个月才不知不觉突破了这第一重境界，看来妄念天长生经的修炼每隔一重，难度和时间都是要增加数倍，到后来可能会是数十倍，数百倍！还有可能有很多意想不到的危险，怪不得师傅说练这妄念天长生经无比困难，九死一生！”

　　这是浮现在洛北脑海中的第一个念头。

　　“我的经脉和五脏六腑修复的这么快，肯定是因为妄念天长生经，而妄念天长生经的金色真元少了，是因为修补滋养了我破损，受创的经脉和五脏六腑！”随即，洛北马上想到了这点。

　　一想到这点，洛北脑海之中就轰的一响，那些纠缠在一起的念头，全部平顺了。

　　“妄念天长生经平时凝聚的真元，原来大多都是用来锤炼，修补经络和肉身了！这些都要耗费真元，怪不得感觉明明熔炼出了不少，存下的却只有那几丝！”

　　“这么说，我大道直指翠虚诀的真元，也是被用到了这个上面！我的大道直指翠虚诀这么慢，应该就是因为这点！”

　　“师傅传妄念天长生经，让我出罗浮历练之时，点了一粒金砂般的真元在我体内，说是在我体内种了空生灭海妄心咒，如我做事有违本心，必定形神俱灭，师傅不会欺我，他的这禁制或许有这功用，但是眼下来看，肯定是他留下的这真元，让无字石碑和那惊神一脉的师长，未发现我修炼妄念天长生经的事实。”

　　“断天涯师叔他们，平时也肯定能够轻易看出我们的修行进境，现在三月一次，带到这无字石碑前来，本意并不是他们要知道我们的修为，而是让所有的弟子都有直观的认识，都可以看到修为进境，这是最直观的认知，最大的用处，便是互相激励！”

　　一通百通，洛北一下子，连这点都是全部想通了！


第五十二章 色欲天，天魔真境

　　长生峰。

　　蜀山千峰之中，一座方圆不到百里的小山峰。但这座山峰的底部，却是雕刻着各种密密麻麻的符文和图形，有些大至数丈，有些却如蚂蚁般细小。但毋论这些符文大小，都是一律的玄奥、古朴，有些符文图录，隐隐流露出日月星辰运行的奥妙，有些符文图录，隐隐露出人道养生的奥妙，又有些符文图录，却透露出上古魔神一般的血腥凶焰。

　　这座山峰，是凭空漂浮在蜀山大多数山峰的上头，上面建立着密密麻麻的各色宫殿楼宇，又给人一种花团锦簇的盛世之感。

　　这座长生峰，是蜀山五大禁地之一。

　　事实上，这座长生峰就算不被划为禁地，放眼整个蜀山，也没有几个人能够进入。

　　任何修炼过道法的人，只要接近这座长生峰，便会感觉到令人心悸的法力波动。

　　这法力波动和蜀山任何的法诀都不同，竟然是充满了毁灭、残暴和惨烈的杀伐之气，宛如凭空漂浮着的，不是一座小小的山头，而是一个嗜血的上古凶神！

　　这股强大凶悍的法力波动，就如同一道火焰光柱一般，直冲上千丈的高空，便是高空的猎猎罡风，都吹之不散。这股法力波动，便是包裹着这座山峰的一个透明的蛋壳状法阵散发出来的，光是这样的气焰，便可知道这裹住这座山峰的法阵的力量有多强大。

　　这种感觉，就像是有一个力能擎天的巨人，那种修炼密法，修到最高，集天地元气和自身修为，凝出的身高数百丈的身外化身，聚全身力量一拳打去，也只能将之整体打飞，而不能击破。

　　除非是像本命剑元一般的术法，将所有修为聚为一点刺去，才有可能破开一个孔洞，得以进入。

　　而能有破开这等法阵的修为的人，恐怕也是至少要接近不死不灭，修道者口中的长生的境界了。

　　这座山峰名曰长生峰，是否就是因此而得名？

　　断天涯和丹凌生现在便站立在正对着这长生峰的一个山头上。

　　“就算这不是我们蜀山禁地，以我们一个人的修为，也肯定是无法打通禁制，两人联手，可能能够强行破入。”断天涯和丹凌生都是蜀山现在二代弟子中，最为出类拔萃的，勇猛精进的人物，虽然已经无数次看过这长生峰，但是此刻面对这长生峰，感受着这长生峰上发出的强悍的法力波动，两个人全部都是不自觉的血气荡漾，产生了这样锐利，冲动的念头。

　　锐利，激进，破开一切，这本来就是修炼飞剑之术的剑意。

　　“断天涯，丹凌生，你们到了，进来吧。”

　　就在此时，蜀山代掌教，羽若尘的声音，从长生峰中传出。

　　“刺啦”一声，与此同时，一道紫色的绝世光华从飞岛般的长生峰中冲出，这条紫色的绝世光华，荡漾着毁灭性的法力波动和剑气，很明显是一道本命剑元。但是这道本命剑元，看上去竟然是凝练的如同一条紫色的水晶。

　　“卡嚓嚓”就好像一条紫色的水晶，一下子刺透了一块透明的水晶，被这道本命剑元一刺，包裹在山峰外的蛋壳状法阵，蓦然出现了结晶状的裂纹，随之碎裂，一路崩塌，山外的云气喷涌卷入，形成了一道通道。

　　断天涯和丹凌生都是本心极为坚定，而且都是喜怒不动于色，面冷心热的人物，但是看到这样的场景，两个人的脸色也都是忍不住变了变。

　　“我们两个人联手，都可能挡不住这一剑！”

　　这一剑之威，给两个人的感觉，就好像剑光过处，经过的空间全部崩塌，碎裂了一般。

　　粉碎虚空！

　　虽然羽若尘的修为，肯定没有到传说中的，可以直接用术法粉碎虚空的渡劫真仙的地步，但是他的本命剑元，已经让人感受到了这种粉碎虚空的剑意。

　　羽若尘这道凝练无比的紫色本命剑元，是从峰顶一座占地数十亩的宫殿中发出。

　　“好强烈的阳刚正气！”这座宫殿远远看去，通体是用白色晶莹的玉石建造，但是断天涯和丹凌生到了跟前，却发现洁白色的晶石之中，又有赤红色的，滚滚热油般炽烈的阳刚血气不停的翻涌滚动，这些血气，比起有些修炼阳刚道法的修道者的血气，甚至还要来得精纯，来得浓烈。细细看去，这些翻腾的血气，竟然是不停的凝结成一个个长有双翼，浑身长有鳞片，如同麒麟又不像麒麟一般的异兽形状。

　　“金睛火猊！”

　　这些白色的晶石，竟然每一块都是用上古异兽金睛火猊的气血神魂炼制！

　　“难道这宫殿内，竟然镇压了什么上古凶残鬼物不成？”

　　断天涯和丹凌生光是远远感觉到这宫殿发出的炽烈阳刚血气，就知道这样的一座宫殿，寻常的污秽鬼物，恐怕还未近身，就要被这气息烧成灰烬，而现在看到封印其中的神魂，两个人更是明白，这里的每一条玉石都堪称一件法宝，这样的阵仗，只可能用于镇压极其阴邪之物。

　　“色欲天，天魔真境！”

　　丹凌生和断天涯，从宫殿大门一走进去，就是心神狂震！

　　宫殿之中的地板，全部是紫金精金铸就，其中又有点点金色光华，泛出一圈圈涟漪般的花纹，显然是又经过百般锤炼，渗入了极细的碳精、星辰金精等材料，看浓厚的色泽，这样的材质，随便切出一条，便能熔炼出一口上佳飞剑的剑胎。这地宫之中的地板通体连成一块，色泽沉重，竟然还是往下延伸了不知多少的厚度。

　　这样厚度的地板，恐怕要有数十万斤的重量，足以看出正道玄门中，仅次于昆仑的蜀山的份量！

　　丹凌生和断天涯一进去，就看到一袭紫衣的羽若尘就站在这间宫殿内的正中。

　　他的整个身体上，荡漾着的不是平时一般平和温润的气息，而是坚定如铁、凶狠、无比勇猛精进的气息。这气息竟然如同实质一般，直冲上整个宫殿的顶端，就好像羽若尘的身体周围，有一道烽烟，笔直不散。

　　让现在蜀山二代弟子之中，本心最为坚定精进的丹凌生和断天涯都心神狂震的是，现在在羽若尘的身周，有十几名天女般的绝色美女在飞舞。

　　这些绝色美女，都是丰乳细腰，肤色如雪，容颜都是倾国倾城，勾魂夺魄，而这些绝色美女，大多都是只穿了一条贴身小衣，身披轻纱，飞舞之间，丰乳、玉腿、妙处都是若隐若现，而有些绝色美女，衣着明明端庄，如同仙女一般冰雪高傲，不可侵犯，但飞舞之间，罗衫半解，里面却是空无一物，露出玉峰、妙处，更是不停的做出令人血脉贲张，把持不住的挑逗，交合般动作。

　　除了这眼见的色欲之外，整个宫殿之中还荡漾着令人心神的荡漾的香气和婉转勾魂的声音。

　　这很明显就是修炼有些道术时，会引来的色欲天天魔幻境，只要一个心志不坚，轻则真元失控，损伤经脉，内脏，重则真元燃尽，立毙当场。

　　但是眼前的这些绝色魔女，看上去都是真实的，看上去就是有血有肉的真人！

　　“羽若尘师叔是在利用这色欲天天魔真境锤炼心志，修炼道术！”

　　丹凌生和断天涯修为毕竟亦是非同小可，马上反应了过来。

　　“是谁这么高的修为，发动了这种境界的天魔真境？这人的修为，远超我们。”

　　两个人的脑海中，随即又浮现了这样的念头。

　　现在这些天魔魔女，都是针对羽若尘而发动，但丹凌生和断天涯也是要将全身心的真元凝聚，才不至于动摇心神。

　　由此可见，这色欲天天魔真境的厉害！

　　便是羽若尘，应付的也不轻松，否则，他的身上，也不会露出那坚定如铁，凶狠，无比勇猛精进的气息。

　　“刺啦”一声，接下来又是“喀嚓嚓”的声音，紫晶一般的本命剑元又从站立不动的羽若尘身上发出，丹凌生和断天涯的眉头又是忍不住跳了跳。眼下两个人和羽若尘离得近了，更是可以感受到羽若尘这道本命剑元的威力。

　　当初问天的那道本命剑元一发出，空间便似被撕裂一般，绽开很多丝肉眼可见的水晶般裂纹，而羽若尘这道剑元直接刺向两名在他前方交合状的天魔魔女，那天魔魔女本来就要往两侧闪避，但是这道剑元一发，这两名天魔魔女竟然是如同被瞬间包裹在水晶之中一般，定格定住。

　　荡漾着碎裂虚空般剑意的本命剑元，还未近身，竟然已经逼得前方的空气就高度凝缩，形成了透明般的水晶，将两名天魔魔女一下凝固住。随即，剑元刺过，两名天魔魔女直接裂为碎片。

　　要是以这样的本命剑元与人交手，对手可能连术法都来不及施展，就被直接逼得凝固住，然后被一击刺碎。

　　近处所见这一剑之威，丹凌生和断天涯便已经可以肯定，就是两人联手，也绝对挡不住这杀神灭仙般的一击。蜀山剑诀，的确是天下第一，就算是专修剑元的问天，比起羽若尘这一剑，也是有所不如。

　　眼见两名天魔魔女被一击粉碎，其余天魔魔女原本巧笑莹莹，露出各种勾魂夺魄神态的面容之上，全部出现了惊骇的神色。

　　这天魔真境幻化出来的天魔魔女，竟然是真的如同有了自己的思想一般，不像是幻物了。

　　“刺啦”

　　羽若尘的本命剑元没有停顿，又是一绞，又将两名天魔魔女绞成碎片。

　　“色欲天天魔真境，已经被他破了！”

　　丹凌生和断天涯的脑海中，顿时浮出这样的念头。

　　但就在此时，其余天魔魔女，突然脸色一变，全部露出狰狞的愤怒之色，忽的一下，这些剩余的天魔魔女，忽然化成了一黑一白的两尊魔神。

　　这两尊魔神都是不男不女，袒胸露乳，乳房坚挺硕大，但浑身却肌肉隆起，下身穿青铜般流苏盔甲，双手手中都持着三叉刺。刺啦一声，羽若尘的精气神凝成铁板一块，心志根本没有改变，紫色的本命剑元又是直刺而出，一下子就从黑色魔神的胸口刺入，从后背破出，但是这尊黑色魔神竟然是一时不死，“敖”的一声惨叫，双手的三叉刺交叉而刺，一时竟是不知用什么术法，将本不是实质的紫晶般本命剑元硬生生卡住，与此同时，那尊白色的魔神，双刺击向羽若尘。

　　“危险！”

　　剑随意动，一青一黑两道剑华分别从丹凌生和断天涯的身上发出，直击这尊白色魔神。但是两人的剑华才刚刚亮起，另外一道白金般实质的剑华，已经刺啦一下，刺穿了白色魔神，将白色魔神挑在了空中。

　　“两道本命剑元！”

　　丹凌生和断天涯两个人顿时僵住。

　　“小心。”就在此时，羽若尘一声长呼，两道本命剑元一绞，黑色魔神和白色魔神惨叫声中，被瞬间绞散。

　　但被绞碎的魔神气息，却还未散去，碎裂的气息，念头，化成了数百个身高数寸的天魔魔女，朝着羽若尘和丹凌生、断天涯飞舞。

　　依旧是色欲天天魔真境！

　　丹凌生和断天涯心中都是一凛，便是这些身高只有数寸的天魔魔女围绕而成的色欲天天魔真境，就已经勾得两人的心神有些动摇。

　　“羽若尘师叔连方才的天魔真境都可以破掉，我等岂可连这几寸小人的诱惑都抵挡不住！”

　　一时间断天涯和丹凌生都将全部心神凝结到自己的剑意之中，整个宫殿之中，剑气纵横，在四道剑华的纵横击刺下，所有的天魔魔女，终于全部被击成飞灰。

　　“呼”的一声，击杀所有的天魔魔女之后，断天涯和丹凌生都是忍不住长出了一口气，两个人的背心已经全是冷汗。

　　刚才全力和天魔真境抗争之下，两个人的真元都是损耗严重，尤其心神更是接近极限，但是经此一役，两个人的本心将更为坚定，修为精进也是指日可待。

　　“恭喜羽若尘师叔元婴大成，修出第二本命剑元！”而两个人互望了一眼之后，随即就向羽若尘行了一礼。

　　两人的语气中，敬佩、敬仰，自然流露！

　　要知道，这本命剑元是剑胎与修道者的精气神、本身真元融合在一起才能炼成，只有修出元婴，而且元婴大成，能够随意显化之后，才能用元婴再祭练第二柄剑胎，将元婴的精气神、真元和剑胎结合在一起，炼出第二道本命剑元。

　　这种修为，非但是本命剑元修到了巅峰，就连内丹道法，亦是已经大成。现在就算问天全盛，亦肯定不是羽若尘的对手，因为羽若尘完全可以以本身的剑元挡住问天一击的同时，再用元婴的剑元一击，击杀问天。

　　修到这样的境界，就真的是一分为二，就像刚才对魔神一样，完全可以一个进攻，一个防御，使得本命剑元这种专求杀伤的术法，达到完整的攻防一体。

　　原天衣已陨，这样的修为，除了凰无神，恐怕天下也没有几个人能够抗手了。

　　但是往大殿正中看去的羽若尘脸上却并没有欣喜的神色，反而是有遗憾和敬仰的神色闪过。

　　“七百年前，我蜀山前辈林风梧一发，便是万道本命剑元，此等风范，只能让我等后辈遥想英姿，无限景仰。”

　　大殿正中，羽若尘目光所看的地方，八根一米多高，赤金色的六面形柱子，结成了一个法阵，法阵的中央，是一个布满花纹的白色大碗，其中有一节圆柱形的红色玉石状物体。

　　而他的话音一落，断天涯和丹凌生瞬间就差点心神失守，“万道本命剑元，怎么可能！”


第五十三章 血舍利、罚责

　　“镇龙桩！”

　　“嘎巴拉碗！”

　　听到羽若尘说的七百年前，蜀山前辈林风梧能发万道本命剑元，心神巨震之下，再看到幻境散去，殿中露出的那八根金色六面形的柱子和那个布满鎏金花纹的白色大碗，断天涯和丹凌生便同时浑身巨震，闭目坐在了地上。

　　几炷香之后，两个人才慢慢的站了起来，恢复了以往的冷静与锋锐，对着羽若尘颔首道：“羽若尘师叔莫怪。”

　　“不必多礼。”羽若尘摆了摆手，温润的说道：“你们在这等情况下，心神镇守不住，也是情有可原。能这么快恢复过来，众多弟子之中，也只有你们两个了。”

　　“代掌教师叔”断天涯直接问道，“你刚刚所说的万道剑元，一人发出，真的属实？”

　　羽若尘点了点头，已然恢复温润平和的眼中又闪过一丝星芒，“当然属实，七百年前，我蜀山有一门剑诀，便叫碎虚万剑诀。这名字虽然普通，但却是名副其实的天下第一剑诀，便是未修到粉碎虚空的渡劫真仙的地步，万道剑元齐发之下，数十里之内的虚空，也能一击粉碎，连渡劫真仙都抵挡不住。”

　　“一人的真元，只能滋养融合一柄飞剑，便是修出元婴，也只能像师叔你一样多修出一道，这万道剑元属于一人，怎么能修得出来？”

　　若不是对自己说的是已然元婴大成的羽若尘，断天涯和丹凌生肯定会觉得这人是满口妄言！

　　因为这根本就不符合本命剑元本身的精髓，道理！

　　“碎虚万剑诀已然失传，我亦无法揣测其中玄奥。”羽若尘微微一叹，“否则不需万道剑元，现时蜀山只需有人修出十道，百道本命剑元，普天之下，还有何人能和我们蜀山抗衡？”

　　“师叔，你说我们蜀山有林风梧前辈修成了这万道剑元齐发，想必已然天下无敌，为何不见传说，连这剑诀都已失传？”丹凌生目光闪烁，问道。

　　“碎虚万剑诀，我蜀山开山立宗以来，虽有祖师创出，但修炼却想必是极难，数十代弟子之中，就只有林风梧一人修成了这道诀法。”羽若尘缓缓的说道，“林风梧前辈想必是惊才绝艳，不是我等所能想象，但如此的惊才绝艳，却还是勘不破一个因果，一个情字。”

　　“当年他和青城的若银妆仙子结成了道侣，但是就在他闭关修炼碎虚万剑诀之时，若银妆仙子却为仇人所击杀，形神俱灭。他出关之后虽然以万道剑元一举击杀仇敌，但是大恸之下，却从此不知所踪。一说是最后堪破天道，粉碎虚空去了，一说是心死，道元散尽，殁于尘世。”

　　“我们修到这个境界，便都知道粉碎虚空，神游太虚一事虚无缥缈，所以林风梧前辈，很有可能是殁于尘世了。”

　　“心死而道元散，这林风梧前辈，真是痴于情。”听到羽若尘这么说，断天涯和丹凌生都是不由得有感凄然，但就在此时，羽若尘的声音变得有些微微的凌厉，“修道之人，本应斩却一切牵挂，方可勇猛精进，这情字，便是危险如大劫，便是惊才绝艳，亦是要深陷其中，你们定要以那人为戒！”

　　那人？

　　那人又是谁？

　　一听到羽若尘说起那人，丹凌生顿时眼神一凛，凄然之色尽去，点头受教，而丹凌生虽然也是面沉如铁，但眼神中，却有不可察觉的异样情绪闪过。似乎是一丝的不忍，又有一丝的愤怒，忿忿。

　　但丹凌生自己恐怕也看不出来，羽若尘虽然厉声告诫，但羽若尘的眼中，却也隐藏着一丝和他一般的愤怒和不平。

　　“林风梧是前辈高人，自有自己的选择，我们后人，无法妄加评判，但是他并非散修，是我们蜀山弟子，却使得我们蜀山傲视天下的剑诀失传，这一点，他却定是错了。”羽若尘接着说道，“他消失之后数百年，我们蜀山前辈费尽心力，亦未找到他和这道诀法，要是这道诀法还在，有人修得其中几成，昆仑岂能对我们有所指使！”

　　“师叔说的是。”断天涯点了点头，对于这点，他却是极其坚定，心中没有任何异议。

　　“师叔，你要询问新入弟子进境，又为何要让我们入此禁地，这镇龙桩和嘎巴拉碗，镇压的到底是何物，为何竟有这样澎湃的真元、魔力？！”看着眼前的一切，丹凌生忍不住问出了这点。

　　八方镇龙桩！

　　这是传说中大殷开国后，有修为高绝的修道者，感应天地龙脉之中要蕴育出一条真龙，为乱天下，于是大殷便尽举国之力，请了数十名修为极高的修道者，铸造了八根六面赤金柱，以上古铭文在六面上结了镇压法阵，这八根镇龙桩一齐结阵，便是一个八方锁龙阵，连真正的真龙都镇压得住，虽然这八根镇龙桩要与地气相连，无法用来直接当法宝对敌，但是镇压灵物，却真是有接近渡劫真仙的威力。

　　嘎巴拉碗！

　　佛法密宗中的至高法器，老召南遭受劫杀时，强行化出的大威德金刚身外化身的手中，便有这样的一个碗。这个嘎巴拉碗，是大悲、空性和智慧的象征，篆刻的法阵，有荡邪驱魔的莫大功用，只是当日老召南身外化身手中的，只是真元凝成的意相，而眼前这个白色玉石般，又镶嵌云昙精金，鎏金花纹的嘎巴拉碗上，荡漾着极其精纯、圣洁的气息，其中又蕴含着空灵的慈悲之念，一看便知道这噶巴拉碗是用真正的得道高僧的头盖骨，经过密宗法师的念咒之术制成，可以说是镇邪的至宝。

　　这两样东西，用来镇压的，都只是嘎巴拉碗中的那一节红宝石般的物体。

　　断天涯和丹凌生已然看出，那已然达到血肉逼真程度的色欲天天魔真境，竟然是这节东西上凝聚着的魔道真元发出的。

　　经过了八方镇龙桩和噶巴拉碗的镇压，还能发出这样的天魔真境，这上面凝聚着的魔道真元，到底强大到了什么样的程度？

　　便是因为这点，经过了天魔真境后，心神已近极限的断天涯和丹凌生才会心志失守，忍不住要入静镇定本心。

　　“这是当年金顶一战，侞无心形神俱灭之后，留下的一节血舍利。”

　　羽若尘看着那一节红宝石般的东西说道。

　　“幽冥血魔！”连番心神巨震之下，断天涯和丹凌生的心志，倒是反而变得坚定了，听到那个名字，只是双眼爆发出了抑制不住的寒芒。

　　“当年侞无心率群魔和正道一战，形神俱灭之后，便留下了七颗血舍利。我蜀山得到了一颗，哲蚌寺、峨眉、慈航静斋、大自在宫、青城、崆峒都分别得了一颗。”

　　“幽冥血魔功参天地造化，这血舍利如此凶焰，为何不直接毁去？”断天涯问道。

　　“这血舍利只是纯粹真元汇聚，没有神魂意识，不经真元吸引，也不会流出魔气真元，所以倒是不怕。而且魔气真元消耗一分，便减少一分，不会吸收增长，不能附体，转生”羽若尘道，“虽然是极其阴邪恶毒之物，但是纯粹真元，只要镇压住，利用得好，便能像方才一样，用于修炼。要是有心志足够坚定之人，能够将这血舍利炼化，修为必定会极其的惊人。”

　　断天涯和丹凌生不语，却都是深吸了一口气。

　　就算侞无心的全身真元凝结成了这七颗血舍利，这一颗血舍利的真元，也只是七分之一的修为，但是七分之一的修为，经过镇压之后，只有一半的真元，流露出来的部分，凝成的天魔真境就已经如此强大，怪不得就连羽若尘那透露出来，如同烽烟一般的精气，意志，和他的修为，都不敢炼化这颗血舍利。

　　反之以此来看，幽冥血魔当时的修为，是强大到了何等的地步，怪不得天下正道巅峰高手齐出，众多神兵出世的情况下，还是损失极其惨重。

　　幽冥血魔，是渡过了大劫的渡劫真仙修为，由此可见，渡劫真仙和羽若尘这种差上一步，还未渡劫的高手，听上去只差一个等级，但实力，却可能是要差了十倍，数十倍。

　　“现在天下已然大变，我蜀山风头浪尖，我亦不得不借助这血舍利提升修为。”两人有感侞无心修为，默然不语之时，羽若尘却又看着两人说道，“接下来时日，我会以本身真元触发血舍利魔气真元，你们两人是众多弟子中，最为顶尖的人物，便随我在此地修行一段时日，提升你们的修为。”

　　“多谢师叔！”断无涯和丹凌生都是一凛，因为两人知道，这已不单单是提升他们两人的修为，压在他们身上的，还有整个蜀山的气运。

　　“不必多言。”羽若尘摆了摆手，“今日检验新入弟子修为，结果如何？”

　　“采菽已然修到大道直指翠虚诀第三重，玄无奇虽然只有第一重，但是心气极高，修为进境也很快，亦是难得奇才，其余弟子，没有特别的惊才绝艳……”

　　“洛北呢？他的进境，还是异常缓慢？”

　　“是的，按师叔吩咐，今日我已经让风长老前去看过了。他用术法探过洛北的身体之后有些失望，说洛北很像古典中记载的天灵之体，看似根骨奇佳，但大多数真元只会化为血肉之气，只能徒争气力，精力，修行道术反而是废材。”断天涯不动声色的吐出这段话之后，看着羽若尘问道，“是否要让其它师长再探查一下洛北？”

　　“不用了。”羽若尘微微叹息，“若是他的资质真是比采菽还高，我蜀山倒是凭空多出一份保障，只可惜……风长老修的望气、内观术法，蜀山第一，他看过了都是如此，就不会错了，别人再看，也没有用。”

　　“那……”丹凌生一贯严厉冰冷的脸上，却出现了一丝不忍的神色，“那按照门规，修为最为落后的弟子，要洒扫……”

　　“蜀山门下，都是一视同仁。”羽若尘将手一挥，“让他去吧。”


第五十四章 感悟、激励

　　“明浩师叔应该是怕我心里承受不住，才选了这么一个地方。”

　　身穿青衫的洛北，一边细细的擦拭着厢房中的青色石砖，一边在心中这么想着。

　　按照蜀山律例，新入弟子，三月一次检验修为，修为最差的弟子，便要做一些小厮般的杂役。

　　现在洛北已然清楚，这和当众在无字石碑上检验修为进境一样，主要是为了激励。

　　没有哪一个弟子，愿意落在最后，做小厮杂役。

　　现在洛北打扫的这个厢房，位置极其的偏僻，位于戈离和惊神交界处的一角，天乌峰上。

　　天乌峰上除了一溜的百间厢房之外，并无其它建筑，看这些厢房中的摆设和格局，似乎都是招待外人居住的客房，但洛北被带到此处之时，厢房之中都已经是蒙了厚厚的一层灰尘，各间厢房门前的庭院之中，也是长满了杂草，显然这个普通的山峰之上，非但是已经很久未有留客，连蜀山中的人，也是极少会来。

　　来的人越少，洛北做小厮杂役般的劳力时，就越是不会被人看到。

　　但是已经想通了自己为什么修行进境缓慢的洛北心中倒是一点都没有其余人想象中的那种大起大落之后，承受不住的那种心理。

　　“如果我停止修炼妄念天长生经，想必大道直指翠虚诀的修为进境就会快了。”

　　蹲在地上，细细擦拭着青色石砖的洛北，脑海中只是突然闪现了这样的念头。

　　洛北一时间有些犹豫。

　　这的确是个极大的诱惑，如果停止修炼妄念天长生经，他的修为进境，很可能便会超过其它人，在下次检验修为的时候，让所有的人大吃一惊。

　　“我现在已经知道症结所在，知道了我进境慢并不是我不如人，那我如果要停止修炼妄念天长生经，又是为了什么？在意别人鄙视，嘲笑的目光和话语么？”

　　“不如把这个当作修为和锤炼！”

　　但是洛北又瞬间下定了决心。

　　“进境慢，那就多花时间修炼，以往运转十五六个周天就精疲力竭，那就再试，能不能多坚持几个周天！”

　　修炼大道直指翠虚诀，有利于妄念天长生经，而修炼妄念天长生经最重要的便是心志坚定，破除心魔羁绊，若是仅仅因为别人的眼光，想出风头而暂停修炼妄念天长生经，这妄念天长生经恐怕是永远都修不到深处。

　　而洛北此刻猛然下定决心，要把这当作对自己的一种磨练，一下子便合了凡事不以利欲而往和修炼妄念天所需勇猛精进的本意，这决心一下，洛北便已觉得自己的心志，一下子就变得更加沉静，更加坚定了。

　　无形中，就像上次在一刃天上走了一次一般，洛北的心志在切除利欲诱惑之中，又得到了一次锤炼。

　　“要是明浩师叔不顾虑我，让我去人多的地方，有很多弟子嘲笑我，讥讽我，我再坚定本心，下这样的决定，恐怕得到的好处会更多。”

　　洛北的心中，反而是浮现出了这样的念头。

　　“不过这恐怕就是师傅说过的机缘，修道也要靠机缘。”洛北又马上想到了这一点。

　　明浩这么做很明显出发点是为洛北好，但对于洛北来说，反而内心的锤炼效果差了些，这便是根本说不清的机缘了。

　　“要是我每天能多有几个时辰多好。”

　　看着积着厚厚灰尘的地面，洛北的嘴角又泛起了一丝苦笑，产生了时间不够用的感觉。

　　现在洛北已然找出本质的问题，他现在不是资质差，不懂修炼，而是同时修炼这两种法诀，必然会使得大道直指翠虚诀的进境缓慢，只要能给他足够的时间，他还是会慢慢进境。

　　可是现时却是十分的矛盾。

　　他本来白天修炼大道直指翠虚诀，晚上修炼妄念天长生经，他就已经恨不得凭空多出一个白天来，好让他多修炼一个白天的妄念天长生经或是大道直指翠虚诀。

　　可是他现在还要分出时间来做这小厮杂役，这天乌峰上的厢房有一百多间，要全部打扫干净，就算一刻都不休息，可能也要花去三至五天的时间。

　　“看来只有自己打扫的时候，手脚再快点了，这样便能节省一点时间。”

　　洛北加快了手上的动作。

　　动作一加快，坚持时间稍长，洛北浑身的气血运转的速度就自然加快了。

　　气血融元，洛北本身已经到了妄念天长生经的第二重境界，气血中已经融合了金色的真元，在体内奔腾不息，隐隐震荡他的筋骨、皮肉。现在他剧烈的动作，气血更是在体内翻滚奔腾，有如江河般汹涌。

　　震荡淬炼筋骨、皮肉的作用，比起平时明显要大了许多。

　　而洛北修炼了妄念天长生经之后，本身的气息和精力都是极其的旺盛，虽然手上的动作一直不停，一时倒是并不觉得疲惫。半个时辰下来，洛北的深身已经是大汗淋漓，但浑身却有种说不出的舒服感觉，就好像在奔腾汹涌的气血震荡淬炼之下，体内的很多杂质也被逐渐的捶打出来，和汗水一起慢慢排出，似乎整个人也变得更加纯净，通透。

　　“原来坚持剧烈动作，让气血沸腾，还有这样的好处！”

　　“原来这样做，能使妄念天长生经的修炼速度加快！”

　　“这种绝不是急躁冒进了，看来至少在初始的这几重炼体的阶段，修炼妄念天长生经，最好就是要动静结合。光是静也不行，光是动也不行，通过长时间剧烈动作，将全身的气血带快了，就是将气血里面的真元，尽快的用来淬炼肉身，对于肉身成圣的功法来说，自然是加快进境，但是气血中融合的真元，也必须通过入静修炼再行补充，所以最好就是补充之后，再使气血沸腾加快淬炼，再补充，周而复始，这样修炼，肯定使得妄念天长生经的修炼速度会比以前快出很多！”

　　一时间，洛北脑海之中电闪，又有如顿悟！

　　一丝说不出的喜悦心情，顿时弥漫在他心头。

　　这种通过自身的机缘和努力而悟通功法修行中的诀窍，绝对比起师长指点悟通而产生的喜悦，要强出十倍，百倍。

　　“修道，危险、寂寞，但有所成，却会由衷的欢欣，喜悦。我罗浮宗规则，弟子都是靠自己修行，是否因为我罗浮祖师，就是要用这欢欣，欣喜来冲淡修道中的危险和寂寞？这样来看，光是这一点，我罗浮的规则便有道理。”

　　洛北继续不停的飞快擦着青石地板，脑海中又浮起了这样的念头。

　　而就在此时，洛北的耳朵中突然听到咯吱一声，他所在这间厢房虚掩的大门，被人推开了。

　　“怎么，擦地板很好玩么？看你擦得满头大汗还这么起劲。”

　　洛北一顿，但听到背后传来的这样的声音，他却是心中一松，嘴角浮现出了一丝笑容。

　　一袭青衣的采菽娇俏的站在门口，洛北知道，达到了大道直指翠虚诀第三重的采菽，已然可以达到行如柳絮飘，落脚无声的地步，所以他才没有听到脚步声。

　　今天的采菽，头发盘了起来，用一根木簪扎在了头上，就像一个男弟子一般的装扮。

　　但越是如此，看上去越是显得清爽，越是显得脖子白皙细长，额头明净，眼睛更大。

　　看到洛北站起来转身，看着自己时的一丝笑意，采菽倒是有些微微的发愣，但是看着洛北上下打量自己的样子，她的脸上却又浮现出了一丝绯红，“看什么看，我问你的话你怎么不答，这擦地板很好玩么？看你满天大汗的，也不知道自己先擦一下。”

　　“采菽师妹，你这样打扮，倒是有点像惊神的男道童了呢，不过很清爽好看。”本性纯真的洛北不加掩饰的说出了心中所感，呵呵一笑，没有回答采菽的问题，反而问道，“你怎么跑到这里来了。”

　　“反正这几天上午也没有什么特别的修行，也不限制我们的行动，我从没到过天乌峰上，说不定这天乌峰上有什么特别的东西，我就过来看看了。”

　　“那你一路上看到有什么特别的东西没有？”

　　“别的倒是没有，就看到一个傻瓜，抽筋一样擦地板。”采菽本来是一本正经说的，但是说完她自己却忍不住噗的一下笑了起来。

　　洛北笑了笑，还未来得及说什么，采菽却已经拿起了他丢在一边的一块湿布，朝着旁边的一间厢房走了过去，一边走还一边嘟嘟囔囔的自语，“擦地板这么好玩，我也擦擦去，反正这里的厢房这么多，有得我擦的。”

　　“采菽师妹……”洛北看着采菽娇俏的身影，心中一暖。

　　他心中知道，采菽是为了怕他失落，准备来看他，安慰他的，现在她甚至不惜自己修行的时间，来帮自己打扫。

　　人情冷暖，这四个字此刻咀嚼在洛北的心中，又是别有一番说不出的滋味。

　　“洛……洛北师弟”

　　就在采菽刚刚迈入旁边的厢房不久，洛北又听到了熟悉的脚步声，瘦弱的蔺杭，也出现在了他的面前。

　　“洛……洛北师……师弟，这里的厢房这么多，你一个人打扫起来太久了，我来帮你。”

　　洛北没有拒绝蔺杭，他没有拒绝，就如当天蔺杭没有拒绝收下他给的神行符一样，这不仅是一份好意，还是一份沉甸甸的友情。

　　“洛……洛北师弟，你别心急，我觉得你将来肯定会有大成就的，现在只是一时进境慢，也不能说明什么。”

　　“我知道。”听着一边和他一起打扫的蔺杭对他说的话，洛北点了点头，认真的看着蔺杭，“我不会灰心失望的，我会把这个当作一种磨炼。”

　　“是……是么，那就好。”蔺杭的脸上，浮现出了一个真挚的笑容。

　　“蔺杭师兄，你也一样，不要灰心失望。”洛北看着蔺杭，在这种已然对等的情况下，洛北终于对蔺杭说出了想说了很久，但一直未说的话。

　　“我……”蹲在洛北身边的蔺杭转过头来，不自觉的有些愕然。

　　“蔺杭师兄，我觉得现在阻碍你进境的，只是信心。你只是缺乏了一点信心，没有一往无前，勇猛精进的气势。”洛北看着蔺杭的眼睛，认真的说道，“蔺杭师兄，我没有灰心失望，你也要和我一样。”

　　蔺杭呆呆的看着洛北，洛北说的话，就如同无形的巨锤一般，一个字一个字的敲在他的心上。而洛北的眼中，闪动着的，是说不出的坚定的信心，还有令蔺杭根本无法拒绝的真诚。

　　洛北眼中闪耀着的这种亮光，一时间竟然让蔺杭呆了呆之后，就重重的点了点头。

　　“所有的天资，都是虚妄，唯有本心坚定，一心进取，才能有所成就。”重重的说出心中感悟之中，洛北又深吸了一口气，在心中重重的说道，“师傅，我一定会修成本命剑元，回到罗浮。”


第五十五章 欺压，准备动手！

　　长生峰中，镇压着血舍利的白色宫殿之中，羽若尘和断天涯、丹凌生呈品字形站立，一紫一白一青一黑，四道不同色彩的本命剑元吞吐不定，一一将幻化成各种实质般妖魔的天魔幻象一一击溃。

　　羽若尘的两道本命剑元，一道如同紫色水晶，一道如同实质白金，本来那道闪着白金般金属光泽的本命剑元比起紫晶状的本命剑元在色泽和威势上还要差上一些，但是现在那道白金般金属光泽的本命剑元在色泽和威势上，已经不输那道紫晶状剑元，显然羽若尘这道元婴熔炼的剑元，也已经到达大成的境界。

　　而断天涯和丹凌生第一次进入到长生峰时，两个人才刚刚到达熔炼出本命剑元的境界，一青一黑两道剑华刚刚成型，但现在这两道剑华已然发出灿烂华光，每一击刺出，也是响起一连串的空气爆破之声，显然修为也都是大涨。

　　只是数息之间，血舍利上的魔气真元引发的天魔真境便被三人联手击破，破散的真元亦被三人用功法吸入体内，炼化。

　　看似轻松，但实际上催使本命剑元时，每一击都是集中所有精气神，人和剑元连为一体，就如同一个人举着一根需用所有精气神才能举起的铁棍挥舞。若无这种聚集所有真元，气血一刺而出的威势，那剑元也不叫本命剑元了。

　　这种施为，当然是极耗真元，心力，更何况三人还随即炼化被击散的蕴含魔气的真元，极耗心神。

　　所以等到完全炼化吸入体内的元气，再度睁开眼睛之时，即便是羽若尘，眼神中亦是有掩饰不住的疲惫之意。

　　略微疲惫的看了一眼白色的噶巴拉碗中闪着妖异红芒的血舍利，羽若尘眼神中又自然流出敬仰的神色。

　　对纯粹力量的敬仰！

　　“用了六个月的时间，才炼化了这血舍利一小半的魔气真元，抛开正邪不论，侞无心的修为，真是超凡入圣！”

　　听到羽若尘这么说，断天涯的眼中寒芒一闪而没，“听说崆峒已然将他们镇压的血舍利，交给了况无心。”

　　“昆仑的动作，是越来越大了。”羽若尘皱了皱眉头，不自觉的流露出了烽火般勇猛精进的气息，“况无心，阴阳生死道，是可以超脱阴阳生死，碎裂虚空的昆仑至高法诀之一，三十年前，他的修为和我相差无几，不知道他得了这颗血舍利之后，修为会到如何进境。他的名字和侞无心只差一个字，命中和这血舍利，或许倒是真有机缘。”

　　“日前他替凰无神传下昆仑令，令天下所有正道玄门，派弟子出山历炼，铲除妖、魔。不论是否隐世避世，一律铲除。”丹凌生看着羽若尘，“师尊让我请示代掌教师叔，我们蜀山该如何应对。”

　　羽若尘略一沉吟，道：“遵令行事。”

　　“遵令行事？”羽若尘此言一出，断天涯和丹凌生的眉头都是一阵猛跳。

　　数百年天下气运转化，又逢乱世，尸骨遍地，修炼阴邪、魔道术法的修道者不缺材料，大量滋生，那是不可能避免的事。

　　现在普天之下，修炼阴邪魔道之士，不知道有多少。

　　除此之外，以异物之身修炼道术的妖亦不在少数，这一律铲除说来只是四个字，但这四个字，却是蕴含着滔天的杀机，尸山血海！

　　有些修魔修妖之士，亦并不为乱，虽然正道也一直以之为敌，但却从未有此决然杀戮的态度。

　　这一律铲除四字，确实有些太过偏激，太绝。

　　蜀山是除昆仑之外的第一大派，昆仑此令一出，很多门派肯定也是盯着蜀山，看蜀山如何态度，现在羽若尘说蜀山遵令行事，天下观望的门派，大半也只会无奈跟从。

　　胳膊拗不过大腿，便是这样的意思！

　　“师叔”，断天涯抬起了头，“原天衣和昆仑一战之后，昆仑实力大减，我们……”

　　“我们不必事事听从他们，对么？”断天涯的话还未说完，便被羽若尘打断，“但又能如何？我们蜀山，又不能与昆仑为敌！”

　　“师叔，我不明白你的意思。”断天涯直直的看着羽若尘。

　　“昆仑为何要这么做？铲妖除魔，最大的好处，便是能够抢夺法宝，妖丹。壮大自身的实力。”羽若尘说道，“若我蜀山有超凡实力，稳压昆仑，自可不管，但昆仑虽然遭原天衣重创，十大金仙罗神将自沉海底、九跋修为尽废，阿难屠身形俱灭，珞仙闭关，十大金仙如此算来便去了其四，但是与我蜀山相比，便是只剩其余六人，我们蜀山也无法胜之，更何况还有修为高深莫测的凰无神，以及世人不知的隐藏高手。我们既然无法与之开战，不遵令的话，便只有坐看昆仑继续壮大，此消彼长，我们蜀山未必有今日之地位。我遵令，并非是以昆仑为尊，而是无奈壮大我们蜀山，不拉开差距的手段。”顿了顿之后，羽若尘缓缓说道，“我蜀山大道直指翠虚诀本性温润滋养，符合天地养生，又蕴含着圆润变通的道理，与虎谋皮之时，你们也可以细想这个意思。”

　　断天涯和丹凌生脸色肃然，眼光闪动，都是默然点头不语。

　　“洛北这两次修为检验的结果如何？”羽若尘忽然微微的叹了口气，又浮现了一丝和煦的笑容，“我也知道，若是脱了蜀山这个羁绊，我或许便能踏出最后一步，但我自幼生长在蜀山，这一份羁绊却是始终无法脱去，现在不知为何，虽然风长老已经断定他是修道废材，可我却总觉得他有些奇特，也有些羁绊。总觉得此子非是普通人。”

　　丹凌生看了一眼羽若尘，用一贯冰冷的语气答道：“这两次他依旧是位列最后，已近第一重突破，但还未到第二重。倒是蔺杭这六个月的进境很快，已然快突破第三重了。”

　　“他就是洛北……？”

　　“就是那个一开始都以为是天资超绝，结果是个不适合修道的废材的那个家伙？”

　　“据说到现在还没突破大道直指翠虚诀的第一重。”

　　“……”

　　腰间捆着几根粗麻绳，斜插着一柄磨得很利的铁斧的洛北，快步走在烧火峰往天苍峰的山道上。

　　听到很多的伙工、杂役，来来往往经过的蜀山弟子如此的窃窃私语，洛北也只是在心中微微的一笑。

　　距离第一次检验修为，已经过去了六个月，这六个月中，洛北已经听惯了各种风言风语和嘲讽的神色，以及各种鄙夷，鄙视的眼光。

　　和第一次面对无字石碑时的苦涩，茫然相比，洛北现在甚至已经有些期待三月一次检验修为大会，因为洛北已然将这视为一种磨炼。面对惊神、天铸那么多新入弟子各色的目光，站在无字石碑前时，洛北心中回荡着的便只有一句话，总有一天，我要超过你们！

　　虽然他这种坚韧的心态，落在其它人眼中，更是换来更多的不屑和嘲笑，但现在负责教导他们的明浩，却也看出，洛北心理绝对能承受得住这样的打击。

　　这次洛北的修为依旧是最差，依旧要继续做小厮杂役，但在安排上，明浩也已经不再刻意安排洛北去人少的地方了。

　　烧火峰，名字虽然粗俗却是好记，形象。因为蜀山除了部分修行高深，已然达到辟谷境界的门人之外，其余门人的饮食，全部是由这里送出。蜀山数千门人，一日三餐，数量自然不少。所以这山峰上的十余座高头大灶的火苗，倒的确是彻夜不息。

　　烧火所用的木材，都是取自天苍峰上的铁叶油松。

　　这铁叶油松是天苍峰上一种特有的树木，这种树木生长的都是笔直，高大，树叶坚硬，如同铁片一般。而这种树木的树皮是灰色的，但劈开之后，里面的木材却是黑色，十分奇特。

　　这种树木的木材，木质非常坚硬，质地沉重，要是丢在水中，竟然是不会浮起，如同石头一般沉没。但这种树木的木材晒干之后，却是极易点燃，而且燃烧时会渗出黑油一般的树胶，十分耐烧，灶膛之中丢个数根，就能烧滚一锅开水，而且这木材燃烧时会散发独特松脂香气，烟也不熏人。

　　洛北这几日的小厮杂役，就是负责去天苍峰砍柴，负责补充几个大灶日常消耗的铁叶油松木。

　　“蔺杭师兄这次已经快突破第三重了，看来我看得不错，他只是因为信心不足，没有那种精进进取的气势，他现在有这样的进境，以后肯定就不会自卑怯懦了。”

　　快速行走在山道之上，洛北回想到前几日蔺杭在检验修为场上的表现，嘴角又忍不住浮现出一丝温暖的微笑。

　　不自觉的，洛北也是越走越快。

　　上次领悟到动静玄妙，长时间剧烈运动使得气血汹涌锤炼的好处之后，洛北修炼妄念天长生经的进境亦是大大的加快。六个月的精进修行下来，洛北内视时已然可以看到自己现在不仅是浑身流淌的气血呈现金色，就像浑身流荡的不是血液，而是淡淡的金液一般，而且连自己的五脏六腑，筋骨、血肉都已经呈现淡淡的金华。

　　这是隐隐将要突破妄念天长生经的第二重，将要达到第三重境界的景象。

　　因为灌顶传授的经诀之中没有描述，所以洛北不知道到达了第三重之后，到底妄念天长生经内在会有什么样的威力，但至少目前，洛北就算是狂奔上一天，也不会疲倦，而且他一拳击出也已经有数百斤的力道，真元贯通之时，外表虽然毫无异常，但是手足也是坚韧无比，洛北曾偷偷的试过，一拳打在山石上，也是能随意在山石上凿出一个深坑，而且手也不会受伤。这样的外相气力，应该也和采菽修到大道直指翠虚诀第二重，快要突破时差不多了。

　　“这是肉身成圣的功法，外相气力是表现为这样，身体内里肯定也有所变化，就是不知道到底有什么微妙变化。”

　　洛北正在细细的想着，一边朝着天苍峰疾走的时候，他面前的山道上，却突然转出了两个玄色的身影。

　　洛北一下子微微的皱了皱眉头，脑海中浮现出一种不好的感觉。

　　出现在他眼前不远处的山道上的，一名身材和脸型都有些瘦小，有些尖嘴猴腮的感觉，而另外的一名，则是左脸上有一颗扎眼的黑痣。这两人，便是当时和宗震一起，在采菽的手中吃了个亏，被他和采菽抢了药草的惊神弟子，孟蜀和曾一成。

　　两人的脸上，都是荡漾着抑制不住的鄙夷和得意的神色。

　　“洛北师弟，你这是到哪里去？”两人就站在洛北前方的山道上，居高临下的问洛北。

　　洛北停下，微微抬头，不卑不亢的说道，“我要去天苍峰砍柴。”

　　“砍柴？哈哈！”孟蜀和曾一成两人蓦然爆发出哈哈狂笑，“一个说是天资第一的弟子，居然是要天天砍柴，你也不觉羞愧？”

　　洛北眼皮跳了跳，“我修为进境最差，接受磨炼也是应该，两位师兄，该不是为了当日之事心存不满，今日想要恃强凌弱吧？”

　　“这怎么可能？”孟蜀和曾一成两个人互望一眼，当日三人中宗震吃亏最大，但见了采菽的进境之后，却是深受刺激，一心修为，想要有一天能够超过采菽，没有了报复的念头，但这两人却眼见洛北修为低微，想要欺压一下他，出口恶气。现在两人可以说是被洛北一语说中，但两人此刻居高临下，心气是稳操胜券，所以也不心虚，反而都是哈哈一笑，说道，“洛北师弟你又不是不知道，我们蜀山门规之中便有不准恃强凌弱这一条，我们怎么可能会这么做呢？我们就是正好经过此处，看这景色不错，在这里欣赏一下风景而已。洛北师弟，蜀山律例之中，有以师长为尊这一条，现在山路狭窄，你要上山，我们要下山，我们是你师兄，总不能要让我们闪到一边，让你先行吧？”

　　听到两人这么说，洛北也不争辩，眼神一闪，避开一边，让出了一条道来。

　　“你说要是把岁寒草和硫磺丹一起炼制，会炼出什么丹药出来？”

　　“不知道啊，上次苏侧师兄把岁寒草和烈阳花、丹汞放在一起炼，结果连小丹炉都炸了，你还是不要乱炼的好。”

　　“……”

　　洛北让开了一条道，但是孟蜀和曾一成两人却并不下山，而是站在当地，占了山路，东一句，西一句的在瞎扯。

　　只要占住山路，洛北无法上山，无法砍伐铁叶油松回来，也是要受罚！

　　“我已忍让为先。他们是存心生事，步步进逼，故意恃强凌弱，不是君子所为！”

　　“今日之事，无法善了，既然如此，难道我怕了你们不成！”

　　眼见两人如此，洛北的眉毛一弹，浑身的血气瞬间翻滚奔腾起来，抬起头，直视两人，眼中暴出凛冽的寒芒！

　　现在孟蜀和曾一成两人都是到了紫玄气诀的第三重境界，洛北前两日在广场上也是亲眼所见，但是紫玄气诀比起大道直指翠虚诀的威力要略逊，而且为了防止新入弟子私下乱用诀法，一般弟子也都只是授了这修炼诀法，而未传授其它攻击术法。所以这两人最多也就是和修到大道直指翠虚诀的第二重时的采菽差不多。

　　洛北现在的气力，速度，根本就不在两人之下，更何况修炼妄念天长生经的洛北浑身坚韧，气力悠长，要真打起来，估计两人一齐动手，也未必是洛北的对手。


第五十六章 一心突破！

　　孟蜀和曾一成两人，也是看见了洛北血气上涌，眼中暴出寒光的样子。但两人不但没有收敛，反而是眯起了眼睛，如同猫看着老鼠的嘴脸，露出了一副“你有种和我们动手”的样子来。

　　洛北也眯起了眼睛，身体如同一张弓一样的绷紧。

　　下一刹那，洛北就会暴起！

　　但就在这时，洛北突然感觉到背后的山道上，有人往上走来。

　　“你们想干什么？”一声极冷的声音传了上来，是玄无奇的声音。

　　洛北一转头，果然看到玄无奇站在自己身后不远处，冷冷的盯着孟蜀和曾一成两个人。

　　“洛北，你也不用上山了，就回去和明浩师兄说，是他们堵着路，不让你上山，我为你作证！”

　　孟蜀和曾一成两人脸色顿时变得有些难看，“谁说我们挡住了路不让他上山了？”曾一成冷哼了一声，但是语气却已然是虚了。

　　玄无奇已经到了大道直指翠虚诀的第三重，要争斗起来，孟蜀和曾一成绝对占不到什么便宜。

　　而且玄无奇说话的时候，目光还凛冽的看向山道旁边。

　　山道旁边，虽然不是悬崖，但也是陡峭的山壁，若是被打落下去，不死也是半残，玄无奇这一眼，便让两人心中不自觉的产生了我要是不小心被打得掉落下去，那会如何的心思，但眼看玄无奇，看着那陡峭的山壁，却是视若无物，没有一丝胆颤的神色。

　　“这些戈离的弟子，怎么都是一个个如此凶煞，都不怕死似的！连洛北这个修为低微的废材都是如此。”再不自觉的回味洛北方才的眼光，两个人心中就又是一寒。

　　此时玄无奇又冷冷的说道，“洛北已然让开了一条道，那你们现在，到底是要上山还是下山？”

　　“这个家伙是个废材，以后多的是出气的机会，今日犯不着和这强出头的玄无奇在这争斗。”

　　孟蜀和曾一成眼神闪烁，心中都是闪过了这样的念头。互望了一眼之后，两人便也不多说，看也不看两人，就从两人的身边走过，下山。

　　“多谢！”洛北看着两人离开，松开了捏紧的拳头，对着玄无奇笑了笑，浑身的气血也慢慢的平复下来。

　　“不必谢我。”玄无奇却只是冷冷的转身，走下山去，“你我都是戈离弟子，而且上次在一刃天，你为我们出气，我也没有谢你。”

　　“这个家伙，虽然横冲，强蛮，却是真性情，比起孟蜀和曾一成这两人，真是好了百倍。下次，除非他们有所改过，否则我也会和采菽一样，不会喊他们师兄了。不过玄无奇师兄，倒是个有趣的家伙。他的修为进境，也只是比采菽差了一点而已。”

　　脑海中泛起这样念头的洛北，看着玄无奇冷冰冰的转身离开，也是丝毫不以为意，眼中闪过一丝笑意。洛北不知道的是，就在玄无奇冰冷转身的时候，玄无奇的心中想着的却是，“洛北，别的人都说你是废材，但我却偏偏不信，那一刃天，我可是至今都无法走到你所走到的位置。”

　　玄无奇在这几个月中，竟然也是一个人偷偷的去走过几次一刃天，但是，他至今还是走不到洛北当天所在的位置。

　　“让这两人浪费了不少的时间，我得抓紧点了。”

　　等到玄无奇的身影在山路的转角消失，洛北便大踏步的开始往上飞奔。

　　一开始，洛北每一步还只是两到三级台阶，但往上飞奔出十几步之后，洛北每一步却是五六级，七八级台阶，到后来竟然是一步就是十几步台阶。

　　噔噔噔，飞快的跳跃在崎岖山道上的身影，说不出的有力和矫健。

　　若是孟蜀和曾一成此刻看到洛北，必定会大吃一惊，因为修炼紫玄气诀的两人虽然也有这样的速度，但是绝对没有洛北这么充满爆炸性力量般的感觉，更何况山道一路向上，不比平地，往上飞奔，极耗力气，但洛北一路往上，气力不见衰减，反而是有越来越快的趋势。

　　不到一炷香的时间，洛北已经消失在长长的山道中，没入山腰。

　　因为日常都有人到天苍峰砍柴，所以茂密广阔的山林之中，也是有可容两人并排通过的平坦山路，只是不是和半山以下一般的石阶，而是人走多了踩踏出来的泥路。已经来过几次的洛北对这条山路已经很是熟悉，所以从石阶上跑入山林之中后，洛北还是一路狂奔。

　　体内的气血，就如同沸腾一般翻腾不息，呼吸亦是十分的剧烈，但却偏偏有无穷的精力，丝毫不觉劳累。

　　“我罗浮的妄念天长生诀果然是神妙。”

　　“气血奔腾的时候，六识也是比平时要敏锐得多。”

　　洛北体味着这种玄妙的感觉，又想起了山道上感觉到玄无奇的情景。

　　半年前，采菽来帮自己到天乌峰上打扫之时，她站到自己厢房门口，自己都没有丝毫的察觉。

　　之所以如此，是那时的采菽已经修道大道直指翠虚诀的第三重，行走之时已经可以如柳絮飘，落脚无声。

　　现在玄无奇也已经修到了第三重的境界，而且虽然同为第三重，但是玄无奇此时的进境，比起那时的采菽还要高出很多。

　　可是在气血奔腾的情况下，自己却是已经能很清晰的感觉到了。

　　又往前奔跑了两炷香的时间，洛北的面前出现了一片广阔的灰色松林。

　　这片灰色的松林便是天苍峰上的铁叶油松林，眼前的每一株铁叶油松，都有成人双手一围般粗细，这铁叶油松生长速度极慢，长成这样粗细，恐怕是要历经千年的岁月。而这些一望无垠的铁叶油松，都是笔直冲天，数十丈的高度，有些都已经被天上的雷火劈开，裂开两半，但还是不屈的挺直生长，看上去别有一番铮铮的风骨。

　　铁叶油松的树质硬如黑铁，便是以洛北现在的气力，想要独自一人砍断这样的一株松树，也是不可能的事，要砍伐烧火峰所需的木材，都是要挑选较细的松树，爬上去，然后再砍伐上面细的枝桠。这样比起一般的砍柴是平添了不少的难度。

　　不过到了这铁叶松树林中，洛北却并没有开始挑选树木砍伐，而是直接到了树林中一个僻静的角落。

　　揭开了一堆枯枝，要是有人此刻看到，绝对会大吃一惊，因为这些枯枝下面，全部是砍得整整齐齐，码成一堆的铁叶松木的木材。

　　“看来还多了一两天的量，就还是堆在这里就好了，说不定下次我还会受罚来砍柴，那就可以节省出一两天的功夫。若是不到这里来了，那今后有受罚的弟子能发现，也算是有缘了。”

　　洛北自言自语的说了一句，解下了腰间捆着的粗麻绳，细细的捆了几捆，都背在了身上，然后他也不下山，就是背着这些重达两三百斤的铁叶松木，继续往更深的山林中走去。

　　涉水过了一条宽约数丈的小溪，穿过了一片树林之后，眼前霍然开朗，出现了一个乱石林立的山谷。

　　这山谷似是山石风化，塌方形成，长长的一条，数里方圆，全部裸露的山石，基本没有生长什么杂草树木，看上去空旷，干净。

　　已经浑身大汗的洛北没有丝毫惊奇的表情，直接就把背着的一大堆铁叶松木全部卸在了一块山石上，然后又跳上了旁边一块清爽、避风的山石，盘腿打坐，双手摆出了大道直指翠虚诀的诀印。

　　原来洛北此时受罚，是先在这砍伐七日的柴火，运回烧火峰。

　　但是现在洛北体力、气息都是迥异常人，而且他第一天来天苍峰的时候，就发现天苍峰的灵气比起天虞峰和他居住的天浩峰都还要浓郁一些，于是他只是用了两天的时间，就砍了八九天所需的份量。这两日，他每天上山之后，就都是到这山谷之中，修炼几个时辰的大道直指翠虚诀，然后再背着柴火下山。

　　这来回背负沉重的柴火，亦是对体力和妄念天长生经的锤炼。

　　既然无法急躁冒进，便只有珍惜每一分的时间。

　　洛北为了修炼，为了节省时间，可以说是动足了脑筋，无所不用其极，若论修炼之勤，恐怕蜀山新入弟子之中，无人能出其左右。

　　“我大道直指翠虚诀的修炼进境，比起采菽就是慢了七八倍，她八个月前就已经突破了第一重，我现在也的确是要到了突破第一重的时候了。”

　　洛北一动不动的坐在石头上，直到接近夕阳西下的时分，洛北才眼皮跳了跳，缓缓的睁开了眼睛。

　　大道直指翠虚诀凝出的青色元气，温润滋养，符合天地人养生的道理，经过大半天的修炼，洛北的经脉，就又有如缺水的土地得到了滋润，一时间整个人的身体弥漫着说不出的舒服、畅快的感觉。而洛北睁开眼时，便已感觉出自己大道直指翠虚诀的青色元气，已经凝聚如液，隐隐形成莲子状，不出意外，数日之内，应该就能突破第一重凝气如液的境界，到达大道直指翠虚诀的第二重。虽然这第二重到第三重所耗的时间会更长，但历经艰辛，终于到了突破的时候，也已经让洛北很是欣喜了。

　　“时候差不多了。”

　　从石上站起的洛北看了一眼天色，又重新将重达两三百斤的铁叶松木背上，一路徐行，啃完随身带着的干粮，回到铁叶松林之后，又是一路狂奔到了山道，到了烧火峰的山道上，远远看见有人影之后，才慢了下来。

　　将铁叶松木堆放到指定位置之时，天色已然渐黑，但洛北却并没有就此返回自己居住的天浩峰，带了一些干粮之后，他竟然是又顺着山路，跑入了天苍峰的山林之中，往那乱石山谷而去。

　　洛北这么做，是因为不仅是他的大道直指翠虚诀已经到了第一重要突破的时候，他的妄念天长生经，也隐隐已经到了第二重向第三重突破的关口！

　　洛北早已打算好，这天苍峰比起他住的地方要灵气浓郁，他就是要乘这晚，在天苍峰，一举将妄念天长生经，突破到第三重的境界！


第五十七章 玄功小成

　　漆黑的夜色中，洛北独自一人跌坐在乱石丛生的山谷之中。

　　山峦之中，时不时的传出猿鸣兽吼的声音。天苍峰幅员广阔，而且和周围的十几座山峰都是连绵的连在一起的，其中肯定有很多猛兽活动，但是洛北现在气力惊人，就算真有什么猛兽过来，他也是不怕。

　　一轮满月慢慢升上中天，将淡淡的清辉洒遍山谷之中的每个角落。

　　洛北慢慢的呼吸着，很快进入了无我的状态之中，就如彻底的将自己敞开，和周围的天地融为一体。

　　识海之中，妄念天长生经凝聚出来的金色真元已经不像是六个月前一般，一丝丝如同稀松的金色线团，而是如同凝成了一团金色的漩涡。

　　这团金色漩涡般的真元慢慢的旋动着，似乎产生了无形的吸力，令充盈在洛北身体周围的天地灵气，都一丝丝飞快的钻入洛北的身体之中。

　　这一丝丝的天地灵气，又汇成了涓涓细流，在洛北的经脉之中流转，和往常一样，运转了到第九个周天之后，他的识海之中，又顿时充满了混身撕裂般的痛苦感觉。

　　因为妄念天长生经的金色真元和天地灵气，现在破损、锻造的已经不只是洛北的经脉，而是已经达到洛北的筋骨、血肉。这种感觉，就好像是将自己的筋骨和血肉，都放在熔炉之中，用烧红的铁锤不停的反复捶打。

　　这种痛苦，已经比一开始修炼妄念天长生经时的痛苦要放大了数倍。

　　一颗颗豆大的汗珠从洛北的额头上滚滚而洛，但是洛北却并未停止，依旧坚守着心念，催动着天地灵气和真元，一遍遍剧烈的洗伐着自己的身体，每十分天地灵气在经脉中流转，消失的同时，亦有一丝金色的真元被淬炼，抽离出来。

　　在这种真元和灵气每进一份都极尽煎熬的情况下淬炼抽离出来的一丝妄念天长生经的金色真元，亦是荡漾着一股坚韧不屈的意志。

　　足足二十个周天。

　　汗湿重衫的洛北心存一念，足足将真元和天地灵气，在九个周天之后，又运转了二十个周天。

　　与这种寻常人可能坚持不了半个周天的无边痛楚抗衡，对于意志，心神都是极大的考验，更何况洛北还得时时小心，有心魔来袭。修炼妄念天长生经这种功法，天地灵气中夹杂着的一丝污秽之气，都可能引发一次极其厉害的心魔浩劫。

　　从一开始能坚持的几个周天，到十六七个周天，再到现在的二十周天，洛北的意志和心神的坚韧，已经是超乎想象。

　　但二十周天，也已经是洛北这六个月以来的极限。

　　这二十周天运行完毕，洛北的体力和心神都已经接近透支，勿论是肉体还是精神，都已经出现了一种疲惫不堪，油尽灯枯的味道。

　　就连维持一个念头，催动自己的真元和吸入体内的天地灵气的运转都变得异常的艰难，本性中，有种想倒头就睡，一个手指头都不想动的感觉。

　　要是往常这个时候，洛北肯定是要停止修炼了。

　　在心神疲惫，动摇时再催动真元、灵气淬炼，是件很危险的事，一不小心便如上次大道直指翠虚诀真元失控，在体内横冲直撞，而现在洛北的妄念天长生经的真元比起那时的大道直指翠虚诀的真元要强大十几倍，更何况这金色真元每一丝都是荡漾着坚韧不屈的意志，不会轻易消亡，要是这真元在体内一阵乱炸，恐怕立时就是死了，连渡劫真仙的修为都救不回来。

　　但就在这二十周天运行完毕，二十丝金色真元被抽离出来，融合到识海之中那漩涡般凝聚的金色真元中之后，洛北却同时感觉到，那漩涡般凝聚的金色真元，突然隐隐有些改变的样子。

　　就好像有了自己的脉搏一般，那漩涡般的真元，隐隐在微微的震荡，波动。

　　“果然到了突破的时候！”

　　感觉到这样的改变，洛北本来已经疲惫不堪的心神，顿时有如吃了一颗大补药，一下子变得兴奋，坚定起来。

　　体内的真元、涌入凝聚的天地灵气，在心神意念的催动下，又是顽强无比的在经脉中运转起来。

　　又是连续两个周天，两丝至真至凝的金色真元被淬炼，抽离出来，又融入到那漩涡般凝聚的金色真元中时，那漩涡般凝聚旋转的金色真元突然一分为二，分成了两团略小的金色漩涡，而这两团金色漩涡，分别以不同的方向旋转。一时间，这两团金色漩涡上，竟然是金芒闪烁，如同一条条金色的电芒在跳动。

　　“终于突破了妄念天长生经的第二重，到了第三重境界！”

　　“这天苍峰的天地灵气，果然是比天浩峰的要浓郁一些，不然就算我今日能够坚持得到二十二个周天，也未必能够一举冲破桎梏，到达第三重的境界。”

　　“要是晚上一直来这修炼就好了，进境肯定还能稍微加快，但老是来这里，若是不巧，晚上有师长去天浩峰找我，我又不在，就是比较麻烦了。”

　　“到了这第三重，似乎引天地入体的速度更是加快，锤炼凝聚金色真元的速度也随之加快，但是要到下一重肯定要凝聚更多的真元，更坚定的心志，又不知道要消耗多少时日了。”

　　缓缓睁开眼睛，从只存一念的无我状态中脱离开来的洛北，脑海之中刹那浮现出无数的念头。

　　但几乎就在同时，洛北忍不住发出了啊的一声惊呼。

　　因为他恢复本身知觉之后，便感觉到浑身内外有种刺痛，发麻的感觉。

　　洛北马上静心内观，赫然发现，他的气血之中的金华更重，而呈现淡淡金色的气血在他体内流转之时，其中竟然是夹杂着跳动的丝丝电芒。有如一条长河之中，游荡着亿万的金色小蛇。

　　电芒炼体！

　　“只有近似电芒般的真元，才可以无孔不入，深入骨髓！”

　　洛北马上醒悟过来，这便是妄念天长生经的第三重境界，他体内的真元已经具有无比的穿透力，已经深入骨髓。

　　深入骨髓，就代表着洛北的身体，再没有一处不被妄念天长生经的真元淬炼到。

　　但是洛北一时却又有些微微的发愣，因为按理来说，这真元已经无孔不入，深入骨髓，他体内已然没有不能达到的地方，可是他却依旧没有感到原天衣点入他体内的一股真元在什么地方，洛北隐约可以肯定，那股真元并没有消失，只是藏在某个虚无的地方。似乎身体之中，还有这样自己都根本感触不到的虚无之地。

　　“怪不得师傅一直要追寻天人之秘，这天地人运转的道理，真是玄奥。这外面是一个世界，人的本身，亦是一个世界。不过我只要坚持下去，今后肯定也能悟出这个道理。”

　　“噗”的一声，洛北正站立在石上，陷入沉思，忽然之间，一颗鸡蛋大小的石子，砸中他的头部。

　　这一颗似是从背后顶上砸到他头上的石子力气颇大，一时洛北被砸得有些眼冒金星，等到他有些莫名的转过身来，一眼望去，他就一下子反应了过来。

　　他身后的山崖之上，有五六个比成年人略矮，浑身长毛黑毛，直立着，有如猿猴，但看上去比猿猴更为强壮的动物，正朝着他呲牙咧嘴，露出雪白尖牙，显露凶恶的神态。

　　洛北知道，这种动物名叫狌狌，是山里猿类的一种，但和有些猿猴的胆小不同，这种猿猴力气很大，而且也比较凶猛，有攻击性，喜欢三五成群，袭击路人，抢夺路人的东西。

　　现在洛北的筋骨、皮肉都很是坚韧，这一块石头正好砸中他头部，倒是没有受什么大伤，但是被砸中之处微微的鼓起，里面的毛细血管，小的经络，无可避免的破损了一些。但是让洛北有些意想不到的是，他才刚刚看清楚是那几头狌狌袭击了自己，脑后被砸中，鼓起的包已然很快消了下去，只剩下了一些略微麻痒发热的感觉。

　　“到了妄念天长生经的第三重境界，真元深入骨髓淬炼，有了极大的修复经络，血肉的功效！”

　　之前洛北五脏六腑受伤，一晚上就好了，但是现在恢复的更快，显然是金色真元的修补锤炼功效更加强盛，而洛北现在虽然内视之下，真元似乎并没有少。但这显然是受伤轻微，而且真元更为凝聚，消耗不掉多少真元的缘故。

　　如果是受伤较重，不是致命的话，应该也能很快修复过来，但就是要耗大量真元了。如果真元已然耗得差不多的情况下，再受伤，那就是比较危险了。但就算是真元耗得差不多，这筋骨强盛，已然是锤炼到骨髓的情况下，造血生肌，生命力比起一般的普通人，也应该是不知道强了多少倍。

　　洛北一下子就明白了这些。

　　“啪嗒”数声，却是攀附在山崖边的那一群狌狌，看到洛北伫立不动，又是丢了几个石块过来，只是丢得不准，砸到了洛北身边的山石上，蹦落在地。

　　“你们这些大胆的家伙，竟然砸我。”洛北突然之间，冲着几头凶恶的狌狌笑了笑。


第五十八章 寒潭、凶信

　　现在洛北就算是站立不动，身体内也是有丝丝钻心的痛楚。

　　这是修到了妄念天长生经的第三重，气血流动时，蕴含在气血之中的金色电芒一般的真气在淬炼身体的缘故。

　　但这妄念天长生经到了第三重时，亦是非常的神奇，现在洛北的心神虽然还是非常的疲惫，但是从停止修炼到这时，才片刻的时间，已经接近极限的体力却是完全恢复了过来，而且气血之强大，简直是更胜以往，身体里充满了爆发性的力量。显然这罗浮的至高功法，妄念天长生经也是讲究天人之道，讲究天地人养生的功法，和有些纯粹追求威力的法诀截然不同。

　　蜀山中的这些黑毛狌狌天生凶恶，而且也是略通人性，看到洛北突然露出笑容，这一群狌狌顿时觉得洛北似在是挑衅、不服，一时嘶嘶怒吼，纷纷又从旁边山崖上抓了山石，朝洛北投掷。

　　但是几头狌狌山石才刚刚出手，眼前的那块大石上，却已蓦然没有了洛北的身影。

　　洛北已经朝着它们冲了过来。

　　腾的一个箭步，洛北就像一发炮弹一般，冲出了十几丈的距离。

　　眼前那一群狌狌所在的山壁，是山体风化滑坡形成，极其陡峭，但是洛北狂奔跳跃，竟然是有如平地，衣衫破空猎猎作响，快得几乎带出了一丝残影，远远望去，身穿青衫的洛北给人的感觉是有如一条巨蟒，凶信吞吐之间，滚滚而上，瞬息之间就到了几头狌狌的面前。

　　这几头狌狌一个发愣的时候，却看到洛北的一张笑脸已经冲到了自己的眼前。大眼瞪小眼，这几头狌狌猛然之间发现，那个看似好欺负的少年的一张脸，几乎就贴到了自己的脸上。

　　“嘭”的一下，几头狌狌浑身黑毛炸起，未等洛北有什么动作，这几头狌狌就吓得四散飞跑。

　　“你们敢砸我的头，我便砸你们的屁股，看你们还敢不敢惹我。”洛北随手就从山壁上抓出了几块山石，连续丢出。“嘶嘶”痛呼，每个狌狌的屁股上，都被洛北砸了一记。

　　“不对啊，这么一来，我的头不是等于它们的屁股了么？”

　　看着那些原本凶神恶煞的狌狌每个都被自己在屁股上砸了一记，摸着屁股连头也不敢回的狂跑的样子，洛北忍不住哈哈大笑。

　　大笑声中，洛北觉得自己的心神开阔，浑身说不出的舒畅！

　　“师傅说过，人若欺我一寸，我必欺他一尺。这话的确是有道理，面对恶人，便是要比他更凶，这些狌狌那么凶恶，被我欺到面前，砸了一记，却是连头都不敢回了。”

　　“我现在就算受了伤，也能很快的恢复，无论是紫玄气诀还是大道直指翠虚诀，就算是也有真元护体，也比不上我这妄念天长生经，到时候孟蜀和曾一成他们不惹我就算了，要是惹我，我就算是一个人对他们两个，也不怕！”

　　洛北又想到，若是孟蜀他们再想要欺自己，到时候自己就算是拳脚功夫不如，也可以硬挨上他们一拳，一拳换一拳。

　　“到了这第三重，连对天地灵气的感觉都比以前要更清晰了，不知道到了再下一重的时候，会是什么样的感觉。”

　　洛北躺在大石上，安静的仰望着星空，伸出了手，捞了一捞。

　　虽然夜已深沉，但因为浑身气血流动带来的浑身刺痛的感觉，再加上达到第三重境界的欣喜，洛北一时也是睡不着，一闭上眼睛，洛北就似乎可以感觉到周围的那些天气灵气越发的真实，好像是淡淡的一丝丝的。但这些天地灵气毕竟不是实质，洛北的手伸出去捞了一捞，当然是一团虚无，什么都没有捞到。

　　唯有月光轻轻照拂在手间。

　　“恩？”

　　突然之间，洛北感觉到自己所处山谷的东侧山峦之中，天地灵气的涌动似乎有些异常，好像也如同有什么东西长虹吸水一般，在吸取着这些天地灵气。

　　“难道是也有人在这天苍峰中修炼？”

　　洛北抬眼望去，这天苍峰范围广阔，洛北这几天足迹所至的范围，也不过十之一二，那边接近峰顶的远处山峦，也是洛北从来未去过的地方。“反正也睡不着，那片地方也从来没有去看过，不如过去看看。”略一沉吟，洛北便从大石上翻身而起，朝着他所感觉到天地灵气有异动的山峦行去。

　　“这山林之间的天地灵气比我刚才所在的那个山谷还要足，但根本没有人走动过的迹象，怎么会有人到这里修炼？难道在里面修炼的，是已经到了御空境界的师长？”

　　“怎么这么多花草？”

　　那片山峦在夜色中眼看不远，但一路行去，却是有不短的距离。而凭着自己的感觉一路前行，洛北也是越走越奇。

　　这片山林已经处在群山腹地，明显没有人迹，而穿过了一片树林之后，一路上的花草竟然是越来越多，几乎没走十几步，就可以看到一两种奇花异草，开着各种色彩的奇异花朵，山林之中全部是幽幽的清香。

　　更有甚者，洛北竟然是发现有一种洁白的，倒挂碗状，花中央有长长一根的花心的奇花，和另外一种青颜色的，如同牡丹一般形状的花朵，竟然在黑夜之中，会散发出蒙蒙的光亮。

　　这两种花虽然不多，但一路走过去，就好像是一盏盏的小小灯笼，点缀得这黑夜中的山林都有了种异样的美丽。

　　“应该不远了。”

　　在如同百花园一般的山林中再往东走了片刻，洛北突然感觉到，周围的天地灵气都往附近东侧的一处丝丝涌去。

　　“啊”的一声，等到洛北穿出树林，看到眼前的景象时，他忍不住便发出了一声惊呼。

　　眼前的山林之中，竟然是一片方圆数十丈的微蓝寒潭，水质清冽，平静无波，散发着安静祥和的气息，这一泓潭水之中，有一块块鹅卵石般的大石点缀其中，有些只露出一点，而有些却是圆滚滚的露出大半。

　　其中的一块大石上，赫然盘坐着一名身穿柳鹅儿黄色衣衫的少女，这少女身材窈窕，和洛北差不多年纪，从洛北所在的位置看去，只看得见一个侧影，但光是这一个侧影，就让洛北感觉到了清新脱俗的美丽。

　　宛如梦境之中的仙子。

　　但是，让洛北啊的一声惊呼出声的，却是他一眼就看到，在这名潭中央大石上的少女对面的山林之中，有两颗铜铃般的巨眼，散发着令人恐惧的红光。

　　强烈的腥风，甚至遮盖住了山林间那么多花草散发出来的清香的气息。

　　竟然是一条浑身黑色的巨蟒！

　　这条巨蟒身体如同水桶一般，浑身长着铁桶般的鳞片，比起洛北的身体还要粗壮很多，蜿蜒而动的时候，居然不是在地上前行，而是缠绕在一棵棵大树上，盘旋缠绕而行。行进时，身上的一块块鳞片竟然是扎入到树皮之中，发出了喀嚓喀嚓的声音，就好像那些足足有成人双手一围般粗细的大树，都要被硬生生勒得爆裂！

　　这样的一条巨蟒，要是围住人一勒，那这人恐怕要立时被挤成肉酱。

　　而洛北一眼看到这条狰狞恐怖的巨蟒，就发现它有如发出实质般红光的铜铃大眼，死死的盯在寒潭中的那个少女的身上。

　　“小心！”

　　惊了一惊之下，洛北马上发了一声喊。因为他发现，那条狰狞恐怖的巨蟒，已然朝着那个少女游了过去，距离那个少女还有十来丈的距离，就已经张开了大口。

　　这一般的蟒类，进食之时，颌骨都会脱开，这条巨蟒一张开口，洛北的眼前有如出现了一个腥气冲天的漆黑山洞，很显然，这条巨蟒是想要将大石上的少女一口吞下！

　　但是洛北一声大喊，那少女却似乎是恍若未闻。

　　周围的灵气盘旋更剧！

　　“她也是在修炼，也和我刚刚一样，到了快要突破的时候！”

　　洛北一下子反应了过来。

　　就像洛北方才突破的时候一样，这个时候本来就是极其危险，想要立时抽身而出，亦是不可能的。

　　眼看情势危急，洛北瞬间蹲下身去，双手用力一扣，从地上挖出了两块拳头大小的山石，朝着巨蟒就砸了过去。

　　洛北此时双臂都至少有数百斤的力气，刚刚用石头砸那狌狌的屁股，是手下留情，根本没用力气，现在这一下砸出，是用尽了全身的力气。“忽”的一声，空气中顿时响起了明显的破空之声。

　　便是世间的强弓硬弩，恐怕也就只有这样的威势。

　　“嘭”“嘭”，那条巨蟒的注意力全部在那少女身上，一下子便被砸中头下数寸的地方。

　　“这巨蟒恐怕快修成精怪了！居然蛇皮比皮甲还要厚实！”

　　两块山石，砸中蛇身，竟然是一下子崩落，只留下两个石灰般的印记。

　　“呼”的一声剧烈的呼吸吞吐之声，巨大的蛇头一下子扬了起来，愤怒的红光，罩定了洛北。

　　洛北这一击，虽然没有将这条巨蟒重创，但其中蕴含的力量，也使这条巨蟒剧痛非常。


第五十九章 龙腾！虎跃！

　　蟒抬头！

　　这条狰狞巨蟒本身已经脱开了颌骨，张开的嘴已经比身体还要宽大一倍，现在这猛的一仰头，如同一面巨大的黑漆蒲扇升腾在了空中，远远望去，就好像连天空中的一轮明月都被它含在了口中。

　　猛的一吸，周围几丈范围内的空气都如同实质般涌进这条巨蟒的口中。“呼”的一下，一条如同黑色绸缎一般的黑雾，随即从巨蟒张大的口中喷出。

　　这一喷，竟然是直接笔直的轰出了数十丈的距离，直击洛北所站的地方。

　　“噗噗噗！”

　　巨蟒吐信，飞沙走石！

　　洛北一见到巨蟒吸气，吐气的威势，便立即对自己看过古书上的这一句话有了最为形象的认识。

　　巨蟒一下喷出的这条黑色绸缎般的黑雾之中，非但有强劲的劲气，还有刚刚一举吸入的很多树枝，山石，其中还夹杂着腥黑浓烈的毒液，击打到地上，简直就如同一片弓箭落地，瞬息之间，地面上就黑了一片，如同浇了一层柏油。

　　“一般越大的蟒蛇越是无毒，这条蟒蛇的气息竟然如此剧毒，看来的确是什么异种！”

　　洛北一看到巨蟒猛的抬头，如同升在空中，便知不妙，一个箭步就跳开了十几丈的距离，但是眼见自己刚刚站立的地面被雨打芭蕉一样，瞬间打出很多孔洞，又像是被蒙了一层黑油，顿时心中一凛。

　　“噗”，又是一吐！

　　这条巨蟒似乎是已修通了灵智，洛北身影还未站定，脑海中才刚刚浮现那样的念头，又是一团黑团，砸了过来。

　　竟然是含了半口气息，留在了口中，等到洛北闪避过后，再马上吐出。

　　“不好！”洛北眉心猛的一跳，气血翻腾，猛向一边跳出，但是却慢了一丝，被边缘的黑雾裹了一裹。

　　被黑雾当面一涌，洛北顿时头脑发昏，立足不稳，摔倒在地。

　　浑身布满黑鳞的巨蟒一抖身，发出长嘶，显是见到一口喷倒洛北，有些志得意满的意思，这一志得意满的一抖，它浑身盾牌似的，团团铁片般的鳞片全部炸了开来，竟然带上了几分蛟龙般的威势。

　　这条狰狞的黑鳞巨蟒，就是蜀山一带特有的异兽乌虬。

　　乌虬天生便是鳞皮如同精钢，刀剑难伤，气息，毒液都带剧毒，但要长成这种如同蛟龙般大小，又开了神智，如此威势，却显然是另有机缘，吃了什么灵妙药草。

　　发出凶焰红芒的铜铃巨眼，眼看洛北倒下，一抖之后，这条乌虬便又高高的仰起了头，准备一下子将那寒潭之中的少女吞入口中。

　　猛一仰头，往前一窜，就能窜出几丈的距离！

　　在它的意识之中，任何的生灵，只要沾了它的一点黑雾，便会被立即毒死，失却生机。

　　但是它一抖之后才刚刚仰头，还未往前窜出，山林之中却又响起了三声尖利的破空之声。

　　“妄念天长生经还有这样的功效！”

　　原来洛北一下头晕栽倒，身体内气血中的金色电芒便疯狂闪动，真元一荡之下，他便又清醒了过来，那吸入的毒素，瞬间就被洗伐出了体外。

　　妄念天长生经到了这第三重境界，竟然是连这种剧毒，都对洛北无效！

　　“果然有用！”

　　“这毒蛇都有七寸，但是这条巨蟒这么大，不知道要害在哪里”

　　这三块石头出手之前，洛北就互相敲击出了尖利的棱角，而且都是瞄准了乌虬张开的嘴巴中丢去，乌虬的嘴中上下两根巨大的利齿，闪着幽蓝色的光芒，让人望之心凛，但是张开的巨嘴之中却是没有鳞甲覆盖，三块石头如同强弩射出的箭矢一般砸去，乌虬的口中，倒是马上冒出了三团血花。

　　洛北心中如此电闪，那乌虬本性凶残，又从未吃过这样的亏，顿时发出一声巨大的嘶鸣，疯狂的吸气时，巨大的身体拉成了扁平，连天上的云气都似乎被卷吸了下来。

　　吞云吐雾！

　　“这条巨蟒，真的是快要修成蛟龙了！”

　　有了前次的经验，洛北身影不停，在寒潭边发足狂奔。

　　现在洛北全力飞奔纵跃，身形之快，简直有如弹丸跳跃一般。乌虬连续两口威势极大的剧烈吐息全部落空。

　　“嘶”的一声，无形的音波炸开，连续吐息拿洛北无可奈何的乌虬被彻底激发了凶焰，竟然是不管那潭中石上正在修炼突破的少女，直接仰身朝着洛北作势欲扑。

　　“不好！”

　　被那铜铃般巨眼中发出的凶焰红光一下子罩定，洛北顿时有种头皮发炸的感觉，洛北和这条乌虬，其中还隔了一潭寒潭，有数十丈的距离，但是和这乌虬的眼光一对，洛北却有种它瞬间到了自己面前的感觉。

　　这样的感觉才刚在他的脑海中泛起，本身仰立着，连天上的月光都遮住了的巨大身躯中，竟然了响起了滚滚的骨骼炸响的声音，这种声音，让人感受到的，就只有爆炸性的力量！

　　瞬间，这条乌虬就猛的向前窜出。

　　一窜而出之时，这条乌虬竟然是直接腾空了一丈有余，直接凌空飞腾过寒潭，泰山压顶一般朝着洛北压去。

　　“要是真正的蛟龙、真正的五爪金龙！那该是多大的威势？！”

　　一时间，看着这条乌虬直接凌空，如同一座小山一般朝自己压来，洛北的心中顿时涌出了一股自己是以卵击石，自寻死路的念头。

　　“便是真正的蛟龙，也不是我师傅的对手，要是见了师傅，肯定是要远远的回避、遁走，更别说像你这样的长虫了！遇到师傅，只怕一个指头，你便死了，只敢在我面前逞凶，难道我便怕你不成！”但瞬时，洛北的心中，又马上升起坚韧不屈的意志。

　　被他这种坚韧不屈的意志带动，他浑身的妄念天长生经的金色真元，浑身的气血，涌动的更加剧烈！

　　“这巨蟒腾空一跃就是数十丈，在没有什么阻碍的地方跑，绝对要被追上！只有利用树木的阻挡，才能不被追上。”

　　瞬间深吸了一口气之后，洛北转头便朝着一侧的山林狂奔！

　　小山般砸下的乌虬咚的一声落地，已然就在洛北的身后，但这寒潭旁边的山林都是非常的茂密，乌虬身形巨大，一时竟然追不上在山林中如同弹丸跳跃的洛北。

　　“这种天生异种，气力也必定非常悠长，光是逃肯定不行。得想办法将它击伤！”

　　洛北一时摆脱了乌虬压顶的心灵威压，心志又遭受了一次锤炼，感觉自己又会大受裨益，一时也是豪气丛生，一边在山林中飞纵，一边也俯身捡起山石，往后飞砸。

　　“噗”的一下，一块尖利的山石正好砸在乌虬的眼眶边上，和之前的山石一样，也只是留下了一个石灰般的印记。但是在身后盘绕飞快直追的乌虬却明显滞了一滞。“它的眼睛难道是弱点？”气血剧烈翻腾之间，洛北的反应何等的灵敏，一下子就感觉到了。

　　“噗！”“噗”“噗”“噗”洛北一纵身，连从几根大树旁折身而过，一瞬间又连抓了几块山石在手中，瞄准乌虬的眼睛就砸。

　　乌虬似乎对自己的眼睛极为顾忌，一时又发出剧烈的嘶吼，将头一阵乱摆，但是洛北却从它方才的喷吐上学到了手段，往往抓上四五块山石，却只丢出两三颗，连砸出四五块山石之时，他的怀里和手里，已经兜了十几块山石。就在乌虬一阵摆头，十分恼怒，似乎要像方才一样腾空跃出之时，洛北蓦的转身，十几块山石飞快的出手，全部向着乌虬的一个铜铃般的红色眼珠砸去！

　　这十几块山石是洛北全力出手，妄念天长生经和大道直指翠虚诀的真元都已经催动到了极致，虽然急切之间准头不足，但是十几块山石之中，却还是有两块正中乌虬的左眼珠。

　　“波”的一声，乌虬的这颗赤红色的眼珠，一下子炸开，露出了熔岩般的汁液、血浆！

　　“它的眼珠，果然是它的弱点所在！”

　　这样的念头才刚刚在洛北的脑海中浮现，还未来得及欣喜，洛北就听到了一声巨大的狂嘶。

　　一瞬间，就好像天上的月光都和周围的空气一般，都全部被吸入了乌虬的腹中，连月色都似乎黯淡了下来。

　　“喀嚓嚓！”

　　乌虬身上一块块圆盾般大小的黑色鳞片，全部炸开了，巨大的身躯，直接就一路狂撞过来！

　　一路上一人一围般粗细的巨大树木，竟然被它纷纷撞断！连被它狂冲向前的身躯带起的沙石，都粒粒如同暗器般打出，噗噗的钉在周围的树木上。

　　这是什么样的力量！

　　这条修炼多年的乌虬，被在它眼中根本就是微不足道的东西所重创，已经彻底的激发了它的凶性。

　　在直接朝着洛北狂撞的时候，乌虬的巨尾，还卷起了被它撞断的树木，砸向洛北。

　　“光凭气力，我和它相差实在太远！”

　　“跑不掉了！”

　　瞬息之间，一边奔跑还要一边躲闪砸过来的树木的洛北，就看到乌虬已然到了自己身后，距离自己不到三丈的距离。

　　这种距离，只要一扑，就完全可以将洛北卷住！

　　但就在此时，洛北突然看见，数条手臂般粗细的藤蔓，突然从一侧的几株大树上垂了下来，如同活物一般，朝着这条乌虬卷了过去！


第六十章 血肉生藤

　　山中这种手臂粗细的藤蔓，都是坚韧无比，锐利刀斧难断，但是喀嚓嚓一阵巨响，摧枯拉朽一般，被这些藤蔓卷住的乌虬一阵狂嘶，非但是五六条手臂粗细的藤蔓全被挣断，连同缠绕着藤蔓的大树都发出了树干爆裂的声音。

　　不过这也将这条发狂的乌虬阻了一阻，让洛北一下子又和它拉开了十几丈的距离。

　　瞬间将藤蔓挣得寸寸断裂的乌虬并未马上再追洛北，而是又猛然抬头，转过头去。

　　一条窈窕的身影从空中飘落，轻如一片鹅黄色的柳絮。

　　“她终于醒转了！”

　　洛北瞬间反应过来，是那寒潭上的少女。

　　眉目如画，只是一眼，洛北便在心中产生了一种这便是书上所说的沉鱼落雁的念头。

　　采菽也是极其的清丽脱俗，但是眉目之间有些英气，而这个少女却截然不同，说不出的娇嫩，肌肤有种吹弹可破，能掐出水来般的感觉。

　　现在看到这条已经快修成蛟龙的乌虬猛的抬头，死死的盯着她，她的眉头微微的蹙起，好像有些微微发愁的样子。

　　便是这眉头微微一蹙的样子，便是有说不出的风情。

　　“她要是年纪再大些，肯定是个倾国倾城的美人。”

　　洛北虽然年纪尚轻，不是很解风情，但一眼看到这个眉头微微蹙着的少女，心中却也不自觉的浮现出了这样的念头。

　　“小……小心……”

　　突然之间，这身穿柳鹅儿黄衣衫的绝丽少女和洛北对望了一眼，眼中全是略微担心的神色。

　　“她也和蔺杭师兄一样，有些结巴？”

　　这样的念头在洛北的脑海中一闪，一声长嘶，眼睛的余光中，洛北就看到一条黑炼横扫而来，刮起了巨大的罡风。

　　乌虬一抬头，便是连着对柳絮般飘落的少女喷出了两口黑云般的吐息，但是它粗逾水桶的蛇尾，却朝着洛北横卷过来。

　　这条乌虬也是修出了一些龙威，现在竟是要以一敌二。

　　现在乌虬的尾巴横卷过来，也像是一株大树朝着洛北砸来，但这对于现在的洛北来说就轻松多了，刚刚一阵在山林之中的拼命纵越，洛北的身手更为矫健，只是往一旁的大树上一跳，再用力一蹬，就远远的跳到了十几丈外，对着刚刚躲过乌虬两团吐息的少女施了一个“我不碍事，你自己小心”的眼神。

　　那少女也是在一直看着洛北，眼见洛北无恙，少女忽的一抖手，一团紫灰色的雾气朝着乌虬的头就笼了过去。

　　“这是什么？”

　　洛北凝神看去，发现那少女发出的一团雾气，似乎是一粒粒的粉末，具体是什么，在月色中根本看不清楚。

　　又是一声巨大的长嘶，乌虬一抖头，就扑散了那团紫灰色的雾气，这次没有喷出毒气毒液，却是将空气含在口腹之中，一下子全力喷出。

　　这一声喷出，空中顿时是一声爆响，就如凭空打了一记闷雷。

　　“不好！这巨蟒居然还有这么一手！”

　　洛北看到乌虬喷出这团气息时，全身都是一阵猛烈的收缩，洛北便反应过来，这乌虬竟然是利用自己浑身血肉，骨骼的猛烈收缩，一下子将吸入的空气剧烈压缩了喷出。

　　这样的吐息，顿时有如一个无形的炮弹在空中炸开，那少女虽然避开，但是身形也被四散的罡气吹得不稳，倒飞而出。眼见少女危急，洛北想都未想，不退反进，一个纵越直接跳到了乌虬的侧面，手中连续抓了些山石，朝着乌虬另外一只完好的眼睛猛砸。

　　一面小山般的黑色蒲扇一样的蛇头猛然出现在洛北的眼前！

　　这条乌虬竟然似乎是料到了洛北会这么做，洛北的几块山石刚刚出手，乌虬张开的巨嘴就转了过来，朝着洛北便噬。

　　噗噗！

　　洛北出手的几块三石全部砸在了乌虬的口中，暴出几团血花，但是这乌虬却没有丝毫的停顿，洛北心神巨震之下，体内的气血也感应到莫大的危险，疯狂的涌动，往后一纵，洛北也是直接腾空而起，跳出十几丈的距离。但是这条乌虬是蓄势而发，浑身的力量和威势瞬间爆发开来，洛北才刚刚腾空，跃出几丈的距离，就看到蒲扇一般的黑口到了自己的眼前，猛的合了下来。

　　“喀嚓”一声！

　　上下颌闭合时发出了令人毛骨悚然的声音，腥臭粘稠的气息熏得洛北的眼睛都睁不开来，但是这一噬，却是堪堪隔了半丈，没有咬住洛北。

　　“是它只剩下了一个眼睛，距离感把握的不准了，所以这一下才没有咬中！”

　　呼吸都为之停顿的一刹那，这个念头在身在空中的洛北心中电闪而过。瞬间回过神来之时，洛北就只看到几乎有自己身体一半大小的赤红色眼球就在自己的面前。

　　这个时候洛北的手中还捏着一块没来得及出手的山石，想也没想，洛北就用尽全身的力气，将自己手中的石块朝着乌虬完好的那颗充满了疯狂和暴戾气息的赤红色眼珠砸了过去。

　　“波”的一声爆响，乌虬赤红色的眼珠，顿时如同玻璃球一般爆裂开来。

　　“这下它两个眼睛，全部瞎了！”

　　“这下逃不脱了！”

　　这样的两个念头瞬间出现在洛北的脑海之中。

　　虽然瞬间击瞎乌虬的眼睛，但是乌虬黑色巨大蒲扇般的大嘴，已然又朝着洛北猛的噬出，洛北身在空中，没有回转变向的余地，已然是怎么都避不开了。

　　但就在此时，一道鹅黄色身影飞驰而来，洛北只觉得怀中一软，一阵大力涌来，整个身体就已经被带着在空中横飞出了数丈的距离。

　　洛北软玉在怀，清香扑鼻，原来是那少女在刻不容缓之即，一下子冲来，抱住了洛北，将洛北一齐撞出。

　　绝丽的容颜就在眼前，瓜子脸上因为受惊，有些煞白，而那淡淡的香气竟然是有如一路行来的花香，清甜而不浓郁，沁人心脾。

　　“这是什么？”

　　就在这时，洛北又见到少女一抖手，一团粉色的雾气又是瞬间散开，一股浓郁的花香，瞬间弥漫了这寒潭附近的山林。

　　“不……不要……说话。”听到洛北问，少女有些结结巴巴，但又急切的说了这一句，又是带着洛北远远的飘开。“忽”的一下，那巨大的蛇头瞬间出现在两人原先所在的空中，一下子咬空。

　　“这巨蟒两只眼睛都瞎了！这粉红色浓郁的雾气，是用来掩盖我们的气息，让这巨蟒感觉不到的！”洛北心中，一下子就反应了过来。

　　乌虬一下咬空，忽然又发出剧烈的嘶吼，洛北屏住呼吸，赫然看到，乌虬原先被他击瞎的那个眼睛之中，竟然是长出了七八根紫色的藤蔓。

　　这些藤蔓一开始是细芽，但生长速度极快，瞬间就长成了食指般粗细。

　　直接从活生生的血肉中飞快长出的藤蔓，一眼看去，简直是触目惊心，就算是洛北一眼望去，都忍不住心中有些发冷。

　　这种触目惊心的藤蔓直接在眼中长出，显然也是剧痛难当，只见乌虬一声嘶吼，浑身都剧烈的颤抖起来，竟然是将脑袋在地上剧烈的磨擦起来，不顾磨得血肉模糊，想要硬生生的将那些生长出来的藤蔓全部磨掉。

　　乌虬的力量何等之下，用力蹭了一蹭，眼中生长出来的藤蔓全部被磨烂，但是那些断掉的藤蔓却就是不死，依旧不停的冒出新芽出来。

　　一时间这条蛟龙一般的乌虬，不停的将脑袋拱在地上嘶吼，整个身体不停的翻滚拍打，直打得山石横飞，气浪滔天，就恍如有两支部队在这片山林之中交战一般。

　　“这应该是她用出的术法！”

　　“她已经修到了御空的境界，修为肯定比我高多了。”

　　想到一开始将这条乌虬阻了一下的数条巨藤，洛北脑海中就浮现出这样的念头。但是与此同时，洛北却又感觉到一手揽住自己，依旧和自己紧紧贴在一起的这名绝色少女身体微微的发抖。一时间洛北反应过来，这少女肯定也是第一次用这样的术法对敌，看到这样的场面又是和自己一样的心惊，又是心中不忍。

　　眼下那乌虬势如疯狂，而且不知道这条乌虬还有什么神通，要是被它发现了两人的方位，便是方才那样的空气压缩一炸，两人都有很大的危险，所以洛北也不能出声安慰，只是轻轻的在少女的肩上轻轻的拍了拍。

　　蛟龙般的巨蟒嘶吼翻滚，山石横飞，无法言语，但是在这样的场景下，两个人的心意却是出奇的相通，少女显然也是明白了洛北的用意，心神慢慢的镇定了下来，身体也停止了微微的颤抖。

　　那些紫色的藤蔓，生生不息，乌虬拼命的翻滚摩擦，把自己的半张脸面都磨得烂了，那些藤蔓却还是不停的生长出来，而且不仅是连眼眶中长出，就连被磨得血肉模糊的脸面上，都生长了出来。

　　而这些藤蔓似乎是以它的血肉气血为生，不停的在消耗着它的气力，半炷香不到的时间，乌虬的威势已经弱了不少，巨大的身躯也翻滚不动，抽搐起来。


第六十一章 乌虬丹

　　“这下大局已定了。”

　　洛北看到乌虬这番模样，心中才冒起了这样的念头，鹅黄色衣衫的少女就已经带着他远远的飘落下去。

　　这一番剧斗，似乎也消耗了这绝色少女很多的气力，落地之时，少女微微的喘息，洛北看到她的额头上和细长白皙的脖子里，也是沁出了一层细密晶莹的汗珠。

　　清新幽兰般的丝丝香气，萦绕在身周。

　　便是汗珠，也是香的。

　　“多……多谢……谢你。”就在洛北微微的有些发愣的时候，鹅黄色衣衫的少女，有些结巴的对他说道。

　　“她好高。”

　　此刻落地之后，洛北才发现这鹅黄色衣衫的少女身材高挑，竟然和他长得差不多高矮，正想回话，却又猛然吃了一惊。眼睛的余光之中，那条乌虬又猛的抬起了头来，似是听到少女的声音，知道了他们的方位，要猛扑过来，但是“轰”的一下，屋倒墙塌一般，巨大的身躯又重重的砸在了地上，扬起了大片的尘烟。

　　“它没力气再动了。”

　　“呼”的一下，洛北松了一口气，再转过头来，却忽然看到鹅黄色的少女往那乌虬躺倒的地方走去，小手往上扬起，脸上全是不忍的神色，看上去就是不忍心，想要撤除自己说施术法的样子。

　　“你想要放过它？”洛北有些犹豫的扯住了少女的衣袖，“这条巨蟒不知道是什么异种，快修成蛟龙了，而且毒液和吐息都很厉害，你要是想放过它，也别靠得太近。”

　　“这……这条……是乌虬。”少女摇了摇头，“我……我不是要放……放过它，我也不知道停止紫珞藤生长的法术……”

　　“乌虬？”

　　洛北怔了怔，还没来得及问少女不是要放过它，那又是要做什么，就看到少女的双手动了动，一阵的法力波动荡漾开来。

　　那令人心颤的紫色藤蔓以刚才数倍的速度从乌虬的脸面上生长出来，很多藤蔓瞬间就从手指粗细长成了手臂般粗细，而蛇身却在不停的抽搐中快速的干瘪下去，似是全身的精血都被快速的抽干了。

　　“原来她是没办法中断这个术法，不忍心看着这条巨蟒慢慢折磨，索性用法术加快藤萝生长，让这条巨蟒速死。”

　　洛北一下子就反应了过来。

　　只是片刻之间，刚刚还气力惊人，已然修出几分龙威的乌虬就气息全无，彻底的失去了生机，而它脸面上生长出来的藤蔓，却是奇异的长出了花苞，又一齐绽放。

　　竟然是开出了一大片碗口大小，艳丽无比的紫色花朵。

　　“这是什么法术，可以创造生灵？书上说，只有渡劫真仙，才有可能悟通天地玄妙，用出开天辟地，创造天地和生灵的术法，你该不是已经修到渡劫真仙的境界了吧？”洛北看着妖异的绽放在巨大蛇尸之上的这片紫色花朵，忍不住问身边的少女。

　　“不……不是的。”少女看着洛北摇了摇头，“我……只是用了紫珞藤的种子……不是什么创造生灵的玄妙术法……只要有足够精血，紫珞藤本来就生长得非常快，一夕就可以开花结果……我只是用术法，让它生长得更快……”

　　这绝色少女非但是有些口吃，而且似乎说话也有些没有条理，但是转眼就看到那些紫色花朵枯萎，结出一粒粒坚果般的模样的果实，忽然有几颗落地，吧嗒一声爆开，散出紫灰色的粉末，洛北还是明白了。

　　“原来她一开始抖出的紫灰色烟雾，就是这紫珞藤的种子。这紫珞藤简直生生不息，连一条这样威势的巨蟒都被瞬间杀死，如此霸道，想不到种子居然是如此的细微。”

　　突然又想到这紫珞藤的种子想必是十分珍惜，看着眼前成熟的果实一颗颗的落地裂开，洛北又忍不住问身边的少女，“你是不是还有很多这紫珞藤的种子？现在不收集，是不是全部要散光了。”

　　“我……我……没办法对付乌虬……也是第一次用这紫珞藤”少女微蹙着眉头摇了摇头，“这紫珞藤太……太过残暴，一经长出我也没办法停止，以后我也不想用了。”

　　“术法哪里又分善恶，关键是看如何使用。”洛北摇了摇头说，“要是这乌虬不想害你，也不会有这样的下场。”

　　少女沉吟了一下，似乎是在想洛北的话，片刻之后，少女点了点头，走上前去，采了几颗果实放入了衣袖之中，“你……你叫什么名字？怎么会来这里？”

　　“我叫洛北，是戈离这次新入门的弟子，你修为比我高出很多，应该是入门比我早得多吧。不知道要怎么称呼？”在同经生死过后，空旷无人的山林之中，洛北和少女两个人的关系，也无形中变得亲切。

　　“我……”少女看了一眼洛北，犹豫了一下，“你……你叫我小茶就好了。”

　　“小茶？”

　　“难道她也是和我一样，不想蜀山其它人知道她在这里修炼，才跑到这里来的？”

　　看着少女有些犹豫的样子，洛北的脑海中浮现出了这样的念头。

　　就在此时，噼啪一阵响动，洛北看到少女手中射出两道若有若无的青光，被这两道青光一激，几条粗大的藤蔓突然活了过来一般，从树上垂了下来。

　　“这就是她刚才用来帮我阻挡乌虬的术法了。不知道这是蜀山的什么法诀，居然可以驱使法宝一样驱使藤蔓。”

　　洛北看到，几条藤蔓垂下来之后，却是将已然死去的乌虬微微的吊起，喀嚓一声，忽然一条藤蔓硬生生的拔掉了乌虬颈部的一片盾牌般的铁鳞，另外一条藤蔓又随即笔直刺入。

　　这乌虬失去了生机之后，非但身上的这些铁鳞也松垮了，而且血肉也似乎没有刚才的那么坚韧，藤蔓一刺即入，一卷出来，却是卷出了一颗墨绿色，鹅蛋大小的珠子。

　　“这……这个给你。”

　　少女从藤蔓上取了那颗墨绿色，鹅蛋大小的珠子，递到了洛北的面前。

　　触手生温，荡漾着某种至真至纯，而又强大的气息。

　　洛北好奇的打量着这颗宝石般，内里光华流动的墨绿色珠子，“这是什么？”

　　“这……这是它的内丹。”

　　“这就是书上说的妖物修出的内丹？”

　　“这么说，这条乌虬真是开了灵智，真的是快化成蛟龙了！”

　　洛北顿时有些吃惊，读过了蜀山不少书籍的洛北现在已经知道，像以前自己遇到的那头双头山蝾一般的灵物，机缘巧合的情况下开了灵智，慢慢领悟了吸收天地灵气的修炼之法之后，就会慢慢的修出内丹，像这颗内丹的气息如此强大，要是这条乌虬今日不死，或许真会很快蜕变成能吞云吐雾的蛟龙了。

　　“这内丹很珍贵，可以增进修为，要不我们一人一半吧。”洛北本性纯真质朴，他知道这种内丹对于修道者来说，便是增长修为的大补灵丹，极其的珍贵，也不虚伪推辞，就提出了这样的说法。

　　“刚刚……我不知道这乌虬会来，若不是你阻挡它，我根本没有任何抗拒之力，你对我有救命之恩。”少女用清澈见底的眼神看着洛北，连连摇头，“而且乌虬的内丹神兵难断，也没办法切开，没办法分的。”

　　“小茶”，洛北看着连连摇头的少女，突然忍不住笑了。

　　“洛……洛北，怎么？”被洛北一声小茶喊得似乎有些微微发怔的少女旋即又惊讶的看着洛北，“你为什么要笑？”

　　“呵呵。我只是想到书上看到，得了内丹都是吞服下去，慢慢炼化，可是这颗内丹如此巨大，又听你说这内丹神兵难断，没办法切开，我想到这我如何吞得下，才忍不住发笑的。”

　　“噗”的一下，洛北的话才说完，少女也忍不住笑了。

　　她笑起来的时候非常的好看，长长的睫毛一阵抖动，小巧的鼻子微微的有些皱起，如同春风吹起了一池的涟漪。

　　“这个内丹也不一定要一口吞下去的，也可以泡制再吞服的，我……”

　　叫小茶的这名绝色少女还未说完，“呲”的一声，寂静的山林之中陡然响起了一声巨大的，如同布匹撕裂般的声音。

　　“什么？”

　　洛北和她都转过头去，顺着声音望去，却看到乌虬的腹部有鲜血涌出，挤出了一个白色的圆球。

　　这个圆球大概两尺见方，双手正好一捧大小。

　　“乌虬……产卵……”小茶的声音，带上了丝丝的颤音。

　　“这是乌虬的卵？！”

　　“这条乌虬，竟然是正好到了要产卵的时候了？”

　　洛北的心中，顿时也咯噔了一下。

　　要是在平时，眼见一条巨蟒产卵，那也不算如何，但是现在，这条乌虬已然生死，却又硬生生的产下卵来，却是充满了惨烈的味道。

　　“这乌虬凶悍残暴，要是这孵化出来……”

　　忍不住转过头去看少女的时候，洛北的心中也浮现出了这样的念头。

　　“大乌虬害我……它却……没有害我，也是条生灵……这条乌虬这样还产下了它……说不定是求我们……给它留一条生机……”小茶似乎看出了洛北眼中的意思，上前将那颗白色的乌虬卵捧在了手中。“我不想杀它。”

　　“像山蝾此类，大多生来懵懂，生死全凭天命，其中有凑巧开了神识的，大多又没有现行功法修行，再加缺少教化，行事全靠本性，很多不为人接纳……”洛北的脑海中，突然又想到了老召南所说的话。

　　“这乌虬凶残，但吞噬血肉，亦是它的本性，现在身死却还是要产卵，这是善是恶，又能说得清楚？”

　　看着横尸在旁的乌虬，又看着小茶手中的那颗白色的乌虬卵，洛北一时心有所悟，缓缓点了点头。


第六十二章 远古气息、龙威

　　“小茶她应该是和我一样，不想蜀山其它的人知道她跑到那里去修炼，不然不会让我不要告诉别人的。”

　　“她把这颗乌虬内丹全部给了我，又不忍毁掉乌虬产下的卵，行事倒是真的不以利欲而往。就是不知道我以后去天苍峰修炼的话，还能不能再遇到她了。”

　　“她给我的这些又不知道是什么丹药，别说我一个人杀不了那乌虬，就算是杀了，我也不知道取内丹，也不知道如何泡制服用。”

　　天浩峰洛北的房间里，洛北看着面前白色坛子里泡着的乌虬内丹，微微的发愣。

　　整个房间中散发着淡淡的，沁人心脾的清香。

　　这清香不是乌虬内丹发出的，而是小茶和洛北分别之时，小茶给了洛北十几颗乳白色的丹药，这丹药入水之后一化开，就成了散发着清香的乳白色液体。

　　小茶对洛北说，这乌虬内丹用泉水泡制，亦能渗出药力，但却是极慢，而且内丹是天地灵气经过乌虬吞噬日月精华和其它药草的精华凝聚而成，极易散发，要是用泉水慢慢泡制，十分的药力被泡制出来，可能其中五六分反而会散失在空气中。

　　这乳白色的丹药溶于水中之后，便能吸附、保存泡制出来的灵气、药力，不让其挥发散失掉。

　　现在这一颗乌虬内丹已经泡制了两天，那颗乌虬内丹已经明显小了一圈，而将内丹完全浸没其中的乳白色液体已经完全的变成了墨绿色，看上去浓稠无比。洛北伸出手指沾了一点，一抽，抽出了长长的一条晶莹透明的丝出来。

　　“乌虬那么强大，都已经修炼出了几分龙息，算是半条蛟龙了，这颗内丹肯定也是非同小可，再多的真元、药力，我可能反而不能承受了。”

　　熟读蜀山养生、修炼道理的洛北深知过犹不及的道理。

　　“现在就服下这药液，炼化试试看。”

　　洛北小心翼翼的倒出了半杯，才喝了一口，就觉得清气直冲泥丸，整个人都是精神一震，身体无比的舒畅通达，而身体内原本就在奔腾的气血也如同蛰伏的猛兽惊醒过来一般，奔腾速度一下子就快了起来。

　　“外丹道家，炼出来的一些灵丹妙药的药力，恐怕也不过如此。”

　　洛北慢慢的用唾液把半杯浓稠的药汁全部吞下了肚去，盘坐在床上，结了修炼妄念天长生经的结印。

　　身周的天地灵气，丝丝的涌入了洛北的身体。

　　现在洛北的识海之中妄念天长生经的金色真元凝结成的两个金色漩涡转动开来，吸取周围天地灵气的速度，已然比他修炼到第二重时，吸取的速度足足快了一倍有余。

　　先前那天地灵气的涌入，在经脉之中的流淌如同涓涓小溪，现在则有了点江河奔腾的味道。

　　但洛北却并没有丝毫的欣喜，反而是更加一心的守住本心，因为灵气越足，对经脉熔炼的作用就越大，炼体的过程中，就越是痛楚。现在涌入身体的天地灵气刚刚运转了一周天，洛北的小腹就是一片滚烫，内视之中，小腹部位就如同一大片墨绿色的熔岩，在翻腾不息。

　　墨绿色的真元和药力，开始融入周围的经络，和流经的天地真气，融合在一起。

　　一个周天一个周天运行，洛北似乎可以看到那墨绿色的真元和药力，慢慢通达到自己全身的经络，自己的内里全部变成了墨绿色，似乎小腹处是一个缩小了的星空，散发出来的墨绿色光华，传到了自己身体内的每个角落一般。

　　“这乌虬丹的真元药力，现在是一个小世界，我的肉身，却变成了一个大世界。”

　　一时间，洛北似乎心有所悟。

　　九个周天转瞬即过，很快进入到了第十个周天。第十个周天，就是妄念天长生经开始真正的凝聚真元，开始洗伐身体的时候。

　　“轰”的一下，九个周天过后，澎湃汹涌的灵气和真元、药力才在洛北的经脉中前进了一寸，一股让内心已经无比坚韧的洛北痛得头皮都要炸裂的痛楚，便在洛北的浑身炸开。

　　是一种撑得经脉寸寸爆裂，经脉都容纳不下这股庞大的灵气、真元、药力的感觉。

　　洛北现在已经修到了妄念天长生经的第三重，浑身的经络可以容纳的真元比起一般天资高绝的修道者都实际已经要多出几倍，经络的强韧程度，更是一般修道者无法比拟，但即使是这样，经络都一时鼓荡充盈，有种容纳不下被撑裂的感觉。

　　现在这半杯药液，恐怕只是乌虬内丹的不到百分之一元气，由此可以想象，整颗乌虬内丹的真元药力，是何等的惊人。

　　但在炸裂般的痛苦猛然炸开的时候，洛北却是依旧牢牢的守住了一念，依旧催动着真气在身体内流转。这一刻他的心中，反而产生了一丝异物生灵和人相比，修道更为艰难的感悟。

　　因为就在此时，澎湃的灵气和真元、药力在他经络中前行之时，他除了感觉到那汹涌的力量和真元之外，还感受到了一丝远古、苍凉的气息。

　　“这条巨蟒，恐怕已经生长了千年之久。”

　　一时间，洛北都似乎触及到了千年以前，这条乌虬生长时，所在的苍凉远古，也触及到了内丹真元之中，无数灵妙草药的气息。

　　机缘巧合，千年的修炼，这颗内丹中蕴含的真元是如此的强大，但要是真的交手起来，这条乌虬可能还比不上修炼了数十年的修道者。

　　除非一夕化龙，才能脱胎换骨，翱翔九天，感悟天地自然的术法，引发风云雷电之威。

　　和人相比，这乌虬生来不懂得修炼诀法，它的修炼，就是吞噬灵药。

　　对先前觉得凶狠残暴的乌虬，洛北又多了一丝理解，一夕化龙，脱胎换骨，这又何尝不是坚韧不屈的想要掌控自己的命运？

　　这样的感触泛在心念之中，洛北突然感觉到，那在体内暴戾凶猛，四处乱撞绞刺他经脉，血肉的墨绿色真元，一下子就平和了起来，慢慢的和他妄念天长生经的真元和凝聚的天地灵气融合在了一起。

　　残留在内丹之中的那一丝气息，似乎也感受到了洛北的这一份心念。

　　世间绝大多数修道者，在炼化乌虬这样，在他们眼中属于“妖丹”的内丹时，都是用自己的心念和真元，强行的将内丹真元中残留的那份气息强行抹杀，强行抹杀这份气息，一般都会引起这份气息的反抗，抗争。

　　像妄念天长生经这种诀法，肯定便会触发极其厉害的天魔幻境，但是洛北这个时候多了这一份感悟和理解，却是反而融合了这一股坚韧不屈的气息，一时非但是连任何的天魔幻境都没有激发，而且本心也反而是变得更加的坚韧，坚定！

　　这一份真元药力在他的心念之下，和他的真元主动融合，洛北更是大受裨益。

　　只是一个周天下来，洛北就觉得自己的身体，变得更为强韧，而这抽出的一丝妄念天长生经的金色真元，也比以往任何时候要来得凝聚。金华闪动，有如一根真正的金丝。

　　这一道金丝一汇入识海之中的金色漩涡，就连这两个金色的漩涡都为之金华大盛。

　　“这半杯真元药汁，恐怕抵得上我两三个月的修炼。”

　　要是在以往，在锤炼肉身，抽离金色真元的情况下，洛北最多就只能坚持二十多个周天，但是熔炼了那一份气息和吸收了乌虬内丹的真元和药力，洛北却是连续运转了三十个周天，将身体内所有乌虬内丹的真元、药力全部炼化之后，才停止修炼，缓缓睁开了双眼。

　　“呼”的一下，洛北喷出一口气，竟然也是在空中形成了一条实质般的白炼。

　　不自觉的融合了那乌虬的一份气息之后，洛北这一睁眼，一吐气的时候，竟然也自然的流露出了几分龙威似的威压。

　　爆发性的力量在洛北的身体里流淌，就算是运转了三十个周天，洛北还感觉自己的体力和心神未到极限，还可以继续修炼。

　　这份乌虬内丹给洛北带来的好处，不仅是如同给了他增进修为的一贴大补药，而且还大大的强化了他的肉身和心神，让他可以有更多的时间修炼。

　　“要是将这颗乌虬内丹全部炼化，可能一下冲破妄念天长生经的第三重，或者能一下子冲破第四重，到第五重境界也不一定。”

　　洛北感受着自身的改变，脑海中出现了这样的念头。

　　到了第五重境界，妄念天长生经就是已经修到五分炼，五分养的境界，到时候妄念天长生经的金色真元积存的速度就能比现在快出几倍，就可以用于施放一些术法了。

　　“大道直指翠虚诀，修到了第四重以上，就能运用一些基本诀法和御空诀法了。要是用这乌虬内丹的药汁来修炼大道直指翠虚诀，我可能也能很快突破一两重。”

　　但是洛北马上又放弃了这个念头，因为他想到，自己之前的修炼速度一直都是那么慢，要是突然加快了，非但引起别人的注意，甚至会发现自己和那少女在晚上到天苍峰修炼并击杀一条乌虬的事实。


第六十三章 妖

　　“可能小茶以后不会到这天苍峰来修炼了。”

　　天苍峰的乱石山谷之中，洛北在看着自己放在石头上的一堆捆好的铁叶油木发呆。

　　经过几天的泡制，乌虬内丹已经逐渐的从一开始的鹅蛋般大小，变成了鸡蛋般大小。

　　蜀山门人数千，修为高深者众多，洛北生怕时日长了，剩下的乌虬内丹被人发现，所以灵机一动之下，洛北索性将鸡蛋般大小的内丹全部泡制成了浓稠的药液，灌在了随身的皮囊之中，昨日修炼时，洛北便是喝上几小口，再慢慢的炼化。

　　现在乌虬内丹一大半的真元、药力，已经全部被洛北炼化，他内视之时，发现他的气血已经如同黄金融化的金液，而且周围都是缠绕着丝丝的电芒，两个金色的漩涡变得更加的壮大，已经隐隐快要突破第三重，到达妄念天长生经的第四重境界。

　　洛北的饭量，已经比修炼妄念天长生经之前还小了很多，显然是洛北的身体已经不需要靠食物滋养，开始靠天地灵气和真元滋养了。

　　现在洛北几乎可以肯定，修到了第四重，就是可以达到很长时间都不需进食的辟谷境界。不食人间烟火，人体内的杂质就会更少，就如同剑胎一般，锤炼得就更精粹。气力更为旺盛，生机更为强大，洛北发现自己临近突破到第四重境界的时候，也隐隐感觉到，妄念天长生经的第五重境界，才是一个真正的转折点。

　　以自身身体的变化来看，第五重之前，可能还只是修复能力强大、惊人，但到了第五重，恐怕是一般的法宝和术法，都难伤得了了。到时候即使不会其它术法，光是气力、速度和拳脚，一般的修道者都可能难以匹敌。

　　让洛北没有想到的一点是，乌虬内丹除了赋予他更强大的生机，让他修炼妄念天长生经的进境大大加快之外，经络和身体的淬炼变化，也使得他在修炼大道直指翠虚诀时，吸收天地灵气的速度变得更快，这样一来，他没有利用乌虬内丹增加大道直指翠虚诀的修为，两天之前，他亦是已经突破了大道直指翠虚诀的第一重，到了第二重真元凝液，所以他现在的泥宫识海之中，除了两个金光灿灿的金色漩涡之外，还有一颗青色的莲子。

　　这已经是洛北在烧火峰做砍柴小厮的最后一天，过了这天，洛北便可以回天虞峰和采菽、蔺杭等人一起修炼。但是手指触及怀中的这一个装着剩余乌虬内丹真元药力的皮囊，洛北想到那个鹅黄色衣衫的女孩，心中还是不由得产生了能在离开之前见她一次的念头。

　　山林一片寂静。

　　“连猿猴都没有一只，看来是遇不到她了。”

　　洛北不知道自己炼化了大半的乌虬内丹之后，气血只要剧烈运转，全身就会流露出几分龙息威压，他一路都是狂奔到山峰之中，便是站着不动，这份气息也足够让周遭的猛禽野兽全部自然回避。他只是看到山林寂静，一时产生了点萧索的感觉。

　　“小茶？”

　　但是让他瞬间一震的是，他又闻到了那种淡淡的，清甜的香气。

　　那是小茶身上特有的那种香味。

　　他蓦然转过身去，就看到了一个高挑窈窕的身影朝着他走了过来。

　　和几日前的那个夜晚一样，出现在洛北眼前的小茶清丽耀人，在阳光下，更是有种淡淡的光华，但是她的脸上，却有种很是难过的表情。

　　“洛……洛北……”

　　“怎么？”洛北又是惊讶，又是奇怪的看着小茶，不知道她为什么会在这个时候突然来找自己，又是自己的表情。

　　“这难道是乌虬卵孵化出来的小乌虬？”

　　小茶还未说话，洛北猛然看到，小茶的怀中抱着一条略带金色的小蛇，眼珠竟然是略带粉红色的，如同两颗粉色的宝石，十分的好看。

　　“是……是的，那天你离开后不久，这条小乌虬就自己咬破壳出来了……可……可这几天它什么都不吃……好像……快不行了。”

　　这条这么可爱的小蛇，竟然是乌虬？

　　看着小茶抱着的那条长不过三尺，看上去和凶神恶煞一点都扯不上关系的金色小蛇，洛北有种哭笑不得的感觉。但是他也看出，这条小乌虬已经是有点气息奄奄的感觉。

　　“什么都不吃？”

　　小茶走到他的面前，洛北才打量着这条小乌虬，自语了这一句话，那条原本气息奄奄的小乌虬，却突然一下子惊醒般的抬起了头，小茶还未反应过来，金色的小乌虬竟然是一挣，一跳，直接跳入了洛北的怀里。

　　洛北顿时悚然一惊，但是随即他发现，这条小乌虬竟然是蜷缩在他的怀里，静静的依偎着他，一副终于安宁，享受的表情。

　　“这……”小茶一时有些发愣，但洛北却一下子反应了过来，“肯定是我炼化了乌虬的大半内丹，身上有了些那乌虬的气息，所以它才会是这样的反应。”

　　心念一动之下，洛北马上从怀中掏出了皮囊，小心翼翼的倒出了一小滴内丹药汁，放到了小乌虬的嘴边。

　　“嘶”“嘶”，小茶惊讶的看到，小乌虬慢慢的吸光了那一滴浓厚的汁液，随即眼中淡红色光芒大盛，一时间竟然有种生龙活虎的感觉。

　　“这……这是什么？”小茶忍不住问道。

　　“这是乌虬内丹熔炼出的药液。”洛北看着小乌虬从气息奄奄瞬间变得生龙活虎，往自己怀里拱的样子，也不由得笑了起来，“我想它是因为我身上的气息，所以才跳到我身上，便想这乌虬的内丹药液，它可能喜欢，现在看来果然如此。”

　　话才说完，洛北看到小乌虬慢慢的蜷缩不动，气息深沉，似乎是陷入了沉睡之中，而淡金色的外皮，也出现了一丝丝灰色的花纹。

　　“你……你把剩余的乌虬内丹……全部泡制成药液了？”看着小乌虬安心沉睡的样子，小茶明显松了一口气。

　　“是的。”洛北看着小茶点了点头，“要不我把这条乌虬带回去，有了这乌虬内丹药液的喂养，应该就没有问题了。”

　　“不……不要。”小茶马上急切的摇了摇头，“我……我来就好了。”

　　“我身上有它喜欢的气息，而且它略微长大一些，可能就要以血肉为食，我看你不忍杀生，总是不如我养来比较方便。”

　　“不……不要……”小茶又连连摇头，“这条小……小乌虬服了内丹，应该很快就会开灵智，也会修出内丹……到时候要是被发现，肯定会被杀死的。”

　　“会被杀死？被谁杀死，为什么？”洛北不解的看着小茶，“要是它开了灵智，我就应该能跟它沟通，不让它伤人，应该不会有人害它的。”

　　“匹……匹夫无罪，怀璧其罪，它是妖，你……你们是人……不会放过它的。”

　　“妖？”

　　出身于罗浮的洛北这个时候一点都不理解天下正道玄门已然形成共识的观念，道理，一时有些茫然。

　　“给……给我吧。”

　　小茶看着有些茫然的洛北，将沉睡着的小乌虬重新抱在了怀里，准备转身离开。

　　“等等。”她听到洛北的话转身，洛北却没有再说什么，只是将手中的皮囊递到了她的手中。洛北的脸上出现了一丝真诚的笑容，“这乌虬内丹的药汁给你，你自己也可以炼化一些，这样就会有它喜欢的气息了。”

　　小茶深深的看了洛北一眼，默默的点头。

　　“对了。”洛北忽然笑了笑，“以后你还会到天苍峰来修炼么？我主在天浩峰……其实我也是和你一样，偷偷的到这里来修炼的。这里的天地灵气比天浩峰要浓郁，不过上次遇到了乌虬之后，我想一个人修炼要是又正好到了紧要关头，再遇到什么不测，就很危险，两个人一起修炼，就会安全一些。”

　　“你……你是偷偷的到这……修炼的？”小茶的双眸有些发怔的盯着洛北，但是马上又摇了摇头，“我……我们不能在一起修炼。”

　　“为什么？”

　　“因……因为……我……是妖。”看着双眼一片纯真，泛起失望神色的洛北，原本已经决然转身的小茶，心中突然泛起一种说不清的情愫，她忍不住转身，说出了一句让她自己都浑身有些凝滞的话。

　　“你……你是妖？”洛北一时瞠目结舌，也忍不住有些结巴起来。

　　“是……是的，我和你不一样，你是蜀……蜀山的弟子……应该知道你不能和我结友……”

　　“不能和妖结友。”

　　洛北深吸了一口气，脑海中想到，蜀山律例中有不能结交妖魔为害的条文。

　　但是，她心地善良，这算是妖魔么？更何况，与她结交，又岂会害什么人！

　　“行事不以利欲而亡，做事不违本心。”

　　洛北的脑海中又想到原天衣对自己说的话，此刻又想到苛刻严厉的蜀山律例，洛北的胸中便又多了一丝铮铮的气息。

　　“你连自己是妖都对我说了。不怕我害你。”洛北看了一眼小茶，重重的说道，“我为什么不能和你结友。”


第六十四章 天地本仁，人心未足

　　月色如水，静静的穿过茂密的树林，丝丝的洒落在洛北和小茶的身上。

　　两人所处的天苍峰深处的这一个小山谷之中，上面为密林覆盖，外面看不出来，但是里面却到处都开满着各种奇异的花朵，其中就有洛北见过的那两种夜色中会发光的花朵。

　　虽然早知道世人所说的妖的存在，但是小茶对于洛北来说，却像是一扇大门，打开之后，让他更加清晰的看清了这个世界。

　　万物灵长，人亦不过只是其中的一种。

　　尊卑之念，只是由心。

　　人以自己为尊，而在这天地看来，或是一视同仁，没有差别。

　　身处这山谷深处，看着自己很多从未见过的奇异植物，洛北感叹天地造化之神奇之时，也产生了这样的念头。

　　这样的念头一起，洛北便觉得似乎自己和天地的距离一下子拉近了，有种隐隐的融入山林天地的感觉。

　　“看来只要顺着师傅所授的法诀、道理走下去。总有一天，我也会达到师傅那样的境界。”

　　洛北的眼中，发出了异常坚定的光芒。

　　“行……行事不以利欲而往，做事不违本心。”小茶静静的看着月色笼罩中的洛北，回味着洛北和自己说的这个理由。

　　这两句话说起来很是简单，但是天底下，却又有多少人能够做到。

　　但是能把令天下修道者趋之若鹜的乌虬内丹药汁，随手交给自己的人，或许和那些修道者，真的是有很大的不同。

　　或许从第一眼看到他的时候，她便感觉到了他和她想像中的那些人不一样，否则的话，她也绝对不会对他说出，她即是世间修道者眼中的异类：妖。

　　他身上的气息，也让她的心中变得安宁。

　　看着静静思索着的洛北，小茶在他的身边靠了下来。

　　“对了”，小茶没有人间礼法的概念，纯朴单纯的洛北亦没有丝毫的杂念，从沉思中醒转过来的洛北又想到了老召南，想到了他和自己说过的话，于是洛北忍不住问，“小茶，有个师长曾经对我说过，一般的灵长，要修炼到破碎内丹的地步，才可以幻化人形，你现在已然修成人形，修为一定很高了吧？”

　　“不……不是的。”小茶摇了摇头，“有些灵物是要破碎内丹之后，才能修成人形，可是像我们这种树精花灵，却是没有内丹，天生就能修成人形的。但是同样修成人形，我们的修为比起那些灵物就要差得太远了。”

　　“树精花灵？小茶你的本相是什么？”

　　“我的本相是一株山茶花。”

　　“原来是这样。”心中怀有天地万物，一视同仁念头的洛北并没有因此觉得小茶是异类，只是觉得有些新奇，明白了许多之前不知道的道理。

　　以前的所知之中，洛北便知道，有些灵药，比如人参、何首乌等到了一定的年月之后，便会自然形成人形。

　　原来这些树精花灵受了机缘，有了灵智之后，却亦是直接修成人形，没有内丹的，但是像小茶这样的花灵，本身肯定也是蕴含不少的真元灵气，否则那条乌虬也不会想要将她一口吞下。

　　而不须粉碎内丹便直接可形成人形，这或许可以看成天地对小茶这种的眷顾，因为树精花灵，比起其它的灵长，恐怕更难拥有灵智。

　　“咦？小茶你的口吃好像好了些。”洛北突然有些惊奇的发现。

　　“我……我只是寻常没有和人说话，才会这样。”小茶笑了笑，小巧的鼻子微微的皱起，“你是第一个和我说话的人。”

　　“第一个和你说话的人？”洛北呆了呆，忽然想到一个问题，“你怎么会进得来蜀山？”

　　“我不是进得来蜀山……是我从未出过蜀山。”小茶伸出修长的手指，点了点面前的这个山谷，“我在这里有了灵智，化成了人形。一直没有出过天苍峰，要是出去，肯定会被你蜀山的师长发现的。”

　　从未出过天苍峰！

　　洛北转过头去，正好从小茶的眼中，看到一丝猜想、梦幻般的神色。

　　“你没出过天苍峰，为什么会懂得很多我都不知道的术法，道理？”

　　“不知道。”小茶摇了摇头，笑了笑，“有些东西好像是自然而然就知道的。”

　　“传说中蛇蟒类一修成蛟龙，便就通了风云雷电的术法，看来不是虚妄。”

　　洛北又想通了这个道理，但是他随即想到，小茶已然修成了人形，现在却似乎如同幽禁般禁锢在此处，完全不知道外面的世界如何。

　　“以后我要是出蜀山，一定也带你去一个我的地方看看。”

　　洛北看着小茶，在心中想到了苍莽的罗浮，“我师傅肯定不会像很多正道玄门一样，将小茶她们这样的看为异类。”

　　“洛北师兄他现在还没回天浩峰，难道是今日未完成责罚，又被罚做夜工？”

　　从天浩峰回天虞峰的山道上，蔺杭一个人慢慢的独行，忍不住自言自语的说了这么一句，脸上全是担忧的神色。

　　蔺杭的手里握着一株红色的药草，这株药草名为龙蟠草，也是一种不需炼制，直接服用便能壮大气血，蕴含一些天地灵气的药物。

　　这是这天戈离峰弟子修炼时，明浩让他们在天烛峰寻找的药草。

　　因为洛北去烧火峰做小厮杂役，没能跟随戈离弟子一起寻找这个药草，所以蔺杭找寻到了一株之后，并没有休息，又仔细寻找，帮着洛北也找了一株。

　　被洛北的言语激励，恢复信心之后，他现在的修为比起以前可以说是一日千里，完全不同了，而熟知人情冷暖的蔺杭亦是更加懂得友情可贵，他来天浩峰，便是要将这株药草交给洛北。

　　可是他不知道这天洛北是另有际遇，和小茶到了天苍峰的深处，在洛北的房子里一直等了大半夜，亦未等到洛北，又生怕明浩师叔责罚自己深夜不归，只能回天虞峰。

　　蔺杭的身影慢慢的消失在雾气浓厚的山道上，一旁的山石后，却是闪出了两个人影。

　　“古语云蛇鼠一窝，真是什么样的废材就配交什么样的朋友。”看着蔺杭消失的地方，两个人的脸上，却是都露出了鄙夷的神色。

　　这两个人，却是惊神的孟蜀和曾一成。

　　本来两个人只是正好经过此处，去天濯峰上去挖雷砂矿石，雷砂是一种炼制雷法符箓的材料，而雷砂矿石在夜晚中会发出微光，在夜晚更容易发现，所以这日惊神一脉的今日的修行便是在夜晚。

　　但是蔺杭却没有想到，自己一人独行自语的话，被这两人正好听了去。

　　“上次在烧火峰，是被玄无奇给强出头，没有教训到洛北，反而憋了口闷气，不如我们现在去找他，找个机会出个气如何？”曾一成看着蔺杭消失的地方，又重重的哼了一声。

　　“好！”孟蜀的眼神一阵闪烁，露出狠辣的神色，“反正挖不到雷砂矿石，也就是少做出两张雷符，等到以后修为高了，这种雷符也没什么用，要是这口气不顺，对于修为倒反而是个妨碍。”

　　“小茶天生就懂得掩盖自身气息，又是在蜀山之内，不会触碰到蜀山山门的防护法阵，所以没有被发觉，反而是我以后来这天苍峰要更加小心了，不过我就快突破到妄念天长生经的第四重，到时候神识更加的敏锐，应该不会出什么问题。恩，有人？”

　　山道上的洛北忽然顿住，眉头跳了跳。

　　七八百步外的山道上，出现了两个身穿玄色衣衫的身影。

　　“我不去找他们，他们倒是又找上我了。”洛北忍不住在心里重重的冷笑了一声。

　　“洛北师弟，你半夜三更，鬼鬼祟祟的跑到天苍峰来，想做什么？”

　　正要由此处经过，去烧火峰的孟蜀和曾一成，猛一看到山道上的洛北，顿时露出喜出望外的神色。

　　“我做什么，关你们什么事，倒是你们两个深夜到这里，不知是什么用意！”洛北看这两人，心中便肯定这两人是想私自找自己麻烦，决计不敢去问烧火峰的人自己在做什么，绝对不知道自己是偷偷到天苍峰来修炼。

　　“洛北师弟，我们是你们师兄，怎么你一点都不懂得尊……”

　　曾一成的话还没有说完，就被洛北直接打断，“你们是不是觉得修到了紫玄气诀的第三重，便可以随意欺压我了？”

　　“是又如何？”孟蜀重重的冷哼，眼中暴出厉芒，“废材！”

　　这两人心胸狭小，私自生事，纠缠不清！便是吃了亏，也绝对不敢告诉师长！

　　洛北微微抬了抬头，盯着两人，冷笑，“就念你们比我早入门，我就让你们先打三拳。”

　　“哈哈哈哈！”

　　孟蜀顿时发出了一阵哈哈的大笑，他转过头去，戏谑的望向曾一成，“你听到了么，这个废材居然说要先让我们……”

　　但是他的笑声却如同老鸭被猛然掐住喉咙一般，突然的卡在了喉咙里。

　　还没有转过头去，他就只觉得眼前一花，洛北就到了他的面前，双眼冷冷的看着他，脸都似乎快要贴到了他的脸上。

　　孟蜀浑身的寒毛，顿时炸开！

　　紫玄元气自然流转，如同受惊的蚱蜢一般，猛的往后跃出。


第六十五章 昆仑来人

　　孟蜀的修为进境，在惊神一脉新入弟子之中，只略逊于宗震等数人，已经修到了紫玄气诀第三重，隐隐快要突破第三重，到达第四重的地步。

　　感受到莫名的危险，紫玄真气瞬间自然流转，往后一跃之下，孟蜀顿时跃出了五六丈的距离。

　　但是他才刚刚落地，洛北的脸又到了他的面前，就和刚刚一样，他甚至可以感觉到洛北呼出的气息！

　　“这个废材！怎么可能有这么快的动作！怎么能一下越过五六丈的距离！”

　　孟蜀浑身的毛孔中都透出了丝丝的寒气，忍不住啊的一声大吼，后退一步，一拳击向洛北。

　　“啪”的一声，一拳击出，孟蜀的整条手臂上冒出了紫玄气诀特有的紫色光华，还发出了骨骼爆响的声音。

　　“他的气力和速度，和我根本差得太远，现在他们也不会什么术法，根本就不是我的对手。”

　　洛北的双眼就盯着孟蜀的拳头，直到孟蜀的拳风已经刮到他脸上，吹得他的眼睛都眯了起来，他才腾的一下，往后一跃，避开了孟蜀的这一拳。

　　孟蜀的瞳孔骤然收缩，只是这一击，他就看出，洛北的速度和浑身的劲力，远在他之上。

　　“背后偷袭我？”

　　就在此时，还未落地的洛北，忽然敏锐的感觉到了背后传来了拳风。

　　洛北一扭身，惊鸿一瞥之间，看到曾一成带着紫色光华的拳头和自己擦身而过，但是曾一成的手臂瞬间一抖，就像一条麻绳猛的断裂，炸开，一下子转过来，砸在了洛北的背上。“砰”的一声，洛北直接被打得横飞出去。

　　“这个曾一成，应该也学过些拳法！”

　　“这一拳是全力施为，不下百斤的气力，没有留手，要是我身体不够坚韧，真的修为低微，这一下就要被打成重伤！”

　　洛北的心中，冒出了这样的念头！

　　“怎么样，我这才是第一拳。”

　　一下将洛北打得横飞出去，曾一成冷笑了一声，抖了抖手。

　　“这一拳我都没有受伤，看来我炼化了大半的乌虬内丹，普通的这种外力，已经很难伤到我了。”

　　“算了，省得和这两人纠缠不清，也不要浪费时间，再让他们三拳了。”

　　洛北自从那天和乌虬生死相搏，在山林之中亡命狂奔了一阵之后，身体早已习惯了非凡的气力，变得极其敏捷，眼看就要重重的砸落在山路上，他突然双手一撑，整个人如同虾米一下蹦起，曾一成的冷笑声还未消失，洛北却已然弹到了他的眼前。

　　“怎么可能！我这一拳竟然没有伤到他？”

　　曾一成的脑海中，才刚刚闪过一个自己都觉得异常荒谬的念头，拳头才下意识的挥出，洛北就已经落地。

　　一落地，洛北就一手伸出，直接抓住了曾一成的拳头。

　　“啪”的一声，洛北和曾一成的衣服上，都发出了空气爆响的声音，就好像两条巨大的麻绳，一下子被两股巨力一拉，一下子绷紧了。

　　瞬间较力！

　　只是一拉，曾一成就被洛北硬生生的直接一下子拉脱了地面，硬生生的甩向了背后山道上，纵跃而来的孟蜀。

　　孟蜀身在半空，猛然看到曾一成朝自己砸来，双手顿时用尽全身力气一下子托出，但是一托之下，非但没有能托住曾一成的来势，反而是浑身一震，两人一下子就被一股沛然莫御的大力硬生生的砸到了身后的山道上。

　　两个人的重量，再加上那股力量，一下子就硬生生的砸散了孟蜀的护体紫玄真元，撞得孟蜀一时连气都喘不过来，憋得脸膛发紫，“噗”的一下，喷出了一口鲜血。

　　曾一成被孟蜀一托，又有孟蜀在底下垫着，倒是没有受什么重创，一弹身马上跳了起来，但是还未等他有什么动作，洛北已然拉住了他的衣领。

　　就在两人落地之时，洛北就似乎已经站在了他的身旁，洛北这一纵，竟然是比他们被砸落的速度还要快！

　　“刺啦”一声，曾一成的质地很是坚韧的玄色道袍，被一下子扯裂了大半，而他的人也在洛北的一扯之下，如同被丢麻袋一样，又是被洛北砸了出去！

　　才刚刚站起，还未能有任何的动作，曾一成就被洛北直接砸到了七八丈外的山道上。

　　“你！”

　　这个时候，孟蜀摇摇晃晃的强自站起，洛北站立着根本不动，但是这一瞬间，他却根本连动手都不敢。

　　洛北的身上，荡漾着一股让他的身体和心神都似乎要为之震颤的莫名威压。

　　七八丈外，曾一成也是挣扎着站了起来。

　　“人欺我一寸，我欺他一尺！”

　　洛北看着已然是浑身灰尘，遭受重创的两人，一时心中荡漾着一股扬眉吐气的感觉。

　　“不过我要是像他们打我一样，出全力的话，他们可能一下子连五脏六腑都要被打碎了，这就失却了同门之义。不过下次还要再纠缠我，我就不会这么留手了！”

　　心中又这么想着，洛北也不去看站着一动都不敢动，浑身索索发抖的两个人，沿着山路，往天浩峰的方向走去。

　　“那是什么？”

　　洛北才沿着山道刚刚绕过半个山头，却突然看到北侧的天空之中一道碧绿色的华光飞快的朝着蜀山冲来，势如彗星，在漆黑的夜空之中拖出了一条长长的焰尾。

　　是有人在用法宝飞行！

　　“卓沉道、南离钺求见羽若尘前辈！”

　　这样的念头才刚刚闪现在洛北的脑海之中，闷雷般的声音已经滚滚落下。

　　是谁这么嚣张跋扈，肆无忌惮？

　　那不加任何掩饰，有如炫耀般的法宝光华和这声声音，一下子让洛北感觉到了来者的嚣张气焰。

　　“什么人！”

　　整个蜀山也顿时震动，数十道剑光在蜀山外围的山峰中升腾而起，显然是负责巡山的弟子。

　　“玄垣和况无心的弟子？”

　　长生峰中，羽若尘一道紫色的本命剑元随即冲出，在长生峰只能靠硬破冲出的防御法阵上刺出了一个通道，“他们现在来，要做什么？丹凌生，你让他们去天香峰见我吧。”

　　“羽若尘前辈，我在昆仑之时，便听说蜀山气象万千，千峰巍峨，今日一见，果然是名不虚传。”

　　天香峰顶，一座五层高楼最顶的一间房间里，一名身穿红色洒金长衫的男子对着羽若尘笑道。

　　他身边坐着的身穿浅蓝色道袍，头盘道髻，面如冠玉，眼中有紫色光芒闪过的，便是修炼道藏真元秘要的卓沉道。

　　这名身穿红色长衫的男子，显然便是况无心的弟子南离钺。

　　现在他对羽若尘说的话字语之中虽然客气恭维，但是脸上的神色却极为倨傲，显见言不由衷。

　　不过羽若尘却不以为意，淡然一笑，“我蜀山气象，岂可与昆仑相比，不知两位此次前来，所为何事？”

　　“此次我们前来，是有求于前辈。”南离钺灿然一笑，而卓沉道却是依旧不语，显然南离钺在昆仑的地位，还要在他之上。

　　“哦？”羽若尘看了一眼南离钺，“昆仑还有要求助于蜀山的地方？”

　　“前辈说笑了。”南离钺也抬眼看了羽若尘一眼。

　　这一眼之间，南离钺的眼中，便不由自主的流出了一丝的杀机。

　　“怪不得师傅都说他的本命剑元厉害，不可小觑！”但是他的身体却瞬间一冷，因为羽若尘的言语，而流出一丝杀机，和羽若尘对视一眼的时候，他却感觉到自己的双眼，竟然同时一痛，有如被剑芒一刺般的感觉。

　　“前辈的修为，真是令人惊叹。”但是南离钺却丝毫不露声色，反而笑了起来，“实不相瞒，我们此次前来，是想请前辈加以援手，截杀一名妖人。”

　　顿了顿之后，南离钺接着说道，“本来这名妖人已然受了重伤，但是我们得知北俱和招摇山一带的妖魔有些已经往北邙一带赶了去，蜀山飞剑冠绝天下，如若蜀山援手，我昆仑和蜀山一起到场，北俱和招摇山的妖魔，或许就不敢妄动。”

　　“北俱和招摇山么？这的确有些棘手。”羽若尘微微一笑，站了起来，“那两位稍歇，待会我便让丹凌生他们赶赴北邙。”

　　……

　　“师叔，这昆仑两人直呼山门，全然不把我们蜀山放在眼中，你真答应，要听从他们，帮他们出力？”天香峰顶，丹凌生和断天涯站在羽若尘的身边，都是一脸的寒冷。

　　“妖人？”羽若尘看了一眼两人，“他们所说的这个妖人，想必就是原天衣的仆人邺召南吧。”

　　“是他？”

　　“罗浮传经授道之地，法阵和罗浮群山地脉完全结合在一起，若强行破阵，则玉石俱焚，什么都得不到。现在邺召南便可能知道罗浮传经授道之地的开启之法，再加上罗浮传人的下落，也在他的身上。昆仑才会不惜代价，想要截杀他。”羽若尘微微的叹了口气，“邺召南要是身死，那也就算了，若是为昆仑生擒，让昆仑得了罗浮千年传承，我蜀山便真是势如威卵了，他们来，也只是顺便想看一下我蜀山的态度，你们去了，便见机行事吧……若是邺召南被昆仑生擒，必定还是生不如死。”


第六十六章  北邙血茧

　　六道绝快的各色剑光在天空中以惊人的速度破空飞行。

　　这六人，便是受羽若尘之命，前往北邙的丹凌生、敖皇、萧风等六人。

　　六人的脸上，都是一片凝重的神色。

　　现在昆仑权倾天下，门下弟子都是孤傲高绝，隐隐都已不把其它门派的弟子放在眼中的态势。南离钺和卓沉道名义上是到蜀山求助，但隐然却是号令蜀山。

　　蜀山弟子数千，主修飞剑诀法，更是有一种尖锐不屈的气势。

　　这样的门派，又怎会甘于人下，受人指使！

　　所以就算羽若尘不说，丹凌生等人也都隐然感觉到，昆仑积危之下，两派的关系，已经有些剑拔弩张的态势。

　　而羽若尘那最后一句话虽未明说，丹凌生却也很清楚他的意思，“与其让邺召南为昆仑生擒，还不如将邺召南击杀！”

　　“只不过十数年没到北邙，竟然已经是如此的气象！天下气运转化，竟然已经到了如斯地步！”

　　六个人的眼前，很快出现一条连绵数百里的山林，只是看了一眼，丹凌生就是有些凛然的冒出了这样的念头。

　　北邙，陇山之尾，连岭脩亘四五百里，气韵昌荣，数千年来，极多王都豪门墓葬于此，虽然因此阴气充裕，鬼气森森，但十数年前丹凌生经过北邙之时，这北邙依旧不失为天地灵气充裕之地。千里之内，修道门派亦是众多，北邙、勾陈天道、河间派，都是天下知名的大派。

　　可是现在远远看去，黑魆魆的群山，一座座山峰之中，却都冒出灰蒙蒙的鬼气，这鬼气直直的冲上百米天空，把阳光都似乎遮住了，使得眼前那一片连绵的群山，都是惨淡深深，散发着一股阴云鬼域般的气息。

　　“到北邙地界了！好强的阴气！”

　　丹凌生身边的萧风和敖皇等人，也都凝神相观。

　　千里荒芜，到处可见一个个被人扒开的土丘，四面撒落许多腐朽的木料，锈烂的铁镐，白深深的骷髅头，其中还混杂了一些禽鸟牛马的骸骨。只见笼罩这群山土丘之间的阴气中，有青色的磷火飘闪。

　　时值白昼，能在烈日下闪烁的磷火，便只有阴魂鬼厉之气，淤积到了一定程度之后，才会滋生的青煞磷火。

　　古书上记录，烈日下有青煞磷火滋生的地方，便是真正的鬼域了！

　　“看这情形，不是一两个人盗墓，而像是一大群人，一下子连挖了这么多古墓旧坟。天下纷乱，连年征战，盗匪横行，恐怕是大群的流民无法生活，一窝蜂的挖坟寻找值钱物事。”

　　成千上万的土丘古墓都被挖开，无数尸骨抛弃荒野，其中的阴魂鬼厉之气全部散发开来，一行人顿住剑光细看之下，也立时明白了这地方为何已然形如鬼域。

　　“青煞磷火能污秽飞剑真元，这北邙是散修的聚集地，再往前去，就要小心了。”

　　丹凌生才说了这一句，突然之间，一道宽达数十丈的笔直红云从北邙的一座山峰中冲天而起，似乎要一下子将整个天地贯穿一般。

　　冲天的红云中，隐约可见无数的紫色电光如同小蛇跳跃。

　　随后，剧烈的雷鸣声轰然炸响，滔天的巨大气浪从红云的四周往外席卷而出。

　　“好高深的修为，已经动上了手！我们过去！”

　　丹凌生等七人全力御剑，破空的速度比刚才还要快了一倍，才往那红云翻转的地方冲出不到三十里，那红云翻转的山峰上方的天空之中，已经是各色光焰笼罩，光焰之中，爆炸剧烈，光华四射，一阵阵永不停歇，似乎连天地都在颤抖。

　　无数强大的法力波动混合着四散的气流乱涌，不知道是什么人的法宝法术，但是可以感觉得出来，其中至少有四五位的修为，不在蜀山的这几人之下。

　　“呲”的一声，一团似乎浓稠如血的光华又从那山谷中冲出，瞬间散开，化成散不开的浓雾，竟然是把那附近数十里的山林全部都笼了，烈日阳光也射不进去，远远望去，就好像北邙群山之中，突然竖起了一颗巨大的血红色茧子。

　　那被高达数百丈的血红色茧子包裹在其中的半截山峰，就似乎从世间消失了一般，其中一切声、光都传不出来，只是隐约可以看到，血红色的茧子之中，似乎有成千上万条血红色的，长着巨大翅膀的狰狞怪物在四处乱窜乱飞。

　　“焰魔天罗钟！这是河间派掌教释如意的法宝！”

　　丹凌生蓦然一惊，“哧”“哧”两声，一道青绿色的华光裹着两个人冲了出来。

　　是一叶碧螺般的小舟，后部有三张螺旋的叶子，飞速的旋转，卷出无形的罡风。

　　“碧云冲！”

　　丹凌生一眼就看出，这是昆仑知名的法宝碧云冲，而乘坐在上面，显得有些狼狈的冲出的两个人，便是昆仑的南离钺和卓沉道。

　　“哈哈！”还未等丹凌生等人有什么动作，南离钺已然发出哈哈大笑，“释如意，蜀山和我昆仑一并前来，你还不束手就擒？”

　　“住口，只是区区几个后辈，也敢在我面前张狂！便是你们昆仑十大金仙和羽若尘、燕惊邪亲至，又能奈我何！”

　　一声怒喝在血红色巨茧之中炸响，随着这声怒喝的响起，就有如一个栖满蝙蝠的山洞被一下子丢了个石块进去一般，呼呼的一阵破空之声，数百头血红色，浑身披着油亮铠甲，长着两双宽大巨翼的怪物便铺天盖地的朝着丹凌生等人冲来。

　　这是释如意用焰魔天罗钟炼出的飞天尸将，虽然不懂术法攻击，但每一尊都是身逾金刚，力大无穷。

　　“前辈且慢动手！”

　　丹凌生等人前来本来就是要见机行事，而且只是假意为帮助昆仑截杀邺召南，此刻却一碰头，还未说话，反而却是河间派释如意挟怒而来，丹凌生心中顿觉不对。

　　但是这一声呼出，释如意却并没有停手，数百头飞天尸将已经从四面八方一齐冲向他们几人。

　　这一下避无可避，六道剑华一齐绞出，在空中瞬间有如一个旋转的光轮，噗噗噗，瞬间将数十头扑近的飞天尸将切得支离破碎，破碎的残肢和肉翼纷纷掉落。

　　“蜀山剑诀，果然不同凡响，那你们也接我一剑试试！”

　　“呲”的一声，一道惨白色的光华朝着为首的丹凌生绞来，阴气森森，无数红色的接引花花纹若隐若现。

　　“彼岸无常剑！”

　　丹凌生眼中寒芒一闪，黑色的剑光蓦然消失在他身前，“刺啦”一声，而这道黑色的剑光才刚刚消失，一道无匹的黑色剑华就如同割裂了空间一般，荡漾着毁灭性的气息，和飞绞而来的惨白色光华撞了一撞。

　　当空顿时爆开无数透明琉璃碎片一般的罡风，惨白色的彼岸无常剑瞬间倒飞了回去，血红色巨茧之中传出了一声闷哼声，“本命剑元，想不到你一个区区后辈，竟然将本命剑元修到了这种地步。”

　　“前辈，且慢动手，先把话说清楚。”

　　丹凌生本命剑元一击之下，似乎是略占上风，但他脸上没有丝毫的得色，马上转头望向一边虚空之中，乘在碧云冲上的南离钺和卓沉道，“你们为何和河间派交上了手？”

　　“河间派修炼阴邪妖术，又不听我昆仑号令，和招摇山暗中勾结，所以今日先将之灭门，以绝后患！”南离钺大声的说道。

　　“嚣张跋扈！要灭我门？我先灭了你们两个狂妄小儿！”

　　一声暴跳如雷的声音在巨大的血茧之中响起，一块青铜色圆镜模样的古鉴从血云中穿出，照向碧云冲上的南离钺和卓沉道。

　　“五阴神雷鉴！”

　　五阴神雷鉴和焰魔天罗钟、彼岸无常剑一起并称为河间三宝，是河间派的三大至宝。而这三宝之中，便是这五阴神雷鉴威力最大。施为着心意所指，五阴神雷鉴上便能发出华光，华光所到之处，五种阴雷随即炸开，端的是狠辣难挡。

　　“小心被华光罩到！罩到便有阴雷乱炸！”

　　朝着身周的敖皇等人这么喊道之时，丹凌生的剑华也是顿住，吞吐不定，一时打不定主意。

　　释如意河间派三大至宝齐出，连这五阴神雷鉴都用了出来，显然是动了雷霆震怒，南离钺和卓沉道似乎不是他的对手，如蜀山这方不出手，两人可能会在他们面前被释如意击杀。但是若要出手，便是有如被昆仑当枪使。

　　“这昆仑，恐怕本身就是这样的心思，要让我们蜀山来和河间派硬拼！否则也不会只凭他们两个人，就想要灭河间派满门！”

　　蓦然，丹凌生一转头，却突然看到，南离钺和卓沉道的脸上，却似乎一丝都没有惊骇的神色。

　　“不好！”

　　丹凌生的太阳穴顿时咚咚狂跳，还未来得及出声，飞出血云之中的五阴神雷鉴一转，数道光华，竟然是罩向了他们！

　　“哈哈！”巨大的血茧，也如同陀螺一般旋转而起，兜头便罩！

　　“轰”的一声，无数阴雷在丹凌生等人身周炸开，六人中修为较低的洺哲一时躲闪不开，顿时被炸得七窍中都沁出血来，直往下跌落。

　　但还未落地，一道紫色雷光就如同巨蟒一般，一绞一缠，直接将他绞成了灰烬。

　　“你们昆仑，是要和我们蜀山开战！”

　　丹凌生黑色的本命剑元发出了割裂空间般的巨大炸响！


第六十七章 阴阳星空

　　“你们蜀山千年基业，若要开战，我们昆仑可是难以稳操胜券，我们又怎么会要和你们蜀山开战呢？”

　　南离钺笑了笑，也不和丹凌生的本命剑元硬拼，只是全力催动碧云冲，远远的避开了丹凌生盛怒下的一击。

　　“只要你们一个都逃不出去，我们昆仑和你们蜀山，还是同气连枝，共抗妖魔。丹凌生，听闻你和断天涯是蜀山的中流砥柱，羽若尘特别看重的弟子，动用血舍利增加你们的修为，不知道是否属实？”

　　想要杀人灭口！

　　在这北邙，便是全部消失了，昆仑亦可以推说不知，或者推到别人的头上！

　　此时，丹凌生等人全部知道了南离钺和卓沉道要做什么。

　　“那你们便将我们全部留下试试！”

　　丹凌生和洺哲等人，都是一齐入的蜀山，现在看到洺哲身死，又听到南离钺的话，忍不住怒极反笑。

　　南离钺等人此举，显然是蓄势已久，完全就只是想削弱蜀山的实力。

　　而削弱蜀山实力，谋的，就是整个蜀山！

　　但这种举动，一发而动全身，只要是让丹凌生等人随便走脱一个，便是证据确凿，必定引发蜀山昆仑大战，天下大变。

　　满心被怒火充斥之时，丹凌生也有种不敢相信昆仑竟然胆大妄为到这种程度的念头。

　　但是本命剑元还未再次击出，就只见众人袭进的血色巨茧之中，穿出了成千上万道白色的焰光，拖着长长的白烟，朝着丹凌生等人击来。

　　“丹凌生师兄，你和萧风师兄去对付那两个昆仑的无耻之徒，我们来对付这河间派的人。”敖皇一抖手，瞬间连丢出三十六张朱红色符箓，轰的一下，化为一个巨大的火团，当空炸开，将成千上万道白色焰火一下炸散。

　　蜀山主修飞剑，但也修其它诀法，敖皇一眼就看出这暴雨般打来的白色焰火是河间派的白骨火磷箭，只要中上一箭，就会被跗骨磷火烧干全身精血而死，所以丢出三十六天罡火雷符将这些白骨火磷箭全部炸散。

　　眼见敖皇一举炸散这些白骨火磷箭，丹凌生和萧风便都各自催动本命剑元和飞剑斩向碧云冲上的南离钺和卓沉道。

　　“刺啦”一声爆响，卓沉道双眼变成紫宝石般颜色，横空电鞭一般的巨大紫色雷电和丹凌生的本命剑元和萧风的飞剑硬拼了一记，而就是这将两人阻了一阻的工夫，已然被炸散的白骨火磷箭中却突然冲出一条白色的身影，“铮”的一声，一道惨白色的剑光和敖皇等人的剑光硬拼了一记，身上的白色镂衣却突然飞出，兜头裹住了敖皇。

　　瞬息之间，敖皇一声巨大的惨呼，全身就燃起熊熊的白色火焰，瞬间烧为灰烬，连他的飞剑都失去了控制，被那条诡异如烟的人影一把抓住。

　　“释如意！我蜀山必定灭你满门！”

　　便是本性敦厚的萧风，一眼见到这样的场景，也顿时发出剧烈的狂吼。

　　“丹凌生！你快走，让师尊和师叔他们，为我们报仇！”

　　剧烈的狂吼声中，丹凌生的眼角都睁得裂开，留出血红的血珠，但是他却连一句话都没有说，没有丝毫的停留，全力催动本命剑元，整个人就似化成了一柄绝世神兵，往来时的方向冲出。

　　那道白色的身影，便是河间派的掌教释如意，虽然敖皇道法精深，一下便破了河间派积蓄已久的千万道白骨火磷箭，但是他却是偷偷的躲藏其中，拼着被天罡雷火一炸，冲到了敖皇的身边，用自己的七修离火袍一举裹住了敖皇。

　　斗法本来生死一线，敖皇一个措手不及，顿时被诡计多端的释如意击杀。

　　释如意修为高绝，而且心机狠辣，法宝众多，便是丹凌生也未必能将之击杀，而且释如意击杀敖皇之时，东西两侧的天空之中，也各自出现了一个手持白骨长幡的阴森老道、一个脚下踏着一头鳌龙般异兽的黑袍中年人。

　　这两人便是北邙派的掌教屈道子，勾陈天道的掌教黑风上人，这两人的修为，都未必在已经接连击杀了洺哲和敖皇的释如意之下。

　　丹凌生知道自己一走，萧风等人必定无法幸存。

　　但是丹凌生此时却不得不走。

　　昆仑此举，显然已经是想要侵灭蜀山，若是无法逃出，将这个讯息传达给羽若尘等人，让昆仑再削减掉几分蜀山的实力，到时候蜀山便是真正了解昆仑这份滔天的野心，也是来不及了。

　　“想走，只怕没这么容易吧！我倒是要看看你们蜀山的本命剑元的剑诀，和我们问天师叔一脉的本命剑元剑诀，倒底哪个更强一些。”

　　南离钺眯着眼笑了笑，催动碧云冲飞退之际，双手虚空似乎只是虚空一按，天色就顿时黑了，本来的白昼烈日，蓦然便成了星垂平野，天上的漫天星斗，全部剧烈旋转起来，压到了丹凌生的正前方，形成了漩涡一般的星河！

　　阴阳生死道，阴阳星空漩！

　　这瞬间天地改变，白昼黑夜的手段，虽然只是充斥天地之间的幻觉，无人可以真正改变天地运转，但是这阴阳星空漩中荡漾的澎湃法力，却连靠近它的萧风的飞剑都强行扯了进去，漩涡一绞，便直接绞碎。

　　南离钺的修为，显然不但比萧风，甚至比释如意都要强出许多！

　　刺啦爆响！

　　剑华所至，天空中到处绽开结晶状的裂缝，整个星河漩涡，星空，却是被一击而散！

　　极其悲愤之下，丹凌生的本命剑元这一击，完全超越了平日的极致，到达了难以想象的巅峰。

　　这一击的威力，甚至比起当日问天刺向原天衣的一击都不遑多让。

　　“这蜀山后辈的修为，竟然到了这种地步，我都恐怕不是他的敌手！”

　　这一剑虽然不是像释如意刺出，但是这一剑之威，也使得释如意不由自主的退回到了血色大茧之中，隐匿了自己的身影。

　　“四百年前，天下同道聚于金顶，和你们昆仑共抗幽冥血魔，才有你们昆仑今日之局面，现在你们一家独大，却是要残害同道了！我蜀山便是不如你们昆仑，亦定会和你们玉石俱焚！”

　　一击击碎南离钺的阴阳星空漩，丹凌生的身影已然在数十里之外，充满寒意的声音，字字清晰，斩钉截铁的传来！

　　一去数十里，丹凌生以本命剑元带动自身飞遁，眼看南离钺和卓沉道等人已是决计追不上，否则丹凌生也不会说出这样的话。

　　“蜀山本命剑元剑诀，果然是独步天下，比问天的本命剑元剑诀，还要强横。”

　　但就在此时，天空又是一暗，身穿淡黄色长衫的况无心如同从虚空中跨出，一道不停的在黑白两色之间变幻的长索，缚向丹凌生。

　　“况无心！”

　　丹凌生的瞳孔瞬间收缩，“破！”刹那间，他全部的精气神聚在本命剑元上，朝着前方，一往无前的斩出。

　　但是一击之下，却是恍如虚空，不停的变幻着黑白光华的长索，直接就将丹凌生团团捆住！

　　“这是什么法宝，竟然连他的本命剑元都无法阻挡分毫！”

　　释如意等人只觉一股彻骨的寒意直冲心头，与此同时，一道银色的漩涡也出现在丹凌生的头顶，而丹凌生一挣无法逃脱之下，亦爆发出轰然大吼，“天地有眼，你们以为做下此事，便无人可以知晓不成！”

　　丹凌生的声音还未消失，银色的漩涡咻的落下，无数的银光如同缩小的星辰一般，瞬间将丹凌生的身体连同心神，心念一起绞为灰烬。

　　“红粉骷髅，刹那芳华，失去了真元神魄，再厉害的剑元，亦就是成了一块废铁。”

　　况无心距离丹凌生有数十丈的距离，但是一伸手，他便抓住了灰烬中跌落的黑色长剑，看了一眼手中的长剑，用力一捏之下，整柄黑色长剑便融成铁液，一滴滴从他手中掉落。

　　释如意等人，瞬间已经萧风等人一一击杀，但看到这等情景，也都是心头一阵狂跳。

　　丹凌生虽然生死，但既然丹凌生已经修到了本命剑元几近裂空的境界，这一柄黑色飞剑，必定经过丹凌生的真元反复淬炼，滋养，也必定不亚于世间很多出名的法宝飞剑，可况无心却信手之间就毁去了。

　　而且是一手熔炼成汁，这是何等的修为！

　　在释如意等人惊骇的眼神中，看着丹凌生消失的地方，况无心却露出一个充满了玩味的笑容，“天地有眼，你们却未能亲见，便是让你们猜到了是昆仑所为，便又如何？昆仑的掌教，是凰无神，又不是我。”

　　“凰无神，现在我倒是想试试，现在炼化了血舍利的我，在修为上距离你还有多少的差距。这虚空生死索，连本命剑元都无法阻之分毫，看来真是要破碎虚空的力量，才能破得了了。就算你的无色定大华轮修到破碎虚空的境界，这道虚空生死索，恐怕也能阻你一阻吧。”

　　“此间的事，不能让其余人，尤其是祁连连城知道。”况无心扫了在场所有人一眼，“你们追随于我，等我得了昆仑，天下在手，必定让你们为一方之雄，掌握天下生杀大权！”


第六十八章 第四重

　　正午的阳光下，一个身穿鹅黄色衣衫的少女，捧着几卷帛书，看得很入神。

　　她的眼睛并不是特别大，但眼波很柔软，就像她身旁安静流淌的小溪，而她的五官更是精致美丽之极，金黄色的阳光一条条从茂密的树丛中撒落下来，耀得她的身上有些淡淡的金黄，她的脸色有些过白，但是看上去却十分的娇嫩，长长的睫毛微微的跳动，就像是画中的人儿走了出来。

　　蓦然她的眉头微微的蹙起，收起了手中的帛书，但随即她的脸上就又闪出一丝自然的笑意。

　　百丈之外的那个人落脚几乎没有任何的声音，而且也收敛了气息，但是天生就有和周围连为一体般的感觉的她却还是感觉到了那人的气息。

　　“你今天怎么会到这里来？”

　　“哗啦”一声，少女的声音刚落，如同乳燕投林一般，身穿青衫的洛北从山林中穿出，脚尖连着在两株大树上点了一下，轻轻的落到了她的身边，脸上荡漾着阳光的笑意，“小茶，想不到这样还是那么快就被你发觉了啊。”

　　“你又受罚到这砍柴来了？”看见洛北绑在身上的粗大麻绳和斜插在腰间的斧子，小茶的嘴角微微上扬起一个好看的弧度，“你又得了倒数第一？”

　　看着已然没有半分结巴的小茶，洛北微微的一笑，从怀中掏出一卷帛书，递给小茶，“没办法，看来暂时他们都可以很安心，因为不用担心得倒数第一”。

　　“你给我这些读书识字，讲道理，讲外面故事的书，我还没有全看完呢，这又是什么？”小茶看了一眼，“这帛书上的字怎么这么难看？”

　　“这……”洛北不好意思抓了抓头，“这上面的字是我写的。”

　　“啊！”小茶噗的笑了出来，脸上却闪现出一丝自然害羞的绯红，“写的是什么？”

　　“这是我从采菽那问来的谷神玄元诀。”洛北看着小茶说道，“是她父母很早以前就让她修炼的诀法，采菽说不是特别高深的玄法，比不上大道直指翠虚诀，可我修的两种诀法都不能外传，便要了这个，你到时候看看有没有用。”

　　“采菽……蔺杭……我倒是想看看你的这些朋友，到底是什么样子的。”

　　“我也有些犹豫。不知道要不要把你的事告诉他们。”洛北看了看小茶，又摇了摇头，“还是算了，采菽和蔺杭虽然肯定也会把你当做好朋友，可是我们来得多了，被别人发现的几率也会增加，等到以后能出蜀山的时候，应该就会有机会见面了。”

　　看着帛书上有些歪歪扭扭的字迹，想象着洛北努力的捏着笔默写的样子，小茶点了点头，“我虽然不懂礼仪，可是也知道，一篇玄门修炼诀法对我们的意义。你给我这样一篇修炼诀法，对我便是有大恩呢，你对我又有救命之恩，我可是要还都还不完了。”点了点头之后，小茶从袖子中提出一个小小的绿色丝囊，“我也正好有东西要给你。”

　　“这是什么？”洛北首先闻到一股奇异的药香，又隐隐看到绿色的私囊中装着的，是几颗圆鼓鼓的茎块，泛出深紫色。

　　“这是宝蔓朱果的根茎，也是蕴含很大药力的，你吞服炼化之后，肯定能大大的增加你的修为。”

　　“宝蔓朱果？”

　　洛北呆了呆，前些日子他就从古书上看过这种天地灵药，这种灵药之所以出名，是因为这是上古异兽麒麟喜食的一种果子，但现在麒麟和这果子都已经泯灭许久，没想到蜀山之中，还会有这种灵药的存在。

　　看到洛北有些发呆，小茶忽然又问洛北，“再过三个月，是不是就是你们蜀山新入弟子两年一次的试炼，通过的就可以去剑塔自己寻找一柄合适自己的剑胎？”

　　“是的。”洛北重重的点了点头。

　　一柄法宝飞剑的剑胎。

　　对于洛北而言，并不只是多了人生中的第一件法宝，而且还意味着，距离自己心中深藏着的某个地方，又近了一步。

　　“那你可要小心些。”小茶对洛北说道：“宝蔓朱果的药力主要集中在果实上，这株宝蔓朱果就生长在天苍峰中，可是没露出什么气息，直到半个月前果实快要成熟时，我才发现。前天这宝蔓朱果成熟时，我准备去摘取，可是有名你们蜀山的弟子却正好发现了这株灵药，摘了果子。只是他估计也不知道宝蔓朱果的根茎中也是蕴含部分药力，并未挖取。本来我也不想把根茎挖了的，但是想到若是他得了果实，为蜀山师长发现，问询的话，你们蜀山的师长也会去把根茎挖了，于是我就挖了来给你。”

　　顿了顿后，小茶接着说道，“我看那人穿的衣服，好像是惊神的新入弟子。宝蔓朱果的果实药力可能都抵得上半颗乌虬内丹，那人如果炼化了，修为肯定会大进。”

　　“这就是机缘了。”

　　洛北微微沉吟。宝蔓朱果这种灵药，便是像在灵药最多的天烛等三个山峰也未必找得出第二株，这种药草是千年丹参等天地灵药相提并论的存在。在蜀山那些修为高深的师长眼中，肯定也是不可多得的宝物，可是谁又会想到这样的一株药草竟然会如此寂寥的生长在不为人注意的天苍峰内，就如没有人知道天苍峰内有小茶的存在一样。而这样的一株药草被小茶发现之后，却又会被一名蜀山的弟子撞到，在成熟时采了去。

　　“不过你不用担心。”知道这修道机缘不能强求的洛北很是释然，随意微微的一笑，“反正这试炼不是生死相搏的斗法，没有太大的危险。对了，小乌虬呢？”

　　“不就在那里。它也是故意和你躲着玩呢。”小茶笑了笑，朝着小溪汇聚成的一个深潭点了点。

　　“恩？”

　　洛北转眼望去，只见波光粼粼中，清澈的潭水底似乎有淡淡的金光闪烁，正凝神看着，忽然一条水里激起了一道白线，直冲上来，哗啦一声，平静的水面水花弹得老高，一条三尺余长的金色黑纹小蛇摇头摆尾的一下子撞进洛北的怀里，带着的水珠淋了洛北一脸。

　　“小家伙越来越调皮了。不过力气居然这么大了？”

　　洛北眨了眨眼睛，忍不住一笑的同时，心中也马上泛起这样的念头。

　　那个深潭距离他也有两丈多的距离，可是这条小乌虬直接从潭水中冲出，竟然是一跃就跳到了他的怀里。

　　“咦？怎么长成了这幅模样？”

　　洛北再看之时，发现几日不见，这条眼珠如同粉红色宝石一般的可爱小乌虬非但身上金黑的花纹更浓，形成了云气一般的花纹，而且额头上竟然是突起了两个淡黄色的小角。

　　“是它从小就被喂食有几分龙息的乌虬内丹，脱胎换骨的锤炼，假以时日，长大可就一步登天，直接就成了蛟龙了！”

　　洛北一呆，和小茶的双眸一对之后，就马上反应了过来。

　　“这个小家伙要是有朝一日，真的化为蛟龙，翱翔于九天之上，也算是了了大乌虬的心愿了。”

　　洛北将手掌放在拱在他怀中的小乌虬慢慢的摩挲，静静的这么想着，眼神却又落到了小乌虬跃出的深潭上。

　　静静的感觉着，他的神识就宛如触手一般深入到潭水之中，如同感觉到实质压力一般，越是往下，洛北就越觉得难以深入，终于深入了四五尺之后，对于再下面游动的鱼类，生长着的东西，就感知不到了。

　　“小茶和这周围的山林有着奇特的感应，这点我是比不上她，要是和她玩捉迷藏，输的肯定是我了。”

　　“修为越高，神识感觉就越强大，现在我要是与人对敌，敌人要是藏在四五尺深的深潭之中，我就感知不到了，不过我要是修为再突破一重，神识感觉得到的范围就会更广了。像师傅那样，可能神识一扫，方圆数百里之内的气息，甚至连虫豸产卵这样的细微变化，都逃不出他的元神感知吧。只是这妄念天长生经修炼的难度倒是真出乎了我的意料。不过小茶给了我这宝蔓朱果的根茎，今晚我应该就能冲到妄念天长生经的第四重了。”

　　绝大多数的修道者，在修炼时，都会不自觉的沉迷到自己新学术法之中，会醉心于新奇的试验术法的威力。但是洛北，在心中时常不自觉的想着的却是和人敌对时，自己该如何运用术法。

　　因为罗浮的法则，便是弱肉强食。

　　月上中天。

　　小茶只看到洛北的肌肤下，都似乎透出了淡淡的金华。

　　似乎有无数的金色气旋在肌肤下四处乱窜，拉扯。一粒粒的汗珠从洛北的额头上滚滚滑落，他的眉头也是深深的皱着。光是如此，小茶便能想象此刻他的真元洗伐身体的痛苦。

　　小茶不知道洛北修炼的这是什么功法，她也不知道他为什么要修炼这种极其痛苦的功法，洛北未对她说，她便也不问。

　　但是洛北脸上坚定无比的神色，却让她有种莫名的安定。

　　“呼”的一下，喷出了一条实质般，夹杂着令人心凛的龙息的金色气息之后，洛北睁开了双眼，近乎虚脱的朝着小茶笑了笑。

　　妄念天长生经的修炼之难，也不是一般人所能想象，洛北炼化了大半内丹之后，便以为自己能够很快突破第三重，但是数月过去，直到现在，炼化了宝蔓朱果根茎的所有药力，洛北才一举突破了妄念天长生经的第三重，到达了第四重的境界。

　　识海之中，两个金色的漩涡中的点点金光，已经都有如实质，就如同识海之中，垂着两个金色的星河。

　　而与此同时，洛北也感觉到，自己身体之中，自己以前从来无法感知的，如同虚空的地方，似乎也有隐隐的成千上万的星光若隐若现。

　　这一瞬间，洛北甚至感觉到了原天衣置入他身体内的那一丝真元。

　　那一丝真元，就隐藏在他以前从来无法感知的，身体内虚空般感觉的星光之中。

　　那身体内虚空中的一点点若隐若现的星光，在这一刻给洛北的感觉，就像是一个个小小的世界，似乎每一点星光，都可以存储大量的真元。

　　而这一刻，洛北也似乎捕捉到了原天衣那一丝真元中的欣慰的气息。

　　“师傅，你应该感觉得到我突破到了妄念天长生经的第四重吧。”

　　虽然只是一瞬间，这种感觉就全部消失，那些虚空中的星光也似乎全部隐去，但是就这一瞬间的把握，却让洛北的心情不自觉的澎湃不息。

　　识海之中的金色星河真元，似乎已经和洛北瞬间感触到的虚空星光，建立起了丝丝缕缕的联系。

　　洛北深吸了一口气，体验着这种大千世界中的小千世界的玄妙感觉之时，又看到那条小乌虬也静静的盘在一边，吞吐着淡淡的月华。

　　洛北清楚若是当天把剩余的内丹全部炼化了，可能自己早已突破到这样的境界，但是看着小茶和小乌虬，他却没有一丝的后悔。

　　“做事不违本心，不以利欲而往，原来只有如此，才会让本心没有多余羁绊，更加的坚定，才能修到妄念天长生经的高深处。”

　　洛北负手而立，心中有此感悟的时候，身上竟然是不自觉的带了一丝宗师的气度。

　　“师傅，不知道这次的试炼，我是否能够顺利的得到属于我的一柄剑胎。”

　　只是洛北不知道自己这么想着的时候，远在惊神群峰中的一个山涧之中，身穿玄衣的曾一成，脸上却是充满了阴狠的神色。

　　“刺啦”一声，只见他双手捏了一个诀法，一道明亮的雷光便蓦然在山涧之中炸开，发出轰的一声闷响。

　　“洛北！我不知道你怎么会有那样的气力，但是你却不知道我有这样的际遇吧？”被洛北像麻袋一样随手砸在山道上的这个少年看着自己手上发出的紫色光华，“现在我已经修到了紫玄气诀的第五重，又习到了五雷金光诀，你最好不要撞在我的手里！”


第六十九章 新入弟子的战场

　　雷声轰鸣，雨下了又停，停了又下。

　　一场豪雨，足足的下了三天三夜才彻底的停下来，将整个蜀山都似乎彻底的洗涤了一遍，空气中到处回荡着青葱湿润的气息。

　　一大早上，天还没有亮，外面漆黑的一团，但是蜀山之中，烧火峰上十几个大灶已经是火光冲天。

　　十几个巨大的铁锅里头，烧得只是滚滚的开水，也没盖锅盖，就让山风吹着。

　　风生水起！

　　洛北也已经起床洗漱，细细的整理好了自己的衣衫。

　　到蜀山，已经是两年出头了，洛北已经长高了大半个头，从一个山野孩童，长成为一个沉静的少年。而这天，对于整个蜀山来说也是一个重要的日子。

　　两年一次的新入门徒的试炼，认剑大会！

　　凡是能够通过试炼考核的弟子，就能进入到蜀山的禁地天剑峰之中，找寻一柄和自己有缘的剑胎！

　　蜀山以修炼飞剑诀法为主，就算是天铸峰的弟子，也是要有一柄自己的飞剑，因为用剑者，才会知道一柄好的飞剑，究竟好在什么地方，应该如何去炼制。

　　所以只有能够进入禁地天剑峰，剑塔之中，能够得到一柄剑胎的人，才算是真正的蜀山弟子，才会有资格接触到包括蜀山各种修剑法诀之内的高深诀法。

　　像这次戈离峰的洛北等人被授于大道直指翠虚诀，已然属于破例，以往，一般的新入弟子，最多只可能被授予和紫玄气诀同级的诀法。要是得不到剑胎，根本不可能接触到大道直指翠虚诀。

　　像洛北等人现在，就算是修了大道直指翠虚诀，修到了很高的境界，也只相当于守了一堆钱，不知道如何花，因为和紫玄气诀一样，这套大道直指翠虚诀也并没有攻击性的法诀。就像一个世间的武士，就算炼了内功，却不懂拳脚，不懂用内功伤人，亦是枉然。

　　虽然创出这大道直指翠虚诀的人，可能只想要用之养生，求长生，堪天道。但是如今的修道者，又有哪一个不想要掌控巨大杀伤力的术法？

　　只要修到大道直指翠虚诀的第四重，配合蜀山剑诀，便立即可修成最粗浅的驭剑境界，百步之内控剑刺杀，比起拳脚杀伤力已然大了不知道多少倍。

　　更何况天剑峰剑塔之中，不仅有着蜀山长年累月炼制出来的法宝飞剑和门人弟子外出历练得来的法宝飞剑，还有很多蜀山前辈辞世之后，留下的很多法宝飞剑，有些蜀山前辈，更是会将自己的功法和最擅长的飞剑诀法留在飞剑之中，留待有缘的蜀山后辈。

　　有些蜀山前辈隐藏其中的修炼诀法，比起现今蜀山的某些顶级诀法，还要来得强悍。

　　修道最讲机缘，深深懂得这一点的蜀山在这天一直是近乎虔诚，因为不仅是飞剑对于蜀山中人来说都是第二生命，而且在这一天，所有参加试炼的弟子都是挖宝人，谁也不知道他们会挖出来什么样的宝物，谁也不知道他们之中是否有人会有机缘，有缘获得泯灭在岁月和记忆中的某些蜀山前辈的传承。

　　在这种日子里，衣衫不整、迟到，都会被认为是大不敬，直接取消试炼资格！

　　迟到倒是绝不可能，“采菽、蔺杭，你们也睡不着？”披着星光到达天虞峰养心殿的洛北，一眼就看到除了玄无奇之外，所有的人全都齐了，而洛北才和采菽、蔺杭打过招呼，玄无奇的一只脚就也已经跨过了养心殿的门槛。

　　“既然都到齐了，我们这便出发去天擎峰，今日要耗去不少的力气，来之前，你们都应该吃饱了吧？”明浩一眼扫过都刻满了兴奋和紧张的脸蛋，却是黑着脸说道，“若是没吃过，那也不用吃了，连我交待的这事都会忘记，若是通不过试炼，那也怪不得别人！”

　　“今天明浩师叔这是怎么了？难道是修炼炼岔了气，脸这么黑。”走在洛北身边的采菽，偷偷的说道，“这几句话可是说得颠三倒四的，没什么道理，可不像是他平时说的话。”

　　今天的采菽也是和洛北第一次受罚，帮洛北去打扫厢房时的一样，头发都细细的盘了起来，扎了一个道髻，但是两年下来，采菽的脖子显得更加的纤细修长，胸口也鼓了起来，已经再不像那时一样，给人有好看的男道童般的感觉了。

　　看了一眼采菽，洛北笑了笑还未说话，身后的公羊锦帛却偷偷的插了一句，“我昨天听几名师兄说，丹凌生师叔他们有事出山去了，一直都没有回来，前些天有消息传回来，说丹凌生师叔他们有可能遭到了招摇山的埋伏。明浩师叔可能就是因为担心丹凌生师叔他们，才会脸这么黑的。”

　　“丹凌生师叔？”洛北脑海中泛起了那个虽然严厉，却处事公允的人的影子，心里顿时蓦然咯噔一下，转过头去，“招摇山是什么门派？”

　　“听说是一个妖怪盘踞的地界，具体是什么，我也不知道。”

　　“那他们怎么会和我们蜀山有冲突？我们蜀山和他们一直都有过节么？”苗沐也忍不住偷偷的问。

　　“这我也不知道……”

　　“现在你们尽可以说话，我也不拦着你们。”走在最前带路的明浩突然之间顿了顿，头也不回的发出了冷冷的声音，“不过到了天擎峰的地界，要是再发出任何的声音，我就立即取消你们的试炼资格。”

　　“明浩师叔你这几句话可就又说得没道理了，任何的声音，要是有人来前真没吃东西，待会肚子饿了，咕噜一声怎么办？”

　　采菽心里本来有些想偷偷说这一句的，可是一想到那个比明浩更加脸黑，但却似乎待她们不错的丹凌生，她就有些微微的发愣，那一点开玩笑说这句话的心思就荡然无存了。

　　天擎峰，位于正东侧的一座山峰，平时对一般的弟子来说，也是禁地。

　　“那是什么？”

　　远远的，洛北便看到了在蜀山之中并不显得高大的山峰，但是这座山峰的顶部却是两个合在一起的峡谷，有如两片巨大的蚌壳，其中含着一个明珠般的殿宇，而其中还有一条细细的白线倾泻而下，赫然是一道漂亮的飞瀑，而吸引洛北的，却是与云海齐平的巨大广场上冲出的数十道紫色的气烟。

　　等再走得近了，洛北才看清楚，广场的四周，每隔一二十丈都有一个巨大的方鼎，那直冲云霄的紫色气烟，就是从这些鼎中发出。

　　再行得数百步，洛北和采菽等人真正看清广场上的景象，这些戈离的弟子就都是不由自主的深吸了一口气。

　　眼前这面方圆数百丈的广场差不多正好和云海齐平，整个地面一寸上，都是漂浮着轻纱般的淡淡雾气，这便是传说中的成仙缥缈。

　　整个广场的地面，踏脚生寒，全部是金铁所铸，闪着幽幽的光泽，这就是蜀山的坚毅与冰冷锐利。

　　那每隔二十丈一个的巨大方鼎，便是蜀山千年的厚重。

　　烧火峰上延绵不息的灶火，方鼎中升腾的紫色气烟。

　　风生水起，紫气东来。

　　身穿紫色道袍的羽若尘站于广场的正中，静静的望着走进广场的洛北等一众戈离弟子。

　　他的身后，站立着的是分别掌管戈离、惊神、天铸的燕惊邪、宗乐瑬、冰竹筠。

　　分别一袭玄色道袍和赤红色道袍的宗乐瑬、冰竹筠，这两名传说中修为不在昆仑十大金仙之下的人物，洛北也从来都没有见过。

　　只不过此刻他没见过的人实在是太多了。

　　羽若尘和这三人的身后，密密麻麻的站立着数千名的蜀山弟子。

　　蜀山门人除了新人弟子之外，平日不限衣装，但是今日，这些肃然站立在羽若尘等人身后的数千弟子，却都是衣衫整齐，分别穿着青色、玄色和红色的道袍。

　　肃穆庄严、森然气象。

　　光是这样的景象，就让骄傲如玄无奇，也不由得有些口中发干。

　　看着纷纷到达的戈离、惊神、天铸的弟子，羽若尘的眼中，泛起了温暖的神色。

　　因为他想到，在很多年之前，自己也是和他们一样，满心震撼的看着这样的景象。

　　但越是如此，他越加不能容许蜀山，在他手中失去今天这样的日子。

　　“可以开始了！”

　　他缓缓的对身边的燕惊邪说出这一句话。

　　这声音并不大，却字字如同金铁一般敲击在每个人的耳中。

　　说出这句话的时候，他的眼神瞬间变得冰冷锐利，一抹从未有过的杀机在他的眼中一闪而没，一股无形的气息，如同剑气一般的锋锐，如同狼烟一般从他身上发出，直冲上天。

　　一直冷冷的站在他身边的燕惊邪点了点头，冰冷锐利的气息将场上所有的温和一扫而光，他的手似乎只是翻转了一下，从他的手中，到百里之外的空中，就突然如同多了一柄无形的透明巨剑。

　　透明水晶状，横亘了上百里聚集的巨剑一闪即没，瞬间又消失不见，但远处的山峰之上，却响起了响彻整个蜀山的鼓声。

　　洛北等人满心震撼的看着燕惊邪凭空凝出一道长达百里的巨剑，又听到天雷般的鼓声滚滚而来，忽然之间，就如同海市蜃楼一般，百里之外的虚空之中，竟然是似乎凭空多了一座山峰。

　　“这座山峰是用法阵隐去了，他是用这样的剑气放开了法阵。”

　　洛北看着那座有如凭空出现的白色山峰，脑海中才刚刚出现这样的念头，羽若尘已然遥遥对那座山峰行了一礼，肃然道：“那座山峰，便是我蜀山历代前辈的埋剑之所，你们今日只要能够从这里，到达那座山峰之中的剑塔，就可以自己挑选一柄飞剑。”

　　“只要能够到达那里，就可以自己挑选一柄飞剑？”

　　“这么简单？”

　　在场的所有新入弟子，心中才刚刚冒起这样的想法，垂手站立在燕惊邪旁边的冰竹筠就忽然一抖手，洒出了近百颗金黄色的豆子。而这些豆子一落地，便冒出一蓬灿烂银光，变成一个个浑身覆盖金甲，手持两柄金色大刀的金甲神将。

　　“撒豆成兵？”

　　洛北眼见这样的异相，不由得想起了自己从蜀山的典籍上看过的一个术法。

　　一时之间，广场上有如站了数列的金甲天将，金色大刀上闪烁的寒光，让人的呼吸都不由得为之停顿。

　　就在此时，宗乐鎏，身穿玄色长衫，白面微胖的道人，一挥手，一片红光闪烁，和第一天上天烛峰寻找药草一般，洛北等每个人的身前，都静静的悬了一块两个指头粗细的红色玉牌。

　　“每人一块。”

　　伸手接住宗乐瑬洒到面前的红色玉牌，洛北就觉得手心一冷，好像自己的气血被吸入了一丝一般。就在此时，洛北看到，站立在广场上的那些金色神将，本来漆黑的眼洞之中，都射出妖异的红光。整个广场之上，似乎瞬间就变成了惨烈的战场，荡漾着如山般沉重的杀伐气息。

　　“这似乎不是什么撒豆成兵的法术，而是什么法宝！这玉牌又是什么！”

　　洛北和采菽、蔺杭才刚刚互望了一眼，洛北心中才浮现出那样的念头，他就听到燕惊邪冷冷的说道，“你们只要离开这天擎峰，这些神将，便会开始追杀你们。若是无法逃脱，只要捏碎手中的这红色玉牌，这些神将便不会再对你们下手。”

　　这些金甲神将，便是冰竹筠的得意法宝，十二元辰万象神将。

　　今年的试炼，竟然是要在这法宝化出的金甲神将的追杀下，逃进天剑峰。

　　若是为这些金甲神将所阻，逃不到天剑峰，那便显然是通不过试炼，无法得到一柄剑胎！

　　虽然在场的数千弟子中，有大半看出这些金甲神将事先已经被冰竹筠封印了部分力量，但他们心中却也雪亮，两年之前的试炼，也只是用符箓控制的铜甲尸而已，那些从蜀山外门斑家借来的铜甲尸，无论是哪个方面，都和这金甲神将相去甚远，这次试炼的难度，比起以往，绝对是难出不止一倍！

　　而很多原本已经打听清楚了上次试炼的内容，甚至偷偷准备了不少对付铜甲尸的材料的弟子，看到金甲神将那两人多高的身躯，眼中妖异的红光和双手上金色大刀上的寒光，脸色更是都一片煞白。


第七十章 飞天神将！

　　“此去天剑峰，不限路线。你们可以先行半炷香的时间，如若现在不想自行退出，那便出发吧。”

　　燕惊邪的话音才落，新入弟子所站的地方就顿时如同一锅烧开的开水被砸了一块石头，一下子就炸开了。

　　“采菽、蔺杭，我们一起走。”

　　“我们绕路从天瑶峰的方向走！那路绕远，难走，可一路都是茂密山林，那些金甲神将身形巨大，追起来应该有些麻烦。”

　　因为有和乌虬生死相搏的经验，一看到这些身形巨大的金甲神将，洛北和采菽、蔺杭一起转身冲出的时候，也马上想到了这点。

　　数个弹指之间，七十余名参加试炼的弟子，全部狂奔在天擎峰下的山道上。

　　身穿红色道袍，面相有些阴柔的冰竹筠的左手微微的往前伸出，慢慢的摊开了手指，随着他手指的摊开，那些矗立在广场上的金甲神将全部猛然抬起了头，如同接受到了无形的指令一般，齐齐的迈开了步子。

　　“轰”的一步踏出，似乎整座天擎峰都为之颤抖。

　　铮铮铮！而这些金甲神将只是一步踏出，背上就各自纷纷弹出了两片两丈来长的黄金长翼。

　　“砰”的一声，气浪四溢，猛的一顿身，这些金甲神将就全部跳到了空中。

　　十二元辰万象神将，是上天入地的法宝，这些金甲神将，全部都有御空之力！

　　广场上，羽若尘和燕惊邪等人为首，数千弟子，全部如同潮水一般，涌向西侧。

　　“洛北他现在应该开始试炼了。小乌虬，我有些担心他呢。”

　　天苍峰中，身穿鹅黄色衣衫的小茶摩挲着依偎在她身边的小乌虬，对着小乌虬悠悠的说着。

　　而此时，一轮红日从蜀山最高的天丈峰后跃出，万道金光挥洒下来，山间的薄雾散去，从这面金铁铸就的广场西侧往下看去，从天擎峰到天剑峰的山峰，山谷，尽收眼底。

　　原来这片广场所选的位置，是可以清晰的看到整个试炼的过程。

　　七十余名参加试炼的弟子，是各有想法，此刻如同一颗颗弹丸串起的一条条长线，都飞快的狂奔纵跃在各个山道上。

　　“恩？”

　　狂奔纵跃的七十余名弟子之中，曾一成因为机缘巧合，炼化了宝蔓朱果的药力，蜀山功法的修为已经可以说是所有参加试炼弟子中最高，发足狂奔之时，本来也是跑在最前，但就在冲出天擎峰的山道不久，曾一成突然看到有三条身影一下子冲出，往天瑶峰方向纵跃而去。

　　“是他们三个！”

　　“是神行符！”

　　曾一成一眼看出，洛北和采菽和蔺杭三人的腿上，都贴着一闪着青蒙蒙光华的神行符。

　　“他们是想利用茂密的山林，阻挡身形巨大的金甲神将。”

　　本来曾一成根本没有考虑其它，走的是最直接的路线，但是突然看到洛北等人冲出，他的脑海中却也一下子浮现了这样的念头。眼珠一转之下，曾一成也将紫玄气诀催动到了极致，往洛北、采菽和蔺杭的身后追了过去。

　　“神行符？此子临危不乱，心思机敏，可惜修为进境实在是太慢了。否则必定是不世奇材。”

　　洛北在狂奔之中，突然掏出之前紫玄谷送给他的几张神行符分给采菽和蔺杭，为广场上的很多师长看见，他们心中也顿时闪过了这样的念头。

　　紫玄谷送给洛北的神行符，并不算是什么绝品符箓，但是贴在脚上，可以使人在两个时辰内的行走速度大为加快，当时洛北分送了蔺杭一些，剩余就这几张，现下全部用了，其实他倒不是怕自己速度不够，而是怕蔺杭的腿脚不便，跟不上。

　　他的大道直指翠虚诀虽然才修到第二重，但是妄念天长生经已经修到第四重，达到实则已经感应大小罗天的境界，要是真用出所有力量，只怕这七十余名弟子，没有一个人能够跟得上他。

　　和采菽、蔺杭在一起，他也是怕蔺杭到不了天剑峰，使得蔺杭刚刚恢复的信心，再度受挫。

　　“不好！这些金甲神将非但是玄门机关，金铁实质，而且还有御空能力！”

　　贴上了神行符，洛北纵跃之间感觉身体更为轻盈，但是才和菜菽、蔺杭在通往天瑶峰的山道上狂奔出不到五里，他就感觉到了天空之中透下的凛冽杀气。

　　万丈金光！

　　初升旭日的光芒照在空中那一尊尊狂冲而下的金甲神将的身上，又反射出来，给人带来难以名状的威压。

　　“这些金甲神将，应该是被师叔师伯他们施了术法，能够感应到我们的气息！”

　　金光刺目，洛北不由得眯起双眼的时候，他同时发现，天空中魔神一般的金甲神将，也是分成了五六股，往下飞扑，有些山道上的弟子多，那一股的金甲神将就多，有些山道上的弟子少，那一股的金甲神将就少，而像洛北等人舍近求远的没有几个，所以洛北看到朝自己这边飞扑而来的金甲神将，倒是只有四五个。

　　“曾一成？”

　　有些略微的心凛之时，洛北又看到身后远处的山道上，一条玄色的身影也以极快的速度狂奔而来，赫然是挑衅生事，却被自己教训过的惊神弟子曾一成。

　　“他的修为进境怎么这么快？如果没有神行符，就连采菽都没他这样的速度。”

　　“居然是他得了宝蔓朱果。”

　　微微的一怔之后，洛北马上反应了过来。

　　“好快！不知道我此刻要是全力发动，配上这神行符，有没有这些金甲神将快。”

　　近百魔神一般的金甲神将从天空中直坠而下，虽然比不上飞剑的速度，但比起这些不会御空诀法的试炼弟子，也是要快出许多。

　　“轰”的数声巨响传来，洛北和采菽、蔺杭在继续狂奔之时，看到远处正中一股的有些金甲神将的身上，已然爆开一些气浪、火焰、光华。

　　那正中一股是奔逃弟子最多，原本也是曾一成所在的山道，有些弟子落在后面，已然被那些金甲神将迫近。

　　两年多的修炼中，戈离这一脉的弟子还好，主要都是采集药草试炼丹药，加强修为，而本来就以炼器、修炼符箓、诀法为主的天铸、惊神弟子，很多时候却就是试制有些低级法宝，符箓。两年下来，有些弟子身上也是积存了不少，此刻有些弟子显然已经按捺不住，各施手段，阻挡这些金甲神将。

　　“啪啦”一声巨响，一个巨大的蓝色雷团和数十个巨大的火团、一道龙卷风般的飓风先后轰中了最当前的一个金甲神将，不知道是哪几个人，集中施放出了手头上威力甚大的法宝和符箓，只见那个被轰中的金甲神将瞬间就被硬生生的砸得倒飞出去，如同掉了线的风筝一般朝着山谷中坠落。

　　“好！”

　　洛北、采菽和蔺杭看到这样的景象，都是忍不住心神澎湃，远处在各处山道上狂逃的新入弟子，也都暴出发泄般的欢呼声和吼声。

　　但是这样的欢呼声和吼声才刚刚响起，那最当前的金甲神将才刚刚被轰落，十几个落在最前的金甲神将就忽然收起了背后两丈来长的黄金长翼，这一收之下，这些金甲神将就顿时如同流星一般，往下砸落的速度快了几倍。

　　“咯嚓咯嚓”数声轻微的爆响，四五道红色的光华在那条山道上闪了起来。

　　已经是有四五名弟子，被金甲神将缠上，无法逃脱，捏碎了手中的红色玉牌。

　　“来了！”

　　就是这数息的时间，洛北和采菽、蔺杭就只觉得眼前亮了起来，面前的山道上，染上了金黄的色彩，身后的天空中，传来了剧烈的破空声。

　　三尊金甲神将，已然接近洛北和采菽、蔺杭的头顶！

　　两声尖锐的破空之声，洛北没有丝毫的犹豫，猛的一发力，双手在山道上一按，一弹身继续往前冲出之时，已经抓了两块人头大小的山石，朝着最前的一个金甲神将砸了过去。

　　有了和乌虬生死相搏经验的洛北，这一招可以说是已经轻车熟路。

　　“铮！”“铮！”两声，但是那最前的金甲神将手中巨大的双刀只是一绞，就直接绞碎了洛北砸向他的两块山石。

　　“这金甲神将，完全不像外表看上去那么笨重不灵！”

　　这样的念头才刚刚在洛北的脑海中闪过，三尊魔神一般的金甲神将眼中红光一闪，背上的黄金长翼也嗖的收落，如同三块陨石一般，朝着三人砸了过来。

　　“往山林中跑！”

　　洛北狂吼了一声，连续两个纵跃，避开了身后匹练般的两刀，就看到采菽和蔺杭也都有些脸色煞白的窜进了道路旁的山林。

　　“咯擦”

　　如同砍削稻草一般，洛北看到一株水桶般粗细的大树直接被一刀削断。

　　三尊金甲神将，就如三头发狂的巨象一般，横冲直撞，沛然莫御。

　　采菽身影灵活，如同一条青色的影子一般在山林中穿梭狂奔，一时她身后的金甲神将似乎也追之不上，但是洛北一眼看到，蔺杭的腿脚不便，躲闪没有那么灵活，他身后的一尊金甲神将已然离他不到三丈。

　　就在此时，洛北忽然感觉到一侧又有破空之声传来，眼睛的余光之中，只看见曾一成朝着自己身侧冲来，脸上一片阴寒，眼中冷芒闪烁，忽然加快的速度，身上紫芒大盛，从自己一侧一掠而过，而他身后缀着的一尊金甲神将，却是双刀扬起，朝着自己砍杀过来。

　　“他是利用我，引开追杀他的金甲神将！”

　　洛北瞬间反应过来，就势一滚，伸手砸出两块山石，一块砸向追击蔺杭的金甲神将，一块击向曾一成的后心。


第七十一章 遭遇术法，血战！

　　“居然敢对我动手，洛北，难道你以为你对上我还是稳操胜券么？”

　　曾一成心神感应，也不转身，双手结了个道诀，五道拇指粗细的如蛇电芒便围绕在他身周，将他的身体护住，砸到他后心的石块被瞬间绞碎，一下子爆开。但就在此时，他眼睛的余光之中，却突然看到两柄金光夺目的巨刃交替向他斩来。

　　“既然你要和我纠缠，我就先收拾得你退出试炼，再去天剑峰！”

　　曾一成身上紫芒大盛，瞬间跃出十几丈的距离，向洛北望去，眼中冒出浓厚的杀机。

　　“他怎么会学了术法！这么厉害！”

　　曾一成眼中冒出浓厚杀机时候，洛北也是心中一震。

　　刚刚他是瞬间反应过来这金甲神将似乎能被吸引，又看到蔺杭危急，曾一成正好又在那尊金甲神将的身后不远处，洛北便同时砸出了两块山石。

　　果然那尊金甲神将虽然转身一刀就斩碎了袭向它背心的山石，但也被吸引了注意力，朝着曾一成斩杀过去。

　　但是曾一成这瞬间用出来的雷电术法，他却是从没有见过。

　　“洛北”

　　这时洛北已经身陷两尊金甲神将的夹击之中，蔺杭和采菽也是远远投来担心的目光。

　　“你们快走！我会来的！”

　　看到蔺杭和采菽似乎因为担心自己而有些停顿的身影，洛北索性把心一横，脚尖连点，在几株大树之间连续几个纵跃，又是几块山石出手，甚至把追击采菽的那尊金甲神将也引了过来。

　　“走！”

　　看着洛北骤然爆发出的力量和速度，又眼见无法可想，采菽也索性一咬牙，对蔺杭大叫了一声，和蔺杭头也不回的在山林之中朝着天剑峰的方向狂奔而去。

　　“泥菩萨过江，自身尚且难保，还想顾全别人，既然如此，那我就成全了你。”

　　曾一成连连冷笑，身形变幻之间，手中连续捏出几个相同的法诀，几个白色的雷球在金甲神将的身周爆开，却是将四个金甲神将引得全部往洛北身周围了过去。

　　“引发天地之威的术法，果然比拳脚气力要强横许多倍！”

　　看着四尊金甲神将被炸得雷光闪烁，洛北心念闪动，将全身气血催动开来，身影晃动之间，如同一条巨蟒在山林之间翻腾不息，比起当天对敌那大乌虬的速度和力量，又是大了数倍，手中山石又连连出手，阻挡金甲神将的步伐，瞬间又从四尊金甲神将的合击中逃出。

　　“你是仗着气力悠长，金甲神将也不及你的速度是么？”

　　洛北此时的身影，却让曾一成的脑海中浮现出了当时他被洛北随手扯住衣衫，砸落在山道上的情景。

　　洛北一逃出四尊金甲神将的合击，心中想着蔺杭和采菽也已经逃出很远一段距离，也正想往天剑峰的方向冲去，但就在此时，一道雷光却从一侧袭来，如同鞭子一般抽在他的身上，电光闪动之间，顿时将他的半边衣衫炸得支离破碎，肌肤一大片焦黑，整个身体也被炸得麻了。

　　“曾一成！”

　　洛北瞬间就反应过来发生了什么事，发出了一声厉喝，“你在试炼之中，屡屡挟私报复，你是不顾蜀山律例，想要被逐出山门！”

　　“你砸我一石块，我电你一鞭，你扯烂我的衣服，我现也炸烂你的衣服，公平的很。”曾一成冷冷的一笑，“再者这试炼之中，并没有律例，不准弟子相斗，你要吓唬，便吓唬那金甲神将去吧！”

　　天擎峰金铁广场山上的西侧，因为独特的云气折射，拉近了景象，所以从天擎峰到天剑峰途中，所有弟子试炼途中的情形，场上所有的人都是看得清清楚楚。

　　洛北和曾一成的争斗，也清晰的落在羽若尘和燕惊邪等人的眼中。

　　看到洛北将蔺杭和采菽身后的金甲神将都引开，居然又能逃出四个金甲神将的围杀，就连羽若尘和从来都不会对弟子稍假神色的燕惊邪，眼中都露出了几分惊异和欣赏的神色，但此时看到曾一成用雷光炸伤洛北，羽若尘的眼中也不由得闪过了一丝厉芒，“胡闹！是谁授了曾一成五雷金光诀的！”燕惊邪和冰竹筠等人，脸上也都是露出了一丝微愠的神色。

　　“是弟子……”身穿玄色衣衫的金蛰脸色有些苍白的上前一步，垂下了头，“代掌教师叔，是我的错，我见他已经修到了紫玄气诀的第五重，觉得此子很有机缘，就将五雷金光诀传了他。请师叔师尊责罚。”

　　“金蛰，你是惊神负责教导新入弟子的师长，按律有权授予法诀，免责！但以后授经，更要注意弟子品性，此子心胸狭小，若不改变，难成大器。”

　　羽若尘瞬间做出决断。

　　他在心中震怒的情况下，处事还能完全按照律例，不为瞬间情绪所动，的确是无一己私欲，非是常人。

　　“是否要阻止他两人相争？”宗乐瑬转过头问羽若尘。

　　羽若尘眼神一闪，摇了摇头，“按律，并无不准试炼途中相斗，各安机缘！”

　　机缘！

　　就和因果一样，这是连已然踏出最后一步的原天衣都未必能看得清的东西。

　　有些东西，有些人，冥冥之中，或许在某个你不知道的地方等着你，但有些东西，不是你的，就算费尽心机，也别想得到。

　　否则的话，整个蜀山也不会满心虔诚守着两年一次的认剑大会，希冀着有弟子能有机缘，得到蜀山前辈的传承。

　　“咦？”

　　天瑶峰的山林之中，曾一成召出一道电鞭击中洛北之后，便料定洛北必定要退出这场试炼，但是他却看到洛北只是顿了一顿，就又立即冲出，避开了身后金甲神将飞快斩来的巨刃。

　　“要不是我修的是妄念天长生经，这一下我肯定就要捏碎玉牌，退出试炼了。”

　　“这曾一成恐怕还是会对我下手。”

　　洛北现在已经修到妄念天长生经的第四重，身体本身已经极为坚韧，修复能力也是极其惊人，蕴含极大生机，金色气血流转之下，身体几乎立时恢复如初，不停的往前冲出之时，双手又是连抓了几块山石在手中，眼光也是朝着曾一成扫了过去。

　　果然，微微的一怔之后，也同时往前冲的曾一成又捏了个道诀，一个白光雷球朝着他砸了过来。

　　“这是他刚刚用来砸金甲神将的法术！”

　　洛北知道这个雷球威力惊人，猛的发力，纵身跳到身旁一株大树树干上，双脚一蹬，又如同出膛的炮弹一般，离地半丈平掠而出。

　　轰的一声，白光雷球在他身后那株大树上炸开，炸得木屑纷飞，老大一个窟窿，而与此同时，身在空中的洛北一抖手，将手中的两块大石捏成了一二十块碎石，铺头盖脸的朝曾一成砸去。

　　“噗”的一下，曾一成闪避不及，大腿上中了一颗，虽然有已达五重修为的紫玄气诀护体，还是痛彻心扉。

　　“你找死！”

　　一声厉喝顿时在山林之中炸响。“刺啦”一声，一道手臂粗细的黄色雷电狠狠的抽在了洛北的背上。

　　洛北闷哼了一声，只感觉一股力量在自己的背上炸开，浑身的血肉和内脏都似乎剧烈的抽搐了起来。

　　“这下看你还能抵挡！”

　　眼看洛北被抽打得浑身暴出电花，往前跌出，曾一成顿时发出了一声冷笑。但是未等他有下一个动作，他看到往前跌出的洛北双手在地上一撑，又往前弹了出去，同时又是一二十块碎石暴雨般砸来。“噗”的一声，这次却是胸口中了一块，打得他眼前一黑，差点连凝聚起来的紫玄真气都全部打散了。

　　“他的术法发出的雷电就直接炸在身边，我不会攻击防御术法，全靠气力，速度，不是他的对手，只有等近了他身，才有胜算。”

　　乘着被他击中，洛北一个翻腾，跃入到了曾一成前方的密林后，剧烈的喘了两口气，又屏住了呼吸，背贴着一株大树，隐匿了起来。

　　洛北隐匿的这个方向，是往天剑峰的方向。

　　他是想着隐匿了自己的气息，曾一成以为他跑了，追过来的时候，就乘势贴近曾一成的身边，贴身肉搏！

　　现在洛北比起曾一成，就只有一丝速度和力量上的优势。

　　但是让洛北完全没有料到的是，几乎就在他刚刚隐匿了气息的时候，一道雷光就直接在他的身侧闪亮，狠狠的抽到了他的身上。

　　这一道雷电非但抽得洛北的整个胸膛上出现了一道焦黑的伤痕，抽得他整个人如同虾米一般弓起，也抽得他身后的树干都炸裂开来。“噗”“噗”数声，数根炸裂的木条也刺进了他的身上。

　　“他是怎么发现我的？”

　　锥心的痛楚让洛北的头皮都有些发麻，但是他却反而更加的冷静。他的脑海中才刚浮现这样的念头，就看到两条匹练似的刀光，从上往下斩来。

　　“他没有发现我，但是这些金甲神将却似乎可以发现我这微弱的气息。”

　　“是这些追击的金甲神将，暴露了我的位置。”

　　洛北马上就反应了过来，神识一扫，用尽全身的力气，朝着右后侧猛撞而出。


第七十二章 生死时速！

　　“砰”的一声，洛北这全力一撞，却是直接就撞进了曾一成的怀里，将曾一成撞得直接横飞了出去。

　　天擎峰上，很多人的眉头都因为这一撞而一阵狂跳。

　　在连续重击之下，洛北竟然是还能爆发出这样力量和速度，而且很多人看得清楚，洛北这一下是判断准了曾一成所在的范围，这一撞，不仅是双拳直接锤中了曾一成的前胸，额头也是重重的砸在了曾一成的鼻梁上。

　　“一定很痛。”

　　这样的彪悍凶狠，让很多观战的蜀山弟子，都忍不住觉得摸了一把自己的鼻子，脑海中忍不住冒起这个或许有些不合时宜的念头。

　　“喀嚓”一声，被洛北蛮横的撞得直飞出去的曾一成听到了自己鼻梁上发出的声音，顿时发出撕心裂肺的惨叫声。

　　他的鼻梁骨，一下子被洛北撞碎了！

　　“要是让他缓过气来，不好对付！”

　　“不好！”

　　洛北双眼死死盯住了曾一成倒飞而出的方位，正想再全力跃出，给予重击，但是才刚刚落地，后脑就传来了凛冽的杀气。

　　一尊金甲神将，正好在这时跃到了洛北的身后，双刀连环朝着洛北斩出。

　　洛北瞬间往前跃出，但他此时受伤颇重，背上和胸口都是皮开肉绽，背上和右手胳膊上深深的扎入了数枚木刺，虽然在妄念天长生经的真元飞快的修补下，内里的伤势已然全部修复完成，但是他这一动，牵扯了伤口，一阵剧痛之下，身影却是慢了一线，背后血光飞溅，被刀光扫及，多了一道一尺多长的伤口。

　　“洛北！”

　　而这一缓，曾一成发出了受伤野兽般的嚎叫，用手一捋，捋掉了糊住自己眼睛的血浆和泪水。

　　“刺啦”一声爆响，一条毒蛇般的雷电迎面抽中还在空中的洛北。

　　一道金光玄雷击中洛北，疯狂嚎叫中的曾一成毫不停顿的又捏出第二个法诀。

　　这种金光玄雷虽然亦是要消耗不少真元，但是现在的曾一成已然不顾自己到不到得了天剑峰，也要将洛北先打得退出试炼。但是他第二道金光玄雷还未发出，就只看到两条红线朝着自己冲来，红芒炽烈夺目，“他这是什么术法！”瞬息之间，红线直冲面目，曾一成骇然抱头往后一滚，只见两道红线从自己上方平直射过，撞在一株树干上，蓬的一声，冒出了一团红色火光，留下两个黑色的印子。

　　“此子应变竟然如此机敏，连飞焰符都用上了！”

　　许多观战的蜀山弟子都是看得目瞪口呆。

　　洛北这瞬间释放出来的，竟然只是两张飞焰符。

　　虽然洛北已经修炼了大道直指翠虚诀，已经可以用真元激发这种简单的符箓，而且这飞焰符的确也是可以用真元直线射出的，可是这飞焰符攻击力是微乎其微，都只是用来传讯的，可是现在洛北竟然是用来对敌！

　　此时的洛北，完全不知道自己的这两张积存下来的飞焰符让那么多的师兄，甚至师叔师伯都有点目瞪口呆。对于经受过原天衣教化的洛北来说，用这飞焰符对敌，却是早就已经在脑海中构思过很多次了。绝大多数人修炼诀法的时候，都是会想着自己的诀法有什么威力，但是洛北绝大多数想着的，却就是如何用来对敌。

　　“神行符的效力只有两个时辰，要是在这里和他纠缠，等神行符效力一过，便是胜得了他，也恐怕逃不过金甲神将的追杀！”

　　“只有先甩掉一两尊金甲神将，才有机会！”

　　瞬息之间，连续施放两张飞焰符打断曾一成的连续施法之后，洛北直接跃入了山林，朝着天剑峰的方向狂冲。

　　接连几个纵跃，拔掉了身上的木刺之后，洛北迅速调匀了自己的呼吸。

　　片刻之间，洛北的伤势已然好了大半，但是修复伤势，亦是要消耗不少真元，洛北也同时感觉得出，自己妄念天长生经的真元，也已经消耗过半。

　　“这些金甲神将的速度追不上我，可是可以感觉得到我的气息，一直跟在后面，我倒是甩不脱这曾一成！”

　　洛北连连发力，每个纵跃都是十几丈的距离，势如疯狂，但五六个纵跃之后，洛北便又听到金甲神将狂奔而来时发出的金铁之声和曾一成的怒吼。

　　“洛北，你以为你能跑得掉！”

　　瞬息之间，有金甲神将指示方位的曾一成，也感觉到了洛北的气息，追了上来！

　　“拼了！”

　　洛北蓦然看见，前方的山林之中，有一大片溪水汇聚而成的深潭，潭水清冷，十余丈的水面，被溪水激得不停泛起水波，宛如那天小乌虬躲藏的那个水潭。洛北心意一动，马上下定决心，直接就抱住了潭边一块石头，屏息跳入了深潭之中。

　　当日洛北集中神识，发现潭水下四五尺的地方，他便感应不到，现在他这么做，就是要赌一赌，赌金甲神将也不能发现他的气息。

　　“此子本心坚忍不拔，处事果决，必成大器！”

　　看到浑身皮开肉绽，满是伤口的洛北连犹豫都没犹豫一下直接跳入深潭，连燕惊邪都忍不住眉头跳了一跳。“就算他修炼进境再慢，我也要一手带他成材！”

　　洛北一跳入冰冷的潭水之中，浑身的伤口又是撕裂般的剧痛，越往下，他又感觉到四周的压力越大，颜色也越漆黑，片刻之间，他不知道下沉了多少的距离，眼前一片漆黑，已经看不清周围的景物，而四周的压力似乎是有数个大力士在挤压着他，要挤出他积存在胸腹之间的唯一一口呼吸。

　　在这种情况下，洛北的体力也是飞快的流失。

　　“就算是这次试炼不过，亦可以当作一次锤炼本心的生死考验！”

　　但是洛北却没有一丝的恐惧，他紧紧的抱着石头，冷冷的感觉着周围的动静。

　　“金甲神将果然无法发现深水下的气息！”

　　一直等到“啵”的一声，洛北的胸腹几乎憋的要炸开，终于忍不住吐出一个气泡时，洛北才松开手，浮上了水面，张大口剧烈的呼吸。

　　金甲神将和曾一成似乎已经过去许久，周围的山林已经一片寂静，感应不到金甲神将和曾一成的存在。

　　“如果没有遇到其余金甲神将的截杀，采菽和蔺杭应该已经能到天剑峰了吧？”

　　眯着眼睛望了一眼天剑峰的方向，洛北却是不走天瑶峰这边的山路，而是从冲向了另外一条途径天笔峰的山路。

　　经过这一阵和曾一成、金甲神将的纠缠，洛北已然可以肯定，以自己的气力和速度，倒是不怕那些金甲神将，走那金甲神将多的山道，反而比这有曾一成的一路更为安全。

　　而有着那白色天剑峰和远处山道上金甲神将的指引，洛北直接在山林、山谷中穿行，倒是也不怕迷失方向。

　　洛北也不是一味逞勇的莽夫，发现自己现在未必能打得过曾一成，他便选择了避开曾一成，快些进入天剑峰。

　　“那是洛北！”

　　“他怎么受伤得这么重？”

　　“他还未退出试炼？”

　　天笔峰的山道上，有数名天铸峰和惊神的弟子已经神色沮丧的站在山道上，他们已然在无法摆脱金甲神将的纠缠下，捏碎了手中的玉牌，退出了试炼，但他们却突然看到，衣衫破烂，身上数条惊心动魄的伤口的洛北，从一侧的山林中穿出，沿着山道往天剑峰狂奔。

　　从金甲神将劈下的双刃间强行穿过时的样子，让他们光是看，都觉得头皮有些发炸。

　　“采菽，蔺杭，你们一定要在天剑峰等着我！”

　　“小茶，我一定会带一柄属于我的剑胎回去，给你看看的。”

　　此时洛北无论是妄念天长生经还是大道直指翠虚诀的真元，都已经消耗大半，但是他的脑海中，却是充盈着一个无比坚定的信念。

　　一定要到达天剑峰！

　　“洛北！你疯了么！”

　　身上也已经有一道刀伤的玄无奇就在这条山道上，他猛然看到洛北竟然是直接从一尊金甲神将的双刀下掠过，同时又砸出一块石块，将追向他的一尊金甲神将引了过去，内心巨震之下，忍不住发出了这样的喊声。

　　但是他声音响起的时候，洛北的身影已经超过了这条山道上的所有人，冲在了最前。

　　天擎峰上的数千蜀山弟子，有一半的呼吸都不由得为之停顿，他们中很多人都看过了许多次新入弟子的试炼，但却从未有一次有这样的震撼。

　　洛北一个人在往前狂冲，他的身后，缀着五尊金甲神将。

　　如同弹丸跳跃之间，洛北距离天剑峰，已然不足十里。

　　但是让天擎峰上很多弟子满心震撼的是，一条胸前也洒满血迹的玄色身影，此刻便站在这条山道上，距离天剑峰不到三里的地方。

　　在甩开了金甲神将的情况下，曾一成竟然是没有进入天剑峰，而是堵在了这条山道上。

　　几个纵跃之间，已然可以看见天剑峰山道旁边竖着的巨大石碑的洛北，也看到了狠毒的盯着他的曾一成。

　　洛北的瞳孔，顿时不自觉的收缩！


第七十三章 乙木青雷、剑塔

　　“曾一成！洛北！你们干什么！”

　　山道的一侧，玄无奇发出了一声震天的大吼。

　　曾一成和洛北两人，几乎同时都腾身跳起，朝着对方狂冲而去。

　　这一瞬间，洛北用出了所有的力量，在山道上猛的一蹬，往上一个箭步冲上去之时，不仅脚下的石阶都被踩得粉碎，连身上的两道已然愈合的伤口也都同时迸裂！

　　这一瞬间洛北给人的感觉，就好像一条蛟龙，猛的一下抬起了头，往前腾空跃出。

　　似乎连天空都为之一暗！

　　“洛北，你以为我还会给你机会么！”

　　在鼻梁已经完全被洛北撞塌的曾一成怨毒的目光中，一道手臂粗细的黄色雷光，如同长鞭一般，狠狠的抽打在洛北的身上，将洛北抽得砸落在山道上。

　　洛北发出了一声闷哼。

　　这一道雷光打得他有种浑身的肌肤都炸裂般的感觉，但是发出了一声闷哼之后，他却咬紧牙关，死死的盯着曾一成，双手双脚一齐用力，又一下子蹦了起来，朝着曾一成狂冲而去。

　　这一瞬间洛北的眼神让势如疯狂的曾一成都微微的滞了一滞。

　　“还想要近身！好，我看你能承受得了多少道金光玄雷！”

　　但是此刻他和洛北还相距几十丈的距离，这种距离，正好是他可以施放金光玄雷，而洛北没有办法伤得了他的距离！

　　在这种距离下，绝对没有怕洛北的理由。

　　曾一成的眼中，重现凝聚冰冷怨毒的杀机。

　　“刺啦”一声爆响，所有的人看到，又一道明亮的黄色雷光，重重的抽打在洛北刚刚跃出几丈的身上，打得他整个人都如同虾米一般弓了起来。

　　山道上的很多弟子，都张大了嘴，却发不出声音。

　　这时所有山道上的弟子还未明白为什么两人要如此生死相斗，但是他们却都全部看得出来，洛北是想要近身和曾一成相斗。

　　现在情形，也只有近得了身，才有可能将曾一成击倒！

　　但是两人之间还相距那么远的距离，洛北他有可能冲得上么？

　　整个山道上，荡漾着极其惨烈的气息。

　　所有的人看到，洛北再度被雷光炸得落地之后，却又再度跃起，冲向曾一成。

　　这一刻，所有的新入弟子，脑海中都深深的烙下了洛北这不屈的跃起时的身影。

　　“来啊！”

　　“我现在就算站在这里不动，你能到得了我身边？”

　　山道上的曾一成，也已经彻底的疯狂，他只是一遍遍的捏着金光玄雷的道诀，划出一道道雷光，砸向洛北。

　　“这金光玄雷不算什么高深诀法，以他这样的修为发出，威力也并不强大，但洛北不懂术法，恐怕是硬冲不上了。”

　　“再被两三道金光玄雷一打，洛北可能就坚持不住了。”

　　天擎峰上很多人的脑海中，同时冒出这样的念头。

　　山道上的洛北全身上下都已经是布满了触目惊心的伤口，几乎已经没有一块完好的地方，虽然距离曾一成已经不满二十丈，但是现在洛北跃出时的身影，已经是越来越慢，就连缀在他身后，被他远远抛来了一段路的金甲神将都慢慢追了上来。

　　此时的洛北，已然接近油尽灯枯的状态！

　　洛北体内大道直指翠虚诀的真元，已经耗掉了八成，而体内的妄念天长生经的真元，更是几乎完全耗尽。

　　若不是洛北已经修到了妄念天长生经的第四重境界，身体淬炼得无比强韧，生机强大，现在早已支持不住。

　　但是此刻他的双眼，却还是死死的盯着曾一成。

　　也就是洛北的目光，才使得曾一成陷入了彻底的疯狂之中。

　　因为在这种已然是站于不败之地的情况下，曾一成发现自己竟然害怕！洛北的眼光，竟然让他感到恐惧。

　　“他都快已经站不起来了，我还会怕他！怎么可能！”

　　曾一成现在脑海中唯一的一个念头，就是要将洛北击倒！

　　又一道金光玄雷，重重的抽打在洛北的身上。但是这一次，让所有的人呼吸都为之凝滞的是，他们看到，洛北以比方才更加猛烈的态势，一下子冲了起来。

　　这一刹那，又像是一条蛟龙猛的抬起了头，如同将天上的太阳，都含在了口中。

　　“去死！”

　　一道金光玄雷在洛北的身上炸开，炸得洛北口中都喷出血来，但是所有的人却都看到，一道青色的雷光，也在洛北的手中炸开。

　　“乙木青雷符！”

　　天擎峰上，就连羽若尘和燕惊邪等人都忍不住眉头一跳，在心中泛出这个名字时，那道从洛北手中发出的青色雷光，已经打在了曾一成的身上，“轰”的一声，直接就将曾一成打得倒飞出去十多丈，浑身焦黑，昏死过去。

　　天擎峰上，一片哗然！

　　天剑峰的山道上，施放出这一道乙木青雷的洛北却是停都未停，直接跃过了浑身焦黑，昏死在路边的曾一成，往天剑峰的山门冲去。

　　这一道当日采菽从宗震手中所得的乙木青雷符，威力不俗，要是换了修为高深的人，可以隔空打出，化做雷光，连百丈之外的敌人都可攻击，但是对于只懂得和飞焰符一样，用手中真元激发的洛北，这道乙木青雷符的攻击距离，却是十丈之内。

　　拼着我被你打一下，我也打你一下。

　　就如同一开始发现妄念天长生经，想着和人交手时的想法一样，洛北避无可避时的想法，也是如此的直接。

　　一再相逼的曾一成，终于逼得洛北用出了这张威力强大的符箓，直接被轰得不知生死，但是拼近曾一成的十丈范围之内，却也是让洛北付出了极大的代价。

　　只是再往前冲出了几步，洛北体内妄念天长生经和大道直指翠虚诀的最后一分真元就都全部耗尽，而他的身后，却是响起金铁敲击地面的声音。两尊金甲神将，已然快要追上他。

　　“快走！”

　　但就在此时，玄无奇忽然从一侧冲出，剧烈大吼之间，分别朝着两尊金甲神将，砸出两块大石，将两尊金甲神将往他身侧吸引了过去。

　　洛北看了一眼玄无奇，一抖手，直接丢掉了一个红色的物件，然后跌跌撞撞的朝着天剑峰的山门冲了过去。

　　“这个洛北！”

　　天擎峰上，很多蜀山弟子的眼皮又是不自觉的跳了跳。因为他们看到，洛北这一瞬间丢掉的，竟然是那个捏碎就可以让金甲神剑停止追杀他的红色玉牌。

　　抛开生死！

　　此刻洛北的心中，只有一个心念，那就是天剑峰的山门距离自己已然不远，自己一定可以冲入天剑峰的山门！

　　这份彻底抛却生死的顽强心念，也让洛北识海之中的两个虽然已经无法荡漾出真元的金色漩涡有如吸收了什么东西一般，更加的茁壮。

　　无形之中，从开始冲向曾一成到现在，洛北又经历了一次抛开生死的本心锤炼，这一次的锤炼，也让他妄念天长生经的修为，无形中往前进了一大步！

　　和其它功法不同，妄念天长生经最重要的是要本心坚定，如果本心未坚定到一定的程度，就算抽离出来的真元多了，到时候抵挡不住心魔侵袭，反而会走火入魔，暴体而亡。而像洛北此种，心志已经锤炼到了，真元未到，却是可以稳稳的进境，突破只是迟早的事。

　　此刻洛北并未敏锐的感觉到这点，就在一尊金甲神将冲到他背后，一刀飞斩而下，眼见就要落在他背后之时，他冲进了竖立着一块巨大石碑的山门。

　　这一瞬间的感觉，就好像穿过了一层水雾一般，而他身后的金甲神将，已然斩到他背后，不到三寸的金色巨刃，也是一下子顿住。

　　“洛北进了天剑峰！”

　　一时间，天擎峰上，所有人的脑海中几乎都浮出了这样的念头。

　　“外面看到的这白色的天剑峰，还只是法阵的幻象！”

　　洛北一冲入天剑峰，就看到眼前的景像和外面看到的景象完全不同。

　　“洛北！”

　　一下子发出惊喜交加的声音的采菽和蔺杭，就站在他面前不远处。而两人的身后，却不是外面看到的那座白色的山峰。

　　两人的身后，是一条笔直的大道，通向一个青绿色的巨大山谷。

　　而巨大、空旷的山谷之中，是一座孤立着的山峰，那座山峰之上，竟然散发着一种天上地下，唯我独尊般的气息……凛冽的，令人窒息般的剑气。

　　“那是什么地方？”洛北的所有注意力，不由得被那座非凡的孤峰吸引。

　　“那是剑塔。”一名头发胡须形同枯草，形色枯槁，身上的青色道袍也已经如同风化一般有些破烂，看上去似乎有些邋遢，和这天剑峰有些格调不一的老者站立在山道一侧，看着洛北，缓缓的回答。

　　“那便是剑塔？”

　　天剑峰中，有徐徐的山风吹来，但是此时的洛北，却是心神巨震，说不出话来。

　　风中，传来隐约金铁相击的声音，洛北看到那一座孤高百丈的山峰，竟然全部是由飞剑积成！

　　积剑成山！

　　原来蜀山弟子认剑的剑塔，竟然是一座外壁全部布满飞剑的百丈孤峰！


第七十四章 最后一步

　　成千上万柄密密麻麻的飞剑，聚集成一座孤高百丈的山峰。

　　山风吹过这些飞剑时，发出呜呜的声音，又吹得有些飞剑互相撞击，发出清脆的金铁相击的声音。

　　巨大的山谷，一眼竟是望不见尽头，整个山谷之中，空无一物，显得无比的空旷。

　　“你们三人，各安机缘，自己进去挑选一柄剑胎吧。”

　　听到老者这么说，洛北和采菽、蔺杭三人都是收敛了心神，点了点头。

　　洛北看到，那百丈孤峰上，已然有了一些身影，显然采菽和蔺杭已经等待了自己一会，而有些先前进入的弟子，已经在开始挑选飞剑了。

　　“怎么回事？难道还有法阵？”

　　采菽才向谷中跨出一步，就感觉眼前一变，山谷和那孤高百丈的山峰没有改变，但身边却没有了洛北和蔺杭的身影。

　　而与此同时，一股强大的气势，也撞在了她的身上。

　　“这是剑气！”

　　随即这股气势中锐利锋寒的气息，让她一下子就反应了过来。

　　那成千上万柄聚集成峰的飞剑，竟然光是剑上流露出来的剑气，就凝成了实质般的气势！

　　这种气势，让每向前一步，都要花费不少的力气！

　　“洛北受伤那么重，他怎么坚持得住！”

　　看着距离自己还有数百丈距离的孤高山峰，这个念头随即出现在采菽的脑海之中，让她的手脚都忍不住有些冰凉。

　　各安机缘！

　　采菽一下子就明白了那老者这句话的意思，到那剑塔，竟然是还有经历这剑气凝结的气势侵袭的最后一道考验！

　　“这是隔开我们，让我们在途中看不到对方的法阵！”

　　与此同时，一步跨入山谷中的洛北，也感觉到了那股剑气凝结成的强大气势。

　　这些还只是未有主人的剑胎，些微流露出来的剑气凝结而成。

　　若是有一柄飞剑，能够驱使的话，也根本不必怕曾一成那种单一的道法了。

　　而若是有千万人，一齐施展这些飞剑对敌，那将是何等的气势，何等的威力？

　　一时间，洛北的脑海中不由得闪过了这样的念头。

　　再往前走，这种无形的压力就越大，才往着剑塔走出了数十步，他就忍不住发出了一声闷哼，背后的一道伤口，便崩裂开来！

　　“嘶”的一声，洛北从自己已经破烂的衣服上扯下了一条，扎住了伤口。

　　本来他不想包扎，但是他马上就发现，自己妄念天长生经的真元已经消耗殆尽的情况下，自己的修复能力，已然十分的缓慢，崩裂的伤口，已经不会很快的愈合。

　　现在血多流出一分，他的气力就是流失一分。

　　但是又往前走了几十步，他胸口就又有一道伤口崩裂开来。

　　山谷口，身穿青袍的老者负手而立，不动声色的看着只隔了数丈，却互相看不见彼此的洛北、采菽和蔺杭。

　　此时的洛北，已经成了一个血人。

　　但是他却看到，那个少年站在那里，脸上虽有痛楚，却是毫不退缩，依旧一步一步的往前走去。

　　各安机缘……

　　孤高百丈的山峰之上，插着成千上万，各种各样的飞剑。

　　非但是颜色各异，连样式都是千奇百怪，有些飞剑竟然有一人多高，宽大厚重，但有些飞剑却是宽不过一指，长不过两尺。有些飞剑是飞鱼、鱼刺、弯曲蛇形般的行装，有些飞剑却甚至带有孔洞，前端开叉。有些飞剑如同冰晶，透明晶莹，有些飞剑却是闪耀着寒光，看上去就是锋利无比。有些飞剑非但是剑柄上，就连剑身上都镶嵌着各色宝石，看上去华贵异常，有些飞剑看上去却是异常的简朴，没有任何的装饰。

　　有些飞剑光华四射，就如昨日才刚刚放入，有些飞剑却是颜色暗淡，色彩斑驳，有如历尽沧桑。

　　谁也不知道，哪柄飞剑的威力强大，是绝世神兵，哪柄飞剑质地平凡，威力不大。

　　你挑选哪一柄，哪一柄就是属于你的飞剑。

　　“是采菽？”

　　采菽出现在这飞剑聚集成的山峰之下时，宗震正攀爬在六七十丈的高度。

　　一柄上乘的飞剑和一柄普通的飞剑，在施展之时，威力可以说是天差地别。

　　宗震从一开始站立在这飞剑聚集的山峰之下的无比震撼，到现在攀爬在这山峰之上，已经是三四炷香的时间。

　　三四炷香的时间里，宗震还未下定决心要带哪一柄飞剑回去。

　　这飞剑实在是太多了，任何一名新入弟子到了这山峰之下，估计都很难很快做出决断。更何况，宗震心中想着的是，蜀山千年以来，一直都有弟子来这剑塔挑选飞剑，这些弟子之中，说不定便有眼光不俗的，这样越是底下的，越是有什么厉害的飞剑，便越是容易为人发现，取走。

　　这样的话，越是往上，找到好飞剑的品质就越高些。

　　“恩？蔺杭这家伙竟然也进来了？”

　　而视线中出现采菽的身影时，宗震又看到蔺杭出现在了视线之中，与此同时，他突然感觉到了一股异常冰冷的气息。

　　顺着那气息望去，宗震发现，就在自己头顶上方一丈多的地方，一柄黑色玄铁般的飞剑和一柄银色，带有藤蔓般花纹的飞剑中央，有一柄湛蓝色，冰晶般的飞剑，整个飞剑上，不停的荡漾着茵茵的寒气。“难道是千明寒凝剑？！”

　　宗震一下子就想到了传说中的蜀山前辈冷真人的飞剑，千明寒凝！

　　“这就算不是千明寒凝，也不是一柄普通的飞剑！”

　　因为剑一拔出，就无法更改，宗震一时有些犹豫，但终究被那柄剑上与众不同的气息吸引，他终于攀了上去，拔出了那柄湛蓝色的飞剑，而只是一握住那柄飞剑的剑柄，宗震的心中就已经忍不住欣喜若狂。

　　因为一握住这柄飞剑，宗震竟然有种拿捏不住，似乎这柄剑要化做一条冰龙，直冲上天的感觉。

　　剑有灵性，剑气啸天，这是上佳飞剑的特质之一！

　　“他们未必能找得到比我更好的剑了吧？”

　　宗震忍不住有些得意的往下看去。

　　“洛北！他也能进得来？”

　　就在此时，他的视线中，又出现了洛北的身影。没有目睹洛北和曾一成的大战，不知道洛北真正实力的他脑海中顿时又出现了这样的念头。

　　“洛北！”

　　刚刚到达剑塔之下的采菽和蔺杭，忍不住惊呼出声。

　　“终于到了！”

　　此时洛北身上所有的伤口之中，已经都渗出丝丝的鲜血。

　　洛北竟然是在气力已然接近极限的情况下，还走到了这剑塔下。

　　他终于到了这剑塔之前，可以自己挑一柄属于自己的飞剑。

　　但是他所有的气力，却都已经耗光，看到采菽和蔺杭，心神一松，挤出一个微笑之时，他却是张口喷出了一口鲜血，一下子倒在了剑塔前数尺的湿润泥地上！

　　“昔日的天才，竟然是连剑塔的边都碰不到？”

　　看到洛北一下跌倒在剑塔前的泥泞之中，想到当日自己在采菽和他手中吃的亏，握着飞剑，感觉着手中飞剑力量的宗震，心中充满快意，发出了一声冷笑。

　　“你说什么！”若是在平时对洛北嘲笑还不算什么，但是此时，听到宗震如此的嘲笑，采菽呼的转身，眼中顿时也冒出凛冽的杀气。

　　“我说他连剑塔的边都碰不到，这句话有错么？”仇人相见，分外眼红的宗震也毫不避让，冷笑道：“怎么，这剑塔禁地，难道你还想和我动手不成，即便是想要动手，你也得先挑了一柄飞剑再说吧？”

　　采菽全身的衣衫无风自动，浑身冒出青色光华。

　　若是有人嘲笑她，也就算了。

　　可是此刻她却不容许有任何人，嘲笑洛北！

　　就算这是禁地，动手会受严厉责罚，也是再所不惜！

　　一时间，采菽的身上，荡漾着的全是连男人都未必有的铮铮之气。

　　“铮”的一声，也就在此时，一柄闪着凌厉银光的飞剑，从剑塔上自动弹出，落向了采菽的手中。

　　飞剑自动认主？！

　　宗震和采菽为之一怔，还未反应过来之时，宗震又看到蔺杭一弹身，也从剑塔上拔下了一柄火红色的长剑，遥遥的指着他。

　　一时间，似乎一直卑微的蔺杭的脸上，竟然也荡漾着凛然不可侵犯的神色和凛冽的杀气！

　　而就在此时，宗震也看到，跌在泥泞中的洛北，挣扎着站了起来。

　　终于到了剑塔前，却是再没有一分力气，攀爬剑塔。

　　甚至，连剑塔都触及不到！

　　洛北此时的气力，已经完全耗光，全是凭着一股意志，才支持到了这里。

　　但是他强行站起来的时候，却发现自己似乎根本连再往前跨出一步，都是不能。

　　不！我不甘心！

　　一时间，洛北的身体里，充满了坚韧、不屈的气息！

　　我要掌控自己的命运！

　　洛北的脑海中，清晰的出现了这样的念头。然后，他重重的朝前迈出了一步，完全已经超越了极限的一步！

　　一步跨出，洛北的整个人，就扑的一下，往前摔倒了过去。而就是这一步，已经让洛北的手，可以触及到剑塔最底部的飞剑。

　　一滴滴的鲜血，从洛北的手上滑落。

　　有一滴，就在山风的吹动下，飘落到了剑塔底部，一柄泥泞之中的黑色飞剑上。


第七十五章 三千浮屠

　　“千明寒凝”

　　“辛天湛泸”

　　“赤苏”

　　巨大空旷的山谷之中，百丈孤峰巍峨高绝，但是站在山谷之外，静静的看着宗震、采菽和蔺杭手中的飞剑的青袍老者，却是显得和周围的景象格格不入，说不出的孤寂落寞。

　　自从他和今日的这些人一样，第一次进入剑塔时，便似乎已注定他孤寂落寞的命运。

　　他在剑塔中得到的飞剑，名为“无双”。

　　这是一柄至强至傲的飞剑。

　　而他自己，也是一个至强至傲的人。

　　他犹记得，他十二岁入蜀山，十三岁时，已然将大道直指翠虚诀修至第四重。

　　二十岁，他修到了引剑入体的境界，为百年之内蜀山进境最快的第一人。

　　四十岁时，他便已达本命剑元的境界，更是创出了自己的一门剑诀，自此，他和他的“无双”，难逢敌手。

　　但就在他意气风发，傲视天下之时，他却遇到了一个一生中最强的劲敌，卓无相。

　　峨眉上代掌教，卓无相。

　　而当时遇到他之时，卓无相也不到四十岁，还并未是峨眉掌教。

　　卓无相的修为比他高绝，剑诀比他更加玄奥，他终于品尝到了败的滋味，于是他闭关在天剑峰中，一心潜修，以期能超越卓无相，但是等到他悟出新的剑诀，出关去找卓无相时，他却发现，卓无相已在金顶一战之中身陨。

　　他在，但对手却已不在。

　　他剑成出关，却未料到再也没有了反败为胜的机会。

　　而在卓无相身陨的金顶，他亦从卓无相的剑痕之中，感觉到了卓无相的那一丝感怀天下苍生，心怀天下的剑意。

　　便是那一丝残留的剑意，他便发现，若是卓无相不死，心中唯有自己和自己的剑，只求剑诀威力的他，也不是卓无相的对手。

　　于是他弃剑归隐，将自己封闭在天剑峰内，镇守剑塔。

　　这身上的青袍都似乎已经风化，有些破烂的老者，便是昔日蜀山的天纵奇才，独孤傲诀！

　　蜀山辈份最高，已然在天剑峰中镇守四百年，便是羽若尘见了他，还要称他为一声师叔祖的独孤傲诀！

　　这一个曾经有着无数精彩，孤傲高绝的老人，他的眼光和修为，自然也是至为高绝，他一眼便看出宗震找到的千明寒凝和蔺杭因为宗震嘲笑洛北而不忿，随手拔取的赤苏都是上佳的飞剑，而采菽手中的辛天湛泸，更是一柄有着铮铮风骨，正气凛冽的神兵，能让它自动认主，实是数百年难遇。

　　连出三柄上佳飞剑，在数百年气运转化之时，可以说是蜀山之幸。

　　但此时，这名孤寂落寞的青袍老者，却是在微微的叹息。

　　洛北身上充斥着的那种不顾生死，也要掌控自己命运的坚忍不拔的气息，也已经让他为之动容。

　　他看到跨出超越了极限的最后一步，终于支持不住昏死过去的洛北，他的手落到了那柄黑色的飞剑上。

　　那是一柄样式古朴的飞剑，三尺余长，通体墨色，便是以他的眼力，也看不出这柄飞剑有什么特别之处。

　　这柄洛北最后挑选到的，怎么看，都似乎是一柄普普通通的飞剑。

　　这就是机缘？

　　“难道上天便是想他，再多受些磨砺？”

　　看着洛北手中那柄黑色的飞剑，独孤傲诀的脑海中，忍不住浮现出了这样的念头。

　　“恩？”

　　但就在这时，独孤傲诀却忽然感觉到了一股异样的气息。

　　那柄飘落了洛北一滴鲜血，又被洛北在终于支持不住，昏死过去的最后握住的黑色飞剑上，却闪过了一丝若有若无的光华，微微的震动了一下。

　　“怎么回事？”

　　而此时，不仅是宗震、采菽和蔺杭觉得自己手中的剑在微微的震颤，就连整座百丈绝峰上的万千柄飞剑，都在微微的颤动，发出了叮叮咚咚的金铁相击的声音。

　　“绝兵出世，万剑震动！”

　　“明明剑质看上去并无特别，却有令万剑折服般的气息，这是什么剑，连我都不识！”

　　站于谷口的独孤傲诀脸上先是出现了些许震惊、惊讶的神色，但随即却又冒出了一丝罕见的微笑。

　　“如何？”

　　天浩峰，洛北的房间中，羽若尘问正把手指从洛北的脉门上拿开的燕惊邪。

　　洛北的这一间小房间之中，还站着蜀山其余两个身份和修为都极其高绝的人物，宗乐瑬和冰竹筠。

　　这四人，在洛北选择了这柄剑胎的一瞬间，也感觉到了那绝兵出世，万剑震动的气息。

　　所以采菽和蔺杭等人一将洛北带出天剑峰，就随即被带到了此处。

　　此刻洛北虽然还未醒，但身上已经被洁白的纱布细细的包扎好了，身上隐隐透露出药香，显然已经经过精心的医治。

　　燕惊邪是蜀山的众多师长之中，性格最为严厉，孤傲的人物，但是此时听到羽若尘的话，他的脸上却是浮现出了一丝苦笑。

　　“没有什么异样，应该真是风师叔所说的那种体格，天赋异禀，生机强大。”

　　这么多年修道历练，燕惊邪见过很多人都甚至想到想不到的东西，但是此刻他却有种自己所知鄙薄的感觉。

　　在天擎峰上，眼见过洛北的爆发力和速度的燕惊邪怎么都觉得洛北应该是修炼了其余法诀，否则以大道直指翠虚诀的第二重，绝对没有这样的力量和速度。但是用真元彻查之下，他却发觉并没有其他真元的存在，倒是洛北的生机，却是说不出的强大。

　　受了如此重的伤，或许几天之后，就会好了。

　　筋骨如此强韧，生机如此强大，燕惊邪是从未见过。

　　而现在就放在洛北手边的这柄黑色飞剑，他也是完全看不出虚实。

　　看着这柄形式古朴，没有任何花纹，看上去就如同黑色玄铁铸就一般的黑色飞剑，燕惊邪和羽若尘、宗乐鎏的目光全部聚集到了冰竹筠的身上。

　　非但是燕惊邪不识，就连羽若尘和宗乐瑬，亦是看不出这柄黑色飞剑有什么非凡之处。

　　“这到底是什么剑？”

　　就连天铸峰的首座，炼制飞剑的宗师，冰竹筠也是不识放置在洛北手边的这柄黑色飞剑。

　　这明显不是一二百年之中，天铸峰炼制出来的飞剑。

　　再细细的看了几眼之后，冰竹筠抓起了这柄黑色的飞剑。

　　“剑非轻灵，应该是一些金英所铸。”

　　冰竹筠入手，便觉一沉。这柄黑色飞剑虽然只有三尺余长，但是却似乎有数百斤的份量。

　　“原先用这样飞剑的人，修的剑意，必定不是轻灵迅捷，而是霸烈纵横。”

　　再将黑色飞剑放在自己眼前细细端详了一阵，冰竹筠却是忍不住摇了摇头。

　　这柄飞剑上，竟然是没有些许的花纹，一个印记都没有，这种飞剑，看上去就和天铸峰有些还未炼制完成的剑胎差不多。

　　“看看是什么材质。”

　　冰竹筠下意识的用手指弹了一下剑身。

　　以冰竹筠的境界，有时只要听一下声音，便能听出这剑是用什么材质炼制。

　　“这是……！”

　　一弹上去，冰竹筠的脸色就有些变了，因为一指上去，这柄黑色长剑竟然是没有发出任何的声音。

　　深吸了一口气之后，他又用力的弹了一下剑身。

　　剑身依旧没有发出任何的声音。

　　羽若尘和燕惊邪、宗乐鎏也一齐变了脸色。

　　这柄黑色长剑明明是金铁材质，但是却敲击无声，在三人的所知之中，蜀山就只有一柄飞剑，有这样的特性。

　　只是用玄铁精金炼制，但是却用弱水淬炼的三千浮屠！

　　而现在，便是峨眉已然流失的绝世神兵紫郢、青索在这三人面前，三人也不会如此失色。

　　三千浮屠，就这飞剑本身威力来说，比起紫郢、青索根本不可同日而语。

　　但是这三千浮屠，却是昔日蜀山第一人，修成了碎虚万剑诀，一发便是万道本命剑元的林风梧的第一柄飞剑！

　　七百年前，林风梧道侣若银妆身死，他此后不知所踪，一说是堪破天道，粉碎虚空去了，另外一说是心死而道元散尽，殁于尘世了。

　　这一柄飞剑，其本身并非是紫郢、青索一般的旷世神兵，但却有令万剑折服的气息，不是林风梧的三千浮屠，还会是何飞剑！

　　蜀山飞剑，只有在身陨之后，才会由蜀山门人将其飞剑归于剑塔。或者是已然必定身陨的情况下，先行将自己的飞剑归于剑塔。

　　现在林风梧的这三千浮屠在剑塔之中为洛北所得，羽若尘等人便都心知，林风梧大半是心死而殁于尘世了。

　　以前每次念及此事，四人都是觉得身为蜀山弟子，使得剑诀失传，林风梧是犯下大错。

　　但是这三千浮屠就在眼前。

　　当日的林风梧，却是回过蜀山，将自己的这一柄飞剑留在了剑塔之中。

　　“难道他是将碎虚万剑诀隐匿在了这柄飞剑之中？”

　　羽若尘抓住了黑色的三千浮屠，但是真元连续催动之下，他却是失望的叹了口气。

　　三千浮屠内里空空荡荡，和一柄普通的飞剑剑胎，没有半点的差别。


第七十六章 剑有天地

　　“原来师傅所说的本命剑元，也是极难修炼。”

　　天虞峰道心殿中，洛北缓缓的放下了一卷黄色的丝帛经卷。

　　妄念天长生经已经到了第四重境界的洛北生机无比强大，再加上给他医治时用的无一不是顶级的灵药，所以才过了三天，洛北已经完全恢复了过来。

　　此次试炼比以往要苛刻得多，只有三分之一的弟子进入了剑塔，便是戈离的这些弟子之中，也只有洛北、采菽、蔺杭和玄无奇四人最后进入到了剑塔之中。

　　而按照律例，能够进入剑塔，得到一柄剑胎的，便已是正式的蜀山弟子，可传授蜀山剑诀。

　　现在洛北眼前的丝帛经卷，便是记载一些飞剑诀法道理的经卷。

　　直到将这些阐述飞剑诀法道理的经卷都翻阅了一遍，洛北才明白，取得一柄剑胎，对于修到本命剑元的境界，真是有如面对万丈高峰，才迈出了第一步。

　　蜀山大凡高深的飞剑诀法，都有修炼本命剑元的功法，这本命剑元的确是可以将飞剑和全身真元溶于一体而瞬间爆发出惊人杀伤力的至高境界，但是一般要修成本命剑元，就先要经历奴剑、御剑、剑罡、引剑入体，熔炼剑元五层境界。

　　洛北现在看的这些经卷里头，又分别对这五层境界做了详细的阐述。

　　奴剑，指的就是用真元控剑，最粗浅的阶段就是用真元遥控飞剑，数十丈之内可穿刺袭杀，到了高深的地步，就是有如一只无形的手，握住飞剑，百丈之内随意穿刺对敌。像采菽这种大道直指翠虚诀修到了第四重，开始学了剑诀，就可以按照剑诀功法，用自己的真元来控剑了。这种真元控剑施术距离长，又加上飞剑本身锋锐，对敌威力已然不俗，世间的一般剑修，到达了这个境界，已经是一般世人眼中的剑仙了。但是这种奴剑境界，全凭自己真元遥控，若是真元一散，或者被人法宝一炸，真元散失了，那飞剑便立即失去控制，无法对敌不说，可能连飞剑也立时失去了。

　　御剑境界便有所不同，修到奴剑的境界之后，便开始可以按照剑诀用自己的真元滋养飞剑，在飞剑之中积聚真元，并同时将自己的一丝元神心念依附其上，等到能将一丝心神元念依附其上之后，这柄飞剑便和人的心念相通，使用之时便有如自己的手足一般灵活，心念一动，飞剑所至，对敌之迅疾灵活，比起奴剑境界，不知道要厉害了多少倍。修到高深处，剑上元神心念强盛，真元积蓄到了一定地步，非但飞剑威力大增，而且这股力量就可以按照心念，带人御空飞行。

　　剑罡，便是修为高到一定的程度，用真元炼化剑形，熔炼成了剑罡，像蜀山很多门人，平时看着身上并不带剑，但是对敌时一张口，或是一抬手便是一道剑华，便是已经修到了这个境界，将飞剑凝成一团剑罡。有些世人不知这是何等的境界，见到有些剑罡如同一个内丹般的丸子，便也称为剑丸。

　　修到这个境界，可以极大的收敛飞剑的气息，与人对敌之前，对手不知你飞剑的品性，便不好施展针对性的术法。

　　引剑入体，指的是将剑罡分化，引入体内经脉之中，开始与自己的气血，本命真元完全融合。

　　再按照相应剑诀修炼，便能在提高本身真元修为的同时，也淬炼剑罡，熔炼成飞剑本身和真元熔为一体的剑元。

　　“奴剑、御剑、剑罡、引剑入体、熔炼剑元……”

　　洛北在心头重复着经卷之中阐述的这些道理，忍不住产生了一种修道无处不难的念头。

　　到奴剑境界，就要到大道直指翠虚诀的第四重境界，到御剑境界，便至少要到大道直指翠虚诀的第五重境界，更毋庸说其它境界了。

　　“我的大道直指翠虚诀才到第二重，要什么时候，才能修到本命剑元的境界？”

　　洛北微微的叹了口气，眼神又聚集到了自己身边的黑色飞剑上。

　　这是一柄样式古朴，没有任何修饰，通体漆黑的一柄飞剑，看上去有如一柄没有铸炼完成的剑胎。

　　“奇怪，断天涯师叔说我这柄剑胎名叫三千浮屠，有一名修为绝世的蜀山前辈用过，可剑胎本身不强，和采菽的‘辛天湛泸’和蔺杭的‘赤苏’，玄无奇的‘天蚀’相比很大不如，但是我怎么觉得，这剑很不平凡呢？”

　　握住了黑色飞剑剑柄的洛北，有些出神，自言自语的说了这一句话。

　　洛北之所以会忍不住自言自语了这一句，是因为戈离四人中，其余三人所得的飞剑除了剑胎本身强韧锋利之外，还都是各有特异长处。玄无奇的天蚀有吸收对手周围光线的功效，一经施展出来，在对手周围翻腾绞杀时，对手会觉得天地无光，看不出剑光的具体位置。

　　蔺杭的赤苏，非但蕴含地心火煞之气，一经施展对手有如置身熔岩热浪之中，而且其中还封印了一头飞天火蜈的神魂真元，凭增诸多妙用。

　　而采菽那柄自动认主的亲天湛泸，却是极其的坚硬锋利，同等修为的情况下，一般品质较差的飞剑，只要被这辛天湛泸一绞，可能便直接绞碎了。

　　与这三人的飞剑相比，只是剑身强韧的这柄三千浮屠，就是太过平凡了。

　　但是洛北每次触及这柄黑色飞剑之时，洛北就有一种这柄剑上和自己身上经脉相连，血气相通一般的感觉，这种感觉很是奇妙，就好像这柄剑成了自己身体的一部分。

　　尤其是今天，洛北体内的妄念天长生经的真元和大道直指翠虚诀的真元都有所恢复的情况下，洛北更是感觉得到这柄剑好像是有生命，有着自己的脉搏一般的感觉。

　　“既然好像和我身体经脉都相连一般，那我的真元能不能到达这柄剑里头？”

　　洛北识海到双手的经脉早已贯通，心中浮出这个念头，妄念天长生经的真元和大道直指翠虚诀的真元也顿时朝着他手中的黑色飞剑涌了过去。

　　畅通无阻！

　　洛北的真元一涌过去，竟然是真的犹如进入自己的经脉一般，有种畅通无阻般的感觉。

　　而让洛北为之心神狂震的是，他的真元、气血一涌入这柄三千浮屠，他就感觉到这飞剑之中，赫然蕴含着一股极为强大的力量。

　　现在的洛北未修术法，对于力量的概念只限于气力和速度，而此时这剑中的力量，给他的感觉就像是面对着一个如山般的巨人。和这个巨人一比，他的力气和速度，根本弱小的跟蚂蚁一般。

　　这股力量，给他最直观的感觉就是，比他现在的力量，超出了百倍，甚至千倍！

　　“这明明不是剑质本身的力量，而是蕴含在剑里的力量，为什么断天涯师叔他们，会说这柄剑胎本身很普通呢？”

　　洛北的心中，又更是惊讶的冒出这样的念头。

　　若是他此时这样的感觉被羽若尘和燕惊邪等人知晓，他们必定会大吃一惊。

　　一柄飞剑，主人能感受到它独有的力量，而旁人无法感知，便只有是这柄飞剑已然滴血认主！

　　一柄飞剑，在主动认主，完全接纳剑主的情况下，再和剑主气血相通，便成了剑主一人才能使用的法宝飞剑。这柄剑，便只为这剑主一人而存在。

　　滴血认主，要飞剑本身完全接纳剑主，亦不是剑主想滴血认主就滴血认主的。

　　但是这样认主的飞剑，旁人若要使用，若要感知的话，剑上本身就会涌起一股强烈的抗拒剑意，就算是强行使用者的修为无比高绝，也只能毁掉这柄飞剑，而不能御使这柄飞剑。

　　而像现在这柄三千浮屠一般，旁人感知，内里空空如也，如同一个普通的剑胎，没有强烈抗拒的剑意，但是洛北气血相通时，却感受到其中蕴含的强大力量，就只有一个可能，那就是这柄飞剑之前的主人，蕴含在其中的力量，隐匿了这柄剑的剑意，甚至隐匿了蕴含其中的力量，给旁人造成一种内里空空如也的平凡普通的假象。

　　只有修为远超其余人的人，才能用出这样的手段，而原天衣是，天下无敌却在世人眼中堪不破情字的林风梧也是。

　　“要是这股力量御使飞剑，这柄飞剑的威力必定十分强横。”

　　洛北的脑海中才浮现出这样的念头，蓦然，他就身体一紧，因为剑中巨大的力量似乎也发现了他的存在，一扯，就好像要把相对很是弱小的他扯去毁灭一般。但是就这一扯，那剑中的力量却似乎突然感觉到了洛北真元中那股坚韧不屈，不顾生死也要掌控自己命运的气息。

　　一扯之下，认出了这股气息的力量就变得温顺柔和，有种熟悉、亲近，似乎一下子就把洛北的真元和气血全部包容在内的感觉。

　　“怎么？”

　　就在彻底感受到这股力量，感受着这股力量对自己的熟悉和亲近之时，洛北似乎听到了有人在自己的脑海中呢喃一般，然后洛北就惊讶的发现，自己的脑海中多了一篇完全陌生的法诀。

　　“难道是蜀山前辈，这柄三千浮屠之前的主人，留在其中的剑诀？”

　　洛北的心中第一时间涌起了这样的念头，但随即洛北就又马上否定了。

　　虽然还未仔细想这篇法诀阐述的道理和修炼之法，但是洛北的第一感觉，这篇不是教人怎么修炼飞剑的法诀，倒似如同大道直指翠虚诀和妄念天长生经一般炼元诀法。


第七十七章 一万三千诸天

　　有如当天原天衣授妄念天长生经时的灌顶一般，这篇完全陌生的法诀，在洛北的脑海中无比的清晰。

　　“没有名字？”

　　洛北怔怔的放下三千浮屠，默默的想着这篇法诀，发现这篇法诀并没有什么名字。

　　这篇法诀的最开始，竟然就是一张图录。

　　这张图录出现在洛北的脑海中之时，首先便是一个浩瀚无比的星空，似乎有无数的星辰在其中闪耀，而慢慢的，洛北赫然发现，这浩瀚星空的外面，竟然是一个人形。

　　这张图录给人的第一感觉，便是一个人的身体里面，包裹着一个浩瀚的星空。

　　蓦的，视线又似进入了星空之中，洛北看到，每一点星光之中，似乎也有一个浩大的空间。

　　洛北不由得顿了一顿，他蓦然觉得这种感觉似乎有些熟悉，但是一时又把握不住。

　　这便是修道中常见的知见障。

　　有些时候，有些东西明明如同水中望月，隔纱看花一般，就在眼前，却是又看不清，抓不住。

　　洛北知道这时候心急也没有用，于是他也不纠缠，开始感悟下面的经文。

　　“万法万念，皆由心生，人如天地，一万三千窍，为小千诸天，元神居于泥丸……”

　　“人有一万三千窍，皆可炼神？！”

　　只是看了小半的经文，洛北就是忍不住心神巨震。

　　因为若是换了其它人，或者换了洛北以前看到这样的经文，必定会马上产生极其荒谬，这经文是胡言乱语的念头。

　　元神居于泥丸宫，无论是修炼内丹道法还是身外化身，修出元婴或是身外化身，都是存在泥丸识海之中。

　　泥丸识海，是人的元神，意念，神魂真元的唯一居所，这几乎是所有修道者的共识，洛北到达蜀山之后，熟读的很多经卷中，阐述的也都是这样的道理。

　　可是这篇无名的法诀，却是说人的身体亦是有如天地世界，一共有一万三千个窍位，每一个窍位都和泥丸识海一般，是一个可蕴元神，可积蓄真元的小千诸天。所不同的是，泥宫识海本身是人本命元神居所，所以人很容易能感知得到，而其余的窍位，人却是无法轻易感觉。但这些窍位除了没有元神存在之外，其余和泥宫识海是没有多少差别的。这些窍位，都可以存储真元，甚至可以用来熔炼元神，元婴！

　　而按这套无名功法凝气修炼，便可感知到这身体内的窍位，在这些窍位中存储真元，甚至祭炼元神。

　　这篇法诀，便将这体内的每一个窍位，都说是一个小小的天地，称这些所有的窍位为诸天！

　　这和洛北读过经卷上阐述的道理可以说是截然不同！

　　人的经脉固定，修炼到一定程度，全身经脉畅通无阻，修炼者如同清晰的看着自身一般，又哪里有这一万三千窍，身体内里外通透，又哪里有虚无不可知的地方。

　　但是现在的洛北看到这篇经文时的感觉却是截然不同，因为在第一天无字石碑前检验修为和洛北妄念天长生经突破到第四重时，洛北就有过这样身体内有虚无不可知，如同蕴含了很多小千世界的感觉。

　　原天衣渡入他身体内的一丝真元，给他的感觉，便是隐藏在那其中一处。

　　在心中默默想着看过的这篇经文阐述的意思，此时洛北却产生了一种这篇法诀可能很有道理，的确如是的感觉。

　　“一窍之力，已可逆天地之威，万窍之力，岂是一窍之力可挡！……”

　　“创出这篇诀法的是谁？如此刚烈霸气……”

　　洛北继续默想接下来的经文，越看越觉得，这篇经文之中，充满了那种一往无前，刚烈霸气的气势。

　　而下半部的经文，竟然是异常的繁琐纷杂，讲的都是修炼的炼元运行之法，感悟沟通到那自身元神难以预感到的虚无不可知的地方，是一种真元运行之法，之后修炼每个窍位，竟然都是要不同的方法，一个窍位一种，无比繁杂，而洛北粗粗的理了一遍，发现也只有一万一千窍不到的修炼沟通方法，其余的两千窍，显然是这创出诀法的人能感应到，但还是没有想到或是揣摩出沟通，存储真元，熔炼元神的方法。

　　洛北可以肯定，若是这篇法诀不是虚念妄想，必定是一篇极其厉害的法诀。

　　普通的诀法，修到一定境界，泥丸识海和浑身经络之中要是充满了真元之后，修为便很难精进了，除非能够进一步凝练真元，修成元婴或是身外化身，但这篇法诀，却是可以让人境界不到修出元婴或是身外化身之时，便可沟通窍位，将真元存储在其它窍位之中，身体中蕴含真元，自然比别人多出许多，甚至数倍，数十倍。

　　洛北默默念想完这篇法诀的所有内容，顿时有种忍不住立时要试一下的念头，但是这个念头和把这个法诀告诉师长的念头一样，马上又被洛北硬生生的压了下去。

　　因为洛北不自觉的觉得这法诀似乎和妄念天长生经有种莫名的关系，而且作为罗浮传人，洛北的身上本身就蕴含着罗浮的很多隐秘，此时还是在道心殿中，洛北生怕自己修炼这种功法，到时若是弄出什么异相，反而不要让人发现他修炼妄念天长生经的事实。

　　“还是晚上到天苍峰小茶那里去了再说。”

　　洛北看着自己的黑色飞剑，眼中浮现出了一丝兴奋和温暖的神色。

　　小茶是花灵修炼而成，天生便有利用山林树木隐匿气息的能力，而且洛北终于获得了一柄自己的飞剑。

　　他也是有些迫不及待的想要小茶和小乌虬看看他的这柄飞剑了。

　　因为和采菽、蔺杭一样，小茶和小乌虬，也是他从小到大，为数不多的朋友之一。

　　“他说他一定会带一柄剑胎来给我看看，他真的通过了试炼，带来了他的剑胎来。”

　　“可是他为什么要一定带他的剑胎来给我看？”

　　“这就是人所说的七情六欲么？”

　　浓厚的夜色中，天苍峰深处，那开满奇异鲜花的幽谷之中，身穿鹅黄色衣衫的小茶看着盘坐在她身边不远处的洛北，脸上有些淡淡的红晕。

　　未经教化的她对人世间的感情并无多少概念，只是她恍然觉得，每次在心中想到洛北的时候，都会有种以前没有的奇异感觉。

　　以前小茶的心中，和整个山林一般，是安宁而平静的，淡淡的，春夏秋冬，一年年，都是平平静静的过去，但是现在，小茶的心中，却似乎有了些以前没有过的东西，或者说，她开始有了这些东西。

　　“他修炼的这个法诀好像有些古怪，不知道有没有危险。”

　　采菽的目光，又从洛北带给她看的黑色飞剑上，转到了洛北的身上。

　　采菽对于气息的变化天生极为敏锐，她感觉到，此刻洛北的身上，似乎是数种不同的气息都奔流了起来。

　　此时的洛北，已经是陷入了一个无比玄妙的境地之中。

　　得自三千浮屠中的那篇不知名的法诀，的确是非常的古怪。

　　按照法诀所指，洛北结印引气入体，运行了三个周天之后，凝聚的天地灵气的运行路线，竟然是从足底直冲泥丸，似乎有种要将自己的元神都一下子从头顶冲出的感觉。按照法诀中的阐述，这是第一步，感应沟通体内诸天。等到感应到那些窍位，也就是法诀所说的“诸天”所在之后，便可再加诸修炼诸天的手段，专修其中一窍。

　　按法诀说述，这沟通诸天，便如开天劈地，开辟一个自己未知的空间，极为艰难。就算是感应到了那元神不能达的诸天，要与之沟通，清晰若现，也是要耗日持久。

　　洛北无论是修炼妄念天长生经还是修炼大道直指翠虚诀的速度都是非常的慢，这一点他当然是感悟颇深，修炼这无名法诀之时，当然也不心急。

　　可是按照这感应沟通诸天的周天运行，凝聚的灵气才从足底冲了泥丸一次，洛北就猛然有了种妄念天长生经突破第四重时，感应到体内星辰般的感觉。

　　也就只是冲了这一次，洛北体内的妄念天长生经，便也按照妄念天长生经真元的流动方式，流动了起来！

　　洛北心志已经磨练的极为坚定，在这样的情况下，他也依旧守住本心，不为所动，而这无名法诀凝聚的灵气只是再冲了一次，洛北体内的妄念天长生经真元似乎狂躁了起来，洛北蓦然就感觉到了自己的体内，好像有无数星光闪亮，而那些星光闪亮的地方，就是在那隐藏于自己体内，似乎是虚无缥缈的地方的虚无之处。

　　这一次的感应，比什么时候都清晰。

　　这是一种自己体内的“诸天”，真实存在的感觉！

　　而这种感觉一在洛北的识海中出现，就好像有啵的一声，什么东西被戳破了一下，似乎妄念天长生经的真元，一下子就冲入到了那片虚空之中。

　　这一下整个虚空都似乎真真正正的成了身体的一部分，洛北有种身体内，一下子多了一个璀璨星空的感觉，这整个璀璨的星空，就好像是和那柄飞剑一般，和洛北的浑身经络，真真切切的连接在了一起。

　　而与此同时，洛北识海之中的妄念天长生经真元凝结的两个金色漩涡，也一下子破碎了，碎成了粒粒金色的星光，一粒粒的漂浮在元神识海之中，而这些金色的星光，似乎和那虚空之中的每一个诸天，形成了莫名的感应，联系！

　　“这是怎么回事！”

　　这一下，洛北感觉自己再坚持下去，就会陷入心魔了。他马上守住了心念，退出了入静的状态，停止了修炼。

　　这一瞬间，太过震撼，因为金色漩涡碎裂成飘荡在识海之中的粒粒星光，使得识海有如一个虚空宇宙，这便是妄念天长生经突破第四重，修到第五重境界时才会出现的景象！

　　洛北从妄念天长生经的第三重突破到第四重，足足花了一年多的时间，这妄念天长生经，一共十三重，每一重突破的难度，都比前一重要难上数倍，到后来可能会是数十倍，数百倍，可是洛北在突破到第四重之后不久，竟然在修炼这无名法诀之时，一举突破到了第五重的境界！

　　这一瞬间，对于他的心神冲击，实在是太大了。


第七十八章 打破知见障

　　“到底是怎么回事？”

　　洛北强自镇定了心神，内观识海之中的改变。

　　现在他识海之中的两个金色漩涡已经碎裂成了飘荡在识海之中的粒粒星光，每一粒星光都吸附、存储妄念天长生经的金色真元，浑身流动的气血之中，如同金色小蛇一般的电光更为细微，细微得如同无孔不入的光丝一般。这的确是妄念天长生经修到了第五重境界时，才会出现的景象。

　　修到第四重境界时，只是肉身强韧，生机强大，而修到第五重境界时，妄念天长生经的真元，就会熔炼法宝一般，和肉身淬炼，结合，修到后来，到要突破到第六重境界时，洛北的肉身就已经是一般术法、法宝难伤了。

　　到了这第五重境界，妄念天长生经的真元就是五分炼五分存，修炼之时，留存的真元会比前几个阶段要多出四五倍，这样一来，非但洛北的泥丸识海之中存储的真元就会比以往多出很多，不仅是可用于修复肉身损伤的真元比之前多出许多，甚至积蓄的真元，也开始够他施展术法了。

　　这第五重境界，是修炼妄念天长生经的第一个分水岭。

　　直到这个时候，妄念天长生经的威力，才算是真正的露出了冰山一角。

　　但是，自己怎么可能一下子突破到这第五重境界？

　　洛北越想越是觉得心念纷杂，就如已经抓住了某些东西，但是却就是缠在一起，抽不出来。

　　“他是在破除知见障。”

　　小茶一看到洛北停止修炼，又眉头皱起，气息纷杂的样子，顿时弹出一滴露水般的晶莹珠子。

　　破除知见障，和修炼中真元法力的突破也是一样的，若是一下子突破了，想明白了，就能悟出很多自己不明白，不知道的道理，道理通达，修炼自然顺畅，修为必定会有很大精进。

　　这颗珠子一弹出，便随风化开，散发出一股清冽的气息，这是一些花草树木的精华，有安定心神的作用。

　　“先不管那无名法诀再说。”

　　被这股气息一冲，洛北的头脑也似乎清新了一些，先不去想那无名的法诀，而是沉静了心神，捏了妄念天长生经的诀法，开始感悟修炼妄念天长生经时的变化。

　　“原来到了这个境界，吸收天地灵气的速度，也比以前要大大的加快了！”

　　“前面几重的锤炼，改造，便有如是为这而准备的。”

　　洛北一按照妄念天长生经的诀法开始修炼，那识海之中的每一颗金色星光，就犹如一个缩小了的金色漩涡一般，使得周围的天地灵气，朝着自己丝丝狂涌而来，一时间洛北甚至感觉到周围汇聚而来的天地灵气在自己的身体周围形成了一个大大的茧子。

　　吸收周围天地灵气的速度，竟然比平时快了一倍甚至数倍！

　　这样一来，洛北觉得自己修炼这妄念天长生经，就算到了天地灵气稀薄的地方，吸收天地灵气的速度，比起修炼其它诀法的人在灵气充裕的地方还要快。

　　九个周天之后，一丝实质般的金色真元又被抽离了出来，融入到了识海之中，而这丝金线般的真元一融入到了识海之中，便分成了千万缕，分别为那些金色星光所吸收，容纳。而与此同时，洛北发现自己原先不能感知的那虚无之处的每一点金色星光，也就是无名法诀上所说的自身元神原本无法感知的一万三千诸天，都有了一些莫名的茁壮之感。

　　“原来妄念天长生经修到了第五重，这才是真正通达了身体内的每一个角落，连原本元神不能感知的地方，也显现了出来。”

　　“从第四重到第五重，要突破的障碍，就是感知到这一万三千诸天的存在之所，这样妄念天长生经的真元才可以真正的淬炼得到身体内的每一处地方，使身体没有虚弱罩门，一直修炼下去，便会修成师傅所说的肉身成圣！整个人便是不死不灭，举手之间便可施放引发天地之威的术法！”

　　“妄念天长生经的功法，能够使得识海之中的真元直接和这一万三千诸天沟通，同时在这一万三千诸天之中存储真元，锤炼这一万三千诸天！”

　　一个念头清晰了，洛北心中烦杂纠缠的念头，就全部清晰了起来。

　　“这篇无名的功法，便是先教人怎么感知到那一万三千诸天，而我的妄念天长生经这一重的突破，正好是要感知到那一万三千诸天，所以一修这无名功法，一感知到，妄念天长生经便一下子突破了，这可真是真正的机缘巧合，光这一点来说，就有如佛门密宗的醍醐灌顶，当头棒喝。”

　　妄念天长生经就有如黑夜中前行，一点点让你自己走到那个地方，而现在这无名法诀，就有如给了洛北一张地图，让洛北一下子走到了那个地方。

　　现在洛北已然肯定，能够创出这篇诀法的，必定和罗浮创出妄念天长生经的祖师一般，是个惊世骇俗的绝世人物。

　　洛北的心中，顿时有了大道之行，殊途同归的感悟。

　　妄念天长生经是肉身成圣的功法，这篇无名法诀炼神凝元，明显是修元婴的内丹道法，但这两篇截然不同的道法，在道理上却是相通的。

　　无名法诀是直接发现那一万三千诸天，然后一个个的去建立沟通联系，一个个的汇聚真元，熔炼。

　　而妄念天长生经却是感应到一万三千诸天之后，直接在识海之中，用真元直接和一万三千诸天建立了联系，全部一齐汇聚真元，熔炼。

　　在和一万三千诸天沟通这一点上，妄念天长生经似乎是高明了不少，因为无名法诀修炼一个诸天都要一套真元运转的法诀，无比的繁杂，甚至还有两千的诸天似是没找出沟通熔炼之法，但是如果光是用于存储真元，却并没有太大的差别，妄念天长生经相当于是把所有的真元都分散储存到那一万三千诸天之中，这样身体内能存储的真元便比一般人多出了无数倍，同样修到最后，比如一人修到连真元都熔炼成了元婴，身体里的真元便再也存储不下了，而同样多的真元放到洛北的体内，却还只是占了万分之一的空间。这样一来，洛北便不会怕真元充足到身体经络无法容纳，而只怕修炼熔聚不到那么多真元，可以将自己的身体经络，一万三千诸天全部充满。

　　这无名法诀也是一样，因为修炼之时，可以先修一个诸天，等识海之中的真元存储不下了，便放到这一个诸天之中，这一个诸天满了，可以再修下一个诸天。

　　同等修为的情况下，这无名法诀可以存储的真元，和妄念天长生经是完全一样。

　　而和自己无法锤炼本身，修炼手段繁琐相对的是，这无名法诀也有自身的优点，因为一般的上品法宝，例如蜀山的飞剑，就都要用元神、真元滋养法宝，使自己的部分心神、真元和法宝融合在一起，对敌时使用法宝才会如同自己的手足一般。而普通的功法，祭炼法宝时，都只能一样样的来，祭炼完成一个再来一个，而这无名功法，却是可以分化一丝神念，在诸天之中培育，这样便可同时祭练数个法宝，对敌时也是数个心神齐动，比起一个心念御使一个法宝迅捷，厉害多了。

　　洛北一想通这些，烦杂的念头就全部理清，心头一片通明，他的眉头不自觉的松开，露出了一丝微笑。

　　这便是自身修为精进，顿悟时，心中不自觉泛出的欣喜。

　　一看到洛北脸上泛起了一丝微笑，小茶也不自觉的笑了笑。

　　她知道，洛北的这知见障，打破了。

　　“这两种功法都是绝世的功法，比起一般的功法，实在是强大太多，怪不得师傅说，修成妄念天长生经，便能真正掌控自己的命运了。”

　　洛北并没有马上睁开双眼，而是在心中慢慢的体味着这两种功法。

　　妄念天长生经吸收天地灵气的速度如此强大，熔炼出来存储于身体之中的真元，肯定也是比修炼一般功法的要多，要强大的多了。

　　无名法诀，一开始修炼了一个诸天，也没什么用。但是一直修炼下去，到大家识海之中都存储不下真元，你却是多一个地方存储，到时候身体之中的真元慢慢的比别人多出众多，要是别人只有一个识海之中充斥真元，而你上千，甚至一万三千诸天中全部充满真元，那是何等的威力？

　　修到最后，这两种功法，恐怕是任何极耗真元的术法都可以随意使用，不怕真元枯竭。

　　洛北想到此处，又不由得想到当日原天衣随手便用六道浮屠业火红莲的惊世术法的情景。

　　“不过就目前而言，这篇无名法诀接下来是没有什么大用了，我还是只要专心修炼妄念天长生经就好了。”

　　洛北在心中仔细体味过后，就明白，无名法诀在祭炼法宝或是修第二元神，身外化身等这种时候才比较有用，而现在洛北手头上连以前的符箓都用光了，所有的法宝，便只有手头上这一柄三千浮屠。

　　感悟到这两篇法诀的无比强大之后，洛北第一次清晰的感觉到自己现在对于某些修为高绝的人来说，是如何的弱小。

　　以前自己妄念天长生经四重境界之前，在一般的修道者眼中，可能都是弱小如同蝼蚁，而现在自己突破到了第五重，才终于可以说是掌握到了一丝真正的力量。

　　“现在自己的身体已经淬炼到一定程度，妄念天长生经的真元开始大量积存，不需要大道直指翠虚诀的真元再行滋养，以后大道直指翠虚诀的进境，也会快出很多了。就是不知蜀山的剑诀，是否必须得这大道直指翠虚诀配合，否则的话，这个道法，也是没有太大的用处了。”

　　洛北心中这么想着，松开了心神，缓缓的呼出了一口气，张开了眼睛。

　　而只是一张开眼睛，他就又是吃了一惊。

　　“它也修出内丹了？”

　　洛北惊讶的看到，小乌虬盘在一边的地上，仰首朝月，一颗乌黄色的小珠子滴溜溜的随着它的吐息在它上方旋转，散发着一丝丝的华光和含有龙息的法力波动。

　　这颗乌黄色的小珠子，正是它的内丹。

　　这个时候的小乌虬和前些天相比，头上的两个角，又突起了几分，越来越有小蛟龙的样子了。


第七十九章 天若窟

　　戈离群峰西侧的一座黑色的山峰的山谷之中，站立着一名身穿青色长衫的男子。

　　这名男子的面容只得二十如许，看上去很是年轻，但是面容却说不出的冷峻，眼神中也是充满着这个年纪的年轻人所没有的沉静。

　　一看这个人，就有种这个人已经经历过很多事的感觉。

　　而这个人就这样随便静静的站立着，就自然散发出无比威严的气势。

　　这冷峻而威严的男子，就是蜀山三大首座之一，掌管戈离群峰的燕惊邪。

　　燕惊邪所在的这座山峰四周都是悬崖峭壁，而且其余诸峰都没有索桥相连，显然是要修到御空境界以上的人，才可以进入得了这座山峰。

　　而这座山峰半山以上，都是寸草不生，山石都为灰色或是黑色，阳光一耀，就都闪出些金铁特有的光芒，显然这些山石都是蕴含大量金属的矿石。

　　燕惊邪所在的这个山谷之中，也是怪石嶙峋，现在他的面前，就有一块两人多高，外形滚圆，如同巨卵的黑色奇石。

　　要知道普通山石，矿石，一般都是有棱有角，像这种如此巨大，又是外表滚圆的黑色奇石，可以说是非常少见。

　　燕惊邪此刻的全部心神，就集中在这块山石上，忽然之间，他浑身散发出惊人的威压，一瞬间他身体周围两丈范围之内的山石，全部啪的一声裂开。

　　一股剑意！

　　光是流露出来的剑意，就让周围的坚硬山石都承受不住而纷纷裂开。

　　而就在他这剑意流露的一瞬间，他身体周围的空气似乎一下子被抽到的他的面前，远远望去，竟然是形成了一个真空般的漩涡气流，而他就处于这漩涡的中心。他的面前，同时出现了七道剑华！

　　这七道剑华，竟然全是透明的，就如当天蜀山新入弟子认剑大会开始时他发出的那道剑华一样，是用真元凝结空气形成，凝气成剑！

　　这一瞬间，他的眼中就只剩下了他眼前的这块山石，似乎周围的天地全部都不存在了。

　　七道剑华，一道一道，以令人难以想象的速度，连续尽数轰击在面前的那块黑色山石之上！

　　这七道剑华，走的都是同一条轨迹，击中的，也是同一个点。

　　连续七击，一瞬间击中同一个点。

　　七剑的威力，似乎被奇异的溶在了一起。

　　在这一个呼吸之间，第五道剑华在第四道剑华之后冲出之时，燕惊邪面前至那块黑色山石的空间之中，已经出现了无数结晶状的裂纹，往四周散发开来。

　　这是剑气的极快冲击和压迫，使得周围的空气压缩，如同压成晶体一般，又被剑气上的力量破裂，产生了一种空间都被撕裂的视感。

　　而等到第七道剑华冲出之时，他面前的整个空间，都似乎一下子炸裂，形成了一个完全碎裂的孔洞。而周围一般的山石，也一下子全部碎裂成了粉末。

　　无匹的力量，尽数砸在了那块黑色山石之上。

　　“哧”的一声，可是黑色的山石上，却是只出现了一个两尺来深的锥形孔洞。

　　这块黑色山石，竟然通体是一种极其坚硬强韧的精金！

　　燕惊邪发出这一击之中，身上剑气就立时收敛，而仔细看这块山石，就会发现这块山石上，有着十几个大小不一的锥形孔洞。

　　原来燕惊邪这种凝气成剑轰击这块山石，只是想不借飞剑之力，纯粹看自己的剑意和真元的修为。

　　光是凭自己的剑意和真元凝气而成的剑华，就能施展出本命剑元般的威力，足以可见燕惊邪的修为是何等的强大，而他若是全力放出自己的本命剑元，威力必定还在这七道叠爆之上。

　　蜀山剑诀天下第一，作为蜀山修为最为高绝的几人之一，燕惊邪在剑元上的修为，的确比当日的问天还要高上一筹。

　　但是，燕惊邪的眼中，却没有半分的自得。

　　就在他刚刚发出的剑华冲击留下的一个孔洞的旁边，就有一个近乎同样外观的孔洞，但是却比他剑华冲击出的孔洞，要深上一尺有余。

　　“叶师弟，你亦是和林风梧前辈一般的惊才绝艳，可你为何和他一般，堪不破这情字？若是你在，我们便就算立即与昆仑开战，又有何惧！”

　　静静的看着这块山石，这个蜀山首座，说不出的孤傲高绝，无尽威严的人物，在转过身去之时，却是发出了一声无人知晓的叹息之声。

　　他转过身，几息的时间后，他最得意的弟子，同样冷峻，和他有如一个模子里刻出来的断天涯御剑到了他的面前。

　　“师尊。”

　　“还是没有丹凌生他们的消息？”燕惊邪问道。

　　“没有。”断天涯摇了摇头。

　　燕惊邪眼中的寒芒一闪而过，瞬息又消失不见，反而带上了一丝刚刚他微微叹息时的神色，“明浩将他们带去天若窟了么？”

　　“已经去了。”断天涯点了点头，将一个青色的小玉瓶递到了燕惊邪的面前。

　　“恩？”燕惊邪看了一眼断天涯，皱了皱眉，“你怎么未给洛北？”

　　“他的大道直指翠虚诀，已经修到第三重的境界了。”断天涯看着燕惊邪，说道，“我也是今日看到他才发现的，而且我今日特定看了他一会修炼，发现他修炼的进度，和以前相比，一日千里，我看不出他体内经络到底起了什么样的变化，所以未敢用这九转金邛丹的药力替他提升修为。”

　　“两年的时间，他才从第一重到了第二重，现在这短短的时日，他却已经突破到第三重了？”

　　“他的根骨，实在是古怪至极！”

　　这一下，连燕惊邪的心神都忍不住有些失守。

　　“难道遭受极度重创之下，让他的经络发生了些许改变，所以进境才快了？”

　　“不管如何，此子心志如此坚韧决断，又得到三千浮屠，在蜀山深陷如此危机之时，或许此子便是我蜀山的机缘。”

　　缓缓的吸了一口气之后，燕惊邪缓缓的抬起了头，看着天边变幻莫测的流云，“我即日便会去北邙，若是发现有谁对丹凌生等人不利，不管是谁，我必会让他付出相应代价，洛北和采菽他们，你便先替我照看着。”

　　此刻，洛北和采菽、蔺杭、玄无奇陷入了这一天第二次的震撼之中。

　　已然熟读了一些阐述飞剑诀法道理的经卷之后，这日便是正式传授他们蜀山剑诀之日。

　　蜀山收徒，都是按照弟子和所得飞剑的品性，有合适的师长收为弟子，不是一概而论，所以四人清晨到达道心殿之时，都有些忐忑，不知道自己今后正式的师尊是谁。

　　尤其是采菽，心里还有一个洛北等人没有想到的小算盘。

　　平时按照入门早晚，采菽是洛北的师姐，而洛北却一直习惯喊她师妹，但不管师姐师妹，都是同辈。

　　可是万一到时候收他们为徒的辈份不同，比如说断天涯收了洛北为徒，而断天涯的弟子又收了采菽为徒，那两人之间就是差了一辈，洛北就要变成采菽的师叔了。虽然只是称呼问题，但似乎总是有些不妙了。

　　但让这四人一个都没有想到的是，平时他们称呼为师叔的明浩出现在他们面前，他们和日常一样，称呼明浩为师叔的时候，明浩却说道，“从今日起，你们都喊我明浩师兄，不要喊我明浩师叔了，以免乱了辈份。”

　　让四人第一次震惊的是，他们四人全部被燕惊邪收为亲传弟子！

　　掌管戈离群峰的燕惊邪，已经三十余年未收亲传弟子，可他们却是成了燕惊邪的亲传弟子。

　　而眼下让四人陷入第二次震撼之中的是，他们亲眼见到了天若窟。

　　天若窟，是传说中蜀山典藏上等术法，剑诀的所在。

　　在洛北等人的想象中，这想必是一个极大的洞窟，摆放着很多经卷典籍。

　　可是在明浩的带领下，穿过了一个如同天剑峰一般的隐藏法阵之后，出现在面前的却是一座宏大的山峰，这山峰的峰顶，是一个方圆数十里的环形山谷，如同已经喷发过后的死火山口一般。

　　现在洛北等人，就是身处这个环形山谷的入口处。

　　而他们的眼前，这个环形的山谷之中，是一个漂浮着的山峰。

　　这座山峰通体白色，上面生长着苍翠的树木，有各种各样的浮雕，大如殿宇之中的佛像，小如手掌。而这座山峰周身之上，竟然全部都是一个个的洞窟，看上去密密麻麻，使得这座山峰，远远望去就如一个漂浮的巨大白色马蜂窝一般。

　　天若窟，竟然是整个一座漂浮着的小山峰！

　　而到天若窟，竟然也不用御空而上，有一级级白色的石阶，竟然就一条条的虚浮在空中，连接地面，看上去宛如一条白色天梯。

　　“这恐怕有上千个洞窟之多，蜀山竟有这么多的法诀，剑诀？”

　　洛北在瞬间的震撼之后，脑海中忍不住浮现出这样的念头，但是他又随即释然。“我罗浮的传经授道之所，亦是无比的宏大巍峨，那些光幕上也是记载着诸多法诀，蜀山亦是立派数千年，弟子门徒又多，法诀剑诀便是多出罗浮数倍也不稀奇。”

　　明浩身前，面如冠玉，身穿白袍，看上去很是俊逸潇洒的静胥看到四人的表情忍不住微微的一笑。

　　大凡所有第一次见到天若窟的弟子都会是这番震撼的表情，但已经担任天若窟接引一职二十年之久，天天面对这天若窟的静胥，却已经没有丝毫特别的感受。

　　“走吧，众位师弟先别看了，这天若窟虽是禁地，但是你们获准进入，今日记不住剑诀，明日便可接着来，明日记不住，后日也可接着来，便是你们几天下来记住了，还是觉得看得不够，还可以说是记不住，再多来几趟，直到看够了，看烦了这天若窟为止。”微微一笑后，静胥又对着洛北等人摆了摆手，笑着说道。

　　“静胥师弟，你饶舌多嘴的毛病还是没改。”听到静胥的话，明浩摇了摇头，“不知道宗乐瑬师叔怎么会派你在这做天窟峰接引的。”

　　“谁让这平日无人来，好不容易有人来，我还不乘机多说几句。”静胥摇了摇头，露出无奈的神色，“实话告诉你，是我师尊正好有天听到我背后说他坏话，才将我派到此处的。”

　　“这……”明浩一下子呆住。

　　“哈哈，骗你的，你这都信？”一看明浩呆住的样子，静胥哈哈一笑，转头，有些凶狠的看着洛北，“洛北师弟，据说你试炼中将我们惊神弟子打得很惨，弄得我们惊神弟子颜面全无，你说我这次是不是要故意带错，将你带去一个剑诀最差的经窟？”

　　“……”

　　洛北还未来得及说话，明浩就已经瞪了一眼静胥，哼了一声，“洛北你别和他多话了，他自己根本也是无权进入那些经窟的，又怎会知道剑诀优劣，静胥，你也别饶舌多嘴了，还不带他们进去，否则小心我去师叔那告上一状，让你去面壁思过，到时候你就真是一个人都遇不到了。”

　　“哈哈，明浩，你又不是背后告状的人。”静胥哈哈一笑，“你我许久未见，你还如此恶声恶气，不过既然你不和我叙旧，我这便带他们上去。”

　　“……”洛北和采菽、蔺杭、玄无奇都忍不住互望了一眼。心中都是想着，“这人倒不是坏人，但委实饶舌多嘴得紧。”


第八十章 剑诀，破天裂

　　“这些台阶不知道是什么法阵做出来的。”

　　通向天若窟的阶梯很是玄妙，一级级，一条条的白色石条悬浮在空中，而落足之时，还会因为受力而微微的往下一沉，有种要掉下去般的感觉。

　　但通过试炼的洛北、采菽、蔺杭和玄无奇心志都比一般人要坚韧得多，所以走在这种有如天梯一般的阶梯上，倒也不觉得害怕。

　　越是靠近天若窟，就越发觉得洁白色，生长着很多翠绿山木的天窟峰有种干净圣洁的气息。

　　“对了，你们的玉牌呢，让我看看，不然可真不知道带你们去哪里了。”

　　首先从悬浮的阶梯上踏到天若窟连接这阶梯的石台上的静胥拍了拍脑袋，想了起来。

　　“静胥师兄，这玉牌有什么用？”采菽摊开了手掌，让静胥看了一眼手中握着的玉牌。来这天若窟之前，断天涯也给了四人每人一块玉牌，只是四个人的玉牌颜色和样式都不相同。采菽的玉牌是乳白色的，周围有白金般的金铁包边，蔺杭的是红色的，有火焰般的花纹，玄无奇的玉牌是黑色的，而洛北的玉牌却是黑中泛出冷冷的银芒。

　　这静胥虽然饶舌多嘴，但四人看出他人倒是不坏，而对于资历不多的四人来说，肯多说就是好事。

　　“怎么，你们这都不知道，估计是断天涯师兄交给你们的吧，他就是那样，整天都板着个脸，也不知道累不累，不过他的修为倒是极高的，恩，可能两个我也不一定打得过他吧。”果然，采菽一问，似乎担心没话说的静胥一下子就高兴了起来，源源不断的说道，“既然你们不知道，那我就告诉你们吧，我们蜀山剑诀天下第一，这天若窟的很多洞窟之中都记载着一门厉害的剑诀，若是流了出去，给什么妖人、恶人得了去，那可是大大的不妙。所以你们也都是要到这天若窟来领悟，而不是将剑诀拓印下来，制成经卷给你们。这天若窟不仅在我们蜀山的中心地带，而且每个洞窟也都有法阵防护，每个经窟都有不同的法阵，所以就算有什么妖人恶人潜了进来，知道一两个法阵的破解方法，也最多只能得了一两门剑诀，不能全部都偷了出去。你们这手中的玉牌就相当于是进入经窟的钥匙了。你们来前，我可是就接到羽若尘代掌教的口谕，知道是你们四人要来了。你们带着这玉牌来，我就可以领你们到洞窟口，让你们进去，换了别人来，我可是不会带的。这我要是不带，就算得了玉牌，这一千多个洞窟，也未必找得到是哪一个，到时候要是入错了一个，引发了阵法，那就是大事了，没准就炸个神形俱灭。”

　　“啊？”蔺杭一听就傻眼了，把手中的玉牌再往静胥面前伸了伸。生怕要是静胥一个大意没看清楚，领错了一个洞，那可真是死得最冤的新入弟子了。

　　“好了，都看到了，都跟我走吧。这玉牌你们得贴身放好，要是一不小心丢了，可就进不去了。这可是得天铸的几个长老联手才能做出来的，要一两个月的功夫。”静胥看过了四人手中的玉牌，就转身往天若窟的山道上走了上去，挥了挥手，让洛北四人都跟上他。

　　“咦？那是谁？”

　　天若窟的山道沿着山体盘绕而上，连接着各个经窟。远处看这些经窟都是密密麻麻的，但走在这天若窟上，每个洞窟之间也是有至少二三十丈的距离，行走至山腰，在山道的一个拐口，洛北忽然看到远处的一块大石头上，坐着一个身穿月白色衣衫的人影，那人似乎在呆呆的看着云海。

　　因为跟着静胥未停，再往上走过一个拐角就看不见了，仓促之间只是看到一个背影，没有看清是什么相貌。

　　“恩，就是这里了。”再走了不到一炷香的时间，静胥在一个洞窟口顿住，“采菽师妹，这就是你要进去的地方了。”

　　采菽微微一怔，没有想到自己所要进入修习的剑诀的经窟正好是四人中沿途的第一个。

　　“哎呀！”

　　就在采菽对着洛北等人点了点头，准备往洞窟里面走的时候，静胥突然之间拍了拍脑袋，惊叫了一声。

　　采菽一下子顿住，很是无语的看着静胥，“静胥师兄，怎么了？难道你带错了，不是这个经窟？”

　　静胥摇了摇头，“这我怎么可能会带错，要是带错了，至少便是面壁十年。”

　　“那你……”

　　“我只是突然想到这个洞窟里面典藏的是什么剑诀了。”静胥仔细的打量着采菽，似乎要从她的身上看出些什么不同来。

　　“明浩师叔说你只是负责接引，这些洞窟你一个都不能进，你怎么可能知道里面是什么剑诀？”采菽有些不信的看着静胥。

　　“我是未曾进去过。”静胥看着采菽说道，“但是我知道胡不归师叔祖当年就是进的这个经窟。这是以前负责接引的师叔告诉我的，千真万确。”

　　“胡不归师叔祖？”

　　此时四人都已经熟读过蜀山的很多经卷，听到这人的名字，便都是忍不住深吸了一口气。

　　胡不归是四百年前，蜀山修为至为高绝的人物，而且为人一身行事光明磊落，好行走尘世，打抱不平，事无巨细，若见不平，便是一个普通山民，他也会为之出头。虽然被祁连群山邪派修士围攻而殁，但直到如今，民间还有很多他的塑像，香火不断，奉他为救苦救难的雷化尊者。

　　胡不归当年纵横天下之时，所持的剑诀是“诛邪”，那今日采菽进入的这个洞窟中，所记载的自然就是这诛邪剑诀了。

　　“恩，辛天湛泸”静胥看了一眼采菽背上的长剑，点了点头，“这是柄正气凛冽，无坚不摧的剑。配此剑诀倒也是正好，采菽师妹，燕惊邪师伯对你寄望颇深。你这便进去，用心领悟剑诀吧。”

　　采菽点了点头，也不再多说，便朝着那一丈见方的经窟走了过去，之间一阵透明的光华波浪般一闪，采菽便消失在了那经窟之中。

　　“洛北，你要进去的经窟在这里。”

　　“哎呀！”沿途第二个，便轮到了洛北，而在这经窟前停下之后，静胥就又是拍了拍脑袋，忍不住发出了一声更大的惊呼。

　　“静胥师兄，这你又知道谁进去过，知道是什么剑诀，你该不会是随口诳我们，跟我们开玩笑吧？”玄无奇看到静胥这样的样子，忍不住就说了这么一句。

　　“采菽那经窟还可能因为年月长了，上代接引他们记错，这个却是怎么都错不了了。”静胥苦笑着，说道，“这是你们的师尊，燕惊邪修炼剑诀时进去的经窟。”

　　燕惊邪进去过的经窟。

　　蜀山内外几乎人人皆知，燕惊邪修的剑诀是“破天裂”，是蜀山无上剑诀之一。

　　他自己修的是破天裂剑诀，又让洛北修习破天裂剑诀。

　　“师尊对洛北师弟的期望，恐怕更甚于采菽师妹。”

　　一时间蔺杭和玄无奇在震惊之余，心中都忍不住冒出了这样的念头。

　　……

　　“原来这每个经窟之中，都是分别典藏一道剑诀。”

　　“断天涯师兄和燕惊邪首座对我都很好，我是罗浮弟子，但也是蜀山弟子，他日我就算回到罗浮，也不能随便负了蜀山。”

　　慢慢的在经窟的甬道里慢慢前行之时，洛北的脑海中不由得浮现出这样的念头。

　　但是在洛北的脑海中，自己终究一开始就是罗浮的弟子，自己的师傅便是原天衣，所以他对燕惊邪虽然是像别人尊敬师父一般的尊敬，心中念及之时，却总是有些拗口，一声师尊却是喊不出来，只是下意识的尊称为首座。

　　整个经窟不见有丝毫透风之处，也没有镶嵌任何的宝珠，但整个甬道里却丝毫不觉得闷气，阴暗。

　　甬道并不长，只是往前走出了十余丈，便立即开阔起来。

　　洛北进入了一个十几丈方圆的石室之中。

　　洛北一进入这间石室，就顿时忍不住心神巨震！

　　这间石室的四面壁上，全部是篆刻着一个个古朴的大字，洛北这一走进来，就如同直接走入了一卷经卷之中一般！

　　“破天裂！”

　　壁顶之上，是破天裂三个大字，这三个大字，是一条条深深的印子，不是雕琢，而是有人用剑气一道道刻成，每一个笔划，都是一道尖刻深深的剑痕，站在这几个大字之下，就好像有数十柄飞剑在头顶纵横击刺一般。

　　“社令激发斩妖凶，离阳旱魃皆灭踪，水涌火烈风雨从，流铃掷火飞太空，桃宾阳光役丰隆，九州社令屯云浓……”

　　壁上，有一则开篇的敕语，接下来又有一段简单的阐述文字。

　　洛北细细的看了一遍，发现这段阐述文字说的是，这篇剑诀是一名上古异侠所创，当是时有异兽旱魃作祟，赤地千里，这上古异侠持法器灭除妖患，并创下了这道剑诀，故这道剑诀除了威力极大，可斩妖除魔之外，还有凝聚云雨之气之能。

　　“燕惊邪首座当日随手凝出无形巨剑，威力甚至甚于飞剑，足可见这篇剑诀的厉害。”

　　洛北再看下去，剑诀上面记载的便都是如何真元运转，如何淬炼飞剑，奴剑、御剑，修炼本命剑元的道法了。


第八十一章 驭剑，忘记

　　“化无为有，经曲池，出商阳……”

　　这剑诀的玄奥晦涩程度完全出乎了洛北的想象，往往一两个字就代表一个意思，花了数个时辰，洛北才堪堪看明白了如何驭剑的诀法。

　　“破天裂”剑诀中的驭剑之法是以心念驱使自己的真元按照特定的经络运行，用外放的真元遥控飞剑。

　　在平时集中心念，一心控制自己的飞剑，自然不难，但是对敌之时，周围环境都是瞬息万变，要时刻集中精神控制真元，那就没那么容易了。

　　心念一散，真元便一下失控，非但不能控制飞剑对敌，连飞剑都有可能被对手一下子收了去。

　　“怪不得经卷上说，至少要大道直指翠虚诀修到第四重才能驭剑，否则不说是真元不够强大，无法控制飞剑，心志也是不稳，万一什么突发情景一下子失了神，飞剑便一下子失控了。”

　　洛北再仔细的看了一遍，又看到自己放在身边的三千浮屠，心中忍不住冒起了要试试的念头。

　　现在洛北是完全明白了如何驭剑的手段，又才在心中默想了一遍真元走向，心中这个念头一起，大道直指翠虚诀的真元，就自然的朝着洛北所想的经脉流转了过去。

　　“不行，真元太弱。”

　　按照驭剑的诀法默运大道直指翠虚诀的真元，洛北只觉的真元一下子也从商阳穴冲出了出去，但是裹住了三千浮屠，却是动了一动抬不起飞剑，一下子就散掉了。

　　化无形为有形，这一下洛北体味到了这种感觉，体味到了真元不仅仅是无形的元气，还可以凝聚为实体。

　　但洛北也同时发现，自己大道直指翠虚诀的第三重境界的真元，的确太过弱小，连飞剑都裹不起来。

　　“剑胎本身也有区别，若是换了剑质较轻的，可能倒也奴使得动，而同样力量的真元，奴使飞剑起来，也是飞剑越轻灵越为迅捷，不过硬拼起来，似乎又是剑质重的占便宜。”

　　“我妄念天长生经的修为已经到了第五重，不知道妄念天长生经的真元是否可以按照这剑诀所指，奴使飞剑。”

　　洛北看着黝黑的三千浮屠，心中突然想到了这点。

　　修炼诀法，在未知的情况下试炼，是非常的危险，但洛北经历了数次生死考验，却完全没有这样的顾忌。

　　在心念驱使下，他体内金液般的妄念天长生经的真元一下子流动开来，“呼”的一下，洛北手指一动，感觉妄念天长生经的真元一下子从商阳穴冲出，直接就将三千浮屠包裹住，一下子浮到了空中。

　　黑色的三千浮屠，一下子被洛北控制着，悬浮在了空中！

　　驭剑的境界！

　　居然一下子就做到了！

　　洛北的心中顿时泛出极其欣喜的感觉，忍不住就心念一动，让三千浮屠往前凌空直刺了一记。

　　三千浮屠嗖的一下往前刺出，又猛的一下顿住，如同被什么东西往后扯了一下，倒退了一些。

　　洛北惊出了一声冷汗。

　　原来这一下他力量掌控的不好，刺出之时，真元却是控制不住飞快射出的飞剑，差点一下子就让三千浮屠直接撞到了铭刻着剑诀的山壁上。

　　“还得小心揣摩这控剑的力量才行。”

　　洛北也顿时明白，想要随心所欲的控制着三千浮屠在百丈之内随意击刺，还需要好好的揣摩这真元控制之法才行。

　　妄念天长生经的真元，当然是可以用来奴使飞剑的。

　　“妄念天长生经的真元力量比起大道直指翠虚诀的真元要强了许多倍。”

　　洛北的脑海中随即泛起大道直指翠虚诀岂不是没用了的念头。但是洛北马上又自己摇了摇头，推翻了自己的这个想法。

　　现在的情况是，修炼妄念天长生经的过程极其的煎熬，而且危险，要是在白天修炼，说不定就会被蜀山的师长发现。而且妄念天长生经的修炼极其耗费体力、心神，要是白天修炼了，晚上也未必炼得动。所以白天不修炼大道直指翠虚诀，也是浪费。

　　更何况洛北感觉得出大道直指翠虚诀的真元温润滋养，有辅助妄念天长生经修炼的作用。

　　反正现在妄念天长生经已到第五重，大道直指翠虚诀的修炼进境，也是突飞猛进。

　　“这些功法并非相悖，而是有些相辅相成。”

　　洛北心念一动，慢慢放下了自己的三千浮屠，再去看洞壁上接下来“破天裂”剑诀的御剑之法时，却发现经窟内慢慢的黑了下来，洞壁上的字迹和图录都看不清楚了。

　　“这天若窟整座山峰的山体，竟然是可以透过光亮？”

　　洛北有些惊疑的提着三千浮屠走出经窟，却发现不知不觉，外面的天色已经是有些黑了。

　　外面天黑，经窟内便也失去了光亮，看来这天若窟的山石虽然十分坚硬，却好像能天然透过光亮，十分神奇。

　　不在经窟内放置可发光亮的东西，洛北心想便应该是怕有些进入的弟子心志不稳，一时见到玄奥的剑诀欣喜若狂，沉迷其中，急躁冒进。

　　“洛北”。

　　洛北看着天色，略微沉思着，突然听到有人喊自己，循声过去，却看到是静胥带着蔺杭、玄无奇从山道上下来了。

　　“好了，这下一个都不少了。”洛北转头望向静胥的时候，静胥嘻嘻的笑了笑，说了这么一句。原来采菽这时也从经窟中出来，听到声音也走了上来。

　　“采菽师妹，你经窟里的剑诀是诛邪么？”

　　“蔺杭师兄，你经窟里的剑诀是什么？”

　　“玄无奇师兄，你经窟里的剑诀是什么？”

　　洛北、采菽、蔺杭和玄无奇的心中都很是兴奋，在山道上一照面，几个人倒是不约而同的问了这差不多的话。

　　但几个人都没有回答的机会，因为话全让静胥一个人给说完了，“洛北、采菽你们经窟里的是破天裂和诛邪剑诀没有错吧，我没有骗你们吧，啧啧，蔺杭师弟、玄无奇师弟，你们的剑诀可也厉害得紧啊，一个是九火璇元剑诀，一个是玄天剑诀。蔺杭师弟，据说你的这九火璇元剑诀，是可以积蓄太阳真火在剑胎之中，和你这本身蕴含极大真火的赤苏剑可是绝配啊……”

　　洛北和采菽看着静胥说得眉飞色舞的样子，也不管静胥，相视一笑之后，采菽轻声的问洛北，“你那剑诀领悟得怎么样了？记下了多少了？”

　　“我才看明白了驭剑的剑诀，后面的还没来得及看。你呢？”

　　“呵呵我比你快些，看完了御剑诀法，不过你也不用急，我们修为不够，我试了试，驭剑之后的炼剑法门我们真元不够，还根本没法修炼，所以早上几天和慢上几天也是一样。”

　　“你也试了一下驭剑？”

　　采菽点了点头，轻笑道，“能控制，但还掌握不住劲道，恐怕现在奴使起来，一个控制不好就直接把飞剑丢了出去，要是断天涯师叔，哦不，断天涯师兄要是发现我直接把辛天湛泸丢掉了，而且还是用真元丢得远远的，肯定会气得脸都黑了的。”

　　“就算丢掉了，他脸黑归黑，还是会帮你找找回来的，你们别看他脸黑黑的，人却是不坏的。”采菽和洛北轻声说笑，静胥却又听到了，哈哈的一笑，“而且他估计也不会骂你的，因为我记得他可是也比你要多花了五个月的时间才会驭剑，而且练的时候还真是一不小心把他的青阳炼给丢出去了，就差几寸没丢中明浩的屁股。”

　　“断天涯师兄他练的时候，把飞剑丢出去了，还差点丢中明浩师兄的屁股？”

　　洛北和采菽、蔺杭、玄无奇听到这句话，想到断天涯那始终冷峻的样子，一时想笑却都有点不敢笑，都把脸给憋的扭曲了。

　　“对了，断天涯师兄修的是什么剑诀？”

　　洛北憋着笑，想问这个问题，但是突然之间，顺着山道走下去的时候，他又看到了上山时看到的那个身穿月白色衣衫的身影。

　　那道身影还静静的坐在那块山石上。所不同的是，早上来的时候他是似乎是在怔怔的看着天空中的白云，而现在他似乎是在怔怔的看着天边快要消失的晚霞。

　　“静胥师兄，那人是谁？”洛北不由得顿了下来，伸出手指点了点，问静胥。

　　“别管他。”静胥看了远处那人的背影一眼，哦了一声，“他是个傻子。”

　　“傻子？”

　　“是啊。他连自己是谁都不知道，而且他还特别健忘，过了一天就会忘记前一天的所有事了。”静胥摇了摇头，“以前每天我和他去说话，他都会和前一天一样问我是谁，弄得我都不想和他说话了。”

　　一个连前一天的事都会忘记的人？

　　洛北不由得怔了怔，“那他怎么会在这里的？”

　　“我也不知道。”静胥摇了摇头，“我来的时候他就在这里了，以前接引的师兄来的时候，他也已经在这里了。师尊让我别去管他，他反正也不会到哪里去，每天就是坐在那里。”

　　“怎么了？”采菽在身边偷偷扯了扯洛北的衣角。

　　因为她觉得洛北看那人的神色似乎有些古怪。

　　虽然在这天若窟有个这样的人是有些奇怪，但整个蜀山方圆千里，奇异的人却多了去了，洛北应该不会特别讶异。

　　“没什么。”洛北摇了摇头，没说什么就跟着静胥继续往下走了下去。

　　但是才走了几步，洛北突然又顿住，深吸了一口气，看着静胥道：“静胥师兄，我能去看看他，和他说几句话么？”

　　“你要去和他说话？为什么？”这下别说是静胥，就连采菽和蔺杭、玄无奇都全部怔住了。

　　“因为他好像和我以前认识的一个人有些相像。”洛北有些艰难的说道。

　　因为他刚刚有些发怔，就是因为他恍惚觉得，那人的身影，和原天衣似乎很是相像。

　　“师傅是不可能在这里的。”

　　洛北刚刚的心中也是浮起了这样的想法。

　　但是才走了这几步，洛北想去看看那人的念头却是越来越烈，无法遏制。

　　洛北甚至觉得，自己不去看看清楚，自己恐怕都静不下心来修炼任何的诀法。

　　“和你以前认识的人有些相像？他在这里很多年了都没出去过，应该不是你认识的那个人吧？”静胥说了这么一句，但是看着洛北有些急切的样子，他还是点了点头，“反正我只是负责接引，只要不让你误入其它经窟就好了，亦无权限制你们的行动，你要去见，便过去见一下吧。”

　　“多谢静胥师兄。”

　　洛北深吸了一口气，便朝着那道月白色的人影走了过去。

　　“洛北说的他以前认识的那人是谁？在他心中这么重要？”看着洛北走过去的样子，采菽等人心中都忍不住浮现出这样的念头，三个人还从未见过洛北如此紧张。

　　淡淡夜色中的月白色身影，洛北越走近便越觉得自己的心跳得厉害，他越看就越觉得和原天衣相像。

　　“恩？你是到这经窟里来修习剑诀的？”

　　但就在洛北走到他身后不远处时，这个人却慢慢转过了身来，看着洛北说道。

　　洛北的整个人一下子顿住，浑身顿时充满失望至极的感觉。

　　这人虽然也是散发，而且身高体型也是和原天衣差不多，面目也是十分俊俏，但是眉目却和原天衣没有一分相像。

　　他显然不是原天衣。

　　“怎么，你为什么会如此失望？”这身穿月白色长衫的男子，忽然又问道。

　　洛北这才一下子醒转过来，这时他才发现，这男子的双眼竟然是无比的纯净，纯净得有如不经世事的儿童，清澈见底。

　　顿了顿之后，洛北有些歉然的回答，“我本来以为你是我认识的一个人，可是过来了，才发现不是。”

　　“哦？”身穿月白色长衫的男子露出了一个好看的微笑，“怎么，你认识的那人和我长得很像么？”

　　“不是的。”洛北缓缓的低下了头，“只是背影看上去很像。”

　　“是么？”身穿月白色长衫的男子起身站了起来，静静的看着洛北，“那人对你来说，一定很重要。”

　　洛北点了点头。

　　对于洛北来说，罗浮便是他的家，原天衣和老召南，不仅是他的师，还是真心对待他的家人。

　　否则他发现这人不是原天衣，心中也不会如此的失望，难过。

　　虽然他现在很多时候都沉寂在修道突破的欣喜之中，但是一个弟子，有了成就，心中也总是想着自己的师傅能看到的。

　　“我心里也有一个很重要的人，就是我记不住是什么样子了。”

　　身穿月白色长衫的男子看着洛北，突然淡淡的问道，“你叫什么名字？”

　　“我叫洛北。”

　　“洛北？”身穿月白长衫的男子看了看洛北，笑了笑，又转过身去，看着已然变黑的天空。

　　“你在看什么？”洛北忍不住问。

　　“我没在看什么。”身穿月白长衫的男子微微的皱着眉头，“我是在想我是谁。我想告诉你我的名字，可是我想不起我叫什么名字。”


第八十二章 更改剑诀！

　　“至道无形，应生元气，谓之一也；一之所剖，分为三也……”

　　经窟之中，一道黑色的剑光绕着洛北盘旋飞舞。

　　第二日，洛北一边熟读、领悟接下来的剑诀，一边练习驭剑的法门，现在这驭剑之术，比起前一天显然是已经进步了不少。

　　而且可能因为炼化了乌虬内丹，真元之中带有龙威的缘故，这在他身边盘旋的黑色的三千浮屠，竟然也似给人一种有如蛟龙的气息。

　　这就是剑意。

　　虽然洛北在飞剑诀法上的修为还很是低微，但修剑之人，都有剑意，现在洛北的剑意，无形中已经比一般的人要威严宏大得多了。

　　“忽”的一下，三千浮屠猛的一滞，就好像一个控制不住要掉落下来。

　　“一之所剖，分为三也……，这是什么意思？”

　　洛北如同醒觉一般，控住了飞剑，将三千浮屠收在了手里。

　　这两三个时辰下来，洛北已经将御剑经文全部记得烂熟于心，但是这御剑法门比起驭剑法门还要艰涩难懂，现在他是有一段文字，始终理解不了其中的意思，以至于有些入神，一时差点失去了对三千浮屠的控制。

　　“还是问问明浩师兄或是断天涯师兄再说吧。”

　　洛北心知这种经文字面上的意思不懂再强自揣摩也是无用，再在心里记了一遍这御剑部分的经文之后，便起身往外走了出去。

　　除去这是蜀山的藏经重地不说，在晴日之时，阳光下的天若窟本身就呈现一种超凡脱俗般的美丽。

　　只是有些微微的冷清。

　　“他还在那里。”

　　静胥不在，他显然没料到洛北会这么早出来，洛北就一个人顺着山道慢慢的往下走，走到那个拐角之时，他果然看到那个身穿月白色衣衫的男子还是和早上上来时的一样，静静的坐在那里，看着天边的白云。

　　“他连自己心中最重要的人和自己的名字都记不住了。”

　　一时间，洛北忍不住就又走了过去。

　　“恩？你是到这经窟来修习剑诀的？”

　　和昨天下山时一样，洛北走到他身边不远处时，这个容颜很是好看的男子转过了身来，淡淡的问了洛北这么一句。

　　和静胥说的一样，他果然连昨天见过的洛北都忘记了。

　　洛北看了他一眼，还没想好要说什么，他却又嗯了一声，看着洛北，“你认识我？”

　　“昨天认识的。”洛北点了点头，“我叫洛北，昨天我在这里见过你，只是你记不得自己的名字。”

　　这个人的双眼，似乎纯净得可以看见人心，在他面前，洛北也觉得自己变得无比纯净，不用任何的虚伪、掩饰。

　　“又过了一天，我又不记得昨天发生的事了。”身穿月白色长衫的男子露出一个歉然的笑容，“我一天过去，就会把前一天的事全部忘记。要不是在这里划上一道，我都不知道又过了一天。”

　　顺着他的眼光望去，洛北看到他身旁的一块山石上，有无数条浅浅的印子，似乎是用树枝划出来的。

　　“对了，昨天我们说什么了么？”身穿月白色长衫的男子突然又问洛北。

　　“没有。”洛北摇了摇头，“你只是和我说过，你心里也有一个重要的人，但是却记不得是什么样子了，你连你自己的名字，都记不起来了。”

　　“是么？”身穿月白色长衫的男子笑了笑，“和我这什么都记不住的人说话，一定无趣的很，既然你知道我过了一天就又会不认得你了，那你为什么还要过来和我说话？”

　　“不知道。”洛北摇了摇头，“我只是觉得，一个人连他心里很重要的人都记不住了，他一定很寂寞。”

　　“寂寞？”身穿月白色长衫的男子似乎有些微微的入神，“你是觉得我寂寞，才过来和我说说话？”

　　洛北点了点头。

　　“你是个有趣的人，和那个人一样。”男子旋即笑了笑，伸出手指点了点，“他每次见到我，都要对我做个大大的鬼脸。”

　　顺着男子的手指远远的望去，洛北发现那是静胥，静胥此刻正在远处一株树荫下，盘坐不动，应该是在修炼诀法。

　　“静胥师兄也是童心未泯，又一个人无聊，才会每次对他做个鬼脸吧。”

　　“你不记得昨天发生的事，又怎么会记得他每次见到你，都要对你做个鬼脸？”洛北还未来得及问他，他却已经摇了摇头，“其实我不寂寞。”

　　“不寂寞？”洛北怔了怔。

　　“如果一个人什么事都记不住了，每天都能看到全新的东西，那他就不会觉得寂寞了。不过我还是很想记起我以前的事，想要知道我心中那个重要的人是长什么样子的，哪怕寂寞。”身穿月白色衣衫的男子看着洛北，“你寂寞么？”

　　“偶尔会吧，大多时候不会。”洛北摇了摇头。

　　“哦，为什么？”

　　“我有很多朋友，采菽、蔺杭、小茶、玄无奇……”

　　“是嘛。”身穿月白色长衫的男子眨了眨眼睛，“可惜我一个朋友都记不得了。”

　　“没关系，你可以把我当成你的朋友。”洛北笑了笑。

　　“朋友？我好像很多年都没有朋友了。洛北，我的朋友。”身穿月白色长衫的男子露出了一个好看的笑容，重复了一遍这句话，突然又笑了笑，看着洛北问道：“你既然是来这天若窟修习剑诀的，怎么这么早就出来下山了？”

　　“剑诀里面有一小段文字我始终想不明白是什么意思，所以就出来了，想问问师兄他们看看。”

　　“哦？”身穿月白色长衫的男子看着洛北，“你是从破天裂剑诀的洞窟出来的，那我应该能告诉你是什么意思的，你是哪一段文字不明白？”

　　“你能告诉我是什么意思的？”洛北顿时有些吃惊，“你怎么会知道？”

　　“我修过破天裂剑诀。”身穿月白色长衫的男子笑了笑，“不知道为什么，我这些就是还记得。”

　　“你修过破天裂剑诀？！”

　　“他到底是谁？”

　　洛北的心中，顿时涌起十分震惊的念头。

　　破天裂剑诀是蜀山无上剑诀之一，能够修习这门剑诀的师长，肯定不会是什么泛泛之辈。

　　但是洛北随即又释然，因为他连自己的名字都忘记了，自己再怎么揣测都是无用。

　　关键是，他和自己现在是朋友。

　　“至道无形，应生元气，谓之一也；一之所剖，分为三也……”洛北马上默想着经文，问道：“我就是不知道这分为三也之中的三是什么意思。”

　　“哦。”身穿月白色长衫的人点了点头，道：“三者，清、浊、和，结为天、地、人也曰三元，上、中、下也；在天为三光，日、月、星也；在地为三宝，金、玉、珠也；在人为三生，耳、目、心也；在道为三气；玄、元、始也；又为三天，清微、禹馀、大赤也；复为三境，玉清、上清、太清也。”

　　“原来如此。”洛北听他一解释，顿时有种霍然开朗般的感觉，“那在这剑诀之中，就是要用剑诀法门将自己的真元分出清、浊、和三气，用清气来滋养飞剑，建立心神联系。”

　　“正是如此。”身穿月白色长衫的男子微微一笑，“剑胎者，千锤百炼之物，至精至纯之物，直接用真元只能相控，却是不能相生。”

　　“多谢！”一通百通，这个道理一通，洛北心中熟记的御剑篇的法诀，便一下子全部领会了其中的意思。

　　“谢什么，我们不是朋友么？”身穿月白色长衫的男子笑了笑。“不过这破天裂剑诀有些小小的瑕疵，你若是信我，几处经脉运行的方式改上一改，剑诀威力便会大上几成。”

　　“更改剑诀！”

　　洛北看着他，忍不住心神巨震！

　　洛北现在修了妄念天长生经、大道直指翠虚诀、三千浮屠中的无名法诀，恍惚之中已然觉得殊途同归，这三种功法都有些长处，但是洛北却也从未产生过将这三种功法融合在一起，更改功法的念头。

　　更改、开创功法，那便是有大修为，大悟道的大宗师，大圣贤才能做到的事！

　　因为修炼诀法，每一步都是凶险万分，谁都不知道真元流动稍微走岔了一丝，走错了一寸经脉，会产生怎么样的后果。

　　或许便是暴体而亡，形神俱灭！

　　可是他却说这破天裂剑诀，几处改上一改，威力便会大上几成！

　　他原本的修为，到了什么样的地步？

　　“怎么？你不信么？”就在洛北心神巨震，心中念头狂闪之时，月白色长衫的男子看着洛北问道。

　　“你以前肯定是身份高绝的师长，现在虽然和我平辈相交，但传经授道，却也要受我一拜。”洛北深吸了一口气，看着月白色长衫的男子，拜了一拜，“你是我朋友，我怎么会不信你。”

　　“你我即是朋友，又何须这些繁文缛节。”月白色长衫的男子看着洛北，也不阻挡，就是笑了笑。

　　他的眼神，让洛北有一种清澈见底，坦荡荡的感觉。“我罗浮行事不羁，好坏皆在心中，倒是我到蜀山久了，拘泥于礼数教化了。”洛北心中这样的念头闪过，顿时也有种心神开阔的感觉，忍不住哈哈一笑，“你说的是。”

　　“洛北，你果然是个有趣的人。朋友……几十年来我的第一个朋友。”月白色长衫的男子笑了笑，“你明天来，我便应该不会忘记你的名字了。”

　　“为什么？”洛北有些惊讶的转过头去，却看到月白色长衫男子一直坐的那块山石上，不知道什么时候，月白色长衫的男子已经在上面刻了一个名字，“洛北”。

　　洛北的名字旁边，又有两个字，“朋友”，而这四个字的旁边，却是两张脸，一张是洛北的相貌，一张却是一个摆着鬼脸的脸庞，正是静胥，下面还有很多条浅浅的印记。

　　这下洛北便一下子明白，他为什么会记得静胥很多次见他都要对他做鬼脸了。


第八十三章 大祸！

　　已经入了秋。

　　天窟峰为法阵所护，似乎脱离了春夏秋冬的四季更替，一直是树木苍翠，一尘不染。

　　但是洛北所住的天苍峰上，已经是很多树木的叶子都已经变得枯黄，开始纷纷的飘落，而有些枫树的叶子，又是变得深红，远远的望去，色彩反而比春夏的时候更浓，更有层次。

　　就算是在深夜，看上去也分得出浓淡，再裹着淡淡的雾气，远远眺望，山林就像极了一副水墨山水画。

　　洛北闭着双眼，盘坐在自己的床上，一动不动，而三千浮屠，竟然是笔直的漂浮在他的面前三尺之处。

　　黑色的剑身之上，流淌着一层黑色的光华，而黑色的光华之中，竟然又是闪烁着一层淡淡的金华。

　　整柄飞剑，竟然是给人一种充满生机的感觉。

　　不像是冰冷坚硬的金铁，反而像一株正在承受雨霖甘露，慢慢滋生的树木。

　　忽然，洛北似乎从入静的状态中脱离出来，睁开了双眼，眼光只是一动，漂浮在他面前的三千浮屠就一下子从打开半边的窗口飞了出去，在外面山崖边的一株枣树边旋了一下，等到又有如活物般飞回洛北面前时，平平而回的剑身上，竟然是托着一颗青色的山枣。

　　御剑境界！

　　此时无论是蜀山的任何一名师长，看到这样的情景，必定会大吃一惊。

　　因为眼前的洛北和三千浮屠，已然是结为一体，到了御剑境界中一开始的依附心神，用真元滋养，贯注飞剑，完全以心神随心所欲控制飞剑的境界。

　　虽然此时看上去三千浮屠上的真元力量还很是微弱，给人的感觉只是一块冰冷的剑胎才刚刚开始有了生命，但这毕竟是已经达到了御剑的境界！

　　断天涯已经是数十年来蜀山修为进境最快的弟子，但采菽比起他来，到达驭剑的境界也要早了两三个月。

　　可即便是采菽，现在也只达到驭剑的境界，她的大道直指翠虚诀还需要一些时日，才可突破到第五重，到时候她驭剑纯熟，才可晋级御剑境界。

　　一层之差，便如隔山！

　　像采菽这样的，也已是不得了的奇才，若一般弟子没有特别机遇，可能光是到驭剑境界，就要数年苦功，而从驭剑晋级到御剑境界，甚至有可能要十几年的功夫。

　　洛北这样的进境，蜀山百年来，他都是第一人！

　　但之前，他却还是蜀山所有人眼中的修道废材！每次检验修为，受罚的也总是他。

　　洛北伸手取过了三千浮屠剑身上那颗山枣，放入了口中，慢慢的咀嚼。

　　山枣还未成熟，满口青涩的滋味。

　　“我竟然是这么快就掌握了御剑的法门。”

　　“这沟通飞剑的感觉，就有些像沟通体内一万三千诸天的感觉，就好像飞剑是我身体的一部分。或许创出那无名法诀的前辈，便是由剑入道，创出了这无名法诀。”

　　就是洛北自己，心中这么想着的时候，也是产生了有些不敢相信的念头。

　　“他以前在蜀山，必定是个修为和身份都极其高绝的人物。”

　　洛北之所以现在会有这样的进境，大半是因为机缘巧合，妄念天长生经修到了第五重的境界。

　　妄念天长生经的真元每一丝都是无比的坚韧，强大，就算是同为第五重，体内妄念天长生经的真元，也比大道直指翠虚诀的真元要强大许多倍。

　　事实上，妄念天长生经的修炼，也是要比大道直指翠虚诀要难上数倍，数十倍。

　　若是原天衣此刻在此，看到洛北已经修到妄念天长生经的第五重，必定也会为自己有这样的弟子而感到自傲。

　　世间有因才有果，机缘，也和一个人的本心是分不开的。

　　两年多便突破到妄念天长生经的第五重……须知若是换了别人，可能一生都未必能够修得到妄念天长生经的第五重。

　　但洛北现在能掌握了御剑的法门，很大程度上却还是因为洛北的朋友，天若窟上，那个眼神无比清澈，每天都在看着天边的云彩，忘记了自己名字的男子。

　　洛北现在已经很是清楚，即便真元足够强大，平时也无法很快从驭剑境界晋级到御剑境界。

　　因为只有在不断领悟驭剑法门，控制自己的飞剑，时日长了之后，才会将自己对真元控制的能力达到浑圆如意，这样才能按照御剑的法诀，将真元一分为三，从而滋养飞剑，建立心神联系。

　　这跟先学会走路，然后才会跑是一样的道理。

　　所以这所有的飞剑诀法，才都有这一阶阶的法诀，想来创出这剑诀的前辈，也是这样一阶阶感悟过来的。

　　可是天若窟上那名连自己的名字都不记得的男子，却对这剑诀有着惊人的领悟，自从他在石上刻下洛北的名字和样子之后，第二天洛北去时，他便真的记住了洛北。而接下来五天，洛北每日自己领悟经文之后，便都是和他说上很长时间的话。

　　洛北按照他所说，在修炼时略做更改，连有些真元流经的经脉都改了，却真是事半功倍，至于威力大小，洛北没有比较，不可而知，但是进境快，那是肯定的。

　　除此之外，对于飞剑和真元的控制，他也往往只是稍加点拨，洛北便是获益良多，他随便说上几句，洛北得到的经验，就可能比数十日的练习和领悟还多。

　　只是五天，洛北就将破天裂剑诀的全部剑诀意思全部读懂，记下了，而且还在今日晋级到了御剑的境界。

　　对于洛北来说，他亦是一个极大的机缘。

　　“他天天在那里想自己是谁，却想不出来，还有他心中那个重要的人，他想知道，却是不知。他是我朋友，帮了我这么大忙，我也得试试帮他想起他是谁才行。”

　　“可是连明浩师兄他们都不知道他是谁，不知道燕惊邪首座他们，会不会知道他的过往。”

　　正当洛北看着自己的三千浮屠，有些出神，突然，门外传来了脚步声。

　　这脚步声似乎有些急，在洛北院子的门外停住了，似乎有些犹豫。

　　“是谁半夜了还到我这里来？”

　　洛北皱了皱眉头，忽然整个人从床上跳了起来，飞快的推开门，掠了出去。

　　因为他闻到了一股熟悉的淡淡幽香，这是小茶的气息！

　　“小茶，怎么了，你怎么出了天苍峰？”

　　院子的门外，站着一名身材高挑，身穿鹅黄色衣衫的绝色女子，正是小茶。而她现在的脸色有些苍白，眼神也有些闪烁，小乌虬就在她的袖子里，不时的探出半个头，又飞快的缩回去，一副大祸临头般的样子。洛北一见她，就马上让她进自己的院子。

　　因为洛北知道，小茶是属于正道所不容的妖，她平日要是无事，是绝对不会出天苍峰的。

　　“我和它要离开蜀山了。”小茶定了定神，左右看了看。

　　她是第一次出天苍峰，第一次看见世间房屋内的情景，但是她此刻显然没有那份惊奇的心情。

　　“为什么？出什么事了？”洛北看着小茶问道。

　　“它闯了大祸。”小茶看了看藏在她袖子中的小乌虬，“它独自跑到了天宝峰，吃了几株灵药，还毁坏了一块药圃，被你们蜀山的人发现了。现在已经有不少人，在彻底搜寻天苍峰了。”

　　“什么！”洛北的呼吸都不由得滞了一滞。

　　天宝峰隶属惊神地界，是比天烛峰灵药更多的所在，惊神一脉在其中更是开辟有蕴育灵药的药圃，平时也是蜀山弟子的禁地。

　　小乌虬显然是开了灵智，天生便懂得吞食灵药，增长修为，感觉到那边药草的气息，所以才跑了过去。

　　现在蜀山已然开始搜山，这小乌虬吞食的灵药，恐怕也不是一般的药草，闯下如此大祸，要是被捉住，必定是无法幸免，要是小茶也被发现，说不定便会以为是小茶指使小乌虬偷取灵药。

　　“快走！”

　　情急之下，洛北再也顾不得其它，拉着小茶的手就往外掠了出去。

　　蜀山中很多师长都是修为极高，小乌虬既然露了气息，彻底搜查起来，在蜀山之中，绝对逃不脱。

　　而且不仅是小乌虬被发现，就连小茶都跑不脱。

　　只有乘他们还以为小乌虬在天苍峰内，还未彻底搜查之时，逃出蜀山，远远逃出蜀山的地界，方有可能让小茶和小乌虬逃出生天！

　　“你……”

　　小茶一被洛北抓住手的时候，便想说你是蜀山弟子，若是被人发觉你和我们在一起，帮我们脱逃，必定会遭受严重责罚，但是一眼看到洛北脸上没有半分犹豫的表情，小茶只是说了一个字，就没有再说了。

　　因为她已经完全感觉到了洛北的心意。

　　“糟了！”

　　洛北现在对蜀山已经有些熟悉，带着小茶在山林之中飞掠，走的全部是山林小道。只要不在往蜀山外缘的途中被发现，以小茶可以隐匿气息的天赋，或者就能不触发法阵而跑出蜀山。但是才往蜀山外围的百重连岭跑出不到二十里，上百道颜色各异的剑光，就已经闪亮在蜀山的天空之中。

　　已经开始彻底搜山了！


第八十四章 力量悬殊

　　能够御使剑光御空飞行的，至少就是到了御剑巅峰的境界。

　　蜀山是仅次于昆仑的大派，高手众多，这开始彻底搜山的上百道剑光之中，甚至还可能有修出了本命剑元的高手。

　　这百道剑光中的随便一个，都不是现在的洛北和小茶所能匹敌的。

　　“怎么办？”

　　“洛北”，小茶有些慌乱的想让洛北不要管自己了，可是洛北却反而将她的手抓得更紧。

　　洛北现在心中没有任何别的想法，只是想带着小茶冲出去。

　　这一次的狂冲，甚至比洛北当日往天剑峰还要来得坚决！

　　“嗖”的一声，洛北的三千浮屠从他的背上冲了出去，黑色的剑光在他和小茶的身前挥洒开来。

　　两人现在所走的都是山林之中的小道，洛北此刻用出了自己刚刚才领悟的御剑之术，就是用剑光切开前面一些阻挡的藤蔓和灌木，使得两个人冲得更快。

　　黑色的剑光开路，洛北和小茶紧随其后，用尽所有的力量往蜀山的外缘狂突。

　　这一冲，洛北的剑光之中，竟然是充满了一往无前的剑意。

　　“糟糕，被发现了！”

　　眼神无比坚定的洛北和脸色有些苍白的小茶在冲到聚集蜀山外围不到十里的时候，洛北眼睛的余光之中，突然看到十几道剑光朝着自己和小茶冲出的方向飞射而来。

　　“跟师兄他们解释，小茶从未出过天苍峰，从未有过害人之心，小乌虬是无心之失，肯定是说不通。”

　　洛北心中一紧，有些头皮发炸的感觉。

　　他不怕自己的行藏暴露，他只是怕小茶从此再也无法看见外面的天地。

　　“小茶，你不要停，继续往前走，冲过这段山林，你就能到蜀山的外面了。”

　　蓦的，洛北下了决心，深深的看了小茶一眼，剑光一转，放开了小茶的手，朝着另外一侧冲了出去。一冲而出，三千浮屠剑光飞舞更烈，狂斩两侧的树木，发出了很大的响动。

　　“他是要帮我们引开他的那些师长。”

　　这一瞬间，小茶就明白了洛北是要做什么。“这是什么？这就是人世间的感情么？”这一瞬间，一滴晶莹的泪珠从小茶白皙的脸庞上滴落。

　　“邢桐师兄，就在那边的山林之中。”

　　架着剑光飞来的十几名蜀山弟子中有身穿青色衣衫的，也有身穿玄色衣衫的，显然是又有戈离的弟子，又有惊神的弟子，而为首的一人则是宗乐鎏的弟子之一，惊神四杰之一的邢桐。

　　洛北故意弄出的动静，一下子就被他们给发现了。

　　“别让它走脱了！”

　　身穿玄色衣衫，身材魁梧的邢桐一挥手，十几道剑光在空中一下散开，从四面八方狂泻而下，朝着洛北狂冲的方向围去。

　　“恩？”有剑光，是个人影！

　　剑光一泻而下，十几个人一眼瞥去，就顿时全部吃了一惊。

　　“居然有人能够潜入蜀山？”

　　这样的念头瞬间出现在邢桐的脑海之中。

　　“下面何人？还不快停下！”

　　随即，邢桐发出了这样的质问声。

　　“好高深的修为！”

　　这一声非但是质问，而且还有着向蜀山搜寻的其余人报讯的意思，是用真元用出了降魔吼一类的术法，洛北只觉得身边的空气都似乎一炸，脑袋嗡嗡作响，连控制三千浮屠的真元都差点被直接震散。

　　“恩？”

　　邢桐一声质问之后，却发现那道青色的身影非但没有停下，反而往山林中冲得更快。

　　“此人必是妖人！”

　　“嗖”“嗖”两声尖利的破空之声，一青一蓝两道剑光一前一后朝着洛北绞了过去，是追击过来的两名戈离弟子出手了。

　　“这就是御剑巅峰的实力？”

　　剑光从空中狂泻而下，距离洛北还有数十丈的距离，洛北就已经觉得身前身后都是剑气逼人，寒毛不自觉的炸起，喘息不过气来。

　　光是这股气势威压透露的力量，就让洛北产生了不可匹敌的念头。

　　和这种未近身就压得人喘息不过气来的剑气相比，曾一成的那种雷光法术，简直就有如儿戏。

　　“现在师长们的注意力都被我吸引了过来。”

　　“能多拖一分的时间，小茶能够脱逃的机会便多上一分！”

　　眼睛的余光中，洛北又看到数十道流焰一般的剑光在天空中电射而来，但是洛北的眼中却反而暴出决然的光芒，不退反进，直接朝着前面狂绞而来的剑光冲了过去！

　　两柄飞剑同时绞来，洛北是绝对挡不住的。

　　洛北这不退反进，反而迎着前面的剑光冲去，就是想拉开一个时间差，先和前面的那道青色剑光硬拼一记，再看看能不能挡住后面绞来的那道蓝色剑光。

　　“铮！”

　　洛北的三千浮屠不闪不避，直接撞上了破空绞来的青色飞剑。

　　青色的飞剑从前面破空袭来之时，带起的森森剑气都让洛北的肌肤上都感觉到了那种森冷的金铁气息，而且这青色飞剑的速度，也让洛北根本无法看清这是一柄何种样式的飞剑。但是洛北的三千浮屠却一下子就斩中了这柄青色的飞剑。

　　“这就是御剑境界，心神联系，神识锁定的好处！”

　　洛北瞬间体会到御剑境界和驭剑境界的本质区别，但与此同时，洛北就产生了一种撞到一座迎面而来的小山般的感觉。

　　力量太过悬殊了！

　　两柄飞剑一撞，破碎的剑气将周围卷起的落叶全部绞为碎末的同时，洛北只觉得浑身巨震，三千浮屠和他都被一股无形的大力甩起来，整个人都往后飞出，倒撞上了一株大树，发出了砰的一声巨响。

　　“好厉害！”

　　洛北忍住背上剧烈的疼痛，强自控制住了自己的三千浮屠，但是还未等他做出什么动作，他就看到那道和他硬拼了一记的青色剑光已经又绞了过来。

　　刚刚才领悟的御剑境界，和御剑巅峰层次的实力相比，无论是剑上凝聚的真元威力，还是对于飞剑的控制，都是相差得实在太远。

　　“就连一剑都挡不住！”

　　洛北是想硬拼一记，荡开这道青色的剑光，但是却没想到这柄青色飞剑和他的三千浮屠一撞，只是凌空一转，就又绞了过来，而与此同时，另外一柄蓝色的剑光，也已经飞斩而来。

　　连还手的时间都没有，这道青色的剑光和蓝色的剑光对敌之时显然是配合默契，洛北的三千浮屠还没有任何动作，后发的蓝色剑光却猛的提高了速度，一记就斩在三千浮屠的剑身之上，将三千浮屠斩得横空飞出，而青色的剑光便从荡开的空间之中一掠而过，瞬间到了洛北的面前。

　　这一瞬间蓝色飞剑斩中三千浮屠，碎裂的剑气，有一丝便从洛北的脸上掠过，印下了一道浅浅的伤口，沁出了一滴鲜血。

　　而青色飞剑上散发出来的凌厉剑气，更是让洛北无法抵挡，连毛细孔都是一粒粒的鼓起。

　　“穆师弟！住手！是洛北师弟！”

　　眼看就要被这柄青色飞剑一绞两段，一声惊讶至极的叫声突然响了起来，青色飞剑在刻不容缓之际强行往上绞去，将洛北头顶上方的树干绞得木片纷飞。

　　这一瞬间，却是邢桐和另外一名戈离弟子沈重认出了洛北，一齐发出了大喊。

　　“洛北师弟居然能御剑了？”

　　“刚刚风长老明明用七巧望气术看出了这是妖物隐匿的方位，怎么会是洛北师弟！”

　　“到底是怎么回事？”

　　就在这十几人惊疑莫定的将洛北全部围住的时候，十几名蜀山门人也已经赶到。

　　“断天涯师兄。”

　　为首的正是现在蜀山二代弟子中修为最高的，洛北的师兄断天涯。

　　“好！洛北！你很好！”

　　一看到被围住的洛北，断天涯的眼中就闪过了一丝厉芒，“你这么做，是故意要引开我们，好让妖物逃脱？你和毁坏药圃的妖物，是什么关系。”

　　洛北没有想到断天涯竟然是一下便看准了自己为什么这么做，不由得滞了一滞，但他随即就迎着断天涯的目光看了过去，“师兄，毁坏药圃的只是一条小乌虬，它是无心之失，而小茶只是天苍峰中蕴育而出的花灵，并非什么妖人歹物。”

　　“住嘴！你是早已暗中结识了！你难道不知你这是犯了蜀山戒律！”断天涯厉声打断了洛北的话，“你们将他带去见羽若尘代掌教，我去追那妖物。”

　　“断天涯师兄！你放过她们吧！”

　　洛北一阵热血上涌，但是断天涯却看都未看他，剑光一闪而没，瞬息之间已经如同闪电一般往外掠去。

　　“洛北师弟，你不要再做出什么出格的举动，让我们为难，和我们去见羽若尘代掌教吧。”

　　几道剑光团团困住了洛北，周围的二三十名蜀山弟子，全部用不解和痛惜的眼神看着洛北。

　　洛北当日那无比坚韧，勇猛精进的本心，让他们所有人都心中折服，但他却竟然敢冒大不韪，和妖结交！更是为妖引开他们，和师兄动手。

　　和妖结交，甚至为妖和师长斗剑，这放在任何正道玄门，都是一等一的重罪！


第八十五章 万剑噬身，大功大过

　　“原来外面的天地，是如此的广阔。”

　　虽然是深夜，但是看到外面一望无垠的广阔，小茶还是不由自己的全身微微颤抖了起来。

　　以前自己在天苍峰中的时候，总是会不自觉的幻想着外面的天地是怎么样的，现在，自己终于看到了。

　　此时小茶已经在出了蜀山百里的地方，她掠过一片地势比较高的山坡，已经可以看见不远处的山镇，山镇中有星星点点的火光。蜀山中各个山峰之中，夜晚也有星星点点的火光，但是这外面的山镇中却不同。

　　因为这外面的山镇之中，更有人间的烟火气息。

　　这是小茶一直以来，幻想着的人世间，她想看看书籍上说的江河、大海，想看看世间的人是如何的生活，相亲相爱。

　　而且，这外面的天地，对于小茶来说，意味着的就是自由。

　　但是深深的看了一眼那闪耀着星星点点的火光的山镇之后，小茶却将小乌虬放在了地上，“你快走吧，记得你以后不可以害人。”说完了这一句，小茶却竟然是反过身来，准备朝着蜀山的方向飞掠而回。

　　小乌虬探起了脑袋，它似乎听得懂小茶的意思，但是它似乎却不明白小茶逃出了蜀山，为什么还要回去。

　　小茶的身影也才方动，就又一下子顿住。因为就在这时，她面前的黑暗之中，走出了一名身穿青色长衫，面容极其冰冷的男子。

　　这名面容极其冰冷严厉，能够将气息掩盖至连小茶都发现不了的地步的男子，就是洛北的师兄，断天涯。

　　他竟然是已经追到了这里。

　　小乌虬似乎也一瞬间感觉到断天涯的强大，嘶的一声，跃到了小茶的身前，两颗如同红宝石般的眼睛，死死的盯在了断天涯的身上。

　　“乌虬化形，居然是要化成蛟龙了。”断天涯冷冷的扫了一眼小乌虬头上的双角，一动不动的站着，夜色中看不出他脸上到底是什么样的表情。

　　“你是蜀山的人？”小茶此时的脸上，却反而是连一丝慌乱的神色都没有了，显得十分的平静。

　　“你既然已经逃出了蜀山，为什么还要回去？”断天涯不回答她的话，反而看着她反问道。

　　“我看到很多道剑光都朝着一个地方围了过去。”小茶慢慢的说道，“我若不回去，你们必定认为他勾结了什么妖人，为祸蜀山。”

　　“你以为你回去便有用了！现在天下受昆仑号令，除妖勿尽！与妖结交，便是放在平时也是重罪！”断天涯的眼中暴出厉芒，让仰着头的小乌虬都不自觉的往后蜷缩了一下，“你早知今日，便根本不应该和洛北师弟结交！”

　　“你走吧！”

　　“什么，让我走？”小茶此刻想着的，便是束手就擒，将罪责都揽在自己的身上，好为洛北开脱几分责罚，但是她却没有想到断天涯厉声呵斥了她一番之后，却是要放她走，一时她都以为自己听错。

　　“他与你结交，又为你不惜和师兄斗剑，已然是重罪。”断天涯木然的站着，“你长得如此绝色，我虽然明白洛北师弟坚韧磊落，不是贪图美色，但众口纷纭，你要是回去，反而是说不清！”

　　顿了顿之后，断天涯冷冷的声音又响了起来，“虽说正道一直以妖为敌，昆仑令下，更是除妖勿尽，但是我洛北师弟都看得出你有情有意，非是坏人，难道我的见识，还在他之下？”

　　“更何况，我洛北师弟舍命护你，我若是再杀了你，洛北师弟必定恨我一生！”

　　一心精进，不受羁绊的断天涯是羽若尘都最为看重的弟子，他以蜀山律例，击杀小茶和小乌虬的话，会顾忌洛北恨他一生么？

　　他如此说，也直可以看出，他的确是一个脸冷心热，行事决然不羁的好人，而且，他对洛北，的确是责之深，望之切！

　　“舍命护我？”小茶听到这四个字，顿时如坠冰窟。

　　“按照蜀山律例，他如此做，是要受万剑噬身之罚。”断天涯垂下了眼睑，挥了挥手“他熟读蜀山律例，自己想必也很清楚。”

　　“什么！洛北暗中和妖结交！被抓住到了天将峰！”

　　采菽披上衣服，随便拢了一下头发，便直接冲出了门外，对着一脸惊慌的蔺杭叫了起来，“到底是怎么回事？”

　　蜀山的天空之中，不时有剑光穿梭而过。

　　整个蜀山都被已经被震动了。

　　天将峰。

　　山巅之上，是一座宫殿般的巨大建筑，四四方方，每一块砖石都是重达数千斤，一丈多厚的厚重山石。整座巨大的宫殿般的建筑，方圆达数十里。

　　巨大宫殿般的建筑物中，正中间竟然是一个高出地面一丈有余的广场，而广场的周围，却是一根根两人多高的黑色玄铁柱，上面连接着一条条黑色的铁链，上面布满了星星点点的紫黑斑点。

　　这紫黑的斑点，赫然是鲜血凝固，时间长了形成，看上去触目惊心。

　　这些密密麻麻，有上百个之多，环绕着整个广场的黑色玄铁柱，是蜀山的刑柱。

　　这间巨大的宫殿，在蜀山中称为刑谷，只有犯了重罪的弟子，才会被带到此地受罚。

　　洛北现在整个人，就被悬空吊在两根刑柱的中间，五六条上面通体铸着蚂蚁般大小的符文的铁链，分别捆住了他的手脚，将他吊了起来。

　　“戈离弟子洛北，暗中与妖结交，隐而不报，造成今日之乱，地火龙草、千年天茯苓被盗，药圃被毁，又为妖物脱逃而对师长动剑，罪不可恕，按律受万剑噬身之罚！”

　　“到底发生了什么事？”

　　采菽和蔺杭、玄无奇才刚刚奔进这刑谷大殿，就听到了这样的审判。

　　万剑噬身！

　　而听到这四个字，采菽和蔺杭、玄无奇三人就顿时浑身僵硬，连呼吸都为之凝滞。

　　三人之所以会有这样的反应，皆因这万剑噬身，是蜀山之中的一项极刑！

　　这种极刑，是要四名修为高绝的长老，以一道道剑气，穿透受罚者的身体。

　　发出的剑气，都是细而薄，剑剑穿身，但是却都从肉身中，不伤及要害的地方穿过，这样每一剑都是穿身而过，无比的痛苦，但是被剑气穿身而过的人，偏偏却又不死。

　　发出这样的剑气，光是一名修为高绝的，和羽若尘等人同一辈份的长老都是真元不足，要四人轮替，才能发出这一万道剑气，由此可知，这一万道剑气穿身而过，将会是如此的痛苦！

　　“各位师叔师伯！”

　　只是一顿，采菽铮然的声音就在一片沉寂的大殿中响起，“弟子不知道洛北为何受罚，但弟子敢用性命保证，洛北师弟本性敦厚善良，绝无可能为非作歹！”

　　采菽此言一出，蔺杭和玄无奇也顿时异口同声的说道，“弟子也敢用性命保证！”

　　三人同时心情澎湃，身体都为之微微的颤抖，平台之上，羽若尘等人面前的宣布罚则的默长老等人，眼中也都是出现了一丝不忍的神色，暗自微微的叹息了一声之后，身穿黑衫的默长老看着三人，缓缓的说道，“采菽，你们不必多言，此事已然明了，洛北虽然没有为恶，但他已将与妖结友的始末原原本本的交代清了，这违反律例却是确凿。我正道玄门之中，为妖人所惑，误入歧途犯下大错的也不在少数，只希望我蜀山弟子，都以今日的洛北为戒。”

　　顿了顿之后，一袭黑衫的默长老望向被铁链缚在刑柱之间的洛北，“洛北，你还有什么要申辩的么？”

　　洛北抬了抬头，目光却是首先和采菽等人相撞，这隔了数十丈，和洛北的目光一撞，再看到洛北被缚在刑柱上的样子，采菽只觉得鼻子发酸，胸口堵得什么话都说不出来。

　　“断天涯师兄。”

　　就在此时，门口一阵骚动，一脸冰冷的断天涯走了进来。

　　“恩？”默长老的眼光一动，“断天涯师侄，找到那妖物的踪迹了么？”

　　“没有。弟子不才，追踪不到，让她走脱了。”断天涯摇了摇头。

　　听到断天涯的这句话，被缚在刑柱之间的洛北，眼中却反而闪过了一丝欣慰的笑意。

　　“小茶她和小乌虬逃脱了。”

　　洛北转过了头，又对着方才问自己的默长老摇了摇头，“这是弟子自己的选择，没有什么要申辩的了。”

　　洛北当然也知道万剑噬身是残酷极刑，但是他此刻的心情，却是出奇的平静。

　　他没有半分的后悔。

　　掌握自己的命运。

　　若是连与人结交都不能自主，那又如何能真正掌握自己的命运。

　　“行事不以利欲而亡，做事不违本心。”

　　在心中慢慢的咀嚼着这句话，洛北深吸了一口气，在心中冒出了这样的念头，“师傅若是在此，他肯定也不会觉得我做错了。”

　　“噗”的一声，在一片沉寂的大殿中响起。

　　从默长老手中发出的这一声微不可闻，但倏地，一丝细细的无形剑气，却从洛北的背后冲出，赫然在他身后带出一条长长的血线。

　　只有夹杂着一丝血光，才看得出这一丝细细的剑气。

　　但是这一丝丝细细的剑气，却是全部从洛北的身前刺入，从他的身后透出，每一道血线的长度，都有十丈！

　　只是一丝的血光，剑光透体穿过，伤口便立即闭合，再无一滴鲜血流出。

　　换了一般的修道者，这万剑穿身而过，亦不会死。但是这种剑气穿身而过，每一道剑气穿过之后，割裂身体的痛苦，却是残留在身体之内，一时不会消失。

　　万剑噬身！

　　这的确是如同有无数的带钩利刃，在不停的撕扯着身体的酷刑。

　　即便是本心早已锤炼的洛北，在这样的酷刑之下，亦是忍不住发出了一声巨大的闷哼声。

　　但是他也就只发出了一声闷哼声，虽然他整个人都因为痛苦而变得绷紧，抽搐，但是却连一声凄厉惨呼都没发出。

　　“洛北师弟的本心竟然坚韧到了这样的程度。”

　　一时间，看着一道道血丝不停从洛北身后透出的大半蜀山弟子，在心中都忍不住产生了这样的念头。

　　采菽的手指关节都因为用力捏紧而发出了声音，她背着的辛天湛泸也感觉到了主人的心念而不可遏制的发出了微微的抖动。

　　“这是什么戒律，戒律不是用来惩治恶人的么！既然大家都知道洛北不是什么坏人，为什么还要让他受这样的酷刑！”

　　这一刻，剑气穿过的虽然是洛北的身体，但是采菽却觉得她自己都无法呼吸，而就在她终于忍不住，往前踏出一步时，一个声音却响了起来，“默长老，等一下。”

　　“恩？”

　　采菽顿住，那说话的人，却是蜀山三大首座之一的宗乐瑬。

　　喊住了默长老之后，宗乐鎏转过头对一直默不作声的羽若尘微微行了一礼，“洛北虽然犯下大错，但是他本性敦厚坚定，只是涉世不深，受了妖人蛊惑，所以恳请网开一面。”

　　“哦？”羽若尘看了一眼宗乐瑬，“你是要为他求情？”

　　“律例如山，无法求情。”宗乐瑬道，“但是这万剑噬身太过残酷，对身体有极大损害，所以律例中也有一条，若弟子非穷凶极恶，不知悔改，亦可只受百剑，令其将功抵过。现在百剑早过，我才恳请掌教容许洛北以大功抵大过。”

　　羽若尘点了点头，“以你之见，如何以大功抵大过？”

　　宗乐瑬道：“现在洛北最大的过，是隐而不报，以至于毁了我蜀山几株至为重要的灵药，现传闻神农丹就隐藏在丹霞山一带，若是他有机缘可找到神农丹，或是在丹霞山找到几株灵药回来，便是有大功，可抵了这大过。”

　　羽若尘微一沉吟，点了点头，“好，就依你所说，洛北，按照律例，便免你万剑噬身，等你伤愈，便去丹霞山历炼。”

　　羽若尘的话音才落，采菽、蔺杭和玄无奇三人就几乎异口同声的大声说道，“弟子愿一同前往！”


第八十六章 梦里因之梦罗浮

　　五六艘乌蓬小渔船停在湖边的芦苇丛畔。

　　岸边上，是一排黑色的木屋，这些木屋之所以为黑色，是木材都用烟火熏了，这样便能阻挡湖边的水气，起到防腐的作用。

　　但即便如此，这些木屋的年岁已久，湖风吹过之时，也都发出吱呀吱呀的声音。

　　八百里洞庭，夜色之中，一望无垠的湖岸边，有无数个这样的小渔村。

　　虽然偏僻贫瘠，但在平时这种刚刚入夜之时，却也显得安静平和。

　　可现在这个小渔村之中，却是弥漫着一股浓厚的血腥味。

　　“轰隆”一声，一道明晃晃的闪电忽然击中了一间屋檐，将小半间屋檐都炸得木屑纷飞，一下子便使得这个原本平静的渔村又多了几分狰狞的气息。

　　明灭的电光之中，况无心的弟子，一袭红色洒金长衫的南离钺就站在这渔村几间房屋中的一片空地上。

　　一名身穿绯红色宫装的女子站在他的身边，这名绯红色宫装的女子肌肤胜雪，眼光灵动，一点朱唇，玉乳丰盈，腰身却是盈盈一握，无论脸蛋和身材，都配得上绝色二字，唯有眼角略微向上，却带了一股浓厚的妖媚气息。

　　她的腰间斜斜的挂着一柄银色剑鞘的小剑，长不过两尺，剑柄上镶嵌着三颗淡黄色的宝石，还缀着金黄色的剑穗，看上去只像是摆设，但只要稍有眼光的修道者，一眼便会认出，这柄小小的飞剑是昆仑的名剑“惊蛰”。

　　剑是惊蛰，这名妖冶动人的宫装女子，自然就是问天唯一的女弟子幻冰云。

　　现在这两人的面前，湖边潮湿泥泞的泥地上，黑压压的跪着三十几个人，有老有少，有男有女，老的头发已然花白，而年幼者看上去不过十六七的年龄。这三十几人的身上都是血迹斑斑，绽开许多伤口，尤其是一名壮年汉子的双手已经全部被利刃切断，周围数百丈的距离之内，到处可见各种法术留下的痕迹，显见这些人都是在一场激烈的斗法之后，为法术所制，但是这三十几人虽然被不敌，被法术所制，跪在地上，所有人的脸上却是没有一丝的畏惧，眼中流露出的全是愤怒和不屈的怒火。

　　“师妹，你看到了么？”那道雷光炸开，南离钺却是不为所动，看着密密麻麻跪了一地的男女略带嘲讽的一笑。

　　“看到了什么？”幻冰云眼波流转，显得十分的妩媚，但是在这种到处流露着血腥气息的环境之中，却显得近乎妖异。

　　“他们的眼光。”南离钺点了点跪在他面前的三十几个人，“死到临头都是这种眼光，即便是最为凶残的野兽也不过如此，师尊说得对，他们与我们天生就是死敌，我们不杀他们，他们若是强横，也必定要杀我们。”

　　“满口胡言！我们鲡族世代居于此地，不问世事，你们要杀便杀，何须再为自己的兽心暴行，找此冠冕堂皇的理由。”那名双手全部被利刃切断的壮年汉子忽然破口大骂，但出声之时，却随之也是喷出一口鲜血，显然是他虽然强运真元冲破了一些禁制，发出了声，但是却也已经到了油尽灯枯的地步。

　　“什么鲡族，不就是水妖。就凭你们，也配和我论道？”南离钺不屑的冷笑了一声，双手捏了一道诀法，一道毒蛇般的红光忽然从他右手手心之中冲出，瞬间从那壮年汉子的天灵冲入，又从心口处冲出，在跪着的人群之中一阵连绕，如同一条红练，将三十几个人都一穿而过。

　　三十几个人的眼光顿时黯淡了，不屈的头颅也都垂了下去，失去了生机。

　　南离钺竟然是随手便了结了这三十几人的性命，而那道红光将三十几人一穿而过之后，又倏的缩回南离钺的手中，南离钺的肌肤之下，顿时又无数气浪如同小蛇般鼓动，如同瞬间吃了一贴大补药一般，南离钺的眼中发出了琉璃般的神光。

　　“抽髓夺元诀？”三十几人的天灵和胸口都被破开，血流遍地，整个渔村之中有如炼狱，但幻冰云却恍如未见，一双妖冶美目只是盯在南离钺的身上。

　　南离钺不语，片刻等那肌肤下小蛇般的气浪平复之后，才缓缓的呼出一口气，笑了笑，“师妹所言不错，这就是昔日东方天魔的抽髓夺元诀，我师尊完全炼化一块血舍利之后所得，你决心跟随我师尊，这道法诀，便是我师尊让我转授给你的见面礼。师妹你该不会觉得这是魔功而不想修习吧？”

　　“我又不像昆仑的有些人一般迂腐，师兄你方才吸了这么多的妖丹真元，至少也抵得上十年苦修了吧，你的修为现在如此高绝，以后还得对师妹多多提携。”幻冰云的眼睛一亮，笑了起来，“如此，那便多谢况无心掌教了。”

　　昆仑掌教，天下皆知是凰无神，但眼下这妖冶女子，竟然称昆仑十大金仙之一的况无心为掌教。

　　这样的称呼，是大不敬，大逆！

　　但是南离钺却反而是哈哈的一笑，“凰无神师伯虽然做人太过迂腐，但修为确是极高，我师尊就算炼化了一颗血舍利，眼下对他也未必有必胜把握，所以师妹你这称呼，还是得缓上一缓。恩？”

　　蓦的，狂傲无方的南离钺仰首望天，一个细细的黑点从远处飞来，近了眼前，却是一只小小的青铜小鹤。

　　这只青铜小鹤飞到了南离钺的面前，肚中的机括转动，忽然弹出一个羊皮小卷。

　　“恩？蜀山昔日第一人林风梧的三千浮屠居然出世了，落在一名叫洛北的弟子手中，三千浮屠别无异状……会取道三清一带，去丹霞山？”

　　南离钺看了一遍羊皮小卷上的蝇头小字，眉头跳了跳，露出了一丝冷笑。

　　“这三千浮屠是林风梧的飞剑，说不定便藏有什么玄妙。”幻冰云点了点头，“你师尊给我准备了抽髓夺元诀这份大礼，我便去将三千浮屠夺了过来，交给你师尊，作为回礼吧。”

　　“几名连飞剑都御使不灵的蜀山新入弟子，蝼蚁一般。”南离钺轻蔑的摇了摇头，“现在北邙派完全归顺于我师尊，便让他们随便派几个人去将三千浮屠夺回来就好了。你出手对付他们，太浪费了。幽冥血魔当年形神俱灭留下七颗血舍利，蜀山、哲蚌寺、峨眉、慈航静斋、大自在宫、青城、崆峒都分别得了一颗。现在崆峒已经暗中向我师尊投诚，我师尊炼化了崆峒的那颗血舍利，修为大进的同时也感悟到可能每一颗完整的血舍利之中都留有一丝幽冥血魔的记忆，或许便和崆峒的这一颗一样，能感悟到一两篇绝世法诀。蜀山、峨眉的血舍利难夺，哲蚌寺的血舍利当年就已散失，你便和我以及卓沉道师兄一起，看能不能设法将青城的一块血舍利也弄到手吧。”

　　“怎么，连卓沉道师兄也……”

　　“眼下气数是强者为尊，卓沉道又不像祁连连城一样冥顽不灵，看不出天下大势。自然加入我师尊这一方。”

　　南离钺和幻冰云说着，随手便丢出了他飞行的法宝，碧云冲。两人登上碧云冲，碧云冲上的螺旋飞叶转动起来，带起一片青光，稳稳的裹住两人，瞬间便去得远了。

　　“怎么，你们昆仑也有内斗么？”

　　碧云冲的华光消失在天空之中，波光粼粼的湖水之中，却突然冒出斗大的水花，湖水悄然分开，一名身披黑色皮袍，看上去四十多岁的壮年男子，从一个看似两片蚌壳之中的紫色法宝中一跃而出，落在了人间炼狱一般的渔村之中。

　　“好毒辣的手段，比我还狠。”看到眼前尸横遍地的景象，这名脸相狭长，阴鸠的男子冷哼了一声，旋即眼光闪动，陷入了沉思：“原来血舍利除了可提升修为之外还可能隐藏幽冥血魔当年所懂的法诀，可这几块血舍利没有一块容易到手，而且即便到手，以我的修为也无法整块炼化，强行整块炼化反而会被魔气侵袭，变得人魔不分。三千浮屠是林风梧的飞剑，这柄飞剑我便帮你们昆仑笑纳了吧。”

　　“你要出山了？”

　　天若窟上，身穿月白色衣衫的男子有些惊讶的看着洛北。

　　“是的，我今天来就是特地来向你告别的。”洛北点了点头，“我违反了蜀山律例，犯了大过，要去丹霞山寻找神农丹或是其它灵药，将功抵过。”

　　“丹霞山？那是丹霞宗的地界。”身穿月白色衣衫的男子沉吟了一下，又有些奇怪的问，“你违反了什么律例？”

　　洛北苦笑了一下，“与妖结友，为妖脱逃，和师兄斗剑。”

　　“与妖结友……与妖结友……”身穿月白色衣衫的男子蓦的皱起了眉头，双手不自觉的抓紧，似乎想到了什么至关重要的东西，但是片刻之后，他还是想不起来，摇了摇头，“洛北，你既然犯了大过，要受罚，为什么看上去却一点都不难过呢？还有，那丹霞山是丹霞宗所在，丹霞宗和我蜀山交好，你此去并不危险，又怎么能说是大功，可以将功抵过呢？”

　　“现在丹霞山已经不是丹霞宗的地界了。丹霞宗在五十年前就已经消亡，现在丹霞山有数个门派纠缠，是纷乱之地。”洛北笑了笑，“我不难过，是因为我觉得我做得值得，而且我要去那祸福莫测的地方，我的几个朋友亦主动要和我一起前往。”

　　“想要人真心待你，你必先真心待人。”身穿月白色衣衫的男子淡淡的笑了笑，“你年岁虽轻，却已经悟了这赤诚之道。不管别人如何评说，心无愧疚，便少生羁绊，修为进境也必定很快，只是你现在修为低微，我也不能教你什么，祸福由天吧。”

　　祸福由天。

　　这似乎是一句无奈的话，但是这月白色衣衫的男子说出来之时，却是充满了洒脱，超脱生死的意味。

　　这一瞬间看着他，洛北便清楚了当日自己为什么会觉得他的背影像原天衣，因为他似乎也和原天衣一样，看破了生死、红尘。

　　“蜀山以弟子待我，我也甘心受罚，行事也必不负蜀山之恩，这无名法诀得之蜀山，便也留在蜀山吧。”

　　洛北和这连自己的名字都记不得的男子分手之后，并未直接出天若窟，而是又入了自己修习破天裂剑诀的经窟之中，在洞壁的一侧，将自己得自三千浮屠的那篇无名法诀也细细的篆刻在了一角。

　　“只是今后不知道谁有缘会得见。”

　　刻完法诀之后，洛北长长的吁了一口气，好像已经闻到了南方湿润的水腥气。

　　丹霞山和罗浮一样，亦是地处闽粤水气湿润之地，到了丹霞山，距离罗浮，却也是近了！


第八十七章 麻家，夺剑！

　　夕阳下，四个人，四匹马，在宽大的管道上奔驰着。

　　秋高气爽，纵马奔驰在官道上，看着大大的夕阳，别有一翻心旷神怡的味道。

　　这四人分别是洛北、采菽、蔺杭和玄无奇，都穿了寻常官宦人家的锦衣，背上的飞剑也都用布全部包着，并没有任何的师长跟随。

　　四人都远未到御剑飞行的境界，所以一路也只能骑马而行，而眼下修道界纷乱已成，不用剑光飞行，没有师长跟随，反而是不露行藏，更为安全。

　　修道界中，一山更有一山高，就算是有师长保护，也未必一定安全，而修道界中人，一般不出意外，是不会招惹不是修道界中的人的。

　　“前面就是再过五十里，就是玉井镇了，再往前去就进入了豫章地界，百里之内就都是小的山村，到处是山林了，我们就先在玉井镇休息，然后明日一鼓作气，到洪都府吧。”

　　洛北看了看地图，采菽和蔺杭、玄无奇都是点了点头，继续策马往前飞驰。

　　四人修炼蜀山诀法，自然不像普通人一般必须找客栈落脚，但是四人修为不高，又都身怀上佳飞剑，居于山镇客栈之中，和普通人一般，却反而是安全多了。

　　“恩？好深的马蹄印，这是四条大肥羊。”

　　洛北、采菽、蔺杭和玄无奇四人才刚刚沿着官道奔过一个山丘，山丘上的密林之中，就窜出了一个全身紧身黑色的汉子。远远的看了一眼四人的背影，他飞快的掏出火刀火石，敲出了火花。

　　几道细细的狼烟很快从这个山丘上冒了起来。

　　“恩？四条肥羊。”

　　此时，沿着官道，远处的一片山林之中，潜伏着一群身穿黑衣，连头裹得严严实实的人。其中一个头领眯着眼睛看到了远处山丘上的几道狼烟，又匍匐到了地上，细细的听了片刻。“兄弟们，两炷香之后到，收拾了这四条肥羊，晚上我们回山寨好好庆祝一番。”

　　“噗”的一下，这首领的话才刚刚说完，一条瘦猴般的身影从旁边极高的一株大树上飞快的跳落下来，兴奋的叫道：“大哥，四匹全部是上好的火云马，这马脚头快，耐力好，而且吃重，能拉大车，一匹就至少能卖五百两白银，这回便是这四条肥羊身上没有别的货色，光是这四条马，也值了。”

　　“你个龟儿子。”首领哈哈一笑，“骑得这样的马的，身上会没有什么好物件？你是被你那婆娘连脑袋都夹到了，把你给夹成个傻子了吧。”

　　“他们身上是有好东西，就是你们没有命拿了。”

　　首领哈哈一笑，身边的数十条汉子也都放肆的哈哈大笑起来，显然是完全不将洛北等四人放在眼里，但是笑声未落，这一群人的耳中，却都听到了一声阴测测的声音。

　　就在他们身后的一株大树后，突然之间走出了一顶遮着竹帘的轿子。

　　这一群身穿黑衣的人，都是附近山林之中的悍匪，对地形无比熟悉，可是竟然被人欺近到了身边还不自知，更何况，这出现在他们面前的，竟然是两人抬着的一顶轿子！

　　这抬轿的两人，身形高大，都穿着粗布白麻衣，连脸上都挂着一块厚厚的黑布，也不知道他们是怎么在这树木丛生的山林之中行走，而且这两名轿夫的身上，似乎还散发着一丝若有若无的寒气，这股气息和这顶蓦然出现在眼前的妖异轿子，让首领都不由得心里冒出了一阵彻骨的寒意，牙齿有些打颤的问道，“你是谁？”

　　“我么？”轿子里传出了微微一笑的声音，“我姓麻。”

　　“麻……麻家？……”首领浑身一颤，蓦的想起附近道上一个恐怖之极的传说。

　　“一些流匪，也想打蜀山弟子的主意，真是可笑至极。不过既然相见，也算有缘，你们就做了小铜的口粮吧，再让它增长点气力吧！”

　　一句话说完，这顶散发着说不出的阴森诡异气息的轿子后面的轿夫忽然低声咆哮了一声，直直的跳了起来，一跃就是数丈的距离。

　　“麻家！是僵尸！”

　　跃下来之时，脸上的黑布扬起，赫然是黑面獠牙，双眼之中冒出血红色的红光。被近身的数名山匪顿时亡魂大冒，抄起手中的兵器朝着这尊恐怖之极的僵尸斩了上去。

　　“当”“当”数声，利刃砍在这僵尸的身上，竟然是冒出了金铁相击的火花，而那僵尸不闪不避，双手只是如同掏鸟窝一样，飞快的连掏了两下，便直接从身边的四名山匪胸口掏出了四颗咕咕跳动的心脏。

　　“僵尸？普通的僵尸怎能和我的大铜和小铜相比。”

　　这僵尸竟然是刀枪不入，数十名山匪见此情景都是心神俱裂，发一声喊，四下而逃，但轿子中的人却只是笑了笑，“大铜，你也去吧，一个都不要走脱。”

　　“嗖”的一声，轿前的僵尸也一下子跃了出去，纵跃的速度竟然是比先前的那个刀枪不入的僵尸还要快上几倍。只是十几个起落，四散而逃的山匪就全部倒在了地上，被挖出了心肝。

　　“再过二十里就可以到玉井镇了。”

　　“不对。”

　　“怎么？”

　　往前飞驰的洛北突然停了下来。

　　“有血腥气。”洛北深吸了一口气，空气中，的确有一股浓厚的血腥气。

　　“不愧是蜀山弟子，倒是有些机警。”采菽和蔺杭、玄无奇才刚刚互望了一眼，就看到一侧的山林之中，两名身上全是血迹的大汉抬着一顶轿子猛的蹦了出来。

　　那处山林在山道的右侧，落差足有四五丈，那两名铁塔般的轿夫却是直直的落地，连腿都没有弯一下，就如一块铁锤猛的砸落到地面上，“砰”的一声，灰尘四溢，地面都震动了一下。

　　“这两名轿夫不是人。”

　　一瞬间，洛北就感觉到了这两名轿夫身上的森森鬼气，也感觉到自己身下的马屁都寒毛乍起，有些惊慌的想要往后退去。

　　“你是什么人？”

　　随即洛北便用力顿住了马身，大声的问道。虽然听出来者来意不善，但四人都看得出这人绝对不好惹，所以洛北也没有轻举妄动。

　　“小门小派，在蜀山派面前不值一提。”轿中人阴阴一笑，“不过常闻蜀山飞剑天下第一，今日倒想见识一下。”

　　“你是要与我蜀山为敌？”玄无奇顿时发出了一声重重的冷哼，“也不怕被灭满门！”

　　“哈哈哈”轿中人一阵大笑，“这天下是你们蜀山说了算么，说灭人满门就灭人满门？”

　　随着这一声的声音响起，一阵阴风蓦的刮了起来，似乎有无数道阴气从地下冲出，卷起了沙石，瞬间聚成了一个黑色的巨团，朝着四人撞来。

　　“这是什么法术？”

　　这个黑色巨团明显是术法形成，其中裹了无数沙石，就算没有其它玄奥，要是被这巨团卷住，肯定会被瞬间磨成肉泥。

　　四人中洛北已经修到了御剑境界，另外三人也已经掌握了驭剑的法门，面对这样的场面，四人心念一动，背上裹住飞剑的布匹瞬间被剑光割裂，四条剑光一下子挡在了面前。

　　“不知道挡不挡得住。”

　　四人都是第一次正式对敌，心中都是说不出的紧张，眼睛看着自己的飞剑和朝着自己袭来的黑色巨团，一眨都不敢眨。

　　散发着阴森鬼气的黑色巨团瞬间和四道剑光撞在一起，“嗤”的一声，让四人没有想到的是，和蔺杭的赤红色剑光一触，黑色磨盘上的阴气却都是散为青烟，赤红色的剑光只是一绞，这个黑色巨团就凝结不住，轰然暴散，漫天的灰尘和沙石纷纷而落，好像下了一场沙尘暴。

　　“地心火煞之气！这是什么飞剑！”轿中人发出了又惊又怒的声音。

　　四人霍然反应过来，蔺杭的赤苏飞剑上特有的地心火煞之气，似乎是对手这阴气十足的术法的克星。

　　一剑挡住对手的一击，毋论是蔺杭还是洛北、采菽、玄无奇，都是信心倍增。

　　“嗖”的一声，玄无奇不退反进，一下子就从马上跃下，朝着轿中人的所在连续两个纵跃，他的天蚀如同游龙一般在天空之中一阵飞绕，轿中人所在的十几丈范围之内，顿时如同被一个墨团包裹，周围的光线都被玄无奇的这一柄天蚀吸收了。

　　玄无奇是只到了驭剑的境界，控剑的距离不够，所以主动前冲。

　　“是天蚀？”

　　就当洛北的三千浮屠紧随其后，朝着那漆黑一团中绞去的时候，轿中人冷笑了一声，“你们用这些飞剑，简直是暴殄天物！”

　　随着他的冷笑，一声低沉的嘶吼，一条直挺挺的人影从漆黑一团中一跃而出，一把就硬生生的抓住了玄无奇的飞剑。

　　是轿中人名为“大铜”的那轿前的那个僵尸！

　　玄无奇大惊，催动真元猛的一抽，却发觉自己的天蚀好像被一把巨钳夹住，怎么都抽不出来。

　　剑随心动，眼见玄无奇飞剑似要被夺，洛北的三千浮屠顿时化成一道黑光，连连斩在了“大铜”的身上，但是铮铮连响，洛北只觉得自己的飞剑就好像斩在了坚硬无比的玄铁上，竟然暴出了剧烈的火花！


第八十八章 铜甲尸，死里逃生

　　“是铜甲尸！”

　　洛北蓦的想起自己在蜀山看过的一卷典籍，上面记载有些门派有炼尸的术法，可先挑选合适的尸身炼成僵尸，然后再用丹药和汞金之气熔炼，可依次炼成铁尸，铜甲尸、尸王、尸神。

　　这种炼尸术法，炼到铁尸时便已刀剑难伤，而炼到铜甲尸则更是力大无穷，身体灵活，不像寻常僵尸一般僵硬，回转不快。而炼到尸王、尸神，便有飞天遁地的神通，眼下这具僵尸浑身泛出青铜色光泽，自己的三千浮屠都斩之不动，但不会飞，显然便是力大无穷的铜甲尸了。

　　“典籍上说对付这铜甲尸最好用雷法，但我们四人都不会雷诀法术，看来还是得不管这两具铜甲尸，直接击杀那轿中人。”

　　“这铜甲尸毕竟不是尸王、尸神，不开神识，没了控制，终究好对付得多！”

　　洛北的三千浮屠斩之不动，心头电闪之间，三千浮屠便向漆黑一团中的轿子绞了过去。

　　“恩？”

　　轿子中人看到洛北远远御使飞剑，如此灵动，发出了一声轻咦。轻咦声中，一蓬青蒙蒙的磷火突然从轿中抖了出来，正中洛北的三千浮屠。

　　“不好！”

　　和这蓬磷火一触，洛北只觉自己的三千浮屠一阵剧震，上面的真元急剧减少，有控制不住的感觉，顿时收了回来，等三千浮屠飞回手中之时，上面的黑色光华已然黯淡无光，剑身上还有依稀的磷火在闪耀，这些时日滋润在剑身上的真元已经消弭大半，连御剑都用不出来了。

　　“原来你到了御剑的境界，可惜你修为太低，没有什么对敌经验，要是换了你用那柄有地心火煞之气的飞剑，倒还有些麻烦。”

　　原来轿中人抖出的那一蓬青蒙蒙的磷火是类似于阴磷砂一般的法宝，专门附着在飞剑上灼烧真元。这种法宝以阴气污秽之物炼制，怕地心火煞之气，却是不怕洛北这三千浮屠，这轿中人晒然一笑声中，跃在空中的那条铜甲尸没有丝毫的停留，一落地便顿时跃起，朝着玄无奇撞了过去。

　　这一撞之下劲风狂涌，至少便是上千斤的力道，就如一块巨大的山石迎头滚落，蔺杭本来也已经冲出，赤红色的飞剑朝着轿中人直刺而去，眼见这样的场景，飞剑顿时一个折弯，斩向这铜甲尸的后颈。“当”的一声，火光四射，蔺杭的赤苏在铜甲尸的后颈上切出了一条深深的黑色印记，这一下使得这尊铜甲尸似乎对这柄飞剑有些忌惮，瞬间顿住的身影，伸手往脑后一抓，竟然是一手一柄飞剑，将玄无奇的天蚀和蔺杭的赤苏全部抓在了手中。

　　玄无奇和蔺杭两人同时强催真元一抽，却是抽之不动，连脸都有些白了。

　　采菽的脸色也有些发白，不料四人联手，却是一个照面便落尽下风，她的银色剑光也是一阵吞吐不定，一时犹豫，不知该斩向轿中人还是该斩向这尊铜甲尸。

　　“洛北！”

　　就在此时，她看到洛北朝前狂冲而出，黑色剑光再次飞出，直击那顶竹轿。

　　只是三千浮屠不复方才的灵动迅捷，显然是剑上真元被灼伤大半之后，已经无法御剑，只能用驭剑的手段。

　　洛北直击竹轿，显然是不顾那具铜甲尸，要击杀那轿中人。一看到洛北如此，采菽顿时也没有丝毫的犹豫，银色的剑光如同水银泻地一般，也朝着那竹轿斩了过去。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　“吼”的一声，一直僵立在轿子后面的那尊体型稍小的铜甲尸也蹦了出来，一拳砸在了洛北的三千浮屠上，打得三千浮屠横飞而出，同时这尊铜甲尸往前纵跃的身形没有丝毫的停留，一拳捣向洛北的胸口，同时一手抓住了采菽的银色剑光。

　　这麻家的人，只要洛北的飞剑，却是出手狠辣，不管洛北等人的死活。

　　“这一拳不知道有多大的力道！”

　　洛北的三千浮屠硬拼一记之下，铜甲石的拳风已经扑面而来，劲风暴烈，几乎压得洛北无法呼吸。

　　面对这一拳，洛北自知躲闪不及，瞬间怒吼一声，沉腰扎根，猛一拧身，浑身气血翻涌，双拳一齐捣出，却是用出了蜀山炼体拳术中的捣鼓式，迎向了铜甲尸砸过来的拳头。

　　“砰！”

　　一记硬拼之下，洛北整个人被一股巨大的力量甩了起来，往后倒飞出了一丈多远，重重的砸落在地上。

　　“啊！”

　　但是与此同时，那轿中人却发出了一声不可置信的惊呼。

　　他看到洛北一个翻身之后，竟然是又站了起来。铜甲尸的一拳有上千斤的力道，普通的修道者被近身一拳便打死了，但是这洛北却只是双手的衣袖受力巨大而炸裂，双手竟然都是无恙。而与此同时，采菽的银色剑光，竟然是刷的一下，依旧朝着他斩了过去。

　　铜甲尸的五个泛着青铜色光泽的手指，簌簌的落在地上。

　　辛天湛泸！

　　银色的剑光激射而去，远远的荡开了轿子上的竹帘，洛北等人都看到了一张惊讶至极的脸。

　　这是一个没有双腿，裹在白色毛毯之中，脸色苍白的年轻人。

　　他控制的这两个铜甲尸的威力和他的术法、对敌经验都远在四人之上，但是他却未料到洛北竟然有如此的气力，更为料到采菽的飞剑竟然是如此的锋利，连铜甲尸的手指都切得断！

　　一道符箓脱手飞出，轰的一炸，把采菽电射而来的辛天湛泸炸到了一边，但是连续失算之下，他已经失了先机！

　　还未等他有更多的动作，洛北的三千浮屠噗的从他胸前透入，又从后背冲出，将他带得连人带轿一起往后栽出！

　　“刺中他了？！”

　　洛北剧烈的喘息着，虽然凭借着妄念天长生经五重境界的强韧身体，硬生生的挡住了铜甲尸的一拳，但是直到现在，他的半边身体还是麻木着的。

　　“噗”的一声，采菽的飞剑飞折而回，又瞬间刺穿往后栽倒的这名裹在毛毯之中的年轻人，但是这人却已经没有了丝毫动静，洛北那一剑竟然是正好从他的心脉附近穿过，一剑便切断了他所有的生机。

　　“他死了？！”

　　“洛北、采菽，小心！”

　　就在采菽看着那人栽倒不动，心有余悸之时，蔺杭和玄无奇都暴出震天大喊。“忽”的一声，被切了五指的铜甲尸又到了两人的面前。

　　“不好！”洛北一转身，就看到一只爪子到了自己的胸口，寒气逼人，身体上的汗毛都一下子竖了起来。“砰”的一下，洛北只来得及将双臂挡在自己的身前，一下子又被这尊铜甲尸打得飞了出去。

　　“小心，这两个铜甲尸没了控制。只是本能嗜血，大家不要让它近身就好，我的飞剑能斩得动它！”那麻家的人一死，虽然两具铜甲尸依旧凶狠，采菽倒是也显露出了临危不乱的勇气，远远的跳开一步，先控剑在这尊铜甲尸的脚上斩了一记，又御使飞剑朝着另外的一尊铜甲尸斩去。

　　没有了人御使，那尊铜甲尸果然只靠本能，看到剑光飞来，下意识的伸手便抓，这一松手，蔺杭的飞剑也松脱了。

　　“这铜甲尸还是有些僵硬，双手似乎触不到小腿！大家斩它们的腿！以免飞剑被抓！”

　　洛北重重落地，浑身酸麻，几乎无法动弹之时，却看到采菽那一剑斩那铜甲尸的小腿，那铜甲尸只能略微弯腰，却是够之不到，顿时发出了一声大喊。

　　这一声大喊，那尊将他击飞的铜甲尸却是又盯着了他，朝着他跃了过来。

　　洛北全力往一侧滚去，但是让他心中一冷的是，连番重击之下，他的身体却是依旧发麻，这一滚只滚出了两三尺的距离。

　　“轰”的一声，眼见那尊铜甲尸就要扑到洛北面前，却轰然倒地，洛北眼光所及，却看到采菽和蔺杭都是脸色苍白，惊魂未定。

　　原来这一瞬间采菽和蔺杭都是眼见洛北危机，都是控制飞剑连斩这尊铜甲尸的小腿，终于在刻不容缓之时，将之斩断，使铜甲尸失去平衡倒地。

　　就这缓得一缓，妄念天长生经的真元狂涌之下，洛北也缓过气来，三人都是控着剑光，围着另外一尊铜甲尸一阵狂斩。

　　三道剑光狂斩之下，这尊铜甲尸的双脚也被斩断，轰然倒地。

　　两尊铜甲尸倒地，四人也都敢停手，一直将两尊铜甲尸的双手切断，头颅也斩下，铜甲尸再也没有了气息之后，四个人才几乎同时脸色发白，四肢无力的一屁股坐在了地上。

　　四个人的真元，此时竟然也是几尽耗尽。

　　“这什么麻家的人到底是什么来历，怎么会知道我们是蜀山弟子，又要与我们为敌？”

　　“要不是他不知道辛天湛泸的锋利，赤苏的地心火煞之气又正好是他术法的克星，我们四个人恐怕都要死在他的手里。”

　　四个人剧烈的喘息了一阵，互相看了一眼之后，都把眼光投到了那个被洛北一剑击杀了的轿中人身上。


第八十九章 尸神大法、紫金锥

　　“这是镇尸符和阴雷符。”

　　玉井镇上的一家普通客栈的房间里，采菽拿着一块破布，皱着眉头擦着自己的辛天湛泸。

　　洛北、采菽、蔺杭和玄无奇四人面前的桌子上，摆着一个黄练布的厚布袋，十几张符箓，一个黑色的铁盒。这些都是从那不知名的麻家人身上搜出来的，只是当时洛北等人都是真元耗竭，不敢停留，到了这玉井镇的客栈之后，才拿出来细看。

　　桌子上的十几张符箓之中，有两张是黄色的，其它都是藏青色，上面都用朱砂画着蚯蚓般的符文。

　　“这阴雷符可炸开飞剑，虽然比不上那张乙木青雷符，但威力也不差了。”

　　洛北听采菽一说，也看出那藏青色的符箓就是这麻家的人刚刚用来炸开采菽飞剑的符箓。至于另外黄色的两张，那肯定就是采菽所说的镇尸符了。

　　对于这镇尸符，洛北也有些了解，应该是这麻家的人在自己修炼和休息之后，镇住这两尊铜甲尸，防止被它们反噬所用。

　　“这就是那人用来灼烧我三千浮屠的阴磷砂？”

　　一打开黄练布厚布袋，洛北就问到了一股腥臭的气息，看到其中磷光闪动，好像一颗颗青蓝色的石英砂一般。

　　“明浩师兄说过，这种阴磷砂是我们飞剑术法的天敌，品质差的飞剑直接就烧毁了，品质好的飞剑沾上，烧不坏剑身也是会灼烧剑上真元，只是炼制不易，丢出烧掉就没有了。这麻家的人应该是舍不得用，不然这么多丢出来，我们的真元恐怕都早已经耗光了。”

　　看着这一大袋磷光闪闪的阴磷砂，即便是平时十分孤傲的玄无奇也是起了一层冷汗，心有余悸的说道。

　　“这是什么？”

　　铁盒上没有什么机括，上盖可直接拿掉，洛北一打开这个几尺见方的扁平铁盒，就看到里面放着一个两尺来长的紫色锥子，一本薄薄的黑色封面丝帛经文。

　　“这好像是什么法宝。”

　　洛北小心翼翼的将紫色的小锥拿到手中，入手很是沉重，就如紫金铸就，顶部尖细，尾部浑圆，造型十分凝重，从顶到尾巴都有螺旋般的纹路，还有一个个印记一般的方格，方格里面都是蚂蚁大小，玄奥难懂的蝌蚪符文。

　　“尸神大法”，再看那本黑色封面的经文，四人却是同时看清了这封面上四个丝绣大字。

　　“是炼制尸王、尸神的法诀！这麻家的人一身修为，看来都是从这本经文上学得。只是他修为不到，所以才只炼出了这两尊铜甲尸。”洛北翻了翻，发现经文中记载着的，全部都是炼尸的法门，一些利用阴气、污秽之物炼制法宝和修炼术法的法诀。

　　“这等阴邪恶毒的法诀，把它毁了吧。”一想到刚才两尊铜甲尸的凶残、嗜血，采菽的脸上顿时浮现起嫌恶的神色。

　　“不知道那麻家是什么宗派玄门，这本尸神大法看上去年代长久，对这麻家应该相当重要，若麻家对蜀山有所图谋，我们毁掉这本经文还好，若这人只是麻家弃徒，我们毁掉这本经诀却有些不妥。”洛北沉吟了一下，摇了摇头，“而且我觉得人分好坏，术法不分正邪，若是好人练习这法诀，我也觉得没什么不妥。”

　　“呸。”采菽翘了翘嘴巴，“你要是炼了这东西，你就别走我身边了，省得沾到我一身尸臭味。”

　　“呵呵”听到采菽这么说，洛北和蔺杭、玄无奇也都忍不住笑了起来，“采菽师妹，你别擦你的辛天湛泸了，都擦了不下百遍了，再说了那铜甲尸跟精钢似的，哪里有什么味道。”

　　“我喜欢擦不行么？”采菽瞪了三人一眼，“不和你们说了，我先回房去了。”

　　“蔺杭师兄、玄无奇师兄，你们也去修炼养气吧，我先为你们护法。”

　　看到采菽起身，洛北脸上倒是没有了笑意。

　　大多数诀法，体内的真元都是要靠修炼，吸收天地灵气补充的，虽然这种补充真元比一开始修炼时的抽离真元要快多了，而且四人除了洛北之外，体内可以存蓄的真元本来就不是很多，但这外面不比蜀山，天地灵气很是稀薄，刚刚剧战之下，可能一晚上的修炼都未必能补得回来。

　　这和麻家的人一战，洛北也彻底感觉到了世间的险恶，心思也越发细致谨慎起来。

　　“这阴雷符和阴磷砂施放简单，我们也分了用于防身吧。”

　　“得了，这阴雷符我笑纳了，那阴磷砂气味难闻，你还是自己留着吧。”采菽抓了几张阴雷符在手中，看着洛北说道，“而且我们都还未到御剑境界，施展飞剑的时候不能分心，这阴磷砂在你手里比较保险，还有这两样东西，你也留着慢慢研究看看有没有什么用。不过可不准炼什么阴邪术法来恶心我。”

　　“采菽师妹虽然有铮铮风骨，让辛天湛泸都自动认主，可毕竟是女孩心气。”

　　“这紫金小锥，到底又是什么东西？”

　　采菽和蔺杭、玄无奇各自回房之后，洛北想到采菽的样子，忍不住笑了笑，眼光又触及那样式凝重的紫金色小锥，又忍不住拿在了手中，仔细的看了起来。

　　“这就算不是法宝，也至少是和法术相关的什么法器。只不过和那麻家人的术法气息好像完全不同。”

　　洛北握着这紫金小锥，感觉到了上面散发出来的一丝法力波动，但这股法力波动的气息却是那种阴森鬼气，却是一股阳罡的气息。

　　“典籍上说，有些法宝也能用心神沟通，不知道这个东西行不行。”

　　洛北心念一动，忍不住就盘坐在床上，将紫金小锥放在面前，双手捏出了破天裂剑诀中滋养飞剑，和飞剑心神沟通的印诀。

　　一丝蕴含着心念的真元很快缠绕了上去。

　　“这是蕴雷的法宝！”

　　洛北的一丝真元一缠绕上这个紫金小锥，就好像置身于雷云之中，四处都是漫天飞舞的电蛇，荡漾着强烈的阳罡之气，似乎那一丝真元瞬间就会被炸得灰飞烟灭。

　　“这法宝和飞剑不同，真元进入就会被里面蕴含的雷霆之气炸掉，不过这外面的符文反而有依附元气、心念的作用，是可以用来吸收雷光，到时候施放对敌的法宝！”

　　只是一下，洛北就感觉出来了这紫金小锥到底是什么东西。

　　这居然是一件可以平时积蓄雷光，对敌时可用雷光炸出的法宝。

　　“幸亏这个法宝已经很久没有人用过了，否则刚刚我这一试，可能就直接被炸死了。”

　　洛北随即是沁出一身冷汗。

　　因为他感觉出来，这个紫金小锥本身就是施法者用自己的真元触发的，刚刚洛北的真元往里面一冲，幸亏这紫金小锥中已经没有多少雷霆气息，连洛北那一丝试探的真元都没有炸掉，否则的话，这一试之下，这个紫金小锥中的雷光就会一下子炸开。

　　“要用这个法宝，就只要用元气、心念缠绕在这外表符文上，送上高空去吸附雷霆之气，到对敌之时，只要像驭剑一样放出这个法宝，然后看准了对手的方位，用真元进入一引，雷光就一下子炸开了。”

　　洛北仔细回味了一下，明白了这个紫金小锥的用法，但同时他也知道了，以后再有不知品性的法宝，不能轻易便试，否则顿时有性命之忧。

　　和这麻家的人一战，包括这时感悟的点点滴滴，对于洛北来说，都是极其难得的经验。

　　纯粹的修道，修炼力量，和对敌也完全是两个概念。

　　像原天衣感悟的天道运行的法则，就是弱肉强食，洛北在他的影响之下，修习法术，脑海之中想着的也都是如何对敌，这样一来，同等修为的情况下，罗浮的传人比起其它养尊处优的门派或许是要强出许多了。

　　一道紫线嗖的一下从洛北房间的窗户穿出，直冲上肉眼看不到的高空。

　　这是洛北在试着用这件法宝收聚高空之中的雷霆之气。

　　以往要是驭剑，洛北所能控制的距离不过百丈，但这件法宝却不比飞剑，本身符文法阵就有吸附真元、心念的作用。

　　洛北控制着这个紫金小锥冲上肉眼看不到的高空，就彷佛亲身所至一般，穿过了厚厚的云层，又穿上更高的高空，到达了一片漆黑的雷云之中，四周全部是刺啦啦的闪电，银蛇般跳跃的雷霆之气。

　　四处雷光乱炸之下，紫金小锥上的法阵流转，却是稳稳的护住了洛北依附的真元、心念，再接着一丝丝的吸入周围的雷霆之气。

　　“这样的雷光，比起曾一成的五雷诀法可是要厉害不知多少倍，而且我四人都没什么防护法宝，便是用飞剑也不好抵挡。这麻家的人的修为比我高出很多，为何不用这法宝？用这法宝雷光一炸，我们四个人恐怕顿时就失去战力，非死即伤了。”

　　继续让紫金小锥吸收着高空雷霆之气的时候，洛北心中又有些不解。

　　他之所以不解，只是没有想到，蜀山剑诀甚多，与飞剑法宝心神沟通的这种法诀似乎看上去不稀奇，但是外界很多门派，却是都没有这种法门，所以这麻家的人就算知道这是什么法宝，也未必能像他一样轻易的用了。再者就算有这沟通法宝的法门，没有特殊的把握，也不敢像他一样，如此莽撞的直接用真元去试了。

　　“连几个御剑境界都没到的黄毛小儿都没收拾得了？”

　　就在洛北控制着紫金小锥冲上高空吸收雷霆之气之时，他们四人击杀那麻家人和铜甲尸的地方，却站着一名身披灰色斗篷，带着一顶竹笠，遮住了脸面的人。

　　“本想让你们麻家打个头阵，蜀山要是查起来也好让你们充当个替死鬼，没想到你却是个如此的废物！还浪费了我的手脚，要用尸神大法来和你交易。”

　　默然的站了一会，这人发出了一声阴笑，“原本想等你把三千浮屠交给我之时，再杀了你取回尸神大法，现在你死得干净，我便直接从那几个蜀山黄毛小儿的手上去一齐拿回来吧。”


第九十章 北邙白元辰

　　“忽”的一声，一道灰色的人影鬼魅一般从高空落到街角，带落的狂风一下子便吹灭了附近几家店铺门口灯笼中的烛火。

　　平地起风，吹熄灯笼，这是世人书中所说有鬼物活动的景象，莫说这是深夜，便是刚刚入夜，也决计没有人敢出来看一看。

　　“这玉井镇距离龙虎山不远，是龙虎山的地盘，龙虎山里倒是有几个棘手的家伙，平时和师尊也没什么来往，不会卖师尊什么面子，我要办事，却是要快速一些。省得将他们引了出来。”

　　这御空而来，身穿灰色斗篷，头戴竹笠，隐住了面目的人略微调息了一阵，才慢慢的走了出来，四处打量。

　　显见这人虽然言语狂妄，但做事却是非常的小心，连施展御空术法消耗的一些真元，也要调息回来再做打算。

　　“这几个蜀山小辈果然没什么经验，聚在一起炼气，倒是省得我找了。这种地方灵气稀薄，也要炼气，修为高不到哪里去，定是仗着飞剑犀利，才结果了麻钟云。”

　　只是扫了几眼，这人就已经看出了洛北等人所在的位置，想到了四人能击杀那麻家人的缘由。

　　乘着黑夜，这个身穿灰色斗篷的人悄然到了洛北等人所居的客栈后的一个小土包上，从怀中取出了一面赤红色的小旗。

　　这面小旗迎风便长，化成一丈二三长宽的赤红色大旗，旗杆是冰冷黑色，有如黑铁，旗面无风自鼓，猎猎作响，上面先是现出丝丝的红光，照得这个身披灰色斗篷的人都成了一个红人，随后现出一个个白色的骷髅头，层层叠叠，散发出阵阵阴风，似乎上面的骷髅头都是活的一般。

　　“疾！”

　　身穿灰色斗篷的人只是一指，大旗一抖，却是凭空在他周围凝结出了数百道细细的紫红色火光。

　　“怎么有这么强的法力波动气息。”

　　洛北此时才刚刚收回紫金小锥，还未细看吸收了雷霆之气的紫金小锥有何改变，心头就突然荡漾起一股极其危险，似乎在罗浮山中被毒蛇盯上一般的感觉。

　　“嗤！”“嗤！”“噗”……

　　洛北刚刚从床上跳了起来，就听到了无数声像是热水泼到冰面上，冰面上被瞬间烫出无数孔洞的声音。听出那声音来自客栈后方，洛北才猛的推开后窗一看，就看到有数百道丝丝的红线破空而来，瞬间穿过了后面的一排厢房。

　　那数百道红线，竟然是直接如入无物一般穿过了墙壁，在墙壁上留下了无数黑色的孔洞，而后面厢房里面的人连一丝声音都没发出来，显然是在睡梦中就直接被这些红线穿身而死了。

　　“这又是什么人，什么术法！”

　　“采菽！蔺杭！玄无奇！”洛北一声大叫，又一眼看到后面山坡上的灰色人影之时，眼见来不及，下意识的就将自己怀里的几张阴雷符全部丢了出去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　瞬间地动山摇一般，无数团青色的气浪爆开，直接就震得洛北立足不稳，往后摔出，灰尘簌簌而落，天光落下，却是他所在的这一片房屋的屋顶都被直接炸掉了。

　　“我只丢出了这几张阴雷符，怎么会爆开这么多的阴雷，这么大的威力。”

　　洛北的脑海中才想起这样的念头，突然听到旁边的房间采菽和蔺杭、玄无奇都是发出了喊声，同时响起撞破窗户往外跃出的声音，洛北便一下反应过来，刚刚采菽和蔺杭还有玄无奇，三个人可能都是眼见来不及抵挡，心急之下，和自己一样，全部把刚刚到手的阴雷符施放出来了。

　　“阴雷符？你们蜀山弟子自诩正道玄门，竟然用这种法宝！”

　　洛北一个纵跃，也刚从摇摇欲坠的房屋之中破窗而出，就听到客栈后方的山坡上传来了这样不可置信的怒吼声。

　　“这人肯定是针对我们来的，但下手毒辣，竟然是要把客栈中的人全部杀死！”

　　“这人比那麻家的人还要厉害！逃也无用！只有拼了！”

　　洛北一瞥之间，看到采菽、蔺杭、玄无奇都是满身灰尘的看着山坡之上的那道灰色人影。此时四人真元未复，这来历不明的敌手又强，比起遭遇那麻家之人时情况还要危险得多，但是经过那一战之后，此时洛北的心神反而更加镇定，一扬手，一道紫色华光就朝着山坡上那灰色人影击了过去。

　　“什么东西？”

　　身披灰色斗篷的人将赤红色大旗一抖，又是抖出数百道丝丝的红光，朝着紫色华光迎了上去，未料“轰”的一声，红光还未和紫色华光接触，半空之中，就好像平地打了一个炸雷，一团耀得人眼睛都根本睁不开的雷球猛的炸裂开来，暴出数白道手指粗细的电光。

　　“紫雷元磁锥！”

　　身披灰色斗篷的人一声怪叫，被几道电光抽中，打得连头上的斗笠都炸裂了，手上的赤红色大旗也一片焦黑，炸出了几个孔洞，有如一块红色的破布。

　　这面赤红色大旗也是一件厉害法宝，而且这身披灰色斗篷的人心思细致，知道四人飞剑驭使不远，特意拉开了百丈的距离，远远的用这面法宝攻击，可是却未料到却被四人一下子用十几道阴雷符炸伤了大旗的元气，又未料到洛北脱手飞来的竟然不是飞剑，而是以前紫喧散人的法宝紫雷元磁锥。这紫雷元磁锥是雷罡法宝，专破阴邪元气法宝，这雷光一炸之下，却是连这面法宝都被直接炸得损毁了。

　　“这个紫金小锥叫紫雷元磁锥？”

　　洛北眼见这紫金小锥如此威力，一时也是愣了一愣，就在此时，山丘上那道灰色人影已经发出了一声气急败坏的尖叫。“你这蝼蚁般的无知小辈，居然敢毁我法宝！我定将你挫骨扬灰！”

　　炸裂的斗笠下，是一个三角眼的干瘦中年人，头发被炸得焦黄，根根竖起，脸上全是狰狞扭曲的神色，形如厉鬼。

　　一个呼吸之间，这名三角眼的干瘦中年人御空到了四人跟前不到五十丈的空中，一条毒蛇般的黑色长鞭，倏的从手中伸出，朝着洛北卷来。

　　“洛北，小心！”采菽、蔺杭和玄无奇的飞剑顿时全部涌出，但是那条黑色长鞭却是一卷，竟然迎了上去，把三柄飞剑全部缠住了，三柄飞剑一扯之下，竟然是全部扯不动，被卷在其中，光华明灭不定。“这是什么法宝，连采菽的辛天湛泸都切不断！”眼见形势危急，紫金小锥一炸之下，其中蕴含的雷光已经全部用光，洛北的三千浮屠顿时也飞了出去，朝着那条耀武扬威一般飞舞在干瘦中年人身前的黑色长鞭斩去。

　　“想不到除了三千浮屠之外，你们三个蝼蚁般的小辈手中也都是绝世好剑，怪不得能杀得了麻钟云。天袭越闭关，羽若尘也修道修傻了么，让你们这几个小辈带着这样的剑出山，怪不得你们蜀山有如此根基，还是要被昆仑死死的压着！”

　　干瘦中年人冷冷的一笑，洛北的三千浮屠一斩上去，那黑色的长鞭却是反而一下子缠了上来，也将他的三千浮屠卷住。

　　“不好！”

　　这一瞬间洛北只觉得那黑色长鞭上不断有股力量在爆开，震得自己控制飞剑的真元几乎暴散，飞剑摇摇欲坠，是根本无法控制得住飞剑，根本连切割这黑色长鞭都做不到，怪不得采菽的辛天湛泸也无法脱困而出。

　　“还有什么法宝、手段，都用出来吧。”一卷住四柄飞剑，干瘦中年人眼光一闪，便落下地来。

　　洛北的身上还有一袋阴磷砂，可是这时四人都是全力苦苦支撑才能勉强扯住自己的飞剑，不被这人直接抽了去，再者就算洛北此时能腾出手来抖出阴磷砂，也不知道这阴磷砂对这条黑色长鞭有没有作用，反而是会烧到了自己被卷住的飞剑。

　　“就这点微末道行？”看着四人咬着牙全力苦苦支撑的样子，干瘦中年人的眼光冷冷的盯在了洛北的身上，“看来你便是洛北了。”

　　“不错，我是洛北，你又是何人！”洛北凛然不惧的看着这人。

　　“好！我既然做了，也不怕说给你听。你们听好了，也让你们可以死得明白。我便是北邙派屈道子座下的四弟子白元辰。”

　　“北邙派？那麻家的人也是受你们指使？”

　　“这你就不用管了。我这玄冥天火旗足足花了数十载才炼制而成，想不到竟然一时大意会坏在你的手中，而且你竟然还是如此差的修为，要是让我同门知道，我要活活羞煞！今日光是将你挫骨扬灰已经难解我心头之恨。”白元辰眼中冒出丝丝的寒芒，望向了采菽、蔺杭和玄无奇，“这三人都是你同门，想必对你来说也是相当紧要吧，我便先在你面前，将他们三个人慢慢的折磨致死，让你无可奈何，痛不欲生，再最后一个杀你！”


第九十一章 狂暴一剑，黑风老祖

　　“洛北，你速度最快，说不定可以逃脱，你快走，若是能回蜀山，让师傅他们帮我们报仇！”

　　听到白元辰的话，采菽愤怒得牙齿咯咯作响，从喉咙里面挤出了这一句话。

　　“白元辰！我和你无冤无仇，你法宝被毁也是咎由自取，你要想在我未死之前杀死采菽他们，想也别想！”

　　一股强烈的愤怒和不屈弥漫在洛北的整个身体之中。

　　蓦的，洛北只觉得被紧紧裹住的三千浮屠猛的震了一下。

　　“这是怎么回事？”原本已经稳操胜券，准备施法先杀一人的白元辰突然觉得浑身一震，似乎突然有一股无穷大力，扯住了他的黑色长鞭，要将他一下抖出去。

　　“是三千浮屠剑中那力量！”

　　与此同时，洛北一下子感觉到，三千浮屠中蕴含的那股莫大的力量，似乎是感觉到了自己那股强烈的愤怒和不屈，一下子就和自己残留在剑身上的真元完全融合在了一起。

　　这一瞬间，洛北只觉得自己控制的不是一柄飞剑，而是一条龙！一条暴怒的狂龙！

　　“啪啦！”一声，绞住三千浮屠的黑色长鞭一下子绷直，上面的黑色光华一下子就被震散。三千浮屠只是一扯之下，非但是黑色长鞭上的真元都被直接震散，就连白元辰都是被那剑上涌来的力量震得气息散乱。

　　怎么可能！他才刚刚到达御剑境界，怎么可能飞剑上会有这样的力量！

　　白元辰的瞳孔都不自觉的收缩，视线之中，三千浮屠上散发出惊人的黑色光芒，朝着他席卷而来。

　　“轰”的一团炽烈绿光在白元辰的前方炸开，这一刹那白元辰用出了自己最强的防御法术北邙锁仙屏，但是黑色剑光疯狂倾泻而来，这一团绿光竟然是不能阻挡分毫，直接切开！

　　这一剑，简直是摧枯拉朽，无坚不摧！

　　“噗”的一声，白元辰的厉声尖叫才刚刚想起，他的身体就被这道从上劈下的剑光直接劈开，血光四溅。

　　两边身体上的眼睛中，全是不可置信的神色，显然直到这一刻，白元辰还不相信自己竟然被这蜀山后辈，刚刚到了御剑境界的洛北一剑斩杀。

　　一剑将白元辰斩杀，洛北心中那种强烈的愤怒和不屈也随之消散大半，那三千浮屠中莫大的力量也和他的真元一下子脱离了开来。就好像自己强力控制的一条巨龙脱缰飞去一般，洛北被那股力量一带，也不由自主的往前踉跄了几步。

　　“三千浮屠怎么会突然爆发出如此的威力？！”

　　采菽、蔺杭和玄无奇三人见到修为高出他们不知道多少倍的白元辰被一剑斩杀，也是目瞪口呆，充满了不可置信的念头。

　　但就在此时，变故徒生！

　　“屈道子你这老鬼，你的徒弟被蜀山后辈斩杀，说出去真是要令人活活笑死！这三千浮屠，果然是大有玄妙！小娃娃看在你有情有义的份上，我便放你这些师兄师妹一条生路！”

　　一道龙卷般的飓风忽然平地卷起，将白元辰的尸身和洛北全部卷在其中，洛北只觉得身体被剧烈罡风一下包裹其中，身体一震，三千浮屠上的真元似乎一下子就被震散了，一时失去了和三千浮屠的联系。突然见此变故，采菽、蔺杭和玄无奇都是惊骇欲绝，恍惚看到飓风之中除了白元辰的尸身和洛北之外似乎还有一条淡淡的人影，都放出自己的飞剑去斩，但是当的一声，紫光一闪，三柄飞剑似乎斩中一面坚硬无比的精金钢铁之物一般，非但是斩不进去，连控剑的真元都被一下子震散，三柄飞剑都远远的掉落在了地上。

　　“这人是谁，修为比明浩师兄他们似乎还要高！”

　　只是几个呼吸的时间，那道平地涌出的龙卷飓风就已经卷着白元辰的尸身和洛北消失在了茫茫的夜空之中。

　　天旋地转的飓风之中，洛北的整个身体都在不停的旋转。剧烈的罡风非但刮得他的脸上和手脚上有如刀割一般疼痛，而且都刮得他根本没办法呼吸。

　　洛北还未修到内息的地步，无法呼吸，身体内的真元就运转不灵，无法用之去感应三千浮屠。

　　而他虽然修炼妄念天长生经已经到了第五重境界，气息悠长，但是一炷香左右的时间过去，他亦是憋得脸孔发紫，眼冒金星，胸口难受得好像要炸裂一般。

　　“怎么样，难受么？”

　　“砰”的一声，剧烈的罡风忽然一散，他被狠狠的砸在了地上。这一下洛北又被砸得眼前直黑，但他却是有如快要溺毙的人一般，连身上的疼痛都似乎感觉不到了，只是张大嘴剧烈的呼吸着。呼进的空气中，充满着污浊和阴霉的气息，洛北缓缓回过神来，却发现自己置身于一个地面凹凸不平的阴暗山洞，白元辰的尸身被抛在一边，而他的身边一丈多远的地方，站着一名身穿黑色皮袍，头发粗硬，脸庞狭长的壮年汉子，正拿着他的三千浮屠在细细端详。

　　“你是什么人？”

　　洛北下意识的便想用驭剑的法门去扯自己的三千浮屠，但是真元一冲，冲到自己的商阳穴，却是冲不出来，就好像自己的身体变成了一个坚硬的外壳，把自己的真元全部牢牢的封闭在了身体中一样。

　　“哦，你想御剑？你被我用宇光封脉大法封住了真元，只要你的真元没有我强大，是冲不出来的，所以不要硬试了。”那日隐在八百里洞庭水中的这名汉子眯着眼睛得意的笑了笑，“至于我，没什么名字，像你的师长大概都会叫我黑风老祖。”

　　“你就是黑风老祖？”洛北吃了一惊。

　　这黑风老祖是修道界中有名的散修，无门无派，为人又正邪不分，修为高绝，但行迹诡秘，和人对敌又不限手段，喜欢偷袭，是正道玄门口中所传的八大妖道之一，在洛北的念头里这黑风老祖应该是一名年岁很高的老道人，却没有想到是如此的一名壮年汉子。

　　“我的名头，恐怕还没有人敢冒充吧。”看到洛北吃惊的神色，黑风老祖晒然一笑，继续上下颠倒的看着手中的三千浮屠。

　　“你是前辈高人，为什么要抢我飞剑？”洛北左右看了看，看出这个山洞平时没有人走动的迹象，又看着黑风老祖的样子，就看出了他的用意。

　　“以你这修为，我不抢你这三千浮屠，你这三千浮屠也会被人抢走，落在我手里比落在别人手里好多了。”黑风老祖看了洛北一眼。

　　竟然是如此的逻辑，一时间洛北心中泛起很是荒谬的感觉，但还未等他说话，黑风老祖却是直接走到了白元辰的尸身前，细细的搜了一搜，搜出了一堆零散的物事。“恩，除了这避魔丸和刚刚那条蛟筋鞭还算不错之外，别的都是三流货色。哦，北邙派除了屈道子老鬼之外，也只能都算是三流的货色，也属正常。”

　　自语了这一句之后，黑风老祖一挥，挥出一道罡风，直接就把白元辰的尸身吹到外面不知道什么地方去了。

　　“他卷了白元辰的尸身，只是为了收刮一下他身上，看看有没有什么东西？”

　　这个完全不符合前辈高人的举动，又是让洛北愣了一愣。

　　“对了，紫雷元磁锥怎么会在你手里？”处理垃圾一般直接吹走了白元辰的尸身之后，黑风老祖忽然想了起来，问洛北。

　　眼见自己和黑风老祖的修为相差得实在太远，无法反抗，洛北就也不隐瞒，道，“这是从那麻家的人身上找到的。”

　　“哦？紫霄道和麻家是世敌，这紫喧老道的法宝都落在了麻家的手中，看来紫霄道倒真是被麻家给灭了。只是这麻家也太不争气，当年麻家和紫霄道鼎盛之时，那也是十分的威风，啧啧，一头尸神，十三头尸王，现在天下气运转化，到处都是鬼道，尸道炼器炼宝的材料，可这麻家却反而连一头尸王都炼不出来了，真是破落，不成器！”

　　黑风老祖自己在心中嘀咕了几句，却不说话，心意一动，一股真元朝着三千浮屠上涌了上去。

　　黑风老祖横行天下数十年，虽然没有修炼飞剑，但是飞剑诀法倒是知道一两种，这用真元和飞剑沟通，自然难不倒他。

　　“咦？”

　　刚才眼见洛北那一剑之威，又看出洛北修为不高，黑风老祖料定必定是剑上本身威力，但是真元一吐，他却发觉这剑身之中空空荡荡，没有半分特别之处，而再用御剑的手段，抽出元气，心念依附缠绕上去之时，黑风老祖竟然发现这柄三千浮屠死气沉沉，不像是一柄有神、有灵气的飞剑剑胎，倒像是一块普通的凡铁疙瘩。

　　“怎会如此？”黑风老祖的眼睛一下子眯了起来，看着洛北，“你刚刚是如何使出那样威力的一剑的？你平时御使飞剑之时，是什么样的感觉？”

　　“是剑中本身蕴含的力量，本身也有那种愤怒不屈的气息，才会和我的真元融合在一起，让我施出了那样的一剑，平时我用飞剑之时，那股力量却是不能为我所用，看来只有在我心中极其愤怒不屈之时，或许便能借用那股力量。那股力量真是强大，简直是无坚不摧……”

　　这三千浮屠是蜀山的法宝飞剑，又是洛北的剑胎，洛北当然不想说给黑风老祖听，他只是在心中默想着自己刚刚使出的那一剑，同时摇了摇头，道：“没有什么特别的感觉。”但是他在想着那一剑之时，心有所悟，眼神略一闪烁，就被黑风老祖一下子看了出来。

　　“恩？你敢言语骗我？”黑风老祖马上就冷笑了一声。


第九十二章 逼供、大红大绿

　　“你也应该知道这第一柄飞剑对于蜀山弟子的意义。”洛北看着黑风老祖，“若换了你，有人将你制住，再图你飞剑，你会如何？”

　　“想不到你年纪虽轻，倒是有些骨气，比一般所谓的正道玄门的弟子要强多了。”黑风老祖也不恼怒，眼珠一转，反而是哈哈一笑，“你这脾气有些合我胃口，你也应该看出你的修为比起我是差了不知多少，反抗无用，不若你将这三千浮屠中的玄机告诉我，我便饶你性命，还平安将你送到丹霞山，你看如何？”

　　洛北的眉头跳了跳，“三千浮屠我得自蜀山剑塔，未经掌教允许，怎可予人。”

　　“你如此冥顽不灵，也怪不得我了。那就试试我金风裂脉的手段吧。”黑风老祖也不多说，右手五指匍的伸开，五道粗细不一的罡气顿时从洛北的天灵冲进了洛北的身体之中。

　　五道不同的罡气一冲入洛北的身体，顿时如同毒蛇一般沿着经脉乱钻，而一钻入经脉，就又化成无数微小的罡风在经脉之中乱撞，这一瞬间洛北便觉得身体之中多了无数柄小刀一般，而这五道不同的罡气竟然是带着各种不同的气焰，有的至冰，罡气有如冰刀，有的至热，有如岩浆，而有的又如盐粒一般，似乎切割之时又将痛苦放大了数倍。

　　黑风老祖这金风裂脉的手段，是用自己的真元，一下子就造成了五种不同的元气撕扯身体经脉的感觉，普通人必定难以承受，但是洛北每天修炼妄念天长生经之时，亦都是充盈着经脉寸断般的痛苦，所以这五道罡气在他体内乱钻，一时他也是忍不住发出一声闷哼，头上汗珠滚滚而落，但半炷香的时间过去，他却是连半个求饶的字都没有说。

　　“好小子，我倒是小看了你。”黑风老祖见到洛北如此，心中诧异，心念一动，真元又加了一分力道。

　　“噗”“噗”“噗”，这一下，洛北只觉得自己身体内一些细小的经脉都被直接钻进去的罡风撑得炸裂开来，耳朵中因为无比的痛楚都产生了鼓裂的幻音，但他却索性连看都不看黑风老妖，直接闭上了眼睛。

　　“此子的心性竟然如此坚韧？”

　　黑风老祖横行天下数十年，还从未见过有人能在他手中撑得过这金风裂脉的痛楚的，可眼前这少年虽然身体剧震，脸色煞白，却是连惨叫都未发出来一声。一时黑风老祖忍不住有些愕然。

　　洛北闭上了眼睛，索性想象着自己是在修炼妄念天长生经。

　　因为黑风老妖这种金风裂脉的手段，最让人受不了的并不是那令人头皮发炸的痛苦，而是经脉一寸寸被割裂的感觉。

　　就算承受得住那样的痛苦，心志稍差，承受不住身体经脉寸寸断裂的恐惧，也会崩溃而屈服。

　　蓦的，洛北忽然觉得那五道罡气一下子缩了回去，他一睁开眼睛，就看到黑风老祖的目光冷冷的盯在自己的身上。

　　一睁开眼睛，洛北就感觉到自己的身体一下子僵住，连眼睛都闭不拢了，显然是又被黑风老祖，一下用什么术法给定住了。

　　“想不到你连我的金风裂脉都熬得下来。”

　　看着无法闭上眼睛的洛北，黑风老祖重重的哼了一声，“既然如此，我就让你亲眼看着你被我罡风千刀万剐，我就不信你能眼睁睁的看着自己被一片片切成薄片！”

　　“我未用术法阻你出声，你现在还可说话，要是熬不住了，你只要出声告诉我这三千浮屠的玄机，我便放过了你。”

　　又说了这么一句，黑风老祖只是手指一伸，一道无形的罡风就“嗤”的一声在洛北的胸膛上切出了一道浅浅的伤口，切下了一片肉来。

　　让人亲眼见着自己被千刀万剐，这比起感觉到身体经脉寸寸断裂，还要令人恐惧。但是洛北却反而是发出了一声怒喝，“这又如何，你便是用一千种方法来将我折磨至死，你也休想知道三千浮屠有何不同！”

　　“恩？要是杀了他，就不知这三千浮屠有什么玄机了，有如抢到一块废铁。此子心志坚韧不屈，倒是反让我嗔怒着相了。”

　　黑风老祖听到洛北的怒喝，一下子冷静了下来。

　　这一下，黑风老祖反应过来自己竟然被洛北轻易熬过金风裂脉的样子弄得有些本心失守，激起了杀心。

　　“咦？这是什么？”

　　黑风老祖一冷静下来，忽然看到了洛北胸口裂开的衣服之中，露出了一个扁平的铁盒。

　　“尸神大法？这是北邙派屈道子老鬼的镇派法诀，怎么会在你手里？”

　　黑风老祖一打开铁盒，看到那本黑色丝帛经文，顿时眼皮一阵狂跳，伸手挥了一挥。洛北感觉身上一松，却是被解了禁制，手脚可以活动，只是真元依旧被禁锢在体内，无法使用。

　　“这也是从那麻家的人身上得到的。”洛北不知道黑风老祖为何突然变了神色，有些奇怪的回答。

　　“怪不得麻家的人会肯帮北邙派打头阵，原来是北邙派抛出了这个好处。这麻家小辈也是该死，不懂与虎谋皮的道理，就算夺了三千浮屠又如何，白元辰还不是要杀了你，从你身上取回这尸神大法。”黑风老祖一下子就明白了，旁若无人的哈哈大笑起来，“屈道子老鬼，你却想不到你这最得意的一门法诀，都落在了我手里吧。”

　　“这黑风老祖真是喜怒无常。”

　　洛北的脑海中刚刚闪过这样的念头，黑风老祖的眼光就已经落在了他身上，“我平时最看不惯屈道子那个老鬼，是个胆小如鼠的墙头草，居然还和我一起并称为八大妖道，不过他的修为倒是不错，我和他交手也没有必胜把握，不过有了这本诀法，他便肯定不是我对手，到时候我去除了他，天下就不是八大妖道，是七大妖道了。哈哈，且看在你帮我得了这本尸神大法的份上，今日我便不残你身体，不过这三千浮屠我既已出手，绝对没有空手而回的道理，你能熬得住我的金风裂脉又不怕千刀万剐，虽是心性使然，但这心性无非也是靠一分勇气、傲气支持，我便天天带你在身边，用各种方法折磨你，滴水穿石，自然会磨掉你这份心性。你若明白这道理，便早些讲出来，省得多受苦。”

　　洛北也不理他所说的话，只是伸手抹掉了自己脸上的汗珠，“这本尸神大法只是一些鬼道、炼尸的法术，你的修为已经如此高绝，对你又有何用？”

　　“这尸神大法上大多术法不过如此。”黑风老祖得到尸神大法，心情极好，解释道：“但这尸神大法有一道尸神傀儡诀却很是不错，只要以三生石和千年菩提子为引，就可以将一名修为高绝的人的尸身，炼成自己的尸神将灵，这尸神将灵最为犀利之处就是虽然不能再行修炼但完全听命而且会生前诀法，和生前一般厉害。要是机缘巧合，得到一尊修为高绝之人的尸身，那这完全听命的尸神将灵可能比御使之人本身还要厉害。不知屈道子这老鬼炼出了什么尸神将灵没有，反正那有三生石和千年菩提子的人都和我有些交情，到时候我大不了给些好处，拿了三生石和千年菩提子，也炼上一尊，到时候杀了屈道子那老鬼，索性将他炼成我的尸神将灵。让他修了一辈子炼尸道法，反而被我炼成尸神！”

　　“尸神傀儡诀，这么说确实是一门极其厉害的诀法，不过身死还被人控制成杀人傀儡，那人却实在是可怜了些。这黑风老祖竟然是想将屈道子都炼成他的尸神将灵，行事真是诡异狠辣！”

　　洛北的脑海中顿时闪过这样的念头。“恩，阴磷砂。”黑风老祖却是又在他身上搜了一下，将那紫雷元磁锥都搜了过去，只是看到满满一袋阴磷砂，黑风老祖似是看不上，又似是觉得鼓鼓囊囊的一袋累赘，又重新塞回了洛北的怀中。接着黑风老祖就不管洛北，自顾自的在那看尸神大法了。

　　“你们这四个小娃娃修为低微，手中却都是难得一见的上好飞剑。就让你们这样出山，暗中恐怕肯定有师长跟随。恩，天袭越、羽若尘、燕惊邪这几个老鬼要比我厉害一些，要是碰上他们，我老祖可就倒了霉了。不过你们蜀山师长肯定想不到我会这副打扮，大摇大摆的走在官道上吧。”

　　官道上，一辆商贾人家模样的马车中，黑风老祖一边拿着一个酒壶自斟自饮，一边得意的看着洛北。

　　这时的黑风老祖，竟然是打扮成了一个穿着寿文马甲，戴着瓜皮小凉帽的商贾，而马车中的洛北，竟然是被抹了两片腮红，穿了红绸衣衫绿色流水大裙，头上扎了两个辫子，竟然是被打扮成了一个女的。虽然这身女服看上去有如度身定做一般，但是大红大绿，看上去要多艳俗就有多艳俗。


第九十三章 故意找茬？

　　这一辆有锦记商号标记的马车在官道上慢慢朝着天平镇行进。

　　掳了洛北之后，黑风老祖弄了这架马车，却是往东走，已经进入了吴越之地。

　　原本吴越之地在中原、荆楚一带大国、士族眼中，是不通教化的蛮夷之地，但眼下天下纷争，吴越之地数十年之间没有战乱，虽说不至于丰衣足食，但沿途所见，却是没有中原，荆楚一带遍地尸骨，民不聊生的景象。

　　天平镇地处吴越水乡，气象和蜀中、苗蛮之地又是截然不同，河道纵横，岸边到处可见成片的桑树、茶树，架着一架架的水车。

　　黑风老祖和洛北所在的这架马车一直行到天平镇中的揽月楼才停了下来。

　　这揽月楼是天平镇最大的一间酒楼，在吴越之地亦是很有名气，“黄曲秘酿香，松鼠桂鱼肥”，这两句就是说的这揽月楼的自酿黄酒和一道松鼠桂鱼的名菜。

　　“是锦记商号的人，锦记商号是大商号，可不能怠慢了。”

　　马车一停下，揽月楼门口的一个面相机灵的瘌痢头小厮马上就迎了上去，弯腰打躬，一边道福一边帮着拉开了马车的门帘。

　　“老爷，小姐……”

　　这见多识广的瘌痢头小厮本来接下来的一句话就是老爷，小姐，楼上雅座请了。因为他一眼瞥见马车里是一男一女两人，但是等到黑风老祖和洛北走下来，一眼看清洛北的相貌，这瘌痢头小厮接下来半句话却是一时噎着说不出来了。

　　“怎么有生得这么丑的女子的？”

　　洛北身穿大红大绿的女装，大手大脚，身体粗壮，外加抹了腮红，两个歪斜的辫子，看上去简直是奇丑无比，在小厮眼里，倒像是突然从车里下来了个书里画着的母夜叉。

　　“恩？怎么？”黑风老祖眼见瘌痢头小厮一副受惊吓的表情，眼睛一斜，“是不是你觉得我家闺女长得丑？”

　　“不……不……不是。”瘌痢头小厮被黑风老祖这么一瞥，顿时连连摇头，但心中却是在想，这十里八村，我也确实没见过第二个这么丑的了。

　　“哈哈，你觉得不丑便好，看你这小厮人也不坏，又长得机灵，我这闺女年方二八，还是黄花闺女，不如我跟你们家掌柜说上一声，把我家闺女许配给你吧。”黑风老祖哈哈一笑。

　　“这……”瘌痢头小厮的脸顿时都绿了，连连摆手，“老爷这可使不得，我怎么配得上贵千金……”

　　话未说完，一锭赤澄澄的东西却已经递到了他的面前。

　　一锭赤金，足有二十两。

　　二十两赤金，足够一户中等人家十年的开销了。这瘌痢头小厮看到递到他眼前的这锭赤金，眼都圆了，“老爷你这是……”

　　黑风老祖哈哈一笑，还未说话，这瘌痢头小厮的眼睛更直，因为黑风老祖又摸出了五锭一模一样的赤金，塞到了他的手中，“只要你娶了我这闺女，我再多给十倍的赤金给你。”

　　“十倍？”

　　光是眼前的这六锭金子，瘌痢头小厮都已经快要昏厥过去了，但是听到说要让他娶了这闺女，瘌痢头小厮脸上却还是出现了极其痛苦的神色，把六锭金子都往黑风老祖面前一推，“老爷，此事断然不可。”

　　“你看你，丑的连这小厮都宁可不要金子也不要你。”黑风老祖看了一眼洛北，又对瘌痢头小厮道，“既然如此，那你就摸两下我闺女的屁股，这些金子也归了你吧。”

　　“什么？”瘌痢头小厮吓了一跳，连连摆手，“男女授受不亲，这位老爷你莫拿小人开心。”

　　“非也非也。”黑风老祖摇了摇头，看似无奈的道：“我这闺女有个怪病，每日都要陌生男人摸两下屁股才吃得下饭，否则的话非但茶饭不思，还要骤发癫痫，很是麻烦。”

　　“你！”洛北听黑风老祖这么说，才刚想说话，浑身一僵，就又被黑风老祖用术法制住，连话都说不了了。

　　“怪不得要贴我这么多金子想把女儿嫁出去！乖乖，幸亏我刚才想这女子实在太丑，实在无法过日子没有答应，否则我要是答应了，老婆天天要给别的男人摸屁股，这我就真是从头都绿到脚了。”瘌痢头小厮听到黑风老祖的话，却顿时脸色一白，心有余悸，但转眼看到手中六锭赤澄澄的金子，眼就顿时又有点直了。“摸就摸，反正我也不吃亏。”把心一横，瘌痢头小厮就在洛北的屁股上摸了两把。

　　“哈哈！这下好了！”

　　看到瘌痢头小厮欢天喜地的将六锭金子揣进怀里，一溜烟的在前面开道引两人上楼，黑风老祖才哈哈一笑，松开了洛北的禁制，“你若是再不把三千浮屠的玄机告诉我，我每日便让一百个男人来摸你的屁股。”

　　“若是你这样的前辈高人都这么无聊，我亦无话可说。”洛北深吸了一口气，却是反而平息了怒火，看着黑风老祖说了这一句。

　　此时洛北已然想明白，黑风老祖每日都拿金风裂脉的手段折磨他，今日又故意将他弄成女装，弄得如此之丑，又处处羞辱他，百般手段，只是要慢慢磨掉他的勇气，锐气，像一些官府典狱逼供有些悍匪大盗，便是用各种手段，整治数月，往往一开始悍匪大盗都是悍不畏死，但到最后却是什么都说了，那就是勇气，悍气被慢慢磨掉了，想着这样下去没有尽头，不如招了的缘故。

　　但洛北所修妄念天长生经本身便是数次挑战生死界限，本心早已无比坚韧，黑风老祖这样的手段对付别人可以，对付洛北，却是全然没有效果。

　　便是现在这种羞辱的手段，洛北一时恼怒之后，心中便随即淡然，反而只将之视为对自己心志的一种磨练。

　　“恩？跟我耗上了？反正我无牵无挂，就跟你慢慢耗着。”

　　黑风老祖看到洛北的怒火只是一闪而没，眼中又恢复平淡，倒是有些暗自称奇，也不多说，跟着那欢喜的快要疯了的瘌痢头小厮上了楼，要了一间雅座，大喇喇的点了一桌酒菜，要了一坛黄酒。

　　“这菜式也不过泛泛，徒有盛名，不过这吴越之地的稻米倒是不错，比北地的要软糯得多，哦，这黄酒也不错，你要不要也来个一杯？”

　　黑风老祖坐在窗口边的位置上，自斟自饮之间，对洛北倒相似故交一般。

　　“这里的菜式都偏甜腻。”洛北听到黑风老祖那么说，也不拒绝，拿过杯子倒了一杯，黄酒入口倒是的确香醇温厚，一边再慢慢喝了一口，洛北便再问黑风老祖，“你说你是和屈道子都是八大妖道之一，还有六个和你们齐名的又是谁？”虽然这些时日，黑风老祖每日都是折磨洛北，但只要心情不差，他倒是不吝回答洛北的问题，一路行来洛北倒是也长了不少见识。

　　“另外那几个？”黑风老祖看了洛北一眼，朝着窗外看了一眼，眯起了眼睛，“百毒山人、夜摩天、五湖散人、木道子、碧澜仙子。”黑风老祖似是知道洛北是要多长见识，顿了顿之后，又接着说道，“百毒山人擅长毒、蛊道术，夜摩天与之相反，治死人活白骨的医术道法天下不说第一也是第二，只有敕勒的几个老不死的老家伙才能和他相比，五湖散人精通阵法变化，木道子精于炼器，比起你蜀山的冰竹筠可能也差不多吧，碧澜仙子则是善于役兽。”

　　“夜摩天？百毒山人、五湖散人、木道子、碧澜仙子。”洛北依稀记得原天衣当日带他去药王宗取商羊角之时也和他说过十万大山中的夜摩族和敕勒才是练药炼丹的当世第一，心想这夜摩天便应该是夜摩族的人，又回想几人的名号，他忽又忍不住问道，“不是只有五人么？还有一人是谁？”

　　“还有一人是云鹤子。”黑风老祖哼了一声，“自称欢喜道人，其实为人奸诈淫邪，专好女色，乱杀无辜。”

　　“原来这人黑风老祖也不喜，所以不愿提他名字。”洛北见到黑风老祖有些怒容，微微一笑道，“那你为什么不也杀了他，索性到时候变成六大妖道。”

　　“这还用你说，我要是杀得了他，早就杀了。”黑风老祖瞪了洛北一眼，“云鹤子这人虽然荒淫无道，但修为高绝，我就算真将屈道子老鬼炼成了尸神将灵，都未必打得过他。”

　　看黑风老祖的神色，恐怕八大妖道之中，这云鹤子的修为反而是最为高绝。

　　“张口杀人，闭口杀人。”洛北想到黑风老祖刚刚所说乱杀无辜的话，又忍不住笑了笑，“怎么，你说云鹤子乱杀无辜，你自己不乱杀无辜么？”

　　“我要是乱杀，你那几个师兄师妹早就死了。”黑风老祖重重的哼了一声，“我要杀，杀的也都是修道之人，不修道术的凡人，从来不杀，哪像那云鹤子。”

　　“不知采菽她们怎么样了。”洛北顿时想起了采菽、蔺杭和玄无奇。

　　就在此时，黑风老祖忽然嘿嘿一笑，随手抄起桌子上的黄酒坛子，往窗外扔了出去。

　　“你这是要做什么？”

　　洛北愣了一愣，还没来得及问，“咣当”一声，街心就传来了黄酒坛子的碎裂声和一片惊呼声，同时响起了一个中气十足的厉声斥责：“是谁乱扔酒坛，是想故意找茬么！”

　　洛北凑到窗前一看，却看见破碎的酒坛子后是几辆车头插着荣昌记小旗的马车，一名锦衣大汉正朝着自己和黑风老祖所在的窗口怒目而视，但一看到被黑风老祖弄得难看至极的洛北，这名站于车前的锦衣大汉也是不由得愣了一愣。


第九十四章 五湖散人

　　锦衣大汉才愣了一愣，黑风老祖却哼了一声，“怎么，我和我闺女在这喝酒，不小心掉了一坛酒下去都不行么？倒是你这人一动不动的看着我闺女，倒是个等登徒子，难道贪图我家闺女的美色，对我家闺女有非分之想不成？”

　　“这女子真是极丑，偏又打扮得如此恶俗。”锦衣汉子心中正冒出这样的念头，忽然又听到黑风老祖这么说，顿时忍不住乐得哈哈大笑，“俗话说瘌痢头孩子自家的好，我倒是也没见到你这样的父母，你这闺女生得如此之丑，便是倒贴我都不要，我就算再贪图美色，也决计不会贪图到她头上去啊。”

　　“好你个登徒子，竟敢说我家闺女生得丑！”黑风老祖叫了一声，抄起一张椅子就向锦衣大汉当头丢了下去。

　　“你是锦记的人，是故意找我荣昌记的麻烦！”

　　锦衣大汉躲开黑风老祖丢下去的椅子，正待破口大骂，忽然看到黑风老祖停在揽月楼前的马车，眼中顿时暴出利芒。

　　“看来这锦记商号和这荣昌记似乎有旧怨，他不是随便找了辆马车，但他怎么会到这故意找荣昌记的麻烦？”

　　此时的洛北，已然看了三四分出来。

　　“哈哈，小子你倒是有些眼光，我是锦记的新供奉，今天就是来拆了你们这里的铺子的，来年你们只能从我们的手里拿货。”

　　黑风老祖在洛北的背上轻轻一拍，哗啦一声响，酒楼内外的人一片惊呼，洛北不由自主的和黑风老祖一起破窗而出，跃到了锦衣汉子的面前。

　　锦记和荣昌记是吴越一带两家最大的，专营茧丝生意的商号，平时就是争斗不止，黑风老祖这一下，倒是将商号之间故意找茬争斗演了个十足十。

　　“今儿个春天两家就谈好了，四六收成，你们现在又要反悔？还敢口出狂言拆我们的铺子！”锦衣汉子勃然大怒，一拳就向黑风老祖的胸口捣了过去。

　　“这人要吃点苦头了。”

　　这锦衣大汉一个箭步虽然也是如同猛虎下山一般，马上就到了洛北的面前，一拳也有上百斤的力道，是个练家子，但是显然不是修道高手，只是世间的武师，比起洛北还大有不如，果然，洛北的脑海中才刚刚泛起这样的念头，黑风老祖就哈哈一笑，手只是一挥，锦衣汉子就已经倒飞而出，直跌到路口一家酒肆里，哗啦啦撞倒了几张桌子，虽然马上又跳了起来，哇哇乱叫，但是却怎么都不敢上前了。

　　“先砸了你们的马车，再砸你们的铺子。”

　　黑风老祖也不停手，伸手临空一抓，最当前的一辆马车便如同被无形大手用力一捏一般，暴得四分五裂。

　　“这人会使妖法！快去请章真人！”

　　后面几辆马车的人顿时纷纷惊叫着四下而逃，有人喊出了这样的声音。

　　“哈哈！”

　　黑风老祖脸虽狭长，但此时行事肆无忌惮，却是隐然透出一股豪爽之气，用真元凝空捏碎了一辆马车之后，他也不停手，一辆接着一辆，又是连续捏碎了后面的三辆马车。

　　这几辆马车里堆着的似乎都是荣昌记大宅里自用的东西，顿时碎裂的布帛，香料，盐米、金银细软扑散了一地。

　　“光天化日，何方凶徒在此逞凶！”

　　就在黑风老祖慢悠悠的将最后一辆马车抓碎之时，忽然天空中传来滚滚的怒喝声，一道白色的光芒凭空落下，三尺来长，却是一道剑光。

　　“这人恐怕还在数里开外，御剑境界比我要高出很多！”

　　“哈哈！”洛北的心中才刚冒出那个念头，黑风老祖就哈哈一笑，“你的手段倒是不差，荣昌记还有你这样高手，报出师门，我饶你不死。”

　　“你报出师门，我也饶你不死！”

　　白色的飞剑在空中如同弹丸跳动一般，朝着黑风老祖斩来，远处天空之中现出一名文士打扮的中年人的身影，看上去风度翩翩，气度潇洒。

　　“哦？”黑风老祖笑了笑，一道龙卷般的罡风气旋忽然出现在那白色飞剑的正前方，如同长鲸吸水一般，一下子就将那道白色飞剑卷在其中，无数透明的罡风吹得白色飞剑上光华暴闪，四处乱跳。

　　潇洒文士模样的中年人大惊失色，勉强控制住自己的飞剑，刚伸手在怀中，抓住了一个法宝，还未来得及释放出来，黑风老祖双手一挥，潇洒文士模样的中年人就直见到自己的眼前突然上百道凝成透明利刃般的罡风破空而来。

　　猛一拧身落下数十丈之时，竟然躲避不及，被透明利刃般的罡风直接切断了一只大袖。

　　“这人非是我能匹敌的！”

　　潇洒文士模样的人瞬间反应过来，一抖手挥出一团五色华光，化成上百方的五彩云雾，将自己团团护住。

　　“忽”的一声，五彩云雾涌起之时，洛北就看到那白色飞剑失去了凭依一般，直接被黑风老祖用罡风卷了过来，抓在了手中。

　　“他不用法宝，光用本身术法竟然已经是如此强横！也不知道他用出了几分实力！”

　　洛北深吸了一口气，那天空之中的五彩云雾忽又散去，空空荡荡，不见那潇洒文士的身影，竟然是眼见不敌，直接连自己的飞剑弃了就遁走了。

　　“我蜀山精于飞剑，视自己的飞剑如生命，方有无坚不摧的剑意，这人随便弃剑，炼剑一途上，是绝不可能有什么大成就的了。”

　　“跑得到快。”就在洛北脑海中闪过这样的念头之时，黑风老祖却哈哈一笑，如同老鹰抓小鸡一般，一把就提住洛北的后心，将洛北抓了起来，与此同时，洛北就只觉得脚下大力涌起，眼前的景物一下子拉成了各色的幻影。

　　等到洛北深吸一口气，回过神来之时，才发现自己已在高空之中，自己和黑风老祖的脚下竟然是多了一道罡风形成的透明状莲台，托着自己和黑风老祖以惊人的速度往西方掠去。

　　这速度，比起当日的原天衣似乎有所不如，但比起洛北第一天到蜀山，敖皇等人的御剑速度，却还是要快得多了。

　　蜀山剑诀和蜀山飞剑，无一不是独步天下，御剑飞行的速度本身就比别的门派要快出很多，现在黑风老祖有这等速度，显见他所修诀法和本身修为也都很是高绝。以此可见，那修道者口中的八大妖道也都必定都是极道高手。

　　“黑风老祖等人虽然并称为八大妖道，但他们却不是小茶她们那样的妖修炼而成，不知道玄门正道所谓的真正的妖中，有没有修为如此高绝的人物。”

　　“小茶和小乌虬出了蜀山，也不知道现在怎么样了。”

　　洛北如此想着，忽然看到前方出现了一大片白茫茫的水域，其间水面上有白色的水鸟飞翔，千帆点点，赫然是一个巨大的湖泊。

　　“这是震泽！”

　　洛北想到这是在吴越之地，一下子反应了过来。

　　吴越之地的大湖，便只有三万六千顷，内有三十六处岛屿的震泽了。

　　“原来他是在追那中年文士。”

　　洛北有些惊讶之间，却看到前方的天空中有一道身影，正在往那片湖泊极速飞行，就是被黑风老祖收了飞剑的中年文士。

　　显然是虽然施放了什么法宝，瞬间逃脱了，但是却被黑风老祖感觉到了气息，而且御空速度比不上黑风老祖，被这黑风老祖一阵急追，已然追近了。

　　半炷香不到的时间，黑风老祖带着洛北和那中年文士都飞到了这大湖的上方。

　　此时黑风老祖和洛北距离中年文士已然不过十几里，但是中年文士却似乎不急，“你竟然是如此苦苦相逼，也怨不得我了！”冷冷一声之间，中年文士朝着眼前一处大小两座岛屿连在一起，形同小鸡卧水一般的岛屿投了下去。“师尊，弟子不才，为人追杀，请师尊加以援手。”

　　“黑风老祖只是和你戏耍而已，他要杀你，早就杀了，你也逃不到这里。何必惊慌。”

　　四面环水，茫茫大湖中的奇形岛屿之中，忽然传出一个微愠的声音，“黑风老祖，你戏耍我弟子作甚？”

　　“五湖散人，你也是我看得起的人物之一，我废话也不多说，你是闲云野鹤，我找不到你，才想出这一出。”那两座小岛就在眼前，黑风老祖却也不敢下去，远远停在空中，“我来这是想问你要几颗千年菩提子一用。”

　　说着黑风老祖手一扬，一道紫色的华光就往岛里丢了进去，“我也不会让你太吃亏，这个先送给你。”

　　“这人居然是八大妖道之一的五湖散人。”

　　此刻黑风老祖停在空中，洛北无奈的看到，黑风老祖丢进去的，就是自己从那麻家人身上得来的紫雷元磁锥。

　　“呸！”

　　一道紫色华光突然又射了出来，却是五湖散人直接又将紫雷元磁锥丢了上来，“我的千年菩提子，岂是这紫雷元磁锥和你几句好话就能换了去的。”

　　“哈哈。”黑风老祖也不着恼，哈哈一笑，“五湖散人，我还未说完，屈道子那老鬼的尸神大法落到了我手里，不信你看上一看。我问你要这个，可是为了炼个尸神将灵，将他杀了的，在炼成尸神将灵的。”

　　“忽”的一下，黑风老祖却又是将装着尸神大法的铁盒子往岛中丢了进去。

　　“好！”

　　只是片刻的工夫，铁盒子又破空飞了出来，“里面我装了两颗千年菩提子，你就去将屈道子杀了，炼成尸神将灵给我看上一看。将我弟子的飞剑还他，别的你便不用给了，反而显得我小气，还可以让你欠我个人情。”

　　“好！”黑风老祖哈哈一笑，随手就将刚刚卷到的飞剑丢了下去，“我今日便欠你个人情。”

　　“这两个妖道，做事竟然是如此直爽率直。”

　　洛北一时看得有些目瞪口呆。


第九十五章 木道子

　　“你到这里来，是要来拿三生石？”

　　一个柴火哔啵作响的火堆旁，坐着洛北和黑风老祖。

　　两人此刻已经在关外的叶儿羌河附近，周围是一望无垠的高山平原，处处都是荒凉苦寒的气息。

　　在震泽取到了千年菩提子之后，黑风老祖又是连换了几辆马车，却是一路往西北，数十天的时间，过了高仓府，出了关。

　　虽然此时还是深秋时节，但位处高原盆地的叶儿羌河附近已经是一副隆冬的景象，河面上一层厚厚的冰壳子，黑色的土地也早已经变成了一片冻土，坚硬如铁，浓厚的寒气之中，只有一些不畏严寒的蕨类匍匐在地面上，就连一些低矮的灌木也都树叶落尽，只剩下针一般的细枝。

　　“你的脑袋倒不像你这性子一般冥顽不灵。”黑风老祖披着一条牦牛毛织成的黑毯，眯着眼睛，似在闭目养神，又似在假寐。

　　“你也是有所为有所不为。我这又怎么是冥顽不灵。”出了关之后，十几天的时间没有梳洗，洛北已经满脸风尘之色，但比起刚刚从蜀山出来之时，却显得更为成熟，神情更为坚毅。

　　“呸，我就不信耗不过你这个后辈小子。”黑风老祖把毯子掖了掖，“等我取了三生石之后，就先去取一套勾魂针，再每天炮制你，看你受不受得住。”

　　光听勾魂针的名字，洛北就知道这必定又是折磨人的一种法宝，但他却并不惊惧，也不争辩什么，只是微微的一笑，转而问其它：“千年梧桐子是在五湖散人的手中，那这三生石又是在谁的手里？”

　　黑风老祖也不嫌烦，道：“三生石产于招摇山，木道子手里倒是有几块。”

　　“木道子？也是八大妖道中的人物。”

　　洛北看着被高原上大风吹得明灭不定的火苗，又问出了一个已经想问了许久的问题，“你和木道子他们并称为八大妖道，只是你们在玄门正派眼中不尊礼法，行事无常，又是修为高绝才有此名，那真正的其它灵长修炼而成的妖中，有没有修为高绝的人物？”

　　“山外有山，人外有人，修为高绝的人物这世上不知道有多少。”黑风老祖的眼皮抬了抬，“妖中自然也有厉害的枭雄人物，湛州泽地、招摇山多的是妖修，这些年就算是昆仑和你们蜀山也都没敢深入其中，行你们所谓的铲妖除魔。天下最为出名的妖修便是三王：北明王、九神王、狐妖王。这三个齐名，有两个还和昆仑战过一场，连十大金仙里的人物都没能奈何得了他们，估计修为是要比我高出不少。至于修魔的高手……昆仑这几年手段毒辣，倒是反而把很多修魔的高手都逼到了南部洲，这南部洲也成了气候。又有几个老鬼坐镇，不知道什么时候你们这些大派又会和南部洲来场大战。”

　　黑风老祖正说着，荒凉苦寒的旷野之中，却忽然闪出了几颗绿宝石一般的幽绿光芒。

　　两团身躯庞大的黑影，出现在洛北的眼中，赫然是两头身形庞大，头脑像狮，但身形去像个拉长了的熊身一般的浑身白毛的异兽。

　　和强壮粗大的四肢相比，如同狮头一般的脑袋，却反而显得有些小了。这两头异兽的利爪都是呈黑色，有如利刃一般，竟然是有三尺余长，行走在冻土之上，也留下一条条深深的沟槽。

　　这便是叶儿羌一带，苦寒高原上特有的凶猛异兽雪毛狮犼。

　　在一些异志上，偶有这种异兽记载，文字一般都是带有惊惧，因为这种雪毛狮犼非但凶残，而且皮实肉厚，利器难伤，气力惊人，有时一个大的商队，数百人口在外过夜，一到白天便被发现全部撕成了碎片，便是因为这种异兽。

　　这两头雪毛狮犼应该是远远发现了火光而长途奔来，口中都是喷出长长的白息，几个纵跃之间，距离洛北和黑风老祖已经近了，和这两头异兽相比，洛北的身躯显得异常的渺小。

　　但是看着这两头雪毛狮犼朝着他冲来，洛北却只是说了一声，“别过来。”

　　这一声之中，带着的反而是叹息和怜悯。

　　可惜这两头异兽根本不懂得端详人的神色，就在这两头雪毛狮犼发出一声震天大吼，猛的张嘴露出森森白牙，跳起朝着洛北和黑风老祖咬落之时，簌簌两声，两道利箭般的罡风从它们的额头透入，又从它们的后脑穿出，蕴含着的劲力在瞬间杀死这两头雪毛狮犼的同时，也将这两头雪毛狮犼打得在空中翻了一个身，重重的落在了火堆的两旁。

　　黑风老祖也不说话，手中黑芒一闪，却是将三千浮屠当成刀斧一般，直接切下了其中一头雪毛狮吼的头，一手提着便猛灌了几口热血。

　　雪毛狮吼狠，黑风老祖却比它们更狠！

　　黑风老祖的脸虽然狭长，但这直接斩头饮其热血，却是充满了野蛮豪迈的气概。

　　猛灌了几口雪毛狮犼的热血之后，黑风老祖却是直接将雪毛狮犼的头递到了洛北的面前。

　　洛北也不说什么，皱了皱眉头之后便也连灌了数口。

　　弱肉强食，一路上黑风老祖用了许多手段折磨洛北，像这种茹毛饮血也不是第一次，若是洛北不从，黑风老祖还有很多手段，而除了这些折磨之外，两人之间却是反而形容师徒，而且这异兽热血，对于修为不高的洛北来说，正是可以驱寒。

　　将雪毛狮吼的头递给洛北之后，黑风老祖却是不看洛北，定定的看了另外一头被他击杀的雪毛狮犼看了一会，忽然眯起了眼睛，双手连捏了几个诀法。

　　几道黑气忽然从黑风老祖双手扣出的结印之中冲出，从那头雪毛狮犼的口鼻之中冲了进去，瞬息之间，洛北看到这头雪毛狮犼的肉身如同脱水一般迅速的干瘪了下去，皮肉紧紧的贴到了骨骼之上，整个外形就像饿得皮包骨头，生生饿死的一般。

　　但这缩紧的皮肉，却似乎是淬炼过的精钢一般，看上去竟然是有如黑铁，泛出了金属般的光泽，就连一身的白毛，也一下子变成了黑色。

　　“吼”的一声，这头已然被击杀的雪毛狮犼，竟然是一下子站了起来。

　　“他是看了尸神大法，在试炼其中的诀法。”

　　看着这头浑身漆黑，缠绕着鬼气，双眼凹陷，全是却是有如精钢一般的雪毛狮犼，洛北就一下子反应了过来。

　　黑风老祖看了看这头有些阴森恐怖的黑色雪毛狮犼，似乎有些满意，伸手一挥，突然又射出一道罡风。“噗”的一声，黑色的雪毛狮吼动都不动的挨了一记，如击败革，这一记罡风和方才那两道罡风一模一样，连一般的钢板都可能射得穿，但是这一下却竟然是没有在这黑色的雪毛狮犼脑袋上射出个洞来，这被黑风老祖随手炼出来的雪毛狮犼的“僵尸”，倒真的是通体有如钢铸一般了。

　　不过这黑风老祖随手炼出来的这头雪毛狮犼比起那两尊铜甲尸看上去还要差上许多，这倒不是修为的问题，而是像铜甲尸之类已经是形如法宝，炼制之时也是要再加其它材料熔炼，不是用这种简单的术法就能炼得出来的了。

　　洛北知道，这种低级的术法对于黑风老祖来说是没什么用处，但此刻他能随手用出这样的术法，显然是已经仔细研究过了尸神大法，只要收齐炼制尸神将灵的材料，遇到合适的尸身，以黑风老祖的手段，说不定真是很快能炼出一尊尸神将灵出来。

　　这时黑风老祖又坐了下来，洛北又一直被他用术法禁锢，无法修炼，也只能多问些东西长些见识，于是他又开口问道：“我们在这里等，是木道人会在这里经过么？”

　　“他不是要经过这里，而是就在这里。”黑风老祖说道。

　　“就在这里？”洛北有些惊奇的看着黑风老祖，不知道黑风老祖这么说是什么意思。

　　“木道子炼器手段天下可数，不过对法阵没什么研究，偏生他又有好些个厉害对头。”黑风老祖看着洛北说道，“在此地他正好找到一个前辈古人的洞府，有绝强的阵法保护，不过这阵法和敕勒的护山法阵有些相似，一经开启自己都无法出入，只是敕勒的那个阵法太过变态，防护天下第一，几十年无法出入，木道子这个却是每天月上中天之时，就有一个时辰可以出入。”

　　“月上中天之时？”

　　洛北抬头看了看。

　　因为此地位处高原，天空星辰都显得更为清晰明亮，洛北抬头之时，就看到天空一片清冷，月明星稀，一轮如画弯月，已然接近中天。

　　一炷香左右的时间之后，一阵海市蜃楼般的水波幻影荡漾开来，眼前数十里出，原本看似空旷的高山荒原之上，赫然出现一座红白相间，依着一座小山建立的宫殿。

　　“木道子，我来了！还不把你的雪莲凝露拿些出来招待招待我。”

　　黑风老祖的声音，随即在空旷的荒原上远远的传了出去。

　　“恩？”

　　但是半炷香的时间过去，四下却是悄无声息，那座红白相间的巨大宫殿一片死寂。


第九十六章 惊变

　　没有任何的回音，黑风老祖脸上一冷，双手动了动，顿时凭空涌起一个罡风莲台，带着洛北朝着不远处那红白相间的宫殿投去。

　　“你说木道子厉害，你这般硬闯他洞府，不怕他和你动手？”洛北顿时忍不住说了这一句。

　　“换了别人我不敢闯，他这地方，我却是随便来得。”黑风老祖看了一眼洛北：“他是我的朋友。”

　　“朋友？”

　　洛北随即默然。

　　像洛北这样的人，自然知道朋友两字代表的意义，更何况以黑风老祖这种不尊礼数，放肆不羁的行事方式，当世谓之为妖道，天下之间，他的朋友可能也没有几个。

　　“有人最近在这里斗过法。”

　　眼前这座红白相间的宫殿左边一侧全是白色，右边一侧全是红色，看上去是用不知名的涂料涂染而成，建筑样式也是有这一带游牧边民房屋的特色，最大的一间正殿又有如密宗殿宇一般，四围都有牦牛毛编织的黑色经幡，上面用白色的丝线编织着符文，殿宇的屋檐，全部是鎏金的，看上去十分的耀眼，大气。但是还未落地，洛北就看到很多间偏殿外墙看上去还是崭新，但却已经变成了断墙残垣，一地的碎片。有些地方到处是炸裂、灼伤的痕迹。

　　看到这样的情景，黑风老祖也是不由得滞了一滞，而滞了一滞之后，黑风老祖的真元催动更急，洛北只觉得眼前一花，就已经和黑风老祖一起在正殿的门口站定。

　　“木道子！”

　　匍一落地，黑风老祖便发出一声厉声咆哮。

　　洛北也是浑身一震，视线之中，正对着门口的是一尊十几丈高的空心金佛。但此刻这尊金佛胸口以上已经全部碎裂了，碎裂的金块，金佛肚子中装有的绿松石、天珠等物，散落得整个大殿之中到处都是。而整个大殿之中除了这半截金佛之外，其余的一切物事都已经碎裂成粉，正中一个焦黑的大坑。

　　洛北只是触目惊心，但黑风老祖却很清楚，这个大佛，也是木道子所占的这个洞府之内的一个防护法阵。

　　眼下的情景，竟然是有人和他们一般，乘着这外山的防护法阵开启之时，杀进了木道子所占的这个洞府，而且是将木道子逼到了绝境，退入了这个大殿之中，连这个金佛法阵都动用了。

　　但即便是这最后的金佛护法，眼下也是给人破了！

　　木道子位列八大妖道之一，本身修为也是十分的高绝，而且此处占尽地利，便如当日黑风老祖在震泽也不敢冲进五湖散人所在的岛屿一般，在他的这地盘之内，木道子的实力，比他平时还要高出一重。

　　“这是他的火龙鳞！”

　　在一地的绿松石、天珠和碎裂的金块之中，黑风老祖捡起了几颗细小的碎末。

　　这几颗细小的碎末呈现赤红色，色泽如玉，但是又和玄铁精金一般沉重，坚硬。

　　这本该是一片巴掌大小，鱼鳞般模样的红玉。这块红玉，便是木道子最为厉害的法宝之一，火龙鳞！

　　以万年火玉和上古龙心、龙血炼制，并镇压了一条真正的火龙龙魂，施展出来之时天地色变，火龙出世！

　　但是眼下连这个法宝，都被人击碎了！

　　木道子，显然已经是凶多吉少。

　　“是谁？！”

　　黑风老祖修炼九州金风诀大成之后，纵横天下数十年，只有两三个老友，这木道子更是其中和他交情最好的。眼下捡起这几颗火龙鳞的碎末在手中，他又惊又怒，即便是以他的修为和定力，双手也是忍不住微微的发颤。

　　“撼仙铃！”

　　一个呼吸之间，强行镇定下心神的黑风老祖又看到了几片紫铜色的碎片，轻薄如纸，闪着瓷器的光泽。

　　可发仙音，造成极乐仙境幻象，唯有大定力，心性极为坚定的人才能守住本心，不乱心神的法宝。这件法宝，是木道子穷极七十载，以显宗一位涅槃高僧的佛骨炼制出来的得意法宝，当年黑风老祖还亲身试过抵挡极乐仙境幻象，可是现在这件法宝，也是碎了。

　　蓦的，黑风老祖似乎从手中的火龙鳞的碎末上感觉到了一股宁为玉碎不为瓦全的气息，这种气息他在洛北的身上也时常能感觉到。

　　“就算有谁能闯进这里，杀了他，也不可能一下子打碎他这么多法宝的。”

　　“他是不愿意被人抢夺走他的法宝，自己毁了他的这些法宝的！”

　　黑风老祖默然的站了半响，又开始看周围斗法的痕迹。眼下黑风老祖心知木道子十之八九已经身陨，但像他这样的修为，本身将生死看得极淡，又是能够控制住自己的心火，此刻心中想着的只是木道子既然已死，就看是谁杀了他，为他报仇便是。

　　“他是遭人围攻。”

　　黑风老祖将碎金遍地的正殿和外面所有的殿宇都细细的看了一遍，看到许多威力极大的术法残留的触目惊心的痕迹，心中却是一松。因为从术法残留的痕迹来看，明显不是一人所能施展，要只是一人孤身就将木道人在此处击杀，修为未定惊世骇俗，黑风老祖要想报仇，希望也是渺茫。

　　“他是想从这些痕迹看出是谁杀了木道子，想为木道子报仇，不知道看出什么了没有。”

　　洛北默默的跟在黑风老祖的身后，数十日朝夕相处下来，光看神情他便有些揣摩得出黑风老祖心中想的是什么了。穿行在阴冷没有生气的殿宇之中，苦寒高原上的大风呼呼而过，洛北不由得心想，木道子为了躲避仇敌，一人隐居此处，也必定是清冷寂寥。

　　“木道子！”

　　忽然之间，洛北看到默然行走在自己前面的黑风老祖浑身一震，发出了一声惊呼。顺着他的目光望去，洛北看到一名身穿玄黄色道袍的人仰面倒于一大片碎裂的砖瓦之中，头发焦黄散乱，腰间有一个青玉葫芦，身上血迹斑斑，都已经变成了紫黑色，而整个人也全是灰尘，浑身僵硬，没有任何生机，看上去已然毙命许久。

　　“这人就是木道子？”

　　洛北愣了愣，黑风老祖似乎失神的马上就要迎上前去，但就在此时，就从那全身灰尘，浑身僵硬的人身上，却突然绽放出九道弧光。

　　这九道弧光是九种不同的色彩，突然亮起，又不分散，却是瞬息凝成一道脑后有着九重光环，浑身金光缠绕的道尊，这尊道尊有如瞬间从地上浮起，飘于半空，四五丈高，但通体又有如混元金晶一般，身后流氤飞舞，华光灿烂，竟似传说中的神仙一下子活灵活现的出现在眼前一般，一扬手，手中一个青色小钟就朝着黑风老祖和洛北砸了过来。

　　这尊道尊一出现，光是身上散发出来的无尽威压就直接压得洛北浑身无法动弹，而那青色的小钟一砸出来，瞬时就化成一座小山般大小的巨钟，只见这当空罩落的小山般大小的巨钟上缠绕着十三道蛟龙一般的白色粗大云气，钟上全是微雕一般的山川河流的图案，细看之下竟然是有如山河长卷，将整个天下十九洲的山河气象，全部雕刻在了钟上。

　　这一尊巨钟当空砸落，洛北就顿时只觉得天地变色，星空都是一片漆黑，似乎真有神仙道尊，将整个天下山河全部卷起，一下子砸落了下来。

　　这一瞬间，洛北真是觉得自己有如蝼蚁一般，先前所见那麻家人和白元辰的术法、法宝和这一比，简直是差了无数个级别。

　　“山河社稷钟，屈道子老鬼，我不找你，你却反而来找上我！”

　　就在洛北直觉得自己要被这巨钟一下便压成齑粉之时，他却听到明明还是失神一般的黑风老祖发出了一声冷笑。

　　“你这胆小如鼠的墙头草，还想偷袭于我，你这一辈子是别想修成真正的身外化身了！”

　　冷笑声中，一个三寸紫色小人倏的从黑风老祖的头顶冲出，同时和黑风老祖一起捏了一个相同的诀印。天空之中，蓦然出现两个巨大的水晶般手掌，手掌也是捏着和黑风老祖和头上跃出的元婴一般同样的诀法，分别重重的印到了白色云气缠绕的青色巨钟和金色道尊的身上。

　　“咚”的一声震天巨响，青色巨钟被硬生生的打得横飞出去，洛北只觉得自己的脑袋如同要炸裂一般，气血震荡之间，竟然是被这巨大的音波震得直接喷出一口鲜血。而与此同时，那地上僵卧不动的人一声怪叫，如同被闪电劈中一般跳了起来，半空中的金色道尊被一下打得爆裂开来，化成九色的流焰。

　　“黑风老祖，你怎么看出我不是木道子的！”

　　从地上跳起的那人头发一抖之间，露出一张蜡黄的老脸，上面全是不信的神色，发出这不可置信的尖叫声之时，却是一挥手抖出数百道白色的磷光，朝着黑风老祖炸来，同时脚下却多了一片龟甲般的小船，发出蒙蒙青光，将自己护在其中，头也不回的往外飞遁而逃。


第九十七章 疗伤、丑男

　　“想走？”

　　黑风老祖根本便不答话，头顶上三寸大小的紫色元婴身上瞬间凝出一个透明的罡风莲台，朝着屈道子便追。

　　屈道子用自身术法掩盖了所有生机，装成木道子的模样，在此处等着黑风老祖心神失守，瞬间发难，想要一下便重创黑风老祖，但未料到不知怎地，黑风老祖却是早就看破，将计就计，反而一下子就将屈道子重创。

　　两人都是天下修为绝高的人物，这一瞬间的交手只是数息的时间，但两人都是用出了毕生的修为硬拼了一记，虽然黑风老祖早有准备，反而打了屈道子一个措手不及，但是两人修为相差不多，此刻黑风老祖的嘴角也是沁出血丝，显见也是受伤不清。

　　但是黑风老祖却是全然不顾，便是要乘着自己一下子大占上风，屈道子重创之时，要一举将屈道子击杀。

　　元婴是真元凝结而成，比起肉身更为轻盈，黑风老祖所修的诀法本身飞遁起来便是速度极快，瞬息之间，便冲破了百道磷光的阻碍，屈道子便是借助法宝，也是不如他的元婴快。

　　眼看黑风老祖的元婴便要追上屈道子，突然之间，天空突然垂直落下一道黑云，化成一道黑色的人影，朝着黑风老祖的元婴扑了上去。

　　“黑风老鬼！我和你并无嫌隙，你竟然也敢乘机偷袭于我！”

　　“他怎么自己喊自己黑风老鬼？”洛北听到黑风老祖的惊呼声，才愣了一愣，“轰隆”一声，黑风老祖紫色元婴身下的透明罡风莲台便一下子爆炸开来，化作了千万道碎裂的罡风利刃！

　　“黑风老祖，你这个疯子！”漫天的罡风利刃中，那道黑色人影被无数道罡风击中，发出震天的厉声惨叫，忽的一下，瞬间又是化成黑线冲上高空，一下子便去得远了。而这透明罡风莲台一炸之下，黑风老祖的紫色元婴，也是被切得满身伤口，一时间这紫色元婴身影惨淡，黑风老祖也是脸如白纸，张口连喷数口鲜血，好不容易才将天空之中的紫色元婴收了回来。

　　“那人又是谁！你的伤要不要紧？”

　　洛北知道像黑风老祖这种修为高绝，甚至都已经修出本命元婴的任务，本身真元和精血已经融为一体，此刻黑风老祖这种连喷数口鲜血，伤势肯定已是极重。

　　“怎么，我若是伤重死了，不正好便宜了你么？”

　　黑风老祖被人连番偷袭，重创之下，心情烦躁至极，本来便想说上这样一句，但是和洛北眼神一对，却看到洛北的眼神中竟然全部是真诚至极的由心关切，这一下，黑风老祖却是滞了一滞，那一句话怎么都说不出口了，滞了一滞之后，重重的骂了一声，“我的伤势虽重，最多就是元婴不保，一时却死不了，那屈道子老鬼和黑风老鬼，伤得比我还重，又怕我强自逃跑，以后就算大家重炼，也肯定不是我的对手了！”

　　“黑风老鬼？”洛北忍不住问道，“那道黑色人影是谁，你怎么喊他黑风老鬼？”

　　“我必定灭了他满门！”本来黑风老祖已经强自压下心火，听到洛北这一问，又是忍不住暴跳如雷，“这个老鬼是勾陈天道的黑风上人，名讳和我有些相同，本来我便要找他麻烦，但后来想想和他并无嫌隙，便也消了这个心思，以免落了个逞强凌弱的口实，没想到这老鬼今日竟敢乘着我受伤偷袭我，实在是和屈道子老鬼一样的货色！”

　　“屈道子，北邙派的掌教，这黑风上人又是勾陈天道的掌教。”此刻黑风老祖虽然暴跳如雷，气息有些散乱，没有半分宗师气概，但是落在洛北的眼中，却是完全不同。

　　在两大宗师级人物的联手偷袭之下，黑风老祖竟然还能将两人重创吓走，而且洛北看出，黑风老祖对屈道子的第一击是直接倾尽全力，不顾自身，而那第二击更是自爆莲台，施展出了近乎同归于尽的诀法，连和自己元神凝聚的元婴都不顾，这份修为和气概，足以让人折服。

　　而也只有这样的气概，才有可能反将两个修为和自己相差无几的极道高手重创。

　　“走！”

　　怒骂了数声之后，黑风老祖双手弹动，又是凝出透明罡风莲台，卷着洛北便走。

　　“你伤得如此之重，为何还要用如此耗费真元的诀法。”洛北急声问道。

　　“你懂什么！”黑风老祖张口便骂：“这两个老鬼不像我是独来独往，又有几件得意法宝未来得及用，别说没有别的帮手，就算是门下弟子有几个在附近，拿了他们的法宝过来，我要走得不快，便有可能死在此地了。”

　　黑风老祖虽然语气凶狠，但洛北却没有丝毫恼怒，心中反而只是担心黑风老祖的伤势。

　　这数十日黑风老祖虽然日日折磨洛北，但洛北心性处之淡然，将这视为磨练，又和黑风老祖朝夕相伴，增长了许多见识，对黑风老祖心中也没多少怨恨，一路行来，反而觉得黑风老祖虽然不懂礼数，喜怒无常，但行事却是豪爽率直，又不滥杀无辜，并不像传说中的凶残可恶。

　　黑风老祖此时虽是没有性命之忧，但元婴都即将涣散，伤得极重，而且全力催动真元飞遁之时，又是担心高空中飞遁被人发觉，都是只在离地两三丈的高度飞行。

　　这种高度比起一般高空风阻更大，所耗真元更剧，以黑风老祖平时的修为，就算是全力催动真元，以最快的速度飞行，都可以支持个两天两夜，但是现在重创之下，只是飞了两个时辰不到，刚刚入关不久，黑风老祖便已觉得自己真元耗尽，快要支持不住，再不停下疗伤，别说元婴不保，便是真元散乱，走火入魔，瞬间便有性命之忧。

　　“想不到无意之中，却是离此子要去的丹霞山近了。”

　　黑风老祖顿住身影，放眼四顾，却是流露出了一丝难言苦笑。因为他发现自己情急之下，一阵狂掠，竟然是无意之中进入了闽粤地界，虽然距离丹霞山还有千里之遥，但是往日千里对于黑风老祖来说也不远，所以他心中却是忍不住冒出了这样的念头。

　　“此地也好，最多只有一些三流的小派，就在这里疗伤！”

　　打定了主意，黑风老祖便直接朝着眼前的一个山谷投了下去。

　　“忽”的一声，黑风老祖一落下，眼神一扫之间，便发出数道罡风，冲进这个不知名的小山谷山壁上两丈多高位置上的一个低矮山洞，也不管里面有没有什么生物，猛的一绞，然后将里面的碎石和郁结的污秽之气都一下子卷了出来，随即就和洛北冲入了这个隐蔽的低矮山洞之中。

　　整个山洞只有三丈深浅，高不过数尺，便是洛北都站不直腰，不过黑风老祖也不管，盘坐了下来，飞快的掏出几块各色玉石，飞快的在洞口布了个阵法。

　　“这应该是用于掩饰气息的阵法。”

　　洛北的眼神还未来得及从那几块玉石结成的阵法上收回，鼻中就已突然闻到一股辛辣刺鼻的药味。一转头，就看到黑风老祖从一个黑色的玉瓶之中倒出了两颗火红色的丹药。

　　“像他这样独来独往的散修，又至少是纵横天下数十年，身上必定有些疗伤的圣药。”

　　洛北脑海中泛起这样的念头，心中顿时一宽，但还未等他有任何动作，浑身便又一下僵住，却是又被黑风老祖用术法给制住了。

　　“就算是你不制住我，我也不会乘人之危，在此刻对你不利。”

　　洛北面对着洞口僵坐在地上，也只有无奈的在心中苦笑。

　　一口服下两颗火红色的丹药之后，黑风老祖便双手向天，各自捏了一个印诀，闭上了双眼。

　　一丝丝的红气从黑风老祖的毛细孔中透出，很快便形成了一团淡淡的红云，将黑风老祖全部包裹在其中。

　　山林寂寞清冷，黑风老祖这一打坐，便是两个昼夜还未醒，到了第三天中午时分，洛北已经饥渴万分，而眼前的山林之中，却是下起了雨来。

　　茫茫的雨丝就在眼前落下，但是洛北却无法张口去接上一丝，这种感觉是无比煎熬。

　　洛北不自觉心想，自己就算是生机旺盛，但要是黑风老祖这一打坐直接是一两个月，自己就直接饥渴而毙了。

　　就在此时，山林之中，却突然传来了一阵破空之声。洛北蓦然看到，一条极快的人影竟然是朝着自己和黑风老祖所在的洞穴冲了过来。

　　“啊！”骤逢这样的变故，洛北下意识的便想一声惊呼，但是他这次却是被黑风老祖制得连声音都发不出来。这一个呼吸之间，那人却是已经冲进了这个洞穴，猛然看到了洞穴里的洛北和黑风老祖。

　　这刹那之间，洛北已经将这人的样貌看得清清楚楚，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　这人身穿的衣服，是普通山村村民常穿的粗布蓝衣，但现在已经破损不堪，让洛北不敢相信自己眼睛的，是这个人的一张脸似乎是被无数蛇虫咬过一般，看上去全是黑色的伤疤，毒瘤，五官扭曲，有些地方甚至还在溃烂，丑陋得根本不像是人。

　　和这人的脸相比，就算是当日洛北被黑风老祖故意大红大绿，抹上腮红的打扮，都可以称得上是国色天香。

　　这人也似乎自知自己的容颜极丑，一冲进来发现有两个人时，一声惊呼的同时，也连忙用手和衣袖掩在面前。


第九十八章 匹夫无罪，怀璧其罪！

　　“这人不是坏人，若是坏人，他必定不会怕自己丑陋的相貌惊吓到别人。只是他又怎么会突然到这洞里来，他的修为也不弱，这里理应不是他的居所。”

　　洛北只有眼睛能够眨动，这一瞬间看到这人如此动作，心中顿时泛起了这样的念头。

　　这人从指缝中和洛北对望一眼，见到洛北的眼中并无丝毫害怕惊惧的神色，他的双目中也不由得闪过一丝难以言语的古怪神色。再看了一眼洛北和端坐不动的黑风老祖，他似乎也看出了黑风老祖是在疗伤，而洛北则是被术法制住。

　　应该是不愿意惹上麻烦，微微犹豫了一下之后，这相貌无比丑陋的汉子便待转身朝着山洞外冲出，但就在此时，不远处蓦的传来人声，洛北循声望去，却只见一行五人，四男一女，进入了这不知名的山谷之中。

　　“这五人也都是修为不弱的修道者，不知道是什么门派的。”

　　洛北一眼看到，这五人之中，为首的一名男子四十如许，身材魁梧，器宇轩昂，一身明黄色的锦服，领口和袖口都有银丝绣成的流云花纹，看上去一派尊贵风范。而站于他左首的两名男子都是身材矮胖，眉目相似，都身穿银色长衫，身后都背着一柄奇形兵器，看上去是一对孪生兄弟。

　　另外的一男三十岁左右的面相，一身青白相间的文士打扮，面如冠玉，风度翩翩，腰间挂着一柄长剑，剑鞘和剑柄都是紫金所铸，镶嵌着几块墨玉，一看就是出自名门望派。站于他身边的女子一袭鹅绿色衣衫，十分的美丽。只见她顾盼之间秋波流转，杏脸朱唇，柳腰娉婷，娇躯在风雪中柔若无骨，和她身边的俊男看上去极为般配。

　　“方才他还是往这个方向遁走的，怎么现在一点气息都感觉不到了。”

　　这五人身影顿住之后，那为首的看上去一派尊贵风范的男子轻咦了一声，看着手中的一件法宝，露出了疑惑的神色。

　　他手中的法宝是一架惟妙惟肖的小马车，黑色木质，外表十分的圆润，双轮马车前有一个独臂小人，往前伸着手指，而眼下那小马车上的独臂小人却是在滴溜溜的乱转，看上去十分的神奇。

　　若是黑风老祖此刻望见这辆小马车，便知道这是流云宗的一尊奇异法宝黑木指南车。这件法宝非但能指示方向，而且用于搜寻之时还能锁定人的气息，纵使相隔百里也能轻易的点出那人所在的方位。眼下手持这件法宝的人身穿明黄流云长衫，一派尊贵风范，便肯定是流云宗当代宗主黄宗熙了。

　　而那一对矮胖的孪生兄弟，就是他的弟子，闲云双鹤，闲清鹤，闲明鹤。

　　流云宗上百年前也是赫赫有名的大派，但是时过境迁，和那麻家一样，如今也早已式微，在修道界中没有多少名气了。

　　看了一眼手中失去方位，滴溜溜乱转的独臂小人，黄宗熙转过头看着那潇洒文士打扮的俊俏男子，问道：“刘道丹，你的师兄会不会什么隐匿气息的术法？”

　　那刘道丹的潇洒男子眼中也闪过了惊疑的神色，摇了摇头，“我师兄所修的术法虽然和我不同，但他却理应不会什么隐匿气息的术法。”

　　“我这法宝绝对不会失效。”黄宗熙放眼四顾，眼中神光闪烁，“难道有什么高人，将他藏匿了起来。”

　　“这片山林附近除了我们天龙派没有什么门派。”刘道丹摇了摇头，“以我师兄的遁术，想必也逃不远，必定是他这几年另有际遇，学会了隐匿气息的术法，躲藏了起来。”

　　“你师兄已经离开这里许久，你为何又会知道他今日会回来？”黄宗熙看着刘道丹问道，“你怎么知道他不是找了什么帮手，故意设下圈套引你过来。”

　　刘道丹摇了摇头，笑道：“我师兄虽然修道，但是极重孝道，每年今日都要到他父母坟前上坟，至于帮手，我看他是绝对找不到的，因为他上次和我交手，便中了我一记法诀，弄得人不像人，鬼不像鬼，是人看见他便会心生嫌恶之心。”

　　“他就是这刘道丹的师兄？原来他的脸是因为中了刘道丹的术法，所以才会变成这副样子。”

　　洛北听得眼皮连跳。

　　显然，和他现在身处这个洞中，相貌极丑的这个汉子就是山谷中那刘道丹的师兄。他肯定是逃避这些人的追杀，才逃到了这个山谷之中，想隐藏到这个山洞之中。

　　但是他却未料到这刘道丹请来助拳的黄宗熙手中有黑木指南车这样的法宝，而他和黄宗熙、刘道丹等人也怎么都料想不到黑风老祖正在这里疗伤，布了一个隐匿气息的法阵，这一下却是错有错着，黄宗熙等人反而失了他的气息，找不到他，想不到他现在就在相距不到数十丈的这个山洞之中。

　　同门如手足，同门相残，本就是一件悲怆不幸的事，用术法将师兄的脸击成这副样子，更是残忍，但这相貌俊俏的刘道丹眼下连络旁门来追杀自己的师兄，提起来却似乎还有些洋洋得意，沾沾自喜。洛北听他说的这些话，第一时间便在心中产生了人不可貌相，这人看上去长得玉树临风，但却是心如蛇蝎的念头。

　　“只是听他言语，他这师兄已经离开此地，只是每年回来拜祭父母，他为什么又要纠结外人，对他的师兄苦苦追杀？”

　　洛北的心中又忍不住如此想到。

　　而就在此时，洛北听到黄宗熙接着问刘道丹，“你的师兄修为不弱，若是被他逃脱，他一个个来找我们麻烦，也是件祸事，你可以肯定，神枭洞府的地图就在他手中？”

　　“此事决计不错，否则我也不会对他下手。”刘道丹点了点头，“我师尊得到了神枭洞府的地图，没有传给我，也没有传给师妹，自然就是传给了他。就算不在他身上，想必也可以从他身上找出这地图的来历。”

　　“只是现在有这法宝也找不到他。”黄宗熙有些愠怒的说道，“竹篮打水一场空，倒是凭空树了这一个强敌。”

　　“原来是匹夫无罪，怀璧其罪！这些人在这阴谋算计，却未料到他就在这看着他们。这人看上去尊贵雍容，一派宗主风范，却是瞻前怕后。”

　　洛北看到眼前的这名粗布蓝衣大汉身形微微颤抖，似乎是想及旧事，又似怒极，但他却又平静了下来。这一刻洛北蓦然觉得，这相貌极丑的蓝衣大汉每年只回来一次，却不是怕了他的师弟，而是不愿意和他的师弟为敌。

　　“他是大孝之人，又念及师门情谊，是重情重义之人。但是这种一味忍让，却是妇人之仁，若换了我是他，必定手诛这刘道丹！”

　　洛北心中浮起这样的念头，这时，却听到山谷之中的刘道丹笑了笑，“黄宗主莫急，他必定还在这片山林附近，只是藏匿起来，我们只要略施手段，就能逼他出来。”

　　“哦？什么手段？”黄宗熙看着刘道丹，不解的问道。

　　“我将师妹也请出来了。”刘道丹点了点站于她身边的美艳女子，“只是他此刻还不知道我师妹也和我们站于同一阵线。我师兄以前嘴上不说，但心中却是极其爱慕师妹，必定不想让师妹遭受任何损伤。”

　　“你的意思是……”黄宗熙和闲云双鹤都眯起眼睛笑了笑。

　　“我师妹这次肯出面，出力甚大，若是能引他出来，夺得地图，到时候神枭洞府里的物事，我们可要多分一份了。”刘道丹看着黄宗熙说道。

　　黄宗熙点了点头，“这个自然。”

　　刘道丹微微的一笑，朝着站于他身边的美艳女子使了个眼色，忽然提高了声线，声音滚滚而出，“师兄，你我师兄弟一场，数年不见，你怎么来了便走了？你不愿见我，师妹可是对你想念得紧呢。”

　　“住口！你这无耻小人！”刘道丹刚刚说完那一句，他身边的美艳女子便厉声呵斥刘道丹。但是洛北看得清清楚楚，她的脸上平淡的很，哪里有半分痛恨刘道丹的表情。

　　“想不到他这师妹，竟然也是如此的无情无义，若是换了采菽，就算是死，也不会如此待我。”

　　看着刘道丹和他师妹，洛北的心中不由得产生了一股火气。

　　“师兄，师妹已然落在我手。你要再不出来，可别怪我无情了啊。”刘道丹哈哈大笑，声震山林。

　　“无耻之徒！师兄，你千万不要出来！为我报仇便是！”

　　“哈哈，师兄，师妹天香国色，我见了也是喜欢得紧，你再不出来，我可是要与黄宗主讨个欢喜双修的法门，先来个欢喜双修了。”

　　“住口，你这卑鄙小人，你敢碰我，我便是做鬼也不放过你。”

　　洛北将这两人演戏看得清清楚楚，但是听这声音也忍不住恻然，心想若不是亲眼所见，必定以为刘道丹在逼迫他这师妹。洛北这么想着，刘道丹和美艳女子的声音却越来越是尖利，一个大声调笑，一个怒叱，忽然刺啦一声，刘道丹却是直接扯下了那美艳女子的衣袖，露出了一段玉藕似的手臂。


第九十九章 衣冠禽兽

　　“这些人真是无耻至极！”

　　洛北看得恼怒，正想转过头不去看这两人演戏的丑态，耳中却突然听到一阵咯咯作响的声音。

　　“不好！他忍耐不住，这样出去，岂不是寡不敌众，正好中了他们的计。”

　　洛北一转眼，就看到身前的粗布蓝衣汉子浑身颤抖，牙齿格格作响，洛北一下便反应过来，若是换了自己，一味忍让，但若是连自己心仪的师妹都要合伙谋害自己的话，自己的怒火肯定也是压抑不住，要迸发开来了。

　　“你们都给我住口！”

　　电光火石的一瞬间，粗布蓝衣汉子一声震天的怒吼，已经从洞中狂冲而出！

　　一冲出去，粗布蓝衣汉子伸手便是抖出两件法宝，一件是金光符文流转的八角铜盘，铜盘的正中却是一只金蟾，另外一件是一幢流苏飘舞的红色宝盖。

　　金光符文流转的八角铜盘一出手，山谷中顿时满是刺眼金光，铜盘正中的金蟾大口随即张开，从中冲出无数金色小剑。而那幢流苏飘舞的红色宝盖一下子便悬于这粗布蓝衣汉子的头顶，一条条的红色流苏上荡漾出红色光华，将他全部笼罩其中。

　　刺目的金光之中，刘道丹等人的脸上，全部都是充满了惊骇的神色。

　　他们料想这粗布蓝衣汉子必定藏匿在附近的山林之中，却没有料到他却就在他们的眼皮底下，这一下，刘道丹等人顿时被打了个措手不及。

　　而且刘道丹等人，也未想到这粗布蓝衣汉子的法宝如此惊奇，修为如此精深。

　　这粗布蓝衣汉子一出手的两件法宝，分别是莽天金蟾盘、兜率宝伞。兜率宝伞是难得的防御法宝，蓦的见到这粗布蓝衣汉子冲出，刘道丹等人中修为最高的黄宗熙也顿时捏出一个法诀，瞬间数十道粗如儿臂的火蛇就朝着这粗布蓝衣汉子缠了过去，但是这数十条火蛇只是被兜率宝伞上的华光一弹，便爆裂成无数散落的火苗。

　　那莽天金蟾盘口中不停喷出的金色小剑，却不是元气凝成，而是真正的实质。原来上古洪荒之时，有种异兽就叫莽天金蟾，这种异兽平时都是以各种金铁矿石为食，久而久之结出一颗内丹，其中凝聚的全部是纯正的金铁精华，昔日峨眉有异人易静就得到过一颗莽天金蟾的内丹，结果光是凭这莽天金蟾内丹中的金铁精华就炼成了一千三百柄各式飞剑，总重十五万六千斤。由此可见这上古异兽的强大和这种异兽的内丹是如何难得，而这莽天金蟾盘虽然不是用真正的莽天金蟾炼制，但这个炼出这个法宝的人却是以莫大的手段，使得这个法宝在平时可以用真元抽取金铁矿石的精华，凝聚其中，对敌之时，再化成金色小剑一下子打出来。

　　这些金色小剑，都是真正的金铁精金材质，锋利无比，蕴含极强劲道，非是术法攻击，黄宗熙虽然擅长火诀，但是他的控火术法却还未达到那种可以瞬间融化这些金铁精金凝成的小剑的程度，所以一时也被这漫天射来的金色小剑打了个手忙脚乱，避之不及。

　　刘道丹惊骇之下，才刚刚放出自己的挂于腰间的那柄紫金飞剑，绞碎了朝他射来的数十柄金色飞剑，亢昂一声，粗布蓝衣汉子的双手之上，赫然冲出两条白色的苍龙，有角有须，有鳞有爪，活灵活现。

　　“这是什么术法？”

　　“这两条术法幻化出的苍龙，竟然是带有真龙一般的气息，威势竟然是比起当日的乌虬还要厉害！”

　　就是在山洞之中，洛北也感觉到了那两条白色苍龙身上散发出来的惊人的法力波动。而他的脑海中才闪过这样的念头，那两条苍龙已经分别直接和闲云双鹤的一对吴钩般的奇形兵器和刘道丹的紫金飞剑硬拼了一记。

　　轰的一声，两条白色苍龙被击得从头至尾一节节爆开，化成千万道白色的流焰，但在这一击之下，啊的数声怪叫，闲云双鹤和刘道丹却是浑身如受雷击，往后直飞冲去，眼见已受重创！

　　“他的修为，比刘道丹高出太多，他果然是念及同门情谊而躲避刘道丹。”

　　洛北没有想到这蓝布粗衣汉子一出手竟然是如此的威势，一时心中是既惊又喜。

　　“这刘道周贪图利欲，纠结外人，残害同门，活该千刀万剐！”就在此时，洛北突然听到一声低声厉喝，他转眼望去，黑风老祖依旧还是盘坐于地，但是双眼不知何时，却已经睁了开来，望着山谷之中，眼中全是凛冽的杀气。听他这声自语，竟然似乎对方才发生的事，知道的一清二楚。

　　蓝布粗衣汉子，一出手便是重创三人，端的是神勇无比，但就在此时，那刘道周身边的美艳女子，一扬手，手中却是出现了一面赤红色的玉镜，镜边上缠绕着九条金色的小龙，九条小龙的龙头都朝镜柄方向，而镜柄之上，是一颗鸽子蛋般大小的红色宝石，华光四射。这美艳女子只是食指在这红色宝石上一点，镜面之上蓦然涌起无数火星，这一颗颗的火星从镜面上涌起之时如同灰尘般大小，但是转瞬之间，却是变成一个个西瓜大小般的火球，朝着蓝布粗衣汉子砸去。

　　这些颗火球在空中除了发出凄厉的破空之声之外，还拖出了长长的焰尾，看上去就如一颗颗天外袭来的陨石流星。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”

　　一时间，就连兜率宝伞发出的护住蓝布粗衣汉子的红色华光，也被砸得流光四散，岌岌可危。

　　“你也要与我动手！”

　　蓝布粗衣汉子双手捏了个法诀，瞬间调转了莽天金蟾盘，无数柄金色的小剑击得一个个火球爆裂在天空之中。

　　在漫天飞散的火雨之中，整个山谷之中的山林也被全部点燃，燃起熊熊大火，而兜率宝伞之中蓝布粗衣汉子的声音，却是显得悲怆莫名。

　　他如何能不悲怆莫名！

　　他师妹手中的这个法宝名为九火龙镜，是他们天龙派的镇派之宝，这个法宝，本来也是传给他的，但他念及三人之中，师妹修为最差，他便将这九火龙镜让给了她。但是现在，她竟然是用这个法宝，来对付他。

　　而也就是这九火龙镜一出手，一直被莽天金蟾盘这件法宝死死压制住的流云宗宗主黄宗熙也缓过了起来，一声怒喝之间，放出了一条锦云般的五色锦帛，一下子就连绕了数十圈，将莽天金蟾盘死死的包裹在其中。

　　被这条锦云般的五色锦帛一裹住，莽天金蟾盘顿时失了效力，从空跌落。

　　与此同时，双手连按数下，黄宗熙的脸色一白，也出现了真元几近透支的景象，但是与此同时，整个熊熊燃烧着的山谷之中的火焰，却似乎全部活了一般，跳跃在了一起，凝成了一个三丈来高的巨大火人，一头撞向了蓝布粗衣汉子。

　　黄宗熙主修的是火元术法，此刻整个山林都燃起熊熊大火，对于他来说，却正是蛟龙入水一般，而他此刻用出的这个术法，便是几乎瞬间抽空他所有真元才释放出来的，他所会的最最厉害的术法，火巨灵！

　　“轰”的一声，这凝聚了整个山林的火元凝聚而成的巨大火人和九火龙镜上发出的无数火球，一下子撞在了蓝布粗衣汉子身外的兜率宝伞上，这一击，直打得兜率宝伞光华散乱，蓝布粗衣汉子直接从空跌落。

　　“不好！”洛北大惊失色，忍不住望向黑风老祖。凭洛北对黑风老祖的了解程度，他必定也忍受不住刘道丹等人的行径，按理此刻必定要出手了。但是洛北眼光所及，却看到黑风老祖的一张脸都因为愤怒而扭曲了起来，但是他却依旧坐着一动不动，皮肤下有如无数小蛇游动一般，竟然是透出微微的蓝光。

　　这一下，洛北便知道黑风老祖虽然醒转，但他疗伤却依旧处在一个至关重要的阶段，根本不能出手。

　　只是一个呼吸之间，那条缠住了莽天金蟾盘的五色锦帛，一下子又散了开来，将从空跌落的蓝衣粗布汉子死死的缠住。

　　而让洛北的眼眶都差点一下子瞪裂的是，一道紫色的光华一闪而过，直接就切断了蓝衣粗布汉子的双手！

　　这道紫色的光华，就是刘道丹的紫金飞剑。

　　他是知道蓝衣粗布汉子所修的太乙天龙诀，绝大多数厉害术法都要由双手经络发出，这一下直接切断了他的双手，就是以极其残忍的手段，让这个蓝衣粗布汉子再也没有还手之力。

　　一股说不出的愤怒和热血，直冲得洛北的双眼都变得血红。

　　“师兄，这下你终于落在了我的手里！只要你乖乖交出师傅交给你的神枭洞府的地图，念在同门一场的份上，我便饶你不死。”

　　但这时，一下子切断了蓝衣粗布汉子双手的刘道丹，却是发出震天狂笑。此时的刘道丹虽然胸口全是鲜血，可外貌看上去还是风度翩翩。但是在洛北的眼中，这刘道丹简直已经不能算是一个人，而是一个衣冠禽兽！


第一百章 狂怒、千刀万剐！

　　一片焦黑的山谷之中，蓝衣粗布汉子却是垂下了眼睑，淡淡的说道，“刘道丹，你知不知道师尊为何不把神枭洞府的地图传给你？”

　　刘道丹顿了顿，似乎没想到蓝衣粗布汉子会突然这么说，但随即他的脸上又浮现起一丝冷笑，“还不是他偏心，要将天龙派掌教之位传给你。”

　　“掌教？”蓝衣粗布汉子冷眼看着刘道丹，“我天龙派到我们这代只有三人，这掌教之位，你又如此看重？更何况师尊不把神枭洞府的地图传给你，是因为我们三人之中，你的资质最好，所以他对你的期望最大。”

　　“你是满口胡言！”刘道丹厉声冷笑，“对我期望最大，还不把这神枭洞府的地图传给我？”

　　“你小人心肠，根本不懂师尊的苦心！”蓝衣粗布汉子的眉头跳了起来，但是随即他又缓缓呼出一口气，平静了下来，“就算让你得到这神枭洞府的地图又如何？师尊这张地图在手六十年，却是依旧研究不出其中的玄妙。师尊不传给你，便是不想你和他一样，把一生的心血都浪费在无望的找寻和探寻地图的玄奥上。本来以你的资质，就算不要神枭洞府中的任何物事，只要潜心修行本门的法诀，也必定能大有成就，可笑你满心都是这张地图，满心想着的都是算计我，修为却反而和我差得越来越多，到如今你还不醒悟！”

　　洛北在山洞之中听得心情激愤，只觉这蓝衣粗布汉子虽然脸容有如厉鬼，丑陋无比，但是却是一颗赤诚之心，字字也都是确凿至理。

　　但是早已利欲缠心的刘道丹却哪里又能听出这蓝衣粗布汉子所说的是至理明言，听到蓝衣粗布汉子这么说，他反而是厉声叫道：“神枭王数百年前纵横天下，所有法宝，法诀，无一比我天龙派高出十倍，百倍！我就算修个百年，甚至不如得到他洞府的人修个十年！你说师尊地图到手六十年看不出玄奥，你怎知我看不出玄奥，你分明就是想独吞这张地图，慢慢探寻其中玄妙。”

　　蓝衣粗布汉子看了一眼刘道丹，他已经没什么好说的了。

　　对于这样的人，说什么也是无用！

　　他只是默然的看了一眼刘道丹和那个美艳女子，淡淡的说道，“像你这样利欲熏心，心如蛇蝎的人，更不能将神枭洞府的地图交给你。你就算想尽办法将我擒住，你以为我会将地图交给你？”

　　“我知道你无视生死，但人人都有弱点，你的弱点，就在于太过心软！”

　　刘道丹蓦的发出了震天狂笑，震天狂笑声中，默立一边的黄宗熙忽然一动，五张黑色的符箓一下子就击中在那美艳女子的身上，分别贴于美艳女子的天灵和四肢上，一闪而没。

　　“你们是要做什么？”美艳女子蓦的发出一声惊声尖叫，但是她随即发现，自己浑身的真元已经被彻底的压制住，无法施展任何的术法和法宝。

　　“刘道丹和黄宗熙这么做，是要做什么？”

　　洛北眼见这样的情况，也是心头一怔，不明所以。

　　但就在此时，一抹阴冷至极的表情已经出现在刘道丹的脸上，“噗”的一声，他的紫金飞剑，竟然是直接一剑刺穿了美艳女子的小腹，从后穿出。

　　“刘道丹，你！”蓝衣粗布汉子也未料到刘道丹会做出这样的事，顿时发出震天的怒吼。

　　“你！”美艳女子捂住自己的小腹，看着刘道丹，眼神中全是不可置信的神色。她怎么也没有想到，自己受刘道丹所邀，刘道丹却会突然在这个时候下手对付她。

　　“师兄，以师妹的修为和我们的手段，这样的伤还不至于死。”刘道丹却根本没看美艳女子，看着蓝衣粗布汉子说道，“你若是交出神枭洞府的地图，我以我的性命保证，我必定会放师妹一条生路。”顿了顿之后，刘道丹的声音却倏的转厉，“你若是不交出神枭洞府的地图，我今日就在你面前，将师妹千刀万剐，在你面前慢慢折磨至死！”

　　这句话一说完，他的那柄紫金飞剑嗖的一声，却是直接飞回，在美艳女子的手臂上，又拖出了一道伤口。

　　“这人简直是禽兽不如！”

　　洛北双眼血红，体内的真元如同巨浪般翻滚不息，但是却被黑风老祖的术法制住，一时间热血和真元无处发泄，只冲得大脑之中都似乎嗡嗡作响。而他身旁的黑风老祖，也是胸口剧烈的起伏，要是在平时，这些人恐怕早已被他杀光，挫骨扬灰，但是他此刻却是到了疗伤之中极其关键的一个阶段，心神激荡之下，真元差点也是拿捏不住，所以他只是从牙齿缝里挤出一句，“等我伤势复原，就算到天涯海角，我也必定要将你们几人先挫骨扬灰！但你这人，却实在是太过妇人之仁！”

　　太过妇人之仁，洛北知道，黑风老祖说的便是那已然重创，被斩去了双手的蓝衣粗布汉子。

　　若是他对这刘道丹以前不留手，以他的修为，早已可以将刘道丹击杀，不会落得如此相貌，更不会落到如此的境地。

　　黑风老祖敬重他的情义，敬重他的修为和对修道一途的看法，但是却恨其不争，恨其心慈手软。

　　而此刻，刘道丹显然也是吃准了这点，在他面前，以师妹的性命要挟，逼他说出那洞府的地图的下落，而他师妹虽然和刘道丹一起对付了他，但看他现在的神情，却的确是充满了不忍。

　　“师兄！”

　　这个时候，美艳女子喊了蓝布粗衣汉子一声。随着这一声出口，两道珠泪从她的双眸之中落下。

　　直到此时，她才知道自己是咎由自取，知道自己是真的错了。

　　她也知道，刘道丹和黄宗熙只是制住她的真元，却让她说话，是想让她发出惨呼，让她哀求师兄救他，但此时，这哀求却怎么说得出口。

　　所以她只是由心而发的喊了一声师兄，便强忍着转过了头去，闭上眼睛不去看蓝衣粗布汉子。

　　越是如此，蓝布粗衣汉子越是觉得心痛，不忍。但是他的眼光，却变得坚定，凌厉起来。

　　“刘道丹，你说的对，我的弱点，就在于太重情义，现在我知道我错了，因为跟你这样的牲畜，根本没有任何的情义可言。”

　　“我以前的确太过妇人之仁，但现在，我是再也不会错了！”

　　这两句话一说完，蓝布粗衣汉子浑身一抖，脸色一白，顿时发出了一声震天的狂笑。

　　“不好！”

　　刘道丹一下子变了脸色，但是还未等他和黄宗熙有何动作，蓝布粗衣汉子已经口中真元和鲜血狂喷而出。

　　在这一刻，蓝布粗衣汉子，竟然是直接用真元震断了自己的经络和心脉，这一下，除非有可治死人而活白骨的高人在，这蓝布粗衣汉子，是怎么都活不了了。

　　“轰”的一下，洛北急怒攻心，只觉得眼前一黑，一口鲜血也喷了出来。

　　洛北明白，这蓝布粗衣汉子，这次是硬下了心肠，自己寻死，不愿再见刘道丹的嘴脸和师妹被虐杀的惨象。

　　这一下急怒攻心，真元激荡之下，洛北竟然是硬生生的冲破了黑风老祖的一道禁制，身体可以灵活动作了，但还未等他有何动作，一声震天的怒吼和随之爆发出来的气浪，却是将他直接震得往洞内飞出，撞在了山壁之上。

　　却是黑风老祖，再也忍耐不住了！

　　“你们这些无耻之徒，全部都要给我死！”

　　震天的怒吼之中，黑风老祖脸上的肌肉都扭曲起来，整个山谷之中，荡漾着毁天灭地般的气息。

　　黄宗熙和刘道丹等人，完全没有想到山洞之中还有黑风老祖这样的一个修为极高的人物存在。被黑风老祖身上爆发出的毁天灭地般的威压震慑的一个失神，黄宗熙才刚刚捏出半个法诀，就被一道成人大腿般粗细的尖锥般罡风透胸而过，整个胸口上爆开了一个极大的孔洞，眼见是已经活不了了。而刘道丹的紫金飞剑直接就被黑风老祖的一道罡风龙漩直接绞碎，整个人也被卷在了罡风之中。

　　这两人，根本不是盛怒之下的黑风老祖的一合之敌。

　　洛北虽然被黑风老祖那一下震得撞在山壁上，又喷出一口鲜血，但是此刻从山洞中跃下，看到这样的情景，也是忍不住发出一声长啸，心头说不出的悲壮、畅快！

　　黑风老祖根本没有停手，黄宗熙刚被击得倒飞而出，数百道利刃般的罡风已经席卷过去，将黄宗熙和已然身受重创，在一旁簌簌发抖的闲云双鹤全部切成了碎片，粉身碎骨！

　　“你还想求饶！”

　　一举击杀这流云宗三人之后，黑风老祖一眼扫去，看到被他罡风卷住的刘道丹脸上全部是惊骇和乞求的神色，但他的眼中却流露出更加凌厉的杀气。

　　罡风一绞之下，先是将刘道丹的双臂，双手都绞得粉碎。

　　然后数千道的罡风，又从他的手中发出，一道道的朝着刘道丹的身上切去。

　　千刀万剐！


第一百零一章 神枭洞府地图

　　“你是谁？”

　　每一道的罡风利刃，都是从刘道丹的身上切下一条肉下来，刚刚还不可一世的刘道丹，现在根本没有丝毫还手之力，只是在不停的惨呼，求饶。

　　“你管我是谁，像你这样的牲畜，人人得而诛之！”

　　黑风老祖眯着眼睛看着浑身鲜血淋漓的刘道丹，却是理都不理，听得刘道丹不停的惨叫，他也失了耐心，直接挥手打出一道罡风，将刘道丹的头打得粉碎，再罡风一卷，又将刘道丹的尸身随便丢到了远处的山林之中。

　　像黑风老祖这样独来独往的散修，背后没有什么宗门支持，很多法宝、诀法都是靠历炼、从别人身上所得。就像那日白元辰被洛北所杀，他都卷走了白元辰的尸身，仔细的搜了搜，但是眼下他对这刘道丹却似乎是要多反胃就有多反胃，根本就是连看都不想看到，搜都没兴趣搜了。

　　“她也死了？”

　　洛北看着黑风老祖将刘道丹一下击杀，眼光再落到那美艳女子身上之时，却看到她也是眼神涣散，倒了下去，浑身没有了一丝生机。

　　这美艳女子身上的伤本不至死，眼下失去生机，显然是她眼见蓝布粗衣汉子自断心脉，悔恨难当之下，也用术法自尽而死了。

　　来时风光十足的五个人，现在却是死了个干干净净。

　　“要换了我，今天这黄宗熙和刘道丹等人，我也必定是一齐杀了！”

　　洛北心情激荡，心中冒起了这样的念头，但就在此时，“噗”的一声，刚刚以雷霆手段，一举击杀了黄宗熙和刘道周等人的黑风老祖却是颓然坐倒在地，一口鲜血狂喷而出。

　　“你……”洛北突然看到黑风老祖如此，顿时吃了一惊，但是他才说出了一个字，黑风老祖就是一声轻声叹息，“看来这就是天意。”叹息声中，黑风老祖一抖手，却是直接将三千浮屠丢到了洛北的面前，“你走吧。”

　　“什么？”洛北眼见自己面前的三千浮屠，一时却是有些不敢相信自己的耳朵。

　　黑风老祖张了张嘴，还未说话，却又是一声闷哼，脸色瞬息之间就变得有如金纸。

　　原来黑风老祖方才疗伤正到最关键的阶段，但是听闻这刘道丹等人所行之事，却是终于忍耐不住，狂怒出手之下，虽然威不可挡，却是功亏一篑，此刻是历尽千辛万苦凝练出来的元婴也彻底溃散，失控的真元直接将他体内的经脉轰得五劳七伤，纵横一生、快意恩仇的黑风老祖，此刻是已经到了命在旦夕的时候。

　　本来只要半日之功，就可以稳住元婴，伤势好了大半，但是遇到这样的事，黑风老祖本也不是好管闲事的人，但也竟然是按捺不住。所以黑风老祖刚刚也只有无奈的叹息，这是天意。

　　这里斗法激烈，很有可能便会被北邙派和勾陈天道的人发觉。黑风老祖虽然日日折磨洛北，但洛北的脾性却实是很合他胃口，此刻他油尽灯枯，命不久已，便要洛北离开，省得和他一起，为北邙派和勾陈天道的人所杀。

　　洛北虽然不知道黑风老祖所想，但是他和黑风老祖呆了数十日，对黑风老祖的脾性已经摸得熟了，愣了愣之后，看到黑风老祖的样子，却也是看出了七八分来。

　　“我们一起走。”

　　没有任何的停留，洛北一下就提起了三千浮屠，将黑风老祖背在了身上。

　　“怎么，你是看出我伤势极重，还要将我带走，报复回来不成？”但是黑风老祖冷冷的话，却让他一下子顿了顿。

　　“我不是要报复，我只是……”

　　洛北顿了顿之后，就想对黑风老祖解释，但是黑风老祖却是蓦然的长叹了一声，“洛北，你放我下来，我有话要说。”

　　黑风老祖对洛北的心性也摸得透了，他怎么会想不到洛北此刻是要救他走。而洛北也从他的一声长叹之中，明白黑风老祖也是知道他的意思，于是他便飞快的说道，“我们离开这里再说好了。”

　　“我的元婴已然溃散，全身真元也快要全部失控。你就算带我走，再过两炷香的功夫，我也会暴体而亡。”黑风老祖厉声道，“你此刻不听我的话，一会便来不及了。”

　　“他纵横天下数十年，竟然是要殁于此了！”

　　听到黑风老祖的话，洛北一时心神激荡，心中不知道是什么滋味。

　　“入静！就和平时你修炼时一般，不要多想什么！”

　　黑风老祖又是一声厉喝，洛北眼见黑风老祖眼中神光迸射，已经有如回光返照一般，知道事态紧急，心中也不再多想，深吸了一口气，便按照黑风老祖所说，强行收敛了心神，静守识海。

　　洛北才刚刚进入了入静的状态之中，就顿时觉得一道真元从自己的天灵冲入。

　　这道真元雄浑无比，一瞬间洛北就有种整个泥丸识海都要被撑得爆裂，整个人都要爆裂开来的感觉。

　　但是这道雄浑无比的真元冲进洛北的体内之后，却不乱撞，而是不断的凝聚在一起，只是片刻的时间，等到天灵冲入的真元终于枯竭之时，洛北只觉得自己的泥丸识海之中多了一个无比凝聚，湛蓝色如同宝石一般的真元球体。

　　一时间洛北睁开眼来，双眼也是忍不住的有些模糊。

　　他知道，黑风老祖这是拼着自己身陨之前，硬是将自己一身的真元，全部渡到了他的体内。

　　此刻的黑风老祖真元耗竭，连容颜也是迅速老去，片刻之间，已经是变成了一个满脸皱纹，头发苍白的老人。

　　“你我相处这么久，又难得我看你顺眼，这也算是天意。”黑风老祖声音轻微的说着，此刻的他，已经没有了一丝的凶狠戾气，也没有人之将亡时的恐惧，眼神之中却反而显得平静平和，“我生平未收徒，只是时间不够，我的九州金风诀却是不能传给你了。我现在伤重，浑身真元也消散近半，不过我将我这一半真元修为全部渡给你，你只要全部炼化了，你的修为便也可以大为提高，像刘道丹那种跳梁小丑，应该是奈何不了你了。”

　　“他虽然位列八大妖道，但做事却不失磊落，有侠义之风，也是因为眼见不平而身陨，虽然折磨了我这么久，我却也从他身上长到不少见识，眼下他将真元传给我，对我便是有大恩。”

　　心头电转之下，洛北知道黑风老祖即将神陨，也不多说什么，只是看着黑风老祖说道，“你有什么未了的心愿，我能做到，一定帮你做到。”

　　“人死如灯灭，本来也没什么放不下的，不过我这人最不愿意欠人什么。”黑风老祖对洛北说道，“我怀中还有三颗朱雀璇玑丹，是疗伤圣药，还有一个十二都天有相神魔的法宝，你心神坚定，也不怕为心魔侵袭，只要心神沟通，便可使用，还有尸神经诀等物件，你全给我收了去，别让屈道子老鬼得了去。你若觉得这是欠我一个人情，如果今后你有所成，五湖散人有难之时，你也帮他一下，我拿了他两颗千年梧桐子，却是欠了他一个人情。”

　　洛北重重的点了点头，黑风老祖眼中的神光，随即就慢慢的黯淡了下去，终于完全没有了生气，这纵横一生的枭雄，竟然是陨落在了这无人知道的小山谷之中。

　　洛北强忍住悲伤，镇定了心神，将黑风老祖怀中的东西全部取出，包了一包，放在了自己的怀中。

　　“这蓝衣粗布汉子也是个让我敬佩的人物，他们虽然看破生死，对身后之事不在意，我却不忍见他们曝尸荒野。”

　　洛北先将黑风老祖的尸身背在身上，又准备将蓝布粗布汉子也一起挟着，放入方才那个山洞之时，“你是叫洛北？”一声气息微弱的声音，却是传入了他的耳中。

　　这声音竟然是蓝布粗衣的汉子发出，洛北朝他望去，却见他双眼望着自己，这蓝布粗衣的汉子，虽然是震断了自己的经络，心脉，但却是未死。

　　“你也有心愿未了？我是叫洛北。”

　　洛北一下子便反应过来，飞快的回答，这蓝布粗衣汉子是硬生生的用真元吊着最后的一口气。

　　“多谢你们援手之恩。我方才听到了你们的话，你们是真正的好人。”蓝布粗衣汉子的声音也低了下去，“距离此地往南五十里，有一个小庙，他们要的那东西，就在那小庙的佛像腹中……”

　　这句话说完，这蓝布粗衣汉子的眼中也是慢慢的失去了生机。

　　他们要的那东西，自然就是那神枭洞府的地图。刘道丹殚精极虑，想要谋夺的这张地图，此刻这蓝布粗衣的汉子，此刻却是交给了洛北。

　　直到此时，洛北还是不知道，这蓝布粗衣的汉子，究竟叫什么名字。

　　“他师妹虽然害他，但最后自尽而死，想是也已经幡然醒悟，他必定也已经原谅他师妹，他生前对他师妹很是爱慕，那死后就让他们在一起吧。”

　　洛北呆呆了看了这蓝布粗衣汉子片刻，终于长叹了一声，将黑风老祖、蓝布粗衣汉子和那个美艳女子的尸身，全部放进了那个山洞之中，再用些山石将三个人全部厚厚的掩盖了起来。

　　“此地不宜久留，只是哪边又是南？”

　　洛北放眼四顾，却看到了黄宗熙掉落在地上的黑木指南车，洛北上前捡起一看，却是看到那黑木指南车头上有东南西北四个古体大字，洛北试着将马车上的一个车辕卡在了南字所指的缺口上，那独臂小人就滴溜溜一转，直直的指向了一个方位。


第一百零二章 弱肉强食，追求力量

　　“看来他说的小庙就是这一座了。”

　　洛北朝着黑木指南车上小人所指的方向疾行了五十余里，眼前出现了一座小庙，两进的开间，长宽不过十几丈，看上去年月已久，屋檐上都长出了草来，现在已是深秋，这些草都枯了，在风中簌簌抖动。

　　两扇庙门已经破烂不堪，连门栓都已腐朽脱落。

　　庙门上的牌匾上本来有三个字，但是漆面已经斑驳不堪，依稀只能辨认出是什么王庙，第一个字是怎么都看不清了。

　　“这可能是附近山民修的山神庙，只是现在天下大乱，山民自己也自顾不暇，这山神庙也是少有人来，荒废许久了。”

　　洛北进了庙门，看到殿中坐着一尊金甲神像，看上去不是一般的佛像也不是土地，这尊金甲神像前的香炉等物事也一样都没有了，整个大殿中一地的灰尘和落叶，突然有咣当咣当的响声，原来是殿后的一扇气窗也破败了，山风吹动，打得咣当作响。那些遍地的落叶，就应该是从这扇气窗中吹进来的。

　　“这一尊金甲神像好像是实心的，难道有什么机关？”

　　洛北左右看了看，又绕着殿中的金甲神像仔细的看了起来。他发现这个庙宇虽然已经破败，但昔日修建之时，却可能是盛世，这一尊金甲神像伸指弹上去发生沉闷，竟然似乎是通体实心，就连底座都是整块的山石做成。

　　洛北又仔细的端详了这尊金甲神像半天，正看不出有什么机关所在，忽然发现这尊金甲神像的底座上有一条浅浅的印记，似乎是有重物拖动留下的一样。

　　“这条印记好像是之前神像的位置，有人搬动了这尊神像，放回去的时候没有完全放正到原先的位置上，所以才露了这一条印记在外面。”

　　一看到这条印记，洛北心中顿时灵光一闪，挑了神像手臂的位置，用力往一侧推去。

　　这尊神像虽然不大，但至少也有数百斤的重量，也是因为这样的分量和山民对神像有敬畏之心，所以这里面的东西都遗失掉了，可这尊神像还是没人敢动。但洛北现在使出全力，这尊神像对于他来说也不算是特别的沉重，猛一发力，这座神像就被他一下子缓缓的放倒，从底座上倒向了一边。

　　“果然是在这座神像的腹中。”

　　这座神像果然是通体实心，里面似乎也是铜铅所铸，黑黄的颜色，但底里往上，却应该是被那蓝布粗衣的汉子用什么利刃挖出了一个两尺见方的孔洞。这座神像一放倒，洛北就看到了里面一个小小的樟木盒子。

　　“这就是应该是神枭洞府的地图了。”

　　洛北打开这个樟木盒子，看到里面是一册金色的册子，一展开却是一张金箔，不知道是黄金掺合了什么别的精金打造而成，薄而坚韧，又可折叠。这张薄薄的金箔上画着的似乎是一些山川河流的图形，的确形如地图，但是这些山川河流的图形上面，却是都浮动着一些形如蝌蚪般的古怪符文，和洛北所见过的所有古字全部不同，根本看不懂什么意思。

　　“那蓝衣粗布汉子说的不错，就算是刘道丹得了这张地图，若是参悟不透这些古怪符文代表的意思，也根本不知道这张地图指的是何处，也根本不可能知道这神枭洞府的所在。”

　　“刘道丹处心积虑的谋夺这张地图，却压根就没想到，这张地图始终就没出过这片山林，就在这座普通神像的腹中。”

　　洛北想到已然身陨的黑风老祖和蓝衣粗布汉子，不由得又是在心中微微一叹。

　　“恩？”就在此时，洛北突然心生警觉，感觉到头顶传来丝丝的风声，一抬头却发现头顶的悬空阁楼中倏的垂下一条花白色的大蟒，朝着自己卷了过来。

　　原来大凡庙宇佛像的上方都有悬空阁楼，不通楼梯，平时用长竹梯上下，是庙宇中人堆放一些零散杂物所用。这样的阁楼中最易有长虫栖息，有一篇有名的志异传纪中就有记载，曾有一名寺庙中的僧人修行苦禅，不食五谷，只以落叶为食，忽的一天对人说自己飘飘欲仙，指日即可飞升了。庙宇中人全部不信，等看他坐在佛像前诵经之时，却发现他真的离地三尺，但又落下。庙中一众僧人全部惊讶不已，但突然有人发现阁楼上方似乎有一条巨大的黑影，等看得清楚了却发现是一条巨蟒。原来这僧人只以落叶为食，身子已经没有什么份量，那条巨蟒是想直接将这名僧人吸入口中。而这僧人尚且不知，还以为自己要快得道飞升。

　　眼下这座庙宇身处山林之中，这间阁楼上却也正好栖了这样的一条大蟒，这条大蟒平日以山林中的飞鸟走兽为食，已经生得十分巨大，现在神像一倒，它发现有生人气息，便一下子卷了下来，却是想活活将洛北给吞了。

　　这倏的一卷非常之快，洛北还未来得及放出三千浮屠，就已经被这条花白色大蟒一下子卷住，但是洛北却一丝都不心慌，因为这一扑一卷之间，洛北已然感觉出来这条巨蟒并非是乌虬那种异种，别说是修出内丹，根本来神智都未开。

　　“我正好肚中饥饿，你要吃我，我便吃你！”

　　心中一声冷笑，洛北猛的一吸气，又浑身一抖，浑身的肌肉和手臂一下子往外炸开，只听喀嚓喀嚓数声，这条普通的巨蟒浑身的骨节都被洛北一下子撑脱，如同一团烂泥一般滑在了地上。

　　此刻洛北本身已经极饥极渴，又一想到蓝衣粗布大汗因为心慈手软而为刘道丹所害的场景，心中一硬，剑光一闪，直接就斩下了这条巨蟒的头。

　　和黑风老祖在一起，洛北也经受了不少茹毛饮血的日子，此刻也不生火，就痛饮了一阵巨蟒的鲜血，切了一条蛇肉吃下了肚。

　　肚子一饱，为血腥气一冲，洛北愤懑暴戾的心情慢慢平静了下来。

　　“师傅说的不错，天道运行的规则便是弱肉强食。”

　　洛北看着眼前蟒蛇的尸身，心中对这句话，更是多了一分感悟。

　　力量，洛北第一次深刻的感觉到，力量是多么的重要。

　　若是自己只是个凡人，此刻可能自己就被这条蟒蛇吞了。若是自己有足够的力量，再遇到刘道丹这样的人，自己也不至于只能袖手旁观。

　　“到现在附近还没有北邙派和勾陈天道的人出现，可能他们也未发现此处的斗法。这个阁楼不错，不如就在这里将黑风老祖的真元炼化再说。”

　　洛北抬眼看着大蟒窜下的那个悬空阁楼，瞬间下定了决心。

　　先将蟒尸移到庙外的山林，挖了一个坑埋了，再用尽全力将金甲神像推回到了底座上之后，洛北一纵身，在神像上一点，便轻轻的跃到了悬空阁楼上。

　　这个悬空阁楼上四围的窗户也早已经破败不堪，在山风中发出咯吱咯吱的声音，一旁的地上还留有一张半透明的蛇皮，看上去是那条大蟒蜕皮时所留，但洛北也不在意，只是略微清理出了一个一两丈见方的空间，就随即盘坐下来，捏了妄念天长生经的修炼法诀。

　　此处山林的天地灵气也很是稀薄，但越是稀薄，洛北修炼起来反而更是安心，因为若是灵气很是充裕，只要有略微懂得望气术法的人，就能感觉出天地灵气被吸收的厉害，围绕着修炼者形成一个漏斗形状，很轻易就能看出何处有人在修炼。像这种灵气稀薄之地天地灵气的变化，却是很难看出来了。

　　洛北此刻按照妄念天长生经的修炼诀法修炼，一个周天流转下来，吸入身体内的天地灵气甚至不如在蜀山天浩峰他的居所修炼时的十分之一。但是这吸入的天地灵气和真元涌经泥丸识海之时，流经那黑风老祖贯注在他泥丸识海之中的蓝宝石般的真元之时，那蓝宝石般的真元上略微被炼化出一丝，洛北就直觉自己吸入的天地灵气和真元一下子壮大了数十倍，如同一条小溪一下子就成了一条汹涌澎湃的大江。

　　洛北有过炼化乌虬内丹的经历，遇到这样的情况也是一点都不心惊，只是继续按照妄念天长生经的法诀继续驱动灵气和真元在体内运行，只是第二个周天，一条实质般的金丝真元被熔炼出来，一融入识海之中，洛北便立即感觉到自己识海之中无数金色星光一下子明亮起来，只是略微融合了一丝黑风老祖的真元，洛北之前损耗的真元，便一下子全部补满了。

　　“我和这些纵横天下的高手之间，相差得实在是太远。”

　　洛北此时更是清楚的感觉到，自己和黑风老祖这样修为绝高的人物之间的差距。

　　本来在修炼妄念天长生经的时候，这种感悟就很容易触发恐惧障，因为修炼妄念天长生经时的心魔能将人的感情放大十倍，数十倍。会让人产生一种自己相比之下实在是太过渺小，根本无法修到别人的那种境界的恐惧障碍。但是经过这数十日的磨砺，洛北的心性磨砺得更加坚定，再加上这几日所见所闻，对原天衣所说的话有深刻感悟的洛北比任何时候都渴求力量，再加上对三千浮屠中那种无坚不摧的剑意的感觉，现在的洛北整个便充满了勇猛精进，一往无前的气势。

　　所以这种心魔来袭，连一般修道者会见到的幻境都没出现一丝，就被洛北轻易的打破了。

　　而洛北也同时发现，黑风老祖贯注给他的是完全纯净的真元，和乌虬夹杂着斑驳药力的内丹又完全不同，现在炼化、融合黑风老祖真元的速度，比起之前炼化乌虬内丹的速度，可以说是快了十倍不止。


第一百零三章 勇猛精进，双双晋级！

　　黑风老祖在身陨之前贯注给洛北的真元，只是黑风老祖的一半修为，但是这些真元，比起那乌虬内丹，却是强大了不知道多少倍。

　　连续五个昼夜，洛北只是在心神支持不住的情况下，略作休息，稍一恢复，便又立即催动真元，炼化泥丸识海之中那蓝宝石一般的真元结晶。

　　修炼妄念天长生经的过程极其痛苦，无时无刻都是身心置于熔炉般锤炼的噬心痛苦，接连五个昼夜下来，洛北身上的汗水是湿了又干，干了又湿，在身体外形成了一层盐壳，远远望去就犹如一个人的外皮全部龟裂脱开一般，十分的可怖。

　　五个昼夜过后，等到第六日的正午时分，洛北只觉得自己体内那一万三千诸天的关窍之中都泛起了淡淡的金光，而识海之中，和这一万三千诸天有莫名联系的点点金色星光也是粒粒如同金砂一般，熠熠生辉，上面更是散发出淡淡的金华。

　　洛北忽然感到妄念天长生经的真元，也开始由里及外，渗透到自己的皮肉，肌肤之中。

　　内视之下，洛北只觉得自己通体金光，就好像变成了一个实心的金身一般。

　　洛北睁开双眼，一眼便看到自己双手的肌肤下似乎隐隐有金华在流动，在阳光的照射下，洛北油然产生了一种自己的身体好像是金色琉璃一般，极其好看的感觉。

　　洛北心意一动，左手提起了黑色的三千浮屠，右手却是在剑刃上轻轻一抹。

　　这三千浮屠虽然不比采菽的辛天湛泸，但剑胎本身比起一般的飞剑也是要锋利得多，要是在平时，洛北这用手一抹，必定留下一道鲜血淋漓的伤口，可是现在洛北这一抹之下，却只是留下了一条淡淡的白痕，瞬间消失不见，一丝伤痕都没有留下。

　　“这是妄念天长生经修炼到第五重深处，真元渗透肉身，和肉身结合，炼成初步的琉璃金身，普通的飞剑、术法难伤，快要突破到第六重了！”

　　洛北伸出手指，轻轻的在堆放在一边的一个青石压条上弹了一弹，这一弹之间，洛北只觉得好像有爆炸般的力量从自己的手指上震荡开来，那块几尺见方的青石压条，竟然是被洛北的这一指弹得完全碎裂。

　　“光是气力，就比以前要大了十倍不止。”

　　洛北感觉得出，除了气力之外，涌荡在体内的真元，比起之前也已经足足强壮了十倍以上。

　　这简直是一步登天般的感觉。

　　对于一般修道者来说，此时恐怕会立即欣喜若狂，但是见过原天衣的修为，见过数次顶尖斗法的洛北，此刻却是又闭上了双眼。

　　现在黑风老祖留在他体内的真元已经被他炼化了大半，先前一块蓝宝石状的真元结晶现在已经变成了一颗珍珠般晶莹剔透的小珠子，但洛北知道这一颗小珠子般的真元结晶中蕴含的真元，也至少可以抵得上自己千日苦修之功。

　　洛北此刻便是想稍作休息，等到心神、体力恢复，再利用这些真元，一举突破到妄念天长生经的第六重。

　　一闭上双眼之后，洛北却是直接又捏起了大道直指翠虚诀的修炼法诀，大道直指翠虚诀修炼起来安宁平和，不耗心神，凝聚的真元又是温润滋养，现在洛北的大道直指翠虚诀也已经修到第三重的深处，虽然还未仔细感悟自己已经修炼了肉身成圣的功法，同时修炼大道直指翠虚诀，一直修炼下去还会不会修得出元婴，但是反正现在洛北已经修到妄念天长生经的第五重，和身体内的一万三千诸天建立莫名联系，身体内有如一个无穷空间的大仓库，真元是无论如何堆积不满的，洛北又已经经历过真元几近耗尽的境地，现在体内多一份真元总是好事，更何况洛北是在修炼妄念天长生经需要休养心神之时再修炼这大道直指翠虚诀，可以说是将时间用到了极致。

　　“恩？这样我大道直指翠虚诀都似乎快要突破了。”

　　这片山林之中虽然灵气稀薄，但是大道直指翠虚诀的真元运行每一个周天，却也是都会炼化一丝黑风老祖的真元结晶，这样一来，数十个周天下来，洛北只觉得自己元神识海之中大道直指翠虚诀形成的那一朵青色莲花都似乎微微的绽放起来，和自己的身体隐隐有了一丝血脉相连的感觉。

　　洛北知道这是大道直指翠虚诀也到了快要突破的时候。

　　到了第四重，这青色莲花便会和浑身气血相连，道元滋养肉生，可以寿元大增，拥有超出普通人许多的寿命。

　　“既然如此，索性把这大道直指翠虚诀也冲上一重得了！”

　　心意一动之间，洛北也不多想，依旧继续心守一念，一个周天一个周天的运转真元，又是三十六个周天之后，似乎有波的一声轻响，洛北的身上散发出清香阵阵，泥丸识海之中，那一朵青色莲花完全绽放开来。

　　这一朵青色莲花一共有七七四十九片花瓣，每一片花瓣上都散发出茵茵的青色真元，如云如雾，而洛北也同时感觉到，这朵青色莲花上散发出来的真元，在平时也不纯粹只有按照自己的意念才能在既定的经脉中行走，而是和自己的浑身气血有了种莫名的联系，一丝丝的青色元气散发开来，就如同雨霖一般在滋润着洛北的心神和肉身。

　　洛北的大道直指翠虚诀正式突破到了第四重的境界！

　　“这大道直指翠虚诀果然也是上好的修道诀法，和我的妄念天长生经有很大相辅相成的功效！”

　　一股欣喜的心情在洛北的心中油然而生，因为洛北发现，在大道直指翠虚诀的青色元气的滋养下，自己的心神和体力恢复的速度，比起平时要快了许多倍。

　　这意味着什么？

　　这就意味着，即便没有别的机缘，洛北平时修炼妄念天长生经的进境，也可以比以前快上数倍！

　　因为洛北现在修炼妄念天长生经的最大阻碍，不在于心志磨砺得不够，而在于修炼妄念天长生经的过程极尽痛苦，极耗心神体力，往往几十个周天下来，就不得不休息许久，以往一个晚上，或许也只能修炼一个时辰便已经精疲力竭了，但是现在这恢复的速度快了数倍，可能一个晚上修炼的时间就能比平时多出一倍不止，这样一来，修炼的进境，自然大大加快。

　　“现在我大道直指翠虚诀突破到第四重，心神和体力也都已恢复得差不多，气势正盛，正好是一举突破妄念天长生经的第五重！”

　　深吸了一口气之后，感觉到大受鼓舞，自己的心志和锐气都到达了巅峰的洛北，丝毫没有犹豫，直接就捏起了妄念天长生经的法诀。

　　金色的真元一便便的在浑身的经脉之中流淌，每一个周天，那一颗珍珠般晶莹剔透的蓝色真元结晶就小上一分，而妄念天长生经的金色真元在洛北的身体经脉中流转的时候，一丝丝的金色元气也融入到了洛北的肉身之中，继续不停的淬炼着洛北的肉身。

　　此时若有人看到，便会看到洛北浑身散发着淡淡的金华，而且全身流露出晶莹剔透的光泽，就好像一尊半透明的琉璃雕塑一般。

　　又是三十几个周天过后，浓浓一层汗水又浸透了洛北的全身，将洛北身外覆盖着的盐壳也全部化了，这汗水之中夹杂着洛北体内锤炼出来的杂质，十分的黏厚，似乎将洛北的每个毛细孔都堵住了，说不出的难受，而大量脱水的情况下，洛北也有种体力接近透支的感觉，但此时洛北隐隐觉得泥丸识海之中的金色星空已经有些改变，所以他镇定了心神，继续一遍遍催动着真元，连续三个周天之后，在真元的冲击和包裹之下，已经剩下一个核心的蓝色真元结晶，似是坚冰碎裂一般，一下子全部碎裂开来。

　　这一下，数十片蓝色真元结晶的碎片全部融合到妄念天长生经的真元和天地灵气之中，这一瞬间，就顿时有如山洪暴发一般，汹涌澎湃的力量，冲击在经脉之中，洛北有种整个身体都要炸裂开来的感觉。

　　但此时洛北的心志和经脉都已经是十分的坚韧，一震之下，洛北强忍住浑身欲裂的痛楚，强行控制着这真元在体内的经脉中冲过。

　　轰轰轰轰！

　　就如一路的洪水冲破闸门一般，这股汹涌澎湃的真元，瞬间流转了一个周天，一缕金晶一般金色真元凝聚而出，冲入泥丸识海之中，刹那间，洛北识海之中的无数金色星光一下子光华大盛，轰的一下，似乎有金色的星云一下子充斥在整个识海之中，染得那一朵青色莲花都通体带上了金黄的色彩。

　　整个泥丸识海，从无数星星点点的金色星光，正式变成了有星云弥漫般的星空，一颗颗金色星辰按照玄奥的方式排列，运行，使得洛北觉得自己的真元凭空多了一股浩大的力量。

　　这是真元隐然和天地星辰之力沟通。

　　真正修为高深的修道者，术法的威力，不仅在于自己的真元本身，还在于能用自己的真元引发天地形成的力量，引发天地之威对敌。

　　洛北现在这就是隐约踏入了这个门槛，是正式的突破了妄念天长生经的第五重，进阶到第六重的境界！


第一百零四章 十二都天有相神魔、修剑

　　感觉到自己的真元除了和本身的一万三千诸天沟通之外，也按照奇特的星图排序，隐然有了和天地星辰沟通之力之后，洛北已然可以肯定，妄念天长生经的第七重就是可以正式沟通天地星辰之力，到那时就是天地人、身体外的大天地和人体内的小天地建立联系，可以运用一些引发天地之威的术法了。

　　“妄念天长生经一共有十三重，到了第七重就已有这样的境界，这妄念天长生经，不愧是罗浮的第一诀法。”

　　洛北静下心来，又感觉到自己似乎可以用意念掩盖自身的气息，心意动间，浑身的真元都凝聚在身体之中，一丝法力波动都不散发开来。而用神识一扫之时，洛北感觉到自己的神识如同潮水一般涌出，以最多只可感觉百丈之内的气息、变化，但是现在这神识一扫，却是一下子连数里开外有条小溪都感觉到了。

　　洛北从悬空阁楼跃落到了神像前，又全力朝着数里开外的小溪纵跃而去，第一个纵跃就让洛北自己吓了一跳，这全力一跃竟然是跃起了一二十丈的高度，有种一下子飞起来的感觉。不过洛北知道自己这完全是凭借身体内的巨大气力爆发出的力量跳跃，不是真正的御空飞行。

　　只是数个纵跃，洛北就像弹丸跳跃一般到了那条山溪前，看到清冽的溪水，洛北把衣服一脱就跳了进去，浑身的气血流动开来，洛北也不觉得溪水寒冷，连喝了十几口溪水，又将身上冲洗得干干净净，洛北有种自己浑身都是晶莹剔透的感觉，感觉浑身前所未有的清爽。

　　“这衣服太脏，也要洗一洗了。”洛北将衣服里的东西都掏干净了，包在一块，然后把里外的衣服都浸入了溪水之中，只是搓了一搓，却听到嘶啦一声，原来洛北的这几件衣物被汗水渍得久了，再加上洛北修为大进，还有些控制不住手上的力量，一下就被扯裂了几个口子。

　　“这下好了，真的又变成以前乞丐的样子了。”

　　衣服虽破了几个大洞，但洛北也不在意，小心的洗干净了之后，直接湿漉漉的穿在了身上，又飞快的跃回了那小庙的阁楼之上，气血活动开来，身上散发的热量很快就将衣服烘得干了。

　　回到小庙的阁楼上之后，洛北慢慢的摊开了从黑风老祖身上得到的一包东西。

　　除了洛北见过的紫雷元磁锥和黑色的尸神经诀之外，还有一个黑色的玉瓶，一尊有八条手臂的奇形魔煞相，两片紫红色，如同蚌壳一般的物件，一串碧绿色的珠子串成的手链，几颗红色的晶珠，还有一些金银，玉石等零散的物件。

　　洛北拿起了黑色的玉瓶，打开盖子，刚看到其中的三颗赤红色丹药，一股辛辣的药味马上就散发开来，洛北随即知道那天黑风老祖重创疗伤之前，服下的两颗也就是这朱雀璇玑丹，对于一般的修道者来说，有时候一两颗能救命的灵丹比起一个法宝更为重要。

　　“这个就应该是他所说的十二都天有相神魔的法宝。”洛北知道三颗朱雀璇玑丹十分珍贵，先将黑色的玉瓶收好了，再拿起了那尊周身有八条手臂的奇形魔煞相。

　　这一尊奇形的魔煞相外表材质普通，就像普通的黑铁铸就的一般，浑身有如涂了黑灰一般，没有什么光泽。细看外形是一尊精赤上身，脚踏白骨莲台，面相凶恶的魔神，脑后有一颗奈何大珠，如同画像中佛陀脑后的佛光光圈一样，身上有八条手臂，每条手臂都分别抓着一个奇形怪状的兵器。有的如同如意，有的如同哨子，有的如同灯盏。白骨莲台底座上有八个一模一样的符文，同为黑色，但是用不同的材料镶嵌上去，有晶石般的光华。

　　“这件法宝是黑风老祖身陨前特意提及的，应该威力不俗。”

　　因为黑风老祖身陨前对洛北说过，这件十二都天有相神魔的法宝只要用心神沟通就可使用，所以洛北好奇的看过了外形之后，就很快凝神入静，一缕元气和心念随即缠绕了上去。

　　“要用这件法宝，首先就要先抵挡得住这魔气幻象侵袭！”

　　洛北的心神才刚和这法宝沟通，就顿时觉得自己眼前一变，恍如置身于一个白骨遍地的古战场之中，整个天空之中都是赤红一片，不停有红色的流焰拖着场长长的黑色焰尾从天空中滚滚而落，就连天空中偶尔飞过的飞鸟，都是白骨森森的骨架。

　　一条黑色的大河横亘在眼前，而黑色大河前的苍茫雾气之中，浮现出八条四丈多高的身影。

　　“原来这十二都天有相神魔是可以化出八尊魔神？”

　　洛北一眼望去，只看到八尊神魔的外形和法宝上那魔煞的相貌全部一模一样，精赤上身，脚踏白骨莲台，黑面獠牙，十分的凶恶。所不同的是这八尊神魔都是双臂，都是手持一件奇形法器。洛北还未产生别的念头，当头一尊神魔的白骨莲台上就泛起青白色的火焰，看上去更加的狰狞可怖，而这尊神魔马上就将手中如同一根白色哨子一样的东西放在了口中，吹了起来。

　　这一吹洛北就只觉得自己浑身一冷，整个神魂都被一下子从肉身中吹了出来，直接可以看到自己的肉身僵立不动，而另外一尊魔神随之将手中的灯盏一举，数百丈方圆之内顿时一片赤红火焰，充斥天地。烧得洛北的神魂和肉身都是嗤嗤作响，冒出青烟。

　　洛北知道这都是心魔幻境，也不心惊，依旧只是守住本心，淡然处之。

　　其余的神魔似乎感觉到洛北不为所动，顿时一齐出手，只见这些神魔手中的都是大有神通的法器，那如同白色如意的法宝一挥，数不清的冰雹，雨雪从天空中簌簌落下，长长的黑色琵琶一弹，就是黄烟涌起，洛北直觉得浑身刺痛腐烂，看也看不清楚了。

　　“这样的幻象的确不凡，但是这些区区痛苦，比起我修炼妄念天长生经时差远了，也想动摇我本心？”

　　洛北丝毫不顾眼见所见自己的惨象，冷冷的一笑。

　　这一下，洛北的神魂好像倏的一下就回到了自己的身体内，眼前又是一片清明，只见八尊神魔毕恭毕敬的都站在面前，双手合什状。

　　不能动摇洛北的本心，这尊蕴含极大魔气的法宝，便一下子被洛北降伏了。

　　如有一尊尊的魔神上前垂首低语一般，和这尊法宝心神沟通的洛北便马上知道了这尊法宝的妙用。

　　洛北知道自己现在只要真元贯注其中，心意一动，这尊法宝就可化出这八尊魔神对敌，而这八尊魔神手中的法宝也是各有妙用，那哨子状的法宝名为白骨吹，可发出九幽厉音，扰人心神。灯盏般的法宝叫兜离火，可发出大片充斥天地的烈火。白色如意是奈何如意，可化出冰雹，雪雨，笼罩天地，黑色琵琶是黄泉幽曲，专喷黄泉毒烟。分别手持大斧和盾牌的是两尊大力神魔，纯靠力量近身拼斗，对于有些防护不强，本身肉身不强的修道者也是有相当威力。还有两尊魔神一尊是手持七宝魔幢，是专破对手雷法所用，而另外一尊则是手托轮回转轮，可发阴气罡风对敌，又是专门吸取四散魔气，贯注给其它魔神所用，这样一来对敌时魔气不会散失，可生生不息，周而复始使用。

　　这八尊魔神中风、烟、火、冰、金等各系法宝齐全，没有雷系法宝，却又有专门防雷系术法的法宝，显见雷系术法的确是魔气术法、法宝的克星，而正道玄门之中修雷系术法的法诀最多，也正是因为这个原因。

　　洛北略一揣摩，就知道这八尊魔神要是分开了，单个来算，可能就并不算是厉害。

　　但是这八尊魔神聚在一堆，又有乱人心神，又有迷人双目，隐匿身形，又有术法攻击，又有力量攻击，更何况还有专门防御，生生不息，的确是一尊很是极其犀利的法宝。

　　“这紫雷元磁锥虽然厉害，但是遇到了这十二都天有相神魔，却是相形见绌，要差很多个档次了。怪不得当天那五湖散人对这紫雷元磁锥也看不上眼。黑风老祖自己肯定又是舍不得将这个法宝丢给五湖散人。只是他们功力通玄，本身术法攻击可能还要强于这个法宝，所以黑风老祖很多时候才不用这个法宝。但这个法宝对于我来说，却是再有用不过了。”

　　遵循罗浮教化的洛北从来都觉得术法、法宝不分正邪，关键是看怎么用，用在什么地方。所以他根本没有这是魔道法宝，自己不合使用的想法，感觉出这件法宝的厉害之后，他对黑风老祖内心的感激更是多了一分。

　　此刻他已感觉得出，虽然黑风老祖数十日间依旧不停的折磨他，但却是和他在斗一口气，事实上黑风老祖对他也是早另眼相看，对他已经有如师长一般了。

　　“这些不知道又是什么？”

　　洛北慢慢收好十二都天有相神魔，再看其余两片紫红色，如同蚌壳一般的物件和一串碧绿色的珠子串成的手链，几颗红色的晶珠之时，却是不知道这些是什么东西，因为有紫雷元磁锥的例子在前，洛北也是不敢轻易再试，只是想着这些东西既然是黑风老祖身上的，必定不是凡物，全部仔细的用布包了，收在了怀里。

　　“像我现在的修为，还不懂御空诀法的，恐怕整个天下也很难找出第二个了。”

　　收好黑风老祖传给自己的这些东西之后，洛北慢慢感觉着身体内外的变化，除去自身肉身的强韧，一般飞剑、术法难伤之外，他虽然不知道自己妄念天长生经第六重的修为到底在修道界中已经处于一个什么样的层次，但是完全炼化了黑风老祖的一半真元，感觉到身体内汹涌澎湃的真元，他已经可以肯定，自己比那白元辰之流至少是要高出了不少。

　　但是修为高，不懂其它术法手段，也是如同守着金山，不知道如何用一样。

　　“光是这紫雷元磁锥和十二都天有相神魔这两件法宝，对付一般的高手是足够了，但是遇到黑风老祖他们这个级别的高手，却是远远不够。”

　　“我现在只是修炼剑诀不够，不是真元不够。不如乘着现在信心和精进的气势都在巅峰，再修炼剑诀，看御剑能修炼到什么样的地步。”

　　想到即便现在返回蜀山，也至少是数千里，上万里的路途，自己不知道还会发生什么样的变故，未必应付得来，洛北就索性静下了心，在这无名小庙的阁楼之中按照破天裂剑诀，慢慢用真元滋养三千浮屠，修炼御剑诀法。


第一百零五章 遇妖

　　浓厚的夜色中，一道黑色的华光以惊人的速度从高空中倏然落下，到了山林之中，却突然顿住，轻轻的托住了一片飘落的枯叶，又从破败的小庙窗口之中飞回到了阁楼里。

　　这一道黑色的光华从高空中直落时势如惊雷，但是轻轻托住枯叶那一下，却又轻柔如情人的柔荑。

　　这正是洛北在修炼御剑剑诀。

　　和洛北料想的一样，现在洛北修炼御剑的手段，真元早已足够，就只是相当于守着一堆金山，只要将里面的金块搬出来用一样。

　　只是三天的时间，洛北御使起三千浮屠来，已经轻松得如同使用自己的双手一般。

　　而且现在的三千浮屠上被洛北贯注了大量的真元，黑色的剑身之中，也如同镀了一层金色琉璃一般，使得这柄看上去很是普通的黑色飞剑有些非同一般的光华。这天洛北便是乘着黑夜，剑光也是黑色，用尽全力看自己的剑光能够冲到什么样的高度。

　　这一冲之下，洛北便发现以剑上真元和自己依附的心神的强度，已然可以远远的冲上云层，冲到高空的罡风之中，而且还有余力，只是自己的神识，感觉不能达而不能再行往上。

　　御剑对敌，可以依靠神识锁定敌人气息，以洛北现在的御剑修为，十里之内可以飞剑对敌，已经是御剑的巅峰，世间一般人眼中剑仙一流的存在了。

　　收起了剑光之后，洛北一扬手，一条在黑夜中难以看清的紫线又冲上了天，却是洛北又将紫雷元磁锥放了出去，吸收高空中的雷霆之气。

　　紫雷元磁锥虽然比起十二都天有相神魔这样的法宝要差上许多，但是洛北却并没有这件法宝比起十二都天有相神魔这样的法宝而不用，就如当天试炼时连飞焰符都能用来对敌的洛北和一般修道者最大的不同是从来没有觉得什么诀法，什么法宝是没用的，想着的只是如何用于对敌之中，如何使之发挥出威力。

　　“看来明天就可以离开这里了。”

　　几炷香的时间过后，洛北将吸足了雷霆之气的紫雷元磁锥收到了手中，眼光停留在身前的三千浮屠上之时，心中也荡起了微微的涟漪。

　　御剑到了这样的阶段，洛北的修为和剑身上贯注的真元已经足够御剑飞行了。

　　这一瞬间洛北想到了一直隐藏在内心最深处的，和自己以前相依为命的，后来被那华丽龙舟带走的女孩子。

　　“也不知道她现在过得怎么样了。”

　　在那晚以前，洛北都觉得能在天空架着剑光飞行的人就是仙人。仙人的世界，想必是无忧无虑，没有生老病死，当时的洛北，所希望的就是有一天能够和仙人一样，架着剑光在天空之中自由来去。

　　现在，洛北是终于能够真正架着剑光飞行在天空了，可是洛北已然知道，自己以前所认为的那个仙人的世界，并不是像自己想象中的众生平等，没有纷争。那时觉得她被“仙人”带走，就从此脱离了尘世的烦忧，但是现在……洛北的脸上，却是忍不住浮现出了一丝淡淡的苦笑。

　　“恩？有人来了，这人的修为不弱。”

　　蓦的，洛北突然感到有人朝着自己所在的这座庙宇行了过来，而且这人的修为似乎很是古怪，一直已经行到靠近庙门的百米开外，洛北才感觉到这来人的气息。

　　吱呀一声，来人的脚步声轻柔如绵，却是轻轻的推开了庙门，走进了殿中。

　　眼前蓦的一亮，却是来人在殿中点燃了火光。

　　洛北屏息从上往下看去，却是差点发出一声惊呼，走进庙中的这人赫然是一个身穿紫色仕女装的女子。这名女子在佛像前放了一个三寸的黑色圆筒，不知道是何物所制，顶端喷出一尺来长的火焰，燃烧不熄。而这名紫色仕女装的女子在火光之下容颜俏丽，不可方物，竟然是和小茶有几分相像，而且等到近了，洛北才发觉这紫色仕女装的女子身上的气息也和一般的修道者的气息完全不同。似乎不是一般的修道者，而是正道玄门口中所说的妖！只是这紫衣女子的身材比小茶略微矮上一些，只是身材比小茶略微矮上一些，又没有小茶身上特有的那种香味，洛北的这一声惊呼才硬生生的忍住了。

　　“什么人躲躲藏藏？”

　　洛北不想横生枝节，但突然之间，原本还在皱着眉头似乎在想着什么的艳丽女子却猛的抬起了头，望向了洛北所在的阁楼。

　　“我修到妄念天长生经的第六重，已经能掩盖全身气息，竟然被发现了？”

　　这下洛北倒是真的吃了一惊，不过他也不隐藏什么，“我已在此很多时日，倒不是故意隐藏。”说了这一句之后，洛北直接就从阁楼上轻轻的跃了下来，跃到了这名紫衣女子的对面。“而且你隐藏气息隐藏的好，你快到了庙门之前我才发现，便是想躲也躲不开。”

　　“恩？”紫衣女子看了洛北一眼，看到洛北手中黑色的三千浮屠，眼神一闪，突然问道：“你是何派的弟子？”

　　“她似乎不像是什么坏人，对我没有什么图谋。”

　　紫衣女子的这句话虽然问得很是突兀，但是洛北心中却油然而生这样的感觉，所以他也不妄言，回答道：“我是蜀山的弟子。”

　　“蜀山弟子？”紫衣女子又似乎有些新奇的看了看洛北，脸上突然浮现出一丝有些俏皮的笑容出来，“你的气息隐藏得这么好，修为想必也很是高绝，方才说你想躲也躲不开，难道你没发现我和你身上的气息有些不一样？”

　　洛北看着紫衣女子，不回答她的话，也很直接的问道：“你便是他们所说的妖类修炼而成的人形？”

　　“他们所说的妖类？怎么，你不说么？”紫衣女子的眼神蓦然变得有些冰冷，“按理你们蜀山这种正道玄门，遇到我们应该随即铲除，不应该躲开才对。”

　　“他们是他们，我是我。天生万物，人也只是灵长之一，况且人也分好坏，又怎能不分好坏，一概论之。”洛北想到了小茶和小乌虬，脸上泛起了一丝不可察觉的苦笑，又想到刘道丹等人的所为，不由得又默然自语了一声，“人心之毒，有时倒是真的甚于妖魔。”

　　“这人倒真是异类。”

　　紫衣女子惊讶的看着洛北，她有读人神色之术，此刻尽看得出洛北的话是由心所发，而不是违心妄言。“蜀山弟子之中，居然还有这样的人。”紫衣女子眼波流转之间，忽然又笑了笑，这一笑便有如冰雪消融，春暖花开一般，不复刚才的笑容之中也带着机锋。“你既是蜀山弟子，又怎么会一个人在此处的？据我所知，与妖结友便是违反你蜀山律例，你和我既然见了，又不兵戎相见，你也不怕违反你们这蜀山律例？”

　　洛北笑了笑，“我就是违反了这与妖结友的律例，才会被受罚，要出来将功抵过的。”

　　“什么？”这一下，这紫衣女子倒是愣住了，一双美眸瞪得大大的，愣了一会之后，这紫衣女子却是又忍不住噗的一笑，笑出了声来，“想不到在这种地方还能遇到你这样有趣的人。”顿了顿之后，这紫衣女子又看了一眼洛北，“你既然是蜀山的弟子，黑风老祖的分水神光蚌怎么会在你的手中？”

　　“分水神光蚌？那就叫分水神光蚌？”

　　洛北怔了怔，猛然想到应该是黑风老祖留给自己的几件东西中，那两片紫红色，如同蚌壳一般的法宝，“你怎么会知道他这法宝在我的手中？”

　　紫衣女子又忍不住笑了，“你是第一次出蜀山？”

　　“是啊，怎么？”洛北点了点头。

　　“看你修为这么高，却连这个都不注意，真怀疑你是不是个呆子。”紫衣女子白了洛北一眼，“你难道不知绝大多数法宝都会散发出独特的法力波动，独特的气息？虽然这些气息内敛的很，但是有些修过一些望气术的人却是一下便能感觉得出来。在对敌之前，能感觉出对手用的是何等的法宝，对敌之时便可制敌先机。我虽然不懂那些望气术法，但这分水神光蚌有独特的癸水元气波动，我修的便是癸水真元，所以便感觉到了。若不是感觉到这黑风老祖的这件法宝气息，又未觉察到你的气息，若是换了别的什么人隐匿在上面，方才我早就出手了。”

　　“原来是她没发觉我的气息，是发觉了我身上法宝的气息。她率性直爽，对我没有所图，感觉到我身上的法宝也没有贪欲，既然这样，倒不如问问她是不是这件法宝，这些法宝又有何用。”

　　让人看自己的法宝，藏私是修道界中的大忌，但是心念一闪之间，心性也是纯真率直的洛北直接就将包了一包的东西在紫衣女子的眼前打了开来，点着那两片紫红色、如同蚌壳一般的物件问紫衣女子，“你说的分水神光蚌，便是这件东西么？”

　　“这些东西怎么都会在你的手里！”紫衣女子点了点头的同时，脸色大变。


第一百零六章 变数

　　大殿之中，唯有紫衣女子那放于神像前的黑色圆筒上发出的火焰呼呼作响，虽然一眼见到洛北手中的那一包东西之时，就已经猜到黑风老祖可能已经陨落，但是听洛北完完整整讲完黑风老祖陨落，紫衣女子还是忍不住沉默半响，微蹙着眉头说道，“想不到黑风老祖位列八大妖道，纵横一生，竟然这样陨落了。”

　　“怎么，你和他相识么？”洛北看着微蹙着眉头的紫衣女子，又忍不住有些微微的失神，想到了小茶和小乌虬。

　　“我不认识他，我父亲和他有些交情，哦不，也算不上交情，只是有过数面之缘，我父亲说过在他认识的人之中，黑风老祖算是个纵横不羁的人物。”紫衣女子摇了摇头，语气变得越加的温润起来，“黑风老祖既然这样对你，就说明他对你也是另眼相看，你我在这里相见也算有缘，这几件东西你不知来历、用法，我便告诉你吧。”

　　说完这一句，紫衣女子手指一动，一蓬淡淡的水雾冲到地上，将两人身边一块地面冲洗得干干净净，却又不湿，紫衣女子也不多说什么，就很随意的在地上盘坐了下来。

　　洛北心性本来也很是不羁，看到紫衣女子如此，洛北也自然的在紫衣女子对面坐了下来。

　　“这件分水神光蚌，是昔日一名海外散修用万年紫蚌的蚌壳炼制而成的法宝。”

　　紫衣女子也不避讳，直接就将那两片紫红色，如同蚌壳一般的法宝拿在了手中，将两片分开，手指在里头轻轻一抹，两片只不过一尺见方的紫红色蚌壳就一下子变得一人多高，将洛北和紫衣女子都合在了里头。

　　“这分水神光蚌是件防护法宝？”

　　洛北一下子就感觉出来，这两片紫红色的蚌壳有种浑然一体，坚不可破的感觉。最为奇特的是，洛北身在其中，也不觉黑暗、闷气，这两片蚌壳上发出淡淡的紫红色光华，视线一片通透，连外面的景物也看得清清楚楚。

　　“万年紫蚌就靠这两片蚌壳抵御外敌，这件法宝自然是不错的防护法宝，而且除了防护之外，这件法宝还有一个神通就是可以避水，水遁。”

　　“避水，水遁？”洛北知道这个神通在平时不算什么，但是用于潜入深海探宝或是在逃命时却很有用，因为像一般的术法是极难在水中逃遁，即便是做得到，大多也都是以真元强行分水而行，极耗真元。如果以现在自己的修为御剑入水逃遁，可能比起御空的速度至少就要慢上数倍，而且入水越深，压力越大，逃遁的速度就更慢。

　　紫衣女子在蚌壳内侧壁上上的两个虎眼般斑点上用手指一抚，分水神光蚌的紫红色光华就瞬间黯淡了下来，回复成两片一尺见方的紫红色蚌壳，“这件法宝本身内蕴法阵，只要和我一般用真元触摸这内侧壁上这两个斑点就可以触发使用，但黑风老祖仇敌众多，这件法宝是他出了名的法宝，若不是紧要关头，你也别轻易拿出来用了。”

　　洛北知道紫衣女子这是好意，点了点头，紫衣女子又拿起那一串碧绿色的珠子，蓦的，紫衣女子的身影一下子消失在洛北眼前，连一丝气息都感觉不到了。

　　“这件法宝有隐匿身形，隐藏人气息的功用？”

　　洛北顿时反应了过来。

　　“你这人很好，果然不是小人肚肠。”紫衣女子的身影又显现出来，却是动都没有动过，依旧盘腿坐在洛北的对面，看着洛北，“换了别人，可能这一下刚刚就反应我是卷了你的法宝跑了。”

　　“哦？”洛北笑了笑，“你见识多我百倍，这一下也确实可以卷了我的法宝跑了，你为何不这么做？”

　　“世人对妖本有成见，你以诚待我，难道我还要自做小人不成？”紫衣女子哼了一声，将手中那串碧绿色的珠子放到了洛北手中，“我看得不错，这件法宝就是玄女水烟罗，只要渡一丝元气上去就可以了，一经施展可以在两炷香的时间内隐匿身形、气息，不过这法宝只有女身方可使用，一昼夜之间只能使用一次，也不知道黑风老祖从谁手里得来，对你也是没有什么用了。”

　　“只有女身方可使用，这件法宝倒是可以给采菽。”

　　洛北心中这么想着，紫衣女子点了点四颗红色的晶珠，也不拿起来，就对洛北说道：“这几颗都是火蜈丹，看你这样的见识，也应该不懂炼器的手法，对你也没有什么用了。”

　　“火蜈丹？”洛北和黑风老祖相处久了，也形成了习惯，自然问道，“那这几颗火蜈丹到底是什么东西，是火蜈的内丹么？又有什么功用？”

　　“火蜈丹不是火蜈的内丹。”紫衣女子摇了摇头，“火蜈是西陲特有的一种蜈蚣异种，天生可吸纳火元，即便不开神识，亦可口喷烈焰，火蜈一般有千年寿元，若能到千年，寿尽身死之时，全身火元便会自然凝结于脑，形成这火蜈丹。这火蜈丹的火元没了生气，也不能像内丹一样炼化，不过对火诀术法和火系法宝却有增幅作用，若是被懂得炼器，手头又正好有火系法宝的人得了去，倒是马上会使一件火系法宝上升数个档次，对你却是无用。”

　　“她的见识竟然如此之广，不过能够修炼成人，她必定也是经历了不少机缘，很长的年月，我要是惊奇就有点大惊小怪了。”

　　“蔺杭的飞剑赤苏便是天生的火系飞剑，而且断天涯师兄还说过里面镇压了一条极其厉害的火蜈神魂，只是蔺杭现在修为不够，还用不出来而已，这四颗红色的火蜈丹或许将来对他有用，我倒是要收好了。”

　　洛北这么沉吟着，紫衣女子却慢慢的站了起来，“其余的东西应该都没有什么大的玄机在里面了，你也不用谢我，此时我们为友，但日后若是有缘相见时，说不定就是要生死相斗了。”

　　洛北这些时日潜心修炼，对很多道理却也有了自己的感悟，听到紫衣女子的语气中有了些杀伐的气息，洛北却只是笑了笑，道：“世事无常，谁又知未来如何，既然如此，又何必去牵扯虚无缥缈的将来？”

　　“恩？”

　　紫衣女子怔了怔，皱起了眉头，似乎在深思着洛北这句话的意思。忽然她的眉头舒展开来，好像第一次真正的看清洛北一样，脸上也浮现出了一个淡淡的笑容，“你说的对，你的见识虽然不广，但修为不凡，对于一些道理，却也是比我明白。”

　　顿了顿之后，紫衣女子双眸盯着洛北问道，“你叫什么名字？”

　　“我叫洛北。”

　　“我叫怴东颜。”紫衣女子看着洛北微微的一笑，“难得如此投缘，本来要好好长谈一番，不过我要是再留在此地，便会给你带来不必要的麻烦了。”

　　“恩？”

　　紫衣女子话音刚落，洛北的眉头便跳了跳，感觉到远处有数人在飞快的朝这片山林赶来。

　　“既然如此，就此别过吧。”紫衣女子微微一笑之间，似乎只是一步，便到了殿外空地上，转瞬冲天而起，一刹那洛北望去，只觉衣带飘飘，宛如画中仙女。

　　“妖女在那边，别让她走脱了！”

　　洛北随即听到远处的天空中传来这样的声音。

　　“她是觉察到有仇敌追来，不想波及我，所以才马上离开的。她有隐匿气息的手段，这样是故意露出自己的行藏，将他们全部吸引走了。”

　　洛北心中冒出这样的念头，远远眺望着朝着紫衣女子追去的几道华光，回想这名叫怴东颜的紫衣女子的所言所行，只觉得说不出的率直爽气。

　　川西都江，就在洛北仰首望天的这时，一名绯红色的宫装女子和一名身穿金色长衫，眉毛浓厚的年轻男子站在江边的山石之上。

　　这名绯红色的宫装女子神态丰盈，妖冶动人，腰间斜斜的挂着昆仑名剑惊蛰，正是问天唯一的女弟子，幻冰云。而他身边身穿金色长衫，眉毛浓厚的年轻男子名为杭青锋，是罗神将的弟子，他入门比幻冰云等人要晚得多，按辈份便是幻冰云等人的师弟。

　　江水隆隆之间，一个青铜小鹤从远处的天空之中飞了过来。幻冰云伸出白皙如玉的手，伸手一抓，便直接将这青铜小鹤抓到了手中。青铜小鹤腹上的机括弹开，幻冰云拿出其中的羊皮小卷，只是一眼扫过，杭青锋便眉头跳了跳，问道，“南离钺师兄深夜传书，是计划有什么变动？”

　　幻冰云嘴微微的翘了翘，点头道：“想不到屈道子和黑风上人联手都让黑风老祖给逃脱了。现在那三名蜀山小辈依旧在往丹霞山的途中，南离钺师兄让我们不用管青城这边的事了，去对付蜀山剩余的那几名小辈。”

　　“那三名小辈连黑风老祖都不认识，竟然还敢顺着当日黑风老祖逃遁的方向追了下去，想救出那名得了三千浮屠的小辈？而且这几个小辈手中飞剑都是上品，蜀山师长居然未有暗中跟从的？”杭青锋接过羊皮小卷看了一眼，便冷冷一笑，说不出的倨傲、轻蔑，“南离钺师兄是不是糊涂了，这样的小辈，也用得着我们出手？”

　　“这倒怪不得南离钺师兄太过谨慎，前些日南离钺师兄就得到了消息。羽若尘之所以同意将这四人放出，还因为独孤傲诀和风十三这两个老不死的都说这几个小辈是天下气运的变数，不加约束，会有大际遇，羽若尘倒也罢了，但这两个老不死的修为和相术，卦术倒是有些令人忌惮。”幻冰云微微一笑，“先前南离钺师兄也只是让北邙派出手，谁知道北邙派白元辰反而被杀，那小辈又被黑风老祖卷了去。南离钺师兄现在让我们出手，肯定也是因为这点。”

　　“天下气运的变数？这几个小辈？”杭青锋蔑然冷笑，“我倒是要看看，这几个人能担当什么变数。师姐，你不用出手，给我五天的时间，我自然会让他们神形俱灭。”


第一百零七章 流寇气焰

　　“天下大乱，民不聊生，竟连这种地广人稀之处，也受了这么大的波及。”

　　身背用布完全包裹起来的三千浮屠，衣服破烂的洛北擦了擦额头上的汗珠，看着眼前的镇子，长长的吁了一口气。

　　对于一名刚刚学会御剑飞行的人来说，要在低空御剑飞行，的确是件很不容易的事。

　　最重要的是，洛北的手中虽然有黑木指南车这种可指示方位的法宝，但原先身上的地图早已经在白元辰来袭的时候，失落在那个客栈之中了。不知道自己到底身在何处的洛北，根本就不知道蜀山在哪个方位，因为避免横生枝节，洛北也都是御剑在山林之中低空飞行，本来按洛北所想，只要途中随便遇到一个山村，问询一下，知道蜀山在什么方位，就可以了。

　　但是一两个时辰的御剑飞行下来，所见的景象，却是触目惊心。

　　沿途的十余个村落，竟然都是已经破败不堪，很多房屋都已经废弃倒塌，许久没有人烟。

　　直到此时，洛北才终于看到了有炊烟冒起的一个山镇。

　　“常言猛虎食人，谈之色变，但猛虎也只需果腹，求之不多，这天下每数百年大乱，都是因为人心不足。”

　　洛北未遇原天衣之前，就常听说书老人说，天下数百年就会大乱，命好，就是生在太平盛世，像他们命不好，就是生逢乱世。

　　以前洛北懵懂不懂，也常怨自己命不好，生在乱世，但是自从到了罗浮、蜀山，又一路行来，洛北此刻却是感悟了许多道理。

　　人心不足！

　　便是做了一国君王，享尽荣华富贵，也想着别国的国土，财富，美女。

　　生逢乱世，大乱之后的君王，说不得还会知道民生疾苦，励精图治，可保百年天下太平，但几百年安逸下来，从小便锦衣玉食的人，又怎会知道自己的一己之欲，会带来怎么样的后果。

　　人心不足天下乱，自古修仙求道，似乎都是脱离红尘，高高在上，但天下一乱，尸骨遍野，又是无数适合修魔术法的好材料，自然魔道丛生。

　　所以这天下气运转化，还是脱不了人心，所以原天衣说的不错，所谓修道求仙超凡脱世，也只不过是欺世妄言，有多少人修道，只是为了堪天地人奥妙？绝大多数人修道，只是为了能拥有天地之威，凌驾众生！高于众人之上！

　　“恩，这些人在做什么？”

　　洛北收敛了气息，慢慢的走进了这个镇子，却一眼看剑镇子里人影憧憧，一个跟一个的蜿蜒排列，在镇子里的街道上，如同一条长蛇。

　　“年轻人”，队伍末尾的一名衣衫褴褛，年逾古稀的老人看到洛北一脸疑惑的站着，不仅祥和的提醒道：“你呆站着干什么，赶快排好队吧，否则一会有更多的人来，你恐怕等到天黑都轮不上。”

　　这老人不是此地的山民口音，倒像是从很远的地方流落到此，虽然也是一口浓重的乡音，但洛北却是听懂了他的话，怔了怔，“老公公，你们在轮着等什么？”

　　老人看了一眼有些疑惑的洛北：“领米粮啊，你不知道？你也不是本地人？”

　　“领米粮？”

　　洛北这时看到前面有些人欢天喜地的拿着几个白面馒头和一小袋的米粮跑出来，一边口中还说着谢谢徐大善人，洛北便一下子反应了过来。

　　民间一向都有积德行善，以修来生的说法，现在天下数百年气运转化，各国连年战乱，民不聊生，眼下肯定是有什么富贵人家在放米粮，赈济流民。这善心的老人肯定是见到洛北衣衫褴褛，便也将洛北当作是流落到此的难民了。

　　怔了一怔之间，老人却已经接着说了，“你要是不知道，运气可真是好得紧，前面是徐大善人在发放米粮，每人可以领到三个白面馒头和三斤糙米。”

　　“三个白面馒头和三斤糙米？这徐大善人倒不像是沽名钓誉之徒。”

　　洛北知道，有些人施粮只是为了积个口德，一般只施粥而已，一般饥民，便只是一碗清粥，也会在口中传这人的好处，但一碗清粥，可能连一晚上的饥寒都抵不住，这三个白面馒头和三斤糙米，却不是小数，或许可以真的救些人命了。

　　心意动间，洛北便真的站到了老人的身后，问道：“老公公听你口音，也不像是本地人吧？”

　　老人点了点前面的好些人，又点头道：“我们都是豫州一带的人，遭了兵灾，到了百里之外的定州府，又遭了水灾，才到了这里的。年轻人你是从哪里来的？”

　　“盛世之下，连天灾都少，那是因为将气力花在沟通河道，疏导水利上。现在都将气力花在对敌征战上，天灾也自然显得多了。”

　　“定州府？这名字熟悉，但我也不知道是什么地方，看来下次有了地图，却是先要记熟了地名再说。”

　　洛北脑海中闪过这样的念头，回答道：“我是从蜀中流落到此，连这地方是什么地界都不知道了。”

　　“蜀中？”老人和排在前面的几个难民都吃了一惊，“从蜀中到这里怕是有万里之遥，少年你是怎么能到此处的？”

　　“这里和蜀中居然那么远了？”洛北连忙问道，“这里到底是什么地界？”

　　“此地还是属于定州府管辖，位于闽粤交界。”老人和前面的几人七嘴八舌的说道。

　　“竟然是到了闽粤地界了！”这一下，洛北倒是有些微微的失神，不仅自语道，“那丹霞山距离这反而不远了？”

　　原来阴差阳错之间，洛北竟然是正好到了之前要去的丹霞山所在的地界之内。

　　“丹霞山？”听到洛北这么说，排在他前面的老人顿时连连摇头，“少年人，你也是听人说丹霞山内有长生不老药么？我劝你千万莫去，我听当地人说，那丹霞山野兽横行，去的人根本走不出来。”

　　“哦，我不是要去丹霞山。”洛北眼见老人紧张，连忙也摇了摇头，问道：“老公公你知道蜀中是在什么方位么？”

　　“蜀中？”老人略一沉吟，“按此地来说么，应该是在往南方向。”

　　“不错，就应该是往南方向。”前面排着的几个人也七嘴八舌的说着，“这可怜的年轻人，竟然能从蜀中流落到这里，却又是连自己身在何处都分不清了，这世道啊……”

　　“是往南？这么说我还蒙对了？知道方位就好了，一路南行，必定也会遇到大城，到时候再看看有没有地图再说。”

　　洛北先前用黑木指南车指的就是往南行，这样一来洛北走的方向，还正好是往蜀山的方向，心念一闪之下，洛北便对老人和前面几个人道了声谢，便告辞离开。

　　“怎么，年轻人，你不等米粮么？”

　　老人很是惊异的看着洛北，却看到洛北笑了笑，然后手里就被塞了几件东西。

　　“这年轻人到底是谁？”

　　老人往手中一看，心头大震，竟然发现手中全是些散碎的银两，而再朝着洛北望去之时，洛北的身影，已经消失在镇中街道的一角了。

　　“人心不足，但很多人心善念为主，这或许便是世间勾心斗角，争斗不息，但还能立于天地的根本之一吧。”

　　洛北飞步出了镇子，几个纵跃之间，便远远到了无人之处，便解开了背上的三千浮屠。

　　黑色剑华一闪之间，洛北便长身而起，往南飞掠而去。

　　许多剑诀，御剑飞行都是脚踏剑身，但是洛北所修的这破天裂剑诀却是直接以剑上真元带动全身，看上去就是一道剑光在前，而洛北凌空在后，意态看上去更是潇洒。

　　这人在剑后，剑上真元带动全身御空，剑上所需真元和消耗真元比起直接脚踏剑身的御剑飞行要多出许多。而且低空阻力大，又是要在山林中穿梭，洛北用起来更是吃力，但是洛北越是修行破天裂剑诀越是感觉到这剑诀有股纵横霸气，像眼下他用这御剑飞行的手段之时，就感悟到这破天裂剑诀有股要是连这种都做不到，就不要御剑飞行了的气势。

　　“那些是什么人？”

　　洛北感悟着这种气势，才飞掠出数里，突然感觉到有许多人的气息在朝着自己刚才离开的那个镇子快速行进，略微抬高了身影，洛北就看到十数里外的山道上，泛起了滚滚的烟尘。

　　有很多人骑着快马，朝着那镇子狂奔而去，一眼望去，滚尘如龙，至少有百骑的人马。

　　“是流寇？！”

　　洛北此刻到了妄念天长生经的第六重，眼神早已迥异常人，一瞥之间，洛北就已隐约看清，这些人的身上虽然许多都穿着甲衣，但是样式斑驳不一，显然是盗匪流寇。

　　“盗匪流寇竟然是光天化日之下，纵马而行，气焰竟然如此嚣张！叫乱世之人如何活！”

　　一股愤慨的气息，不仅弥漫在洛北的全身，没有任何的犹豫，原本不想节外生枝的洛北剑华一闪之间，便已贴地三尺，朝着刚才离开的小镇飞掠而回。


第一百零八章 重逢

　　“这些流寇马贼竟然是成了气候，行动竟然和军队一般有章法。”

　　洛北距离那镇子本不远，全力御剑之下，片刻就在无人知晓的情况下，飞回了镇中一间地势最高，可看得清小镇全貌的三重小楼的楼顶之上。而就在这片刻的工夫，那百骑的人马已然距离小镇不足两里。

　　这时距离近了，洛北看得更加清楚，这百骑的人马身上虽然甲衣样式不一，但是全部以黑巾蒙面，而且绝大多数的腿肚子上，都绑着短刀，马刺。

　　这种短刀、马刺不是马阵冲杀时所用，而是贴身肉搏时使用。

　　而这百骑人马身上的甲衣之上，都是泛着紫黑色的光泽，看上去血迹斑斑，似乎很久未经清洗，但就是如此，却更加平添了一股彪悍凶狠的气息。

　　为首一名骑着血红色高头大马的流寇似乎是这百骑人马的头领，他的甲衣是上好的刃甲，如同一片片的两寸长短的刀片穿成，闪着森森寒光，洛北只看到他一挥手，近百骑的人马却是分成了两半，一半随着他停在镇口，一半却是直接不停，抄小路绕向了镇后。

　　这种小镇不在官道上，乡间土路只能容一辆马车行走，但是五十余骑奔走之间，却是如同一字长龙，一点都没有争先抢后，洛北只是一眼，就产生了这是军队，而不是流寇的感觉。

　　而且就算是军队，也应该是军队中的精锐部队。

　　“后面的这些马车，都是准备用来装抢夺的财务的？”

　　洛北一眼看到，百骑之后，还跟着十余驾马车。

　　“有马贼来了！”

　　隆隆的马蹄声也已经惊醒了小镇中的上千灾民，一时最接近镇口的灾民看到了这百骑人马，叫喊起来，整个小镇中顿时是一片慌乱。

　　本来灾民都是朝不保夕，有发放米粮的人在约束，才会次序井然，但是眼下有流寇袭来，说不定马上先会爆发一阵大乱，有些人可能会夺路而逃，有些人可能会不依次序，先抢了米粮再说。但就在此时，洛北看到镇中发放米粮的一家铺子之中，忽然跃出一名手持旱烟袋，身穿短袖白布衫的银发老人，“大家全部站着别动，流寇前来，无非为钱粮而已，自然由我等应付，大家若是先乱了，可能便要出了人命！”

　　这几句话虽然简单，但声音却是中气十足，远远传出，远近都听到了。

　　“一般大的商号，都有些不俗人物，不过这老人应该只是寻常武师，不知道他要如何应付。”

　　洛北看到小镇中的灾民都暂且安静了下来，又看到身穿短袖白布衫的老人和两名身穿劲装的汉子飞快往镇口走去，而那百骑人马分别堵住小镇前后之后也停在当地，并未动作，洛北便也隐匿了气息，静观其变。

　　“不知是哪个山头的朋友。”身穿短袖白布衫的老人站在镇口，面对数百步开外的五十多骑彪悍流寇，却是面不改色，声音朗朗的传了出去。

　　“我们瓦刃山的人。”那骑着血红色大马，穿着刃甲的首领默然的说了一句。

　　“瓦刃山半天云！”

　　一听到这首领说是瓦刃山的人，整个小镇之中又是一下子炸开了窝，连身穿短袖白布衫的老人都脸色微微一变。

　　瓦刃山半天云，是千里之内，最负凶名的一支山匪，这支山匪来去如风，如同随风来去的乌云一般，所以才得此名。

　　一听到是这支山匪，又看到这百余骑人的彪悍气息，站在镇口的老人便知道这些人不是言语可以打发的，略一沉吟之后，老人便随即朗声道：“我徐荣记在此发放米粮，既然是瓦刃山的朋友，我便代我们家主人奉上白银五千两。此后若是在道上遇到，必定也不会小气。”

　　五千两白银，绝对不是个小数目了。

　　这短袖白布衫的老人这一下的手笔，的确是开得不小。

　　“徐荣记。”身穿刃甲的首领点了点头，浑身的刃甲发出令人心凛的金铁敲击声，“既然是赫赫有名的西南财神，我们瓦刃山面子是不能不给了。金银分文不要，米粮全部帮我们装上车就可以了。”

　　“这位朋友。”老人脸色微变，“定州府水灾，米粮哄抢一空，若是将米粮全部给你们，这里的灾民可能有一半要活不下去。”

　　“我们也有上千个兄弟要吃饭。”身穿刃甲首领冷冷的看了老人一眼，“没有存粮，我们兄弟也要死，你说我是看着他们死，还是看着别人死？”

　　老人脸色一变，但是不等他说什么，身穿刃甲的首领已然冷冷的说道，“一炷香的时间，把所有的米粮全部装上我们的马车，否则的话，这里一个人都别想活着走出去。”

　　随着这名首领的这句话出口，这一百多名马贼顿时齐刷刷的一下子拔出了身上的刀剑。

　　这一下一百多名马贼依旧没有发出任何的声音，唯有利刃出鞘时那唰的一声声音，这一下，更是不自觉的令人心凛。

　　但就在此时，一道炫目的银白色光华，突然从施舍米粮的那家铺子的二楼窗户中穿出，直击身穿刃甲的马贼。

　　“吼”的一声怒吼，身穿刃甲的首领在瞬息之间提起挂在马身上的厚背大刀，朝着那道炫目的银白色光华斩去。“铮”的一声，瞬息之间，竟然是硬生生的斩中了这道比强弓射出的弩剑还要快的银白色光华。

　　但是这道白光竟然是如若无物一般，直接切断了他的后背大刀，幸亏他反应得快，直接从马上往外翻滚落地，躲了开去，但这银白色光华一绞之间，一个巨大的头颅冲上几尺，轰然落地，热血四溅，却是他身下骑着的高头大马被这银白色光华一绞之间，便切了头颅。

　　“仙人，剑仙！”

　　小镇之中的灾民顿时发出了震天般的欢呼声，因为在这一瞬间，有人看到了那道银白色光华似乎是一柄长剑。

　　而就在这震天的欢呼声中，所有人却突然听到了一声抑制不住的喊声，“采菽！”

　　所有的人看到，一条衣衫褴褛的身影，从一栋三重楼阁的楼顶上飞射而出，那排在队伍中的老人，更是惊讶的看到，这人就是刚刚给他手里塞了一些碎银子的洛北。

　　洛北此刻激动的心情简直无法用言语来形容，在那道银白色光华猛然射出的时候，他便已经感觉到这柄飞剑上那无比熟悉的气息，一时间是心神巨震，欢喜的都呆住了，满心想着的都是那里面的人肯定是采菽，她现在这是已经修到御剑的境界了。一直到采菽的这柄辛天湛泸一下子绞掉马头之时，洛北才终于抑制不住的跃了出来。

　　“洛北！”

　　“咣当”一声，那间铺子的二楼木窗却是直接被人撞破，三道人影一下子冲了出来。

　　让洛北眼睛发热的是，那个头盘小道髻，身材窈窕的人不是采菽又是谁？她身旁那脸色孤傲，眼中却没有半分孤高的人不是玄无奇是谁？还有那个身形瘦削，眼中已然满含热泪的人不是蔺杭又是谁？

　　采菽、玄无奇、蔺杭这三人自从当日黑风老祖掳走洛北之后，设法给蜀山传了个信，便一路朝着黑风老祖遁走的方位追了下去。三人全然不顾黑风老祖的修为和他们天差地别，只想着一路朝着黑风老祖遁走的方向追查，或许便能找出洛北的下落。

　　这一路行来，采菽和玄无奇、蔺杭都甚至想到了跟随商队，利用大商号的人力物力来寻找洛北。

　　这徐荣记已经是西南最大的商号，商号主人徐大先生更是有西南财神的外号，但是跟随商队一路行来，数月的时日下来，却依旧没有洛北的任何消息。

　　但现在，洛北竟然是活生生的站在了自己的面前。

　　一时间，采菽和洛北四目凝望之间，也无暇去顾及别人的震撼和惊讶了，浑然觉得天地之间别无他物，只剩下了他们四人，连辛天湛泸都失去了控制，飞了回来。

　　“徐荣记是西南第一商号，名不虚传。想不到这样一个发放米粮的地方，都有修道人物坐镇。”

　　就在辛天湛泸倒飞而回之时，那身穿刃甲的首领一个滚翻之后弹了起来，眼见坐骑轰然倒下，语气中充满森然，却是没有半分的惊慌，“若是往日，必定要卖你们几分面子了，但此刻千里无粮，你们又斩了我坐骑，从今以后，我们瓦刃山和你们徐荣记，是不死不休了。”

　　“先解决这群马贼。”

　　洛北和采菽、蔺杭、玄无奇四人心中都是无比欢喜，听到这流寇马贼首领如此说道，四个人都只是无声的相视一笑。

　　“废话不必多说。”不想露出自己是蜀山弟子行藏的洛北马上转过身去，冷然道，“你们强抢灾民米粮这种事都做得，只斩你坐骑，已经是留了手了。”

　　洛北声音凛冽，身上自然透露出一些龙息，一时充满了不怒自威的威严。

　　“只是这样御剑的粗浅手段，也敢如此大言不惭？”

　　这时，一个带着浓厚闽粤乡音的声音从一架马车中透了出来。


第一百零九章 以卵击石！

　　这个声音才刚刚从为首的第二架马车中透出来，镇前镇后的百余骑马贼，忽然一齐从身后抽出了一把铁胎长弓。

　　铁胎长弓，是军队中拥有强大臂力的精锐部队才能使用的器械，最大射距达四百步，最大杀伤力射程三百步。

　　这些大多数小腿上绑着短匕，浑身透露出彪悍凶狠气息的黑巾马贼，竟然全部都能使用这种铁胎长弓！

　　而现在这前后百余名马贼，距离镇子都不过数百步，显然马贼刚才停下之时，就已经计算好了距离，使得大半个小镇都已经在他们这铁胎长弓的射程之内。这种整齐划一的抽弓动作，也不是一朝一夕可以练成的，从这些人一瞬间的精、气、神来看，普通的商队武师，就算武艺再精湛，恐怕也逃不过这强弓的几轮连射。

　　这瓦刃山半天云，简直已经不是马贼，而是如同正规军队中的精锐部队。

　　“这看出采菽修为，发声的人，才是这群人真正的首领！”

　　洛北和采菽、蔺杭、玄无奇看到这些人听到声音后的动作，顿时反应过来。

　　“啪啦”一声，上百具铁胎强弓的弓弦，发出了炸响。

　　一瞬间，上百支黑色的箭矢如雨般落下。

　　“采菽师妹，你和蔺杭师兄对付后面的箭，我和玄无奇师兄对付前面的箭！”

　　在上百名马贼同时拉弓的时候，洛北便也已叫了这一声。

　　四道剑光同时如同游龙一般冲天而起，两两挡住前后。箭矢虽快，但一般的铁胎强弓，无论是发箭的速度，还是箭矢飞行的速度，却肯定是比不上修道者的飞剑。

　　这上百支黑色的箭矢才刚射出，前后两道剑光已经当空飞旋，抖出了一圈剑华，尤其是蔺杭的赤苏和玄无奇的天蚀，一个是蕴含真火，一个是吸收光线，一施展开来，天空之中一前一后，前面天色一下子黑了下来，后面却是如同多了一轮红日一般，热浪滚滚而落。

　　“咦？”

　　隐匿在马车中的人发出了一声微弱而不可察觉的轻呼声，似是在惊讶四人的飞剑都是如此的犀利。

　　“这是什么箭！”轰的一声，四道剑光一绞之间，那些箭矢竟然都是一下子当空爆开，全部炸成青黄带着火光的气团，惊呼声中，蔺杭和玄无奇控剑的真元一下子就被炸散，浑身气血狂震，两道剑光也控制不住，直接就一条线的掉落下来。采菽也一下子变了脸色，感觉剑上真元都要被一下炸散，辛天湛泸也是被炸得横飞出去五六丈，才被她又强行扯住。

　　一道黑色的剑华飞快的一转，硬生生的将前后的箭矢全部挡了下来。

　　虽然一下子全部挡了下来，但这一瞬间，洛北也觉得剑身上有如被无数重锤狠狠锤击，鼻中也随即闻到硫磺的气息。

　　“怪不得这些马贼有恃无恐！他们显然有不少和修道者交手的经验，这些箭矢也不知道是用什么东西炼制出来专破飞剑的！”

　　洛北挡住这一轮箭矢，三千浮屠上光华猛然迸发，似乎只是一闪就到了那发出声音的第二架马车之前，只是一绞，就将那辆马车绞得四分五裂。

　　这一剑蕴含了蛟龙抬头和上次洛北感悟到的三千浮屠剑中本身的无坚不摧的剑意，使得整架马车给人的感觉不是被剑光一下子绞碎，而是那道黑色的剑华似乎一下子变成了一条黑色的蛟龙，一下子就将马车咬在口中，一下子完全咬至爆裂一般。

　　可是声音明明从这架马车之中发出，洛北感觉到那人的气息也在这架马车之内，可是这一下子四分五裂的马车之中，却是空空如也！

　　采菽眼尖，一下子看到四分五裂的马车之中，似乎有一个桃木心雕刻而成的小人。

　　“桃木替身傀儡！是崂山的弟子！”

　　一看到这个桃木小人，采菽便一下子叫出了声来。

　　崂山派有一门术法，就是可以用桃木小人，让对手感应错自己的方位。

　　采菽此刻一下子认出来，便也马上反应过来，那方才的箭矢，必定是崂山用炼汞丹的手法用硫磺、石硝等材料炼制的爆炎火箭。

　　“这人是崂山的弟子么？”

　　洛北也听到了采菽的叫声，但他的三千浮屠却并未有丝毫的停留，剑光一个燕掠之间，就将后列的十余名马贼斩下了马。

　　“你这小儿！倒是隐藏得深！”另外的一驾马车之中，顿时发出了尖利的声音，“下手竟如此狠辣！”

　　“他们下手之时，有没有想过这里面有上千灾民？”洛北眉头一跳，剑光又毫不留情的飞绞而下。

　　“这些人要是再射爆炎火箭，我也抵挡不住。”听到洛北清冷的声音，采菽也顿时回过神来，辛天湛泸几乎是贴着地飞掠过去，一绞就直接切断了二十几条马腿。

　　到了御剑的境界，飞剑随心所欲，瞬息即至，这些马贼虽然彪悍凶狠，手中也有对付飞剑的箭矢，却也是根本抵挡不住。

　　“你们这是找死！”

　　厉声尖叫之中，一辆马车猛然被轰然的气浪炸开，还未看见里面的人影，洛北就看到数十道黄绫冲了出来，每条都是两尺来宽，朝着他缠来。

　　“不好！”

　　洛北的三千浮屠凌空一绞，便觉得斩在这些黄绫上都是软绵绵的不着力，洛北心知这肯定又是一件专破飞剑的法宝，连忙伸手一掏，将紫雷元磁锥一下子放了出去。

　　“轰隆”一声，如同平地打了一个春雷，数百道明晃晃的雷光一下子打得黄绫片片飞散，底下的马贼也是全部被雷光炸得人仰马翻。

　　“小子，你是紫霄道的人？”

　　咆哮声中，一条青影从马车中一跃而起，挥手丢出数十颗金光闪闪的豆子。

　　“崂山派的撒豆成兵！”

　　这数十颗金色豆子落地边嘭的一声炸开，腾出三丈多高的金中带黑色烟气，这些浓厚的金铅之气却又不散，瞬间缩小凝聚成一丈多高的金人。

　　这金人和当日蜀山试炼时那些金甲神将有些相似，但是只是铅汞之气再用术法凝结而成，比起冰竹筠那真正五金精英熔炼而成的飞天神将却是要差了许多，这片刻之间，采菽已经将镇后五十余名马贼全部斩翻在地，玄无奇和蔺杭也都各自调匀了气息，控住了自己的飞剑，几个人一剑斩出，飞绞之下，将当前几个金人绞得四分五裂，四人重逢之后再度联手，竟然都是修为精进，一时似乎是大占上风。

　　“缩地成寸！”

　　但就在这时，那条青色的人影却似乎一步就跨越了所有的金人，从剑光中冲过，到了洛北的面前。采菽的心脏一下子紧缩，似乎身体内的全部鲜血都凝固住了。

　　这一瞬间，洛北看清楚这条青影是一个头戴黄色混元帽，身穿青色道袍的道士打扮的清瘦中年人。

　　这名清瘦的青袍道士，一步行来，样子似乎比飞燕还要轻巧，但却偏偏给人一种威猛无铸的感觉，似乎双手虚捏成握杯状，只是往前探来，但是洛北却被拳风吹得眼睛都有些睁不开。但在此时，经历过数次生死边缘的洛北的脑海却依旧是十分的清醒。

　　就在这青袍道士的拳印按在他身上的一瞬间，洛北猛的吐气扬声，浑身发力，双脚一跺，硬生生在石阶街道上跺出了两个深坑，双脚都深深的没入其中，与此同时胸膛猛的一挺，硬生生的挡了这青袍道士的一击。

　　“咚”的一声，整个镇子的人都不自觉的觉得自己的眉头的心都剧烈的跳了一下。

　　这一声巨大而沉闷的声音，就像是有一个大锤，一下子敲击在了一面厚鼓之上。

　　“咚！”

　　但是随着那声声音的响起，所有的人又听到了第二声这样的响声。洛北竟然只是身影一晃，也硬生生的一拳打在了青袍道士的胸口，将青袍道士打得倒飞出去。

　　倒飞出去之时，青袍道士的胸口骨骼已经全部碎裂，明显的凹陷了下去。

　　“他修的是什么术法！”

　　青袍道士被洛北这一拳打得非但是胸前骨骼和内脏几乎全部碎裂，眼睛也都鼓了出来，但是他的眼睛之中，闪耀着的却还是怎么都不信的神色。

　　“这人术法精奇，对敌经验又足，只可惜我已经到了妄念天长生经的第六重，他这下却是算错了！”

　　硬生生挡住青袍道士两拳，一拳将青袍道士打得倒飞而出，洛北心中一下子荡漾出一股说不出的豪气。

　　洛北现下已经知道，刚刚青袍道士的那撒豆成兵的术法，只是虚招，真正的杀招，是那瞬间跨过数百步距离的缩地成寸的法术。一般的修道者，都是修法术，飞剑而自身肉体不足，这青袍道士显然是修炼了厉害的体术，配合缩地成寸的法术，一下子欺到人身前，若是一般的修道者，就算是修为比他高绝，也可能反被他这一击击毙。

　　他显然也是见到洛北在四人之中最为厉害，想用这样的手段先行击杀洛北，但是他却怎么都没料到，洛北修的是妄念天长生经，而且修到了第六重，已经是一般的法宝和飞剑都难伤了，更何况是他这两拳，而洛北这一拳虽然是仓促而发，但是有上千斤的力量。

　　修道者斗法，本就是生死一发，这青袍道士一下算错，就反而有如拿鸡蛋往石头上撞，一下子被打得经脉、内脏全部碎裂，轰的一声落地之时，便没了生机。


第一百十章 杀上瓦刃山

　　“洛北师弟，想不到你被黑风老祖掳了去，却有这样的际遇。”

　　四骑四人行走在清冷的平坦荒原之上。狂风过野，一些枯叶断草刚刚落到四人的身上，又立即被卷走。

　　洛北和采菽、蔺杭、玄无奇四人这是在前往瓦刃山的途中。

　　四人要去瓦刃山，是因为瓦刃山半天云是出了名的狠辣，有让他们死一人，就要敌人以十人的代价才偿还的凶名，这一下被洛北和采菽等人击杀了这么多人，要是洛北和采菽等人一走了之，恐怕按照半天云的凶名，非但是徐荣记的商队，就连这一千灾民都会被他们杀了泄愤。

　　乱世之中，流寇靠得就是武力，靠得就是凶名。

　　采菽和蔺杭、玄无奇说起来也是靠了徐荣记，才正好在这里和洛北重逢，便是因为这一点，洛北等四人也不能置之不理。

　　“廖掌柜说半天云共有三个寨主，那个混元子是三寨主，想必那另外两个寨主也是修道高人。按我本心，是必定要除掉这瓦刃山半天云，将生死置之度外，但这乱世，除掉了半天云，也不知道会不会再冒出一支别的流寇出来。”

　　“弱肉强食，连修道者都成了强盗首领，有些修道者又依附强势，取得自己想要的东西，各国交战，军队之中，肯定也是有不少的修道者，这些修道者各有师门，若是插手，又会引起各个门派之间的纷争。”

　　洛北扯了扯衣襟，在这触目荒凉，原本应该是良田的荒原之中，他忍不住产生了一股要是辅佐一国，统一天下，便不复这样乱世的念头。但随即洛北自己就又推翻了自己这样的想法。

　　一名术法精深的修道者，一个人就能抵得上上千人，上万人的军队，但是一般的大门派之所以不会插手天下纷争，便是因为互有约束，君王将相身侧，可能都有修道者的存在，或是强行插手，说不定杀掉了几个有来历的修道者，便会引起玄门之间的争斗，到时候可能反而会更乱了。

　　“怪不得书上说仁者无敌，得人心者得天下，这想要一时依靠强力，平定天下，是很难行得通的。”

　　老马识途，四个人所骑的马都是刚刚那一股瓦刃山马贼的，四人久别重逢，随意交谈之间，并未刻意约束，这几匹马也都是自行的往瓦刃山的方向走。

　　左侧是一条巨大的裸露河床，十日之前，这一带才刚发洪水，但是洪水过后，却是已然到了枯水期。乱世之下，不修水利，便是如此。右侧全部是长满杂草的平原，一望过去数十里，一百多丈高的瓦刃山独自在清冷的狂风中显现。

　　“怪不得瓦刃山的人都是选的这种脚力强韧的杂交马，而不是纯粹追求速度的大宛马！”

　　洛北和采菽、蔺杭、玄无奇只是一眼看到这座一百多丈高的山峰，便都忍不住在狂风中眯起了双眼。

　　什么叫做天险，眼前的这座瓦刃山，就叫做真正的天险。

　　这座并不算特别孤高的山峰，扁平狭长，四周全部犹如斧砍刀削一般垂直俊俏，真的像一片巨大的瓦片矗立在天地之间，只有正对着洛北和采菽、蔺杭、玄无奇的这一面上，有一条一辆马车左右宽度的山道，呈四十度左右的角度，之字形往上蜿蜒。

　　一般的马，在这样的山道上，就算拖了马车，可能到不了山顶，便已经精疲力竭，而且这种山道，一侧就是悬崖峭壁，一般的车夫，根本就不敢在这种山道上驾驭马车，一不小心便是翻下深渊，跌得粉身碎骨。

　　这些之字形上升的山道上，每隔一断山道的上方就有用巨大的原木桩打入山体之中，构筑的山门和角楼，一眼望去，有十七八个之多。而且原木的许多连接处，都黄光闪闪，是用铜条铆着。

　　要是从这种山道上进攻，非但是这些山门和角落都可以垂直往下进行打击，就连上面的山道上，都可以发弓箭，落石打击下面山道上的敌人。

　　这简直就不能算是一个马贼盘踞的山寨子，而是一个固若金汤的城池！

　　洛北可以肯定，就算是一支人数上百倍瓦刃山半天云的军队前来，也肯定攻打不下这瓦刃山，最多只能将瓦刃山围死。

　　“这种固若金汤的地方，唯一的缺憾就是山头太小，无法自给自足，必须要储备大量米粮。”

　　只是一瞬间，看到这座瓦刃山，洛北便已肯定，按瓦刃山方才那些马贼阵容齐整，如同军队之中精锐部队的架势，这瓦刃山之中肯定不是像那身穿刃甲的人所说的一般缺米少粮，反而就应该是储备了大量的米粮。

　　现在千里之内米粮短缺，他们想必只是未雨绸缪而已。

　　“呜呜呜呜！”

　　奇特的号角声从瓦刃山上响了起来。

　　角楼上已经齐刷刷的露出了一大排闪烁着敌意的眼睛，数十里都是平原，角楼上的岗哨已经发现了洛北一行四人，也看出了他们所骑的马，是他们瓦刃山独有的脚力悠长的杂交马匹。

　　“采菽师妹、蔺杭师兄、玄无奇师兄，你们还无法御剑飞行，要是从山道上走，光是刚才那种爆炎火箭都不好抵挡，而且这些马贼似乎有和军队中的修道高手交手的经验，不知道还备有什么其它法宝，就让我先去打个头阵，看能不能打掉上面的角楼，你们再从山道上跟上来。”

　　“好，洛北师弟你小心。”玄无奇无奈的甩了甩头。虽然他对洛北一直都很不服气，但是和他心底里实际上早已不得不承认的一样，他和洛北的修为，却是差得越来越远了。

　　洛北点了点头，黑色的三千浮屠一下子就从他身后的剑鞘之中冲了出来。

　　有些修飞剑诀法的修道者，都是将飞剑悬挂在腰间，但蜀山的弟子在修到剑罡境界之前，却都是喜欢将剑绑在背上。

　　剑绑在背上，行动之间就更灵活，没有太大的阻碍，而洛北的三千浮屠都没有什么剑鞘，只是用布条包裹，方才斩杀了许多马贼，倒是从里面挑到了一个黑色的剑鞘，虽然普通，倒是方便多了。

　　“这就是御剑飞行的境界！”

　　采菽和蔺杭、玄无奇看到，黑色的剑华从洛北的背后一冲出来，洛北便也顿时凌空而起，就如凭空临风而立，意态说不出的飘然潇洒。

　　修炼妄念天长生经的洛北身形矫健，挺拔修长，不知不觉之间，已经长成了一个翩翩的俊秀少年。

　　御剑临空而行，就在距离瓦刃山千步左右距离的时候，各个角楼上外敷着铁皮的木板门一下子霍然打开了，一辆辆用柔钢打造，弓弦是用虎筋和鹿筋绞合而成的弩车整整齐齐的推了出来。

　　“呜”的一声号角声响起，数十个身穿皮甲的彪悍马贼同时用力的将手中的斧子抡成了一个半弧园，狠狠的斩在了拉在弓弦上的粗大麻绳上。

　　这些弩车上的弓弦，一般人根本无法拉到位，都是利用小型的绞车，绑了麻绳，才能将这些弓弦拉到位。

　　这样的弩车，射程可以达到上千步，而且这些弩车都是架设在山壁上的角楼之中，从上往下激发，射程更是远不止千步。

　　一声惊天动地的巨响，无数标枪一般粗细的巨大黑色箭矢，顿时铺天盖地的朝着凌空而行的洛北射了过去。

　　一道紫线突然从洛北的手中飞出，轰隆一声，这些标枪才刚刚射出不到百步，当中的一块，就一下子被数百道雷光全部引爆，洛北就在这一瞬间，突然加快了速度，从一大片爆炸产生的青黄色气团中冲了过去。

　　这些也都是专破真元和飞剑的爆炎箭，但是洛北在来时就重新用紫雷元磁锥吸收了雷霆之气，而且这些巨大的箭矢虽然用弩车射出，速度不亚飞剑，但是却不能像飞剑一样在空中转弯，所以一下子就被洛北用紫雷元磁锥炸开了条道，冲了进去。

　　洛北的人还未完全从爆炸产生的青黄色硝烟气团中冲出，黑色的剑华就已经朝着前方的一座角楼绞了过去。

　　“何人敢来放肆，是欺我瓦刃山无人么！”

　　就在此时，上方一条山道上，突然闪出一个身穿锦色衣衫，文士打扮的中年人，白面无须，如同鸿儒一般，用手一指，一条青色的剑光从他身前飞扫出来，直泻而下，和洛北的三千浮屠硬拼了一记。

　　“轰”的一声，三千浮屠一下子被一股巨力弹出了数丈，洛北身影一震，口鼻之中再次闻到浓厚的硫磺石硝气息。

　　“这人似乎也是崂山派的弟子。”

　　洛北一下子感觉出来，刚刚一下子爆开他三千浮屠的那股力量，不是对方剑上真元的力量，而是对方的这柄飞剑一碰之下，似乎就会和那些爆炎火箭一般爆炸开来，但是他本身的飞剑却又不伤，不知道炼这剑的人是用什么手段炼出了这样的一柄飞剑。

　　“噫？”山道上的中年文士发出了一声轻咦之声。


第一百一十一章 青罡神火、黑龙升天

　　这山道上文士模样的白面中年人正是瓦刃山的二寨主焦子陵。

　　崂山派和茅山派一样，弟子在民间开枝散叶甚多，民间一般的道家术士，十个之中倒有七八个修的是崂山派和茅山派的诀法、符箓道术。

　　很多民间的鬼怪志异书籍上，记载着的神鬼故事，大多也都是以茅山和崂山派的术士为原型。久而久之，现在崂山派和茅山派都已经式微，有些厉害的诀法已经失传，反而是民间的一些道家术士，将崂山和茅山派的一些厉害诀法传承了下来。

　　瓦刃山半天云的三个寨主，大寨主宋元子、二寨主焦子陵、三寨子混元子三人便都是机缘巧合得了崂山派的传承，却不是正宗的崂山派入门弟子，否则以崂山派正宗入门弟子的身份，也不可能光明正大的占山为王。

　　一般的散修，都是依附王侯将相，这样依靠这些人的势力，获取自己修道所需的材料，但是依附这些人，却是诸多限制，乱世之中，还不如马贼盗匪直接抢夺，来得方便爽快，没有顾忌。

　　现在天下群雄割据，一般的州府根本不可能拨出大量的军队，来大肆围剿马贼，而焦子陵、宋元子、混元子三人修为都是不俗，野心也是极大。三人将这上千马贼都操练得如同大国的精锐部队一般，现在是占据天险，四处掠夺，一等到时机合适，便是乘乱而起，占据一两个州府，开疆辟壤，自己称王称侯，到时候要修炼术法，将是更多方便。

　　眼下焦子陵放出的这一柄青色的飞剑，是焦子陵以崂山秘法炼制而成的青罡神火剑，外观平常，但实际通体都有符箓法阵，可吸收大量硫磺石硝之物，和那爆炎火箭一般，只要一撞就会产生剧烈的爆炸，但飞剑本身不伤。

　　这种青罡神火剑的炼制之法，连崂山派自己都已经失传，焦子陵炼成之后，也和不少修道者交过手，一般就算是对手到了御剑的境界，被这青罡神火剑一炸，剑身上的真元便直接炸散了，再随之一绞，便可顺势将对手斩死。

　　但是一记硬拼之下，焦子陵却也是浑身一震，感觉洛北剑上的真元十分的浑厚，强韧，和一般的真元似乎完全不同。

　　而且一炸之下，洛北的剑身也是完好无损，显见这柄朴实无华的黑色飞剑虽然外观普通，但剑胎本身的品质，也是极好。

　　“这人是谁？徐荣记三个大供奉，可是一个人都没有这样的飞剑修为。”

　　焦子陵虽然没有亲眼见到，但是混元子去徐荣记抢米粮，全山寨的人却都是知道的，而混元子此时未归，又看到洛北等人都是骑着他们的马到来，焦子陵也已经心知混元子等人已经是凶多吉少。

　　仓促之间，焦子陵也没来得及多想，手指一指，青罡神火剑又截住了洛北的三千浮屠，轰的一声，硬拼了一记，同时一挥手，十几个银光闪闪的弹子朝着洛北丢了过去。

　　“这是什么法宝？”

　　洛北手头还有分水神光蚌和十二都天有相神魔这样的厉害法宝，但是黑风老祖的厉害仇敌众多，洛北不想轻易露了这些法宝的行藏，传了出去，于是见到焦子陵挥手丢来十几个银色的弹子，洛北长啸一声，三千浮屠倏的一声就直冲上天，带着洛北瞬间拉高了数十丈的距离。

　　“我道是什么厉害的人物，原来也是不见世面的破落货色！这样就想躲过我的银翼弹！”

　　一声冷笑声中，十几个银色的弹子上却是同时弹出一寸来长，如同蝉翼一般的翅膀，一下子就追到了洛北的身旁，猛的爆开。

　　“不好！”

　　轰的一声，就好像有无数个火药桶一下子在洛北的身旁炸了开来。一下子，洛北有种身子一虚，心往上荡的感觉。

　　“他这法宝，是专炸飞剑带动身体的真元的！”

　　等到洛北反应过来，他的整个身体，已经如同一块石头一样，从空中往地下砸落。

　　“洛北！”

　　采菽、蔺杭、玄无奇一看到这样的景象，顿时发出一声震天的惊呼，而与此同时，焦子陵的脸上，却是浮现出一丝得意的笑容。

　　御剑飞行，是凭借飞剑上的真元和飞剑本身的力量，带动御剑者飞行，焦子陵的这银翼弹，却是能够炸散飞剑带动御剑者飞行的那部分真元。

　　虽然不是炸散飞剑剑身上的真元和依附的心神，在跌落之时，御剑者依旧可以御使飞剑刺杀，但焦子陵还有青罡神火剑在手，一时不怕对手拼死一击。

　　只要御剑者身在空中，银翼弹和青罡神火剑，就可以说是专破御剑飞行的绝配。

　　现在洛北距离地面有五六十丈，直接跌落下去，在焦子陵的眼中，已是必死无疑。

　　“只要防止这人的垂死的反击就是了。”

　　焦子陵一眼瞥去，果然看到洛北的三千浮屠从高空之中直落而下，朝着自己绞来，连忙一捏剑诀，轰的一声，青罡神火剑又和三千浮屠硬拼了一记，双双的跳开。

　　“御剑飞行却直接摔死，这滋味如何？”

　　焦子陵被三千浮屠上的力量震得浑身都跳了跳，就在此时，在采菽、蔺杭和玄无奇的惊呼声之中，洛北的身体轰的一下砸落在地面之上，又弹了起来。

　　这种几十丈高空坠落下来的力量，实在是太大了。

　　采菽的脸色发白，整个人都忍不住微微的颤抖起来。

　　洛北这一下砸落下来，似乎连地面都被砸得震颤了一下。

　　天空之中的三千浮屠，也倏的一下，失去了凭依一般，当空掉落下来。

　　蔺杭和玄无奇的眼睛一下子红了，“这柄飞剑不错，先收了再说。”山道上的焦子陵冷冷的一笑，按住了自己的剑光，虚空朝着落下的三千浮屠伸手一抓。

　　“怎么回事！”

　　虚空一抓之下，焦子陵的整个人却猛的滞了一滞。他的眼中，在这一瞬间就只见到了一个黑点。

　　这个黑点就是三千浮屠的剑尖！

　　“这一下，他竟然没有摔死！”

　　一抓之下，发现剑身上一股大力，自己根本抓之不动的焦子陵的脑海中就冒出了这样的念头，而这也成为了他脑海中的最后一个念头，就在他伸手虚空一抓之时，原本似乎已在垂直落下的三千浮屠上却猛然绽放出耀眼的黑色光华，以快出原先数倍的速度，一下子就从焦子陵的胸口穿入，焦子陵的背后穿出，又如同一条黑色流瀑泻地一般，哗啦啦的从上至下，连着将焦子陵下方的两个角楼从中切开。

　　地面上，洛北一个翻身跳了起来，三千浮屠瞬间带着他，几乎贴着山壁垂直往上直冲。

　　洛北的口鼻之中，也沁出血来，即便是通体淬炼的犹如金英一般，已经修成了初步的琉璃金身，这一下的坠落还是让洛北的经络和五脏六腑都受了不少的损伤，但也是这一下，洛北就将计就计，一下子就将以为自己已经一下摔死的焦子陵击杀。

　　洛北要御剑前冲，就是要近身，避开各种爆炎火箭的轰击，现在一时没了焦子陵这阻碍，又是直接贴着山壁垂直往上冲去，角楼上的各种弩车，强弩顿时失去了作用，还未等其中的马贼探出身来，往下射箭，三千浮屠的黑色剑华，直接就从底部冲穿了十个用巨大的原木挑出在山壁上的角楼，而三千浮屠冲破角楼的瞬间，紧随剑华冲上的洛北拳打脚踢，瞬间就将一座座角楼打得四分五裂。

　　远远望去，就如同一条黑龙垂直冲上，摇头摆尾，瞬间就将十几座角楼冲得粉碎。

　　整个瓦刃山上，所有的马贼的目光，全部凝固了。

　　“都愣着干嘛！等死不成！”

　　随着不知道谁的一声大喊，数十个位于山腰的彪悍马贼一下子回过神来，下意识的就朝着兀自往上的洛北抬起了手中的铁胎长弓，但是他们还未来得及来开弓弦，一道耀眼的银色光华已经电射而来，瞬间从他们的胸口刺入，后背穿出。

　　就像串糖葫芦一般，连接他们的，是喷涌而出的血线。

　　这个时候，眼中还噙着一点泪光的采菽已经冲上了山道，她的身后，是同样眼睛发红的蔺杭和玄无奇。

　　“够了！”

　　瓦刃山的峰顶之上，忽然传出了一声金铁相交般的声音，“全给我住手，让他们上来。”

　　洛北此时已经接近峰顶，本来他的三千浮屠已然朝着数十个朝着自己举起强弓的马贼飞绞而去，但看到那些人听到这样的声音，都放下了手中的强弓，一时他的三千浮屠，倒是斩不下去了。

　　“他们不是修道之人，你们杀他们，不觉胜之不武？你们全部上来，我一人接下就是。”

　　一个身穿黄袍，面相方正的中年道士，从山顶的一个大山洞中走了出来。

　　黑色剑华一闪之间，洛北也在山巅站定，猎猎的山风之中，洛北看着这瓦刃山的大寨主宋元子，冷然道：“他们恃强凌弱，抢夺灾民之时，有没有想过胜之不武？”


第一百一十二章 魔神显威

　　“不管是我瓦刃山的这些人，还是那些凡人灾民，对于我们来说，都只不过是蝼蚁。你们不把时日花在精进修为上，却要为这些蝼蚁出头，行侠仗义？这求虚名，是舍本求末了吧！”

　　身穿黄色道袍的宋元子拢着双手，冷冷的看着洛北和纵跃而上的采菽等人，宽大的双袖在山风中哗哗的作响。

　　“将别人视为蝼蚁，总有一日，也会被人像蝼蚁一样的捏死。”

　　跃上峰顶的采菽，听到宋元子如此说道，顿时脸上一寒。

　　“哈哈！”宋元子发出了震天的狂笑，两个眼睛也顿时眯了起来，“那就看你们有没有这样的本事了。”

　　数十条细细的红线一下子从宋元子的手中冲出，射向了洛北、采菽、蔺杭和玄无奇。

　　笑声刚起，宋元子就已动手。

　　这宋元子的心机比起焦子陵和混元子要深沉得多，他放洛北和采菽、蔺杭、玄无奇上山，一是因为这些马贼都是他花了不少力气，甚至抓来了军队中的教头，用药物洗伐，训练出来，二是因为宋元子不修飞剑，和洛北拼斗，距离远了便不占优势。

　　这数十条红线都是浑身透着血红色光华的细针，共有八十一根，名为赤炼牛毛针，不是崂山派术法炼制出来的法宝，而是宋子元以前和人斗法得胜，从人身上得到的法宝。

　　这八十一根赤炼牛毛针都是细如牛毛，通体蕴含剧毒，中者顿时剧毒攻心而亡。

　　“不好！”采菽等人本身都是凝神戒备，一见这些红线速度不亚飞剑，便觉难以用飞剑阻挡，正想飞身闪避，耳边却听到洛北一声急吼，“大家都不要动。”

　　采菽和蔺杭、玄无奇三人知道这些红线必定是厉害的法宝，也不知道洛北有什么方法抵挡，但是听到洛北这样的声音，三人却都是硬生生的在原地站住了。“这是什么法宝？”眼见射来的红线距离四人不到三丈，一蓬紫色的光华忽然罩住了洛北四人，采菽、蔺杭和玄无奇都惊讶的发现，两片如同巨大蚌壳状的法宝将四人合在其中，而四人也不觉闷气，更是可以清晰的看到外面的景物。“哚”“哚”“哚”，赤炼牛毛针打在紫华流转的蚌壳上，发出了暴雨击打木门一般的声音，却是都被远远的弹开，根本射不进来。

　　“分水神光蚌！”

　　原本脸色笃定的宋元子顿时骇然变色，尖叫起来，“黑风老祖是你什么人！”

　　洛北一下感觉无法抵挡，不得不放出了分水神光蚌这件法宝，而一放出这件法宝，被宋元子一下子认出，洛北也没了顾忌，根本不答话，伸手一掏，直接把十二都天有相神魔祭了出来。

　　“这件法宝心神极其疲惫时，却是无法使用，否则要被这八具魔神反噬。”

　　洛北一祭出这件法宝，便和当天一般，身处这十二都天有相神魔的幻象之中，洛北也瞬时反应过来，是每次运用这件法宝，都要先抵挡得住法宝魔气侵心产生的心魔幻境。

　　因为有着上次的经验，这次洛北只是瞬间就抵挡住了心魔幻境。

　　八尊身高数丈，脚踏白骨莲台，浑身黑铁铸就一般，脑后有一团黄蒙蒙光圈的魔神随着一圈黄光，出现在所有人的面前。

　　一眼看到这八尊顶天立地般的魔神，一下子，所有的人都觉得自己好像变成了个小人国的人一般。

　　“十二都天有相神魔！”

　　宋元子才刚刚伸手一掏，掏出一个碧玉葫芦，就又发出了一声巨大的尖叫声。还未等他打开碧玉葫芦的葫芦口，八尊魔神脚下的白骨莲台上就都泛起了青白色的火焰，一声如同万鬼嚎哭一般的声音，已经响了起来。

　　手持白骨吹的魔神已经吹响了白骨吹。

　　这声音一响起，整个山巅上便顿时充满了凛冽的阴风，百丈之内的天空都好像一下子灰了下来。宋元子的身体也顿时一下子僵住，采菽、玄无奇和蔺杭都只听到分水神光蚌上啵啵炸响。

　　这白骨吹发出的九幽厉音竟然是有如实质一般！

　　几乎同时，整个山顶上，全部冲出了高达数十丈的熊熊火柱，瞬间被包裹在火焰之中的宋元子发出了惊天动地般的惨叫，一下子就被烧得不成人形。

　　兜离火！

　　“这件法宝竟然如此厉害！放得太近连自己都被烧到了！”

　　洛北此时竟然发现连分水神光蚌都似乎有些抵挡不住的样子，连忙一下子收了十二都天有相神魔。

　　分水神光蚌毕竟最厉害的地方在于分水和水中飞遁，而不是防护。

　　“你到底是黑风老祖的什么人！”

　　宋元子已经浑身烧得焦黑，佝偻起来，不成人形，但却依旧未死，发出了这样的惨呼声。

　　“他是我的朋友。”

　　黑色的剑华一闪，洛北有些默然的声音中，三千浮屠从宋元子的心脉处穿过，宋元子的惨呼声噶然而止。

　　“这件法宝的威力竟然如此强大，应该是属于地仙级的法宝了，可魔气杀孽太重，以后不能轻易使用。”

　　先前洛北虽然已经感觉出来这十二都天有相神魔的厉害，但是他心中以为一两具神魔不算厉害，八具神魔在一起，威力才是惊人，但是眼下这十二都天有相神魔的厉害，却是让他心凛。

　　一剑击杀宋元子之时，洛北一眼扫去，发现视线中未受兜离火波及的马贼也都是浑身僵硬，失去了生机。

　　洛北神识扫过，赫然发现，方圆数十丈范围之内的马贼，都已经毙命当场。

　　这些马贼，竟然都是被白骨吹一吹，直接就吹散了神魂，阴风入体而亡。

　　眼下看来，这每具神魔，都可比一件厉害法宝。

　　虽然这些马贼都是心狠手辣，杀人如麻之徒，但是一下便杀了这么多人，洛北的心中也是有些恻然。

　　“这些人视人命为蝼蚁，你也不必心有不忍。”采菽一眼看见洛北的神色，便明白了洛北此时的心境。

　　“采菽师妹你说的是。”洛北的眉头一跳，点了点头的同时，却又不仅回味了刚才使用十二都天有相神魔的感觉。

　　这次正式使用这件法宝，洛北镇压心魔幻境时，有种这八尊神魔都是活生生存在的感觉。似乎八尊魔神都是真正的八条元神，而不纯粹是魔元凝结而成。

　　突然之间，洛北又猛然惊醒过来。

　　因为回味着这种感觉时，洛北都有种忍不住再把这件法宝拿出来看一下的心境。

　　使用这件法宝时，给洛北带来的力量感，实在是太强大了，洛北出了蜀山之后，和人交手，从来没有如此轻易获胜。使用这件法宝时，洛北不仅是有种可掌控天地般的感觉。

　　但是现在洛北知道，这种感觉完全是虚妄的。

　　一山更有一山高，世上厉害的法宝，各擅胜场，不知道有多少，黑风老祖对敌屈道子等人之时，不用这件法宝，便可说明黑风老祖这个级别的高手，全力施为之下的术法威力，更胜这件法宝。

　　更何况，法宝再厉害，也是外力，最重要的，还是自身修为。

　　“若是沉迷于法宝的威力，修炼起来，就肯定没有了勇猛精进的锐气。”无形之中，洛北又克服了一层心障。

　　“这两件不知是什么法宝？”

　　宋元子的尸身已经烧得一片焦黑，身上其余的东西也都烧毁了，只有一个碧玉葫芦和一个金澄澄的圆环在一片焦黑之中闪出淡淡的光华，玄无奇上前捡在了手中，却看不出什么玄奇。

　　“这瓦刃山真的是一座城池了！”

　　洛北、采菽、蔺杭粗略一看，也看不出什么玄奇，只能先让玄无奇收好了，一走进宋元子走出来的山洞，虽然早看到山顶没有别的房屋，知道这些马贼都住在山洞中，但是一走进这个洞口，四个人却还是忍不住倒抽了一口冷气。

　　眼前的山洞，竟然是有如一个山谷一般，足足可以容纳数万人。而且这个进门所见的山洞上，还有一条条的通道，深入到山腹之中，这个站在洞口就可见到的巨大山洞，摆放着一块块如同桌椅一般的石条，竟然似乎只是一个议事大厅一般的所在。

　　“有人！”

　　就在洛北和采菽并肩站立着，看着眼前的这个山洞时，两个人同时心头一跳，感觉到一个山洞四周壁上的一个通道之中，传来了人的脚步声。

　　洛北等人凝神望去，从那个通道中畏畏缩缩的走出来的，却是几个畏畏缩缩，眼中都是极其惊恐神色，满脸烟熏火燎神色的山民。

　　“这些马贼已经像军队一般，这些肯定是被他们抓来做杂役的山民。幸亏他们深在山腹之中，否则也被白骨吹吹散了神魂。”

　　洛北和采菽互望了一眼，反应了过来。

　　“这么多米粮，足够数万人吃上一年了！这瓦刃山，是要王图霸业，逐鹿天下！”洛北和采菽、蔺杭、玄无奇四人，花了一番口舌，才对这些满心惊惧的山民说清这瓦刃山的半天云已经被他们剿灭了。而等到这些负责杂役的山民欣喜若狂的转身狂奔而去，将消息告诉山腹中的其余杂役，等到他们全部走出来之时，洛北等人才发现，这瓦刃山里面的杂役，足足有两三百人之多，而且除了这些杂役之外，还有许多姿色不错的女子，显然都是被马贼们掳了来，以供淫乐。而等到其中数个领头的带洛北和采菽等人走进半天云堆放米粮的山洞之中时，原本已经有所想到的洛北还是忍不住深吸了一口气。

　　眼前的山洞之中，米粮堆积如山。

　　一个个山洞走过，除了米粮之外，还有分别囤积耀人眼目的金银、清水、药材、箭矢、盔甲、刀枪的山洞。

　　这种景象，明显不是一般的流寇马贼，而是囤积粮草，准备伺机而动，逐鹿天下了。


第一百一十三章 天机秘箓

　　瓦刃山中的米粮，洛北通知徐荣记的人，商号的十几辆马车，数十名伙计，再加上瓦刃山中原先的数百名杂役、附近赶来帮忙的灾民，足足搬了一天才搬空，全部用来救济灾民，发放了下去。瓦刃山囤积的金银，也让徐荣记的人化整为零，设法运到外地，换取米粮用于赈灾。

　　至于瓦刃山中堆积兵器的山洞，则让洛北等人用飞剑切下大块的山石，全部封住了，乱世之中，兵者，凶器，为谁所用，或许都不是什么幸事。

　　“得道多助，失道寡助。”

　　天色渐暮，洛北、采菽、蔺杭和玄无奇此刻是站在一间作为书房的山洞之中。这附近几个山洞位于最里，地势也最高，里面的摆设都按王侯人家的厅堂摆设，富丽堂皇，显然是三个寨主的居所。这间书房上有子陵斋三字的字样，是那中年文士打扮的二寨主焦子陵的书房。书房里头正中摆着一张红木大桌，上面放着文房四宝，四周的壁上都是放着红木架子，堆着一卷卷的书卷典籍。这些书卷典籍比起一般书香门第的大户人家，只多不少。但随手拿起了架子上的一卷典籍，略微一翻，看到典籍上的那些字句，洛北却是不自觉的叹息了一声。

　　焦子陵和宋元子、混元子三人，本来以他们的手段，在乱世之中未必不能有所成就，但是这随手一本书上，就记载着得人心者得天下的道理，这三人却是以自己为尊，视别人为蝼蚁。读书只做文章，却不通道理。读书，要这书房，最终却是形同摆设。

　　出了这书房，沿着这一条通道走到最里，却是一个有厚厚的铁门掩着，挂着硕大铜锁的山洞。

　　蔺杭不由得奇道：“这……这里面不知又是什么？”

　　“进去看看不就知道了？”采菽撇了撇嘴，蔺杭话音刚落，辛天湛泸银白色的剑华只是跳了一跳，硕大的铜锁就已经被切成了两半，咣当一声掉在了地上。

　　“这是他们炼制符箓、法宝的地方。”

　　洛北用手一推，沉重的铁门刚刚开启了三寸，一股硫磺、铅汞的气息就已经扑面而来。

　　铁门后的这间密室四四方方，五六丈左右的进深，有几张石桌，石条凳，正中是一个一人多高的熔炉，炉身上刻着云、火的图案，有龙虎的形状缠绕其上，炉膛上是瓦锅状的容器，其中还有少许熔了，但已经又凝固下来的黑色金属坨子，如同玄铁一般。

　　密室的最里面靠墙处，堆积着一大堆土黄色、白色的如同山石一般的东西。“这些都是硫磺、石硝。”玄无奇捡起了几块看了看，用力在墙上一擦，果然冒出一团火光，发出刺鼻的烟气。

　　“那些爆炎火箭都是他们在这里炼出来的。”采菽一眼扫过，就看到一张石条桌子上，堆放着很多黑色的爆符火箭。这些可以用来击杀修道者的箭矢，在外面的兵器库是没有见到。

　　“他们三个人视那些马贼也都是蝼蚁，将他们作为棋子，这种爆炎火箭对他们本身又有威胁，所以他们肯定是没有将这炼制方法告诉他们的这些手下，全部都是自己炼制的。不过他们应该不是崂山派的正宗入门弟子，否则不会连法阵都不知道布置，为了防人还要挂这样一具锁。”洛北点了点头，走到采菽的身边，拿起了石条桌子上的一枝爆炎火箭。

　　“不知道这是怎么炼制出来的。”

　　蔺杭和玄无奇也围了过来，四个人细细的看去，发现这枝爆炎火箭除了通体黑色，略微沉重之外，和普通的羽箭也没什么区别。洛北拿了在鼻子下一闻，根本也闻不到任何硫磺硝烟的气息。

　　“那些又是什么？”

　　除了硫磺、石硝等物之外，石室里面还摆放着十几个大石缸。其中十来个个大缸之中都是盛放着黑色的粘稠状如同胶泥一般的东西，而另外的两个大缸之中，一个是盛放着琥珀色的液体，一个是放着白色的粉末，洛北和采菽看了一会，也看不出什么玄奇。

　　“洛北师弟，你来看。”

　　就在这时，一旁的玄无奇好像又发现了什么东西，招呼了一声。

　　洛北和采菽转过头去，便看到玄无奇手中托着一条黑鲤一般的东西，通体有一片片的鳞片，乌光流转，看上去十分的沉重。

　　“恩？”洛北正想走过去看看玄无奇发现的是什么东西，一眼瞥过，却突然看到一侧的一张石桌之上，一块玉石玲珑狮子镇纸下压着的一本小册子上，露出了天机两个字。

　　“天机秘箓！这居然是天机秘箓！”

　　洛北移开乳白色的玉石镇纸，才看清这本小册子上的字迹，就已经忍不住心中剧震。

　　“这是什么法诀？”

　　采菽等人看到洛北很是震惊的样子，顿时纷纷开口问询。

　　“这是崂山派已经失传，崂山派第三代祖师天机子著作的一本专门记载符箓、法宝炼制之术的典籍！”洛北深吸了一口气，强自镇定了心神，将那本小册子拿在了手中，回答采菽等人。

　　和黑风老祖一起的数十日之中，洛北也听闻到了很多秘闻，故事，见识大涨。有日谈到符箓诀法的时候，黑风老祖便对洛北说过，以前若论符箓诀法，茅山和崂山可位列前三，但崂山派约束弟子不严，千年之中，却是失散了几部重要的典籍，以至于崂山派现在日渐式微，正宗入门弟子可能还不如在外面开枝散叶的弟子。黑风老祖所说的崂山派遗失的几部重要典籍之中，天机子著作的天机秘箓，便是其中之一。连黑风老祖谈起天机子之时，语气都十分尊崇，显见这本典籍绝对不是泛泛之流。

　　现在一将这本典籍拿到手中，洛北就几乎可以肯定，这本天机秘箓就是黑风老祖所说的那部典籍的真本。

　　手中这本天机秘箓的封面，就是用乌金丝细细的织成。乌金，是一种韧性极佳的炼制法宝胎体的珍稀材料。而这本天机秘箓的封面，触摸上去明明是平滑的，但看上去的时候，天机秘箓四个字，却是如同浮雕一般，清晰的浮在封面上，十分的神奇。

　　“这样连崂山派都会视为至宝的典籍，居然是落在了这三个人的手中！”

　　洛北一页页的翻开，看着上面一页页记载的内容，采菽、蔺杭和玄无奇也都是忍不住深吸了一口气。

　　密密麻麻，用什么材料，用什么样的手法炼制，这本天机秘箓，前面半侧，记录的都是符箓的炼制方法，这些不同功用的符箓炼制方法，超过百种！而后半册，全部是炼器的诀法和符箓、炼器结合的手段。后半册的第三页上，记载着的就是爆炎火箭的炼制材料和方法。

　　“荆梨木、玄铁、硫磺、石硝、火蜥血、火蜥骨粉……”

　　一看到这页上的内容，洛北和采菽就首先一下子反应了过来，“那是黑油、火蜥血和火蜥骨粉！”

　　天机秘箓上记着，要炼制爆炎火箭，必须先用荆梨木在黑油中浸泡七七四十九天，然后将硫磺、石硝、火蜥骨粉用火蜥血调和，在箭身上用渗符手法画上十八道神火符，方能炼制而成。

　　由此可见，那黑色粘稠如胶泥般的东西，便是关外盆地之中特产的黑油，这种黑油是从地底冒出，点燃之后火力旺盛，而且经久不息，而那琥珀色的液体和白色的粉末，必定是异兽火蜥的血液和骨粉了。

　　“这种爆炎火箭是将这几种材料之中蕴含的火元，都凝聚其中，所以才有这样的威力。数百支一击之下，可以抵挡，但若是上千人，上万人的军队，一齐连番齐射，便是修为超出我很多的人，恐怕也难以抵挡。”

　　洛北一页一页的翻看着，发现越往后，记录的符箓和法宝炼制材料和手段就越是繁杂，而炼制出来的符箓和法宝，也越是厉害。

　　“这件东西叫做穿山黑鲤舟。”

　　翻到第五页上，四个人的眼睛同时一亮，看到了和玄无奇手中那件东西，一模一样的图案。

　　“原来这件东西，是件可松土石，可用于土遁的法宝，只是用真元催动，要不停消耗真元。”

　　玄无奇仔细的将天机秘箓上有关的记载看了一遍，真元一涌，伸手一丢，手中那件长不过三尺的黑色鲤鱼般法宝，就一下子化成了两丈来长的一条鲤鱼般小舟，横在众人的面前。

　　只见这条小舟通体覆盖着厚厚的黑色金属鳞甲，有一扇舱门，四人一走进其中，玄无奇催动起来，黑色鲤鱼离地三尺，全身冒出黑色光芒，往前就冲，山石如同豆腐一般，簌簌而落，在山壁之中前进的速度，居然是快如射出的箭矢，只比飞剑稍慢。

　　只是玄无奇觉得真元消耗很快，以他的修为，可能进不到数里，就会真元枯竭，前进不动。

　　略微一试，玄无奇就马上驱使着这穿山黑鲤舟退了出来。

　　“这件法宝，一般的飞剑、术法也是攻之不动。可用于开山穿石，开辟洞府。”洛北看着天机秘箓上的记载，顿时明白这瓦刃山的洞府可能就大部分就是用这件法宝开辟出来。同时洛北又想到，若是配合黑木指南车，只要真元足够，用这件法宝在地下穿行遁走，倒也是十分的方便。

　　“恩？这天机秘箓，还有熔炼飞剑，隐匿法宝气息的手段。”

　　洛北越看，就越是欣喜，因为洛北此刻修为已经不低，但主要靠的还是飞剑诀法和法宝，对于术法却是基本一无所知，而这本天机秘箓上，却是记载着不少用真元画符，引发天地之威对敌的术法。飞剑、法宝、术法结合对敌，威力就会更大，而翻到后面，看到天机秘箓有关熔炼飞剑、隐匿法宝气息的记载，洛北的心中又是一动。


第一百一十四章 误入阵图

　　闽粤之地，山水多奇，其中有一条蜿蜒的名江就叫汀水，这条江流曲曲折折，水流开阔，贯通连接闽粤两地。在流经定州府的一段，将岸边有一个平缓的浅滩，叫做青龙滩，不少渔船、商船在此停留，久而久之，这地方倒是颇为热闹，不少渔船就停留在此，做酒肆生意。眼下正是深秋，一抹斜阳之下，一叶小小的乌篷小舟顺水而下。除了操船的船夫外，舟子有三男一女三个年轻人，三个年轻少年都是身穿普通的青色衣衫，但都身负长剑，身形修长，脸上都有一股说不出的英气。那唯一的少女头上盘着一个道髻，看上去娥眉细脖，是个十足的美人胚子，而且给人一种清爽高洁的感觉。

　　这叶小小的扁舟慢慢的在浅滩上停了下来。

　　“几位少爷小姐，我们就在此休息一晚吧，前面水路难走，晚上看不清楚。”

　　“好。”一名身背黑鞘长剑的少年站在船头，点了点头。

　　得到这少年的首肯，操船的船夫慢慢的将小舟靠上了浅滩。四个年轻人纷纷离了船，沿着江岸走了片刻，看了一阵附近的景色，上了一艘略显破败的画舫。这艘绿线破败的画舫上斜斜的挑出了一个酒字，却是一家酒肆。里面男男女女的坐着十来个客人，看打扮都是路经此地的旅客或是商船上的商人、伙计。四个年轻人走进这以搁浅的画舫做的酒肆时，这些人都正聚精会神的听着船头上一个老者说书。这名瘦削的老者五十来岁的年纪，一件蓝布衣衫上数个孔洞，满脸皱纹，须发已经全白，身边坐着一个十五六岁的少女，扎着辫子，看上去是他的孙女，甚是清秀。只见他梨花木板碰了几下，他身边的孙女却是抱着一个胡木琵琶弹得铮铮有声，唱道：“江山破碎，点点皆是离人泪”，瘦削的老者将木板又敲了几下，清了清嗓子，正待再说一段乱世故事，忽然一眼瞥见走进来的三男一女四个年轻人，这瘦削的老者突然脸上失色，猛的站了起来，又连忙拜服在地，连连朝着四个年轻人叩头，口中连连喊道，“大慈大悲救苦救难尊者！”

　　满船的客人，包括酒肆里的掌柜，伙计，转过头去一瞧，看清这四个年轻人的样子，也顿时都一齐和老者一样拜伏在地，口中都喊，“大慈大悲救苦救难尊者！”

　　“这是怎么回事？”

　　四个年轻人见到这样的情景，一时都是面面相觑，不知道为何。

　　这四个年轻人自然就是洛北、采菽、蔺杭和玄无奇，得了穿山黑鲤舟和天机秘箓之后，四人又再细细的将瓦刃山搜寻了一遍，却是没有发现其它的物件，因为四人反正都已聚齐，又是在闽粤地界之内，所以商议过后，四人决定还是和出山时的目的一样，往丹霞山进发。

　　因为洛北已经修到妄念天长生经的第六重境界，身上的气息内敛，很难为人察觉，但上次和紫衣少女怴东颜相遇之时，洛北就是因为身上分水神光蚌的气息流露，被她察觉了出来，所以知道那掩盖法宝气息的符箓手段和熔炼飞剑的方法一样极为有用。而那天机秘箓上记载掩盖法宝气息的符箓虽然不像熔炼飞剑的方法一般，需要别的许多材料，但也需要先弄清符箓诀法的道理，达到真元凝符的境界。一路上洛北四人都学习、修炼这真气画符的手段，到了定州府之时，四人倒是将天机秘箓中那些不需要其它材料方能炼制的符箓诀法全部记住，理解透了。

　　洛北也按照上面的方法，在自己的几件法宝，包括飞剑上都施了掩盖气息的符箓，只是洛北四人都不通望气术法，也不知道有没有全部起效。

　　到了定州府之后，因为水路较快，所以四人便弃了马匹，换了一叶扁舟顺流而下，却是没有随意走入这个酒肆之中，会见到这样的景象。

　　看到那五旬老者和画舫之中的客人都朝着自己纷纷磕头，洛北和采菽互望了一眼之后，连忙走上前去，扶起了那个说书的老者，道：“老公公你们这是怎么回事，我们又怎么会是大慈大悲救苦救难尊者呢？”

　　“如何会错得了。”说书的老人诚惶诚恐的取出了几副画像，洛北和采菽、蔺杭、玄无奇一看却全部怔住了。几副画像上的人身负长剑，衣着打扮，容颜惟妙惟肖，和四人简直是无一处不像。

　　而几副画像之中，还是画着一个个故事，上面有四人在发放米粮，施展飞剑斩杀马贼。

　　“大慈大悲救苦救难尊者！你们是我们定州府的恩人，没有你们显身，我们定州府这次不知要饿死多少人……”

　　洛北四人听到这说书老者和周围众人左一言，又一句，终于弄清了是怎么回事，却又是忍不住面面相觑。

　　原来洛北四人杀上瓦刃山，只是随着本心，并未多想，但四人灭了瓦刃山，将瓦刃山中堆积如山的米粮，金银都发放了下去，用于赈灾，几乎整个千里之内的灾民却都是受了好处，四人的事迹，却是通过这些灾民的口中远远的传了开去，而四人一路往定州府的途中，路见不平，也是做了不少好事，所以一路行来，四人怎么都没想到，无意之中，他们已经成为万千灾民口中争相称颂的大慈大悲救苦救难尊者。

　　“我们修道者在一般人眼中虽然诸多神通，但若非民不聊生，众生皆苦，他们也不会如此期望有人来救苦救难，将我们传成救苦救难尊者。”

　　被这些灾民传成大慈大悲救苦救难尊者，洛北和采菽、蔺杭、玄无奇心中却反而都是有些恻然。看到老者和其它人都是诚惶诚恐的样子，四个人也不好多做停留，各自在心里微微叹息了一声之后，就索性往岸边的山林中走了进去。

　　这青龙滩周围的山岭中猿声阵阵，在夜色中显得很是荒凉恐怖，不过四个人都没有什么忌惮，心想着若真有什么野兽出没，就直接杀了烤了当做晚饭。

　　四人心中都有所想，不知不觉之间，却是往山林中走了数里，转过一个山坡，忽然之间，没有任何征兆，整个山林之中全部布满了雪白色的浓雾，伸手不见五指，对面不见人。

　　“这雾气有些邪门！”

　　虽然洛北在蜀山之中，知道有时山中雾气说起便起，但却从没有见过一下子便起的这么浓的雾气，觉得这雾气很是蹊跷。四人互望了一眼，蔺杭直接将赤苏剑拔在了手中，红蒙蒙的光华照亮了附近两丈之内的距离。

　　“你们看。”

　　但是走了片刻，采菽突然之间低喝了一声，洛北和蔺杭、玄无奇也都是愣了愣，因为他们发现自己居然又走回到了刚刚的一棵树前。

　　“这是有人在这里布下了阵法。”

　　愣了愣之后，洛北和蔺杭、玄无奇一下子反应了过来。

　　“是谁会在这里布下阵法？”玄无奇忍不住有些惊讶的说道。

　　“我上去看看，看是否能退得出去。”四人只是无意中进入这片山林，突然见到这样的阵法，心里都有些好奇，但四人知道世间奇人异士甚多，都不想节外生枝，于是略微沉吟了一下之后，洛北背后的黑色剑光一跳而出，带着洛北就往天上冲了上去。

　　“这阵法倒是有些玄妙。”

　　洛北往高空中飞升而上，却发现眼前始终是白茫茫的雾气，看不清周围的景物，洛北怕和蔺杭等人失散，也不敢在高空之中往外探寻，落了下来。

　　“试试这个黑木指南车能不能带我们出这个阵。”

　　“这个法阵似乎只是障眼法，幻术，朝着一个方向走可能就会有效。”

　　在空中也无法看出方位之后，洛北也不心慌，又从怀中掏出了黑木指南车，随便指了一个方位。

　　“咦？”洛北和采菽、蔺杭、玄无奇按照黑木指南车上小人笔直的指的方位，在茫茫的浓雾中前行，走了大约二百余步，四人的耳边突然听到了一声轻咦之声。

　　“什么人？”四人顿时警觉。

　　一个声音隐隐约约的响了起来，听不出方位，却是反问：“你们是什么人？来这里做什么！”

　　“我们只是路过青龙滩，不小心误入了这片山林。”洛北大声的说道，“不知前辈是何方高人，若有阻碍了前辈，请前辈指条道路，让我们退回青龙滩。”

　　洛北生怕惹来什么不必要的纷争，所用语气也是十分的客气，而且说话之间，也都是一直站在原地未动，没有按照黑木指南车所点的方位继续往前走，但是声音传出许久，却是没有任何的动静。

　　“怎么，想将我们困在此地不成？”玄无奇性子最傲，听到半响没有回音，便忍不住重重的哼了一声。“装神弄鬼的。”

　　“装神弄鬼？小小年纪，没有什么耐性，却是口出狂言。”玄无奇这句话一出口，那隐隐约约的声音却是又响了起来，“让我看看你们有什么手段。”

　　随着这声声音响起，浓雾中呼的一声，一道长长的黑影朝着四人冲了过来。


第一百十五章 北明王、东侯青蟾

　　洛北一抖手，直接放出了紫雷元磁锥，轰的一声，数百道明晃晃的雷光一下子炸开，将那道长长的黑影一下子就炸得粉碎。一声闷哼，却是那发出隐隐约约的声音的人发出的不知名法宝被洛北一下子破了，自身也受了伤。

　　倏的一声，浓雾之中另外一侧突然串出数道绿色的光华，又被采菽的辛天湛泸一下子绞散。“竟敢毁我法宝，什么飞剑，这么厉害！”一个又惊又怒的声音响了起来，这个声音雄浑响亮，显然和刚才那人不是同一个人。

　　“砰”的一声，一声惨呼，一条黑色的人影突然从浓雾中倒飞出去。

　　“看来那天机秘箓上隐匿法宝气息的手段有用。”

　　洛北一纵身，又轻轻的如同狸猫一般跃回了采菽和蔺杭的身边。原来刚刚那一瞬间，洛北神识扫过，是发现了一个人的气息，一下子就屏息跃到了那人的身边，那人却等到洛北到了他身前之时才发现，下子就被洛北打了出去。

　　虽然采菽、蔺杭、玄无奇和洛北的对敌经验都是今非昔比，加之手中的法宝和飞剑厉害，一时间似乎是占尽上风，但是浓雾之中也不知道敌人到底有多少，洛北一纵身回来，玄无奇就已经一抖手，放出了穿山黑鲤舟。

　　“好，玄无奇师兄你真元不够，我们就不要钻下去，直接这样冲出去！”

　　洛北四人一跳进穿山黑鲤舟之中，背上的三千浮屠却是化成了一道黑色的华光，在穿山黑鲤舟外十丈左右的范围内，盘旋飞舞。玄无奇等人也一下子明白了洛北的意思，也不御使着穿山黑鲤舟遁地，就直接离地三尺，朝着黑木指南车上独臂小人指点的方位直直的前冲。而采菽和蔺杭也是和洛北一般放出了飞剑。

　　玄无奇的真元御使穿山黑鲤舟穿山遁土是不够，但这种在地上飞行却是足够，而穿山黑鲤舟是上佳的防护法宝，洛北、采菽、蔺杭在穿山黑鲤舟里御使外面的飞剑，三条光华盘旋飞绞，远远的望去，穿山黑鲤舟反倒不像一条鲤鱼，反而像是一只张牙舞爪，横冲直撞的大螃蟹一般。

　　“叮叮”数声，穿山黑鲤舟才往前窜出数丈，周身之上就暴起了数道不同颜色的光华，显然是被对手数种法宝、术法击中，但是穿山黑鲤舟的外壳很是强韧，安然无恙，反倒是一侧一条手持黑旗的黑影躲闪不及，被采菽的辛天湛泸一个划拉，先切断了旗杆，然后将旗面绞得粉碎。气得那人哇哇大喊。

　　“这些人到底是谁，这里怎么聚了这么多修不同术法的人！”

　　四人眼见浓雾中对手层出不穷，暗自心惊之时，忽的一下，玄无奇感觉穿山黑鲤舟一轻，直往下坠，忙从鱼眼中往外看去，却发现眼前雾气已经消散，是冲出了法阵，从山梁上坠向了一个山涧之中。

　　一眼望去，附近的山梁上影影绰绰，似乎不下数十条身影，嗖的一声，却是一道速度极快的紫色飞剑，朝着穿山黑鲤舟绞杀了过来，铮的一声，这道飞剑和采菽、洛北的飞剑同时硬拼了一记，却是丝毫无损。

　　“是辛天湛泸、破天裂剑诀！大家停手！我是华山的耶律奇，敢问舟上的四位小友，是蜀山的人么？”

　　这道紫色的飞剑一下子和采菽、洛北的飞剑硬拼一记而不落下风之后，却是倏的一下子收了回去，然后洛北和采菽等人就听到了这样的喊声。

　　“是华山的耶律前辈！”

　　洛北等人都轻轻的啊了一声，蜀山和华山派一向交好，耶律齐是华山七子之一，辈份和燕惊邪等人一辈，辈份比起洛北等人高出一辈，却是真正的前辈。既然他在这里，这些聚集此地的人就应该不是邪门歪道。

　　玄无奇一下子顿住了穿山黑鲤舟，洛北便朗声道：“蜀山弟子洛北、采菽、蔺杭、玄无奇见过耶律前辈。”

　　“果然是蜀山的弟子！”

　　哈哈一声大笑声中，一名头带混元帽的紫面中年人踏着剑光掠了过来，显然就是华山派的耶律奇。洛北四人走出穿山黑鲤舟，放眼望去，之间前后的山坡，山峰、山坳之中，都有人影从中显现，围了过来，黑暗之中看不清各人的身形面貌，但是一眼望去竟然是有上百人之多，在这上百人的包围之下，穿山黑鲤舟真是只不过如同大海之中的一叶小舟而已。

　　“你们竟然如此年轻，可修为却已到了御剑的境界！”

　　“蜀山剑诀天下第一，果然是名不虚传，随便出来几个弟子，就有这样的实力。”

　　“……”

　　走得近了，看清洛北和采菽等人的面目，围上来的人群中就都是发出了嗡嗡惊叹的声音。洛北也渐渐看清了这些人的面目。这些人有男有女，有俊有丑，既有文士打扮，亦有道装打扮，还有僧人大办，有的大袖飘飘，有的窄衣短打，有的是长须飞舞的老翁，有的是云髻高耸的女子，服饰各不相同，身上散发出来的气息和法力不动也大多不同，显然大多都不是一个门派的。

　　“各位前辈，我们四人无意中误入法阵，无意冒犯。”洛北作个了揖，问道：“各位前辈深夜聚集在此，难道左近是有什么大的变故么？”

　　洛北此言一出，周围原本嗡嗡的人声倒是一下子静了下来，很多人大眼瞪小眼，似乎谁也不想先开口回答，“既然是蜀山弟子，同气连枝，我们也不必隐瞒。”耶律齐沉吟了一下，先朗声说了这一句，有如对众人交待一般，然后再对洛北说道，“今日我们聚集在这里的人，都是接了昆仑令，埋伏在此，要对付青蟾妖人。”

　　“青蟾妖人，又是谁？”洛北四人互望了一眼，都没听说过这个名字。

　　“青蟾妖人是北明老妖座下的护法，是北明老妖的左臂右膀。”

　　“原来是招摇山北明王端木容若座下的四大护法之一的东侯青蝠！”

　　洛北一下子就明白了。

　　当日黑风老祖在关外叶儿羌河附近的高山苦寒平原上等待木道子洞府显现之时，就对洛北说过天下一些修为高绝的人物。

　　妖修中最为厉害的人物，就是北明王、九神王和狐妖王，这三人都是开宗立派，修为甚至连黑风老祖都自叹不如的人物，而且这三人都是神秘缥缈，世间大多数人除了知道狐妖王是狐族修炼而成的之外，连北明王和九神王到底是何种灵长修炼而成的都不知道。

　　知道的只是北明王是妖修聚集地，招摇山的王。

　　和一般开宗立派的玄门不同，北明王将招摇山视为一个国度一般，自己称王，座下的一些修为高绝的人物，也都称将相王侯。

　　妖也想称王，称将相王侯？这种做法，自然为天下正道的思想所不容，但北明王却似乎是故意为之，显见是一个愤世弃俗的非凡人物。

　　“耶律前辈，东侯青蟾和招摇山的人一样，都极少会出招摇山地界，怎么会到这里来？”心念一转之间，洛北忍不住问耶律齐。

　　耶律齐正色道：“洛北师侄，你这称呼却是不对，那东侯是北明老妖自诩，我们又怎么能和他们一样，称青蟾妖人为东侯。至于青蟾妖人为何会在今日经过此处，我们却也是不知，我们只是接了昆仑令，布了法阵在此守候而已。”

　　对于名分，一般的正道玄门都是极其的看重，所以耶律齐一听洛北称东侯青蟾，便先行正色指正，再行解释，但洛北心里却根本没有什么正邪名分之分，他也并不认为所有正道玄门中的全是好人，其它灵长修炼成的妖就全部是坏人。听到耶律齐这么说他也不争辩，只是心想，眼下这说什么也有数十个门派，昆仑以昆仑令一下子聚集这么多门派的人，权势真是难以想象，不愧是正道玄门的领袖。

　　“我们都已经在这等候了一个多时辰，怎么昆仑对我们说东侯青蟾会经过此地，要我们出手帮助铲除妖魔，但他们却为什么一个人都没来？”

　　听到耶律齐那么说，一个黑衣男子却是脸上浮现出不快的神色，这男子是东樵山玉真派的弟子，就是刚刚手持一面黑旗出手，却被采菽的辛天湛蓝绞碎了黑旗的那人，他在此等候多久，没有见到昆仑的人，却反而是被误闯入的洛北等人坏了一件法宝，心中当然不快。

　　“是啊，对付一个妖人，邀了我们这么多门派，简直是太小题大做了。”听到那黑衣男子那么说，附近的几人也都鼓噪了起来，“青蟾妖人到现在也不来，不会消息有误吧？昆仑一个人都不来，难道我们这么多人，就一直在这里等着不动么？”

　　“谁说我们昆仑一个人都没来？”

　　就在这时，一声冷冷的声音却从远处滚滚而来，一道金色的影子蓦然从远处的天空中出现在众人的眼前。

　　这名声音无比冷傲，身穿金色长衫，眉毛浓厚如刀，御空而来的人，正是罗神将的弟子杭青锋。而远远看去，他的手中似乎提着一个巨大的黑团，等到他近了，所有人才看清楚，他的手中提着的是一根长长的铁链，而铁链的另外一头，却是七八个男女捆做一团。


第一百十六章 风雨欲来

　　“这人的修为好高。”

　　杭青锋一出现，洛北也不由自主的看了上去，只见杭青锋提着七八个人御空飞行，轻若无物，而此时正好月圆，众人抬眼望去，杭青锋就好像是从月亮中飞出来的一般。而洛北望向杭青锋时，杭青锋的眼光也霎时落在洛北的身上，一扫之下，洛北顿时觉得他的眼神无比狂傲、锐利，被他一看，就好像有烧红的刀刃割在身上一般的感觉。

　　“这些人都是妖族。”洛北修到了妄念天长生经的第六重，不仅自身气息内敛，对周围的气息也是极其的敏感，就像方才在阵法中有人和他靠得近了，就被他感觉到，一拳打了出去，而现在杭青锋和他离得近了，他也一下子感觉出来，杭青锋提着的那七八个人身上散发的都是妖修特有的内丹气息。

　　“在下昆仑杭青锋，见过各位道友。”

　　杭青锋的声音如同一条细线一般，清晰的传入众人的耳中。一是都为杭青锋的修为震慑，御空速度惊人，而且众人布下的法阵好像对其没有丝毫的影响，二是因为昆仑的积威，一时上百人聚集的山岭，却是寂然无声。

　　“砰”的一声，杭青锋瞬息之间到了上百人聚集的山岭之中，还未落地就随手一丢，将铁链捆着的七八名男女像货物一般随手砸在了地上。杭青锋的话语很是狂傲，又看到他将这七八人随意往地上一丢，根本不顾这些人死活的样子，耶律齐忍不住眉头皱了皱，但是一眼看清那七八个人的样子，耶律齐却是面色大变，有些失声，“这……他们怎么已经修成人形了！”

　　耶律齐一下色变失声之时，看清这七八人相貌的人也都是一片哗然。

　　洛北和采菽等人也是一下子看得清楚，被铁链捆做一团的七八个男女年岁都不是很大，最大的不过三十如许的样子，有两男一女看上去都还是孩童，只得十二三岁的样子。这七八个男女身形匀称，都给人一种矫健、灵活、有力的感觉，面相也长得很是俊美，只是肤色都有些暗黑。这七八个男女身上都是血迹斑斓，神色萎顿，是已经被什么法术完全制住了。而一下子吸引所有人注意力的是，这七八名男女都长有一条黑色的尾巴。

　　“这些人身上有内丹的气息，不是小茶那样的花草树灵修成，这些人的修为也远未到破碎金丹的境界，怎么已经却已经修成人形了？”

　　在耶律齐失声惊呼之时，洛北脑海中也是一下子闪过了这样的念头。

　　早在罗浮之时，老召南就对洛北详细讲过妖和人修道的分别。

　　人是万物灵长，天生变开了神识，会知道寻求长生之道，探索天地奥妙，所以数千年来，本身就有无数修道功法流传下来。而除了一些上古神兽之外，其余的飞禽走兽，其它灵长，都是神识不开，就算机缘巧合开了神识，身上经络和人体经络又是完全不同，就算得晓了一些玄门的修道法诀，也是无法修炼。

　　只有按照天生灵异，吸取日月精华，天地灵气，内丹大成之后，才可以破碎金丹，炼成人体，再修炼一些修道的法诀。这内丹大成、破碎金丹需要极高的修为，当日洛北遇到的乌虬那么大的威势，距离内丹大成，化为蛟龙还有很长的距离，更别说是破碎金丹，炼成人形了。

　　所以妖物要么不成人形，要成了人形，修为必定是极为高绝。

　　可是眼下这七八个人，从身上的气息来看，内丹修为比起那乌虬似乎还要差上许多，可是除了那条长约两尺的黑色细尾和肤色略黑之外，其余已经和一般人没什么区别。这种事，根本就是违反众人认知的事。

　　“怎么，耶律前辈，你是第一次见到这样的事么？”杭青锋显然是认得耶律齐，听到耶律齐的惊呼声，他顿时看了耶律齐一眼，道。

　　杭青锋虽然语气中没有半点尊敬，但耶律齐见到完全不符合自己认知的事，也顾不得计较这么多，点了点头，急急的问道，“这些妖人是什么来历，怎么会如此古怪？”杭青锋抬了抬眼皮，冷然道：“这些都是季觎山的黑貂修炼而成，季觎山和洞庭的水妖炼出了一味丹药，可以让许多妖类不需要到破碎金丹的修为便能修成人形。”

　　“什么！”

　　轰的一声，杭青锋此言一出，整个山岭之中可以说是一下子炸开了窝。

　　不需到破碎金丹的修为，便能修成人形，这意味着什么？这意味着一般的妖族，根本不需要耗费无比漫长的岁月破碎金丹，就可以直接修炼玄门法诀。

　　天下的修道者虽然分为人、妖，但事实上千年之间的争斗，大多是修道和修魔之间的争斗，妖一直都处于最底层的弱势。究其原因，便是因为其它灵长天生条件所限，并非是妖族之中没有惊才绝艳、修为极高的人物。

　　正道玄门大多都是数千年的传承，而且随便找到一些资质不错的孩童，花个数十年的功夫，就可以培养出一批修为不错的弟子。但妖族天生初始修炼极其缓慢，就算用手段帮助开了神识，一般也要数百年才会有所成就。

　　这样一来，妖族自然无法和修道、修魔的修道者抗衡。

　　若是有丹药可以直接帮助妖族炼化成人形，那玄门正宗相对于妖族来说天生的优势便一下子荡然无存。

　　而且杭青锋提了这么多人来，显见这味丹药至少不是像有些丹药一般，数十年也难炼出一颗。

　　杭青锋的这句话，对于在场的这么多人来说，真是有如石破天惊。

　　但是杭青锋却似乎还嫌不够，看着一片哗然的众人，他的脸上却是浮现出了一丝冷笑，“我之所以晚来，只是因为和我昆仑的其它人去剿灭季觎山上的这些妖人去了。想必我们之前传下昆仑令，让各派铲除妖魔之时，大家还会觉得我们昆仑手段过于狠辣，但眼下季觎山和洞庭的妖人误打误撞悟出了这味丹药的炼制之法，便是说明天下气运转化，我正道玄门已然身处极其危险的关头。”略微的顿了顿之后，杭青锋又接着冷笑道，“而且对于北明老妖来说，这种丹药或许也不算什么。”

　　“这种丹药已经可以从根本扭转妖族的气运，还不算什么！”

　　四周的人又是一片哗然，耶律齐的修为和身份在这些人之中都位于前列，听出杭青锋话中有话，顿时正色问道，“你说对于北明老妖来说这丹药不算什么，到底是什么意思。”

　　杭青锋垂着眼睑，冷冷的说道，“因为我们日前得知，北明老妖创出了一门诀法，就算妖族不修人形，也可以直接修习，以本相修出内丹、元婴！”

　　“什么！直接以本相修炼诀法！”

　　杭青锋的那句话一说，每个身处山林之中的人都是全部心神剧震，一时都说不出话来。

　　“这北明王真是天纵奇才，是真正开山立派的祖师人物！”

　　人群之中的洛北听到杭青锋的话，也是忍不住心头狂跳。只是他第一反应所想到的和在场绝大多数人想到的完全不同。

　　像耶律齐这种极尊正道规律，极尊礼法道理的人脑海中第一反应想到的就是一有这样的法诀，那些异兽妖禽，就可以彻底抛却人形，直接就可以以兽身修道了。这对于他们来说，绝对是荒谬和不能接受的。但洛北此刻的心中对杭青锋的那些话也不认同。

　　洛北心想妖族悟出了炼制丹药的方法，和正道玄门身处危险关头本身没有直接的联系，只是因为正道玄门天生以妖为敌，才是这样的认知。现下季觎山和洞庭的妖族悟出了这样的方法，北明王又创出这样的法诀，可以说只是让妖族站在了平等的起跑线上。

　　若是人人不以自己为尊，视别人为蝼蚁，和睦相处，或许根本不会有人妖之争。但是数千年积怨，人妖之间的怨隙，看着些正道玄门谈及妖族的称呼和反应，洛北就知道是基本没有可能化得开的了。

　　“人也分善恶，其实像小茶她们那样的，比起一般的人还要善良，又怎么可以一概论之。”

　　洛北沉吟着，眼光却又不由得停留到了那被杭青锋捆缚而来的七八个人身上。

　　这七八个人虽然有条黑色尾巴，但看上去和人又有什么分别？而洛北凝视着他们，发现他们的脸上都是极其悲愤的表情。“季觎山根本没有什么恶名，他们可能也只是隐居在那而已，并未作恶。”洛北又看到其中的三个十二三岁的孩童，看着他们扑闪的眼光中都是说不出的惊恐，洛北顿时觉得这三名孩童极其的可怜，心中怜惜之心大起。

　　“青蝠妖人什么时候会来？你们是怎么知道，他会经过此处的？”

　　就在洛北不忍的看着那三个孩童之时，周围的人中又有人朝着杭青锋如此问道。

　　又有人道，“这青蝠妖人到底有什么手段，这么厉害？要我们这么多人聚集此地对付他？”


第一百十七章 自爆内丹、青蝙现身

　　杭青锋看着发声的几个人，“青蝠妖人五十年前就已经破碎金丹，十年之前曾和欢喜道人云鹤子战了一场，两人都没能奈何得了对方，他的手段自然是不错的。”

　　“欢喜道人云鹤子？”

　　那发声的几人脸色都是微微的变了变，洛北也是在心中想道：“欢喜道人云鹤子是八大妖道中的人物，虽然不为黑风老祖所喜，但是黑风老祖也说过，就算是他炼出了尸神将灵，也未必是云鹤子的对手，而黑风老祖的修为比同为八大妖道的屈道子要厉害，那云鹤子的修为可能要位列八大妖道之首，东侯青蝠能和云鹤子战成平手，修为自然也是傲视天下，怪不得黑风老祖对三大妖王大为推崇，自己说不如。”

　　这时他听到杭青锋又冷冷说道：“青蝠妖人来此，就是要落到这几个季觎山的妖人身上。”

　　东首一人说道：“这些妖人一向行事诡秘，招摇山现在俨然已是妖人的聚集之地，我们对招摇山和北明老妖、青蝠妖人都是知之甚少。青蝠妖人是什么来历，和季觎山是什么关系，可否一并告知。”

　　洛北循声望去，看到东首一块长满青苔的岩石上面盘膝坐着一个秃头老者，头上油光光的，连一根头发都没有。这秃头老者身材矮胖，看上去就像一个圆球上面顶着个光秃秃的脑袋，十分的滑稽。但这秃头老者手持一杆绿油油的翠绿钓竿，却是南海南山派掌教米元祟，身份比起华山七子之一的耶律齐只高不低。

　　“青蝠妖人修的是冰元诀法，所以他若来了，有擅长火元诀法的道友可不要留手。他早年曾受季觎山九幽鬼母很大恩惠，我们剿灭季觎山之时，故意将消息传了出去，又在季觎山留下一些线索，他若是念及旧情之人，必定前去季觎山援手，追踪到此地来。”

　　“原来他是故意留下线索，以季觎山这些人引青蝠道人前来。”

　　洛北对所谓的妖族并无恶感，他知道杭青锋会这么做，肯定是有很大的把握，由此看来，东侯青蝠虽然在正道玄门之中是妖邪之人，但确实重情重义。再一眼看到那三个孩童，洛北心中倒真是想东侯青蝠能大发神威，将这些人救了出去。只是在场数十个门派，上百号人，洛北知道方才一大半的人都没有出手，便是出手的也是大多试探，并未尽全力，这上百号人都是各有擅长的术法，若是东侯青蝠一人前来，想要能从在场的这么多人手里将这些人救出，成功的几率却是微乎其微。

　　“原来你们打得是这样的主意。”就在此时，七八名被捆成一团的季觎山的人中，一名身穿黑衣，双袖宽大，身材瘦削而脸色苍白，浑身都是血迹的中年人突然说道：“我们季觎山和洞庭鲡族都是与世无争，从未有害人之心，你们乱造杀孽，却还口口声声说我们是妖人。你们这么多人引我们为饵，妄图以众凌寡，也配称为正道玄门？”

　　“事到如今，你们还敢嘴硬？对付你们妖人，难道还要讲什么道义不成？”

　　这脸色苍白的瘦削中年人的话一出口，四周就顿时想起了一阵怒叱的声音。但是在这一片怒叱声中，这中年人的声音虽细，却还是不屈的响了起来，传入了众人的耳中，“你们掌控生杀大权，自然可以说什么便是什么，但要想以我们为诱饵，却是休想。”

　　“不好！”

　　这脸色苍白的瘦削中年人才刚刚说出这句话，洛北的眉头就不自觉的猛跳，因为他一下就感觉到，这季觎山的几个人的眼中，同时闪现出一丝不一样的眼神。

　　“你们这是找死！”

　　就在这一瞬间，季觎山除了那三个孩童之外，其余的五个人同时一张口，喷出一颗泛着黑色光华的内丹，朝着杭青锋击去。杭青锋才眼中寒光一闪，这五颗内丹就一下子爆了开来。

　　自爆内丹！

　　一般妖族的内丹都是生命兼修，要是内丹完整的为人夺了过去，那也不至丧命，但眼下这种以自己的本命真元强行冲破术法禁制，然后再将全身的气血和内丹一齐爆开，却是任何人都救不了了。五颗内丹一爆开来，杭青锋身周五丈范围之内的山石、树木全部炸为粉末，五个季觎山的人也同时眼神涣散，气息全无，一眼望去，景象无比惨烈。

　　爆炸的范围之内，一个蛋状的黄土大球将杭青锋包裹在内，黑色的内丹爆开时的真元罡气刚刚炸散了这黄土大球外的几寸外皮，那黄土碎裂的粉末却又瞬间凝结起来，又依附在蛋上。

　　这一爆之下，杭青锋是毫发无伤，但他那一句你们这是找死，此刻却显得十分滑稽可笑，因为这季觎山的人，的确是不惜以命来与他相抗。

　　“啊”的一声惊呼，就在五个季觎山的人喷出内丹的时候响起，发出这声惊呼的人是采菽。她的眼神始终一直都落在季觎山那三个孩童的身上，此刻看到内丹一爆开来，采菽不自觉的捏紧了拳头，全身都因为用力而颤抖了起来。

　　季觎山的这五人都是一心寻死，内丹就在他们面前不到五丈之处爆开，虽然那三个孩童因为年纪尚幼，可能一时未能感觉到那其余几人的心意，但是内丹一炸，他们也被波及，顿时和那季觎山五人的尸体一起被轰得血肉模糊。

　　杭青锋随手挡住了季觎山五人这自爆内丹，但是瞬间他的脸色却也变得一片铁青，一下子就跃到了季觎山几人的面前。

　　东侯青蝠纵横天下数十年，若是这季觎山的人还活着，他或许会冒险一试，但是现在这些人若全死了，就算他露了面，没了这些人的生死顾忌，也未必能留得下他。

　　更何况杭青锋虽然狂傲，这用季觎山的人引出东侯青蝠，还是针对洛北等人的一条一石二鸟的妙计。

　　洛北和采菽等人的行踪，早在离开瓦刃山的时候，就已经为杭青锋知晓了。当日杭青锋对幻冰云夸下海口，要用五天的时间，诛杀洛北等人，此时也已经是第五天，是最后一天了。

　　花去这四天的时间，杭青锋就是特地布置了一个一石二鸟的好局，但这季觎山的人要是一下死光，杭青锋布置的好局却是全然无用了。

　　“还有气息！”

　　神识一扫之间，杭青锋感觉到三个孩童之中的一名男童已然身亡，而另外的一名男童和一名女童却是还有气息，当下杭青锋想也未想，就是两颗昆仑上好的疗伤丹药塞进了两名孩童的嘴里，同时厉声道：“有哪位道友擅长疗伤术法？”

　　“我来。”一名身穿黑色道袍的清瘦女子越众而出，几点墨色的光华从她手中一闪而出，却是几根黑色的细针。瞬间在两个孩童身上刺了数下之后，两个孩童都是发出了一声低微的闷哼声，虽然一时都未醒转，但这名身穿黑色道袍的清瘦女子却是脸上一缓，道：“命是保住了。”

　　随着这一句话，洛北也是暗中松了一口气，但是一眼见到季觎山的其余几人的惨状，洛北也是心中恻然，一股说不出的情绪在心中涌荡不息。

　　“有人来了。”

　　就在此时，有人突然叫了起来。

　　洛北听得清楚，这人的声音又低又尖，天生隐隐约约，就是方才自己四人误入这阵中之时，首先和四人说话的人。

　　顺着那声音望去，洛北看到一名瘦小的道人，身穿绣着九宫八卦和云气图案的道袍，头上发髻上插着一根紫金色的簪子。这人是紫薇宗掌教道乙真人的大弟子静空。紫薇宗以阵法出名，他这次布在最外围的两仪玄雾阵虽然没有什么杀伤力，但是没有一般法阵特别的法力波动，不为人轻易感觉得出，却足足可以笼罩数十里的山林，而且只要一有人进入到法阵笼罩的范围之内，就会马上被他发觉。

　　“是什么人？”

　　所有的人闻言都是心头一动，心神不自觉的一下紧张起来。“恩？两仪玄雾阵？”就在此时，所有的人便听到了一声冰冷的声音，“原来你们还有埋伏，我说怎么会让我轻易追踪到此，里面是哪个藏头藏尾的昆仑小儿？”

　　这声音本来从西侧传来，但是响起的时候，却又从西向北，响到了西北方，随即又向东，声音飘忽不定，虽是一人说话，但却好像有四人分别在四个方位说话一样。这人说话之时，聚集在山岭之中的上百名各派高手都用心神、法宝感应，但根本判断不出来人的方位，远近。

　　只觉得这声音似乎从极遥远的四个天边滚滚而来，自然的宗师威压。

　　“这人就是东侯青蝠？气度、威势果然都是非同小可。”

　　黑暗之中洛北和采菽互望了一眼，整个山岭之中一片沉寂。

　　这东侯青蝠竟然只是通过一个法阵，就推断出了此地有人设伏，而且推断得分毫不差。一时间绝大多数人的眼光都聚集在身穿金色衣衫的杭青锋的身上，都看他如何回答。


第一百十八章 傲世青莲

　　杭青锋脸上一寒，冰冷的声音远远的传了出去，“昆仑杭青锋在此，你区区一个招摇山妖人，自己藏头藏尾不说，还敢说我是小儿？”

　　却听黑暗之中东侯青蝠冷冷的哼了一声，“你是罗神将唯一的嫡传弟子杭青锋，很好。”东侯青蝠说到这里一下子顿住，没了声息，杭青锋和周围一众高手都以为东侯青蝠是听了他的名号有些怕了，但是却没料到东侯青蝠沉默了一会之后，冷冷的说出来一句，“今晚过后，罗神将的宝生明王诀可要失传了。”

　　言下之意，竟然是说杭青锋活不过今晚。

　　“我就在此处。”杭青锋脸色一僵，顿时又仰首哈哈大笑，“你要取我性命，过来便是。”

　　杭青锋此言一出，山岭之中数十个门派，上百名的高手顿时全部凝神戒备，因为像东侯青蝠这种级别的修为，要么不出手，一出手的威力，必定是惊天动地。

　　“你当我是傻子么？”东侯青蝠的声音又响了起来，“那么多人一齐出手，蚂蚁食大象一般，我可是没办法将你杀了。”

　　“说了半天，你还是逞口舌之利，我看你不用叫东侯，就叫东猴差不多，我昆仑山上的一些猴子，倒是和你差不多胆小。”杭青锋哈哈一笑。

　　“我反正有的是时间。”东侯青蝠的声音依旧冷冷传来，“你们出来一个，我便杀一个就是了。”

　　东侯青蝠这句话一说，山岭之中倒是有一半人身上一寒。山岭之中的这上百人不可能一直聚集在一起，而像东侯青蝠这种人物是说到做到，要是他不和众人力拼，只要记住众人身上的气息，暗中刺杀的话，恐怕这上百人无一是他的对手。

　　“你有的是时间，这季觎山的几个小崽子，我怕是等不及了。”杭青锋道：“据说你以前受过九幽鬼母诸多恩惠，就是不知她如果现在还活着，知道你连季觎山的最后一点香火都保不住，会不会生生气得吐血而亡？”

　　“我处世行事，其是你这等卑鄙小儿能评判的？”东侯青蝠的声音凛冽了起来，充满冰刃一般的气息，就好像有几座冰山忽然在四方矗立了起来，朝着众人压迫了过来，“你要杀便杀，你们杀他们一人，我便也杀昆仑一人，同时我将你挫骨扬灰，为他们报仇便是。”

　　“是么，既然如此，那我先杀四个妖崽子再说。”杭青锋身影一动，却是连抓了四具季觎山人的尸身，分别朝四个方向远远的丢了出去。

　　“这人的手段竟然如此狠辣！这种行事，我是绝对不会做的。”

　　四具尸身被远远丢出数百丈之远，还未落地却是噗的一下爆开，化成漫天的血肉，原来杭青锋投出这四具尸身之时，还在尸身之上施了术法，眼见这四具尸身在空中便炸得肢体不全，洛北心里顿时产生一股不舒服的感觉。

　　杭青锋却连眉头都没皱一下，冷笑道：“青蝠妖人，你看如何？”

　　“生又如何，死又如何，古往今来，又有几人能脱离生死轮回。”东侯青蝠的冷笑声在四面又团团响了起来，“要是你们昆仑十大金仙中的人物如此，我还有所忌惮，像你这种黄毛小儿，待会就让你知道要挟我的后果。”

　　杭青锋脸色不变，忽然提住了季觎山活着的两名孩童中那名男孩童的一只手，咯擦一声，硬生生的折断了那男孩童的两根手指。那男孩童本身还在昏迷之中，忽然被折断两根手指，十指连心，一下子却是痛醒了过来，不由自主的发出了惨叫。

　　“好，你既然不出来，那我也不杀剩余的这些人，就将他们的浑身骨节一寸寸的捏碎，反正你自称东侯，说不得有手段可以医治得好他们。”

　　喀嚓一声，却是杭青锋在说话之时，又硬生生的捏碎了那孩童的大拇指。“啊”的一声惨叫，那男孩童似乎也明白些事理，已经尽力克制，但那呜咽稚嫩的声音还是在一片沉寂的山林中传了出去。

　　“你这无耻小人，竟然连孩童都要如此折辱，不将你挫骨扬灰，我便遭天雷轰杀！”东南西北四侧，愤怒的声音滚滚而来。妖族破碎金丹，幻化人形之时，很容易引起周遭的天地灵气剧变而引发天雷，所以妖族天生最忌也是最怕天雷，有春雷一响万妖遁走的古语，而此刻东侯青蝠发下如此重誓，显然是动了雷霆震怒。

　　“是么？”杭青锋冷冷一笑，就欲再捏碎那孩童的一根手指。

　　此刻在场的上百名各派高手之中，倒是有一半的人脸上露出了些许不忍的神色，但是昆仑积威日久，一般人怎敢指责昆仑不对，更何况此刻是人妖对垒，泾渭分明，谁要是出言阻拦，便是根本的立场不对。“做事不违本心！”

　　这六个字在此时清晰的浮现在洛北的脑海中，“以这种手段折磨孩童，是正道所为么？难道这么多人，都没有一个出来阻拦？”见到杭青锋又欲再捏碎那孩童的一根手指，又见到在场的这么多人没有一个开口阻拦的，洛北只觉一股热血冲上了头，忍不住就上前了一步，但是他还没有说话，一声清洌而愤怒的声音已然响了起来：“住手！虐杀孩童，这是正道所为么？”

　　洛北和很多人转头过去，采菽清脆的，因为紧张和愤怒而略带颤音的声音在山岭中回响。

　　“哦？”

　　杭青锋的目光停留到了采菽的身上。

　　他虽然不知洛北是怎么从黑风老祖的手中逃脱，但他知道洛北是与妖结友而受罚出了蜀山的，他这一石二鸟的计，便是安排在此地，要将洛北和东侯青蝠一齐除去！

　　杭青锋是算准了，就算洛北等人不恰好进入这片山林，他也会设法引洛北等人进入到这便山林之中，而他这故意折磨这季觎山的孩童，也是故意要引得洛北站出来，但他没有想到，采菽第一个就站了出来。

　　采菽一站出来，背上的辛天湛泸也感受到她的心意，发出耀眼的银芒。上百名众派的高手，看着这个被剑光耀得脸上发白的少女，都不自觉的感觉到她如同辛天湛泸一般，铮铮风骨，正气凛冽。

　　“你是何派的弟子？”杭青锋转过了身，看着采菽明知故问。

　　“蜀山弟子采菽。”采菽倔强的站立着，在众人之中，如同一朵傲世的青莲。

　　“蜀山弟子？”杭青锋眯起了眼睛，冷笑道：“既然如此，你们便应该知道他们不是孩童，而是妖！”

　　“人分正邪，妖就不分好坏么？”采菽深吸了一口气，缓缓的吐出，“这两个孩童，可做下什么伤天害理的事么？”

　　“妖分好坏？”杭青锋哈哈一笑，“你可知道你这话便是大逆不道？”

　　“何为道？”采菽寸步不让的说道，“滥杀无辜，便是道么？”

　　“这么说，你是想维护这两个小妖崽子？”杭青锋冷冷的看着采菽，“且不说你的年纪资历不配与我论道，今日我正道众多玄门在此对敌青蝠妖人，你来阻扰，便是立场不分，若我现在要杀这两个小妖崽子，你也要救他们不成？”

　　采菽猛然抬起了头，“若他们并没有做什么伤天害理的事，我自然要救他们！”

　　“好！你很好！”杭青锋狂笑出声，“众位道友，你们可听清楚了，她居然要为了这两个小妖崽子，要与我为敌！”

　　杭青锋的狂笑声中，山岭之中也是一片哗然，耶律齐和那南山派的掌教米元崇都连忙出声对采菽说道，“采菽，你怎可说出这样的话，快些退下，不要言语了。”

　　“哼”，此时杭青锋又重重的冷哼了一声，喀嚓一声，又捏碎了那孩童的一根手指。

　　“住手！”

　　这一下，采菽的辛天湛泸一下子就从背后冲了出来。“蔺杭、玄无奇师兄！”洛北想也没想，三千浮屠也是冲了出来，遥遥指向杭青锋，而与此同时，他看到身边红芒大盛，眼睛的余光中，洛北看到蔺杭和玄无奇也是并肩而立，赤苏和天蚀也已经冲了出来。

　　“怎么，你们四人是真要和妖同流合污？与我和天下正道为敌？”杭青锋的眼中，冒出寒芒般凛冽的杀气。

　　这次杭青锋的神色，是完全由心流露，没有半分虚假。

　　杭青锋的一石二鸟的布局，便是要杀洛北，还要光明正大的杀。他以昆仑令邀请了这么多门派前来，一是为了对付东侯青蝠，二就是为了要让这数十个门派见证，洛北等人是和妖同流合污，这样便是光明正大的杀了洛北四人，蜀山也不好说什么。

　　四人眼下飞剑出手，正中杭青锋下怀，冷笑了一声之后，杭青锋没有多余的动作，作势就要一掌击杀他身旁的这名孩童。

　　这一下，便是有如一下子引爆了火药桶！

　　“嗖”的一声，洛北和采菽四人心意相通，四道剑华朝着杭青锋飞绞而去的同时，玄无奇又将穿山黑鲤舟一下子放了出来。

　　“你们这是找死！”

　　四人还未跃入穿山黑鲤舟，一团土黄色的罡气已经将杭青锋一下子裹住。瞬间化成一个直径两丈多的土黄色巨蛋，根本看不见杭青锋的身影，四道剑光一绞之下，巨蛋上碎屑纷飞，一块块如同土块一般掉落下来，但四道剑光还未来得及再绞进去，轰的一下，那些碎屑却一下子化成土黄色的罡气炸开，威势竟然有如刚刚那季觎山几人的内丹爆开一般。

　　“轰”的一声，如同平地一个惊雷，玄无奇和蔺杭浑身巨震，连穿山黑鲤舟都控制不住，直接化成了原先二尺来长的黑鲤模样，和赤苏、天蚀一起当的一声掉落在地。

　　采菽的辛天湛泸和洛北的三千浮屠也被炸得剑光散乱，在空中摇摆不定。

　　杭青锋手中的这件法宝名为混沌金蛋，是以五行土气和雷罡之气炼制而成，生生不息，一般法宝炸开一些，五行土气和雷罡之气又会重新凝结，而这五行土气和雷罡之气又可随心所欲炸开伤敌，是极其厉害的攻防一体的法宝。

　　只是一个照面，杭青锋就依靠这件法宝，将玄无奇和蔺杭剑上真元直接炸散，倏的一下，只见土黄色的蛋中伸出一只手来，赤苏和天蚀一下子就被抓了进去，消失不见。


第一百十九章 拼死战、元神出体

　　“这人的法宝和修为如此高绝，见过的那些人中，也只有黑风老祖和屈道子那样的人物，能一出手就收了玄无奇和蔺杭师兄的飞剑。”

　　洛北妄念天长生经的真元比起一般真元要坚韧得多，被杭青锋的混沌金蛋一炸，三千浮屠却是并未受太大影响，眼见形势危急，洛北全力施展开来，三千浮屠顿时化做一条黑色的流光，在杭青锋的身周飞绞。

　　“此子年幼，修为竟然是如此高绝。”看到三千浮屠的威势和剑身上荡漾着的龙息，山岭中上百名高手大半都是暗自心惊。蜀山是当世第二大派，现在是蜀山和昆仑交手，而且还有东侯青蝠潜伏附近，一时在场的人都是不敢贸然出手相助任何一方，都是凝神不动，看着洛北四人和杭青锋斗法。

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　洛北的三千浮屠连斩之下，采菽也缓过了气，一黑一银两道剑光将杭青锋团团裹住，削得杭青锋的混沌金蛋片片飞散，但杭青锋却根本没有将洛北和采菽放在眼里，一声冷笑发出，包裹在他身上的混沌金蛋轰的一声全部炸开。

　　这一炸方圆十丈之内全部都是土黄色的五行土气和雷光，一圈圈的透明罡气如同龙卷一般的爆开。采菽脸色一白，连收飞剑之时，剑上的真元已经被炸得几乎全部散掉。“恩？他在离开蜀山之日，还只是御剑初阶的修为，到现在居然已经到达御剑巅峰的修为了。这人的确是不可留！”杭青锋一下破了采菽的御剑，却看到一道黑色的剑光破开浓厚的土气和雷罡朝着自己卷来。

　　洛北剑身上的真元，竟然是连这一炸都没能炸得散，杭青锋一下子就感觉出，洛北贯注在剑身上的真元，已经有隐然和三千浮屠本身剑胎融合一体的态势。

　　而且以真元硬拼的力量来看，杭青锋感觉得出洛北只是飞剑修炼时间不够，以他本身真元的强度，至少已经可以突破到剑罡的境界。

　　这一道黑色的剑光娇夭而来，从土黄色的雷罡和土气中穿出，一下子就有如一条倏的冲出的黑色蛟龙，悄无声息却是威势惊人，这一下杭青锋也来不及将混沌金蛋化为实体挡在前面，但杭青锋却根本不慌，“要是你修出了本命剑元，或许我还有些忌惮，区区御剑，便是再强，也是自找死路。”

　　眼见洛北的三千浮屠距离杭青锋的面目只有数尺之遥，杭青锋忽的弹动五指，五道黑光分别从右手拇指，无名指、左手食指、中指、尾指射出，竟然是瞬间结了一个明王降魔印。这五道黑光一冲出来，却见分别凝成金刚杵、韦陀杖等法器形状，个个只有指甲般大小，当当当当打在洛北疾冲而来的三千浮屠上，却是打得洛北的三千浮屠硬生生的在空中顿住，黑色的光华四散，有如剑上上燃起了黑色的火焰一般。

　　这五个指甲般大小的黑色法器一击而散，硬生生的挡住洛北的三千浮屠，化为黑色流光之后，却不直接散掉，竟然是又凝结成了一只拈花结印般的大手，手心向上，食指、无名指和尾指微屈前伸，拇指和中指翘起，却是直接拈花一般捏住了洛北三千浮屠的剑身。

　　一被捏住，三千浮屠就像是一条蛟龙，要扭曲飞走，但是这只黑色大手却是不停的摆动，似乎有无穷的力量，硬生生的捏住了这条蛟龙。

　　“昆仑的术法真是恐怖！这是宝生明王诀的忿怒慑服印么？竟然可以硬生生摄拿住飞剑！”

　　在场的人只觉得眼前混沌金蛋一炸，就看到洛北的三千浮屠一下子被杭青锋摄拿住，脑海中顿时都浮现出这样的念头。

　　“怎么，你还想拿回飞剑？”

　　杭青锋用出忿怒慑服印一下子捏住三千浮屠，只觉得剑身上也涌起巨大力气，死命的挣扎。这股真元的力量让杭青锋也有些略微的吃惊，但是他的忿怒慑服印是专门用来摄拿飞剑的术法，有他七八分真元修为的力量，而御剑境界的飞剑上，最多就带有御剑者本身修为的三四分的力量，感觉到洛北要和他硬拼真元力量，一声冷笑之下，杭青锋双眼一瞪，一轮由两个绿度母模样的天女托着的旋转光晕幻象在他的脑后一下子浮现出来。

　　明王增长印！

　　这道术法，是罗神将的宝生明王诀中，可以一下子增加释放术法威力的增幅法印。这道有天女托持的光晕幻象一在杭青锋的脑后闪现出来，杭青锋的两个眼珠顿时也变成了一片汪蓝，如同两颗发光的蓝色宝石。

　　眼珠变成通蓝，杭青锋的整个面目，一下子变得如同典籍上的明王忿怒相一般的凶恶狰狞。

　　所有的人见到，只是一扯，洛北的三千浮屠就好像一条黑色的蛟龙被硬生生的绷断了一般，一下子被杭青锋扯了过去。

　　“蜀山四人都是天资卓绝之辈，但昆仑的法宝、术法太过精奇，便是换了我，被混沌金蛋一炸，再被这一拿，飞剑也会被夺了去！”

　　一看到洛北的三千浮屠硬生生的被杭青锋一举破了剑上真元扯了过去，主修剑诀的耶律齐等人也都太阳穴咕咕的猛跳。

　　“怎么！”

　　就在此时，耶律齐等人蓦的浑身一震，嗖的一下，他们看到洛北和采菽几乎同时从原地消失，刹那之间，洛北已经穿过了十几丈的距离，出现在杭青锋的身侧，一拳带起淡淡的金光，朝着杭青锋击了过去。

　　“恩？崂山派的缩地成寸？想要阴我？”

　　杭青锋刚刚强行摄拿了洛北的飞剑，看到洛北一下子从自己的身侧如同巨蟒翻身一般窜出，便一下子反应过来，洛北方才是假意和自己争剑，实则是早已埋下了计算，要欺近自己的身边。

　　“好大的气力，对敌心计也好，不过陡有这样的气力，如何能与我抗衡！看我明王金刚印！”

　　洛北这一拳捣来，给杭青锋的感觉就好像是有一个硕大无比的大锤当空击来，身上的衣服也被拳风刮得啪啪炸响，有种身边的空间都被打得凹陷下去的错觉。这一拳上足有上千斤的力道，就连杭青锋身上的寒毛也不自觉的炸了起来。

　　但一个冷冷的笑容却瞬间浮现在杭青锋的脸上，忽的一下，杭青锋的左手伸出，五指呈掌型，中指略微靠前，手掌之上瞬间爆发出刺眼的黑色华光，凝成六面金刚杵的模样，六面上都有清晰可见的梵文，如同柱子一般后发先至，咚的一下锤在洛北的胸口。

　　洛北的拳头距离杭青锋还有两尺，却猛然被杭青锋击中，只见洛北前面的衣服没有一丝的损坏，背后的骨骼、肌肉却一下子鼓了起来，背后的衣服一下子就啪的一声炸开，如同蝴蝶般片片飞散。

　　这一道明王金刚印虽然是仓促所发，但至少有上千斤的力道，杭青锋和洛北离得最近，一下便听到了洛北身上发出的那种骨骼爆响，碎裂的声音，同时也看到洛北的七窍之中，都被震得沁出血来。这一下，杭青锋便知道洛北胸前的骨骼已经全部碎裂，心中顿时冒起了洛北肯定是被他一下子击杀了的念头。

　　但就在此时，让他的瞳孔瞬间收缩的是，洛北竟然是一下子化拳为爪，双手一下子死死的抓住了他的左手，与此同时，洛北发出了一声震天的怒吼。

　　乌虬吸气吐息！

　　就如当天那乌虬吸气吐息一般，这一声狂吼发出之时，杭青锋只觉得浑身一冷，身体周围的空气都似乎被一下子抽空了，这一瞬间，所有观看的人脑海中顿时浮现出了这样的景象。一条巨大的巨蟒，张开嘴巴吞吸云气，又噗的一下喷出。

　　随着一声震天的怒吼，一口夹杂着鲜血、真元和空气的鲜血猛的喷在了杭青锋的脸上。这一下的喷吐，洛北似乎是用尽了全身的力气，打得杭青锋整个面目都是刀割一般，连诀法都来不及发出，几乎同时，洛北的双脚又猛的发力，轰的一下蹬在了杭青锋的胸口。

　　“他受了我这明王金刚印一击，竟然不死，还有这样的力道！”

　　这双腿一瞪，只打得杭青锋的胸口也发出骨骼碎裂的声音，护体罡元被一下子打散。而就在这同时，噗的一下，一道银白色的光芒从他的背后闪现出来，瞬间从他的背后刺入，又从前胸穿出。

　　“玄女水烟罗！”

　　杭青锋也一下子发出了震天的狂吼。

　　“洛北！”与此同时，第一次用洛北给她的法宝玄女水烟罗隐匿了身影、气息，一剑将杭青锋穿身而过的采菽飞掠而过，挟着已然软倒下去的洛北，脸色雪白，牙齿将下唇咬出了血来。

　　“昆仑十大金仙罗神将的弟子，竟然死在蜀山这几个弟子的手上？”

　　电光火石的一瞬间，看到杭青锋的身体也软倒下去，整个山岭之中一片死寂，人人的眼中都是不可置信的神光闪动。

　　“我要让你们碎尸万段！”

　　就在此时，一道黑烟蓬的一下从杭青锋的头顶冲出，鬼影一般，发出了无比凄厉的吼声。

　　“他修的是身外化身的诀法，这是元神出体！”

　　杭青锋的身体一倒，玄无奇和蔺杭也已经冲到洛北的身边，伸手一抓，重新控制住了跌落在杭青锋身边的赤苏和天蚀，还未等两人有何动作，看到杭青锋身上冒出的黑烟凝成人形，两人顿时又变了脸色。

　　罗神将的宝生明王诀，便是一门极其厉害的身外化身法诀，修到最高境界，可凝出宝生明王的法相，舍弃肉身，超脱生死。杭青锋现在的修为不够，身外化身还凝不成实体，但已经到了元神可以出体的境界。

　　像现在这般元神出体，肉体一下子就如同成了一具空壳，所有生机全部停止，虽然受了致命伤，也是一时不死，看杭青锋现在的修为，已经到了元神大成，可以驱物，施法的手段，不畏狂风，日光，就算舍弃肉身，也能保存三七二十一日之数不至消散。这些时日之中，只要杭青锋能有手段医疗、修补本身肉体，便可随时入窍而活，而就算肉体死了，只要有昆仑修为高绝之中辅助施法，也应该能夺舍重生。

　　一见杭青锋的元神冲出，术法已经修到如此境界，玄无奇和蔺杭便知道洛北和采菽能将杭青锋的肉身击成致命伤，已是不可思议。而一转念想到洛北受杭青锋一击，可能也是活不了了，虽然眼见杭青锋元神出体，明知自己不敌，玄无奇和蔺杭也是双眼赤红，同时顶了上去，同时发出一声震天狂呼，“采菽，带着洛北快走！”


第一百二十章 百人之中如无物、挫骨扬灰！

　　“走？你们还想走？”

　　杭青锋的黑色元神上发出了尖利的尖叫声，他本身自视甚高，对于他来说，洛北等人是有如蚂蚁一般，现在自身肉身都被差点一下子斩杀，被迫元神出体，他是彻底的疯狂了。

　　哧的一声，蔺杭和玄无奇的两道剑光瞬间绞入了杭青锋的元神之中，发出了滚油入锅般的声音。

　　杭青锋的黑色元神还未凝成身外化身的实体，一般的飞剑和气力攻击对之无效，但是对于凝结天地之气的术法伤害却是无法阻挡，玄无奇的天蚀一个飞绞之下对杭青锋的元神杀伤不大，可蔺杭的飞剑上散发出来的火元却是对杭青锋这未成形的身外化身有着极大的灼烧作用。

　　但杭青锋此时对于洛北和采菽已是恨极，他这道两丈来高的黑色元神往前一扑，距离挡在前面的蔺杭和玄无奇已经不足五丈，可他竟然是根本不顾蔺杭和玄无奇的飞剑，黑色元神往上一跳，黑气升腾之间，一道黑光冲出，一下子化为一只五尺来长的大手，瞬间结成金刚大惠印、摧伏诸魔印、宝冠持宝印三个法印，一下子就将采菽的辛天湛泸和采菽、洛北一起打得往后倒飞而出。

　　采菽挟着已然身体软倒的洛北，躲避不及，用飞剑硬挡被打得倒飞出去之时，口中也是噗的一下鲜血狂喷。

　　除了杭青锋和洛北之外，采菽等人的修为对于观战的上百名各派高手来说根本算不上是高绝，但是山岭之中的上百名高手，却只觉得这一战是无比的惨烈。

　　只是一瞬间，杭青锋和洛北、采菽都已受重创。

　　这一刻上百名各派高手的目光都聚集在咆哮尖叫的杭青锋的黑色元神和被打得往后飞出，生死不知的洛北和采菽的身上，却并没有人发觉，就在距离众人不到百丈的山林之中，有一白一灰两条身影的目光，也正聚集在杭青锋和洛北以及采菽的身上。

　　那白色的身影体态窈窕，一袭白衣，脸上由鼻至嘴皆蒙着一层如雾如锦的白砂，根本看不清楚她的面目。但即便如此，无论是谁一眼看到她，都会觉得她有惊心动魄的美丽，一股从骨子里就透出的惹人疼惜般的娇柔美丽。

　　她如丝般的黑色长发随便用一根金色的丝带扎着，她的眼睛闪着一丝迷蒙而忧郁的色彩，这双美丽的双眸，便是因为这样的色彩，更是让人觉得说不出的神秘和美丽。

　　这略带迷蒙而忧郁的双眸，如梦如幻，此刻却正轻柔的落在洛北的身上。

　　站立于她身侧的却是一个瘦小的，带着黑色斗笠，拿着一柄黄金禅杖，身穿灰色衣衫的老人。这老人很是矮小，比起这名美丽的少女还要矮上两尺，连手中的禅杖都比他要高出一寸。此刻他低着头，也根本看不清楚他的面目。

　　紫薇宗以阵法出名，静空布下的这两仪玄雾阵连东侯青蝠这样修为的人到来都感觉到了，可是现在这少女和老人明明置身在法阵之中，数十个门派的上百名高手，竟然是连一个都没有觉察到。

　　“你要救他们？”就在杭青锋一下将采菽和洛北打得倒飞出去之时，身穿灰衣的老人突然默默的对身边的白衣少女告诫道：“你别忘记，我们是妖，他们是人。我们来此的目的，只是为了策应你师兄，免得他中了这些人的计而已。”

　　“人皆称我们为妖，但他们却不惜为季觎山的这两名孩童拼死。”绝美的白衣少女断然道：“世上这样的人要是多些，我们便不会卷入无尽的仇杀之中，就为了这一点，我便更应要救他们。”

　　“不将你们挫骨扬灰，难解我心头之恨！”

　　一记将采菽和洛北打得倒飞出去，杭青锋并不解恨，他这道黑色元神并未完全凝为实体，继续朝着采菽和洛北猛扑之时，下半截身体扭曲涌动，黑雾升腾，看上去就像半人半蛇一般，十分狰狞恐怖。

　　但他这句话才刚刚出口，眼见身前又幻出一直黑色鬼爪，朝着洛北抓去之时，一道碧绿色的光华却蓦的破空而至。杭青锋的元神一下看得清楚，这道碧绿色的青光竟然是一片翠玉般的柳叶，到了洛北和采菽身边之时只有一尺来长，但一瞬间竟然是化做两丈有余，冰晶一般，一下子就将洛北和采菽如同冰在了碧玉柳叶之中，往外飞射而出。

　　“什么妖人！”杭青锋化出的黑色鬼爪瞬间化为大威德吉祥印，一下子印在冰晶一般的碧玉柳叶上，碧玉柳叶却是连震都没震一下，只是化开了一丝淡淡绿色华光。“多谢师妹出手相助！其余的事，就交给我了！”而杭青锋还没有来得及有更多的动作，变故徒生，一人陡然从人中冲出，震天的狂笑声中，双手一圈，一道半透明的光华瞬间凝成一个半透明的莲台，竟然是将杭青锋的整条元神一下子封在其中，砰的一下打在了杭青锋僵立于一边的肉身之上，将杭青锋的元神硬生生的打回了杭青锋的肉身之中。

　　“是青蝠妖人！”

　　这人的狂笑声中，全场的上百名各派高手都有种寒毛竖起的感觉，只见此人只是身穿粗手粗脚，打扮和普通的庄稼人没有什么差别，根本不引人注意，但满脸络腮胡子，如同钢针一般，浓眉怒目，说不出的威风凛凛。而那半透明的莲台一出现，他的身上也闪过一阵极其冰寒的法力波动，大半人一下子便反应过来，这人便是招摇山北明王座下四侯之一的东侯青蝠，但这东侯青蝠的声音便在此时还是在四方滚滚而来，谁也不知道他是用了什么术法，又无人知道他是如何在有法阵环卫，上百名高手齐聚的情况下混了进来，突然发难。

　　不知是谁第一个发了一声喊，这一声喊发出来之时，至少有数十道颜色各异的光华朝着东侯青蝠击了过去。

　　但喊声未落，东侯青蝠伸手之一抓，便将玄无奇、蔺杭和杭青锋还有那两名季觎山的孩童全部凭空抓了起来，往外飞掠而出。瞬间反应过来的人之中，耶律齐、米元崇等数人的修为最高，此时被人混进而不自知，寒毛竖起之时，对敌也不像是对洛北一般试探，全力出手之下，耶律齐的紫色剑光顿时超过了众人的其它法宝，术法，击向东侯青蝠的后背。

　　但紫色剑光距离东侯青蝠的后背只有两丈之遥之时，东侯青蝠随手一抖，身后却是展开两道青色华光，瞬间凝成两只往外溢着丝丝缕缕流苏般华光的巨翼。“风神青玉翼！”山岭之中有人叫出声来，认出这是东侯青蝠破碎金丹，修成人形之时，用自己身上脱落的双翼炼制而成的法宝。而这件法宝一施展开来，东侯青蝠的身影之快，简直如同虚空跳跃一般，令人匪夷所思。电光火石的一瞬间，山岭之中剩余的各派高手也全部反应过来，纷纷出手，但只见东侯青蝠狂掠而去的身影如同一道流星，在空中忽左忽右，忽上忽下，便是用真元凭空摄着五人，以耶律齐全力施展飞剑和某些高手瞬间随心发出的术法，也根本追不上他。

　　一时间只看见耶律齐的一道紫色剑光一直缀在东侯青蝠的身后，而各色法宝和术法引发的风雨雷电各种华光又团团在紫色剑光的左右炸开，就是无法判断得准东侯青蝠的飞遁的方位，赶不上他飞遁的速度。

　　“他的修为竟然如此高绝！百人联手都不能阻！”

　　几个呼吸之间，就算是飞剑追得最近的耶律齐都是脸如死灰。

　　“这人的遁法速度，可能不在灵光遁的速度之下，若是没有人有踏破虚空的修为，一经发动，就是谁都追不上他了。”

　　“方才他口呼师妹，难道刚刚出手摄走洛北和采菽的，是他的师妹？他的师妹又是谁？”

　　大半的各派高手，一击落空之下，心中寒气直冒的同时也都忍不住冒出了这样的念头，“他要做什么？”与此同时，所有的人赫然发现，东侯青蝠一下子卷了杭青锋、蔺杭和玄无奇冲出之后，却并不直接遁走，而是远远的在高空之中左右飞遁。

　　“杭青锋，你方才说要将他们挫骨扬灰，以消你心头之恨，但你可记得我方才发的重誓么？”

　　就在此时，东侯青蝠的声音从高空之中的云端滚滚而落，与此同时，所有的人听到杭青锋的口中不断发出凄厉的惨呼声。

　　“喀嚓”“喀嚓”

　　在场一些修为最高，六识最为敏锐的人，听到了杭青锋身上发出的骨骼碎裂的声音，各自的眼皮都遏制不住的一阵狂跳。

　　东侯青蝠卷了这几人不立时便走，就是要履行刚刚自己发下的重誓。

　　他冒着大险潜入这么多派的高手之中，一下子摄拿住杭青锋，还要将杭青锋的元神打回他的身体，并用术法封住杭青锋的肉身，不让他即时便死，就是要硬生生的先捏碎杭青锋浑身的骨节，然后将杭青锋挫骨扬灰！


第一百二十一章 天蝉玉叶、命数

　　一道华光冲天而起，忽然啊的一声，一名青色道袍的道士从高空中跌了下来。

　　“这妖人的遁法太快，术法又是如此高绝，根本拦不住他。”

　　原来这名青色道袍的道士是也有飞遁极快的法宝，想要将东侯青蝠阻上一阻，但却是才一冲上去，就被东侯青蝠打得掉落了下来。看到这样的情景，山岭之中的上百高手都是心中凛然，再加上天空之中法宝和各种术法乱炸，谁也不知会不会被误伤，所以一时谁也不敢贸然上冲。

　　“哈哈！”狂笑声中，东侯青蝠在这片山岭之中的上空连兜了九圈，忽然一抖手将已然毫无声息的杭青锋投向了一直紧缀在他身后的耶律齐的紫色剑光。

　　耶律齐忙将紫色剑光一下子顿住，想要托住杭青锋，但是剑身还未碰触到杭青锋的身体，喀嚓数声，杭青锋的身上突然裂开了几条细纹，这几条细纹瞬间就如蛛丝网一般弥漫到了杭青锋的全身。“不是我……”瞬息之间，杭青锋的身体便已经如同冰块碎裂一般，裂成了无数碎片，当空散落。耶律齐和在场所有的人都明白这是东侯青蝠的术法所致，是真正的将杭青锋挫骨扬灰，但昆仑积威已久，耶律齐见状却也是忍不住的发出了一声为自己申辩似的呼声。

　　一丢下杭青锋，东侯青蝠顷刻之间就已经远遁而去，远远看去只看得见一个绿色的光点。

　　“不过是些贪生怕死、迫于强权的蝼蚁之辈。”一抛下杭青锋，瞬间远遁之时，东侯青蝠又看到身旁被他真元裹着的玄无奇和蔺杭看着自己也有惊羡佩服的神色，不由得心中得意，道：“你们自诩玄门正宗，在我看来都只不过是井底之蛙。”

　　“住嘴。你若早些出手，我洛北师弟和采菽师妹也不会受那么重的伤，若是在场有我几个蜀山师长与你为敌，你就算是遁法再快，也未必能走得脱。”

　　东侯青蝠话音刚落，却听到玄无奇冷冷的答了这一句。听到这一句话，东侯青蝠怔了怔，满心的得意之情顿时化为乌有，人也彻底的冷静了下来。东侯青蝠虽然在世间颇有凶名，但却是豪爽、重情义之人，现下玄无奇和他争锋相对，他却没有丝毫动怒，反而是歉然正色道：“你说的是，若是有你们修出本命剑元的蜀山师长在场，必定能将我阻住。我若有把握，也不至于等到方才出手。是你们让我一击奏效，我却反而嘲笑你们，实是不该，不过你们于我心中和那些所谓的正道玄门完全不同，我方才说话之时倒是没将你们视为那些正道玄门之流。”

　　听到东侯青蝠这么说，玄无奇的脸色缓和了下来，问道：“刚才卷走我洛北师弟和采菽师妹的是你的师妹？我洛北师弟和采菽师妹都身受重创，你那师妹现在何处？”

　　东侯青蝙点了点头，“那是我师妹决计错不了，但我师妹平时行踪缥缈，不和我一路，再加上她有件极其厉害的法宝天蝉玉叶，就是刚刚用于卷走你们师弟师妹的那一件法宝，可隐匿身影、气息，便是我也难以察觉。”

　　玄无奇道：“这么说你也找不到她？”

　　“你们俩人也别心急。我师妹手段不在我之下，既然出手救了你们师弟师妹，必定会全力救治。”东侯青蝠道：“我虽不知她的踪迹，但知道她的住所，带你们去那里，必定可以和她联络得上。”

　　“刚才那是天蝉玉叶？”

　　天蝉玉叶，是三妖王中狐妖王的四宝之一。非但是绝强的防御法宝，携带在身上，还可以随心所欲的隐匿身形、气息，不像采菽的玄女水烟罗一般，有时间的限制。除去这些，还有封印人、物的功效。

　　拥有这天蝉玉叶的人，必定和狐妖王有着极大的关系，但是刚才东侯青蝠却又口称那人为他师妹。

　　东侯青蝠的厉害术法都是北明王所传，那这人应是北明王的弟子，又和狐妖王又莫大的关系，那这人到底是谁？

　　看到洛北和采菽被人蓦然卷走，东侯青蝠将杭青锋挫骨扬灰远遁而去，山岭之中的数十个门派，上百名高手却都是不敢追击，搜查，人人的脸色都有些发白。

　　“小姐，这颗逆天金丹是主人好不容易得来的，他也只得了这一颗给了你，你真决定要拿来救治这两个蜀山弟子？”

　　就在距离这上百名高手所在的山岭不到十里的一处山谷之中，头戴黑竹笠的灰衣矮瘦老人，看着那白衣少女说道。

　　“现在他们经脉俱断，五脏六腑都没了生机，也只有这颗乾天金丹能救得了他们了。”脸蒙青纱的白衣少女点了点头，目光停留在她身前满身鲜血，已然昏迷不醒的洛北和采菽的身上。

　　“那些所谓的正道玄门视我们为妖人，天下道统，更是不容和我们为伍的叛逆，他们在那么多人面前出手救季觎山的人，已是天下道门的公敌，救了他们，他们又能逃得过那些人的追杀？”灰衣矮瘦老人微微的摇了摇头，比他还要高出一头的黄金禅杖上的金环微微作响。

　　“就是因为如此，我才一定要救他们。”白衣少女道：“若是连这样的人都不救，那天下还有谁会与我们为伍？我们倒是真成了无情无义的阴邪小人。我救了他们，若是天下没有他们的容身之处，我便带他们去招摇山，去湛州泽地，必定要保得他们周全！”

　　灰衣矮瘦老人顿住，“不可因必死而不救，小姐你说的是，我一时心痛这颗救命金丹，却连这佛经上最简单的道理都忘记了。”

　　“你帮我护法罢”，白衣少女也不多说，盘坐在了洛北和采菽的身前，翻开凝脂般的手掌时，现出一颗鸡蛋大小般的金色丹药，这颗丹药看上去至真至凝，通体晶莹剔透，内里金黄色的光芒流转不定，如同一颗琥珀宝石一般。“啪”的一声，白衣少女却是直接一下子将这颗金丹捏碎，这颗金丹捏碎之后，竟然是如同粘稠金液般，一丝丝在白衣少女的手中掉落。

　　白衣少女随即捏出一个法诀，一团白色的光华从她手中冲出，一下子就将这丝丝滑落的金色药液全部裹在其中，轰隆一声，这一团白色的光华竟然是又瞬间化作一团小小的雷云，将洛北和采菽包裹在内，在白衣少女的真元催动之下，这团荡漾着金色丝光的雷云之中竟然是有如一个小小的天地一般，电闪雷鸣，落下了雨来。

　　有如天将甘霖一般，那丝丝的雨线落在洛北和采菽的身上，两人灰败的脸色慢慢得变得有了血气。

　　这白衣少女赫然是用出了世间极少有人懂得的万壑生息诀，配合金丹的药力来医治洛北和采菽。

　　这万壑生息诀相传是一名有着大慈悲之心的前辈高人所创，据说当年那位前辈高人本来已经修到可以渡劫的境界，但适逢天下大灾，赤地千里，他便以毕生修为施展这道诀法，据说他一施展这道道法之时，千里之内赤地顿时变作绿洲，生机勃勃，百花盛开。后来那前辈高人也因为真元耗竭，而化为一道山岭。

　　这是上古传说，不知是否属实，但这万壑生息诀显然是极耗真元，白衣少女才施展了片刻的时间，额上就已沁出了细密的汗珠。

　　但也就只是这片刻，采菽和洛北身上就开始焕发出勃勃的生机，一些紫黑色的淤血也丝丝的从毛细孔之中沁了出来，呼吸也变得平顺有力起来。

　　“行了？”约莫半炷香的时间，看到白衣少女收了法诀，长出了一口气，那团小小的雷云也慢慢散开，灰衣矮瘦老人问道。

　　“恩”白衣少女点了点头，她身周白气升腾，却是香汗淋漓，被自己的真元炙成了袅袅的真气，显见为了救治洛北和采菽，她也是已经尽了全力，全身真元损耗甚巨。“你们……”就在此时，让白衣少女和灰衣矮瘦老人谁都没有想到的是，洛北竟然是睁开了眼睛，伸出了手。洛北此时神智未复，如同半梦半醒，伸手要抓住什么东西，借力起身一般。白衣少女此刻正好俯身在看他和采菽，根本没有料到他会在这个时候醒来，又是真元耗竭，一时惊愕之间，脸上的白纱正好被洛北的手扯了一扯，被洛北看清了半边脸面。

　　这一下白衣少女是浑身僵住，而灰衣的矮瘦老人却是猛的抬头，露出一张皱纹如同刀刻一般的老脸，脸上是彻底的变了颜色。瞬息之间他伸手一弹，指尖两道细细的光华闪过，洛北马上又沉沉的睡了过去。“小姐，我们走。”

　　一下子施法让洛北陷入沉睡之后，这灰衣矮瘦老人马上对白衣少女说道。

　　“他受了这么重的伤，怎么会这么快就醒得过来，他修的是什么术法，生机怎么会这么强大！”白衣少女眼波流转之间，又摇了摇头，“他们要想复原，至少也要数天的时间，而且我不带他们走，他们恐怕根本逃不脱那些门派的追杀。”

　　“绝对不行！”方才白衣少女无论做什么，这灰衣矮瘦老人都不阻拦，但现在他的语气却是斩钉截铁，根本不留丝毫回转余地，而且是极其的急促，“你也知道主人三十年一卦，尤其为你六十年连占两卦，绝对不会出错，你和第一个看到你颜面的人在一起，必定有杀身之祸。若不是我修三界往生咒，不能杀生，再加这种劫数不能以强力扭转，现下我就杀了这蜀山弟子！”

　　听这灰衣矮瘦老人的话，方才那洛北，竟似第一个看见这白衣少女容颜的人！而这少女的父亲，竟似用逆天的神术，推算出这白衣少女和第一个看到她面容的人在一起，会有杀身之祸！而且这种劫数也无法刻意去更改，否则更会不知引发什么样的气数变化。

　　“以往我听我父亲言，怕人看到我的面目，但不知道为何，现在却反而不怕了。”白衣少女看着脸色大变的灰衣老者，却反而是彻底的安宁了下来，“若是天数，也避不开，若信我命由我不由天，可以更改，也不用怕和他呆在一起。”

　　“天数莫测，天下也无人可以看得透。我只知道听主人的话，千万不能让你和第一个看见你面容的人呆在一起。”灰衣矮瘦老者厉声道：“小姐，你也知道主人交待，必要时我可以强力干预你的行动，你若再不走，我便要将你硬生生带走了！”

　　白衣少女默默看了洛北片刻，终于长长的叹了口气，点了点头。

　　感觉到白衣少女的眼神中荡漾着平时绝不会有的情愫，灰衣矮瘦老人更是不敢有任何的停留，霍然双足一蹬，“走！”只见脚下一道华光如同凝成一座灰色的大桥，托着两人，他和白衣少女似乎只是在灰色大桥上走出一步，人已在百丈之外，瞬息之间，两个人就已经消失在天际，那座大桥就犹如沟通到了别的虚空一般，一片妖幻迷离。


第一百二十二章 远避、剑罡突破

　　登州府，城门于卯时开启后，无数商旅车马争相出入城门，串流不息。由登州府出海，可以通往北海各地，北海之中各个岛国出产货物和风情都和中原各地不同，故登州府就成了中原连通北海异域岛国的枢纽，往日水港之中停留的大船就超过千艘，码头上的货物堆积如山，各色挑夫奔忙其中，如同繁忙的蚂蚁一般。

　　登州水港沿线总长二十七里，修建有其水门、防浪堤、平浪台、灯塔、城墙、敌台，南宽北窄，从空中眺望如同一细口花瓶横卧形状，此时登州属于北燕管辖，北燕此时虽和北凉、夏、匈奴、羯、鲜卑等各国征战不休，逐鹿天下，但作为北燕的经济命脉之一，登州水港非但是没有荒废，海内海外货物的进出反而是更加的放宽，使得登州比起前朝时还要繁荣。整个登州水港在当地就直接形成了五个大的货物交易市集，其中又以最南依山的南山市集最为兴旺，靠海一面，高数十丈的山上，全部是建满了密密麻麻的商铺，除了各大商号交易货物的铺子之外，还密布着各色的酒楼，烟花风月场所，腰缠万贯的富商工资，自命文采风流的名士，持剑放任的浪荡子弟，上下九流各色人等，穿流其中。

　　一列挂着鑫盛源商号旗帜的马车此刻就从南山市集中走出来，直接往一艘停靠在岸边的巨大商船行进，这列车队中的马车看上去都不华贵，但是细看之下，却可以发现马车的木纹都是非常的紧致，都是用最好的金丝铁柳木制成，这金丝铁柳木质地坚硬，极耐磨损，这样的马车，便是行上千里路，车轮也不会损坏。

　　车队的第六辆马车的车厢之中，铺着产于北地的裘毛，置放着红泥小火炉，温着一壶散发着醇厚清香的黄酒，即便车外已是入冬，车厢内也是一副温暖景象。

　　一名身穿着白色袄子，黛眉如画的清丽脱俗的少女微蹙着眉头，正在翻看着一册典籍，而另外一个剑眉星目，穿着淡黄色锦衣的少年，则从车窗的缝隙中望着窗外，有些微微的入神。

　　这两人就是洛北和采菽。

　　当日杭青锋虽然被东侯青蝠挫骨扬灰，但是他一石二鸟的计策，却至少是成功了一半。洛北和采菽等人为了季觎山的两个孩童而和杭青锋动手，将杭青锋打得重伤，致使杭青锋被东侯青蝠一下子擒住，数十个门派，上百名高手可都是看得清清楚楚。

　　以此时天下正道玄门的共识，若是在平时洛北和采菽等人袒护季觎山的人就已经是大逆不道，更何况以杭青锋的修为，若不是身受重创，又被洛北和采菽等人吸引了全部心神，就算是不敌东侯青蝠，也决计不可能被东侯青蝠一下子擒住而没有丝毫反抗的能力。说是杭青锋因为洛北和采菽、蔺杭、玄无奇四人而身陨是毫不为过，更何况数十个门派上百名高手都看到了洛北四人分别为东侯青蝠等人救走。

　　这样一来，洛北、采菽、玄无奇、蔺杭根本无从辩驳，昆仑已经发下昆仑令，号令天下正道玄门剿杀四人。

　　大隐隐于朝，小隐隐于市，洛北为黑风老祖挟持的数十日之间，也明白了这样的道理，所以从山林中苏醒过来之后，知道自己已成天下正道之敌的洛北和采菽便设法成了这支商号的供奉，隐匿在这商队之中。

　　现在昆仑号令天下，洛北和采菽通过商队也打听不到玄无奇和蔺杭的消息，想着东侯青蝠修为高绝，既然出手救了玄无奇和蔺杭，想必玄无奇和蔺杭应该不会有性命之忧，正好鑫盛源商号有船要出海至琉球一带交割货物，洛北和采菽便起了跟随商船出海暂且躲避，先潜心修炼的念头。

　　近十几年之中，天下公认修为高绝的人物除了原天衣、凰无神和敕勒川壤迥多吉上师之外，便是昆仑十大金仙、三妖王、蜀山几大高手和八大妖道之流。

　　若非和昆仑一战，以原天衣的修为，可能已经能够渡劫成功，成为千年以来的第一人。而昆仑十大金仙虽然都不是原天衣的对手，但在一般的修道者眼中也已经是可望而不可及，三妖王等人虽然也是惊才绝艳之辈，修为也大约只和昆仑十大金仙在伯仲之间，否则以北明王的心性，恐怕也会杀上昆仑，而不会只聚众偏安于招摇山了。

　　而八大妖道的修为虽然比起十大金仙和三妖王等人要差上许多，但也是纵横天下，宗师级的高手，比起一般大门派的掌教也要高出一筹。

　　大半年的历练下来，洛北和采菽都已经很清楚，之所以没有一个门派能和昆仑抗衡，是因为昆仑修为高绝的人物实在是太多。除了金仙一流的人物之外，许多二代弟子都已经是独挡一面的高手，有些修为比起八大妖道只是略差，有些却是可能比八大妖道还要强横。

　　虽然两人重创了杭青锋，最终导致杭青锋身陨，但当日杭青锋的修为，洛北是感觉得出来，只比黑风老祖差上一个档次而已，可能对上屈道子也能全身而退，像白元辰之流，肯定完全不是杭青锋的对手。

　　但杭青锋在昆仑弟子之中名气根本不大，昆仑同辈之中，至少有十几名弟子的声名在他之上。

　　即便是当世第二大派，在这种级别以上的高手数量上，也是远远不及。

　　所以在被黑风老祖擒住，见到木道子身陨的洞府时，洛北就已理解为何以蜀山的威势，还要屈居于昆仑之下。

　　以两人眼下的情形，一被发现行踪，十之八九就很难逃脱，先行远避海外潜修，便是最好的选择了。

　　“上船了？”

　　咯噔咯噔两下，早已堆满货物商船吃重，船沿和堤岸几乎相同，车马在宽阔如门板的跳板上直接行上甲板，车轮在跳板防滑的木条上咯了两下，却是让有些微微入神的洛北回过了神来。

　　那日洛北见到杭青锋修为极其高绝，在那么多人面前又不敢轻易使用黑风老祖的法宝，便想依靠着自己从天机秘箓上学到的缩地成寸的术法对付杭青锋，但洛北却没想到以杭青锋的修为，法术由心而发，比起之前对敌的那些人要快出很多，无奈之下，洛北才起了玉石俱焚的心念，拼着自己被杭青锋重击，也将杭青锋重创。

　　受了杭青锋金刚印一击，再用尽全力吸气，发力，洛北双脚蹬中杭青锋之时，便已知道自己胸前的骨骼和五脏六腑几乎全部碎裂，以妄念天长生经第六重的强大生机，也根本修复不过来。

　　可是等到从山林之中和采菽相继醒来之时，洛北和采菽却都是发觉自己的伤势好了九成，而且体内的真元似乎比未受伤之前还要强大。

　　这显然是有人用了某种绝世灵丹，救了他们二人。可是那人是谁？洛北记不清楚自己神识未复之时抓下了那白衣少女脸上的白纱，他只是依稀记得一张绝美的容颜。

　　那似乎是个极其柔媚的少女，长而直的黑发披在肩膀上，如水般的柔和，有婉约细长的眉，纤巧精致的鼻，朱唇淡淡。她的面容，洛北不知道是否真实，但她的双眸，似乎是一个梦一般，洛北却总会不自觉的想起。

　　“以后若是有缘，必定会知道到底是谁救了我们。此刻我和采菽是要躲避追杀，潜心修炼，想这些虚无缥缈的东西，却是无用。”

　　一路上洛北有些微微的入神，便是因为又不自觉的想到了那如梦般的双眸，但是马车轮子在跳板的木条上咯噔咯噔的跳了两下之时，洛北的心念也一下子收拢了回来。

　　鑫盛源主营的是裘皮、瓷器，香料和琉璃物件。

　　海外一些零星岛国裘皮、瓷器稀缺，肯出大价钱购买，而鑫盛源就是将裘皮和瓷器运出去，再将香料和琉璃物件买回来售出，从中牟取大量利润。

　　鑫盛源商号的规模在各地来说并不算特别巨大，但其一年的盈利，却是要比王兴记和知味观那种大商号的盈利还要多。

　　海外生意，倒卖稀缺物资，是暴利。但要做这样的生意，也是要有相当的手段。

　　首先要有详尽的海图，要有许多出海经验丰富的船员，还要有熟悉各国风情的向导、观天可知气象的人士，甚至要和一些海盗有交情，否则出了茫茫大海，便是你财可通天，也是无用。

　　鑫盛源已经是做了数十年的海上生意，一应人等，早已经是轻车熟路，井井有条。洛北等人所在的这列马车船之时，货物、米粮、淡水、菜蔬都已经全部备好，连一些容易被海水侵蚀和铆接之处都已经检查完毕，半个时辰之后，便扬起了帆，驶出了登州水港。

　　接连三日，海上都是风平浪静，阳光明媚，三日下来，四周已经全部都是碧波大海，视线之中没有任何岛屿，也没有任何陆地，海水幽蓝，宽阔的气象平时截然不同。

　　洛北是第一次正式出海，也是第一次见到如此开阔的气象，但是一连三日，洛北却都是没有出门，到了这第三日，便是采菽也停止了修炼，到了洛北的房中。

　　“你准备好了么？”身穿白色袄子，如同王侯将相府邸的小姐一般高贵的采菽神色凝重的问盘坐在房间中央的洛北。

　　“恩”洛北点了点头，眼中闪现坚定的神色。他身前的三千浮屠上黑中略带金色的华光似乎浓厚得要滴落下来一般，整柄飞剑，有种似乎被真元浸泡软了一般的感觉。

　　这些时日下来，真元修为已经足够的洛北已经感觉到自己贯注在剑身上的真元已经彻底的融入剑身，是时候突破到真元炼化剑形的剑罡境界了。

　　炼化剑形的剑罡境界，是引剑入体，修炼本命剑元必经的过程，只有能用真元炼化飞剑剑形，才可将飞剑炼化得如同真元一般，可在有形无形之间变化，引入体内，和气血、自身真元融合。

　　到了剑罡境界，剑形炼化之后和真元相融，施展飞剑时真元炸开，飞剑的速度便会更快，而且剑上真元和飞剑本身结合在一起，除非飞剑本身被毁，否则不会被打散。

　　但是突破到剑罡境界之时，也是相当的危险，若是在炼化剑形之时，有人前来骚扰或是遇到其它突发事件，真元一个控制不好，轻则毁坏飞剑，重则飞剑炸开，剑毁人亡。

　　虽然身处汪洋之上，洛北也早已习惯一人修炼，但采菽却还是放心不下，到洛北的房中，为洛北护法。

　　洛北点了点头之后，也不再说话，双手连捏了数个剑诀，忽的一口真元从口中喷出，一下子打在悬浮在他身前的三千浮屠之上。

　　这口匹练般的淡金色真元一下子打在剑身之上，剑身一震，却是不飞散，而是被剑身一下子全部吸收了。

　　一吸入这道真元，三千浮屠更是产生了一股似乎变软，要融化了一般的感觉。

　　“恩？”

　　就在洛北准备按照破天裂的诀法，再将真元将三千浮屠全部裹住的时候，他和采菽的眉头突然跳了一跳。

　　一艘桐木快艇，忽然以极快的速度乘风破浪而来，朝着鑫盛源的这艘大船驶来。


第一百二十三章 舍命报讯、暗夜歌声

　　“是什么人？”

　　采菽和洛北从鑫盛源的龙骨巨船的窗户中只是看了一眼，就马上浮现起一股来者不善的念头。

　　这艘桐木快艇浑身用桐油漆成黑色，呈梭形，有三道风帆，船身狭小，这种小艇一般只能容纳数人，存储十几天的食物，淡水，根本不适合远航，而且一眼望去这艘快艇就像一条黑鱼破浪而来，身后带起了长长的一条白线，速度之快，显然是有人施了什么法术。

　　此时鑫盛源巨船上的人也早已经看到了这艘来历不明的快艇，当下就有人放声喝问，“来者何人？”隆隆声动，却是上百名的水手、武师已经全部就位，数十架弩车全部对准了这艘桐木快艇。

　　“不用慌张，我只是来见两个故人而已。”这艘快艇初始不答，等到距离鑫盛源的巨船只有五十丈的时候，却传出了这样的声音。

　　“见两个故人？是谁？”

　　鑫盛源的人大声的喝问之时，采菽和洛北却都是怔了怔，因为他们感觉到那快艇中的声音似乎有些熟悉，但一时却又想不出到底是谁，在哪里听过。

　　“怎么，是不想见我，还是听不出我是谁？”那快艇中的人却不回答鑫盛源那人的话，反而是缓缓的说道，“不知你们还记得那些神行符么？”

　　“神行符？他是紫玄谷！”

　　“他怎么知道我们在这艘船上？”

　　洛北和采菽悚然一惊，忍不住互望了一眼。

　　“既然是提起神行符，他必定是知道我们在这船上了。若是祸事，那躲也躲不过。”洛北略一沉吟，便站了起来，声音远远的透了出去，“师兄，你怎么会在这个时候来找我们？”

　　“你们到我舟上再说。”紫玄谷也不喊洛北的名字，只是说了这一句。

　　“好。”洛北和采菽也都不是拖泥带水之人，马上就让大船朝着桐木快艇靠了过去，到距离二十丈的时候，洛北和采菽直接凌空一跃，跳了过去，轻轻的落在了桐木快艇的甲板上。

　　“你们进来吧。”桐木快艇的舱门蓦然打开，露出了紫玄谷的身影，“你们的紧要东西都带在身上了么？”

　　船舱之中的紫玄谷身穿绯红色翻边的袄子，身形看上去比在蜀山之时要高大了不少，脸上的神色也更为成熟，两年多未见，眼下骤然相见，三人的眼中都是很有感触，但听到紫玄谷的话，洛北却顿时心中一动，“怎么？”

　　紫玄谷伸手一盘，却是直接调转了桐木快艇的三面风帆，快艇顿时朝着鑫盛源巨船前进方向相反的方向驶去，“你们若继续留在鑫盛源的船上，必定会被昆仑的人截杀。”

　　洛北和采菽互望了一眼，进了舱中，“师兄，你怎么知道？”

　　紫玄谷一抖手，捏出一个法诀，三面风帆后蓦的刮起一阵大风，将风帆吹得涨起，桐木快艇一下子便冲了起来。这个术法不是蜀山所有，显然紫玄谷离开蜀山之后，是另有际遇，但听到洛北和采菽的一声师兄，紫玄谷的脸上却泛起一层难言的苦涩，“我的师傅青羊散人也是鑫盛源的供奉，你们成了鑫盛源的供奉，他去暗中看了你们一回，结果认出了你们来，消息也是他传给昆仑的……”

　　“你是得知了他传讯给昆仑，特地赶来找我们报讯？”洛北看着紫玄谷，问道：“我们现在是天下正道公认的叛逆，而且你传讯与我们的话，便是对你师傅的违逆，你为什么要这么做？”

　　洛北这么问时，采菽也是一动不动的注视着紫玄谷，看着紫玄谷的神色。

　　人心叵测，谁知道紫玄谷不是假借报讯，却要将他们带到危险之地？

　　采菽盯着紫玄谷，便是紫玄谷只要有丝毫神色不对，采菽就马上动手。

　　但洛北这句话一问出口，紫玄谷却陷入了沉默之中，许久才缓缓的呼出了一口气，“当时戈离有那么多师兄弟，我想到我可能不会是最拔尖的，但却没有想到，就会那样离开蜀山。”

　　紫玄谷的这句话很是突兀，但洛北和采菽却明白他的意思，紫玄谷说的便是那一次残酷试炼，通过试炼之后，留下来的戈离弟子就只剩下了七人。

　　“离开蜀山之后，我一直在后悔，如果当天我能够不那么怕死，我就能和你们一起留在蜀山了。”紫玄谷接着默默的说道，“我也常想，如果能再给我一个机会，我绝对不会贪生怕死，去害自己的同门师兄弟。所以我知道了你们的事情之后，我知道我一定要来，一定要报讯给你们，否则的话，我会一直纠缠于这个心结，这一生都不会有什么成就。”

　　“当日那生死考验，也的确太残忍了些，每个人都会有做错的时候。”

　　洛北和采菽听到紫玄谷的话，也想起了当日那次考验，两人看着紫玄谷，就知道紫玄谷说的都是实情，因为他现在脸上的后悔、欢喜而又坚定的神情，是装不出来的。

　　“而且我也认为你们没有做错，听到你们为了季觎山的两个孩童和昆仑的杭青锋拼死一战，我就想，要是换了我，可能根本没有站出来的勇气。”紫玄谷忽然笑了笑，“和你们相比，我的确不配做戈离的弟子。”

　　“紫玄谷师兄”采菽眉头跳了跳，“人非圣贤，孰能无过，只求问心无愧，做何派的弟子，又有什么打紧，我和洛北现在，或许都已经算不上是戈离弟子了。”

　　“只求问心无愧……”紫玄谷皱起了眉头，似乎在回味着这句话，忽然之间他的眉头松了开来，有了种顿悟般的感觉，“只有问心无愧，做事才能豁达，心境才会畅快，这一次，不管生死，我的确是应该来。”

　　“不知其余的那些师兄弟，离了蜀山之后又有什么际遇，不知道现在又在做甚么。”

　　桐木小艇在茫茫大海中乘风破浪前行，三个人的脑海中都有这样的念头。

　　驶出数百里之后，紫玄谷又拿出了海图，转换了风帆，若是直直的朝着鑫盛源巨船相反的航线行驶，说不定便会被昆仑的人截杀到，而且紫玄谷来前，就知道两日之后海上有大风浪，三人虽然都是修道者，但遇到天威也未必能够抗衡，所以三人决定先找一个小岛暂避。

　　有海图，而且洛北又有黑木指南车这样的法宝在手，在茫茫大海中也不怕走错方向，不怕迷路。

　　到了夜色降临之时，三人的桐木小舟冲到了一座方圆十几里的无名小岛的沙滩上。

　　这个小岛的周围百里，都有星星点点的零星岛屿，但都是珊瑚礁形成，不大，大的和这个岛屿一般有方圆十几里，小的只有方圆几百米，远远望去就像水中露出的一片白色龟壳。

　　桐木小艇上并没有储备多少食物、淡水，但这也难不倒对海事已经颇为熟悉的紫玄谷。他先是从岛上的椰子树上采来了椰果，又直接用木叉用海中刺了两尾鱼上来，直接切了鱼片，洒上盐末生吃，味道竟是说不出的肥美。

　　“久闻海中奇珍异宝甚多，而且景物也和岸上不同，反正附近百里无人，不如下海看看。”

　　微腥的海风吹拂在洛北的脸上时，洛北忍不住就想到了黑风老妖留给自己的法宝，分水神光蚌。

　　分水神光蚌本身是以海中万年紫蚌的蚌壳炼制而成的法宝，有避水的功用，能发光华，入海是最好不过的法宝，之前洛北是担心被人看出这是黑风老祖的法宝，引来诸多麻烦，现在想到自己已然成了天下正道眼中与妖为伍的妖邪人物，洛北不仅有些哑然失笑，忍不住就想用这件法宝入海试试。

　　但就在此时，突然之间，漆黑一片的苍茫大海上，却传来了一阵若有若无的歌声。

　　“什么声音？”

　　采菽和紫玄谷眼中也蓦然神光一闪，两个人也都听到了。

　　这声音曼长而轻盈，听不清歌词，但却说不出的动听，但在黑色苍茫的海面上随风传来，此刻却是说不出的诡异离奇，就像是一些神怪志异的典籍上记载的海中海怪，人鱼的歌声。

　　这歌声隐隐约约之间，却似乎距离三人越来越近，“难道是有人知道我们在这里？”三人神识放开，洛北甚至腾空而起，极目远眺，但都看不见人。想必那曼歌而吟的人还在极远之处，再过了片刻，只听得清楚那声音是一个极其好听的女声。

　　突然，轰隆一声，远处一道雷光炸亮了天际，雷光绽放之间，洛北的眼睛忍不住眯了起来，而就着这道雷光，洛北看到远处的海面之上，一座小山般的黑影正朝着三人所在的小岛而来。

　　那座小山般的黑影，赫然不是大船，而是一头古怪的，看不清具体模样的海兽。

　　小山般海兽的顶上，竟然站着一条曼妙的身影。

　　此时随着雷光的绽放，原本已经漆黑的海面乌云密布，变得更加的阴沉了下来，一场大的暴风雨，即将到来。远远望去，就好像这场大的风暴，是随着那名女子，为那名女子带来的一般。


第一百二十四章 昆仑幻冰云

　　如同小山一般浮在水面上的巨大怪兽，竟然是一头无比巨大的八爪章鱼，普通的八爪章鱼都是在水中游遁，但这条八爪章鱼整个身体都是浮于水面之上，高达数十丈，八条在水面上伸开，拍打着浪花的触角也都是粗如水桶。眼下这条八爪章鱼的行进之间，八条巨大的触角漫天飞舞，拍打出惊涛骇浪，身体之中又发出类似老虎嚎叫般的巨大响声，这种声势，连鑫盛源的那种巨舟都可以轻易掀翻，搅碎，已经不是一般的章鱼，而是世间传说中令人谈之色变的海怪、海妖了！

　　“恩，居然有通风报信的人，若不是我手上正好有千里蜃楼晶球这件法宝，可看到千里之内海面的景物，今天就让你们这两个小蚂蚁给逃走了。”

　　“你们这几只小蚂蚁，居然害得我杭师弟都死在了青蝠的手里，今天要不把你们捏死，我也难以交待过去。”

　　现在这头八爪章鱼圆滚滚，如同巨大佛头一般的顶上，一名绯红色宫装的美艳女子，正冷冷的将一个鹅蛋般大小的淡黄色晶球收入自己衣袖之中。

　　这名绯红色的宫装女子云髻高耸，肌肤胜雪，一点朱唇，眼光灵动，丰胸细腰，但眼角略微向上，有很浓的妖媚之气，腰间又斜斜的挂着一柄银色剑鞘的小剑，正是杭青锋的师姐，问天唯一的女弟子幻冰云。

　　“怎么，几只小蚂蚁，逃到这种地方，就以为我找不到你们了么？”

　　小山一般的丑陋海怪，更加显得破浪而来的幻冰云艳丽而不可方物，但是洛北此刻却完全没有任何旖旎的感受，因为便是隔着上百丈的距离，他也感觉到了这艳丽的宫装女子身上散发出来的浓浓杀意。

　　“你是昆仑的人？”

　　洛北迎风而立，丝毫不惧的看着海怪顶上居高临下望着他们三人的幻冰云，一时三人都没有轻举妄动，因为三个人都看得出幻冰云的修为绝对不好惹。

　　“哼！”幻冰云重重的哼了一声。

　　这一声冷哼发出，洛北和采菽、紫玄谷都觉得一股强大的威压压了过来。

　　修为到了一定的程度，身上就会自然流出气势、威压。洛北吸收了大半乌虬内丹，身上已经带了几分龙息，但是气势、威压，竟然还是根本不能和幻冰云相比。

　　“她的修为，似乎比起杭青锋高出很多！”

　　洛北和采菽的心中顿时冒出了这样的念头。

　　而与此同时，一声冷哼过后，幻冰云却是转而极其妩媚的笑了笑，“我的名字，告诉你们也无妨，我便是昆仑千幻仙子，幻冰云。”

　　幻冰云这一笑，虽然和三人距离着近百丈的距离，但紫玄谷却只觉得这一笑之下，自己的神魂都好像被吸了过去，要融化在幻冰云的双眸之中。

　　“昆仑的人，还用这种迷魂之术！”

　　猛然紫玄谷只听到洛北的声音一下子响了起来，一震之下，紫玄谷发现自己竟然已经朝前走出了几步，不由得一声冷汗。

　　“哦？想不到你的心志倒也坚定，不过你们这两个小东西看上去没什么有趣，我也懒得和你们多费口舌！”

　　幻冰云懒懒的看了洛北、采菽和紫玄谷一眼，眼光停留在紫玄谷的身上，“就是你这个小蚂蚁让我多费手脚，我便先杀了你再说。”

　　话音刚落，幻冰云随手一抓，一放，海面上忽的一下冲出上千道水柱，化为上千道亮晶晶的水箭，发出无数凄厉的破空之声，同时像洛北、采菽和紫玄谷等人击去。

　　“好厉害的修为，这些水箭的威势，不亚于黑风老祖那罡风风刃。”

　　洛北一眼见到这样的威势，顿时将已经捏在手里的分水神光蚌一下子放了出来，同时扬手丢出一道紫线。

　　“恩？分水神光蚌，紫雷元磁锥？”

　　轰的一声，上千道水箭距离洛北三人五十丈左右之时，凭空突然打了一个闷雷，无数电蛇般的雷光一下子炸开，哗啦啦的炸散了一大片水箭，使得无数水珠从空中掉落，再加上暴风雨欲来，昏天黑地，就好像天地都被翻转了过来一样。看到未被炸散的水箭噗噗的射在分水神光蚌上也纷纷碎裂，射不进去，幻冰云却一丝都不恼怒，反而咯咯的笑了起来，“想不到你还有黑风老祖的法宝在手上，如此说，黑风老祖难道是死了不成？”

　　“走！她修为太高，等我修出剑罡，或许可以一拼。”

　　洛北根本不理幻冰云，心念闪动之间，分水神光蚌将他和采菽、紫玄谷团团裹住，瞬间就往海水之中投了进去。

　　海水之中，四面八方都有压力，入海越深，压力越大，一般的遁术，在深海之中逃遁，极耗真元，速度又比陆地上慢了许多，洛北此刻就是想靠分水神光蚌这件法宝，逃避幻冰云的追杀，再做打算。

　　“这分水神光蚌，比起桐木快艇的速度还要快！”

　　分水神光蚌一入水，幽蓝的海水就自动往外分开，洛北只觉得轻飘飘的，和在岸上没什么区别，而且分水神光蚌上发出淡淡的紫色光华，照亮了附近数十丈的海域，倏的一下，分水神光蚌就已经没入海水之中数十丈。

　　“想跑？”

　　一声冷笑，正御使着分水神光蚌快速水遁的洛北陡然就感觉到周围的海水猛的一震，下面的海水中好像陡然有数百个火药桶炸开一般，猛烈的冲起一道巨大的水珠，这道巨大的水柱一冲之间，洛北和采菽、紫玄谷差点站立不稳，跌做一团，而这道半亩方圆的巨大水柱撞到分水神光蚌上之后，竟然凝结不散，巨大的力量一下子就将分水神光蚌从深海之中冲上了天空。

　　“不好！”

　　分水神光蚌一冲出来，采菽就见到数条水桶般的滚滚黑云般物事横卷过来，这一下采菽便反应过来是幻冰云身下的那条巨大章鱼的触角。

　　和这些巨大的触角相比，分水神光蚌简直就有如飞在空中的一颗小小的橄榄一般。眼见分水神光蚌就要被这些巨大的触角一下子卷在其中，紫玄谷突然捏出一个法诀，凭空生出一道飓风，将分水神光蚌吹得往一侧冲了出去，避开了这些触角的一绞。

　　“她精通水元诀法，便是有这法宝，想跑也是极难跑掉，和你拼了！”

　　于刻不容缓之际躲过那些触角的一绞，洛北重新控制住了分水神光蚌，同时心中也是热血一下子涌了上来。反正已经没有顾忌，分水神光蚌还没有落地，洛北就一下子将十二都天有相神魔放了出去。

　　八尊浑身漆黑，身高数丈，脚踏白骨莲台，浑身黑铁铸就一般，脑后有一团黄蒙蒙光圈，带着远古蛮荒气息的魔神一下子出现在了所有人的面前。

　　此刻分水神光蚌还在距离海岛十余丈的海面上空，洛北从未在海面上用过这件法宝，还生怕八尊魔神都沉了下去，但是一眼看去，却是心中一松，八尊魔神的白骨莲台上都发出青蒙蒙的火光，缠绕在身上，根本就是可以凭空而立。

　　这八尊黑铁铸就一般的蛮荒魔神一出现，当头一个手拿白骨吹的魔神马上就吹出了九幽魔音。

　　这白骨吹一响，百丈的海面上顿时阴风阵阵，万鬼嚎哭，连远处隆隆的雷声和巨大章鱼身体内的嘶吼声都遮盖了过去。

　　“十二都天有相神魔？你手里居然还有这件法宝？”

　　幻冰云的手中飞出十二颗白色的珠子，一下子就布成了一个阵势，形成了一片朦胧的水幕，挡住了九幽魔音，一惊之后，却反而发出了猫玩耗子一般咯咯的笑声，“还有什么手段，一起拿出来吧。”

　　“噗”的一下，这时却是采菽的辛天湛泸飞绞了过去，撞到了幻冰云放出的朦胧水幕之上。

　　采菽的辛天湛泸是天下最为锋利的飞剑之一，连精金都切得开，但是一撞之下，竟然是冲不破，反而被一股无穷大力震了出来。

　　“采菽，你和紫玄谷师兄对付她身下的海怪！我来对付她！”

　　洛北看出幻冰云放出的似乎是昆仑的出名防御法宝太乙真水神珠，顿时叫了起来。

　　此时洛北手头最厉害的法宝也就是十二都天有相神魔，一声呼喊之间，八具魔神同时发动，只见滚滚的兜里火照亮了数百里的海面，浓厚如罗浮山中瘴气一般的黄泉毒烟散了开来，无数冰雹、雨雪，罡风从天空滚滚而落，远远看去，就好像幻冰云头顶数十丈方圆之内的天破了一般，降下无数的天火、罡风、毒烟、冰雹、有如一道擎天巨柱。

　　兜离火的火光之中，两名手持大斧和盾牌的大力神魔朝着幻冰云也跃了过去。

　　这样的景象，真有如传说中远古神魔交战时的场景一般。

　　紫玄谷也是第一次见到洛北用出这样强大的法宝，一时也是心神震惊得说不出话来。

　　“就只有这样一件法宝么？”

　　在天破一般的景象面前，幻冰云却是丝毫不惊，身下的巨大章鱼略微下沉，露出了半颗脑袋，而十二颗白色的珠子往外扩张，朦胧的水幕将身下的章鱼也都笼在其中，只见天火，罡风、毒烟、冰雹、采菽的辛天湛泸都被挡在外面，只有两具大力神魔大斧和盾牌一劈，硬生生的冲进了水幕之中。

　　但这两具大力神魔还未冲近幻冰云的身边，水底几条巨大的黑影横空击出，却是八条巨大的章鱼触角冲了上来。两尊大力神魔狂啸连连，斧砍盾挡之间，反而斩得章鱼水桶般的触角上鲜血淋漓，巨大无比的章鱼体内嘶吼连连，幻冰云却是恍若未见，凭借太乙真水神珠和巨大章鱼挡住十二都天有相神魔之后，脸上浮现出一丝不屑的笑容，“既然没有别的手段，那就再试试你们的飞剑吧。”

　　倏的一声，一道黄色剑华从她腰间冲了出来，朝着洛北和采菽绞了过去。


第一百二十五章 诀死战！剑罡爆！

　　“这是什么剑？”

　　幻冰云的惊蛰冲出来之时，采菽的辛天湛泸正钻入海水之中。采菽是想御使飞剑从海水中至下穿上，却没有想到幻冰云的太乙真水神珠连海水底里都结有水幕，根本刺之不进。眼见幻冰云放出一道黄色的剑华，采菽的辛天湛泸顿时从海水中冲出，想截住幻冰云的这道飞剑，但是还未靠近剑身，采菽就觉得这柄两尺小剑上散发出来的剑气摧得自己辛天湛泸上的真元震颤不已。见势不妙的采菽顿时不敢硬拼，但是采菽的飞剑才刚刚逃出数丈，幻冰云的惊蛰却一下子追了上来，“她这柄飞剑的速度竟然这么快！”采菽的心中才刚刚闪现这样的念头，啪的一声爆响，采菽就觉得浑身有如受到电击一般，辛天湛泸上的真元一下子就被震散。

　　“啊！”

　　采菽的辛天湛泸还在海面之上，真元一被震散顿时失了控制，化成一道银线往海中掉落。

　　苍茫大海深不可测，其间又有暗流潜涌，这一掉落下去，恐怕是很难再找得到，这一瞬间采菽脸色煞白，不由自主的发出一声惊呼，但就在此时，一团罡风却是凭空卷住了她的辛天湛泸，却是紫玄谷见机很快，一下子施出了一个风诀。

　　“轰隆！”一声，天空之中随即暴出巨大的响声，黄色的剑华在空中跳了跳，一道黑色的剑华倒翻而出，却是洛北的三千浮屠和幻冰云的惊蛰硬拼了一记。

　　“她这飞剑上非但真元如此强韧，而且剑身上怎么会有如此强烈的雷罡之气？”

　　幻冰云的惊蛰飞剑长不过两尺，通体黄色琉璃水晶一般，但是和这柄飞剑一撞，洛北却只觉得自己的三千浮屠就好像是一艘小舟一下子撞上了一艘大船一般，而且同时洛北还感觉到这柄玩饰一般的两尺小剑上通体凝聚着极精极纯的雷罡元气，就好像这柄小剑不是金玉铸造而成，而是仙人用九天雷光凝聚而成的一样。

　　“她怎么不管座下那海怪的死活？”

　　洛北一眼瞥过，只见幻冰云一副轻松自得的样子，脸上带着讥诮的笑容，而自己冲进去的两尊大力神魔此时却是大占上风，已经斩断了巨大章鱼的三条触角。

　　“哦？居然还能挡得住我的一剑，那再接我一剑试试。”

　　就在此时，幻冰云咯咯一笑，纤细的手指一指，仅被三千浮屠弹开数尺的惊蛰瞬间化为一道黄色的流光，一下子斩中了三千浮屠的剑身。

　　轰隆！

　　剧烈的震荡似乎从三千浮屠的剑身上一直传到了洛北的身上，洛北有种自己和三千浮屠一下子都被一条巨大的天雷击中般的感觉，差点就控制不住飞剑。

　　“她的这柄飞剑速度远在我们的飞剑之上。”

　　“她还没出全力，不修成剑罡，非但拦不住她这飞剑，就连采菽师妹和紫玄谷师兄都无法保全。”

　　“快走！”

　　洛北处事一向果断决绝，和惊蛰硬拼了一记之后，没有丝毫的停留，心念动间手持七宝魔幢的魔神一下子跃到了惊蛰之前，举起七宝魔幢朝着惊蛰罩了过去，同时分水神光舟又往海水中投了进去。

　　手持七宝魔幢的魔神，是专门用来破对手的雷法所用，洛北这一下，竟然是要直接放弃十二都天有相神魔这样绝强的法宝，用八尊魔神缠住幻冰云，乘机逃遁。

　　“我还没玩够，又想逃？”

　　洛北这一下拼尽全力御使分水神光蚌，瞬间就窜进了海底百丈之遥，但洛北三人的耳中却清晰的传来了幻冰云的冷笑声。

　　“哧啦”一声，洛北和采菽、紫玄谷只看到身后一道黄光矫夭而来，身后远远的带起了一条长长的白线，却是速度极快，一下子穿过，有如在海水之中刺出了一条长长的孔洞。

　　“这是她的飞剑，在海水中的速度竟然也是这么快！”

　　三人一下子看出，这道黄色光华依旧是幻冰云的那柄惊蛰，而在水中飞斩而来的速度，远远超过了三人所在的分水神光蚌，而这道剑光的后面，是一大团如山般的黑影，其后又缀着七八个青蒙蒙的光团。

　　“是幻冰云驱使海怪追了下来！”

　　洛北一下子反应了过来，脸上色变，驱使着分水神光蚌往上升去，同时三千浮屠也挡在了分水神光蚌后，和惊蛰又硬拼了一记。

　　刚刚仓促之间，洛北却是没有想得周全。分水神光蚌本身是水遁法宝，但幻冰云的太乙真水神珠本身也是水元法宝，而且幻冰云驱使的海怪本身也是生存于深海之中，不惧水压，在水中逃遁速度更快，相反是八尊有相神魔入水越深，受四面八方的水压影响越大，所以幻冰云一入水，这八尊有相神魔反而是根本缠不住幻冰云，缀在了后面。

　　现在分水神光蚌已经入水百丈之深，要是被幻冰云的飞剑击破，便是四周涌来的水压，三人就承受不住，所以这电光火石的瞬间，洛北只能又和幻冰云硬拼一记，并让分水神光蚌往水面上冲去。

　　“轰”的一声，三千浮屠和惊蛰硬拼之下，周围的海水一下子炸开，如同一朵极大的白色花团在海底绽放开来，海底无数的游鱼本来被幻冰云惊蛰上发出的黄色光华吸引过来，结果一炸之间，被白色水团裹在其中的游鱼顿时粉身碎骨，稍受波及的也是直接被震死，纷纷的浮上了水面。

　　洛北一声闷哼，飞剑在水中行进，四周水压之下，本身就感觉像被一个无形巨人捏住一般，现在又和幻冰云硬拼一记，虽然强行控住飞剑，缀在分水神光蚌后，但是胸口发闷，却是说不出的难受。

　　“几只小蚂蚁，有这两件法宝便想逃脱？”

　　说话之间，幻冰云玉指轻弹，身后的海水之中蓦的生出一个个巨大的漩涡，将八尊青光裹身的魔神全部卷在其中，只听那几尊魔神发出嘶吼魔音，但行进之间却是被那些漩涡卷得四处乱撞，距离幻冰云更远。

　　将八尊有相神魔阻住之后，幻冰云又是咯咯一笑，惊蛰也不斩向别出，就是朝着洛北的三千浮屠接连斩去。

　　幻冰云的这柄飞剑，名为惊蛰，是昆仑的神兵之一，取春雷一震天下醒之意取名，以数十种精金聚集了春雷雷罡凝聚而成，剑上本身带有莫大威力，而幻冰云虽然并未像问天一般专修剑道，她主修的是天心水元诀，飞剑之术连剑罡境界都未达到，也只是御剑巅峰的境界，但她本身的修为要比洛北高，而且问天独创的问天剑诀最为独特的地方，就是一般的剑诀到了御剑巅峰、甚至剑罡的境界，也只能依附本身三四成修为的真元在上面，但是问天剑诀却可以在御剑巅峰之时，就贯注五成修为的真元在剑身之上。

　　这两相比对下来，幻冰云的惊蛰自然是大大占优，若不是洛北的妄念天长生经真元极其的坚韧，又到了临近剑罡突破的时候，可能就像采菽一般，一记就被直接震散了剑上真元。

　　幻冰云眼下惊蛰不停和洛北硬拼，就是猫玩耗子一般，要硬生生的将洛北的三千浮屠震落，收走。

　　现在一追一逃之间，洛北等人和幻冰云都已经远远离了那片海岛，身处在茫茫的大海之中，而幻冰云的惊蛰短小轻灵，飞剑速度远超三千浮屠，别说是要和三千浮屠硬拼，洛北根本躲不开，就是要斩分水神光蚌，洛北也根本没有别的选择，只有用三千浮屠硬拼。

　　因为在这种苍茫大海上，分水神光蚌要是被斩裂，洛北还可以依靠御剑飞行，采菽和紫玄谷就要身陷大海之中了。

　　轰轰轰！

　　只是三记，洛北的脸色就变得发白，采菽和紫玄谷看得心急如焚，但这样的争斗，两个人都已经插不上手。

　　“不好！”洛北硬拼三记之下，不仅是气血被震得剧烈翻腾，还感觉到剑身上的真元不稳，似乎要被一下子击散、击溃。情急之下，洛北连捏剑诀，略略的将飞剑收回了数丈，凝出几道真元向剑身上贯了进去。

　　洛北三千浮屠上真元力量不够，要防止被幻冰云的惊蛰一击震散，便只有再增加剑身上的真元，但是洛北在鑫盛源的大船上，三千浮屠上的真元本身就聚集到了快要突破剑罡的时候，现在情急之下，数道真元一涌上去，洛北顿时感觉到三千浮屠上光华大涨，整柄剑有股要融化，分崩离析般的感觉。

　　“怎么办？不贯注真元上去，就要被硬生生的震落，被她收了飞剑，要再贯注真元上去，这三千浮屠可能就要一下子炸了，熔炼剑罡失败，至少是剑毁、自身重创。”

　　心头电闪之间，洛北只觉得天上地下，竟然是无路可走，无法选择！

　　“怎么，你们蜀山飞剑不是号称天下第一么？怎么，没别的手段了么？就这样弱小？”

　　“几只小蚂蚁，居然还敢和我们昆仑抗衡。”

　　幻冰云戏谑的声音，又清晰的传入了洛北的耳中，这一下，顿时激起了洛北心中那股悍不畏死、杀伐决断的气息，“拼了！”一瞬间，洛北的目光死死的罩定在幻冰云的身上，三千浮屠带着一往无前的气势，往幻冰云的身上撞去，与此同时，连续五六股真元，涌入了三千浮屠。

　　轰隆一声，三千浮屠黑色的剑身上似乎涌起了千万道黑色的火焰，瞬间如同席卷了整个天地，剑身也同时扭曲，熔化，变形起来，如同变成气体一般，轰的一下炸开，绽放出数千，数万道的剑气。


第一百二十六章 神剑诛邪、抽髓夺元

　　数十丈之内的海水被剑气一炸，互相溅射、撞击之间，不像是破散成了水珠，倒像是直接装成了粉末，一时间四周都团团的被水汽充斥，昏天黑地，看不清方位。

　　滋滋滋滋，水汽之中一团黄光上流散出许多的金芒、电光，却是幻冰云的惊蛰被洛北三千浮屠这一炸，剑身上也被割出了许多纹路，凝结的雷光和真元也丝丝的倾泄出来。

　　“自爆剑罡！小蚂蚁，我要将你碎尸万段！”

　　昏天黑地的海面上，传出了幻冰云的尖叫声。

　　幻冰云和洛北比拼飞剑，是怀着猫捉耗子般的心理，但是被洛北这一炸，却是连惊蛰飞剑的剑身都损毁了。

　　像惊蛰这种级别的神兵，不知当初的炼制之法，一但受损，便是修为比幻冰云高出数倍，也修复不过来，而幻冰云虽然主修的是天心水元诀，但惊蛰这种春雷雷罡凝练的飞剑，天生是很多妖邪之术、魔功的克星，是极其难得的法宝，这一下，就有如猫玩耗子，却被耗子拼死咬了一口，让幻冰云如何不又惊又怒。

　　“洛北！”

　　采菽的尖叫声也响了起来，一道银色的剑光直冲上天，银色的剑华耀得采菽的脸庞更是一片煞白。洛北心中刚刚起了拼死之心，采菽就感觉到了。

　　为什么！

　　为什么这天下所谓的正道，是如此的党同伐异！

　　为什么所谓的正道，就可以轻易断人生死，苦苦相逼！

　　在这一刹那，一道雪白的闪电，从高空中带着毁灭性的威压直落而下，一下子落在了采菽的辛天湛泸的剑身上，哧啦一声，又折射而出，如同一条雪白的白炼，横空出世，朝着幻冰云击了过去。

　　神剑诛邪！

　　这一刹那，采菽只觉得自己和那天地之威相比，就像是一株无力的小草。诛邪剑诀，采菽修的这个剑诀之中，本身就有以自身飞剑引动九天神雷诛邪的诀法，但是采菽的修为不够，要用出这样的诀法，首先自身就是承受不住。

　　“洛北，要拼，大家就一起拼了。”

　　但是这一刹那，雷光照射在采菽娇柔俏丽的白生生的脸上，这个穿着白色小袄的女子，却是没有丝毫的退怯。

　　“洛北……”

　　诛邪雷光朝着幻冰云冲去的时候，眼睛的余光之中，让采菽忍不住要发出一声惊呼的是，洛北竟然是好好的站着，但她这一声惊呼却也没发得出来，张口之时，一口鲜血也从她的嘴里喷了出来。

　　“采菽、采菽……幻冰云，我要杀了你！”

　　这一瞬间，充斥在洛北脑海之中的只有这样的一个念头。

　　自爆剑罡，就相当于自爆内丹一般，非死即残，剑罡一炸之间，洛北便也觉得自己的五脏六腑、经脉一齐的碎裂开来。但是与此同时，一股澎湃无匹，荡漾着无比愤懑，不屈的气息的力量，却一下子涌入了他的身体之中，和他的妄念天长生经的真元融合在一起，以惊人的速度修复着他的肉身。

　　妄念天长生经本身就有修复肉身的妙用，但要是平时，洛北受这样的伤，却必定会瞬间耗竭妄念天长生经的真元，无法修复得过来，但这一瞬间，这道澎湃无匹的力量，瞬间融合修复了他的肉身之后，却反而让他妄念天长生经的真元变得更为强大。

　　洛北知道，这股力量，就是三千浮屠剑身之中本身蕴含的那股力量。

　　这股隐匿在三千浮屠之中，澎湃无比而又愤懑不屈，桀骜不驯的力量，在这一刻似乎是感觉到了洛北真元之中那种决绝的气息，竟然是和洛北的真元主动的相融了。

　　本来在洛北拼死，剑罡一爆之下，飞剑便散为金铁剑气，不复存在，但这股力量在彻底和洛北的妄念天长生经的真元相融之前，却如同一个漩涡一般，将那些已然炸开，四处飞散的成千上万道剑气全部吸了回来。

　　洛北一融合了这股力量，便顿时产生了一种三千浮屠和自己的真元也融为一体，三千浮屠也变成了自己真元一般的感觉。

　　在三千浮屠剑身中那股力量的主动相融下，洛北竟然在和幻冰云的拼死一战时，突破到了剑罡境界！

　　洛北感觉自己竟然在此时突破到了剑罡境界之时，就正好看到采菽拼死发出诛邪剑诀中的九天雷动，一口鲜血喷了出来。

　　这一刻，洛北的杀心有如当天看到刘道丹等人时的一般坚定！

　　“好！好！想不到你们居然敢这么做！我倒是小看了你们！你们敢毁我法宝，我要拆了你们的皮骨，用你们的生魂和血肉来祭炼法宝！”

　　轰隆巨响之中，海面上又响起了幻冰云的尖叫声，采菽这一道九天雷动引落的雷光，就像巨锥一般砸在幻冰云的太乙真水神珠上。虽然被一下子挡住，但幻冰云的太乙真水神珠就硬生生的被击碎了两颗。这太乙真水神珠都是以海中癸水精气凝聚而成，一下子被击碎两颗，整个海面上，顿时下起倾盆大雨，每一颗雨珠竟然都有拳头般大小。而幻冰云的这十几颗太乙真水神珠，本身是结成太乙真水护身阵，一下子被击碎了两颗，这个法阵也是瞬间被破，虽然太乙真水神珠还能用来对敌，但威力却已经削减了十之七八。

　　“就是现在！”

　　洛北眉头一跳，“不知道谁杀谁！”长啸声中，三千浮屠周身瞬间暴出五尺余长的黑芒，在狂风暴雨之中，如同一条黑色的蛟龙。

　　“小蚂蚁！你竟然还没死！啊！”

　　轰的一声，三千浮屠又和惊蛰硬拼了一记，小山般海怪背上的幻冰云尖叫声中，也是一口鲜血喷了出来。

　　幻冰云本以为洛北自爆剑罡一炸之下，不死也要重伤，却怎么都没有想到洛北在这一刻竟然是融合了三千浮屠中的那股真元力量，虽然那股真元力量用于修复洛北本身伤害去除了大半，但洛北融合了那小半的真元，修为却也是大进，更何况惊蛰本身受损，洛北却又突破到了剑罡境界，三千浮屠上蕴含的力量、剑意竟然是荡漾着无坚不摧的气息，一击之下，就将幻冰云直接震伤。

　　“他竟然是在此刻突破到了剑罡境界，现在我飞剑对他没有胜算，太乙真水神珠法阵被破，被十二都天有相神魔缠上也无法应付，要拼命也由得别人去拼，此刻我先不和这几只小蚂蚁计较！”

　　心念一闪之间，幻冰云怨毒的看了一眼洛北和采菽、紫玄谷，毫不停留，直接就驱使着海怪往一侧飞快逃遁。

　　“她是昆仑的人，追杀我们，不是主谋也是重要人物，此刻她受了伤，气势受挫，法宝又被破，是杀她的绝好时机，不能让她跑了！”

　　看到幻冰云飞快逃遁，洛北产生了这次要是让幻冰云跑走，以后就很难杀得了她，而且还要死在她手里的念头。

　　“采菽师妹，你先不管其它，静心疗伤！”

　　一边飞快的取出取出一颗黑风老祖的朱雀璇玑丹递给了采菽，洛北一边御使着分水神光蚌追了上去。

　　这一追，又变成幻冰云和海怪在前，分水神光蚌居中，八个神魔落在分水神光蚌之后的景象。

　　洛北知道这八个有相神魔起到的是绝佳的牵制作用，有这八个神魔在，幻冰云就必须不停的施展诀法阻挡这八个神魔，所以虽然落在后面，洛北也不收起这八个神魔。

　　“今日不和你们计较，你们还想来追杀我？”

　　幻冰云回过了头，双手拈花般捏出两个法诀，海怪的身后，足足有半亩大小的海水突然之间升了起来，瞬间凝成一个拳头大小的水珠，朝着分水神光蚌击了过去。

　　“这么多的海水凝聚成的水珠，恐怕有上万斤的重量！”

　　紫玄谷深吸了一口气，心中才闪过这样的念头，一道黑光刺啦一声撞了上去，当空一绞，却是直接就将这颗水珠撞散，哗啦一声，半亩方圆的海水又砸落回海中。

　　“你不是要和我拼飞剑么！”

　　洛北的三千浮屠一下绞碎了幻冰云的这颗水珠，毫无停留，直接就向幻冰云绞了过去。

　　“怎么可能！他的修为怎么突然提升了这么多！”

　　幻冰云施展出来的术法一下子被洛北的三千浮屠破去，仓皇之中，只能用惊蛰和洛北的三千浮屠硬拼了一记。这一下，幻冰云就顿时觉得惊蛰剑身巨震，竟然有种控制不住，要被击得横飞出去的感觉。

　　“不行，这海怪太慢，分水神光蚌又是天生的水遁法宝，不需消耗多少真元，这样甩不掉他。”

　　幻冰云浑身一震之间，直接就从巨大章鱼的头顶冲了出去，但是飞不到十丈，就听见身后一阵爆响，一回头，黑色的剑华已经到了身后。

　　“轰”“轰”“轰”

　　只见一道黑色的剑光和黄色的剑光在空中纠缠在一起，每一次相交都会爆出耀眼的黄色雷光，而幻冰云却是又落回了海怪的顶上。

　　现在幻冰云的境地可以说是极其的尴尬，本来以她的修为，施法速度比起一般的修道者快出许多，但是她却托大不小心被破了太乙真水神珠法阵，对十二都天有相神魔很是忌惮，必须不停的用术法牵住住那八尊魔神，而她的飞遁速度本来也远超分水神光蚌，但是洛北此刻突破到了剑罡境界，真元一炸一放，三千浮屠的速度却已经超过了她飞遁的速度，所以洛北虽然一时追不上她，三千浮屠却可以截住她。

　　“她术法精奇，不能给她喘息的机会！”

　　洛北死死锁定幻冰云的气息，将三千浮屠发挥到了极致，黑色剑华穿梭之间，就犹如一张黑色的巨网，将幻冰云笼在其中。

　　这一下，幻冰云和方才的洛北一样，想不和洛北硬拼飞剑也不行。因为洛北突破到了剑罡境界，三千浮屠的速度，也已经超过了受损的惊蛰的速度。

　　一记记不停的硬拼之下，幻冰云控制自己的惊蛰已经殊为不易，一时竟是腾不出手来释放别的诀法，被洛北死死的压制住，只能飞快的御使着海怪不停的逃遁，以免被八尊神魔也追上。

　　“她快是强弩之末了！”

　　控制着三千浮屠纵横狂斩，洛北的破天烈剑诀越发的纯熟，剑气鼓荡之间，当空甚至凝出了一道道无形的剑气。

　　这种凝气成剑是破天裂剑诀之中特有的诀法，初始时是以剑上散失出来的剑意和真元凝结周遭的空气形成无形剑气辅助对敌，到后来便可像燕惊邪那般，直接用剑意和真元凭空凝出无形剑气，厉害无匹，像燕惊邪随手发出一道无形剑气就是纵横数十里长空，真的是有如天裂一般。

　　现在洛北虽然只是刚刚发挥出破天裂剑诀的些许真正威力，但是眼光所及，幻冰云的惊蛰已经被压缩在身周十丈的范围之内，绕着自身团团飞舞，只有招架之功，没有还手之力，看上去就像自己结了一个黄色的茧子。

　　“小蚂蚁，难道你以为你能杀得了我不成？”

　　突然之间，眼看已经强弩之末的幻冰云发出了一声冷笑。

　　“难道她还有什么厉害法宝没用出来？”

　　洛北心中一紧，放眼望去，忽然看见远处一条长长的黑线。

　　这长长的黑线，赫然是远处的海岸线，不知不觉之间，一逃一追，已经是追出了数千里的海面，临近海岸线了。

　　“哧”的一声，就在洛北心中一紧之时，幻冰云的惊蛰上光华大盛，竟然是全力和洛北的三千浮屠硬拼了一记。

　　洛北浑身一震之时，喀嚓嚓，惊蛰黄晶一般的剑身上瞬间爬满了无数的裂纹，这柄极强的神兵，竟然是承受不住这一击的力量，一下子碎裂了开来。

　　“轰隆！”

　　惊蛰一碎，其中蕴含的雷罡全部倾泻而出，当空一个霹雳，紫玄谷便是在分水神光蚌中也是被震得站立不稳，坐倒在地。

　　春雷一响万物醒。

　　这一下，就如凭空打了一个落地春雷，海面之上，当空炸开一个直径十余丈的黄色雷团，被这剧烈的爆炸所激，地下的海水产生一个环形的海浪，高达数丈，往外扩张冲出。

　　“她是自毁飞剑！”

　　“她为什么要用这样的手段和我硬拼？”

　　洛北此刻的真元已经彻底和三千浮屠融合在一起，便是被这春雷一炸，也不会被炸散，但是被强大无匹的雷罡冲击，洛北口中顿时全是血腥味，吸进空气之时五脏六腑全部是火辣辣的感觉。

　　这一下，让洛北又受重创。

　　但是洛北感觉得出来，幻冰云和自己的三千浮屠硬拼，甚至是用她自身的真元自碎了飞剑，这样一来虽然将洛北一举重创，但她自身的五六成真元直接被炸散，那春雷又直接在她身侧炸开，她所受的伤绝对要比洛北还要重。这一下，伤敌八百，自伤一千，按理来说是绝对划不来的。

　　“小蚂蚁，我虽然弃了一柄惊蛰，但是你们手中的三千浮屠和辛天湛泸也都是神兵，杀了你们，夺了这两柄飞剑，也最多耗费点苦功，也算是补得回来了！”

　　就在此时，海怪头顶上的幻冰云发出这样的尖叫声。此时幻冰云的绯红色宫装上全是幻冰云吐出的血块，看上去幻冰云没有了一丝仙子的气息，反而更像是妖魔，而尖叫声中，一道红光从幻冰云的手中冲出，直接从海怪的头顶冲入。

　　抽髓夺元诀！

　　此刻幻冰云所施展出的，便是况无心炼化了一颗血舍利之后得到的抽髓夺元诀。

　　抽髓夺元诀是当年幽冥血魔座下东方天魔的一门极其歹毒的魔功，这门魔功，就是可以硬生生的瞬间抽干别人的血肉、精元，提升自己的修为、疗伤。

　　幻冰云驱使的这头海怪，已经成了气候，修出了内丹，是这次她出海之时降伏，一直未杀，就是想着要乘着自己修炼诀法到了关键的时候，一举用抽髓夺元诀抽了这海怪的精元，让自己一下冲关成功。

　　现在幻冰云被洛北追杀，强弩之末之时，终于忍耐不住，用出了这样的诀法。

　　拼得自己身受重创，但只要抽了这海怪的精元，伤势就能瞬间好个七八分，这样击杀洛北，易如反掌！

　　“她是在夺取这海怪的精元，为自己疗伤！”

　　洛北虽然不知道幻冰云现在用出的是什么诀法，但是红光入脑，那海怪发出震天般的惨嚎，无数的气浪夹杂着水珠从海怪身下冲出，而海怪却身体扭曲，一副受制于人的样子，再想到之前幻冰云根本不顾这头海怪的死活，洛北就一下子反应了过来。

　　一瞬间，洛北便知道到了生死的关头，不顾自身的伤势，洛北的三千浮屠朝着幻冰云直冲而去，与此同时，洛北的双手捏出了一个法诀，几道黑气从洛北的手中涌出，一下子涌入了海怪的身体之中。


第一百二十七章 追杀、北邙封锁

　　倾盆大雨之中，巨章海怪的精血、真元一道道的沿着红光涌入幻冰云的体内。

　　片刻之间，幻冰云的伤势十成就恢复了两成，原本已经蜡黄的脸色泛出了红润的颜色。

　　“你这是什么术法！”

　　但是突然之间，巨章海怪头顶的幻冰云却有些失神的尖叫起来。

　　这一瞬间，巨章海怪所有的精血、真元就好像冻结住一般，幻冰云的抽髓夺元诀一下子就被硬生生的打断。

　　“尸神经诀上的这个法术有用！”

　　听到幻冰云有些失神的尖叫，洛北的心脏剧烈的跳动了起来。

　　洛北刚刚施展的术法，就是得自尸神经诀，当日黑风老祖在木道子的洞府前，用一头雪毛狮吼试炼的那个术法。

　　这个术法名为立身尸将诀，只是利用尸身上本身的精血、真元锤炼尸身，使之成为一具可供驱使的僵尸，威力比起尸神经诀上那些需要加入诸多材料的尸王、尸神、尸神将灵要差上许多，但是这个术法却是施法简单，洛北对术法并没有成见，这本尸神经诀上的诸多术法，他也都是看了，研究过了。

　　洛北不知幻冰云此时施展的抽髓夺元诀，他只是眼见幻冰云是在抽取巨章海怪的真元，电光火石间才想到这个术法，想到这个术法可以一下子将尸身的精血和真元都用来锤炼尸身本身。但洛北这一记，却是错有错着，可以说是斗法针对性强到了不能再强的地步。

　　抽髓夺元诀极其的歹毒霸道，红光一入体，巨章海怪一声嘶吼之间便被抽髓夺元诀的这道法力击杀，体内的内丹也被一下子绞碎，成了一具漂浮在海上的尸体，而洛北的立身尸将诀一施，巨章海怪的浑身精血和绞碎内丹中散发出来的真元顿时凝结在巨章海怪的体内，幻冰云的抽髓夺元诀便瞬间被打断。

　　她这种抽髓夺元诀在施放出来被打断，是不会产生什么反噬，但是此刻幻冰云受创极重，是要靠这巨章海怪疗伤。这一下被打断，洛北便清楚，击杀幻冰云最好的时机到了！

　　发出了一声尖叫的同时，幻冰云已经感到了极端的危险，她双目圆睁，眼睛死死的盯在破空而来的三千浮屠上，伸手一弹，剩余的十颗太乙真水神珠连珠一般击在三千浮屠上，将三千浮屠打得横飞出去，但就在此时，原本在她身下已经死透的巨章海怪突然一动。

　　这时的巨章海怪竟然已经是浑身有如黑铁，透出莹莹死气，哗啦一片水响之声，两条巨大的触角一下子就将幻冰云的身体绞中。

　　“炼尸诀法！你竟然用炼尸诀法！”

　　被巨大的触角一绞，幻冰云的口鼻之中都喷出血来，凄厉的尖叫声中，幻冰云手中幻出两把水刃，一下子将两条黑铁般的触角硬生生的割断，但就这一下，黑色的三千浮屠带着死亡的气息，从高空中直落下来，如同流星袭月一般，噗的一下，就从幻冰云的胸口冲入，绞碎了幻冰云的心脉。

　　“你竟然毁了我的肉身！”

　　被一剑绞碎了心脉的瞬间，幻冰云发出了一声震天的尖叫声，眼神中全是不可置信的疯狂。

　　之前幻冰云都是猫捉耗子一般，想把洛北、采菽、紫玄谷慢慢玩死，论术法修为、论斗法经验，她对于洛北和采菽、紫玄谷来说，的确像是猫和老鼠的差别。

　　但是她现在竟然被洛北的飞剑，一下子绞碎了心脉，断绝了生机。

　　“我们在你们的口中，不已经是所谓的妖孽了么？那用炼尸诀法又如何了？”

　　听到了幻冰云的尖叫声，洛北冷冷的看着披头散发，被一剑穿身而过而兀自矗立着的幻冰云，“若不是你们对我们苦苦相逼，也不会有今日之报。”

　　“好！好！好！你们难道以为就逃得了了么！现在有七宗六派一共十三个门派在受我号令追杀你们！你们今日坏我肉身，我到时便要你们求生不能，求死不得！”

　　幻冰云被一下子绞碎心脉，竟然是凭着一口真元不死，伸手一抬，一个银色的弹子直冲上天，一下子炸开，绽放出一片银色星光，如同流星雨一般。

　　“不好，她是在给人传讯，来追杀我们。”

　　见到这样的情景，洛北一下子反应了过来，但就在他的心神被这颗银色的弹子吸引住的时候，一道红光倏的从幻冰云的头顶冲出，赫然是一个三寸大小的红色小人，尖叫着朝着不远处的海岸线亡命而逃。

　　“这是她修出的元婴！”

　　洛北和紫玄谷一眼望去，只见幻冰云的这个元婴才刚刚修成不久，还不凝练，极速飞遁之下，被海上狂风一吹便受损伤，所以才会不停的尖叫。

　　“不能让她走了！”

　　洛北对幻冰云早起了杀心，见到幻冰云的元婴遁出，收起了十二都天有相神魔便追了上去。看这样的情景，就算幻冰云的元婴出体，速度轻灵，追之不上，但只要跟着，这未成气候的元婴自己也会承受不住。

　　“恩？”才追出数里，一团小山般的黑影就到了眼前。原来那巨章海怪被洛北施法变成了僵尸之后，虽然内丹破碎，再也不会任何术法，但却是气力大增，速度反而超过了洛北的分水神光蚌。

　　虽然御使分水神光蚌不需要耗费多少的真元，但洛北本身受伤颇重，真元耗竭的厉害，见此情景索性让黑铁般的僵尸海怪将分水神光蚌卷上了头顶，收了分水神光蚌。

　　“想不到这两只小蚂蚁这么狠辣！”

　　幻冰云的元婴都有种气得疯狂，想要吐血般的感觉，此刻她元婴还未大成，而且凝聚的真元也只有平时的十之一二，每飞遁数里，元婴所受的损伤就要数十年的苦功才补得回来，更不用说肉身被毁了。

　　“他怎么还有气力追我！”

　　幻冰云不知道洛北的妄念天长生经真元有修复肉身的功用，本以为洛北伤重也不可能追上来了，但却看到洛北的三千浮屠一直跟在自己身后，顿时也是惊恐万分，不停的尖叫。

　　照这样下去，只要再追出百里，幻冰云的元婴就算不被洛北的三千浮屠追上，也会因为自身受创过重而消散。

　　“这还是登州地界，难道昆仑令下，七宗六派的人全部已经出海去了，连一人都没有在这附近么？”

　　一时间，幻冰云有种穷途末路的感觉。

　　“是千幻仙子？！仙子莫惊，家师就在前方赶来，你继续往前就可以了，我帮你挡住这几个孽畜。”就在此时，一声阴测测的声音在幻冰云的元婴身侧响起。一名身穿紫黑色道袍的鹰钩鼻干瘦道士在幻冰云对面的一座山头上显出了身影。

　　“是金勿南！我中了他们的暗算，你快将他们杀了！”

　　幻冰云的元婴一看到这名身穿紫黑色道袍的鹰钩鼻干瘦道士就是北邙派掌教屈道子亲传的弟子之一，白元辰的师弟金勿南，顿时发出了尖利的惊叫声。

　　往常虽然位列八大妖道的屈道子的修为比幻冰云还要高出一分，但因为昆仑的身份，幻冰云便是连屈道子都不怎么放在眼中，可是此时一看到金勿南，又听到屈道子就在前方赶来，幻冰云却是看到了救星。

　　“不好，这里居然就有人接应。”

　　洛北此时虽然才御使着僵尸海怪冲上海岸线不久，距离幻冰云的元婴还有七八里之遥，但是他的三千浮屠却距离幻冰云只有两里不到，金兀南一显露出身影，洛北便立即感觉到了。

　　“此刻我和采菽都受了伤，难以追杀了，还是退入到海中再说。”

　　因为有僵尸海怪，又有分水神光蚌这样的水遁法宝，洛北马上就准备往海中退去，但是才刚刚回头，洛北就看到远处乌云密布的海面上，几道光华电射而来。

　　“是有人看到幻冰云放出的讯号，赶过来了。”

　　前无进路，后退无路，洛北心头电闪之下，朝着一侧的山林之中就冲了进去。

　　“千幻仙子是和我师尊一个级别的高手，他们竟然能毁了千幻仙子的肉身，追杀到此！不能掉以轻心。”

　　“这蜀山的两个小辈，竟然修了我们尸神经诀上的术法！”

　　小山般的僵尸海怪一撞入山林之中，金勿南远远望去，便只看到一大片的山林如同稻禾一般纷纷轰然倒地，如同有一头洪荒巨兽在山林之中狂奔。看到幻冰云元婴凄厉的样子，金勿南根本不敢有任何的小觑之心，一伸手，就将自己最得意的法宝五鬼震天锤投了出去。

　　北邙派专修尸鬼、阴邪术法，金勿南这件最得意的法宝五鬼白骨震天锤是用五条厉鬼元神和四十九条修道者的生魂、骨骼外加白金金英淬炼而成，一丢出来之时只是一个两尺见方，四四方方的短柄白金小锤，但是见风便长，放出白色光华，瞬间锤体便化为方圆五十余丈的白金大锤，周身密密麻麻的全部是骷髅头的形状，而底下却是有五个眼中冒着红光的白色人影，把持着轰天锤的巨柄往下砸落。这五个似虚似实的白色人影，便是被金勿南祭炼其中的五条厉鬼元神。这五条厉鬼元神已经凝成实体，力大无穷，又能飞遁，用来御使这件重达万钧的法宝，却是省了金勿南不少气力，使用这件法宝时，也并不需要消耗多少真元。

　　“轰”的一声，这五鬼白骨震天锤正中那在山林之中快速穿行的僵尸海怪，这一下砸下去，竟然是将小山般的僵尸海怪直接打扁，打得连附近周围的十数个山头都纷纷的震动起来。

　　“恩？”

　　金勿南一眼扫过，却并没有看到洛北等人的身影。

　　“是让这海怪吸引我的注意力，自己却跑了？”金勿南一下子反应了过来，随即泛出一个阴冷的笑容，“我北邙派已经封锁了沿途数百里的区域，难道你们还逃得出去不成？”

　　“仙子怎么落得如此境地，我已在此，不要再逃遁了，否则你这元婴受创不轻。”

　　就在此时，幻冰云的元婴已经又往前飞出了数十里，周围突然响起了屈道子的声音。


第一百二十八章 十面埋伏！

　　“屈道子，不要废话！快把那两个蜀山小辈给我抓来！”

　　幻冰云的元婴一听见屈道子的声音就一下子顿住，厉声尖叫了起来。

　　“千幻仙子，这你放心，我接到你的昆仑令之后，便率着全派数十名弟子赶了过来，此地沿途数百里的区域已经全部为我北邙派封锁，这几个小辈是决计逃不出去的。”头发枯黄、脸色却是一片煞白的老道屈道子，站在一片龟甲般的飞舟上，现出了身影，脸色阴鸠的看着幻冰云簌簌发抖的元婴。

　　“你给我吩咐下去！我要活捉他们，慢慢的折磨他们！”幻冰云的元婴叫道。

　　“哦？”

　　屈道子突然笑了笑，伸手凝空一抓，五六道黑线缠了上去，一下子就将幻冰云的元婴摄在了手中。

　　“啊！你要干什么！”幻冰云的元婴发出了惊恐无比的尖叫声，“你敢对我不敬，不怕我昆仑灭你满门！”

　　“灭我满门？”屈道子哼了一声，看着幻冰云的元神，狞笑道：“我听你们号令，可得了多少好处？你们让我们去杀蜀山的人，去伏击黑风老祖，打得我的修为都差点废了！我现在重伤未愈，你们还发下昆仑令硬让我来围杀这几个蜀山后辈，我若是不从，也难逃你们毒手。你们分明只是想将我们当枪使，最好我们和你们的对头全部拼死了，你们便可坐享天下！”

　　“你放肆！”幻冰云的元婴剧烈挣扎着，尖叫着，“怪不得别的门派都已经出了海，你们还在这里，你这完全是阴奉阳违，若是让我师兄他们知道了，你必定形神俱灭！”

　　“哼，天下谁人不是尔虞我诈，便是你们昆仑，都是内斗的厉害。”屈道子眼神一冷，“废话少说，速速将抽髓夺元诀告诉我，我或许可以放你一条生路，否则的话，马上将你作为补品炼了！”

　　“你敢！”

　　“是么？”屈道子五指一紧，五条黑线一下子扎入幻冰云的元婴内，“我再给你最后一个机会。”

　　“啊！我将抽髓夺元诀告诉你！”

　　幻冰云一下子就失去了抵抗的心念，将抽髓夺元诀全部告诉了屈道子，完全没有了半分的高傲，尖声哀求道：“只要你放我一条生路，我什么都依你。”

　　“放你一条生路？”屈道子眼珠一转，默运了一遍抽髓夺元诀，觉得无误，顿时发出了震天的笑声，“亏你也是昆仑十大金仙之一的弟子，修道修了这么多年，说话还如同小孩子一般哑哑可笑！我放过你，等着你们昆仑的人知晓，再来杀我么？我现在受伤未愈，你这元婴正好是上天给我的机缘，正好给我疗伤！”

　　尖利无比的惨叫声中，未被洛北绞杀的元婴被屈道子一下子捏爆，伸手一圈，用真元裹住，全部吞进了肚中，将幻冰云的元婴真元全部吞了之后，屈道子也随即坐了下来，就地炼化。

　　“这朱雀璇玑丹的药力竟然这么冲！怪不得黑风老祖当日服下两颗也花了那么多时间炼化，采菽师妹现在还是不能动。”

　　洛北用僵尸海怪吸引了金勿南的注意力，却像另外一侧偷偷冲出，看到金勿南的五鬼白骨震天锤一击，洛北就知道这人法宝不弱，不好对付，马上就倒出了一粒黑风老祖的朱雀璇玑丹吞了下去。

　　黑风老祖的朱雀璇玑丹总共也只得五粒，当日他自己服了两粒，洛北给采菽一粒，现在吞了一粒，还剩余一粒。而洛北这粒朱雀璇玑丹一吞入腹中，就只觉得一团罡火在腹中升腾而起，强大的药力鼓涨欲裂，有如一只朱雀要在腹中撑开，冲出一般，被这药力一冲，洛北顿时忍不住发出了一声闷哼。

　　“洛北师弟，怎么？”

　　黑暗之中紫玄谷看到洛北的脸孔一下子红得似乎要滴出血来，顿时也忍不住发声相询。

　　就在此时，洛北和紫玄谷都听到一侧的山林之中有人嘿嘿的笑了一声，顺着声音望去，依稀看到有人影拿了一件长幡一抖，浓厚的黑色雾气一下子就散发开来，海浪潮汐一般涌了过来。

　　“不好！”

　　洛北远远的就感觉到这浓黑色的雾气充满阴秽之气，顿时又只能将分水神光蚌放了出来，将自己和紫玄谷、采菽护住。

　　这分水神光蚌虽然是上佳的防护法宝，浓黑色雾气沾不到边就被紫色光华弹开，但是在漆黑的山林之中，一团紫光却是让洛北三人无法遁形，再加上洛北根本不知这周围到底埋伏了多少的敌手，顿时把心一横，不加控制，让澎湃无比的药力直接往经脉之中冲了过去。

　　这朱雀璇玑丹是黑风老祖机缘巧合得到，前辈异人用万年丹参、火地龙等数十种灵药炼成，一颗的药力恐怕就抵得上那一个巨章海怪的内丹，而且这些灵药药力本身还有焕发生机，强化肉身的功效，但唯一的缺点就是有如很多虎狼之药，纯粹追求药力，没有中和之药，药力太过凶猛。所以即便是黑风老祖也只敢小心用真元裹住，花了许多时日慢慢炼化吸收。

　　但此刻强敌环伺，洛北是根本没有时间来小心炼化这颗丹药的药力，而他所修的妄念天长生经的真元本身却是有修复经络的作用，洛北现在直接不加控制，药力一冲之下，洛北身体内的经络，大半就直接被这股澎湃无比的虎狼药力撑得碎裂开来。

　　“怎么？”

　　那拿长幡抖出笼罩数百丈方圆山林的人影便是屈道子的三弟子末大千。他手中的长幡是九毒蛇兖幡，是用北邙山中九种至毒的毒蛇毒液外加毒瘴凝练而成，非但可以毒杀敌手，而且最为重要的一个功效就是让敌手不辨方位。一用毒雾笼住洛北等人，他随即偷偷潜进，手中扣了另外一件法宝准备偷袭。但是才进了十数丈，他就看到洛北噗的一声，口中喷出一团血雾，连毛细孔中也都喷出血气出来，就像全身的真元都瞬间暴散了一样。

　　“难道是他受伤太重，到此时已经压制不住，一下子迸发开来了？”

　　身穿黑衣，连头发都用黑巾扎住的末大千影影幢幢，如同鬼影一般，心中忍不住浮现出了这个念头。但是这个念头才刚刚在他脑海之中闪过，他的眼神就瞬间收缩，看到黑雾之中，一道黑色的剑罡如同毒龙一般绞来。

　　这一瞬间末大千瞳孔都不自觉的收缩了起来，伸手就想丢出扣在自己手中的另外一件法宝奈何魔珠，但这道剑罡蓦然迸发而出，速度竟是让他根本来不及反应。一绞过来，直接就将他的整条手臂都绞碎了。

　　“他明明已经要暴体而亡！怎么还能放得出这样的一剑！不好！”

　　末大千脸色一变，手臂上迸射出来的血光瞬间变成了黑色，脸色、身上的肌肤也一下子变得有如浓墨一般，连一句惨叫都没发出，整个人就往后倒了下去，瞬间没了气息。

　　末大千的这九毒蛇兖幡发出的墨黑浓雾都是绝毒，末大千平时施为都是在舌下含了避毒丹，才会安然无恙，但是此刻一条手臂被绞碎，剧毒瞬间从血脉中涌入，便是避毒丹也来不及化解，一下子就被自己炼制出来的法宝毒杀。

　　这一下可以说是真正的玩火自焚！

　　而洛北这一下，也可以说是险到了极点。

　　洛北刚刚药力一冲，是堪堪用妄念天长生经的真元和大道直指翠虚诀的真元护住了心脉，否则便会一下子就被药力冲死。抵挡住这一下的药力强冲，药力转化为真元，体内的真元就又是一下子由衰转盛，飞快的修补了洛北的浑身经络。

　　若不是吸收了三千浮屠中的真元，身体在自爆剑罡时已经浑身经脉寸裂般被锤炼了一回，真元也加强了不少，就算妄念天长生经有如此神效，这一下洛北也必定是无法承受，暴体而亡。

　　而末大千也是眼见洛北暴体而亡的样子，愣了一愣，才会让洛北抢到先机，一下子斩杀。

　　这一两个呼吸之间的时间，洛北凭借坚韧无比的心性，又在生死线上走了一圈。

　　他的妄念天长生经本来就是用真元锤炼肉身的肉身成圣的功法，经过两次经脉寸裂，临近暴体而被强大的真元重新修补回来之后，就也像是被完完全全的锤炼了两遍。

　　击杀末大千的一瞬间，洛北便觉得自己的肉身和真元比起以前又有了些不同。

　　但是此刻洛北也没有任何的时间去感觉这个变化，一剑绞杀了末大千之后，洛北马上拿黑木指南车在手，指了一个方向。

　　这一个方向是随便乱指，为的只是能够一直往前冲出，不被困在这黑色毒雾之中。在这黑色毒雾之中，分水神光蚌的紫光，就有如靶子一般。

　　“恩？”

　　刚刚往前冲出十几丈，洛北就看到前方左侧隐约一团黄蒙蒙的黄光，“是别人也忌惮这毒物，也要用法宝护着自身！”洛北心中一下子闪过这样的念头，真元猛的一炸，匹练般的黑色剑罡顿时又绞了过去。

　　那一团黄光是一巨金色的长命锁上发出，配戴者这件金华灿烂的长命锁的是一个绿袍子的年轻人，长得有几分俊秀。

　　屈道子归顺昆仑，听从昆仑调遣之后，被指使连打了几场大战，尤其被黑风老祖击得重创之后，修为大减，这次又被昆仑指派，屈道子不敢拒绝，又生拍乘机被人击杀，是家底尽出，将北邙派所有的好手全部调集到了自己的身边，这身穿绿袍子的年轻人就是他座下排名第五的弟子郑玄熏。而洛北猜得一点不错，末大千的九毒蛇兖幡上散发出来的阴风毒雾剧毒无比，其余人也都很是忌惮，这郑玄熏远远看见了洛北的分水神光蚌，也不知道末大千无声无息之间已经被洛北击杀，心中还在暗怪末大千放出了这件法宝又不动手，碍手碍脚，结果却突然看到黑雾之中破开一个孔洞，一道无坚不催般的黑色剑罡狂冲而来。

　　电光火石的一瞬间，郑玄熏往后往退，而当空落下一道黑影，硬生生的挡在了三千浮屠的前面。

　　“铮”的一声，匹练般的黑色剑罡击在这道丈二的黑影上，爆出了金铁火花，竟然只是将这条黑影撞得倒飞而出，没有能够一击将之刺透。

　　“这蜀山小辈不是说才入蜀山两年么！怎么竟然已经到了剑罡的境界，而且真元竟然是如此的强盛！”

　　但这一下，郑玄熏的脸色也是一片煞白，浑身冒出了厚厚一层冷汗。

　　那一条从空中落下的黑影，便是郑玄熏花了数十年苦功，炼制出来的尸王。

　　尸神经诀上的炼尸术法，可先挑选合适的尸身炼成僵尸，然后再用丹药和汞金之气熔炼，可依次炼成铁尸、铜甲尸、尸王、尸神。

　　这尸王虽然听上去只比当日那麻家的铜甲尸高出一个境界，但由麻家百年之内没有炼出一尊尸王，便知道这尸王和铜甲尸之间有多大的差别。

　　郑玄熏虽然是屈道子的五弟子，但修为只在大师兄朱证元之下，这一尊尸王非但已经炼出了神识，而且是熔炼了数十种精金，若是反噬起来，比郑玄熏本身还要厉害，但是竟然却被一剑击得倒飞而出。郑玄熏和自己炼制出来的尸王也是和控制飞剑一般有心神相系，洛北三千浮屠一击之下，郑玄熏便感觉到了那三千浮屠上的真元无比澎湃，竟似远超自己。

　　被这一击震慑了心神，郑玄熏再也不敢阻挡洛北，一边飞退，一边又让尸王护在自己的身边。

　　呼的一下，郑玄熏飞退的瞬间，就看到分水神光蚌的紫色光华直直的从自己的眼前冲了过去，一闪而没。


第一百二十九章 屈道子出手

　　“竟然是冲到了这个方向。”

　　洛北一剑惊退郑玄熏，冲出数十丈，忽然看到前方地下一片黑色，仔细看去，就是那僵尸海怪被击杀后留下的残骸，原来洛北用黑木指南车随便指了一个方位冲出，此时却是正好经过了那僵尸海怪被击杀之地。

　　“那是什么东西？”

　　一地的黑色残骸之中，有一团翠绿色的蒙蒙光华，在黑色的浓雾之中又更加显得清楚。

　　“是幻冰云肉身上掉落的物件，很有可能就是什么法宝。”

　　电光火石的一瞬间，洛北马上反应过来，幻冰云被击杀之后，肉身也依旧停留在僵尸海怪的头顶，被带了过来。而那一团光华显然是幻冰云身上掉落。心念一闪之间，洛北伸手真元凌空一摄，马上就将那团翠绿色的光华抓了过来。刚刚看清是一个锦绣丝囊，轰隆一声，洛北就看到头顶一个小山般的白色大锤凌空击了下来，白色大锤的底下，是五个双眼冒着红光的白色鬼影。

　　原来洛北一下子冲到这里，就被金勿南看清了分水神光蚌的方位，又一下子放出了五鬼白骨震天锤砸了下来。

　　“这件法宝重量太重，刚刚打得方圆数十里的山头都震动起来，我的三千浮屠也硬拼不过。”

　　笼罩方园五十余丈的五鬼白骨震天锤直砸下来，距离洛北的头顶还有数丈，洛北就有种空气被剧烈压缩，分水神光蚌被压得无法动弹的感觉。眼见这件法宝这样的威势，洛北伸手一丢，瞬间又将十二都天有相神魔放了出来。

　　只见两尊大力魔神首先跳出，硬生生的顶住了落下的五鬼白骨震天锤。

　　“轰”的一声，气流如同狂蟒乱卷，这一个小山般的巨锤打得两尊身高数丈的大力神魔身上青烟四溢，远远望去身高一下子矮了一半，近看之下，却是两尊大力神魔的下半身都被打得陷入了山石之中。

　　“这是什么法宝！”

　　这一锤打得两尊大力神魔身上的魔气也消散了一半，但只见手持轮回转轮的魔神将转轮连转，又将四散的魔气卷入转轮，重新渡回两尊大力魔神身上，而另外的几尊魔神也是一齐发动，九幽魔音、兜离火、黄泉毒烟、阴气罡风四处乱卷。金勿南祭炼在五鬼白骨震天锤上的五条厉鬼元神虽然也是凶煞之气强悍，力大无穷，但怎么比得上这八尊魔神，被九幽魔音一冲，兜离火一烧就顿时化成了青烟，金勿用的惊叫声中，五鬼白骨震天锤也失去了凭依，被烧掉了附着在上面的真元，一下子又化为两尺见方，四四方方的小锤掉落了下来，被洛北一下子抓在了手中。

　　“这是祭炼法宝之时，只追求法宝威力，却没有顾及到法宝的控制，反倒是紫雷元磁锥威力虽然没有那么强大，但周身布有法阵，可以保护真元、依附的心神，不会被打散。”

　　洛北身陷重围之中，又一下子收了对手一件法宝，继续往前冲出的时候，心里却反而是极其的冷静。在这种情况之下，也只有心神镇定，极其冷静，才可以应对得法，而在极其冷静的情况下，洛北心中又闪过了天机秘箓上对于炼制飞剑和法宝的一些见解和记载。

　　在连场激战之下，洛北对自己的诀法掌握得是更加的纯熟，对一些典籍上的记载，也是理解的更深。

　　“三师弟、五师弟他们竟然都拦不住他？”

　　洛北这一冲，终于冲出了毒雾笼罩的山林，洛北前方的山头之上，屈道子的六弟子圃道远已经站定了方位，但是他却根本没有料到洛北竟然会来得这么快，似乎只是看到五鬼白骨震天锤一砸下去，五鬼白骨震天锤就已经被洛北收了，而洛北三人所在的分水神光蚌还未从毒雾中冲出，一片黑色的光华已经破空绞来。

　　剑罡！

　　让圃道远的骨子里都泛出寒气的凌厉无匹的剑罡挥洒而来，前方所有的树木，全部被一绞而碎，如同落雨一般，没有片刻的阻挡。

　　这一瞬间圃道元只来得及一抖手，抖出一长条青黑色云气，其中无数火光闪动，腥臭之气逼人。

　　阴磷砂！

　　洛北从白元辰身上也得到过大半袋的阴磷砂。

　　这北邙派的阴磷砂可以粘附在剑身上，可以不停灼烧剑上真元，是专破飞剑的歹毒法宝。

　　圃道元伸手挥出的这一条青黑色云气长达十丈，是把身上所有的阴磷砂全部一下子都用出来了，但是洛北的黑色剑华却是如入无物，竟然直接就从长龙般的阴磷砂中一穿而过，一下子就绞掉了圃道元的头颅。

　　洛北的这道黑色剑华上，被阴磷砂一烧，竟然是只是沾了一层萤火虫一般，磷火闪亮了片刻，便从剑身上震落。

　　“他修的是什么诀法！剑身上的真元竟然强韧到了这种地步，连阴磷砂都烧不毁！”

　　另外两名北邙派的弟子也从后面赶来，正想出手，见到圃道元竟然一个照面之下就被洛北击杀，顿时浑身冷汗淋漓，连忙顿住身影，先用法宝将身体团团护住。

　　“一群没用的废物！这么人多，连个蜀山后辈都拦不住！”

　　一声重重的冷哼想了起来，随着这声冷哼的想起，所有数百里范围内的十数名北邙弟子全部头上冒出冷汗，站在原地，大气都不敢出一声。一道青蒙蒙的光华倏的一下，从山林中冲了出来。

　　轰隆隆，这时远处的天空之中响起了雷声，狂风卷过，大雨倾盆而下，一场暴风雨，提前到来了。

　　“怎么，你杀了我几个弟子，难道还想逃得走不成？”

　　洛北击杀了圃道元，才刚刚冲出数里，眼前刚刚出现一片荒废的山村，耳边就传来了这样阴测测的声音。

　　一听到这个声音，洛北就不再狂突，暗自叹息了一声，将八尊有相神魔团团护在自己和采菽、紫玄谷的周围，停在了这一片无名的荒废山村之前。

　　这是屈道子的声音。

　　洛北见过屈道子的修为，知道屈道子一追上来，自己便是想跑，也肯定是跑不了了。

　　既然跑不了，不如留下决一死战！

　　大雨狂风之中，洛北看了一眼身边的采菽。此时的采菽还是双目紧闭，身上散发出淡淡红雾，正处于完全入静的疗伤状态之中。

　　“采菽师妹，你知不知道，这次我们可能真的无法幸免了。”

　　“紫玄谷师兄，我们拖累你了。”

　　一时间，洛北仰首望天，如同当天在那乱葬岗中一样，口中泛起了一丝苦涩的滋味。

　　“很好。你知道跑也跑不掉，听话不跑，我杀你们之时，会留你们一个全尸。”一身青袍，头发枯黄、面色阴鸠的屈道子慢慢的现出了身影。

　　无边的雨丝落下，到他身周二十丈范围之内，就被无形大力震得往上飞去，远远望去，就好像一个无形气团裹着屈道子，随着他的出现，雨丝反而是往上飞的一样。

　　这时的屈道子，脸上已经没有一开始那样惨白，露出一些玉色的光泽，显然炼化了幻冰云的元婴之后，他的伤已经好了十之七八。

　　“洛北师弟。”

　　紫玄谷虽然不知道屈道子是谁，但是看到屈道子，又看到洛北停下来时的神色，他也一下子明白屈道子必定是个修为极其高绝的人物。在这瞬间，紫玄谷的脸上出现了一股决然的神色，“洛北师弟，你不用管我们，自己走吧，以你的修为，不带着我们，或许有冲出去的可能。现在采菽师妹未醒，但我知道她要是醒着，必定也和我是一样的想法。”

　　“不要扭捏作态了。”屈道子不屑的笑了笑，“我亲自出手，若是还由得你们跑掉一人，那我还怎么位列天下八大妖道？”

　　“哦？”顿了顿之后，屈道子眼珠一转，目光落在八尊有相神魔身上，“连这件法宝都落到了你的手里，看来黑风老鬼已经变成了死鬼，加上木道子，八大妖道已经变成六大妖道了。黑风老鬼还想杀我，变成七大妖道，哈哈哈哈！”屈道子和黑风老祖一向颇为不合，也知道黑风老祖一向都想杀他，而屈道子修为又是不如黑风老祖，一直也都是心中悬着一块大石，现在发觉黑风老祖已然身陨，身上伤势又好了七八分，心中无比畅快，大笑出声。

　　“像你这样的人，本也不配位列八大妖道。”洛北眼神一凛之间，根本不和屈道子废话，三千浮屠和八尊魔神，全部一下子朝着屈道子袭去！

　　要死，便一齐死！洛北的心中，从来没有过一丝独自一人而逃的念头。

　　“我可不像那幻冰云，会给你机会。”

　　屈道子冷笑了一声，一口青色小钟也瞬间从手中冲出。

　　这口青色小钟就是当日洛北见过的，他用来对付黑风老祖的山河社稷钟。

　　这口山河社稷钟一丢下来，直接就将洛北的八尊有相神魔罩在其中。“你这十二都天有相神魔不比我这法宝逊色，只是你的修为却和我差得远了。”屈道子随手将八尊有相神魔罩住，肉身却又飞快的干瘪下去，头顶冲出九道不同色彩的弧光，瞬间凝成一尊脑后有着九重光环，浑身金光缠绕，通体如同混元金晶一般的道尊。

　　“当日他的这尊身外化身被黑风老祖打散，现在他竟然是疗伤得法，连这尊身外化身都重新凝练出来了。”

　　洛北的脑海中才闪现过这样的念头，半空中身高四五丈的混金道尊单手一抓，就将他的三千浮屠一下子抓在了手中。


第一百三十章 三生石、破天裂、燕惊邪

　　洛北当日听黑风老祖所说，屈道子的这尊身外化身才刚刚到了凝炼成型的境界，要是到了大成境界，这尊金色道尊非但会身高数十丈，而且会凝出各种威力强大的法器，举手投足之间就引发天地威力，有如天神。

　　但大凡修炼身外化身的诀法比起修炼元婴的内丹诀法还要玄奥，威力还要强大。现在屈道子凝出的这尊金色道尊一手抓住三千浮屠，就有一种整座大山镇压在三千浮屠上的感觉。

　　“恩？这蜀山后辈的修为竟然到了如此地步？！”

　　洛北已经修到剑罡境界，三千浮屠已经能像真元一般在有形无形之间转换，一被抓住，感觉抽之不出，三千浮屠上的真元和剑气顿时一下子炸开，这真元和剑气一炸，也让屈道子悚然一惊。因为屈道子的这尊金色道尊只是身外化身中的粗浅境界，但一手也有四万七千斤的力量，普通的飞剑一下便直接捏碎剑上真元，夺了飞剑，但现在洛北的剑罡一炸，金色道尊抓住剑身的五指竟然被硬生生的弹开。

　　只是这一下，屈道子就感觉出来，洛北的真元修为，已经有了他的七成。

　　屈道子位列八大妖道，凝练出身外化身，就算是屈道子七成的修为，也已经是非常的惊人了，更何况洛北还只是一个蜀山的新入弟子，在蜀山的修炼不过两年！

　　“现在若是杀不了此子，日后必成大患！”

　　一股无尽的杀意蓦然从悬浮于半空的金色道尊身上散发出来，就在洛北的三千浮屠一下子从金色道尊手中挣脱的时候，金色道尊脑后的九色九重光华一下子飞出，将洛北的三千浮屠裹在了其中。

　　“轰！”

　　与此同时，金色道尊双手捏出了一个法诀，一条九色星光一下子打在洛北、采菽和紫玄谷身外的分水神光蚌上，硬生生的将分水神光蚌一下子震开。

　　洛北被这一击打得真元散乱，连分水神光蚌都控制不住，咣当一下，化成两片小小的紫片落在地上，这一刻他强自挡在了采菽的身前，又转头去看紫玄谷有没有事，但是一看之下，却是眼睛一下子血红，忍不住爆出一声震天狂吼，“紫玄谷师兄！”

　　一道红线，从紫玄谷的天灵刺入，又从紫玄谷的后心射出，回到金色道尊的手中。

　　紫玄谷的脸色迅速灰败下去，他张开了口，也已经发不出任何的声音，但是洛北却看得出他眼神中的意思：“快跑，洛北师弟，为我报仇！”

　　“屈道子，我要杀了你！”

　　一瞬间，洛北浑身的真元和鲜血都好像要炸开一般，又发出了一声剧烈的震天狂吼，三千浮屠的剑身上，也发出耀眼的黑色光华。

　　抽髓夺元诀！

　　屈道子的修为极其高绝，术法施放速度无比的迅捷，分水神光蚌一被震散，洛北护住了采菽，紫玄谷却是一下子中了屈道子的抽髓夺元诀。

　　抽髓夺元诀极其的霸道歹毒，这红线一入体，紫玄谷便已瞬间被抽干了精血、真元。

　　“你用什么杀我？”

　　听到洛北的话，屈道子却发出了震天的狂笑声，“你这什么师兄修为实在是太差，根本不够给我进补，你的真元应该就不会让我失望了。”

　　“紫玄谷师兄你不要死！紫玄谷师兄你不要死！屈道子我要杀了你！屈道子我要杀了你！”

　　可是，用什么来杀屈道子。

　　十二都天有相神魔被山河社稷钟镇住，任凭洛北拼尽全力，三千浮屠也像是被困住的蛟龙一般，困在九重九色光环之中。

　　这一瞬间洛北看到紫玄谷毫无生气的在自己的身边慢慢的软倒下去，心情无比愤怒激动而无可奈何之下，浑身的真元也一下子控制不住，横冲直撞，噗的一下，洛北非但是直接喷出一口血来，连身上的肌肤也都被真气冲得往外鼓起，真元四溢，衣服也都炸得裂了开来。

　　洛北双眼血红，浑身真元鼓胀，眼神中燃烧的怒火和杀气也让屈道子一凛，但就在此时，屈道子却一眼瞥见了洛北怀中那个刚刚从幻冰云身上捡到的丝囊，顿时屈道子发出了一声惊呼：“三生石！想不到木道子的三生石就在幻冰云的身上，被你给拿到了！”

　　“吸了此子和那小女娃的真元，我这尊身外化身就应该可以到混元金身的境界，到时候就算是昆仑十大金仙，除了况无心几个人之外，其余的我也不惧，而且我得了这三生石，要是能再得到千年菩提子，我就可以炼制出尸神将灵，这下我被黑风老祖击伤的伤，是连本带利都还回来了。”

　　“哈哈！”屈道子越想越是欣喜，忍不住发出了震天的狂笑。

　　“原来这就是黑风老祖带我去木道子那里，想要拿的三生石。”

　　洛北一口血喷出，心情也略微的冷静了下来。

　　当日黑风老祖带着洛北去找五湖散人，又去找木道子，就是为了找齐炼制尸神将灵的材料，当时黑风老祖的打算，就是要将屈道子炼成尸神将灵。但是现在这三生石和千年菩提子已经全在身上，但黑风老祖却已身陨，自己眼见紫玄谷身死，却又不是屈道子的敌手。

　　“你休想得到这三生石！”

　　洛北一下子就将三生石抓在了手中。“你想要毁我三生石！”屈道子的身外化身比起肉身的反应、感觉更为敏锐，洛北几乎心念才动，心中才刚刚产生拼死也要毁掉三生石的念头，屈道子就一下子感觉出来了。

　　但就在此时，洛北和屈道子却都同时顿住。

　　因为就在此时，洛北和屈道子同时感觉到了一股气息。

　　一股无比冰冷森严，毁天灭地般的气息。

　　洛北和屈道子同时仰首望天。

　　头顶的万丈高空之上，蓦然出现了一片空洞，一层层的乌云、密集的雨丝，包括闪电雷罡，全部往外翻卷开来，一道无匹的剑华，刺破了天空，从无尽的虚空之中垂直而落。

　　无可抵御，屠神灭仙般的一剑。

　　“是什么人！”

　　凝出的身外化身，不仅浑身蕴含极大的真元、力量，而且身形也无比高大，有种自然俯瞰众生的威势，但这一道剑华刚刚从翻卷的乌云中透出，屈道子就已经有了种头皮发炸，无法力敌，要被这一剑击散的感觉。

　　一个呼吸之间，金色道尊身上都放出九色光华，根本就不敢和这道连天都刺破了一般的剑华硬拼，卷着自己的肉身就疯狂的往一侧狂遁。“啊！”但是屈道子的金色道尊才刚刚展开身影，屈道子突然发觉，七道透明的剑华已经随着当中那道剑华一齐冲落，如同一团中空的光幕一般，团团将他围住。

　　“破天裂剑诀！你是燕惊邪！”

　　一见到这七道将自己团团裹住的剑华，屈道子骤然想起了一个人来，发出了惊骇欲绝的尖叫声。但是他的尖叫声才刚刚发出，那七道垂直落下，在天空中横亘数十里的透明剑华就已一转，一道道的击落在了金色道尊身上。

　　惊骇欲绝的尖叫声中，金色道尊双手托着九重九色光环将自己裹住，但是七道透明的剑华却是一道连着一道，在一瞬间接连不断的冲击在金色道尊手中的九重九色光环上。到第六道剑华流瀑般冲击到九重九色光环上时，九重九色光环就一下子化为了满天的九色流焰。

　　“啊！”

　　九重九色光环被剑华击碎，金色道尊丢下自己的干瘪肉身，还想不顾肉身往外逃遁，但是第七道剑华却是没有丝毫停留，如同一根无形长钉一般，从金色道尊的天灵贯入，身底穿出，将金色道尊一下子钉落在地。

　　当中那道散发着淡淡青芒的剑华又随着第七道透明剑华落下，第七道透明剑华才刚刚消失，这道剑华就已经又冲入金色道尊的头顶，一瞬间，整个金色道尊化为片片飞散的金焰，一些飞回到了肉身之中，但肉身才刚刚充盈起来，肉身眼中的神光就已消失。

　　这一剑，不仅是彻底摧毁了屈道子的这尊身外化身，剑气还将这尊身外化身上的元神心念，全部绞得粉碎，斩杀了屈道子所有的生机。

　　破天裂！

　　只是一剑，就将屈道子斩杀！

　　一身青衣，面寒如水的燕惊邪的身影，慢慢的出现在洛北的眼前。

　　眼看着身边紫玄谷的尸身，又看到黑暗之中，默然站在自己对面不远处的燕惊邪，此情此景，洛北的心中不知道是什么样的心情，一时喉咙口有如堵了东西一般，哽咽着说不出一句话来。

　　“洛北，想不到短短时日，你已经修到剑罡境界了。”黑暗之中，燕惊邪看着洛北、采菽和紫玄谷的尸身，默然说道。

　　“弟子……”燕惊邪一出现，便击杀了屈道子，而连日被追杀之下，蓦然见到燕惊邪，洛北也有如见到了亲人一般，可是洛北一直没有喊燕惊邪师尊的习惯，而且在这种时候相见，洛北的一句师尊更是怎么都喊不出口。

　　“什么弟子？”但洛北也只是才说了一个字，就被燕惊邪冷冷的打断：“你们在那么多门派面前和青蝠一起杀了杭青锋，现在又杀了幻冰云，这么好的手段，蜀山还能容得下你们么！”

　　“我和采菽师妹、蔺杭师兄、玄无奇师兄都自认问心无愧，没有做错！”听到燕惊邪的话，洛北只觉得热血一下子涌上了头，大声说道。

　　“要是你们犯了大错，我还会容你们活着么。”燕惊邪看了洛北一眼。

　　洛北怔了怔，还没等他想明白燕惊邪这句话的意思，燕惊邪却已经伸手一指，一道青炼般的真元从采菽的头顶冲了进去。

　　“他是在为采菽疗伤？”

　　洛北又是一愣，只见采菽脸上红气、青气连变了六七次，等到红气和青气全部消失，燕惊邪收了手，看着洛北道：“我已经帮她化了药力，再过几个时辰她醒过来，就应该无恙了。”说了这一句之后，燕惊邪手伸手一丢，洛北接在了手中，却是一个青色的玉瓶，“这是什么？”

　　“这是九转金邛丹，原本是叫断天涯交给你的，但你修为进境极快，断天涯又交还了我，现在你又到了这样的境界，更加用不着了。”燕惊邪看着采菽，“你将这丹药给她，应该便也能让她大道直指翠虚诀突破一重了。”

　　“你……你并未觉得我们做错？”洛北一呆，身体有些不自觉的微微颤抖。

　　“哪有什么东西，生来就是恶的？难道你们懂得这道理，我还不懂。”燕惊邪冷笑道：“但你要知道，所谓的道理一向在强者的手中，现在昆仑势大，便是我们蜀山，也根本不能以之抗衡，唯有静观天下变数，等待时机。而且天下玄门本都与妖为敌，你们在那么多人面前击杀杭青锋，已经是落了口实，所以蜀山只能与你们划清界限，将你们逐出山门。这次我帮你击杀屈道子，助你们脱困，也是最后一次，否则中了昆仑圈套，也和你们一样落了口实，就会连蜀山都会无法幸免。”

　　“天道运行，本就是弱肉强食。”

　　洛北听到燕惊邪的话，脑海中又浮现了原天衣对自己说过的那句话。

　　“你们先在这里暂行躲避，等采菽醒来之后，再行离开吧。”燕惊邪伸手一抓，将山河社稷钟上屈道子残留的真元和心念全部抹去，交给了洛北，又将分水神光蚌摄在了手中，“这山河社稷钟是不亚于十二都天有相神魔的法宝，但修为越高，越能发挥威力，你自行小心使用。”

　　“他是要用分水神光蚌的紫色光华让别人以为是我们，帮我们引开追杀的人。”

　　看到燕惊邪将分水神光蚌施展开来，展开一团紫色光华，洛北就明白了燕惊邪的用意，眼见燕惊邪就要离开，洛北的眼神落在紫玄谷的尸身上，又是悲由心生，“紫玄谷师兄他……”

　　“我会将他带回蜀山，他也应该会想要回到蜀山吧。”燕惊邪点了点头，将紫玄谷的尸身也摄在了分水神光蚌中，眼光变得说不出的清冷，“屈道子敢杀我蜀山弟子，这区区北邙派，今日我便让它在世间除名。”

　　听到燕惊邪把紫玄谷带回蜀山，洛北就知道燕惊邪的意思是承认紫玄谷是正式的蜀山弟子了。

　　紫玄谷离开蜀山之后，可能一直也想着有朝一日能够重回蜀山，洛北一想到这点，心中又是一痛，而看到分水神光蚌化做一道紫光往外掠出，洛北看到手中的山河社稷钟和装着九转金邛丹的青色玉瓶，想到断天涯和燕惊邪虽然严厉，但对自己的种种好处，又想到这一别不知什么时候能再相见，心神激荡之下，洛北的一声“师尊”脱口而出。但是那一团紫色光华瞬间消失在山林之中，也不知道燕惊邪到底听见了没有。


第一百三十一章 尸神将灵！

　　燕惊邪冲出后不久，洛北见到远处的山林之中又有华光涌现，一阵阵的法力波动涌上天际，洛北看到燕惊邪刚才一剑斩杀屈道子的威势，就知道燕惊邪的修为还远在黑风老祖之上，所以也不为燕惊邪担心。

　　“屈道子！”

　　洛北的眼神落到眼前屈道子的尸身上，眼中顿时泛出令人心凛的煞气。

　　黑风老祖对洛北有传道授功之恩，洛北有现在的修为，一半的机缘就是因为黑风老祖，而且黑风老祖虽然折磨了洛北数十日，但洛北对黑风老祖的所作所为，心里却一直很佩服。在洛北的心里面，黑风老祖比杭青锋、比幻冰云这些人更像是正道。

　　紫玄谷在蜀山和洛北虽然交往不深，而且有着大多数人的势利，但是洛北能够通过试炼，得到三千浮屠，很大程度上也因为紫玄谷送给他的神行符，而若非紫玄谷此次前来报讯，洛北和采菽也早已死在幻冰云所率的众多门派的截杀之中，从这点来说，紫玄谷对洛北和采菽又有救命之恩。更何况紫玄谷幡然醒悟之后，洛北也早已将他视为师兄。

　　但是现在这两个人，却都是因屈道子而死。

　　“黑风老祖！紫玄谷师兄！我要为你们报仇！黑风老祖，你不是一直都想杀死屈道子，将他炼成尸神将灵，死了也要听你驱使么，现在千年菩提子和三生石都在我手里，我现在就把屈道子炼成尸神将灵！”

　　天道运行的准则，就是弱肉强食！

　　洛北虽然还是一名弱冠少年，却已经深刻的感悟到了这一点。连番的生死搏杀，也让洛北的心思变得更加的细致镇定。

　　尸神将灵是尸神经诀上记载的至高术法，经诀上记载，若是尸神将灵炼制成功，虽然被炼成尸神将灵的人修为不会再提高，但却可以保留自身的修为，懂得生前所知的一切术法，而且肉身变得更为强韧，可自动吸取阴气修复自身损伤。

　　要炼制尸神将灵，就需要一名死了未超过十个时辰的尸身，还要三生石和千年菩提子为引。

　　现在屈道子刚被燕惊邪击杀，而且他位列八大妖道，修为高绝，本身就是修炼尸神将灵的最好材料！

　　没有任何的迟疑，洛北站在废弃的荒村前看了一眼，就选定了荒村中间的一间基本完整的两进大屋，一下子就用真元卷起了采菽和屈道子的尸身，直接从天井中跃了进去，进了一片狼藉，屋瓦已经破裂，四处漏水，地上已经长出荒草的里屋。

　　洛北先选择了一片干燥的地方将还像沉睡一般的采菽放好，接着也不管有用没用，双手连捏法诀，按照天机秘箓上的符箓诀法，凝气画符，在四周墙上包括屋顶上都打了数十道可以掩盖气息、法力波动的符箓上去。

　　紫玄谷被屈道子所杀之时，洛北真元失控，受伤不轻，现在几十道符箓一打，洛北真元损耗剧烈，顿时有种身体发虚，手足酸软的感觉。

　　“以我现在的真元炼制尸神将灵，是不可能成功的。反正我修的妄念天长生经有修复自身的功用，不怕炼化朱雀璇玑丹的药力，大不了再受一次经脉寸裂的痛苦，还可以锤炼肉身。”

　　洛北略一沉吟，就索性把仅剩的一颗朱雀璇玑丹也拿了出来，吞了下去。

　　有了先前一颗朱雀璇玑丹的经验，吞下这颗朱雀璇玑丹之后，洛北也只是用真元牢牢的护住了自己的心脉，就让药力肆意的狂冲。强大的药力过处，洛北体内的经脉寸寸胀裂，但是药力不停的被吸收，转化成真元，却又是不停的修补这些经脉，此消彼长，朱雀璇玑丹的药力慢慢消失，而洛北的真元却是越来越强大坚韧，肉身也如同被重新洗伐了一遍。

　　两炷香的时间过后，等到朱雀璇玑丹的药力全部在洛北的体内消失，洛北内视之下，却差点惊呼出声。

　　就像三千浮屠到达剑罡境界，剑胎本身的金铁之气和真元完全融合，难分彼此一般，洛北浑身的血液也似乎和真元全部融为了一体，内视之下，洛北感觉自己身体里流动的不是血液，而直接是混元金液般的真元。

　　完全炼化了这颗朱雀璇玑丹的药力之后，洛北直觉泥丸识海之中的真元只恢复了七成，但是眼下七成的真元力量，却似乎比起之前的真元力量还要强大的多。

　　洛北深吸了一口气，突然感到除了周围淡薄的天地灵气之外，还有无数星星点点的元气游离在自己身体周围，眼下洛北的泥丸识海之中，依旧和以前一样，如同有星云弥漫的星空，一颗颗金色星辰按照玄奥的方式排列，运行，妄念天长生经的真元如同星光映射一般，达到全身各处，并和一万三千诸天沟通。

　　但是现在洛北心念一动，却顿生感应，感觉到那无数星星点点的元气也和天地灵气一般可以引入体内，用功法炼化为自身的真元。

　　这一下洛北便一下子反应过来，这些星星点点的元气，就是天地星辰散发出的星辰元气。

　　血化真元，自身和天地星辰感应，可以感觉到无尽虚空之中的星辰落下的星辰元气，这是妄念天长生经突破到了第七重才能达到的境界！

　　“我融合了三千浮屠中的那股真元，又炼化了两颗朱雀璇玑丹，其间三次经脉寸断的洗伐肉身，在连番生死大战之下，竟然是不知不觉的冲破了妄念天长生经的第六重，到了妄念天长生经的第七重境界。”

　　洛北按照妄念天长生经的修炼诀法运转了十几个周天，就知道绝对不错了。那些从无尽虚空，和日间的太阳真火一般星星点点落下的，就是宇宙星辰中降落下来的星辰元气，可以和天地灵气一般，锤炼成自身的真元。

　　能够感应、吸收锤炼这些星辰元气，以后修炼之时，便是身处天地灵气稀薄的地方，修炼、恢复真元的速度，也会比一般人更快。

　　“以我现在的真元来炼化尸神将灵，应该是够了！”

　　本来突破到妄念天长生经的第七重境界，洛北肯定是要欣喜不已，但是看到眼前屈道子的尸身，洛北却是有一口闷气怎么都散发不出来的感觉。

　　这是因为紫玄谷身陨在他眼前，他却拿屈道子无可奈何，一股心念郁结在了心间，洛北知道，如果不能将屈道子的尸身炼成尸神将灵，这必定会成为他的心魔。

　　慢慢的深吸了一口气之后，洛北盘坐了一下来，取出了从幻冰云身上得到的丝囊和装着尸神经诀的扁扁铁盒。

　　锦丝丝囊本身是银色，不知道是什么材质编织而成，入手丝滑，又很是坚韧，但因为三生石上散发出来的丝丝翠绿色光华，映得整个丝囊也变成了翠绿色。洛北解开了丝囊口的结，将里面的三生石倒在了自己的手掌之中，却发现一共有三颗。

　　“传说中的三生石竟然是这样的样子的。三生石在幻冰云身上，木道子看来也是昆仑指使屈道子他们击杀的了。”

　　三颗三生石都是龙眼般大小，通体晶莹剔透，看上去和一般的翠绿宝石并没有什么区别，但是每一颗三生石却都是泪珠般形状，似乎是天然形成。洛北略微惊奇的看着这三颗三生石片刻，又将其余的两颗放回了丝囊，打开了放着尸神经诀的铁盒，取出了尸神经诀，又取出了一颗千年菩提子。

　　当日五湖散人看过尸神经诀之后，就将两颗千年菩提子装入这铁盒之中重新丢回给了黑风老祖，洛北也并未将千年菩提子取出，也就一直放在这个铁盒之中。

　　这千年菩提子，却是乌金色，沉甸甸的，如同一颗大大的瓜子。

　　洛北取出了三生石和千年菩提子，又将黑色的尸神经诀拿在手中，翻到最后，又将炼制尸神将灵的篇幅从头到尾仔仔细细又看了一遍。

　　“去！”

　　突然之间洛北双手一动，捏出了一个诀法，手中冲出一团浓稠的黑气，一下子在屋中凝成了一个五寸黑色小人的模样。黑色小人在空中滴溜溜一转，洛北用手一指，黑色小人便又化成七道乌光，分别从屈道子的七窍之中涌入。

　　乌光涌入屈道子的七窍之中，屈道子原本枯黄僵硬的脸色突然变成了黑色，身体肌肤上却突然浮现出了一个个黄豆大小的金色符箓。蓦然之间，屈道子的尸身震颤起来，似乎要动，但却被那些金色的符箓镇压住。

　　只此一下，洛北的脸色就白了一白，似是已经消耗掉了不少的真元。不过洛北根本未停，随着上下翻飞的法印，一道道黑气分别从不同的穴位冲进了屈道子的尸身之中，屈道子原本显得有些干瘪的尸身却鼓胀了起来，身上散发出丝丝的冻气。很快屈道子身上密布的黄豆大小的金色符箓隐没了下去，身体肌肤却反而变得白皙了起来，但是身边一丈范围之内，温度却急剧下降，地面上竟然结出了一层白色的寒霜，整个屋内的温度也降了下来。

　　眼见起了这样的变化，洛北手掌一翻，一下子就将三生石丢了出去，手中同时冲出三道乌光，射入三生石上。三道乌光一射入三生石，却是像游丝一般在三生石中游动，三生石悬浮在屈道子的头顶，一道道的黑气却是从屈道子的天灵冲出，融入到三生石之中。

　　这些黑气一涌入到三生石之中，三生石之中却蓦然闪现很多支离破碎的画面，其中一个个都是屈道子模样的小人。与此同时，屈道子尸身的脸上，却骤然浮现出各种各样的神色。

　　“去！”

　　洛北瞬间又是连捏出数道法诀，一道道金色的火线从手中冲出，射入到三生石中。

　　这一下洛北的脸色更白，但是洛北知道此刻是最紧要的关头，心神丝毫没有任何松懈，依旧不停的捏着法诀，将自己的真元化为一条条的火线。

　　“你是要将这屈道子炼成尸神将灵？”

　　就在此时，洛北的耳朵中传来这样的声音，洛北眼光一扫，发现此刻采菽已经睁开了眼，正看着他施法。

　　洛北也没有闲暇回话，只是点了点头，三生石中，那一个个屈道子模样的小人似乎在凄厉的惨呼，怒号，和一道道火线搏斗，但是随着一道道火线的涌入，这些小人却都全部被烧得融化开来，那些支离破碎的画面也都消失不见，整块三生石变成了金色，里面翻滚着的似乎都变成了纯净的金色真元，其中显现出一个洛北的模样。

　　“好了！”

　　洛北心意一动，手中法诀一捏，整块三生石有如融化一般，一下子贯入屈道子尸身的头顶，与此同时，洛北手指一弹，乌金瓜子一般的千年菩提子印入了屈道子尸身的眉心，在屈道子的眉心上化成一条长长的乌金色印记。

　　“轰”的一下，这道印记一出现，屈道子的身底便蓦然泛出一个六色的圆盘，又一下子碎裂。

　　这个上面似乎有无数图案、各种场景的光华圆盘一碎，洛北就顿时产生了一种屈道子所在的空间都碎裂了一下的感觉。

　　而就在那六色圆盘碎裂的瞬间，屈道子尸身上的双眼一下子睁了开来。

　　三生石内真火，消除一生记忆、心念。

　　千年菩提子超脱生死、轮回。

　　屈道子尸身的双眼睁开，眼中却是一团浓得化不开的死气，整个身体上散发出莹莹的冻气，使得和这冻气接触到的任何东西上，都泛出一层层白色的霜花。

　　这尊荡漾着令人心悸的死寒冻气的尸身，却和未受洛北御使时的有相神魔一般，一动不动，没有任何的感情、思想。

　　洛北成功的将屈道子炼成了从此只听从他一个人号令的尸神将灵！


第一百三十二章 何处去

　　雨丝下得越来越密，击打在残墙断垣上啪啪作响。

　　一名身穿绿袍的人和一名身穿黑色长袍的人就在此时跃入了洛北和采菽所在的这个荒村之中。这两个人跃入了这个荒村之中之后，又一条魁梧，散发着死气的身影也随之出现在了身穿绿袍的人身后。

　　身穿绿袍的年轻人胸口挂着一块金灿灿的金锁，五官有几分俊秀，正是屈道子的五弟子郑玄熏，紧随在他身后的浑身笼罩在黑布中的身影就是他所炼制的尸王，而另外一名身穿黑色长袍的人身体颀长，眼睛细小，有如两点鬼火，正是屈道子的大弟子朱证元。

　　这两人站在荒村之中放眼四顾，脸色却全部都是一片惨白，脸上也都是布满了惊恐的神色。

　　这次屈道子出来截杀洛北，生怕自己重伤未复，被人乘隙捡了便宜，可以说是将北邙派的所有修为不弱的人都召集在了自己的身边，这一片山林之内，北邙派的人一共有三十多名。但是现在这三十多名北邙派的高手，活着的只剩下了郑玄熏和朱证元两人。

　　刚才看到分水神光蚌冲出，布于山林之中的北邙高手就纷纷出手拦截，但是郑玄熏和朱证元却都没有敢动。

　　郑玄熏没有敢动是因为他早已经被洛北那一剑震慑了心神，而朱证元没有敢动是因为朱证元比别人多动了道心思：虽然燕惊邪的那一道本命剑元和七道无形剑气都是至凝至纯，没有丝毫的剑气散发出去，但是从高空上直贯而下，郑玄熏却也是看见了。郑玄熏第一感觉就是那不是屈道子施放出来的术法。

　　而且屈道子的修为远在洛北等人之上，他既然出了手，这洛北等人怎么又可能会架着分水神光蚌逃得出来呢？

　　两个人因为各自的原因，都只是隐匿在山林之中，没有敢出手拦截。而也是这样的原因，两人才都活了下来。

　　两人只见到分水神光蚌的紫色光华在山林之中飞舞，而山林之中的那些师兄弟们似乎只是一瞬间就没了声息，等到那分水神光蚌飘然远去之后，两个人赫然发现，山林之中北邙派的其余人已经全部被击杀。

　　“师尊在哪里？”

　　而到了这片荒村之前，郑玄熏和朱证元也只发现了斗法的痕迹，却并没有看到屈道子。

　　“这到底是怎么回事？”

　　一时间雨线茫茫而下，郑玄熏和朱证元只觉得浑身冰冷，两个人来此截杀洛北的时候，和北邙派的三十多名好手一起，都是怀着虐杀小蚂蚁的念头，但是现在两个人却都有种走出这片山林都不敢的感觉，互望了一眼之后，两个人或许是起了在这里等待，看看有没有屈道子的讯息的心思，一齐朝着一间大屋跃了进去。

　　这间大屋，正好就是洛北和采菽所在的大屋！

　　郑玄熏和朱证元两人一进入这个荒村，洛北和采菽就感觉到了，而郑玄熏和朱证元没有感觉到洛北和采菽的存在，这至少说明天机秘箓上崂山派的隐匿气息的符箓对一般的修道者是有用的。

　　但是洛北和采菽却并没有想到，郑玄熏和朱证元两个人会正好想要跃入他们所在的这间屋子。

　　“这两人是谁？”

　　郑玄熏和朱证元一跃到这间两进屋子的院子里，四个人的目光就一下子对撞在了一起。洛北虽然和郑玄熏都已经交过了手，但黑暗之中却是没有看到郑玄熏的相貌，不清楚这两个人到底是谁，洛北一时也有些犹豫到底要不要马上出手。

　　而郑玄熏和朱证元视线和洛北、采菽一撞，眼睛就顿时鼓了起来，“你们……”

　　“杀了！”

　　一看到这两个人脸上猛然绽放出来的惊骇的神色和随着郑玄熏出现的尸王，洛北一下子就反应了过来，心中顿时闪过凌厉的杀机。

　　“师尊？！”

　　但是就在这电光火石的一瞬间，洛北、采菽、郑玄熏、朱证元四个人却全部僵住。

　　郑玄熏和朱证元一下子僵住，是因为他们一眼看到，垂手立在洛北和采菽身后的，竟然是屈道子。而洛北和采菽之所以僵住，是因为洛北的三千浮屠和采菽的辛天湛泸都是由心而动，心中杀机一起，剑光就顿时挥洒了出去，但是一道红光却和他们的剑光一样的快。

　　轰的一下，郑玄熏的那尊尸王才刚刚挡在前面，被洛北的三千浮屠和采菽的辛天湛泸击得倒飞出去，那条红线就已经一下子从郑玄熏的天灵刺入，胸口透出，又从朱证元的天灵刺了进去，胸口透了出来，回到了屈道子的手中。

　　“抽髓夺元诀！”

　　洛北和采菽一僵之下，看到郑玄熏和朱证元眼中的神光一下子消失，顿时又反应过来，齐齐的朝着已经被炼成尸神将灵的屈道子望了过去。

　　只见屈道子双眼中依旧是浓得化不开的死气，看上去就是一尊死灵之物，而红线入他手中，他身上的法力波动和冻气散发得就更加的强烈，一道道白霜般的冻气在他脚下留出，就像是一条条实质般的白色流苏一般。

　　“炼制而成的尸神将灵果然会生前的所有术法！”

　　洛北和采菽互望一眼，一条黑色的魁梧身影又从院子中挟着风雨狂扑而至。

　　郑玄熏和朱证元是北邙派中除了屈道子之外修为最为高绝的两人，本来也不至于一个照面就被击杀，但两人平时对屈道子十分的敬畏，又没有想到屈道子会向两人出手，见到屈道子一个失神之间，就被抽髓夺元诀击杀。

　　而郑玄熏身死，但他炼制的尸王却依旧以洛北和采菽为敌，所以被打出去之后，又扑了过来。

　　洛北和采菽有过对付铜甲尸的经验，再加上这尊尸王似乎还不到火候，只是身体淬炼到有如法宝一般，飞剑难伤，但还不会一些术法，所以洛北和采菽也不心惊，但还未等两个人有所动作，屈道子手一扬，连续十几道黑气从手中冲出，一一打在这尊尸王身上，这尊凶神恶煞的尸王却突然之间有如石化一般，一动不动了。

　　“屈道子是北邙派掌教，术法自然懂得比他的弟子要多得多，他这是用术法制住了这尊尸王。”

　　洛北和采菽看到这样的情景，一时都有些面面相觑。

　　郑玄熏和朱证元两人，竟然是举手投足之间，就被屈道子这尊尸神将灵给收拾了。

　　“恩？洛北，你要做什么？”

　　采菽看到，洛北突然又把山河社稷钟给拿了出来。

　　“这尸神将灵十分的神奇，似乎和我心意相通，刚刚我杀机一起，他就自己动手了。而且他似乎会生前的所有术法，我再来看看他还能不能用法宝。”

　　洛北回答了采菽，心念一动，让屈道子拿山河社稷钟过去试试。果然，心中才浮现这驱使似的念想，屈道子就已经单手凌空一摄，将山河社稷钟抓了过去。

　　“停！”

　　一看山河社稷钟上瞬间发出华光，洛北就马上不由自主的叫了起来。很明显，不知道屈道子这尊尸神将灵别的法宝会不会用，至少这件山河社稷钟，他还是能用的。

　　“尸神经诀上说，尸神将灵本身就会吸收天地之间的阴厉之气，修复自身损伤和补充元气，这屈道子又会抽髓夺元诀，就算修为不能增长，比起他身前，可能还要厉害了。”采菽看着一下子乖乖顿住的屈道子说道。

　　“是啊，这尸神将灵的术法如此玄妙，怪不得连黑风老祖当日都因为忌惮他是否已经炼出一尊而想杀又不敢去杀他。”洛北看着一动不动的屈道子，“只是估计这千年菩提子和三生石太难得，所以屈道子自己也没炼制过，而这尸神将灵身受驱使者心念御使，根本没有自己的思想，不能法反抗，能将自己的仇人炼成尸神将灵，对于仇人来说，是最好的折磨。”

　　洛北把屈道子炼成尸神将灵，主要是因为黑风老祖和紫玄谷因为屈道子而生死，心愤难平，但是眼下这尸神将灵的威力，对于洛北和采菽来说，也是凭空多了一份强大的保障。

　　“现在我们去哪里？”

　　采菽看着天空中漫漫落下的雨丝问洛北。之前两人是想远避海外，可是没有想到就是连出海，都会遭遇到昆仑的截杀。

　　“我们还是先出海去。”

　　洛北沉吟了一下，马上就又下定了决心，“我们杀了回来，昆仑的人可能想不到我们会再跑回海外，而且昆仑在海外的势力较为薄弱，带着这尊尸神将灵在世间行走比较引人耳目，还是先去人烟稀少的海外修炼吧，燕惊邪师尊给了你九转金邛丹，你炼化后至少就能御剑飞行了，到时候遇到截杀逃遁起来也多些把握，以我现在的修为，再过些时日，不知能不能修到本命剑元的境界。”

　　洛北看着采菽，最后却有一句话没有说，那就是，修到本命剑元的境界之后，就可以回罗浮了。

　　在洛北的心里，不管昆仑的权势如何滔天，不管天下再怎么无路可走，只要回到罗浮就好了。


第一百三十三章 穷眦现，灾祸起

　　一条水流湍急的大河，远处是一条赤黄色，光秃秃的山脉。山脉前的平原上，隐隐可以见到一些城镇。

　　距离这条蜿蜒曲折的大河约一百多丈的地方，是一条布满马蹄印的官道。

　　时值正午，官道旁一侧的泥土突然之间拱了起来，往上翻腾，一条通体泛着光华的黑色鲤鱼般的小舟突然从泥土中跳了出来，舱门打开，走出了三个人来。

　　“哦？已经到耿山附近了，这次倒是没有走错。”

　　当头的一人络腮胡子，农夫般衣装，但是一眼看上去就觉得说不出的粗犷豪气。随着他从黑色鲤鱼般小舟里走出来，四处打量的是两个少年，都是身穿青色长衫，背负长剑，一人剑眉星目，脸有英挺之气，而另外一人身材略微纤瘦，看上去有些单薄。

　　这三个人当然就是东侯青蝠、蔺杭和玄无奇。

　　而坐在舟里未出来的两个，就是季觎山仅存的两名孩童，可能是因为当天惊吓过度，两个孩童问叫什么名字都不知道，一路上东侯青蝠喊男的叫小季，女的叫小觎，倒也喊顺了口。

　　东侯青蝠虽然长得极其粗犷，但心思却很是细密，当日能将杭青锋一举击杀，也是因为他审时度势，隐忍而发，一下子抓住了机会。东侯青蝠也自知自己的遁法虽然能令当天在场的人都无可奈何，但也并非是能天下所有人都无可奈何。当日如果昆仑有多一两个杭青锋那般修为的人在场，东侯青蝠就算有洛北等人的相助，也未必能够救出季觎山的最后这一点香火。

　　蔺杭和玄无奇手中的穿山黑鲤舟本来就是极佳的土遁法宝，在地底行走，比起在空中飞遁或是地面行走都能掩人耳目，安全得多，所以一路上东侯青蝠便驱使着这件法宝在地底行走。

　　本来以东蝠青侯的修为驱使这件需要消耗真元的穿山黑鲤舟也并不是件难事，但是手中没有像洛北的黑木指南车那种可指明方位的法宝，在地下行走却很容易偏了方向，像第一日东侯青蝠带着玄无奇等人就是不知不觉的偏掉了方向，所以之后每过一两个时辰，东侯青蝠就会驱使穿山黑鲤舟冒上地面看看走的方向有没有偏差。

　　现在东侯青蝠一眼望去，看到前面那光秃秃的黄色山脉正是梧州境内的耿山，到了耿山，距离招摇山就只不过千余里的路途了。

　　“那是什么？”

　　站在这官道上才看了片刻，玄无奇突然看到一大片乌云从大河的另外一边铺天盖地而来。说是乌云却也不像，因为乌云没有压得这么低，没有这么浓厚的。

　　“是蝗虫。”

　　三人凝神望去，那片乌云又离得近了些，才看清楚竟然全是密密麻麻的蝗虫。

　　“临冬都有虫灾，我开了神识二百多年，也从来没有见过。”

　　东侯青蝠的本相就是青色巨蝠，这种青色巨蝠本身以害虫为食，民间老人一般都称这种蝙蝠为喜蝠，很多地方过年的时候还有这种蝙蝠的剪影，贴在门上窗上，是喜庆吉祥之意。东侯青蝠虽然二百年前就开了神识，而且早就破碎内丹幻化成了人形，但那些蝗虫却似乎能感觉到他身上不属于一般人的气息，虽然铺天盖地而来，但还未靠近东侯青蝠就在天空一分为二，远远的避开。

　　“咕……即”。

　　东侯青蝠正仰头看着天空之中这片蝗虫，忽然耳中听到这样的叫声，循声望去，他和玄无奇、蔺杭三人却看到一只形容古怪的异兽，在大河边朝着三个人叫了数声，又噗通一声跳下了水。

　　那怪兽长得如同一只黄色的狸猫，但脊梁上却长了鱼一般的背鳍，双眼幽蓝，有透明的眼膜，阴森森地颇为妖异。

　　“怎么会突然见到这怪兽。”

　　东侯青蝠一看清那怪兽的模样，眉头顿时皱了一皱。

　　“这是什么异兽，长得如此古怪？”玄无奇和蔺杭看到那噗通一声跳下水就泛了个水花消失的怪兽，忍不住问道。

　　“这是农眦。”东侯青蝠缓缓的回答玄无奇和蔺杭。

　　“农眦！”玄无奇和蔺杭听到东侯青蝠的话，顿时吃了一惊。

　　农眦，是一种难见的异兽，而且这种异兽和只在晚间活动的蓝牙蛛等异兽一样，都被世人认为是不祥和有灾祸发生的预兆，是上古传说中的几大凶兽之一。

　　东侯青蝠本身就是异类，而且他也知道这农眦除了长相妖异点，本身也没什么神奇之处，他对世间普通人的传说本不以为意，但是看到乌云般铺天盖地而过的蝗虫群，又看到这难得一见的异兽，突然之间他心里咯噔一下，太阳穴跳了跳，转身看着玄无奇和蔺杭说道：“玄无奇、蔺杭，你们再帮我个忙吧。”

　　“什么？”玄无奇和蔺杭还在看着那农眦入水的地方，听到东侯青蝠的话，两个人都惊讶的转过头来看着东侯青蝠。

　　“过了耿山，再往西五百里，有一个小寺庙叫东来寺。”东侯青蝠看着两人道：“你们到那里去找一个叫做湛台清明的人，就说是我让他带你们去招摇山。”

　　“带我们去招摇山？”蔺杭和玄无奇同时惊讶的叫出了声，“那你呢？”

　　东侯青蝠背负着双手，道：“我在这里等个人。”

　　“等人？”蔺杭直觉事出有因，连忙问道：“等谁？”

　　东侯青蝠摇了摇头，“不知道。”

　　“不知道？”蔺杭愣了愣，玄无奇却已经反应了过来，眼睛中一下子暴出寒光，“有人追上来了？”

　　东侯青蝠道：“感觉而已。”

　　“是因为农眦？”玄无奇看了一眼东侯青蝠，坚定的说道，“若真有人追杀而来，我们也必定和你一起抗敌，怎能先自行脱逃！”

　　“你们留着有什么用。”东侯青蝠很是直接的说道，“你们留着反而会碍手碍脚，到时候若对头真的厉害，我顾及着你们，反而一个都跑不掉。你们若是能先行走脱，到时候我就算不敌遁走，机会也会大出很多。”

　　玄无奇滞了一滞，“好！”很快他没有任何的犹豫，点了点头，因为他知道东侯青蝠说的是实情，“我们就先带小季和小觎去东来寺。”

　　“这是浮光掠影舟。”东侯青蝠递给了玄无奇一件翠绿色、如同缩小的扁舟一般的法宝，“是我早年得自一上古异人的法宝，虽然不像你们的穿山黑鲤舟一般可以入地，但飞遁起来速度极快，我的遁法浮光掠影诀也是在这件法宝的内壁上得到。只是你们现在修为不够，习了浮光掠影诀也不如这件法宝本身飞遁快。”顿了顿之后，东侯青蝠又看着两人说道，“你们和我相见也算是有缘，除了这浮光掠影诀之外，我生平还有另外的一道施展出来可以用来隐藏自身气息的法诀随风入物诀也一并传了给你们。至于我别的手段，一时仓促也说不周全，而且你们修的蜀山诀法也未必在我之下，贪多反而不精。”

　　世间很多门派都有隐匿自身气息的法诀，像洛北得自天机秘箓上的崂山符箓法诀也是其中的一种，但东侯青蝠当日能够在被法阵发觉之后还神不知鬼不觉的混入到上百名高手之中而不被发觉，足可见他这道诀法的厉害。

　　“我这随风入物诀虽然不凡，但和世间所有隐藏自身气息的诀法一般，遇到有些厉害的望气诀法却是无用，你们到时候使用的时候可是要小心了。”

　　东侯青蝠将随风入物诀教会了蔺杭和玄无奇，又教会了两人浮光掠影舟的御使之法，而玄无奇和蔺杭才刚刚御使着浮光掠影舟带着小季和小觎飞驰出去，几乎才刚刚飞过赤黄色的耿山，东侯青蝠就看到耿山后的平原上升起了两道光华，朝着浮光掠影舟追了过去。

　　耿山后，似乎也已经有截杀的人赶到了！

　　东侯青蝠眉头一皱，正想腾身而起，帮蔺杭和玄无奇先拦住那两道光华，但是他对面的虚空之后，却已经出现了一个人的身影。

　　他的身上穿普通的粗布麻衣，但是身上却隐隐流露出只有在战场上身经百战，统御千军万马，经历过无数生死大战的人才会有的杀伐果断的王者之气。

　　这人就是凰无神的弟子，祁连连城。

　　一看到祁连连城，东侯青蝠就一下子顿住，一动不动的站在了原地。

　　如果是换了别人出现在他面前，或许他还能有余力去帮蔺杭和玄无奇拦住截杀的人，但是现在出现在他面前的是祁连连城，他不得不抛却一切杂念，全心全意来对付祁连连城。

　　对于东侯青蝠来说，祁连连城是个不折不扣的晚辈，两年之前，就算遇上，东侯青蝠也绝对不会把祁连连城放在眼里。但是这两年之中，祁连连城却已经是昆仑风头最劲的人物，世人人皆知，祁连连城昆仑后辈弟子之中，修为最为高绝的人。两年之中，已经有数名修为高绝的人殁于祁连连城手中。

　　而那数人之中，就有和东侯青蝠齐名的，南侯烈火！


第一百三十四章 迂腐、如佛印

　　“东侯青蝠，你束手就擒吧。”祁连连城在虚空之中出现，却并没有居高临下的看着东侯青蝠，而是降下了身影，落到了数十丈大河的对面，看着东侯青蝠缓缓的说道：“我不愿对你下杀手。”

　　“束手就擒？”骤然听到这几个字，东侯青蝠的脸上顿时浮现出一丝冷笑，但是听到祁连连城接下来的一句话，东侯青蝠却有些微微的意外，“不愿对我下杀手？”

　　“你为季觎山的人不惜身犯奇险，是个重情重义的人物，虽然你是妖，我也佩服得紧……”

　　“何必如此惺惺作态！”祁连连城的话还没有说完，就被东侯青蝠大声的冷笑打断，“昆仑杀的有情有义的人难道还少了？就是那蜀山的几名后辈又何尝不是有情有义有胆有识的人物，可你们不还是连他们都不放过！要苦苦追杀？”

　　“那不关我的事。”祁连连城摇了摇头，“那是况无心师叔掌管的范围，我也无权过问。”

　　东侯青蝠冷冷的目光盯在祁连连城的脸上，“不关你的事？”

　　“我只是遵从我师尊的号令，要擒住邺召南，问出一个人的下落而已。”祁连连城点头道，“若是你们招摇山将邺召南交出来，我也不会多造杀孽。”

　　“哈哈哈哈！”

　　祁连连城说得很是恳切，但东侯青蝠却发出了震天的怒笑，“说得倒是冠冕堂皇！你要问出一个人的下落，不就是要找出罗浮的传人，将之诛杀么！罗浮原天衣和邺召南本身也与世无争，你们昆仑想图谋罗浮，又一心想着要将罗浮斩草除根，如此行为，还好意思说不愿多造杀孽，简直是可笑至极！”

　　“你说的不错，我要擒邺召南，就是要从他身上得出罗浮传人的下落。”祁连连城看着东侯青蝠道：“我虽不知为何要杀这罗浮的传人，但我师尊如此说，必定是不会错的。”

　　“简直是满口胡言！你师尊难道是天，难道是地么，他说的就必定是不会错的？”东侯青蝠看着极其认真的祁连连城，厉声道：“祁连连城！想不到你修为到了如此地步，做人却是如此的迂腐不堪！难道凰无神命你立时去死，也决计错不了么？”

　　“若是师尊让我立时去死，必定也有道理。”祁连连城正色道：“我立时去死便是。”

　　“这人竟是如此愚不可及，但也是因为心志如此坚定，才会成为昆仑后辈弟子中修为最为高绝的人物。南侯烈火为救邺召南回招摇山也死在他的手中，他的修为可能已经不在昆仑十大金仙之下，待会动手，我必定要以雷霆的手段，一下子给予全力一击，否则可能也不是他的对手。”

　　祁连连城话已至此，东侯青蝠也根本无话可说，只是看着祁连连城冷笑，心中泛起了这样的念头。

　　“你真要和我生死相见？”祁连连城看到东侯青蝠的眼光，就垂下了眼睑，“既然你心意已决，我便让你先出手吧。”

　　“怎么，凭着这样的言语就想消磨掉我的心境么？”

　　祁连连城的话才出口，一道白光就已经从东侯青蝠的手中冲了出来。

　　这一道白光的内里，只不过是食指般粗细，有如一条细细的冰柱，看上去似乎是透明的，但用肉眼去看的话，却会发现根本连薄薄的一层都看不透。而东侯青蝠发出来的这道看似透明的冰柱上，却缠绕着三尺余长的白色火焰，就是因为有这样的白色火焰，看去才是一道白光。

　　而这三尺余长的白色火焰，是这道看似透明的冰柱一下子击发出来，和周遭的空气摩擦发出的火焰。

　　东侯青蝠修的是冰元诀法，这一道细细的冰柱一发出来，面前横亘的整条大河，数十丈的范围之内，竟然一下子全部冻住，从中断流！

　　而近百丈的天空之中，全部是白茫茫的一片，空气中掉落的不是一片片的雪花，而是一片片的冰晶！

　　正午的阳光照射在这些冰晶和连底一下子冻住的大河上，互相折射，有股面前的整个空间都被冻得碎裂开来的感觉。

　　由此可见，东侯青蝠这一击，这一道看似威势并不强大的看似透明的冰柱中凝结的真元，强大到了何种的程度。

　　而由那和空气摩擦发出的三尺余长的火焰，便可知道这一道看似透明的冰柱，达到了什么样的速度！

　　这一击的威势，比起燕惊邪击杀屈道子的那一剑都不遑多让。

　　而瞬间发出这一道术法之时，东侯青蝠根本没有再释放什么防护的术法。

　　不出手则已，一出手便是玉石俱焚的打法！

　　若是再施展别的术法，分出了真元，那这一击，便没有这么大的威力和威势了。

　　东侯青蝠所有的精、气、神，已经全部聚集在了这一击上。

　　“恩？”

　　这一击已经到了东侯青蝠的极限，一击击出，东侯青蝠自己都产生了一种就算面前站着的是神、是仙也要被他一击打得形神俱灭的感觉。但是让东侯青蝠整个神魂一震的是，东侯青蝠一击击出，他却看到了自己。

　　是的，东侯青蝠一下子就看到站在大河对面的不是祁连连城，而是变成了自己。

　　这一刻东侯青蝠面对的人，竟然不是祁连连城，而是变成了自己。

　　要战胜祁连连城，就要先战胜自己！杀死自己？

　　“他竟然是和我硬拼心性修为！”

　　电光火石的一瞬间，东侯青蝠就反应了过来。

　　东侯青蝠的一击根本没有任何的停顿，那一道看似透明的冰柱，朝着河对面的自己刺了过去。

　　一刺过去，东侯青蝠就看到对面的自己又变成了祁连连城。

　　祁连连城依旧是祁连连城。

　　就算东侯青蝠心硬如铁，在要杀对手就要先杀自己的瞬间硬拼心性修为的情况下，也是不自觉的微微心颤，就是因为这样微微的心颤，东侯青蝠的这一击虽然没有半分的迟缓，上面凝聚着的精、气、神和威势，却似乎比刚刚发出之时要稍微弱了一些。

　　就在这一瞬间，整个天空似乎一下子亮了起来，无尽虚空上的太阳边缘，似乎卷起了大片的火云，火云之中，垂下了一只足足有方圆数里大小的巨大手印。

　　这手印通体闪着璎珞宝光，不像是真元凝聚，而像是真实的红宝石。

　　就好像有一个拥有通天彻底神通的大佛，从九天之上，一个佛掌一下子印了下来。

　　“噗”

　　这个红宝石般从九天垂落的巨大手掌距离地面还有数十丈之遥，下方方圆数里的土地上，就已经多了一个深深的手印。

　　东侯青蝠的这一道看似透明般的冰柱，在距离祁连连城只有数丈之遥的时候，被红宝石手掌一下子按中。一按中，这道看似透明的冰柱就直接被击散。

　　一下击散这道看似透明的冰柱，巨大的手掌便又毫无停留的向东侯青蝠印了过去。

　　就在此时，一个玄奥的法诀在东侯青蝠的手中完成，整天大河中，远处的水也似乎一下子被抽了过来，而被抽过来之时就已经被凝成了无比坚硬的冰晶，层层叠叠的堆积起来，宽阔的河面上，瞬间就长出了一座森寒无比的冰峰。

　　倏的一声，与此同时，东侯青蝠的头顶冲出一个琉璃状透明三寸小人，以肉眼难见的速度，一下子朝着招摇山的方向飞射了过去。

　　轰的一声，通体红宝石一般的巨掌一下子就将整座平地涌起的冰峰连带着东侯青蝠的肉身都全部打得粉碎。

　　祁连连城的胸口和后背上，也同时涌出了血光，赫然是一个穿透了他肉身的伤口。

　　东侯青蝠发出的那一击虽然距离他还有数丈，没有击中他，但是那一道冰柱上凝结的真元力量，却也已经破掉了他的护体真元，在他的肉身上留下了一个通透的伤口。

　　“东侯青蝠的修为，果然至为高绝，师尊说得不错，以我的修为，招摇山，还是属于禁地。”

　　祁连连城虽然也受创不轻，但是他的脸上却根本没有半分痛苦和紧张的神色，他的神色，还是一如以往的坚定如铁。

　　和东侯青蝠这一刹那的交手，祁连连城一开始用玄奥术法和东侯青蝠硬拼心性修为，胜了一筹。

　　而东侯青蝠随即以莫大的决绝直接舍弃肉身，元婴逃遁而祁连连城追之不及，东侯青蝠是胜了一筹。

　　但最终祁连连城只是负伤，而东侯青蝠却是被毁了肉身，祁连连城这一战，却还是大胜。

　　“蔺杭师兄，刚刚东侯青蝠所说的随风入物诀，你都领悟了吧？”

　　祁连连城一击击败东侯青蝠之时，玄无奇已经驱使着浮光掠影舟飞出了二百多里。但是身后的两道灿灿华光，也已经追了上来。

　　那两道灿灿华光，赫然是一件奇特的飞行法宝。

　　其中发着白色光华的，是一个如同细长海螺般的小船，而发着金色光华的，却是悬浮在这海螺般小船上方约三丈之遥的一面金色小帆。灿灿的金华就从那金色的小帆上不停的投射到白色海螺般的小船上，而每一丝金色光华投射上去，海螺的周身就会泛出一阵若有若无的符文。

　　站于细长白色海螺般的小船上的，是一个细脸凸额，碧眼深凹，唇上两条肉须飘飘荡荡的散发头陀。

　　在这名面相阴冷的头陀的御使下，这件法宝的飞遁速度，竟然似乎比浮光掠影舟还要快上一线。


第一百三十五章 遁！遁！遁！

　　“玄无奇师弟，随风入物诀我已经领悟了。”蔺杭的目光一直紧盯着朝他们狂追而来的散发头陀，有些紧张的问道：“你问这个干什么，难道你有想出什么用这个法诀对付那个头陀的办法么？”

　　“没有。”玄无奇的眼中闪过凌厉的寒光，“这头陀不知道用的是什么法宝，飞遁速度比我们这浮光掠影舟还要快，照这样下去不出百里我们可能就要被他追到。待会我穿过那片山林之时，你就下舟，隐匿起来，我来将这头陀……”

　　“不行。”玄无奇的话还未说完，蔺杭就马上摇着头叫了出来，“我们要是跑不掉，就一齐和他拼了，我……”

　　“蔺杭师兄，你听我说。”蔺杭的话也同样被玄无奇厉声打断，“东侯青蝠让我们先走，必定是感觉到有什么他也难以应付得了的敌手，这头陀有恃无恐的样子，就算我们两个拼命，也不一定是他的对手。东侯青蝠让我们去东来寺找湛台清明，让他带我们去招摇山，那个湛台清明肯定也是修为绝高的前辈人物，前面正好有那么一大片山林，可以让你隐匿住身形，让我们分开，否则过了这一大片山林，就算我们分开可能也会被他发觉，我等会先朝西走，引开他一段，再往东来寺方向走，我让你先下去，就是让你尽快赶去东来寺，求那湛台清明前辈前来接应我们。”

　　“玄无奇师弟……”

　　蔺杭还要再说，又被玄无奇急速的打断：“蔺杭师兄！这是我们死中求活的唯一手段了！现在我们命悬一线，你不要再说什么了。”

　　“好！”蔺杭的眼睛蓦的红了，但他却终于没有再拒绝，他只是深深的看着玄无奇，说出了两个字，“保重！”

　　“蔺杭师兄，你也保重！”

　　玄无奇的心中也闪过了这样的话，但是他却最终没有说出来。

　　疾速飞遁下，数十里转瞬即过，浮光掠影舟一下子冲进了前方一片连绵山林之中。

　　“玄无奇大哥，蔺杭大哥会回来救我们么？”

　　浮光掠影舟一冲入山林，蔺杭就贴着一株大树掠了下去，瞬间消失在山林之中。而看到蔺杭跳下去，两个眼神之中全是惊恐的季觎山孩童忽然都忍不住问玄无奇。

　　“他会的！”

　　玄无奇重重的回答，御使着浮光掠影舟在山林之中穿梭，往西而去。与此同时，玄无奇的双眼也变得一片赤红。

　　“如果换了洛北，他也肯定会让我们先走，自己引开别人的！”

　　“你们这么苦苦相逼，穷追不舍，今日如果我不死，有朝一日能修为大成的话，我一定一一向你们讨还！”

　　“你们这浮光掠影舟比之我的金乌凝光帆要慢上许多，怎么偏要洒家追上你们，你们才死心么？”就在此时，隆隆的声音已经从后面传了过来。

　　“金乌凝光帆？这人是点苍散修祖陇。”

　　玄无奇一开始并没有认出这散发头陀是谁，但眼下听到这散发头陀说出金乌凝光帆的名字，玄无奇就一下子反应过来，这散发头陀是点苍山中的一名散修祖陇，据说这祖陇是天台派掌教齐末儒的师弟，因为和齐末儒起了冲突，才到了点苍占了一个山头，但修为也不在齐末儒之下。

　　一想出这人是谁，玄无奇随即发出重重的冷笑，“我说是谁，原来连大名鼎鼎的祖陇都做了昆仑的走狗。”

　　“哈哈！”祖陇也不恼怒，反而哈哈大笑，“你这小辈根本不会说话，你们和妖人为伍，我要诛杀你们，名正言顺！而且昆仑也不能驱散洒家，洒家要杀你们，是因为昆仑为了你们给出的悬赏花红不错。”

　　“哦？”玄无奇冷笑道：“昆仑给出了什么悬赏花红？”

　　祖陇哈哈一笑：“石乳琼液一壶，大化天金莲子一颗。”

　　“大化天金莲子？昆仑对我们四人竟然如此看重？”

　　玄无奇故意和祖陇言语，主要是想吸引祖陇的注意力，不让他一下发觉蔺杭已经和他分开，但是听到祖陇说出昆仑以石乳琼液和大化天金莲子为条件，吸引天下修道者来追杀自己四人，玄无奇心里却还是闪过了一丝震撼的感觉。

　　石乳琼液是天地灵气在昆仑玉石矿脉中自然凝结而成，每一滴都抵得上一般地方的千日苦修所吸取的天地灵气，但这比起大化天金莲子来，却不算什么。

　　大化天金莲子是昆仑灵气最足的灵脉之中化生出来的金莲所结的莲子，每朵大化天金莲，每三百年才结出一颗莲子，而这结出的大化天金莲子，就有平添百年寿元的妙用。

　　绝大多数功法，修到最后，大多都不是吸取的天地灵气不够，而是无法突破一些心性修为，无法悟出某些境界的玄机。一旦卡在某一个境界，就像一个炉鼎，装满了天地灵气，就再也装不下了，再有石乳琼液这样增加修为的灵药也没有用。

　　但是焕发生机，增加百年寿元就不同了。

　　绝大多数兼顾威力和养生的诀法，可使修道者有两三百年的寿元，而增加了一百年的寿元，或许就能突破一些寿元所限，无法悟通的玄机了。

　　“昆仑权势滔天，到时候别就算是给了你，转手就又偷偷的杀了你，夺了回去。”

　　震惊归震惊，玄无奇自然不会束手就擒，随即又冷冷的回了这一句。

　　“要想杀洒家，有这么容易么？不过你提醒的倒是也不错，到时候我得了那两件东西，马上就服了炼化了就是。恩？！好你个奸猾小辈，我说怎么这么多话，居然是被你偷偷溜走了一人！”祖陇的声音原本十分得意，但突然之间又转为愤怒。

　　原来就在此时，祖陇已经发现浮光掠影舟上少了蔺杭。

　　“我蔺杭师兄只是不想和你玩这种追逐游戏而已。不过你要是想回去追他也可以，他没有浮光掠影舟，追他可能还要简单点。”

　　因为已经和蔺杭落地的地方相隔了数十里，玄无奇心中大定，一丝也不惊慌。

　　“本来洒家对你印象不坏，还准备给你留个全尸，现在你居然还敢言语戏弄洒家，待会落到洒家手里，洒家必定好好的炮制炮制你。”

　　祖陇眼中寒芒跳动，声音却不甚恼怒，显然是心性修为极高，心绪不会轻易受外物波动。

　　“这祖陇的金乌凝光帆竟然这么快！”

　　原本玄无奇是做好了打算，先往西行一阵，然后再绕向东侯青蝠所说的东来寺方向，但是两人一追一逃，才刚刚飞出山林数十里，玄无奇就发现祖陇距离自己就已经只有数百丈的距离。

　　“要是我很快就被他杀了，他再回去找蔺杭师兄，都有可能被他追到！”

　　玄无奇眼见祖陇的来势比自己预想中的还要快，顿时一咬牙继续往西冲出。

　　“你这小辈，我看你还怎么跑！”

　　玄无奇和祖陇一追一逃，转瞬又冲出了十数里，而十数里的距离一过，玄无奇的浮光掠影舟和祖陇的金乌凝光帆之间距离只剩下了四十余丈。只见祖陇伸手掏出一个紫色琉璃灯盏，只是手指一弹，就看到那紫色琉璃灯盏上冲出一团紫焰，瞬间化为数十条紫色火线，朝着玄无奇打了过去。

　　玄无奇看到紫色火线冲来，马上御使浮光掠影舟往上方冲出，但紫色火线速度极快，笼罩范围又广，眼见两道闪避不过，玄无奇就只有放出了自己的飞剑天蚀绞了过去。

　　“噗噗！”两声，和那两道紫色火线一撞，玄无奇非但有种剑身上的真元差点被轰散，而且有种剑身要被烧红的感觉。

　　玄无奇马上就反应过来，祖陇祭出的紫色琉璃灯盏是件极其厉害的火元法宝，不是自己所能抵挡。

　　“恩？”

　　但是天蚀一绞之下，当空的光线被天蚀吸引过去，浮光掠影舟和金乌凝光帆之间一片黑暗，玄无奇蓦的发现，祖陇御使的金乌凝光帆上光华大减，一下子和他的浮光掠影舟又多拉开了数丈的距离。

　　“这金乌凝光帆，是要靠日光和太阳真火的！”

　　玄无奇略微一怔之下，心中泛出这样的念头，没有任何迟疑，他御使着自己的天蚀不停的当空飞绞。果然，玄无奇料想的不错，祖陇的金乌凝光帆一处于阴团之中，速度就顿时慢了下来。

　　玄无奇现在才只是到奴剑的境界，天蚀最多只能飞出五十丈不到，而天蚀也只能吸收附近数十丈范围之内的光线，所以祖陇的金乌凝光帆虽然一到天蚀造成的阴团之中就速度变慢，但略一迟钝，脱了那阴团的范围，就又立时追了上来。

　　一顿一顿之间，两件飞遁法宝之间始终隔了七八十丈的距离。

　　玄无奇虽然甩不脱祖陇，但是看着两人隔了七八十多丈的距离，祖陇却又始终不发术法和法宝来对付自己，玄无奇就又一下明白，祖陇身上没有可以远距离攻击得到自己，甚至是攻击得到自己飞剑的法宝和术法。

　　这一下玄无奇忍不住哈哈大笑了起来，“祖陇前辈，你这金乌凝光帆似乎也不怎么样啊。要是在夜间，恐怕连只野鸡都飞不过了吧？”

　　被玄无奇这样的一个小辈仗着一柄飞剑取笑，祖陇就算是心性修为再好，也是按捺不住，气得哇哇大叫。

　　“哈哈。”玄无奇听到身后祖陇的哇哇怒叫，更是心中大定，哈哈笑道：“怎么，祖陇前辈，你修了这么多年，连打出个五六十丈的术法和法宝都没有？”

　　“祖陇前辈，要不你索性拜我为师，我这飞剑只要修到御剑境界，飞出个数里迎敌，都不在话下啊。”

　　“对了，幸亏我洛北师弟和采菽师妹不在这里啊，否则你不是只能抵挡，不能还手了么？那那样的话，抵挡得再好，也只是跟个乌龟似的啊。”

　　“气煞吾也！给我住嘴！”

　　玄无奇说得正高兴，突然听到后面祖陇发出震天怒吼，回头一看，玄无奇顿时眼皮狂跳，在心中喊了声“不好！”

　　原来祖陇所修的诀法的确是有缺陷，攻击距离达不到数十丈之外，而且祖陇也是自持身份，不愿去修别派的一些低级术法，而厉害的高阶术法，祖陇也难以得到，往常对敌，祖陇也没有觉得自己的术法有如此不便，因为他都是仗着金乌凝光帆的速度，可以一下子欺近到对手的数十丈范围之内。但眼下玄无奇的浮光掠影舟速度也是极快，再加上玄无奇的飞剑正好又能吸收日光，是金乌凝光帆天生的克星，这一下便使得他往常都不以为意的术法缺陷一下子凸显了出来。祖陇连追之下，拿玄无奇没有办法，被气得哇哇乱叫的同时，也已经下定主意，击杀了玄无奇之后，一定要想办法修些可以超过五六十丈距离攻击的术法。而祖陇修道已久，对敌经验也很是丰富，只是半炷香左右的功夫，他便也已经想到了对策。

　　玄无奇一转头之时，就已经看到祖陇的金乌凝光帆高高的往上冲出，然后俯冲下来。

　　金乌凝光帆冲到浮光掠影舟上方百丈的高空之中，玄无奇的浮光掠影舟也随着往上冲，也已经来不及，天蚀也影响不到金乌凝光帆。

　　虽然金乌凝光帆俯冲下来之时，也会陷入阴团之中，但是从高空俯冲下来，速度却不比平空飞行会降低许多，玄无奇才在心中喊了声不好，一两个呼吸之间，金乌凝光帆已经距离玄无奇的天蚀飞剑不足二十丈。

　　数十道紫色的火线顿时从祖陇手中的紫色琉璃灯盏上冲了出来，朝着天蚀打了过去。

　　刚刚已经试过这件法宝威力的玄无奇根本不敢硬接，连忙将天蚀往后飞快扯回，“天助我也！”一眼扫过，玄无奇的眼角顿时泛起了一阵狂喜的神色。原来过了耿山，就已经是地处西北的荒芜之地，玄无奇眼看无计可施之时，眼前却正好有一大片荒芜的沼泽地，而这片一眼看不到头的沼泽地上云雾升腾，诸多水气遮住了阳光。

　　“怎么，还想依仗这片地方逃遁不成？”

　　但是祖陇一下子便看出了玄无奇的想法，金乌凝光帆又倏的一下拉高，由上往下，手中的数十道火线乱炸。玄无奇虽然一下子冲进了水雾笼罩的泽地之中，但头顶上的水雾全部被炸开，只是一冲一掠，祖陇的金乌凝光帆便距离他的浮光掠影舟不到三十丈。

　　“轰”的一声，这一下，非但是数十道紫色的火线朝着浮光掠影舟击来，而且祖陇也瞬间捏出一个诀法，一个雷光凝成的大手也凭空飞出，印了过去。

　　这个大手虽然只有数丈大小，比起祁连连城那九天垂落的一击要差上许多，但是这一下，却直接打得浮光掠影舟光华散乱，直跌了下去。

　　“穿山黑鲤舟？！”

　　但是浮光掠影舟上的玄无奇和两名季觎山的孩童却并没有像祖陇料想中的一样被他一下击杀，就在紫色的火线和雷光大手击中浮光掠影舟之前，一条黑色的小舟已经落了下去，嗖的一下，瞬间没入泽地之中。

　　祖陇顿时有种气得要吐血的冲动。

　　他怎么也没有想到，玄无奇除了有浮光掠影舟这种飞遁法宝之外，还有穿山黑鲤舟这种土遁法宝在手。

　　难道这人是专门研究怎么逃遁的么！身上有这么多逃遁的法宝！

　　但祖陇花了这么大气力，又被玄无奇语言取笑在先，要让他就此放手，却是万万不能。微微一个发愣，祖陇就气得哇哇大叫，嗖的一下也投入了泽地之中，硬生生的用本身真元破开了泥土，追了进去。

　　“这祖陇虽然被我说得有如土鳖，术法也有缺陷，可是真元修为，却不比杭青锋差。”

　　穿山黑鲤舟是专门的土遁法宝，在土中逃遁极快，但是玄无奇却发觉穿山黑鲤舟后面泥土涌动，显然祖陇硬靠真元力量破土追来，竟然是能够追着不放。

　　“早知我就不钻入这泽地之中，选一片山林钻进去，他或许就追之不上了。”

　　这一瞬间，玄无奇心中泛出了一丝悔意。

　　因为这泽地之中都是稀泥，容易破开，要是换了坚硬的岩石，祖陇或许就追得没那么容易了。

　　但是玄无奇又想到，以自己的真元修为，驱使这穿山黑鲤舟，最多在地底行走十数里，祖陇就算追之不上，只要锁定了自己的方位，也会将自己找到。

　　“拼了！”

　　在这一瞬间，玄无奇想要将自己的飞剑天蚀再放出去，但是就在这电光火石的一瞬间，噗的一下，玄无奇忽然觉得穿山黑鲤舟前阻力变大，从鱼眼中望去之时，玄无奇蓦然发现，穿山黑鲤舟一下子穿过了泽地深出的一条石笋。

　　这块石笋从地底伸出，在泽地之下，方圆三十余丈，圆柱形，若是在平地之上，便是一座奇异的小峰，如同擎天柱子一般。

　　而玄无奇一眼望去，赫然发现，周围像这种擎天巨柱一般的石笋，还有许多根，而让他更是一下子不自觉的睁大眼睛的是，再往前去，一股无形大力涌来，非但是逼得自己的穿山黑鲤舟都无法穿得过去，这片深泽之中的鼓着气泡的黑色泥沼，也是被远远迫开。

　　“这些擎天柱子一般的石笋，竟然是结成了一个法阵？”

　　“恩？”

　　突然之间玄无奇听到一声轻微的惊讶声，然后他就感到自己穿山黑鲤舟上压力一轻，倏的一下，似乎穿过了一片无形的屏障，一下子穿了进去。


第一百三十六章 地底斗法

　　玄无奇的穿山黑鲤舟刚刚穿过泽地地底伸出的一条巨大石笋，紧紧追在后面的祖陇就已经露出了身影。

　　只见他一手缩在袖中，一手捏着法诀指在前方，周身四朵火焰，一朵暗红、一朵朱红、一朵金黄、一朵白色，这四朵火焰都有轮斗般大小，如同四色花瓣一般在身周滴溜溜的旋转，将泽地深处的烂泥都迫开了三丈的距离。

　　“什么人？！”

　　玄无奇听到了那一声轻微的惊讶声时，祖陇也一下子听见了，随即他就感觉到前方一股无形巨力涌来，无法寸进。四朵旋转的火焰上火光四散，有如一个刃车在切割金铁一般暴出无数火星。

　　“天火心灯法，哦，你是天台派的人。”

　　一声低沉、略显苍老但是却清晰无比的声音又同时传入玄无奇和祖陇的耳中。

　　“这人能一下子看出我的来历，又在这种阴晦泽地布下戊土元气这么强盛的法阵，到底是谁？”

　　祖陇一下子顿住，满心惊疑，不敢往前硬闯。

　　“年轻人，你和你身后这两个小娃娃都有些古怪，你们又是什么来历？”而玄无奇则是感觉到穿过无形屏障、飞速下跌的穿山黑鲤舟有如被一只无形的手一下子抓住，耳中传来了这样的声音。

　　玄无奇从穿山黑鲤舟的鱼眼中望出，他有些骇然的看到，自己身处于一个空旷的空间之中，头顶百丈是泽地的水和稀泥，底下数十丈也是黑色的烂泥，但自己身处空间却是十分的广阔，恍如置身于黑色的宇宙中一样，听到那声音问自己，玄无奇镇定了一下心神，答道：“在下玄无奇，原本是蜀山的弟子，这两个孩童是季觎山的遗孤。”

　　“古怪古怪”，那声音又奇道：“我看你身背天蚀飞剑，便猜你可能是蜀山的弟子，但你既是蜀山的弟子，天台派的人，又怎么敢追杀你。还有那两个小娃娃，更是古怪，明明没什么修为，怎么会炼成了人形？”

　　“他们之所以已经炼成了人形，是因为他们季觎山和洞庭鲡族机缘巧合炼出了一味丹药，可以让他们不用破碎金丹便能炼成人形，现在洞庭鲡族和季觎山都已经被昆仑所灭，我和我师兄弟几人是因为看不过昆仑残杀这些无知孩童，和昆仑为敌，才被追杀。”

　　“凭你这样的修为，也敢做这样的事？”那一声声音啧啧的响了起来，“这三百年过去，昆仑到底强到了什么地步，年轻人，你倒是过来和我仔细说说。”

　　“三百年过去，这人已经三百年没在世间行走了？”

　　玄无奇的心中才闪过这样的念头，穿山黑鲤舟已经倏的一下被扯着往前方飞了过去，与此同时，一团淡淡的白色光华骤然在漆黑一团的空间中亮起。

　　一块孤零零的锥形巨石悬浮在广阔的地底空间之中。淡淡的白色光华中央，是一道盘坐着的身影。

　　穿山黑鲤舟和那人离得近了，玄无奇才看清那人竟然是一个须发及地，容颜极老的干瘦老人，这老人身上的衣服都已经破烂风化成了一条条的烂布，而这老人身周的地下，却是布满了无数的金色符箓，一个个如同指甲般大小，连在一起，有如一条条金色的锁链。而这些有如金色锁链一般的符箓竟然是流动的，一条条的流动到这老人的身上，又有如融入到老人的身体内，又从老人的身后流出。

　　这老人端坐不动，只是双眼看着穿山黑鲤舟，也不知道他是用什么法诀，将穿山黑鲤舟凭空扯了过来。待得穿山黑鲤舟到了他置身的这块方圆数十丈的锥形山石上之后，玄无奇才感觉穿山黑鲤舟上无形力量一下子松散，砰的一声掉落在山石上。

　　“在我这里，外面那人决计伤不了你们，你收了这穿山黑鲤舟吧。”老者也不站起，只是微微的点了点头，说道。

　　玄无奇感觉这老者对自己和对季觎山的两名孩童都没有什么恶意，相反似乎有相助的意思，便马上收了穿山黑鲤舟，“昆仑现在是天下第一大派，弟子数万，号令天下正道玄门。听前辈所言，似乎已经三百年不问世事了，晚辈愚钝，看不出前辈来历，不知前辈可否告知名号。”

　　“我叫轩辕重玄，估计告诉你，你也不知道了吧。”老者慨然道：“想不到三百年过去，昆仑竟然已经是如此威势了。”

　　“轩辕重玄？”

　　玄无奇想了想，他的确是没有听说过这人的名字。

　　“千年以来，玄门正道以妖为敌，你和你那几个师兄弟为救这两个孩童与昆仑为敌，那你们现在想必已经成了玄门正道的公敌了罢？”老者顿了顿之后，又看着玄无奇说道。

　　“里面到底是什么人！难道连名号都不敢说么！”

　　就在此时，祖陇的声音却滚滚的透了进来。

　　祖陇也是自立山头，术法虽有缺陷，但修为比起屈道子也只是差上一等，加之法宝精奇，又有金乌凝光帆这等逃遁速度极快的法宝，遇到比他修为高出不少的人他也是不怕，此刻虽然觉得这泽地深处的人神秘莫测，但终究是不死心，大声的呼喝了起来。

　　“你这区区天台的小辈，也配知道我的名号？”老者冷笑道：“若再鸹噪，必让你后悔莫及。”

　　祖陇也是出了名的人物，听到老者的话顿时怒火上冲，也冷笑道：“既然如此，那倒是要领教一下你的术法了。”

　　“你先闯得进我的阵中再说。”老者道：“凭你这样的修为，也不配和我叫阵。”

　　“哈哈哈哈！”祖陇仰天大笑，“既然如此，我就看看你这躲在阵里装神弄鬼倚老卖老的到底是什么人。”

　　话音刚落，祖陇大袖一抖，却是掏出一面青光灿灿的小旗，旗面上冒出一蓬青光，转眼化成一条摇头摆尾的青龙，猛然往前撞击上去，轰的一下，气流四溢，搅得方圆数十丈的稀泥如同热粥一下乱滚，却是强行在无形屏障上炸出了一个孔洞。

　　“我有乙木青龙旗，你这土元阵法，又能耐我何？”

　　祖陇敢硬闯这个法阵，也是心中早有算计。

　　刚才他已经感觉出这个法阵是和地气相通，是纯土元法阵，而祖陇身上这件法宝是乙木元气炼制而成，是专克土系元气的法宝。现在一炸就破阵而入，祖陇顿时心中大定。

　　“前辈……”

　　祖陇一下子硬闯入阵中，玄无奇顿时吃了一惊，但是老者却只是淡淡笑了笑，“无妨，你看着就是了。”

　　玄无奇还没答话，数十道黄色的气浪已经凭空生成，如同一个尖锥在前，身后拖出滚滚黄尘，朝着祖陇击了过去。

　　“给我破！”

　　祖陇将乙木青龙旗一抖，那条摇头摆尾的青龙当空盘绕一卷，就将这数十道黄色气浪一下子卷散。“不好！”但是让祖陇瞬间大惊失色，飞快往后退出的是，他看到十几根泛着黄光的巨大柱子一下子就朝着自己挤了过来。

　　那十几根泛着黄光的巨大柱子，都是这泽地深出，从地下伸出的直径数十丈的擎天柱般的巨大石笋。

　　这十几根擎天柱般的巨大石笋挤压过来，乙木青龙旗也根本不能阻挡。

　　乙木真气虽然专破土系元气，但就像一盆火遇到江河决堤的水一般，量级相差太大，虽然祖陇一下子感觉出来那些巨大石笋上荡漾着的土系元气不是自己的乙木青龙旗所能抗衡，一下子退了出去，但感觉到那法阵中这些石笋合围一击的威力，祖陇还是不由得惊出了一声冷汗。

　　这个法阵的威力，绝对不是一个可以硬闯的二三流法阵。

　　但是祖陇也是个心机阴沉慎密的人物，这瞬间发觉不妙，一下子从法阵中脱逃出来，他便想到，要是这法阵中的人修为绝高，对付他很容易，那又何必和他多费口舌？

　　换句话说，换了自己的修为比别人高出很多，别人和自己废话的话，自己早就会出手教训别人了。

　　“难道此人只是依仗了法阵厉害？”

　　心中这个念头一起，祖陇顿时又哈哈大笑起来，“我说你怎么要让我硬闯这个法阵，原来只是凭着这法阵而已，你这装神弄鬼之徒，有本事出法阵来和我一战。”

　　“我要教训你，何需我亲自出手。”

　　老者哼了一声，“我便随便调教一下玄无奇，让他来替我教训教训你。”

　　玄无奇眼见祖陇仓皇逃出，心中便知这轩辕重玄必定是大有来历，修为也必定极高，但是玄无奇知道自己和祖陇的修为相差极远，听到老者的这句话，他却不由得也是浑身一震，“前辈你……你说什么？”

　　“这天台小辈的天火心灯法才到第七重境界，连真火元婴都未修出，而且天火心灯法这种诀法又不是什么顶厉害的诀法，又有什么难对付的。”老者看了玄无奇一眼，“你再上前两步。”

　　玄无奇深吸了一口气，听着老者的话，收敛了心神上前了两步，那老者伸手一指，玄无奇便觉得一道澎湃无比的真元从自己的眉心直冲进了自己的泥丸识海。


第一百三十七章 息元土傀

　　“他是要教我诀法，还是要废我修为！”

　　老者澎湃无比的真元一冲入玄无奇的元神识海，玄无奇心中就不禁浮现出了这样的念头。

　　玄无奇此时大道直指翠虚诀的修为是刚刚修到第四重，元神识海之中，大道直指翠虚诀的真元是已经凝成了一朵青色莲花，隐然和浑身气血相连，但是这老者澎湃无比的真元一冲进玄无奇的元神识海之中，竟然是一下子就将大道直指翠虚诀真元凝成的青色莲花裹住，瞬间就将青莲和玄无奇全身气血的联系硬生生切断，一下子将青莲击得粉碎！

　　这一下，可以说是硬生生废掉了玄无奇两年多的修为。

　　“收敛心神，不要乱动妄念！”

　　但就在此时，老者的声音也在玄无奇的脑海之中响起，老者的声音之中竟然是带着说不出的威严，一下子就让玄无奇不由自主的收敛了心神，让玄无奇觉得老者没有害他之心。

　　只是一瞬间，青莲被击得粉碎，化开的青色元气就顿时被老者那澎湃无比的真元炼化，吸收。老者的真元又源源不断涌入，玄无奇的元神识海之中，蓦然出现了一个黄色的光团，这黄色的光团上散发出来的土黄色真元又在老者的指引下，按照特定的经络运转，在玄无奇的体内形成了独特的周天循环，将玄无奇体内的大道直指翠虚诀的真元也都全部丝丝的炼化了。

　　“这是一门功法！”

　　玄无奇一下子就感觉到，这体内真元循环的路线，也是和大道直指翠虚诀一般的一门修炼功法。

　　数个周天过后，玄无奇蓦然发现，元神识海之中的黄色光团和在自己体内流转的土黄色真元已经和自己产生了气血相连的感觉。

　　也就是说，老者先前渡入自己体内的真元已经全部成了自己的真元。

　　“他是在用自己的真元为我提升修为！他竟然有这样的手段！”

　　玄无奇又是心神一凛，因为他知道这非但极耗真元，而且只有通晓特殊秘法的人物，才会拥有这样的手段，可以用自身的真元，强行提升别人的修为。

　　“镇守心神！若心志不纯，你马上就会暴体而亡！”

　　老者在玄无奇的身体内引导出独特的真元循环之后，却并没有停手，一道道真元继续不停的打入到玄无奇的身体之中。

　　一道道真元熔炼进去，玄无奇元神识海之中的黄色光团有如吃了大补药一般，变得越来越亮，慢慢的从气团凝聚成粘稠的液体一般。

　　玄无奇知道老者这是在帮助自己冲关，和自己平时修炼冲关时的心神冲击是别无二致的，于是玄无奇也马上凝神入静，派排除了所有杂念。

　　很快，那黄色光团慢慢的凝结成一颗鹅卵石一般的椭圆形土黄色金丹，老者的真元继续滚滚而入，一道道渗透熔炼进去，这颗金丹上渗出丝丝的土黄色细丝，和玄无奇的经脉、气血连接了起来。

　　这一瞬间玄无奇有种身体极度舒畅，感觉整个身心都要往上飞升的感觉，但玄无奇依旧紧守心神，不为所动。

　　老者的真元就如同一条大江一般，连绵不绝而来，那土黄色的金丹之中似乎有心脏、脉搏开始跳动，和玄无奇的心脏、脉搏跳动完全一致，慢慢的这土黄色的金丹竟然是开始变成了一个小小的婴儿的样子。

　　“难道他竟然要直接帮我凝出元婴不成！”

　　这一瞬间玄无奇的震撼实在是太大了，心神也一下子守不住，这样的念头一下子如同大山一般在神魂之中压了下来。

　　“好了！我知道这样对你的心神冲击太大，你也必定坚守不住。不过以我目前所能，也只能走到这一步了。”就在此时，玄无奇的脑海之中响起老者的声音，同时老者的真元在他体内一转，他体内的真元循环和那压下来的念头竟然似乎是一下子就被打断。

　　要修炼出元婴，岂是那么容易的事。

　　体内的真元循环和压下来的念头一下子被打断的时候，玄无奇也马上反应过来，自己体内的那个小小婴儿模样，只是元婴的雏形。而这元婴雏形虽然只是和真正的元婴只是相差一步，但这一步，也正是最难走的一步。

　　玄无奇也同时反应到，自己刚刚就是因为明知修炼出真正的元婴是极其困难，现在普天之下也只有寥寥数十人能够做到的事，所以一时才心神失守，差点走火入魔。

　　而反应过来这两点的时候，玄无奇心中的震撼也是无法用言语来形容。

　　因为他明显感觉得出，自己现在体内的真元比大道直指翠虚诀的真元气势要恢弘得多，而且就算是真元力量上没有什么差别，真元凝出本相婴儿，也是已经相当于大道直指翠虚诀的第六重。

　　“里面装神弄鬼的家伙，你又在说大话唬人了吧，你要和我交手，何必故弄玄虚，我看你就是个藏头缩尾的缩头乌龟！”

　　就在此时，祖陇的叫骂声又传了进来。

　　“轩辕前辈”玄无奇听到祖陇放肆的叫骂声，顿时忍不住看着老者道：“以你的修为，为何不随便出手教训他一下。”

　　“他这人虽然不知天高地厚，但心计倒是不错。”老者淡淡的一笑，道：“我的确是无法出去和他交手。”

　　“这是为什么？”玄无奇惊讶的看着老者。

　　“现在这人如同乌鸦鼓噪一般，令人厌烦，先打发了他，我再与你说罢。”老者看着玄无奇道：“你敢冒天下之大不韪，也不是迂腐之人，所以我直接化了你师门的修为，而眼下我也只有如此做法，你现将你修的剑诀与我说上一遍吧。”

　　蜀山剑诀皆是不传之谜，若是换了别人，玄无奇决计不可能说给他听，但是玄无奇此时却可以肯定老者对蜀山剑诀根本没有半分觊觎之心，于是他也毫不犹豫，将自己所习的玄天剑诀对老者细细的说了一遍。

　　“哦？你这飞剑本身是上阶的好剑，剑诀又是上佳的剑诀。即使我也只能做到这种程度，眼下看来也是差不多了。”

　　老者脸上浮现一丝略微惊喜的笑容，“和方才一样，紧守心神罢！”语音刚落，老者伸手一指，一道真元又冲入了玄无奇的元神识海之中。有了方才的经验，玄无奇也不紧张，静守心神之下，老者这次的真元催动之下，却是直接调动了玄无奇体内的真元沿着修炼剑诀的路线走了起来。

　　铮的一声，玄无奇身后的天蚀一下子就自动跳出，悬浮在了玄无奇的身前，而一丝丝的真元也从玄无奇的身上散发出来，融入到飞剑之中。

　　淬炼飞剑，本来是个极其漫长的过程，但是在老者的真元催动之下，玄无奇体内真元流动的速度，却比正常修炼剑诀要快了百倍、千倍！

　　比平时快上百倍的真元淬炼到飞剑上的同时，玄无奇的脑海之中，也凭空多了许多控制飞剑的手法、经验。

　　只是过了一炷香不到的时间，玄无奇就觉得自己和天蚀有种血脉相通的感觉，这一下他就已经可以肯定，自己已经突破到了御剑巅峰的境界。

　　“你我既然有缘，我的术法待会一并传了给你，现在时间较紧，先学会这一道术法，就应该可以对付得了他了。”

　　玄无奇刚听到老者这样的声音，脑海中就一下子多了一道术法的法诀。

　　“轩辕前辈，这是什么法诀？”此时老者的真元不再涌入，玄无奇一睁开双眼，便忍不住问道。

　　老者不回答玄无奇，却只是笑了笑，道：“你试试看看。”

　　玄无奇点了点头，在心中默想了一遍，心念动间，手中按照那道法诀捏出了两个法印，体内的真元由那两个法印一冲出来，玄无奇就呆了一呆，他的身前，一下子就多出了两个和他一摸一样的身影。

　　两个玄无奇！

　　加上他一起，一共是三个玄无奇！

　　“这是傀儡化身的术法，这术法竟然如此玄妙！”

　　玄无奇赫然发现，前面两个和他一模一样的人，是土元灵气凝出的傀儡化身，而这看上去和他一模一样的化身，竟然是可以由他心念所动来御使，而且心念一缠绕上去，就有种力大无穷的感觉。显然这傀儡化身虽然无法和他一样用飞剑术法，但却是气力惊人。

　　“这道法诀就叫息元土傀术。虽然这傀儡化身的威力比不上峨眉的金顶火元诀凝出的三昧火巨人，也比不上大自在宫的天一生水诀凝出的真水神君，但我这道术法是只要你真元足够，就可以不停的凝出傀儡化身。”老者笑了笑，“可他们那些诀法只能凝出一个。而且我这诀法和他们凝出的傀儡一样，也是元气凝聚，飞天入海也都可以。”

　　“只要真元足够，就可以不停凝出傀儡？”玄无奇深吸了一口气，又施了一遍诀法，果然，他身前又是凝出了两个和他一模一样的身影。而他感觉自己的真元只是略微少了一些，显然真元力量还是足够。

　　“天台的天火心灯法的缺陷就是术法威力不过五十丈，没有攻击得到五十丈之外的术法。这人追你到这里都没有能截住你，显然身上也没有什么远距离攻击的法宝。你现在已经到了御剑境界，又有这么多傀儡化身，用这些傀儡化身和他缠斗，斗得他手忙脚乱，再用飞剑斩他，应该就差不多了。”老者看着玄无奇说道。

　　“轩辕前辈，如果我用随风入物诀的话，混在这些傀儡化身之中，他是不是就根本发现不了哪一个是我了？”玄无奇突然问道。

　　“什么？你会随风入物诀？妙极，妙极。”老者一下子笑了起来，“那你这下就算是不能轻易赢他，也已经立于不败之地了。”


第一百三十八章 湛台清明；玄无奇发威

　　“里面装神弄鬼的缩头乌龟，还不敢出来和洒家一战？”这时外面祖陇的叫骂声又响了起来，“难道要洒家等个十年八年不成？”

　　听到祖陇这样的叫骂声，老者朝着玄无奇点了点头，“你现在就多化上几尊息元土傀，替我出去好好教训教训他吧。”

　　而就在此时，另外的一边，蔺杭已经到了东侯青蝠所说的东来寺前。

　　整个东来寺，一共只有十几间赤红色的庙宇，这些庙宇都显得沧桑而老旧，但是这十几间连成一片的庙宇，竟然是一个只由一根木柱支撑在悬崖峭壁上的悬空寺！

　　青灰色的山壁一共有六十余丈的高度，这个悬空的寺庙就位于二十几丈高的山壁之上，上不接天，下不着地，没有看到有任何的山路和地面相连。

　　原本以蔺杭的修为，这二十多丈的高度也是可以轻松上得去，但是现在，两三百里的距离，蔺杭几炷香的时间就已经冲到了，他已经是拼了命，快得不能再快，到达这悬空寺下之时，汗水已经将浑身的衣衫全部湿透，浑身的真元也已经耗竭，到达了极限，可以说是快要连站都站不住了，现在别说是二十多丈的高度，就算只是个五六丈的高度，蔺杭也是已经登不上去。

　　眼见到了寺前却不能进入寺中，原本一直带着些卑微和怯懦，平时连说话也不大声的蔺杭却发出了震天的喊声：“晚辈蔺杭，求见湛台清明前辈！”蔺杭的喊声远远的传出，甚至带出了山谷的回音，但是整个悬空寺庙之中却是一片死寂，没有任何的声息。

　　寂静孤立在这片峭壁前的蔺杭，就犹如荒原上冷风中独立的一株枯草一般的惶然无助。

　　“晚辈蔺杭，求见湛台清明前辈！”

　　但是得不到回应的蔺杭，又再次发出了震天的喊声。

　　“是谁让你来找湛台清明的？”这次悬空寺庙中传出了一声清幽的声音。

　　“是东侯青蝠前辈让我来的。”

　　听到蔺杭这么说，悬空寺庙中沉默了片刻，突然又传出了这样的声音，话音未落，一条铁链子上垂着一个五尺见方的铁篮子落了下来。

　　蔺杭站进了这个铁篮子，铁链又倏的往上收去，蔺杭上得这悬空寺庙，看到间间庙宇大门紧闭，那清幽的声音却又不知道从哪间庙宇中传了出来：“东侯青蝠让你来找湛台清明，所为何事？”

　　“东侯青蝠前辈本来是想护送我和我一位师弟还有季觎山的两位孩童到招摇山，但是遇到追兵，东侯青蝠前辈留下阻敌，让我们前来找你，让你护送我们回招摇山，但我们前来这里时，却又遇到追兵，我师兄引开了那人，我来此处，是想湛台清明前辈能出手相助。”蔺杭本来在蜀山之时还有些结巴，但是此刻他的心中全部充满了血气和勇气，根本没有半分的怯懦，说话一气呵成，连一个顿都没有打。

　　那清幽的声音沉默半响，正当蔺杭忍耐不住时，又响了起来，“此事他爱莫能助，你们还是另想别的办法吧。”

　　爱莫能助？

　　蔺杭拼尽全力以最快的速度赶到这里，便因为将这当成救玄无奇和季觎山两名孩童的唯一希望，可是到了这里，得到的一句答复竟然是爱莫能助！

　　“你不是湛台清明前辈，你怎么知道他爱莫能助！你就是湛台清明前辈是不是！”

　　一时间，蔺杭的双眼变得赤红，忍不住发出了厉声的质问。

　　“你说得不错。”那清幽的声音微微叹息了一声，“我的确就是他所说的湛台清明，可我现在非但没有能力带你们去招摇山，更没有能力出手救助你的师弟。”

　　“东侯青蝠前辈让我们来找你，肯定是知道你有能力将我们带去招摇山！你这样推诿，是不愿还是惧怕昆仑威势，根本不敢。”因为想到每耽搁一分，玄无奇就多一分危险，蔺杭和平时变得完全不同，双眼赤红的咄咄逼问。

　　“东侯青蝠对我有救命之恩，我又怎会推诿，若是早个两年，我还能出手相助，但现在我的确是爱莫能助。”

　　“前辈，你若是觉得无法保全我们到招摇山，便是出手救我师弟一救也可，或许那现正在追杀我师弟的人，修为远不如你。我要是修为略高，我也必和他拼了，但我是修为实在低微，不是敌手，所以才在这里苦苦求你。你若救我师弟，我必定牢记大恩……”

　　“你进来吧。”听到蔺杭的苦苦哀求，一间紧贴峭壁的庙宇的暗红色大门忽然慢慢的打开，里面传出湛台清明无奈的叹息，“你进来便知道我为何说我爱莫能助了。”

　　“什么！”

　　外面看，那间根本不起眼的庙宇只有数丈的方圆，最多放得下一个床榻，一套桌椅，一些零散物件而已。可是蔺杭一走进那小小的庙门，却赫然发现里面至少有数十丈的方圆。

　　诺大的空间之中，有一尊通体用黄布蒙着的东西，看上去像是佛像，有十几丈的高度。除了这尊东西之外，这间有如殿宇一般的房间之中，竟然还堆着成千上万种杂七杂八的东西，有些像是宝石，有些像是金铁，有些又犹如泥土，又有各种各样材质的容器。

　　除了这些东西之外，还有五个式样和形状完全不同的炉子，炉子旁，站着一个年轻的光头小沙弥。

　　但一下子让蔺杭陷入莫大的震惊之中的，却不是这些东西，而是那一尊通体用黄布蒙着的东西之前的一个人，一个坐在轮椅中的老人。

　　这个坐在一架铁轮椅上的老人，身上裹着厚厚的毛毯。而蔺杭从门口走进来到看见这个老人，只是几个呼吸的时间，这个老人就无声的咳嗽了两次，每次咳嗽，都咳出了浓浓的血沫。

　　从他的身上，蔺杭只感觉到了微弱的法力波动和生机的流失。

　　这是个真正风烛残年、重病的老人。

　　而蔺杭走进来之后，年轻的光头沙弥和这老人虽然都没有说话，但蔺杭心中却已经知道，这个老人，就是湛台清明。

　　湛台清明，竟然已经是这样的一个老人！

　　蔺杭的脸色，刹那间变得一片死灰。

　　“你是看到了我这样的身体和修为，便觉得我是没有说谎骗你了吧。”裹在厚厚的毛毯之中的老人看着脸色死灰的蔺杭，却摇了摇头，道：“但我说我爱莫能助，不是因为我本身，而是因为这件东西死了。”

　　“就是东侯青蝠、也决计想不到，我这件东西死了。”

　　裹在厚厚毛毯之中的湛台清明看着蔺杭，转过了轮椅，将那块蒙着十几丈高的东西的丝绸黄布，慢慢的扯了下来。

　　“里面装神弄鬼的家伙，你要是再不出来，洒家就想办法抽光了这里的烂泥，让你躲在这烂泥里的缩头乌龟出来见见太阳！”

　　“叫什么，轩辕前辈传了我术法，我自然会替他来好好教训教训你。”

　　祖陇正叫骂得起劲，忽然之间，耳中传来了玄无奇冷冷的声音。

　　“他明明方才逃到这里的时候，还只是奴剑的境界，怎么突然之间到了御剑的境界？！”

　　祖陇还没来得及回话，突然看到一道剑光从眼前的法阵中破出，让他心惊的是，他一下子就看出玄无奇的这道剑光已经到了御剑的境界。而他心中才冒出惊骇的念头，只见剑光不见人，玄无奇的天蚀四处乱绞，却是连祖陇四朵火焰发出的光线都吞噬了，周围墨黑的一团。

　　祖陇见状，顿时掏出了那紫色的琉璃灯盏，在琉璃灯盏上一摸，琉璃灯盏上发出数十道燃烧不熄的火线。这燃烧不熄的火线全部是凝聚的火元，不是光线，倒是一下子照得周围十几丈隐隐有了光亮。

　　“这是他什么术法凝出的幻影？”

　　但是影影绰绰之中，祖陇忽然看到似乎有数个玄无奇从数个方向朝着自己攻来。祖陇手指一指，身周环绕的四朵分别为暗红、朱红、金黄、白色的四朵火焰中，暗红色的火焰倏的一下子冲出，击中了其中的一个玄无奇。

　　火光一下子爆开，那玄无奇身上被炸得黄光迸射，但是却未被炸散，只是被炸得往后飞出。

　　“竟然不是幻像！这是什么术法！”

　　这一下，祖陇心中一寒，瞬间反应过来，这些影影重重的玄无奇，竟然不是幻象，而是实体！

　　就在这一瞬间，祖陇便又看到，周围又多了十几道身影，这一下祖陇感觉身体四周，似乎有无穷无尽的玄无奇在朝着自己击来一样。

　　而祖陇用心感应之下，却是惊骇的发现，自己除了感觉到这些玄无奇身上浓郁的土元灵气之外，却是根本感觉不到哪一个是真正的玄无奇的本尊。

　　“不好！”

　　突然之间，祖陇瞳孔一阵收缩，伸手弹出一朵火焰，噗的一下，正中一道无声无息的斩向他的剑光。这一下祖陇是发现了玄无奇偷袭他的飞剑，将剑身上的光花都打得如同流焰一般暴散。但这一个分神，“砰”的一声，后脑已被一个息元土傀重重的打了一拳，打得他脑袋嗡的一响，朝前一个前空翻般旋出。


第一百三十九章 炼器第一人

　　祖陇被打得朝前一个前空翻般旋出，十几个息元土傀马上一拥而上，将他团团围住，一顿乱殴。

　　祖陇修的是内丹道法，肉身并不凝练强横，虽然周身外有护体罡元，但是数条胳膊死死的按住他，又是数十个拳头不停的砸在他身上，他往往一口真元凝聚出来，还未来得及施法，就被一顿拳脚给硬生生的打散了。

　　而轩辕重玄显然也是针对祖陇的天台派术法教了玄无奇这道术法。祖陇修的术法是火元诀法，火元灵气对土元灵气本身相生，所以祖陇的术法现在便是打在这息元土傀上也是伤害不大，不能将之一下打散。

　　“这就是蚂蚁食大象了。”

　　一时祖陇被团团围住，打得哇哇乱叫，玄无奇反而是插不上手。见到这样的情景，玄无奇就越加明白为什么以东侯青蝠的修为当日也不敢和百名各派高手硬抗。像现在的情景，就算是东侯青蝠当初举手投足之间便可轻易杀人，但要是被法宝术法缠住，肯定也会像现在的祖陇一样被不停的击打而打得毫无还手之力。

　　想到祖陇追杀自己时的气焰和刚刚挑衅轩辕重玄的言语，玄无奇心中顿时说不出的快意，纵声冷笑道：“怎么，连我都打不过么？”

　　“轰”的一声，玄无奇冷笑声方落，祖陇发出一声大吼，身体上腾的一下冒出团团的赤红色火焰，如同一个巨大的心型火苗。

　　这猛然爆发出来的赤红色火焰温度极高，一下子就把按住他身体的四五个息元傀儡烧成了一团黄气不说，连周围五六丈外的泥沼都一下子被烧红，有如岩浆一般，豆大的岩浆泡泡咕嘟嘟的往外冒个不停。

　　“这祖陇居然还有这一招，这是什么术法，连息元土傀都直接可以炼化。”

　　一看到祖陇脱身而出，玄无奇顿时大吃一惊。“你这奸猾小辈，日后再找你算账！”但祖陇一下子脱困而出，却是不找玄无奇拼斗，一声叫骂之后，就周身裹着火光，一溜烟的往上跑了。

　　原来祖陇刚刚那火元一鼓虽然威力惊人，但却是一下子耗掉了他小半的真元。

　　若是在平时他还敢和玄无奇拼斗，但他眼见玄无奇进去不过几炷香的时间，修为却提升了数个档次，术法也是无比精奇，料想那阵中的人修为必定是惊世骇俗，哪里还敢多做停留。

　　“这人简直没有一点胆量，还放下这样的大话，以后再见之时，只有你找他算账的份，没有他找你算账的份了。”阵中的轩辕重玄微微笑了笑。

　　“多谢轩辕前辈救命、传道之恩。”回到阵中，玄无奇按捺不住心中的激动，俯身对轩辕重玄行了个大礼。

　　“我在此三百年，从未有人闯入来过。偏偏在我快要物化之时，你闯了进来，而且心性合我胃口，这便是天意。”轩辕重玄看着玄无奇，微微的一笑，“你又何必多礼。”

　　轩辕重玄说得极淡，但玄无奇听之却是浑身一震，差点便惊呼出声，“物化？！轩辕前辈你……”

　　“不错，我刚才对你说只能将你的修为提升到那种地步，便是因为我的生机已绝，全靠真元硬吊着一口气而已。”轩辕重玄却似乎是在谈论别人的生死一般，表情依旧很是淡然的说道，“若是我再多渡真元给你，提升你的修为，我可就不能支持，无法教你其它术法了。”

　　“轩辕前辈……”玄无奇和轩辕重玄虽然相识只是短短的数炷香的时间，但此刻天下绝大多数的修道者都以玄无奇等人为敌，但轩辕重玄却是灌输真元、授予诀法，玄无奇内心之中已将他视作师长，眼下听到轩辕重玄说马上就要物化，玄无奇顿时难过得说不出话来。

　　看到玄无奇难过的样子，轩辕重玄却笑了笑，“我因困于心魔，在这囚禁了三百年。今日物化，反而是一种解脱。”

　　“轩辕前辈，你是被囚禁在此三百年？”

　　玄无奇此时才知道，轩辕重玄身下流淌的金色锁链一般的符文是将轩辕重玄囚禁在此的法阵，“是谁将你囚禁在此？他日若我有能力，必定为你报仇。”

　　“不用了。”

　　“不用了？”

　　“是啊，因为就是我将自己囚禁在此的。”轩辕重玄微微叹息道：“当年我犯下大错，错杀了一个我的好朋友，我堕于心魔而不能自解，将自己囚禁在此。之后虽然想得通了，想到还不如将这自责自哀的时间去做些我和我那好友喜欢做的事，但是我自己布下的这个法阵却是太过厉害，连我的肉身、神魂全部镇压住，连我自己都解除不开。”

　　“这是什么法阵？”玄无奇叫出了声：“一定有法子可以破掉的。”

　　“傻孩子，我是自身修为无法再进一步，生机已绝，就算破掉法阵还有什么用？”轩辕重玄笑了笑，“我现在已经没有真元可以直接传功，你用心记了我的术法，帮我多做些有用的事，便可让我心中高兴了。”

　　“轩辕前辈已看透生死，我再悲伤也是无用。”

　　听到轩辕重玄的话，玄无奇也不惺惺作态，静静的点了点头。

　　“我这诀法叫大衍息元诀，你也感觉到了，我这诀法是一门土元诀法，世上的土元诀法不多，究其威力，大多人也都认为威力不如雷、火诀法，但与人斗法大多是在地上，和地气相连，未动手之前土元诀法便已经占了便宜……”轩辕重玄也不多话，慢慢的将自己的大衍息元诀一一的细说给玄无奇听。

　　悬空的殿宇中，十几丈的丝绸黄布如水一般滑落下来。

　　一股霸道、凛冽、强悍、带着无尽威压的气息一下子充斥了整个殿宇。

　　蔺杭仰着头，满心震撼的看到，那丝绸黄布覆盖下的不是一尊佛像，而是一尊顶天立地般的金甲魔神。

　　这尊金甲魔神只有一个没有任何表情的金色头颅，带着森冷的气息，但身上却是有六条手臂，除了两条手臂合什之外，其余的四条手臂分别持有法器。四种法器分别为一个金色的大环、一个六角铜镜，一柄蓝色大剑，一柄盘着锁链的流星锤。

　　现在这尊金甲魔神呈盘坐状，身高便已达十几丈，要是站起了，直了身体，还不知道身形有多么高大。

　　这一尊金甲魔神的身上坑坑洼洼，上面有许多伤痕，显然是经过了许多大战，更是显露出一股冷酷沧桑的气息。而这尊魔神的身体表面却还镶嵌着各种宝石和秘银，不仅勾勒出了古朴的图案，而且上面还缠绕出了各种色彩的氤氲光华，显然身体表面还凝结了不知道多少个法阵。

　　别说是当日蜀山冰竹筠用来试炼的金甲神将，就是洛北的十二都天有相神魔，和这尊金甲魔神一比，也有种小鸡和凤凰相比的感觉。

　　蔺杭看着这尊金甲魔神，忽然看到这尊金甲魔神的双目中间，似乎还有一只竖着的眼睛。“瞳目罗刹！”蔺杭猛然之间浑身巨震，看着湛台清明，“你是木道子的师傅，金殆斋主人！”

　　“不错，我就是金殆斋主人。世间人知道我那个名号的甚多，知道我叫湛台清明的，却只有寥寥数人。”

　　湛台清明缓缓的说道，伸手轻抚在这尊金甲魔神的身上，就如同抚摸着自己的孩儿一般。

　　蔺杭呆呆的看着湛台清明和这尊金甲魔神，不由得想起了自己在蜀山时就已听说过金殆斋主人和瞳目罗刹的传说。

　　金殆斋主人是八大妖道中，木道子的师傅，相传是百年来炼制法宝最为厉害的人物。

　　但金殆斋主人却偏偏爱上了一个凡人女子，生一独子。他的独子自幼重疾缠身，他想尽办法，甚至不惜以自己炼制出来的厉害法宝求人医治、为自己的独子续命，但却终于回天乏术，极度悲恸之下，金殆斋主人以秘术抽出了他独子的魂魄，融合天下各种金晶，篆刻数百个法阵，炼出了一尊瞳目罗刹。

　　金殆斋主人炼制这尊瞳目罗刹之时，也如同在为自己的独子铸造身体一般，花了他所有的心血。所以这尊瞳目罗刹炼成之后，非但能和金殆斋主人心神相通，而且有自己的神识，威力之大，有如真正的身外化身。

　　世间所传，修身外化身的诀法，修到最后便是修出真正的身外化身，而金殆斋主人却以炼器的手段让人的神魂和金铁金晶融合，有如硬生生的创造了一尊身外化身出来，在炼器诀法上的造诣，也的确是到了巅峰之中的巅峰。

　　蔺杭按东侯青蝠所说，到这里来求助于湛台清明，却没有想到，却见到了传说中的金殆斋主人和他的瞳目罗刹。

　　可是现在，这瞳目罗刹却已经死了。

　　现在眼前所见，虽然还有那种霸道强悍的无尽威压，但却已经的确感觉不到任何的生气，蔺杭看着这尊瞳目罗刹，忍不住问道：“他……他怎么会死了。”

　　“金铁毕竟不比天地元气，我原本以为神魂熔炼其中，可以永恒，却想不到还是有一定寿元，还是会慢慢的消亡。”湛台清明叹息道：“我十年前来到东来寺，便是想找我好友，末迦住持一齐想法阻止我儿神魂消亡，但是却终究无法挽回，两年之前，这尊瞳目罗刹便已死了。我始知人要修成身外化身，必定要渡过重重劫难，而我这样凭空造一尊身外化身出来，终究还是不行。数十年来，我炼金之时，心脉为各类金铁粉末侵袭，形成重痨，一身修为废了大半。现在这瞳目罗刹无法使用，要让我助你救你师兄，却真的是已经爱莫能助。”

　　“当真没有别的办法了么？”蔺杭想到生死不知的玄无奇，不由得手足冰冷，大脑一片空白。

　　“末迦主持也出外云游了，我以前炼出的一些法宝，这数十年也都换了炼制瞳目罗刹的材料。”湛台清明看了一眼蔺杭，“你师弟往哪边去了，我先来看看情形再说。”

　　蔺杭强自镇定心神，道：“我师弟是往西去了，但他原本和我说好会折向东来寺。”

　　“你先宽心，或许你师弟福缘广厚，安然度过此劫也不一定。”湛台清明从一侧取出了一个白玉似的玉瓶，打开瓶盖，其中飞出一群嗡嗡作响的金黄色金蜂，洛北看得仔细，那玉瓶中飞出的金蜂个个只有小指指甲一般大小，但身体双翼上发出金铁的光华，是金铁炼制，而头部的眼球却是像水晶一般，闪着淡淡的白光。

　　这群金蜂一飞出去，白玉似的玉瓶上却是闪出淡淡的光华，映射出许多的景物。

　　“这是我炼制的法宝，叫真视金精蜂，可看方圆千里之内的景物。”

　　听到湛台清明这么说，洛北就看出白色玉瓶上映射出来的景物，都是那些金蜂一路飞过时沿途的景象。

　　蔺杭越看越是心凉，因为只见那些金蜂一路飞过，沿途都是荒无人烟的荒原、山林，一直飞出了数百里，都没有看到玄无奇和祖陇的踪迹。

　　“我玄无奇师弟，定是已经被那人害了！”

　　金蜂再往前飞了数百里，依旧没有两人的踪迹，蔺杭眼泪忽然滚滚而落，朝着湛台清明行了一礼之后，便转身朝着殿外奔去。

　　“你这是想出去找那人为你师弟报仇？”但是蔺杭还未来得及走出殿门，湛台清明的声音就响了起来，“以你的修为，你能为你的师弟报仇么？”

　　“我去找那人拼命，要是不敌，让他杀了便是！我师弟为我引开了那人，我又怎能一个人独活。”蔺杭哽咽着说道。

　　“你给我站住。”湛台清明一边咳嗽一边厉声道：“若你师弟真被人害了，你再傻傻的送上门给人杀，简直是荒唐！”

　　蔺杭被湛台清明一声厉喝喝住，再加上他的真元也的确已经耗竭，浑身不自觉的簌簌发抖。这时湛台清明的语气却又突然转缓，叹了口气，“你们几人的事，我也听说了，若你师弟真的已然被害，你要为他报仇，现在最好的办法还是要依靠招摇山，从长计议。昆仑势大，他们或许不知道你到了我这里，又或许忌惮我，不敢到我这里来，但若你离了我这里，一个人恐怕也难以到招摇山。现在我随你自己选择，你要是愚不可及，现在就要出去自己寻死，我也不拦你，若你想得通，你便留在我这里。我尽我所能，为你炼制一两件法宝。”

　　“这样出去，的确是送死！”

　　“若玄无奇师弟已然被害，我要为他报仇！”

　　蔺杭虽然之前怯懦，但是被洛北激发出自信之后，又经历了这么多事，此刻反而被激出了一股彪悍决断的勇气出来。

　　“好！”只是片刻，蔺杭就猛的咬了咬牙，狠狠的说道，“湛台清明前辈，我留在你这里。”


第一百四十章 引天火、炼精金

　　湛台清明一边咳嗽着一边慢慢的取出了一个长生果状的乳白色玉盒。

　　拿出这个乳白色玉盒之前，湛台清明给人的感觉只是一个身染重疾，真正风烛残年的老人，但是当他拿出这个乳白色玉盒的一刹那，他整个人就顿时焕发出狂热、专注和痴迷的光彩。

　　“将你的飞剑给我罢。”

　　取出了乳白色玉盒之后，湛台清明便直接对蔺杭说道。

　　已经下定了决心的蔺杭也不迟疑，直接从背上拔出了赤苏飞剑，递给了湛台清明，但是接过他赤苏飞剑的却不是湛台清明，而是从他进来之后，一直安静的站在一尊炉子边上的年轻小沙弥。

　　这年轻小沙弥相貌清秀，穿着普通的僧袍，看上去谦逊有礼，走到湛台清明身边，接过蔺杭的赤苏飞剑时，还对蔺杭微微的笑了笑。

　　但是让蔺杭不仅吃了一惊的是，这小沙弥的身上却荡漾着一股迥异常人的金铁气息。

　　“这是我炼制出来帮我炼器的童子。”湛台清明一眼就看出了蔺杭吃惊的神色，解释道。

　　“竟然能将金铁傀儡炼到有人的神情气度，前辈不愧是天下炼器第一人。”蔺杭看着年轻小沙弥，除了少了那分人体本身的热血气息之外，根本看不出这年轻小沙弥竟然是湛台清明炼制出来的金铁机关傀儡。

　　“天下能人异士不知有多少，炼器第一人却是未必。你这柄赤苏飞剑是七百年前，你们蜀山的前辈高人炼制出来的飞剑，蕴含地心火煞之气，又封印了一头飞天火蜈的神魂真元，也是现今世间上等的飞剑了。”看了一眼小沙弥持在手中，赤红如血，周身荡漾出如火般热力的赤苏，湛台清明傲然笑道：“你们蜀山炼剑有独到之处，但毕竟是炼器为辅，少了那份舍弃其余一切的命性修为，所以论到练剑，却肯定不能称之为天下第一。你这柄赤苏本身剑胎品质还略嫌不足，我先将之淬炼得强韧、锋利些。”

　　“湛台清明前辈。”蔺杭忽然掏出四颗火红色的晶珠，递到湛台清明的眼前，“这几颗火蜈丹你看有没有用。”

　　“火蜈丹？你从哪里得来的，妙极妙极，火蜈丹配你这赤苏，简直就是绝配。”

　　一看到蔺杭掏出的这四颗火蜈丹，湛台清明的眼中顿时充满了狂热和狂喜的神色。

　　“是我洛北师弟给我的。”蔺杭道。

　　“正所谓天才地宝，有缘者得之，有缘者用之。这东西极其难得，想不到你身上竟然有四颗。”

　　这四颗火蜈丹是当日洛北从黑风老祖身上所得，本身洛北读了天机秘箓便有给蔺杭淬炼飞剑的意思，所以给了蔺杭放在身上，但是却一直没有合适的时机，眼下蔺杭却正好撞到了天下炼器第一人。

　　而人不疯魔不成器，湛台清明本身也是痴于炼器一途，眼下看到这等好的材料，顿时也是心痒难耐，也不多说，直接就打开了长生果状的乳白色玉盒。

　　湛台清明手中长生果状的乳白色玉盒一打开，蔺杭顿时觉得光华夺目，只见湛台清明的双手都被笼罩一团耀眼夺目的银光中。

　　“纳须弥于芥子！”

　　蔺杭看到，湛台清明只是一扯，就扯出了十几片透明的玉石。这十几块玉石都是四尺余长，两尺来宽，而那长生果状的乳白色玉盒只得两尺见方，本来很明显是容纳不下这些玉石的。蔺杭在蜀山的有些典籍上看到过，有些法宝，可以容纳本身体积数十倍，甚至数百倍的东西。但这些法宝，古往今来，也没有几个人能够炼制得出。被称为是纳须弥于芥子的神通。

　　见到湛台清明手中有这样的法宝，蔺杭自然是悚然一惊，但是一惊之后，随即又是释然。湛台清明连瞳目罗刹这样的法宝都能炼制得出，能炼制出这样的法宝，也并不稀奇。

　　“湛台清明前辈，这是做什么？”

　　蔺杭忽然又看到，湛台清明扯出这十几片透明的玉石之后，那小沙弥接了过去，却是一片片铺在湛台清明和蔺杭周遭的地面上，布下了一个法阵，而这十几片玉石上都是散发出浓厚的寒气，一时蔺杭只觉得如坠冰窟。

　　“待会你便知道了。”

　　湛台清明也不解释，只是看了小沙弥一眼，小沙弥便点了点头，将蔺杭的赤苏放在了一座炉子旁边，又在殿中飞快的奔走，不停的搬来东西堆在那座炉子旁边。

　　蔺杭看到那座炉子通体银白，似金非金，似瓷非瓷，看上去像是金英铸造而成，但却又闪着瓷器般的晶莹光光泽。这座炉子的外形也是非常的奇特，像一个朝天的灯盏，高约两丈，炉身上又有七尊朱雀的雕像，全部都是仰首朝天，似乎在接着天空落下的雨露一般。而炉子独柱般的脚上，有上下两排，各四个兽头，如同龙头，但头上只有独角，下颌却是一蓬长须。

　　而蔺杭又看到，那小沙弥堆到炉子旁边的大多都是各色的金铁矿石，有些矿石搬了一大堆，看上去重达万斤，有些矿石却是只有小小的一块。

　　这小沙弥直接受湛台清明心神御使，如同湛台清明的手足一般，而且蔺杭也看到这小沙弥力量甚大，举重若轻，所以只是半炷香的时间，小沙弥就已经堆积了堆积如山的材料在那尊炉子的旁边。

　　“起！”

　　小沙弥还在殿中飞快奔走搬物，湛台清明忽的用手一指，一道真元在那炉子上绕了一绕，两丈多高的炉子上就顿时浮现出无数的赤红色符箓出来。“恩？！”与此同时，蔺杭看到头顶上的一片屋顶如同蚌壳一般分开，一缕缕的阳光洒进了殿中。

　　“引！落！”

　　湛台清明再用手一指，那炉子上无数细如蚂蚁的符箓动起来，蔺杭仰首看到，天上极高极远处，忽的降落下一条条细细的红线。那些红线看上去一丝丝的，但从天上垂直落下，距离蔺杭的头顶还有百丈之遥，蔺杭就感觉到了惊人的热力，再落得近些，蔺杭的身上都热得起了一颗颗的汗珠。

　　“引天火熔炼！”

　　此时蔺杭彻底的反应过来，那天上一丝丝落下的红线，就是九天的天火！

　　一般的炼器熔炉，都是引地心真火熔炼法宝，但湛台清明这座炉子，竟然是可以引天火来熔炼法宝。

　　这下蔺杭也明白，湛台清明一开始布下的那个法阵有什么用了。因为就在这天火降落下来，逼人热浪滚滚而来之时，十几片透明的玉石之上，散发出的一阵阵寒意，正好和那一阵阵热力相冲，让蔺杭感觉一阵阵的凉爽。

　　只见那一丝丝红线般的天火降落下来，都落在炉子上那七只朱雀雕像的口中，灯盏般敞口状的炉子之中，顿时泛出了阵阵的红光。那阵外小沙弥开始不停的将炉子旁堆积的矿石丢到炉子中去，只见一块块的矿石丢进去，很快就如同软糖一般融化，化成一汪汪的金汁。那炉子一根独柱般的脚上，上面一排四个兽头之中，开始吐出一个个的黑团。

　　“这炼器之术也真是玄奥无比，没有亲眼所见真是难以想象！”

　　蔺杭双眼不自觉的睁大，他看到那上排四个兽头上吐出的黑团，都是斑驳杂色，显然都是那些金晶矿石中的杂质。

　　而蔺杭心中才闪过那样的念头，他就又看到那下排的四个兽头之中，也都开始吐出一个个的圆球，这些圆球看上去光华四射，沉重夺目，显然都是极纯的精金。

　　小沙弥不停的往那炉子中丢投各色金英矿石，又不停的将那些杂质渣滓黑团远远的丢到一边角落。很快大殿中温度越来越高，炉子底下的各色精金圆球却是越来越多。

　　“这又是什么？”

　　蔺杭忽然看到湛台清明又扯出了一个半人多高的青色葫芦。

　　这葫芦质地看上去就像是青色的山石一般，但是上面却布满了一个个红枣大小的孔洞。小沙弥手脚不停，飞快的将湛台清明扯出来放在轮椅便的葫芦搬了过去。又不停的往炉子里丢着矿石的同时，又将数个精金圆球放到了这高大葫芦的旁边。

　　湛台清明咳嗽了一声，捏了个法诀，一道白色的华光冲在葫芦上，那些孔洞之中，骤然嗡嗡作响，爬出了许多浑身黑色的虫豸出来。

　　猛一看到这些虫豸，蔺杭以为是飞蝉，因为这些虫豸即有翅膀，长得也一个个滚圆圆的，个个都有枣子般大小，但是等看得清楚，蔺杭却发现这些竟然都是巨大的蚂蚁。

　　“这些蚂蚁竟然能吃金铁？！”

　　蔺杭看到，这些蚂蚁一飞出来，是团团围住了小沙弥放置在葫芦旁边的精金圆球，一阵乱啃，瞬间就将几个鹅蛋大小的精金圆球吃光。而小沙弥忙得如同陀螺一般，不停的将矿石丢到炉中之时，又不停的将凝练出来的精金圆球丢到这些蚂蚁旁边，给这些蚂蚁吞噬。

　　“这是什么蚂蚁，将这些精金给它们吞蚀，是有什么用？”蔺杭看着终于忍不住了，转过头问湛台清明。


第一百四十一章 炼剑，同开双炉！

　　“大凡炼制法宝，最关键的就是要凝炼法宝胎体的精金元英。”湛台清明看着蔺杭答道：“许多法宝，尤其是厉害的法宝，炼制时动辄就是要耗费上万斤，数十万斤的金铁，但凝出来的法宝胎体却只有数寸大小，这便是炼制法宝的人各自有凝炼精金元英的手段。若是不通这种手段，就算深谙天地五行，法阵变化，炼得出法宝，那也是小山般一栋，根本无法携带使用，最多只能用于法阵之中作为阵眼使用。而若是这凝炼精金元英的手段不好，用来制造法宝胎体的精金元英凝炼得不纯，就像一个人娘胎里的毛病，先天不足，威力必定大打折扣。这些蚂蚁名为毗湿奴小千蚁炉，是我恩师吞蛩真人传给我的法宝，每一个都如同一尊凝炼精金元英的炼炉，用于凝炼精金元英，非但能节省气力，而且事半功倍。否则换了一般的人，光是反复锤打、提纯、凝炼这些精金元英，都要花上一二十日的工夫。”

　　“这些蚂蚁竟然是法宝，每一个都是一尊炼炉！”

　　蔺杭凝神看着那些红枣般大小的巨大蚂蚁，果然看到那些蚂蚁的身上许多部分都露出金铁特有的光芒，顷刻之间，这些外表都是黑色的蚂蚁已经吞噬了比它们身体体积要大出数百倍的精金进去，但是它们圆滚滚的肚子却似乎一丝都没有变大，只是隐隐透出红黄色的光芒，让人看着觉得肚子里面好像包裹着一团熔融的岩浆一般。

　　“炼器一途，到了湛台清明这种境界，简直是无法想象，由此可见，天下之大，我的所见所闻，简直就如同沧海一粟，同样可知，那些术法高绝的人物，他们的神通，也是我所无法想象的。”

　　蔺杭看着湛台清明炼器，看得心脏都不由自主的砰砰跳动。

　　对于炼器来说，蔺杭根本是连皮毛都不懂，只是直觉湛台清明的手段极高，简直无法想象，但若是换了一些炼器宗派的高手，或者是蜀山天铸一脉的弟子亲眼看到湛台清明此刻的炼器过程，必定会看得冷汗淋漓，心神俱裂。

　　炼制法宝，和湛台清明所说的一样，凝练法宝胎体所需的精金元英，是无法避免的过程。

　　世间炼金之术，凝炼精金元英，最普通的就是用火元灼烧，连炼出一部分杂质，再不停的捶打，淬炼，将精金内里结合紧密的杂质也慢慢的除去，而手段最高明的，就是一些炼器宗师，直接用自身真元化出的真火火元来凝炼精金元英。

　　一般的火元，便是直接从地底引出的地心离火之气，其中都会蕴含一些地底的黑煞之气，这些火元之中蕴含的杂气，本身也是杂质，会侵入到精金元英之中，而自身真元化出的真火最纯最净，不带任何的杂质。手段最为高明的宗师，就可以用真火裹着这些精金，不停的灼烧，以真火慢慢的将这些精金中的杂质全部烧掉，再浓缩凝炼。一般的炼器宗师，大多都修火系诀法，也都是因为这样的缘故。

　　但即便是这样的宗师，要凝炼精金元英，也是要消耗许多时日。主要因为经过粗炼之后，各种精金中残留的杂质，可能也都是其余的一些极其坚韧的精金，要硬生生的将这些东西烧化，分离出来，不仅要极其厉害的真火，而且在控火上还要有相当的手段。这样的淬炼，是极耗真元。

　　但是湛台清明却是直接引天火进行第一步的熔炼。从九天之上引下的天火，本身也是极其的纯净，而且蕴有雷霆之气，本身有震荡洗涤的功用。用天火不停的包裹着矿石熔炼，就像是用真火在熔炼精金。而接下来这毗湿奴小千蚁炉，本身就是足以令天下炼器者为之疯狂的法宝。

　　这每一只蚂蚁上，实则都纂刻着上千个法阵，腹中就是一个凝炼精金元英的熔炉，这个熔炉可以自己将主要的精金元英和其它杂质分别开来，非但不耗使用者的真元，而且凝炼精金元英的速度，也是其它手段的数百倍。

　　一般炼器门派，炼器便是想着直接炼制要炼制的法宝，但是湛台清明这一脉炼器，却是有如兵马未动，粮草先行一般，先行炼制辅助炼器的法宝，在手段、理念上便是根本不同。

　　只见小沙弥不停的奔忙着，分批至少投了有数万斤的精金矿石到了炉子里后，才停了下来，又从湛台清明手中接过了一个酒坛般大小的金斗。小沙弥将这金斗放在那些蚂蚁的旁边，每吞噬完一批种类的精金之后，那些蚂蚁就自动爬到金斗口上，腹部朝着金斗，排出凝炼完成的精金元英。

　　这些排出的精金元英都如同虫卵一般，小小的一颗，但每一颗都是极纯极凝的晶体，不同的精金颜色都不一样，有些紫红、有些金黄，有些墨绿，有些却又是乌黑。

　　金斗内里也是充满着金色的光华，每一粒精金元英收入这金斗之中之后，也都是悬浮在金斗之中，不与金斗相触，显然是防止这些精金元英又带上别的杂质。

　　随着最后一批精金元英纳入金斗之中，蔺杭看到，至少数万斤的各色精金矿石，到最后凝炼成了精金元英之后，竟然是还不足半斗！

　　“收！”

　　眼见这些精金都熔炼完成，湛台清明飞快的伸手一指，那些蚂蚁都飞快的爬回了青色的葫芦之中，而与此同时，一个青铜色的鼎状小炉却是浮了起来，飘到那银色大炉的上方。

　　这青铜色鼎状小炉模样方正，四尺长宽，高约五尺，四面都有古朴的花纹，有四个耳朵的神人像，一飘到银色大炉的上方，鼎上四面的四耳神人像眼中都冒出幽幽的绿光，如同长虹吸水一般，将下面银色大炉中浓缩的天火都吸入到了鼎中，鼎中随即窜出一丈来长的火焰，而那火焰竟然是凝炼得如同一条红玉般的柱子一般，晶莹剔透。

　　湛台清明手脚也不停，伸手一抓，又从长生果状的乳白色玉盒中摸出三十六根黑色小钉，这黑色小钉都是两寸长短，上面都有浮雕般的敕文，小沙弥马上过来接了过去，瞬间就将这些黑色小钉打入银白色大炉周围的地面之中，布出了一个法阵。

　　一布完这个法阵，小沙弥马上就将赤苏投入到了那鼎中，红玉般的火焰之中，而湛台清明的脸上除了狂热和痴迷之外，也显出了凝重的神色。

　　要修改已经炼制成功的飞剑，比重新炼制一柄飞剑，还要困难得多，更何况赤苏本身就已经是一柄上阶的飞剑。

　　“显！”

　　湛台清明挥手连弹出五道不同的元气缠绕在赤苏剑身上，赤苏火红的剑身上蓦然闪现出一些湛蓝色的玄奥符箓和图案。湛台清明凝神看了片刻，“解！”却是数十道元气连续不断的冲击到剑身之上，这数十道元气冲到赤苏上，那些玄奥的符箓和图案突然一齐粉碎，消失，随着这些玄奥的符箓和图案的消失，一声嘶鸣，剑身上红光迸现，即便是有着寒玉法阵的笼罩，蔺杭也感觉到身体周围的温度一下子高了许多，红光迸现之间，剑身的上方，蓦然浮现出一条长约五丈，张牙舞爪的巨大蜈蚣。

　　这条巨大的蜈蚣除了背上一条铁黑色的黑线之外，通体都是火红，身上的外壳都闪着琉璃和金铁般的光泽，看上去十分的坚硬，密密麻麻的短肢粗壮有力，尾端更是锋利，有如上百把巨大的镰刀一般，背上则是和一般的蜈蚣更是不同，生长着两排透明的飞翼，而除去这些之外，扁扁的头部上两只火红的眼球，口中长着长长的獠牙，下巴上是两根长长的胡须，十分的凶神恶煞。

　　蔺杭虽然明知道这条巨大的蜈蚣是封印在剑中的火蜈元神，但是一眼看到这条火蜈元神竟然如此凶焰滔天，蔺杭也是顿时吃了一惊。

　　“哦，你的修为不足，一直没有能放出这条火蜈对敌，之前这赤苏也是许久未曾出世，这条火蜈元神倒是在剑身中吸足了火气，比我想象中的还要厉害了。”

　　一看到这条实体一般的凶煞火蜈元神，湛台清明顿时忍不住发出了惊喜的声音。

　　就在此时，这条被解除了封印，从剑身上脱困而出的巨大火蜈也似乎反应了过来，火浪滚滚，朝着湛台清明和蔺杭扑了过来，但是这条火蜈身影才动，地上蓦然冲出三十六道黑气，打在这条火蜈的头顶，这条火蜈便突然停顿不动，呆滞在空中。

　　“你们蜀山炼制这柄飞剑的前辈倒也是明元神炼器法的精义，没有抹去这条火蜈的神识。”湛台清明此刻已经浑然忘我，如同欣赏别人杰出的作品一般，道：“大凡世间的炼器宗派，为了容易控制，都是设法抹去这些元神的神识，殊不知这些元神的神识被抹去是好控制，但是却如同行尸走肉一般，到时候对敌也少了许多自己的变化，少了许多威力，更何况像这种厉害的元神，有了神识，元神还会壮大。”

　　“火蜈元神在赤苏剑身之中还会壮大，那瞳目罗刹中的元神，怎么还会消亡呢？”蔺杭听到湛台清明的话，随口又问了一句。

　　“瞳目罗刹中的元神，怎么会消亡呢？”

　　蔺杭那一句话只是随口一问，湛台清明却是心头剧震，无数个念头一下子泛了上来。

　　“这火蜈的元神之所以在剑身之中还会壮大，是因为这条火蜈本身已经修成了气候，元神强大！还有像火蜈之类的生灵，对环境的适应能力本身要大大强于我们，还有火蜈本身生活在地心火煞之气很足的地方，这剑身之中的火气适合这火蜈的元神。如果是这样，如果是抽出修为高绝者强大的元神融入到瞳目罗刹之中，再创造出适合人元神、甚至可以滋养、壮大人元神的空间，那和瞳目罗刹相融的元神，是不是就不会消亡？”

　　湛台清明一生的心血，可以说大半都集中在瞳目罗刹的身上，而蔺杭的一句无意之言，竟然是如同当头棒喝一般，一下子将湛台清明打醒，让他想到了之前没有想到的方面，但与此同时这些念头纷至沓来，却又是侵袭了湛台清明的心神。

　　这种炼器之时就像一般人的修炼之时一样，湛台清明这一下就犹如心魔来袭，心神一下子失守，没有及时做下一步的动作，铮的一声，赤苏飞剑似乎要被烧得一下子扭曲、毁坏一般，剑身上也发出了一条条四处乱撞的火煞之气。

　　“惭愧！我之前竟然是死钻了牛角尖，陷入了心障，现在竟然是机缘巧合，被这连炼器都丝毫不懂的少年一语破了心障，可就算是破了心障，要创造出适合人元神的空间、法阵，又岂是一时能够想得通的。眼下我须得一心一意，将这飞剑炼成了再说，否则是太说不过去了。”

　　赤苏飞剑上火煞之气一炸之下，湛台清明也一下子清醒了过来，深吸了一口气，连连挥出数十道真元，控制住了火势。

　　一道道凝炼至极的天火包裹上去，赤苏飞剑也慢慢的软化了下来，似乎那凝炼的天火在湛台清明的控制下如同温泉，而赤苏飞剑在其中很是享受一般。很快整柄赤苏飞剑全部融化在鼎中，成了一汪赤红色的金汁。

　　“融！”

　　湛台清明强忍着咳嗽，手指一指，将金斗之中的精金元英都倒入了方鼎之中。

　　“不好！”

　　重炼飞剑，最为关键的时候就是破去剑身上本身法阵、封印，接下来对于湛台清明略为艰难和关键的地方就要到最后剑胎成型之后，重新加持法阵时了，眼下这重新淬炼剑胎，对于湛台清明来说并不是件什么难事，但是眼下这些精金元英一倒进入，看到和赤苏飞剑本身剑胎精金融合在一起，变成紫色玉晶般的金汁时，湛台清明却是忍不住眉头一皱。

　　原来湛台清明突然想到，以自己原本想好的手段淬炼这柄飞剑，这柄飞剑必定会超出一般飞剑的概念，成为一件极强的法宝，但是这火蜈元神本身适合地心火煞之气，而自己为了使这柄剑的精金元英更加的精纯凝炼，却是用天元朱雀炉引天火熔炼，这样一来却是毁了飞剑本身的地心火煞之气，让火蜈的元神失去了更加壮大的空间。

　　“这炼制赤苏飞剑的蜀山前辈虽然在炼器手段上远不如我，但却是暗合天人养生之道。”

　　“看来要将这炼器一途走到极致，不可专精一术，也要精研其它道理。”

　　这一下，湛台清明又悟通了一个至关重要的道理。而与此同时，湛台清明心神一凝，在心中也顿时下了决定：“我本身欠东侯青蝠的恩情，这少年让我一下想通许多道理，本身就是我的机缘，他日我如能再进一步，这少年便也是对我有大恩。既然如此，我就拼着损耗寿元，同开两炉！”

　　这个念头在一闪现在湛台清明的脑海之中，他就没有任何的迟疑，手指又是一指，那银色炉子旁边一个朱红色的大炉上，也同时冒出了丝丝的华光。与此同时，那小沙弥也又开始陀螺般不停的忙碌起来，将一些材料搬到那座大炉的旁边。

　　这座朱红色的大炉，便是专引地心火煞之气用来熔炼的地元玄武炉！


第一百四十二章 绝强飞剑

　　悬浮在天元朱雀炉上空的方鼎叫做四耳神火鼎，是有进一步凝练天火的作用。因为赤苏本身是几十种精金熔炼而成，可耐极高的温度，便是天火也难以将之彻底熔融。

　　现在赤苏和湛台清明添加进去的各种精金金英在鼎中已经完全熔化成了一团紫色玉晶般的金汁，其中的火蜈元神又被抽出来，可以说整柄赤苏飞剑，已经完全从世上消失。但是湛台清明一下子又开启了一座地元玄武炉之后，却并不急着将紫色玉晶般的金汁重新凝练成剑胎，而是让凝成红玉般的天火继续裹着这团金汁灼烧。

　　对于一般的炼器宗派来说，炼制一柄飞剑，只要将一些强韧坚固的精金金英熔炼在一起就好了。但是到了湛台清明这种级别，却是精金的比例和火候，都追求到了极致。

　　要多少的火候，才能让各种精金金英彻底的熔炼在一起，再要多少的火候，便能使这些精金金英之间产生微妙的变化。

　　少一分火候，便会不足，多一分火候，或许就会破坏精金金英之间微妙的变化，反而使得飞剑剑胎达不到最佳的剑质。

　　所以就算是一般的炼器宗派用和湛台清明一模一样的精金金英熔炼飞剑，炼出的剑胎，也必定要比湛台清明差上一个档次，而眼下湛台清明同开双炉，更是要在用天元朱雀炉和四耳神火鼎凝炼剑胎的同时，为剑中的火蜈元神打造一副铠甲！

　　壮大、滋养火蜈元神，本身就要地心火煞之气，而火蜈元神虽然凝练强大，但毕竟不是实体，对敌之时容易为对手法宝、术法击伤。

　　要为元神增加铠甲，再能封印到剑身之中，这就已经是炼金和神魂融合之术，现在普天之下，可能也就寥寥的三四人能够做到。

　　“不好！火气太足，要烧起来了。”

　　地元玄武炉一开，整个大厅之中又是一阵滔天的热浪散发出来，蔺杭一眼就看到，整个大殿之中许多布帛、木制的器具，都一下子烧了起来。

　　湛台清明见状却不心惊，一挥手，又是丢出了数十颗白色的晶珠，布成了一个法阵。这数十颗白色的晶珠都是冰山之中的万年冰晶，这个法阵一出，散发出来的寒气就顿时源源不断的将两个炉子散发出来的滚滚热浪全部包住。看上去就像一个透明的蛋壳，包裹着红色的火浪一般。

　　那小沙弥却是不惧寒热，进出自如，不过盏茶的功夫，已经炼制出了一批精金出来。而此时湛台清明看出四耳神火鼎中的火候已经到了，伸手一指，天元朱雀炉上的光华蓦然消失，天火不再落下，不待四耳神火鼎中的火光完全消失，湛台清明的一股真元就已经裹住了那团紫色玉晶般的金汁，将那团紫色玉晶般的金汁像拉面条一般拉长。

　　蔺杭屏息看着，只见原本滚圆一团的金汁慢慢被拉出了剑形，剑身却不像赤苏原来一般直而薄，而是后部浑厚，前面较为尖细，剑身扁圆，而且剑身上带着奇异的弧度。

　　“去！”

　　就在此时，湛台清明一伸手，又从长生果状的乳白玉盒中扯出了一块凝脂般的万年火玉，朝着剑身丢了过去。一丢过去之时，他心念动间，一道游丝般的真元已经在还未凝结的剑身上刻出了两个法阵。

　　“喀嚓”一声，在剑身的上方，湛台清明将万年火玉一下子击得粉碎，这万年火玉本身是羊脂玉吸收了万年的天火元气自然生成，其中蕴含惊人的天火火元，此刻一被击破，蕴含的火元元气顿时迸发开来。但是剑身上的两个法阵却蓦然发出光来，一个法阵有无穷吸力一般，将天火元气全部吸入剑身，另外一个法阵则是牢牢的护住了剑身，使得刚刚凝炼出来的剑身不被这火元再次炼化。

　　将万年火玉上的火元融入剑胎之中之后，湛台清明如法炮制，又连续丢出了几件蕴含极纯天火火元的晶石出来，将其中的火元融入到了剑胎之中。

　　融入了这些火元，剑胎还是刚才的那副形状，没有什么分别，但是蔺杭却看到色泽不再是紫玉一般，而是变成了深深的赤红色，通体也如同冰晶一般，晶莹剔透。

　　湛台清明的目光在此时却又凝聚到地元玄武炉上，此刻地元玄武炉金汁翻滚，却是凝炼出来的精金元英都已经被煮得沸腾了起来。“升！”但湛台清明双手一按，却反而是滚滚的地火被引到炉中，一时地元玄武炉中的精金金英不仅是被煮沸，而且是被煮成了黑红色的气体，在炉中翻滚不息，如同一团黑红色的雷云一般。

　　“来！”湛台清明凭空一摄，将巨大的火蜈元神一下子拉到地元玄武炉的上方，一下子被浓厚的地煞火元包裹，已经被阵法定住的火蜈元神如同吃了大补药一般，竟然是浑身震颤，似乎随时要冲破法阵的封印，但是湛台清明却根本没有给这火蜈元神这样的机会，随着翻飞的决印，一道道有形有质、黑红色的精金金英被打入到了这条火蜈元神的体内，一个个玄奥无比的法阵也随之浮现在火蜈元神的表面。随着这些法阵的出现，火蜈元神一下子绷得僵直，如同铁条一般，但体表却慢慢渗出如同热油一般的精金金英，很快，这些精金金英布满了火蜈元神的全身，蔺杭看到，这条火蜈元神的全身，就似乎包裹了一层紫黑色的盔甲，看上去更加显得这条火蜈元神狰狞恐怖，平添了有如蛮荒魔神般的气息。

　　刚刚将精金金英和火蜈元神融炼，湛台清明将四颗火红色的珠子丢向了火蜈元神，正是洛北给蔺杭的火蜈丹。

　　湛台清明是百年来的炼器第一人，生平随手炼制一件东西，便是诸多门派可遇而不可求的法宝，百年来诸多门派与之交换的材料也不知道有多少，便是天下数个炼器的门派所有的材料加起来，可能也没有湛台清明一个人手头上的材料多，但是这火蜈丹极其的稀少，连湛台清明都没有。而且这几颗火蜈丹本身就是火蜈寿元尽时，全身火元凝聚而成的珠子，其中一颗蕴含的地心火煞元气便不知道有多少。

　　这四颗火蜈丹被湛台清明一投入到火蜈元神的口中，湛台清明先前在火蜈元神中布下的法阵顿时流转开来，将四颗火蜈丹中的地心火煞元气一丝丝的抽出来，融入到火蜈元神之中。

　　“火蜈丹果然是天地至宝，蕴含的地煞火元竟然如此强横，这柄飞剑成型之后的威力，恐怕还要在我预想之上。”

　　四颗火蜈丹中蕴含的地煞火元被火蜈元神完全吸收，湛台清明和蔺杭只见火蜈元神的身体近乎膨胀了一倍，从先前的五丈身长变成了十丈，而火蜈元神此刻也不像是元神，反而是有如真正的实体，似乎都有自己的呼吸一般，口中不停的有两丈余长的紫黑色火煞之气喷吐。

　　“这样的火蜈元神要是放出来对敌，会是什么样的威势？”

　　蔺杭心中才闪过这样的念头，湛台清明双手又连连捏出数个法印，那巨大的火蜈元神却蓦的化为一条紫黑色的细光，投入到了剑胎之中。

　　紫黑色的细光在剑身上一闪而没，湛台清明却是没有丝毫的停留，一道如丝般的真气瞬间连续又在剑身上纂刻了数十个法阵，这些法阵都是由玄奥的符文或是图案组成，有些一成之后，便隐没在剑身之中，有些却是如同浮雕一般，浮在剑身之上。

　　这数十个法阵如同行云流水一般一气呵成，蔺杭只看到剑身上有如布满了细密的鳞片，仔细看时，这些细密的鳞片却是由细微至极的符箓、法阵组成。

　　就在此时，湛台清明却是飞快的拿出了一根银色长针，在蔺杭的额头上扎了一下，挑出了一颗血珠。

　　这颗血珠马上就被湛台清明弹到了剑身上，随着这颗血珠在剑身上溅洒开来，整柄赤红冰晶一般的剑身蓦然光华流转，从流质般一下子凝固成了真正的实体，同时剑身大震，发出了一声难以名状的长吟。

　　“成了！”

　　这一下，湛台清明脸上出现了狂喜的神色，整个人的精气神却被一下子抽光了一般，迅速的萎顿下来，但与此同时，蔺杭却一下子有了和这柄飞剑血脉相通，似乎自己心念一动，这柄剑就可以随自己的心意，振剑高飞的感觉。

　　这一柄飞剑，已经重新淬炼完成！

　　“这柄飞剑，虽然不是我所炼制的最为得意的法宝，却是我炼制的最为得意的飞剑了。”

　　安静的调息了片刻，湛台清明看着蔺杭，微笑道：“你试试这柄飞剑吧。”

　　蔺杭点了点头，深吸了一口气，按照剑诀，将自己的真元往剑身上缠绕了上去。

　　只是一掌控这柄飞剑，蔺杭就一下子变了脸色。

　　振翅高飞！

　　一掌控住这柄飞剑，蔺杭就有种这柄剑就似有一股无穷大力，要振翅飞去一般的感觉，这种感觉，根本不像是自己的完全驾驭这柄飞剑，而是在借助这柄飞剑的力量。

　　除了这种感觉之外，蔺杭还有一种自己是在控制着一座须弥大山般的感觉，就好像自己手中持着一尊大山，随时都能朝敌手兜头砸去一般。

　　“不要为飞剑本身的力量震慑了心神。”看到蔺杭脸上变色，湛台清明却是淡然的一笑，“人都以自己为尊，但即便是修为高绝，大多也都是借助于天地之威而已，即便如此，也未见人对天地有多少敬畏，修道既是逆天，你以自己为主人，这飞剑自然也对你有敬畏，而且这本身还是一柄飞剑，他日你修为上去，说不定便会和你用原本的飞剑一般，超越飞剑本身的力量。但若是被飞剑的力量震慑心神，这剑反会欺主，你的修为进境，可能也很难上得去了。”

　　“晚辈受教。”蔺杭一凛，心志随即坚定起来，试着奴使着飞剑，往天空冲了上去。

　　“湛台清明前辈，这飞剑速度竟然如此之快！”

　　才控制着飞剑往上一冲，蔺杭就顿时又忍不住深吸了一口气。这一冲之下，飞剑竟然是化成了一道红线，瞬间飞出了不知道多少丈的距离。

　　“我在飞剑之中加入了元磁精金，又加了法阵，可使飞剑随心所用，在飞冲之时变得更加轻灵，飞斩之时变得更加沉重。”湛台清明眯着眼睛看着天空中的红线，道：“我又在其中凝炼有云极精金，配上这个剑身外形，可以折射光线、气息，让对手极难看出哪道才是真正的飞剑。你挥洒一下剑光试试。”

　　“这下对手就算有针对飞剑的法宝，恐怕也难以分别出哪柄是真正的飞剑而无法一击奏效！”

　　蔺杭马上按着湛台清明的话将飞剑在空中绞了一绞，果然，剑光一洒开来，天空中一下子数百道红光跳动不停，根本看不出哪道才是真正的飞剑。

　　“你再试试剑上的天火火元和火蜈元神。”湛台清明对蔺杭道：“我熔炼的法阵与你心神相通，你现在只要心意一动，就可以释放出天火火元和火蜈元神对敌。”

　　“好！”

　　蔺杭点了点头，心意一动，只见剑身上猛的迸发出红玉般翻转的火焰，这火焰温度惊人，才放出来，天空中就一阵爆响，连周围的空气都被引燃，翻转出去，被热气和红光所炙，天空上方竟然形成了一条红炼般的火烧云。

　　“这样凝练的天火，恐怕别的飞剑一下硬拼就要被炼化成了废铁铁水。”

　　蔺杭将剑身上的天火火元全部催动，那红玉般的天火火元竟然是笼罩了半亩方圆，光是这点，就已经使得这柄飞剑不像是柄飞剑，而是一件极其厉害的火元法宝。

　　但这还不算，蔺杭心意一动，一道紫黑色光芒倏的从剑身上窜出，瞬间化为一条身长十丈，通体如同精铁铸就一般的飞天巨蜈，这条巨蜈口中不停的有两丈余长的紫黑色火焰喷吐，盘踞在红炼般的火烧云下，简直是一副毁天灭地般的景象。

　　“湛台清明前辈，我还只到驭剑的境界，为什么我的飞剑能飞出和御剑境界一般的距离，而且我感觉我的真元依附在剑身之上，似乎比御剑境界还要和飞剑结合的紧密？”蔺杭忍住心中的震撼，将飞剑从空中收回，问道。

　　“那是我在剑身上布了吸附你真元的法阵，这样便是修为超出你数倍，十倍的人，也休想轻易的用术法、法宝，将你剑上的真元打散。”

　　“原来这剑身上，还有像洛北师弟的紫雷元磁锥一般的法阵。”

　　蔺杭凝视着飞回手中的飞剑，看着上面的纹理，湛台清明又微微的一笑，道：“我融在火蜈元神之上的铠甲是用西海乌金、血龙鳞、星辰金精等材料制成，又加了法阵，就是一流的法宝和飞剑都根本伤不了它，而且这幅铠甲用地心火煞之气融炼而成，有壮大、滋养火蜈元神的功用，你未到御剑境界，无法御空，到时大可用这条火蜈元神带你。”

　　“恩？那是何人？”

　　就在湛台清明对蔺杭说着这柄飞剑的诸多妙用之时，真视金精蜂的玉瓶浮现的景象之中，出现了一个朝着东来寺御空飞来的身影。

　　一看到这个身影，蔺杭一下子张大了口却欢喜得直掉眼泪说不出话来。

　　“蔺杭师兄！”

　　只是片刻，滚滚的声音也已经传了过来，那朝着东来寺赶来的人，正是玄无奇。

　　“还是没有玄无奇师兄和蔺杭师兄的消息，不知道他们两个人现在怎么样了。”

　　而与此同时，洛北和采菽却正站在一个无名荒岛海岸边的大石上，两个人看着在阳光下色彩变幻的大海，都是有些悠然出神，脑海中也都各自浮现出这样的念头。


第一百四十三章 深海探宝

　　洛北和采菽所在的是一座海底火山喷发形成的小岛，这座小岛细小狭长，中间是一条狭长的山脉，山脉只有数十丈的高度，山石都是赤黑色，很少长有草木，光秃秃的。中央的黑色山脉往外倒是遍生树木，都是连绵的丛林，而四周的海岸线上被海水冲刷，带上了许多的珊瑚礁、贝壳，这些珊瑚、贝壳又被岁月冲刷得细了，倒是形成了一片月白色的海滩。从高空往下看，这无名小岛倒是像一个沙盘上放了颗从中剖开的细长橄榄。

　　这座荒岛位处东海，远离中土大陆，周围也没有什么岛屿，一般的人在这种小岛上是极难生存，但对于洛北和采菽来说，这种没有什么出产，不引人注目的荒岛却反而是个可以静心潜修的地方。

　　此时采菽已经炼化了燕惊邪交给她的灵丹，突破到了御剑的境界，而洛北这几日则是将北邙的尸神经诀和崂山的天机秘箓上的各种术法掌握得更加纯熟，还用天机秘箓上记载的手段，在小岛外围的海域之上布置了一个法阵，若是有其它的修道者前来，洛北就会第一时间察觉。

　　洛北和采菽站在沙滩上的一块大石上，而身后大石下，却是站着两个全身都笼罩在黑袍之中的人。

　　这两个全身笼罩在黑袍中的人都站得笔直，一动不动，一个看上去十分的魁梧，另外一个显得清瘦。这两个人，就是洛北的尸神将灵屈道子和屈道子的五弟子郑玄熏炼制的尸王。

　　已经修炼过尸神经诀上诀法的洛北自然知道这尊尸王比起他以屈道子炼成的尸神将灵要差上许多，但是洛北也很清楚，这尊尸王炼制也是极其的不易。

　　那麻家专修尸道术法，百年来却从未炼出一尊尸王。

　　郑玄熏炼制的这尊尸王，已经可以飞天遁地，而且全身犹如精金，就连采菽的辛天湛泸斩上去，也只能切开一条浅浅的口子的地步。而更为重要的一点就是，和这尊尸王相比，尸神将灵虽然厉害，但却是没有了成长的空间，而这尊尸王却还可以继续淬炼，以幽冥鬼气溶合各种精金，还可以进化成尸神！

　　据尸神经诀上记载，尸神炼到一定的程度，可以匹敌元婴大成的修道者，这么说来，要是到了那种程度，可能就连屈道子这尊尸神将灵，也未必有那尸神厉害。

　　只是这尸王不同于一般的法宝，平时融合了炼制者的气血，只听炼制者一人驱使，尸神经诀上记载，若要重新祭炼换主，就必须要用七色灯芯草、还魂花等材料施法炮制，现在洛北手头上缺少这些材料，却是无法炮制，只能让屈道子继续用符箓将这尊尸王封着。

　　因为尸神将灵和尸王的面目都迥异常人，阴寒冷酷，让人一看便不舒服，所以洛北就用黑袍将之全部裹住，现在屈道子这尊尸神将灵和尸王看上去倒是像洛北的仆人一般，只是即便是黑袍连面目都裹住，两人身上还是散发出令人心凛的阴寒气息。

　　“洛北，时辰差不多了。”站在大石上看了片刻之后，采菽转头对洛北说了这一句。

　　“恩。”洛北点了点头，心念一动，远远站在两人身后的屈道子却是一伸手，放出了一片龟甲般的小船，发出蒙蒙青光，一下子就将洛北和采菽还有那尊尸王载着往远处的海面飞了过去。

　　这片龟甲般的小船叫做龟犀灵盘，是北邙派祖师炼制的一件飞遁法宝，屈道子对敌黑风老祖的时候，就用来逃遁过，当日洛北将屈道子炼制成尸神将灵的时候，还不知道屈道子身上有这件法宝，直到决定还是远避海外，洛北动起让屈道子施法带他和采菽飞遁的心念时，才见到屈道子用出了这件法宝。

　　而此刻洛北现在让屈道子施展这件法宝带着他和采菽往东侧的海域中飞去，却是因为前两天洛北在布置阵法的时候，突然看到天空中有一条金线笔直落下，一直落入到海水之中。

　　这道金线只是持续了半炷香的时间就消失不见，但洛北和采菽接下来两天却留意观察，发现连续两日，在正午时分，都有一条笔直的金线从高空落下，垂入到深海之中。

　　洛北和采菽也看出来，那条笔直的金线，是太阳真火和天地灵气凝成。

　　而根据两个人的所知，一般这样的情况，就只有两种可能，一种就是金线落下的深海之中，有什么人在修炼，另外一种就是那深海之中，生长着什么天材地宝。而这两种可能之中，却又是后面一种的可能性比较大。

　　因为若是有人修炼，必定不会只修炼这短短的半炷香时间，倒是有些天材地宝，会在一定的时候吸收天地灵气。

　　能遇见天材地宝，对于修道者来说就是机缘，所以洛北和采菽见到这样的异相，必定是至少要看个究竟。

　　只是那太阳真火和天地灵气凝聚而成的金线只是细细的一丝，在正午的阳光下本身就很难看得出来，而且海面上波光粼粼，在海上远远望去，根本看不清楚那条金线到底是落到了哪个方位，洛北和采菽远远的观察了两日之后，在这天想好了对策，先飞遁到那片大致的海域，然后等到金线落下，再潜入海中。

　　一般的光线，只能在海水之中透入数米，十数米的海面下，就已经是幽暗的一团，到时候潜入海中，在幽黑一团中，必定可以清晰的看出那一条金线落下的具体方位。

　　洛北和采菽是算准了时间，果然，两人飞遁到那片海域上方不久，两人就看到一条笔直的金线，从高空中落了下来。

　　一看到这条金线，洛北心意一动，浑身裹在黑袍之中，洛北仆人一般的屈道子就马上祭出了一个青色的小钟，正是屈道子的得意法宝，山河社稷钟。

　　这山河社稷钟洛北已经试过，汇聚了大量的金、土、水、木四种元气，大小由心，最大时可笼罩十里方圆，真的有如卷起山川河流当空罩落一般，的确是件极其厉害的法宝。

　　但现在洛北让屈道子祭出这件法宝只是用来破开海水，抵挡深海之中的水压。因为龟犀灵盘无法在水中飞遁，分水神光蚌当日又被燕惊邪拿走诱敌，深海之中水压无匹，要是纯用真元破开海水，就算是以屈道子和洛北现在的修为，下到百丈以下，也很难活动自如了。

　　只见屈道子一手捏着法诀，那山河社稷钟瞬间化为五丈大小的大钟，上面云气缠绕，幻出山川河流的图形，缓缓落在洛北和采菽脚下的海面之上，沉了下去。

　　山河社稷钟落于海面上之时，屈道子就收了龟犀灵盘，洛北和采菽、屈道子和尸王就都站在山河社稷钟的顶上，如同踩着一颗巨大的称砣一般。

　　在屈道子的控制之下，山河社稷钟下沉的速度却并不快，周身发出的白色云气，将周围的海水都迫开到了三丈开外。

　　“没有了分水神光蚌这样的水遁法宝，入海的确还是不方便。”

　　虽然已经试过数次，但是处在山河社稷钟发出的光华内的洛北和采菽还是胸口有东西压着一般不舒服的感觉，和身在分水神光蚌中的感觉完全不同。

　　“在那里！”

　　山河社稷钟再往下沉了几丈，周围的海水变得幽黑起来，而那一条太阳真火和天地灵气凝结的真火显得分外的清晰，就连很多附近海域中的鱼虾都被吸引过去，只是似乎感觉到太阳真火上的热力，不敢靠近，远远的看去，诸多颜色各异的鱼类，却是团团的围着那一条金线旋转，看上去颜色千变万幻，十分的好看。

　　洛北和采菽都知道这条金线不过半炷香的时间就要消失，所以心中也没有停下来看这奇特景色的心思，靠到了金线附近十数丈的距离之后，洛北就让屈道子御使着山河社稷钟沿着那条金线快速的落了下去。

　　落得数十丈，四周都已经是漆黑的一片，采菽看到看不清周围景象，就将自己的辛天湛泸也放了出来，哪知银色的光华在周围的海水中飞绕穿梭，刚刚照亮了附近几丈的海域，洛北和采菽就看到一团黑影一下子扑在了银色的剑光下，被剑光一个划拉，却是切成了两片。两人有些心惊的望去，却发现是一条巨大的水母。

　　这条水母刚被采菽的剑光切成两半，又有一条黑影冲上来，却是如同扯着块布一般，飞快的啃噬其中的一半，洛北和采菽看去，却是一条身体扁平，看上去似乎连眼睛都没有的怪鱼。

　　山河社稷钟继续沿着金线往下，生物鱼类明显的稀少起来，但往往偶尔一两条游过，都是极少见过的古怪形状。再往下了十数丈，洛北和采菽只见周围全是一条条的黑影，密密麻麻，看上去有如一条条漂浮着的布帛，仔细看去却全是从海底生长上来的巨大海藻。

　　这些巨大的海藻看上去似乎是墨绿色，居然都厚达数寸，看上去十分的肥厚。“不知道这海藻能不能吃，是什么味道。”洛北脑海中甚至浮现出这样的念头，而采菽心中好奇，却是忍不住御使着自己的飞剑却绞了一绞，一绞之下，这些海藻似乎是十分的脆嫩柔软，一下就被切成了一块块的碎块，只是里面的汁液居然是红色的，看上去像血液一般，十分的神奇。

　　“这片海域到底有多深？怎么会有光亮的。”

　　见了身周全部是这样的海藻，如同身处密林一般，洛北和采菽就都觉得距离海底已经不远了。但是再往下两个人却是都忍不住暗自心惊，这些巨大的海藻竟然是不知道从多深的海底生长出来的，往下了数十丈，还没见到海底，也没看到海藻的根茎。这些一条条肥厚巨大的海藻显然生长的长度已经超过了五十丈，但此时两个人却看到下方的海水却不再是浓厚漆黑的一片，竟然是隐隐透出了一些光亮。

　　再下的十几丈，洛北和采菽听到耳中传来奇异的嘶嘶响声，忽然之间眼前一亮，洛北和采菽同时看清，山河社稷钟的下方有如连绵的山峦，那一条条海藻就是在这些海底山峦上生长出来，而脚底附近的一座山峦上却是不停的在冒出咕咕的红黄色岩浆。原来两人刚才所见的亮光，就是这海底小火山上涌出的岩浆发出。

　　这些涌出的岩浆和海水一接触就冒出许多白色的气雾，又变成黑色的岩石，而这些山峦之间的海沟还不知道深达几何，即便有着光亮，也根本看不清楚。

　　这时那条太阳真火和天地灵气凝结的真火已经蓦的消失，但就在这消失的一瞬，洛北和采菽却都看到了，那条金线般的光线落下的地方，也透露出隐隐可见的紫色光华，而那紫色光华，却是一株奇特的植物发出的。


第一百四十四章 遭遇妖族！

　　“果然是有天材地宝生长！但这株到底是什么东西？”

　　这株植物高约两尺，根茎叶都像宝石花一般，有些肥厚，通体紫玉一般，但是当中却长出一根花茎，上面结着七颗晶莹剔透的紫色果实，看上去就像紫色的夜明珠一般。洛北和采菽在蜀山的时候，也看过很多介绍天材地宝的典籍，但是两个人却都没有看过其中有这样的植物的记载。

　　但光是看这株植物的形状，上面流转的光华，以及这株植物能够吸收太阳真火和天地灵气，洛北和采菽就可以肯定，这株东西必定是难得的宝物。

　　“这株东西看上去如此不凡，不知道附近有没有什么异兽潜伏！”

　　洛北知道，一般的天材地宝附近，都会有异兽守护，因为一般的异兽比人更能感觉到天材地宝的气息，而且异兽通常还会守护到天材地宝成熟时，才将天材地宝吞食，增加修为。所以一看到这株植物，欣喜的同时，洛北的心中却也顿时产生了这样的念头。

　　洛北此时的修为已经接近屈道子全盛时的八成，心中警惕一生，神识自然就如同潮水一般往外扩张出去。

　　“恩？”

　　这神识一扫之下，洛北的心头顿时跳了一跳，因为他一下就感觉到，就在自己和采菽左前方数十丈之外的几片巨大海藻的后面，有一股异样的气息。

　　这股异样的气息甚是微弱，显然是刻意控制住了气息流露，若是一般修道者即便感觉得到，也可能只是会认为是一条海鱼，但洛北妄念天长生经修到第七重之后，对周围天地灵气的变化和气息的感觉特别的敏锐，这一下却是立即感觉到了。

　　洛北马上不动声色的对采菽使了个眼色。

　　虽然是一句话都没有说，但采菽和洛北相处久了，却有些心意相通，顿时也只当没有异常，仔细的端详着那株奇特的植物。

　　洛北也装作仔细的端详着那株植物，但是垂下的右手微微的一弹，却悄然的将一个黑色小团放了出去。

　　这黑色的小团就是洛北的三千浮屠，修到剑罡的境界之后，洛北现在已经能将三千浮屠凝为鸽蛋般大小的一团剑罡。修到剑罡境界，剑上金铁气息和真元本身就十分的凝聚，对敌之时对手极难感觉得到。而洛北三千浮屠的剑华本身就是黑色，现在又身处在深海之中，除了那海底火山附近透出亮光之外，其余的海水都是如同浓墨般的一团，洛北这三千浮屠凝聚的黑色剑罡无声无息的沿着山河社稷钟滑落到底下的海水之中，就是连采菽都看不出来。

　　洛北心念御使，那团剑罡无声无息的到了那几片巨大海藻，倏的一下，剑罡一下子猛炸而出，海水中有如猛然炸出一条黑色蛟龙一般，就势一绞，一下子就将那片巨大海藻全部绞得粉碎。

　　“啊！”

　　将那几片巨大海藻一下子绞得粉碎，这深海之中，却是骤然响起了三声不同的惊呼。

　　洛北的三千浮屠偷偷近身，剑罡炸出之时，是何等的猛烈，现在即便是屈道子这样的修为，若是被洛北这样偷袭，瘁不及防之下，也有可能会被一下重创，洛北这一击发出之时，料想会将躲藏在那几片海藻之后的异兽一下重创，但是剑罡匹练般炸开，瞬间将那几片巨大海藻绞得粉碎之时，洛北和采菽却看到，那几片海藻之后显露出来的，竟然是一个曼妙的身影。

　　这一下，洛北和采菽还有那海藻后的那条曼妙的身影，就顿时都发出了一声惊呼。

　　惊呼声中，眼见匹练般的三千浮屠已然接近那条曼妙身影的腰际，洛北心念动间，硬生生的改变了剑罡斩出的方向。只见那黑色的剑罡几乎贴着那条曼妙的身影狂泻而出，横亘了十几丈的海域，剑罡所及，海藻全部被绞成碎片。

　　虽然在刻不容缓之际强行改变了剑罡斩出的方向，但是洛北背心却还是沁出了一层冷汗，因为这剑罡一炸，威力实在太大，也幸亏是在深海之中，有四周的水压所阻，否则剑罡早已斩中那条曼妙的身影。

　　洛北的三千浮屠一炸即收，重新凝为一团剑罡悬浮在海水之中，而那被剑罡绞成碎片的海藻，却是很快被海底火山喷发产生的暖流冲走，洛北这一击一下子绞碎了数十片巨大的海藻，底下火山隐隐的光亮透上来，洛北和采菽一下子看清，那道曼妙的身影，竟然是一个绝丽少女。

　　隐隐光亮透射中的少女身上穿着的，竟然是用白色的珍珠和贝壳编织的衣衫，她的皮肤就像最清澈的羊脂白玉，眼波和晴空下的海面一样深邃蔚蓝，她的头发是美丽而让人眩晕的金黄色，而她赤裸的双足上，却是有银白色的鳞片。

　　这名少女金黄色长发倾垂，原本如同玫瑰花瓣一般动人的嘴唇上却是失了血色，被洛北刚刚那一剑震慑，此刻她惊骇的看着洛北和采菽，却是凝滞在海水中，也不敢逃跑。

　　“你是谁？”

　　洛北一下子就看出来，这名少女是妖族，而不是修道者。

　　那金黄色长发的少女惊惧的看着洛北和采菽不语，洛北又道：“你听不懂我们说的话？”

　　少女摇了摇头，片刻之后，似乎才镇定了心神，突然说出一句：“你们是谁？”

　　就在这时，不远处的海藻之中一阵响动，陡然之间冒出了十几条黑色的身影，在海水中不停的游曳着，有一个身影靠到了那少女的身旁，底下透上的光晕将他的身影全部清晰的暴露在洛北和采菽的视线里。

　　那是一个身高要足足高出洛北两个头的彪悍青年，有着线条流畅肌肉结实的身体，身上的衣衫是用黑色的珍珠和贝壳制成的，但是和少女身上衣衫的华贵美丽不同，这彪悍青年身上的衣衫，看上去却是十分的硬朗，有如一件战甲一般。这名彪悍青年的双足也是赤—裸，长着银白色的鳞片，而他的头颅上，却还长着两个银白色的小角。

　　洛北和采菽发觉，这彪悍青年和那少女似乎都没有用什么法宝，但就在这样的深海中游动，却似乎一点都不怕深海的水压，活动自如的样子。

　　“你们是螭首族的人！”

　　一看清这名彪悍青年的样子，再发觉这点，洛北和采菽心中一动，就顿时一下子反应了过来，知道了这些人到底是什么来历。

　　螭首！

　　上古传说，螭首是海中九种巨龙的其中之一。和一般的巨蟒、水蛟修炼而成的不同，螭首生来就是真正的龙，天生便开了神识，能吸纳天地灵气，年岁一长，自然就能化出人形。

　　一般的龙族，无论雌雄，天生都是十分的厉害，但和其余的龙族不同，螭首却是雄性较为厉害，雌性较为柔弱，两者天生就有很大差别。

　　一个化出人形的雄性螭首，只要过了三百岁，修为便比得上修出了元婴的修道者，但是一个修行了三百岁的雌性螭首，修为却只有雄性螭首的一半不到。

　　雄性螭首幻化成人大多威武雄壮，有如天生的战士，而雌性螭首幻化成的人却是娇柔绝丽，楚楚动人。而雄性螭首头上长角，雌性螭首头上无角。洛北和采菽在蜀山时，就看见过这样的记载，知道海中有螭首族的存在，而此刻彪悍青年和绝丽少女两相比对之下，洛北和采菽终于想了起来。

　　“你们是什么人！”

　　就在洛北和采菽一下子反应过来的时候，那身材魁梧得惊人的青年也盯着两人问了这一句，眼中流露出的全部都是浓得化不开的敌意和杀机。

　　“我们是恰好被这株东西吸引到此，至于我们的名号，一时不方便告知。”

　　洛北也不想说谎，很直接的回答道。

　　“看你们的衣着、术法，根本不像是附近门派之中的修道者。”彪悍青年看着洛北和采菽，冷冷的说道，“既然已经被你们发现了踪迹，你们又何必还要惺惺作态。”

　　“什么惺惺作态？”

　　洛北和采菽怔了怔，还未说话，却听到那少女对着彪悍青年摇了摇头，道：“哥哥，他们应该不是坏人，和沧浪宫的人应该不是同一个路数的。”

　　“恩？”那彪悍青年眉头皱了皱，“你怎么会如此说法？”

　　少女伸出手指点了点洛北，“他刚才那一剑你们也见到了，我肯定躲避不开，若是沧浪宫的人，想必也不会这么试探，那时也不会收手了。”

　　“她的心思倒是慎密。”

　　这少女长得是明丽动人，又是为洛北和采菽说话，洛北和采菽顿时对这少女好感大增。

　　听到少女那么说，那彪悍青年脸上出现了沉思的神色，似是也觉得少女说的有理。此时那少女却遥遥的对洛北和采菽点了点头，道：“既然两位不愿说出名号，我也不多问，只是有一个不情之请，不知道两位是否能够答应。”

　　洛北道：“什么不情之请？”

　　“这株东西对我们来说十分的重要。”少女犹豫了片刻，才下定决心说道，“我们已经在这里守候了数月，我这不情之请就是想求两位能不能将这株东西让给我们。”

　　“我们本来也只是来探个究竟。”洛北和采菽互望了一眼，洛北便道：“既然你们本身已经在这里守候了数月，我们若是说要这株东西，却反而变成强夺了。既然如此，这株东西就让给你们好了。”

　　“是么？”

　　少女听到洛北和采菽的话，脸上顿时浮现出一片喜色，但是那彪悍青年的脸上，却蓦然浮现出更为浓烈的敌意和杀机，“你们休要再掩饰了，你们如此说，更是露了狐狸尾巴！”

　　“哥哥”，少女一听急道：“你这话什么意思？”

　　“你也不想想清楚！我们虽然是世间所说的龙族，但在他们的眼中，毕竟是妖！你什么时候见过那些玄门，面对妖的时候有这样的好声气？这样的态度？”彪悍青年冷笑道：“更何况这株东西是天地至宝，他们随口就说让给我们，这样的态度，岂不是反而露了狐狸尾巴，装得过头了！”


第一百四十五章 紫玉火草、海底大船

　　“凡事不要一概而论。”洛北看着彪悍青年说道：“难道说一定所有的修道者都视妖族为敌么？”

　　彪悍青年冷笑道：“现在天下的修道者不视妖为敌，难道还要与妖为友么？”

　　“不管你们信还是不信。”洛北说道，“我只觉得万物灵长，根本没有什么区别，如果说你们的所作所为光明磊落，就是与你们为友，又有何不可。”

　　洛北这句话一出口，彪悍青年等人全部是心中震动。

　　自古以来修道者和妖族之间都是经纬分明，能够说出和妖为友的话的人，必定是背经离道，见识卓绝的人物。

　　而现在洛北和采菽无形中让彪悍青年觉得有种铮铮的风骨，如果说洛北连这句话都是假装说出，那洛北和采菽的假装功夫，实在也是太深沉了。

　　本来彪悍青年都已经隐然准备要出手，但是听到洛北说出这样的话，他却一时有些犹豫不决起来了。

　　“又有人来了！”

　　就在此时，洛北突然心中一动，感觉到左侧传来了一阵异样的气息。

　　“什么人！”

　　彪悍青年也一下子感觉到了那股异样的气息，刚转过头去，一团黄蒙蒙的巨大轮廓，就隐隐的从海藻丛中显现了出来。

　　那团从密密麻麻的巨大海藻中显现出来的巨大轮廓，竟然是一条大船！

　　这条大船的样子和普通的航行在海上的商船并没有太大的区别，樯橹、风帆一应俱全，但是通体却发出黄蒙蒙的华光，将海水都排在了数丈之外，而船后则是一个三叶的飞轮，飞速的转动，推着这艘大船在深海之中快速的前进。

　　“恩？”

　　听到彪悍青年的厉声喝问，船头一下子出现了数条身影。整条大船也一下子停在海水中不动，为首的是一个面容清癯的峨冠老者，穿着白色的长袍，而他的身后的两名年轻人都身穿青色长袍，在老者的身后，却是一时看不清面目。

　　“是螭首族的人？”

　　洛北感觉得出这名峨冠老者和他身后的两名年轻人都不是妖族，但是一下子看清彪悍青年等人的样貌，那峨冠老者却反而松了一口气，“我们是轩壶宗的人。我是轩壶宗安庆寂。”

　　“原来是庆寂真人。”

　　彪悍青年非但松了一口气，而且还出现了一丝尊敬的神色，“我是螭首族螭尧离。”

　　“这螭尧离对修道者有如此成见，怎么又对着轩壶宗的人如此尊敬？”洛北的心中顿时泛起这样的念头。

　　洛北和采菽却是不知，轩壶宗在世间虽然是个默默无闻的隐世小派，但却深得这海外许多修道者，乃至妖族的尊敬。因为轩壶宗主修的是外丹道法，而且他们的外丹道法，主修的还是医术道法。虽然这轩壶宗平日都是默默隐世，寻常人要想找他们，也难以找到，但要是遇见，医治起来，却是不分人、妖，一概视之。

　　螭首族体格迥异其它妖族，诸邪不侵，又天生开了灵识，懂得修炼功法，倒是没有受过轩壶宗恩惠，但这轩壶宗的所作所为，他们却也是都有所听闻，而且螭尧离也知道，安庆寂是轩壶宗的长老，很多妖族中都有人受过他的恩惠，此刻他对这轩壶宗的人态度自然绝不相同。

　　但也是如此，螭尧离却又想到了洛北方才的话，若说一概而论，这轩壶宗也是世间修道门派，但他们却也似乎不与妖为敌。

　　“那这两位是？”就在此时，安庆寂的目光却已经集中到洛北和采菽的身上。

　　在这一片漆黑的海域之中，站于山河社稷钟上的洛北和采菽比起螭尧离等一众螭首族的人还要显眼。

　　“我们只是恰好看到太阳真火凝聚成丝落下，到这里看个究竟。”洛北道：“至于我们的名号，实在是不便透露。”

　　“这……”听到这样的回答，安庆寂又看了看螭尧离等人，又看着那株浑身散发出紫色光华的奇异植物，有种一时不知道说什么好的感觉。

　　“螭尧离，你们也是为这株紫玉火草所来的吧？”就在此时，一个略显年轻的声音却从大船中传了出来，“我是慕含风，只是身上有疾，不方便出来见客了。”

　　“是慕宗主。”

　　螭尧离等人顿时又是肃然起敬，“不错，我们为了这株紫玉火草已经在此守候了数月。”

　　“我们轩壶宗也是为这株紫玉火草而来。”那大船中，轩壶宗的宗主慕含风说道，“按理说你们在这已经守候了数月，我们已不该再插手这株灵药，但这株灵药对于我来说却是救命之物，所以我倒是有个想法，不知你们是否可以将这株灵药让给我。”

　　“慕宗主”螭尧离目光闪动，打断了慕含风的话，“原本以你们轩壶宗的所为，只要慕宗主开口，我们必定将这株灵药双手奉上，但这株灵药现在对我们来说，也是极其的重要，我便是舍了性命，也要将这株灵药取到手。”

　　“不知这株紫玉火草到底有什么神通，这轩壶宗和螭首族的人都如此看重。这轩壶宗宗主的声音神气不足，似乎真是身染重疾，要靠这株灵药救命。”

　　洛北这么想着，却听那慕含风说道，“螭尧离，你们要这株灵药，是因为你们螭首族有一道厉害的诀法，但要独特体质三神龙体的才可修炼，你们要靠这株灵药改变你们其中一人的体质，对是不对？”

　　“不错。”螭尧离大声的说道，“我们螭首族有一道厉害诀法，需得三神龙体才能炼制，但寻常我们螭首族数百年才会出一个身具这种体质的族人，可这一株紫玉火草便能改变我们其中一人的体质，可以修炼那道厉害诀法，但我们现在要这株灵药，却不只是要修炼这道诀法，而是要靠修炼这道诀法去救我们的族人！”

　　“救你们的族人？”

　　“不错！”螭尧离恨恨的说道，“沧浪宫无故与我们为敌，我们不敌，有十几名族人，落在了他们的手里。”

　　“沧浪宫原本也只不过是个小派，这些年不知道有了什么奇遇，竟然变得如此厉害，但这些年的所作所为实在是……”慕含风叹息了一声，道：“不过我不是纯粹让你们将这紫玉火草让给我，我开口让你们相让，是因为我可以用其它手段，将你们炼成三神龙体。只是我手上灵药所限，只能改变你们其中两人的体质，而且我这手段需要耗时半月，不像紫玉火草一般，只要数日便能起效。不知你们是否可以接受我这个条件，若是你们可以将这株紫玉火草让给我，我便先可不用这紫玉火草，等到将你们其中两人变成三神龙体之后，再用这紫玉火草。”

　　“慕宗主你竟然有将我们变成三神龙体的手段！”

　　螭尧离等人费劲千辛万苦，找到了这一株紫玉火草，守候了数月，就是为了要用这株灵药改变体质，修炼那道法诀，救自己的族人，但是当日沧浪宫那些人的修为高绝，就算是一人修了那道法诀，也未必一定能成，现在若是有两个人能修炼那道厉害的法诀，成功几率便顿时高出了很多，所以即便是螭尧离，此刻的声音也有些颤抖，“以一株紫玉火草换取两人变成三神龙体，就算是多等些时日，我们也是占了极大的便宜，若慕宗主真能将我们其中两人变成三神龙体，我们螭首族必定世代记住你对我们的恩德！他日如有所用，万死不辞！”

　　说了这一句，螭尧离突然想到还有洛北和采菽的存在，一时眼神闪烁，“只是他们来路不明，现在沧浪宫气焰嚣天，他们虽然口头上已经说了不要这株灵药，但万一让那沧浪宫得知消息……”

　　“他们两人么？”不等洛北和采菽说话，慕含风的声音却已经传了出来，而且他的话似乎是微笑着说的，“你们不知道他们的来历，我却可以看出一二。他们的确是不方便对人说出自己的身份，不过我可以保证，他们绝对不是你们所顾虑的阴邪人物。”

　　“这慕含风难道已经看出我们的来历？”

　　洛北和采菽互望一眼，心中都是吃了一惊，就在此时，慕含风的声音却已经传了过来，“这紫玉火草已然成熟，气息已露，此地不宜久留，若不嫌弃，就请各位到我们这大船上来吧。”

　　“好！”

　　听到慕含风这么说，螭尧离也不迟疑，伸手一抓，就将那株紫玉火草连同底下的山石全部摄起，朝着周围螭首族的人点了点头，十几条人影一下子就穿过了那大船发出的黄蒙蒙的光华，落到了大船的甲板上。

　　“连螭首族的人都对他们这么信任，而且他们也不以妖族为敌，应该不是和昆仑一流的所谓正道玄门。”

　　洛北也不推脱，心意动间，让屈道子御使着山河社稷钟，随后落到了大船之上。

　　一落到甲板上，洛北和采菽顿时就有种进了巨人国般的感觉，因为除了那绝丽少女和洛北、采菽差不多高大之外，其余螭尧离等螭首族的人，都是如同铁塔一般，看上去高大无比。

　　“你们随我到舱内去吧，我家宗主不方便外出见客，你们在外面被人见了也是不好。”

　　就在洛北和采菽打量着螭尧离等人的时候，安庆寂走了上来，对众人颔首行了一礼，转身带路。

　　这艘大船通体也像是木质，但木质坚硬，而且身处其中也没有丝毫闷气的感觉，显然也是和分水神光蚌一样适合水遁的法宝。洛北和采菽跟在螭尧离等人的身后随着安庆寂走向舱中，看到这大船舱内如同楼宇一般，一直沿着楼道往下走了数层，安庆寂才点了点头，说了声到了，一推开两扇虚掩着的大门，众人一眼就看到宽敞的舱内，坐着两个年轻人。


第一百四十六章 鼎鼎大名

　　“那个就应该是轩壶宗的宗主慕含风，他这不知道是怎么回事，体内阴寒之气竟然是这么重。那另外一个人又是谁，怎么也像是妖族。”

　　洛北看到，两个年轻人一个身穿淡黄色长袍，一个身穿藏青色袍子，那身穿淡黄色长袍的年轻人面色苍白，瘦得几乎不成人形，唯有一双眼眸还闪着灵动的光彩。这名身穿淡黄色长袍的年轻人坐在一块绯红色的玉石上，那块玉石有普通的一张床般大小，散发出温暖芬芳的气息，质地看上去又是极软，竟然是罕见的温香软玉。

　　但即使如此，这块罕见的温香暖玉，也根本掩饰不住这身穿淡黄色长袍的年轻人身上散发出来的阴冷气息。

　　被炼制成尸神将灵的屈道子身上也有茵茵的阴冷冻气流露，但是却还不如这人身上的气息阴冷。这人虽然坐在温香软玉上温和的看着螭尧离和洛北等人，但是他身上散发出来的气息，却让人觉得坐在那里的人身体内流动的不是血气，而都是一条条的寒冰。

　　很明显，这身穿淡黄色长袍的年轻人就应该是轩壶宗的宗主慕含风，一般的人身体内郁积了这么重的阴冷寒气，早就五脏六腑全部坏死，他现在还能支持不死，显然是用某种手段，护住了自己体内重要的经脉。

　　而洛北还感觉出来，就盘膝恭谨的坐在慕含风身边的那个身穿藏青色袍子、面相很是俊秀的年轻人身上也有股妖族特有的气息。

　　洛北还只是在打量着慕含风和他身边的那个年轻人，螭尧离等人却很明显的吃了一惊，“你是星鳐族人？！”这一句话，却是对着那身穿藏青色袍子的年轻人问的。

　　“不错，在下辛刺鳞，正是星鳐族人。”身穿藏青色袍子的年轻人微微一笑，“同时我也是轩壶宗的弟子。”

　　“你是轩壶宗的弟子？！”辛刺鳞的话一出口，不仅是螭尧离等人，就连洛北和采菽都是一下子呆住。

　　“不错，我十年之前就已经收辛刺鳞为入门弟子。”慕含风丝毫不诧异于众人的反应，道：“你们想必是因为辛刺鳞是妖族，而我却收他为徒，而如此诧异。现在天下玄门和妖族势如水火，都是欲将对方除之而后快，也难怪你们会如此反应。”

　　“慕宗主。”采菽忍不住问道：“既然如此，你又为何敢收辛刺鳞为弟子？”

　　“你问得好。”慕含风很有深意的看着洛北和采菽道：“其实答案无非也就是一个敢不敢的敢字。你说天下众多玄门，其实有多少一心要与妖族为敌的？百年光阴，弹指即过，对于一般的玄门来说，自顾尚且不暇，还要花费时日去剿灭妖族？妖族大多避世，和世间玄门本来没有多少交集，事实上许多玄门，对妖族也并无恶感，四百年前金顶一战之前，便有许多门派和妖族有来往，更有玄门的人和妖族结为道侣，这收妖族为弟子，也不是什么稀奇的事，现在只是天下大势如此，昆仑令下，正道玄门更是不得不与妖族为敌，否则便是与昆仑为敌，但既然都有人敢与昆仑为敌，又何尝没有人敢和妖族结交？”

　　“轩壶宗虽然只是个小派，但他的心气，却是要比那些大派中人还要高得多了。”

　　采菽听到慕含风的这些话，顿时想到了当日杭青锋残杀季觎山的人，上百名各派高手却一个都不敢站出来有所异议的场景。而此时洛北和黑风老祖在一起时养成的好问的习惯却又犯了，“慕宗主，你说的四百年前金顶一战是什么故事？”

　　“哦，你们不知么？”慕含风道：“四百年前魔道高手幽冥血魔魔功大成，先后被他所灭的玄门过百，丧命在他手中的修道者过千，后来更是汇聚一众魔道高手，企图一举灭掉当时玄门之首峨眉，结果当时峨眉、昆仑、蜀山、青城等数十个大派顶尖高手、绝世法宝奇出，决战于峨眉金顶，这一战打得日月无光，峨眉方圆百里重返洪荒，连整个金顶都被削去了百丈，后来峨眉、昆仑等众多玄门惨胜，魔道高手齐灭，诸多门派没落，导致了今日昆仑一枝独秀之局面。”

　　“我蜀山也参与了这一战，只是为何蜀山典籍中却不见这一战的记载？”

　　洛北和采菽不知道，这一战虽然以天下正道玄门的胜利而告终，但是却也的确是惨胜，当时数十个并驾齐驱的大派由于诸多门派折损过重而一蹶不振，而幽冥血魔和他手下十方天魔的修为，也让那一战幸存的人都是回想起来都感到心寒。

　　那幽冥血魔以一人之力引得当初所有正道玄门人人自危，真是就算最终被诛杀，一般的门派都不愿意提起这噩梦般的存在。

　　数十个门派的顶尖高手、绝世法宝齐聚，那一战会是何等的情景！

　　洛北在心中想象着那一战的场景，又问道：“那为何那一战之后，天下玄门对妖族的态度就改变了？”

　　“还不是怕妖族和修魔门派一般壮大。”慕含风看着洛北道：“天下玄门一般都以自己为尊，就生怕妖族也出一个幽冥血魔一般的人物，可是有位前辈就对我师尊说过，幽冥血魔之所以要与天下玄门为敌，还不是那天下玄门都视自己为正道，而视修炼有些功法的门派为魔道，还不是因为天下玄门心存偏见，本身就对修炼那些功法的门派诸多压迫，所以才会引起这场大劫。那位前辈还说过，天下修道诀法，殊途同归，行的都是逆天改命之事，万物灵长，又岂有高低贵贱之分。若别人生来就视你低贱，换了是你，你心中难道没有不忿？”

　　“不错！那些玄门以自己为尊，视我们为低贱异族，若是我拥有那幽冥血魔一般的修为，我必定也要好生出一口恶气！”螭尧离等人都听得眉头狂跳，“这名前辈所言极是！”

　　“那位前辈是超凡脱俗的人物，见识自然远非我们能比。”慕含风道：“那位前辈对我师尊说过，天下玄门以自己为尊，无非是数千年的积累传承，在修道诀法上天生占了便宜，比起所谓的妖魔更容易掌控天地之威，更容易拥有力量。但若是视修道为可以拥有比别人强横的力量，可以凌驾在众生之上，却是已经走入了歧途。他说，无论是多强盛的门派，想以强力凌驾于众生之上，那都是不可能的。因为施压越大，就越是能激起人的潜力，天下玄门剿灭魔道剿了数千年，也未能将修魔的人剿灭，反而出了一个幽冥血魔这样的人物，便是明证。”

　　“不错！那些所谓的正道玄门压迫了我们数百年，尤其近年来又大肆绞杀我们族类，也未能将我们灭绝，反而出了北明王、妖狐王这样的存在。”螭尧离等人听得都是热血澎湃，螭尧离忍不住大声问道：“这位前辈是谁，就请慕宗主说出来他的名号，让我们敬仰一番。”

　　慕含风点了点头，道：“这位前辈，就是罗浮宗宗主原天衣。”

　　罗浮宗宗主原天衣！

　　慕含风这一声出口，洛北差点忍不住就一下子叫出了声。

　　“原来是他！都说他是超凡脱俗的人物，今日果然见识到了。”等到螭尧离大声的说了这一句，洛北才强行镇定住了心神，回过了神来。

　　“不对。”说了那一句之后，螭尧离看着慕含风大声道：“慕宗主你也没有心存偏见，在如此大势下，还敢收辛刺鳞为徒，还敢与我们为伍，你的心胸、见识，也同样远非我们能及！”

　　“螭尧离，不说别的，光说心胸、胆气，这里便有人远在我之上。”慕含风微微一笑，眼光停留在洛北和采菽身上，“我只不过是偷偷摸摸的敢与你们为伍，不觉得你们是异类，但有人却敢在百名各派正道玄门的环伺之下，为了两个妖族的孩童，挺身而出，与昆仑为敌。”

　　“你们？！”

　　慕含风如此一说，螭尧离等人的目光顿时也全部聚集在洛北和采菽的身上，尤其是那绝丽少女的一双美目，更是在洛北和采菽的身上流转不停，又惊又喜。

　　听到慕含风这么说，洛北和采菽知道此时隐瞒也没什么意思了，互望了一眼之后，洛北便点头道：“不错，我叫洛北，我和我采菽师妹就是当日和玄无奇、蔺杭师兄失散了，又被昆仑截杀，才一路躲避到此的。”

　　“你就是洛北？！”

　　螭尧离等人的眼睛顿时全部瞪得跟铜铃似的，嘴巴张大了都说不出话来。

　　“怎么？”洛北和采菽看见螭尧离等人这副样子，反倒是有些摸不着头脑了。

　　“你们还不知道你们现在多么出名了吧。”慕含风看着洛北和采菽笑了笑，“我们身处东海这么偏远的地方，都听说了你们，恐怕现在也没有人不知道你们为了两个妖族的孩童不惜和昆仑为敌了。而且现在谁都知道，昆仑千幻仙子率了十几个门派的高手截杀你们，却还被你们逃了出去，还连千幻仙子都被你们击杀了。你们现在的名气，恐怕比八大妖道还要响亮得多了。”

　　“我们的名气现在居然这么响了？”

　　洛北和采菽互望了一眼，采菽又忍不住问道：“那慕宗主你怎么会一眼就认出我们是谁来的？”

　　慕含风道：“我是此前听说北邙派截住了你们，可是一众北邙高手却被杀得一个不剩，连位列八大妖道的屈道子都不知所踪，又看到你们刚才用的是屈道子的山河社稷钟，再看你们的相貌，我便想你们应该就是大名鼎鼎的洛北和采菽了。”

　　“想不到是你们！”

　　就在此时，螭尧离却是腾的转过身来，看着洛北和采菽，“方才我居然以为你们是奸邪之人，想不到你们竟是如此人物，就凭你们所为，今后如有所用，我们螭首族必定万死不辞！”

　　“又是万死不辞。这螭尧离一对人敬佩就要万死不辞，如果别人都真有极其危险的事要帮忙，那他可真的是要死很多次了。”

　　洛北和采菽听到螭尧离的话，在心中暗笑的时候，却又觉得螭尧离这群人，比起许多正道玄门的人，的确要爽直可爱多了。


第一百四十七章 远谋

　　“那这两人是？”

　　螭尧离等人的目光又聚集到了洛北和采菽身后，全身都笼罩在黑袍之中，如同忠心耿耿的仆人一般的屈道子和尸王。

　　即便是连面目都没有露出来，但屈道子和尸王身上，尤其是屈道子身上散发出来的混杂着独特阴冷气息的强大法力波动还是让人觉得有些莫名的不舒服。

　　“如果我没有看错，这尊应该是用北邙炼尸诀法炼出来的尸王了。”慕含风替洛北回答了，眼光却又停顿在屈道子身上，“但这尊的气息似乎和一般的尸炼之物不同，难道这尊是尸神？”

　　“那倒不是。”洛北摇了摇头，“我们虽然机缘巧合得了北邙派的术法，但炼尸一道也要耗费无数的材料和时日，这尊尸王都是我从北邙派人手中得来，而且还缺少一些材料不能祭炼，只是用术法封印住，我们又怎么可能炼制得出尸神出来，这尊是用另外一种诀法炼制的尸神将灵。”

　　“尸神将灵？”慕含风惊讶的问道：“是用三生石等物，炼制出来的依旧能够使用生前诀法的尸神将灵？”

　　“是的。”洛北点了点头，但螭尧离等人却显然没有听说过这种诀法，当下就有数人纷纷吃惊的问道：“这尸炼之物，居然还能使用生前的术法，那岂不是和生前一样厉害？”

　　“不错。”慕含风点头道：“尸神将灵非但和生前一样厉害，而且肉身还比生前更加强韧，只是那炼制尸神将灵的三生石和千年菩提子都极其的难得，想不到洛北你们居然有这样的机缘，能炼制出一尊尸神将灵出来。”

　　“既然如此，那越是生前厉害的人被炼制成尸神将灵岂非就越是厉害？”螭尧离忍不住看着洛北问道：“那你这尊尸神将灵是用谁的尸身炼成的？”

　　“是北邙派掌教屈道子。”

　　“什么！”

　　除了采菽之外，所有的人都倒抽了一口冷气。

　　八大妖道，无一不是修为至为高绝的人物，即便是慕含风等人从屈道子身上荡漾出来的法力波动就能感觉得出这尊尸神将灵必定大有来历，但却怎么都没有想到，这尊尸神将灵竟然是用八大妖道中的屈道子炼制。

　　这一下，螭尧离等人看着洛北的眼光之中除了尊敬之外，更是多了几分敬畏。

　　“怪不得北邙派截杀你们，屈道子生死不明，原来竟然是被你炼成了尸神将灵。”

　　见多识广的慕含风也是镇定了好久的心神，才说出了这一句。

　　“想不到你居然连八大妖道中的人物都杀得死，还炼成了你的尸神将灵。”螭尧离也十分崇拜的说，“幸亏慕宗主他们来得巧，否则要是我们真对你们动了手，就真是要有苦说不出了。”

　　“这倒未必。”被螭尧离等人崇拜的看着，洛北和采菽心里都有些不好意思，脸上也有点火辣辣的。

　　要不是燕惊邪，死的就不是屈道子，而是他们了。

　　而且洛北和采菽也都感觉得出来螭尧离等人身上都有强大的法力波动，很明显，上古龙族的威名不是吹出来的。刚刚还是在深海之中，洛北和采菽又没有什么水遁的法宝，又是以寡敌众，要真动起手来，还真不好说。

　　“北邙派如同墙头草一般，早就成了昆仑的走狗，又借了昆仑的名，横行无忌，灭在你们的手里，真是大快人心。”螭尧离搓着手，“屈道子的修为那么高，那这尊尸神将灵岂不是比尸神还要厉害？”

　　“尸神是炼制比较难，不过真炼成了尸神，威力可能还要在这尸神将灵之上。”慕含风道：“尸神要耗费无数金铁玉石，融合玄阴煞气炼制，会凝成尸神大丹，手上的指甲叫玄阴阿屠刃，头上的发丝叫玄煞银丝，威力都堪比地仙级的法宝，就连眼光，吐息都有惑人心神、伤敌的作用。”

　　“这尸神这么厉害？”螭尧离有点晕。地仙级法宝，螭首族的人全部加起来，这么多年下来都没有见过几件。

　　“不过洛北刚刚用的那山河社稷钟，上面的法力波动极其厉害，好像是地仙级的法宝。”

　　这么一想，螭尧离对洛北就又更加的崇拜了，“连拥有这样法宝的屈道子都杀得死，刚才幸亏没有动手，要不然肯定被打惨了。”

　　“就是炼到尸王，也是有飞天遁地的神通，连厉害的法宝、术法都难击伤了。”慕含风看着洛北，“你刚刚说这尊尸王缺少些材料无法祭炼，不知是缺了哪些材料？我轩壶宗积累了不少材料，不知道是否正好有合用的。”

　　“哦？”

　　洛北心中一动，“要重新祭炼这尊尸王，需要七色灯芯草、还魂花、血髓石、云昙精金、铅、汞、锡、白磷。”

　　“铅、汞、锡、白磷只是普通之物，我们船上便有许多，云昙精金、七色灯芯草、还魂花我船上也有。”慕含风看着洛北道：“只是血髓石极为难得，我也是只听过名字，没有见过。”

　　“本来这血髓石我们有。”

　　这个时候螭尧离忽然插了这一句，脸色却是一片铁青，眼中有掩饰不住的杀气。

　　“本来血髓石我们有。”这句话虽然说得有些不明不白，但是看着螭尧离等人的神情，洛北等人却一下子都反应了过来。

　　血髓石据说是地心矿脉中凝结而成的晶莹剔透的红宝石。基本上所有龙族都有喜欢收集各色宝石的嗜好，螭首族也不例外，这数千年以来，螭首族肯定是收藏了不少宝石，那血髓石也在其中。

　　但是螭首族遭沧浪宫所袭，连族人都被掳去了大半，收藏的东西肯定也是被沧浪宫给卷走了。

　　“慕宗主，这沧浪宫到底是什么样的门派？”采菽忍不住看着慕含风问道。

　　“沧浪宫原本也是一个无名的小派，可是自从数十年前开始，不知道有了什么际遇，得了什么厉害功法，一些人的修为突飞猛进，十数年前隐然有称霸东海之势，这十来年之间又吸引了不少厉害的散修，威势更大，做事就更加横行无忌，逼得一些宗派都只能躲着避免和他们产生纷争，这两年又打着铲除妖族的幌子四处抢掠，至少有四五支妖族被他们所灭。”慕含风道，“看他们的行事，倒是有些像近几年的昆仑了。”

　　“别人怕他们，我们却不怕。”

　　螭尧离愤愤的说了这一句，眼睛却不自觉的落到了洛北的身上，眼光有些闪烁。

　　这话虽然说得很有光棍气概，可是如果真打得过沧浪宫，自己一群人早就杀上沧浪宫，用不着在深海之中东躲西藏了。

　　洛北和采菽连屈道子都杀得死，现在更是将屈道子都炼成了尸神将灵，要是有他们出手相助，对付沧浪宫的成功几率就会更加大出许多。螭尧离很想请洛北和采菽援手对付沧浪宫，“你们帮我们对付沧浪宫，救回族人，拿回我们的东西，我们就将血髓石送给你。”可是以螭尧离的心性，现在手头上要是有血髓石的话，就算洛北不为他们做任何的事，也会将血髓石送给洛北了。而且现在血髓石还在沧浪宫手中，也不知道沧浪宫的人有没有将那血髓石和从他们手中抢掠过去的其它宝物用做其它用途了，更何况洛北和采菽还是天下那么多正道玄门追杀的对象，露了行踪就有很大的麻烦，所以这句话螭尧离却是怎么都说不出口。

　　“你是想请我们援手么？螭尧离，你放心，遇到这样的事，我们不会袖手旁观的。”

　　但是采菽接下来的一句很直接的话，就让螭尧离忍不住都有点热泪盈眶了。

　　“我螭尧离不通教化，也不会说什么客套话，反正你们今日对我们的恩德，我们螭首族是不会忘记的，他日如有所用，我们必定万死不辞！”

　　“噗”的一下，这下洛北和采菽却有些忍不住了，一下子笑了出来。

　　“怎么？”螭尧离热泪盈眶，说得慷慨激昂，却看到洛北和采菽噗的一下笑了出来，忍不住抓了抓头，有些傻眼。

　　“哥哥。”那明珠般的少女红了脸，嗔怪道：“你就只会说万死不辞么。”

　　“这……”螭尧离的脸也红了一红，不好意思的搓了搓手之后，忽然大声道：“好了，我天生不会说话，反正别的客套话也不说了，慕宗主，洛北，你们如此助我，不管救不救得出我族人，今后我的命就交给你们了。”

　　“又是命。”

　　洛北忍不住又笑了笑，但是笑了笑之后他看着慕含风问道：“慕宗主你身内的阴冷气息怎么会如此之重的？还有你们所说的三神龙体又是什么样的体格？”

　　“我是炼丹试药久了，有些药力相激，忽然产生了这么冰寒的药力。我护住了心脉，拖到今日，终于想出了拔出体内这些药力的丹方，但是冰寒药力一除，恐怕肉身反而如冻土初化一样崩坏，所以需要这一味紫玉火草的药力相辅，避免肉身溃败。”慕含风解释道：“至于三神龙体，是他们螭首族的说法，因为他们螭首族天生都有沟通水元、雷罡元气的天赋，天生就擅长雷诀，水元诀法。但是他们螭首族有些人生来除了拥有沟通水元、雷罡元气的天赋之外，还有天生沟通火元、适合修炼火系诀法的天赋。这种对水元、火元、雷罡元气都天生有极强驾驭能力的天赋，就称为三神龙体。”

　　“不错。”螭尧离说道：“但我们螭首族本来人少，拥有三神龙体天赋的更少，我们螭首族数百年已经没有出现过了。但我螭首族一道最厉害的诀法却是要有这样的体格的人方能修炼、施展。否则个个都能修炼的话，也容不得沧浪宫猖狂！”

　　“螭尧离他们螭首族，虽然生来就有独特天赋，而且天生就能炼化成人形，是超出其它妖族的存在，但他们的身内经脉却显然和我们、以及其它妖族破碎金丹幻化成人形的经脉不同，修炼诀法也只能自成体系，多了许多限制。所以比起一般妖族和世间凡人已经是高高在上，但还是不如有些修得厉害诀法的门派。”

　　洛北这么想着，忍不住认真的看着慕含风说道，“慕宗主，我现在这尊尸王无法御使，我和采菽师妹虽然杀了屈道子，但也只是机缘巧合，我的修为最多是屈道子的八成，而且术法知晓得不多，我采菽师妹也只到了御剑的境界。你觉得以我们现在的实力，去和沧浪宫为敌，有几分胜算？”

　　“沧浪宫宫主绦生元虽然不如屈道子出名，可是修为应该不在屈道子之下，而且近年来加入沧浪宫的散修丁鳌、赤云老道修为也是极高，就算我们轩壶宗也出手，也根本没有什么胜算。”慕含风沉吟了一下，蓦然转头问螭尧离，“你们中若是有两人修了那道厉害诀法，修为比起丁鳌、赤云老道等人如何？”

　　“我们螭首族的三神龙王诀虽然诀法威力很大，但也不是短短时日就能修到高深处的。”螭尧离脸色难看的说道，“而且那几人的法宝众多，恐怕还是难以力敌。”

　　“既然如此，那也不能急在一时。”洛北说道，“现在当务之急先炼出三神龙体、除去慕宗主体内冰寒药力，再做打算。”


第一百四十八章 沧浪宫，赤血蜈舟

　　在螭尧离的坚持下，慕含风先用紫玉火草为辅，拔除了自己身上淤积的阴冷药力。紫玉火草是一种吸收了太阳真火和天地灵气之后，会转化成温和滋润的火元药力的天材地宝，若是修炼火元诀法的修道者得到这株紫玉火草，恐怕修炼的火元诀法立即会突破一重境界，即便是一般的修道者得到这株灵药，只要和火元不相冲，吞服炼化的话，也能平增不少修为。但是慕含风体内阴冷药力淤积太久，即便有了这紫玉火草相助，终于拔除了阴冷药力，也是修为大减，如同得了一场重病一般。但慕含风也随即着手帮螭尧离和螭首族另外一名青年炼制三神龙体。轩壶宗的这艘大船也不出水，十余日一直在深海之中无声无息的穿行，洛北和采菽见这条大船很是神奇，这一日问起，洛北和采菽才知道这艘大船名为阎摩大船，本身就是以癸水法阵驱动的法宝，在深海之中可以一月不用浮出海面，而且还有预感气息变化和隐匿自身气息的妙用，十分的安全，而轩壶宗没有固定的山门，平日也都是隐居在这一条暹罗大船上。

　　“慕宗主敢于与妖族结交，虽然是因为他也和我一样并不觉得人天生比其它族类高出一等，但肯定也有这暹罗大船的关系。”

　　经过这十余日在深海之中的潜行，洛北就知道这深海之中是无比广阔，以暹罗大船这样的大小，在深海海域之中就跟一条小鱼一样没什么区别。

　　而且这十余日的潜行也已经彻底颠覆了洛北以往的所知，以往洛北常听人说，无边海域之中，有着无数的天材地宝，无数的精金矿石，洛北知道这句话不错。但是若要是以为随便在深海中探询就能找到些天材地宝，精金矿石，那就是错了。

　　深海海底之中都是漆黑的一团，就算有水遁的法宝，而且有法宝可以照亮海底，海底之中也都是淤积着海砂，生长着各种植物，绝大多数石头上都覆盖着厚厚一层黑泥般的植物。在这种地方，除非紫玉火草这种散发出独特光华的天材地宝，就算眼前眼皮子底下有一块极好的精金矿石，也都是极难发现。

　　这些日洛北和安庆寂交谈得知，他们积累的大多数材料，也都是通过购买、交换或者是有些人为他们救治，转赠给他们，自己发现的材料，只是十之一二。

　　只有很多大派，才会消耗大量的财力物力，专门有许多人在深海之中寻找各种修炼术法和炼制法宝所需的材料。再有甚者，就是直接像沧浪宫一般，直接强取豪夺。

　　在这种深海之中，便是令许多人为之疯狂的天材地宝都很难发现，尤其是一艘不停的在深海之中潜行，时时改变方位，有诸多妙用的大船。以轩壶宗的实力，自然无法和绝大多数的玄门抗衡，但是这样的一艘大船，却至少能够让他们隐于世外，与世无争。

　　“要不是这样大多时候隐于深海之中，或许轩壶宗也和许多门派一样早被灭了。”

　　洛北又忍不住想到这点。

　　而有了这样大船的轩壶宗也只不过是避世，那世间那么多没有这样可以隐于世外的法宝的其它门派，又怎么会敢与昆仑、沧浪宫之流为敌。

　　便是以蜀山这样的威势，也是不敢和昆仑正面决裂。

　　“但是只是这样一味避让的话，又要躲避到什么时候？难道就要这样子一直躲避下去么？”

　　这日洛北站在暹罗大船的船头，心中忍不住浮现出这样的念头，可能是在深海之中呆得久了，一时间已经被洛北压缩成小小一团剑罡的三千浮屠，也似乎有种按捺不住，隐隐欲动般的感觉。

　　但就在此时，一名身穿月白色袍子的轩壶宗人忽然快步奔出，对着洛北说道，“安长老让我请你快回舱内去。左近有人靠近。”

　　“有人靠近？”

　　洛北怔了怔，紧跟着这名轩壶宗的人刚刚赶到第一层舱中，除了螭尧离和慕含风等数人之外，其余人包括采菽都已经聚集在了这层舱中。这层舱中正中是一个紫色的，纺锥般的木柱，那纺锥般的木柱就是控制整条暹罗大船的法阵所在，只见安庆寂飞快的在上面按下了几个浮雕般的符箓，整条暹罗大船周围黄蒙蒙的光华蓦然消失，一下子就和周围漆黑的海水融为一体。安庆寂再在纺锥般的木柱上按得几按，木柱上却是弹出了几块闪着淡淡光华的白色贝壳，船外都是漆黑一片，但上面的景物却是一一的浮现在这几片白色贝壳上，连海中的游鱼都清晰可见。

　　“这暹罗大船居然这样玄妙，连我刚站在船头都没有感觉到有什么气息改变，这艘暹罗大船却已经发觉了。”

　　大概等得半株香时间，其中的一片白色贝壳上，蓦然闪现出一团红蒙蒙的光影。

　　只是一眼，洛北就看清那团红蒙蒙的光影，竟然也是一条船舶，只是这条船舶比起暹罗大船要小出许多，而且外观奇特，看上通体密封，似是金铁所铸，身上两侧又伸出一条条的长桨，远远望去，就像是深海之中游动着一条红彤彤的百足蜈蚣。

　　“是沧浪宫的赤血蜈舟！”

　　只是看了一眼，许多螭首族的人就都变了脸色。

　　“是沧浪宫的人？”

　　洛北也吃了一惊，但是心中还未来得及多想，就听到安庆寂低声道：“各位不要心急，暹罗大船有隐匿气息的妙用，对方也似乎没有发现我们，只是路过。”

　　船舱中的人都凝神看着那片白色的贝壳之上，果然那条红彤彤的赤血蜈舟悠悠然的就从暹罗大船的一侧滑了过去。

　　“看来水遁法宝对于海外这些玄门是必备之物。”

　　洛北看到那条赤血蜈舟上通体红光流转，显然是非常的坚固。而他脑海之中刚刚闪过这样的念头，就听到许多螭首族的人说道，“这条赤血蜈舟是要到哪里去？”

　　洛北听到他们那么说，马上将黑木指南车掏出来一指，只见黑木指南车上的小人指向了西南的方位。

　　“是往西南方向去，那边是天玺岛的方位。”

　　螭首族的人自幼便生活在深海之中，对方位极其的熟悉，只是一眼看到黑木指南车上的方位，许多年岁较长的螭首族人就一下子变了脸色，“那是水狌族聚居之地！”

　　水狌，是外形有些和水獭类似，但却没有尾巴，体型也和猩猩大小差不多的一种水中异兽。

　　这种水中异兽以水中贝类、水草为食，除了天生神力之外，本身没有其它神通，而且天生也不开神识。但是螭首族人却知道，千年之前有一头水狌机缘巧合之下开了神识，悟了修道诀法，之后也不脱同类，四处采集灵药，以自己的手段帮助同类开启神识，久而久之，倒是也形成了一支独特的妖族。

　　现在看到那条赤血蜈舟往那个方位冲去，这些原本和水狌族没有什么交集的螭首族却第一时间产生了沧浪宫人要对那水狌族人不利的念头。

　　“怎么办？”

　　就在许多螭首族和轩壶宗的人心中冒出这样的念头时，洛北问安庆寂，“安长老，这暹罗大船要是跟上去，行进之间，还有没有隐藏气息的神妙？”

　　“隐藏气息倒是还能隐藏气息，只是耗费积蓄的癸水元气甚巨。”

　　安庆寂还未回答，慕含风的声音却已经响了起来，“而且赤血蜈舟的速度比隐匿了气息的暹罗大船要快，也不知道跟不跟得上，安长老，你且跟着这艘赤血蜈舟再说。”

　　此时却是慕含风也推开舱门走了进来。

　　“好。”

　　安庆寂点了点头，深吸了一口气，在那纺锥般的法阵大柱上连按了数下，暹罗大船的船头悄然的改变了方向，那赤血蜈舟似乎也没有全力发动，走得并不疾，所以暹罗大船隐匿了气息之下，虽然速度不快，但却是一路远远的跟住了这条赤血蜈舟。

　　“螭尧离现在如何了？”

　　洛北问走到身边的慕含风。

　　“他们至少还要两天才能炼成三神龙体。现在正到了紧要的时候，这两天不能施展任何的诀法。”慕含风答道。

　　“这么多的赤血蜈舟！”

　　洛北还待再问，却是瞬间不由自主的深吸了一口气，因为就在此时，他看到其余的几片贝壳之上，也出现了红蒙蒙的光华。

　　“沧浪宫之前一共炼成了六艘赤血蜈舟，现在看来，还炼制了更多！”

　　慕含风清冷而震颤的声音之中，只见前方的海域之中，至少有七八艘赤血蜈舟静悄悄的在深海中朝着西南方潜行。

　　螭首族的人呼吸都不可遏制的沉重起来。

　　因为他们都想起了当日他们遭袭时的情景。

　　当时他们就是突然被这样的六艘赤血蜈舟围住，而现在这些赤血蜈舟却又出现在他们的眼前，而且这一次的赤血蜈舟的数量，竟然比上次还多。

　　再往前行了数里，洛北等人看到，又有四艘赤血蜈舟的身影显露了出来。眼前的赤血蜈舟数量，已经超过了十条！


第一百四十九章 赤血玄煞、七海妖王兽

　　“这些赤血蜈舟不是要去水狌族的洞府。”

　　暹罗大船无声无息的远远跟着那些赤血蜈舟，却是看到那些赤血蜈舟都略微折转了方向，远远绕过了水狌族的洞府所在。

　　“十五条！沧浪宫竟然已经炼成了十五条赤血蜈舟了！”

　　等再往前了数里，深海之中地势平坦，看上去十分的清晰，只见前方漆黑一片的平静海域之中，有如十五条红彤彤的巨大蜈蚣很有层次的在水中往前潜行。

　　“慕宗主，怎么？”洛北看了看脸色大变的慕含风，他知道就算这每条赤血蜈舟上只有数人，沧浪宫的人如今也是人多势众，但慕含风应该不至于就为多了这几条赤血蜈舟的人而神色大变，肯定是有其它的原因。

　　“沧浪宫的这些赤血蜈舟不仅是普通的水遁法宝，本身还有结阵之法。”慕含风说道，“只要炼成十六条赤血蜈舟，便能互为呼应，结成一个赤血玄煞阵。只是这赤血蜈舟炼制殊为不易，之前沧浪宫数十年之间也只不过炼制出了六条赤血蜈舟，可现在竟然已经炼成了十五条。”

　　慕含风的话音未落，整个舱中的人呼吸就已经全部停顿。

　　因为就在此时，他们看到那十五条错落有致的赤血蜈舟前方远处的海域之中，又隐隐的透出一蓬红色光华。

　　一条赤血蜈舟就静静的停留在那里，似乎正在等着这十五条赤血蜈舟。

　　沧浪宫的赤血蜈舟，已然是炼成了十六条！

　　眼下这十六条赤血蜈舟齐发，先不说这些赤血蜈舟中有多少沧浪宫的人，这么多赤血蜈舟一齐聚集，必定是沧浪宫有大的动作，其中必定有厉害的人物坐镇。

　　而且舱中人都知道慕含风见识极广，看他的神色，就知道那十六条赤血蜈舟要是结成赤血玄煞阵，威力必定是极大。

　　“这么多赤血蜈舟一齐出动，又不是针对水狌族的洞府，却又是为了什么。”

　　慕含风知道若是现在不小心被发现，暹罗大船马上就有灭顶之灾，但已然跟到了这里，又看到那十五条赤血蜈舟和早停留在那里的赤血蜈舟会合在一起，继续往前潜行，慕含风心念连闪之下，还是咬了咬牙，令安庆寂御使着暹罗大船跟了上去。

　　“这是什么地方？”

　　“赤蜈血舟开始结阵了！”

　　继续往前了数百里，舱中的人都是心情紧张，有种这样无休无止的跟下去，要被那无形的压力压得喘不过气来的感觉。忽然之间，眼前出现一个巨大盆地般的海沟，方圆超过十里，幽黑得连暹罗大船上的法阵都无法看到其中的景物，而那十六条赤血蜈舟却忽然齐刷刷的停住，极其谨慎的散了开来，各自占据了一个方位，隐隐结成了一个大阵，将那条方圆超过十里的海沟隐隐包围起来。

　　“是原先的金鳌岛岛主丁鳌！”

　　十六条赤血蜈舟刚结成阵势，一条赤血蜈舟头顶处的舱门忽然打开，一道墨绿色的身影轻缓的升了起来。这人是一名中年男子，身材矮小，面容瘦削，长了一幅三角细眼，下颔三缕长须，但身上却散发出强大的法力波动，而他身上如同水草一般颜色的长衫显然也是一件水元法宝。他从赤血蜈舟中缓缓升起，身上水草一般颜色的墨绿长衫上便泛出很多蕨类植物一般的花纹，华光涌动之间，将海水都排出了两丈，远远看去就好像有一颗透明的珠子浮在漆黑的深海之中，而他就凝固在这颗透明的珠子中一般。

　　一看到这个人，舱内螭首族的人脸上就都泛出了咬牙切齿的神色，认出了这人是近年来加入了沧浪宫的散修丁鳌散人。

　　当日沧浪宫袭击螭首族的人之中，就有这散修丁鳌，一身水雷诀法修为极高，尤其是手上一件荡海钟的法宝极其厉害，螭首族的人竟然没有一个人能敌得过他。

　　“那个女子又是谁？”丁鳌从赤血蜈舟中出来的时候，洛北又看到丁鳌左侧的一条赤血蜈舟中，掠出了一名女子，那女子看上去二十来岁，穿着一身紧身的银色水靠般的衣服，偏生那女子身材长得又是修长，远远看去身材凹凸有致，大腿修长，十分的勾魂夺魄。

　　“沧浪宫宫主绦生元一共收了三个亲传弟子，这是他的大弟子，熙玉纱。”慕含风答道，“据说三个弟子之中绦生元最偏爱这熙银纱，所以熙银纱的修为也是他三个弟子中最高。”

　　“海狼王战百里！他也加入了沧浪宫！”

　　熙玉纱才刚刚从丁鳌左侧的赤血蜈舟中现出身影，轰的一声，一道乌光已经从丁鳌右侧的赤血蜈蚣中冲了出来。

　　只见这冲出的人却是全身披着鳞片般的乌黑盔甲，站在一架乌金色的战车上。像丁鳌的墨绿长衫只是将四周海水排开，熙玉纱的银色水靠般的紧身服装却使得熙玉纱像是天生的水族一般在水中行动自如，但这人身下的乌金色战车上却是浮动着无数上古魔狼般的图录，一圈圈强大的法力波动震荡开来，却不仅是都将海水分开到数丈开外，还将周遭的海水都激得剧烈鼓荡，真的就像有上百条魔狼在海水中奔腾一般，看上去威势极大。

　　“海狼王战百里？”洛北一眼就看出，这人的修为似乎不在丁鳌之下。

　　“不错，这人是黑狼岛的散修，他身下的那乌昙金魔狼战车据说是四百年前天下正道玄门和魔门大战时，东方恐惧魔王散失的法宝，可避水火雷电，是件极强的法宝。这人一向桀骜不驯，竟然也归附在了沧浪宫门下！”慕含风深吸了一口气。

　　“这金鳌岛岛主丁鳌和海狼王战百里的修为似乎比起屈道子也差不了多少。熙玉纱面对这两个人神色自如，估计也差不了多少。他们布阵围住了这个地方，到底想要做什么？”

　　洛北和采菽互望了一眼，都是暗中有些心惊。

　　就在此时，只见丁鳌伸手一丢，却是祭出了一个青铜色的大鼓。

　　这面青铜色的大鼓长宽约一丈有余，整个大鼓形状古朴，有奇特的青色纹路，固定鼓面的铆钉却全部是一个个张开嘴的青色蛤蟆的样子。

　　这面青铜色的大鼓一祭出来，丁鳌手指一弹，一道真元就已经撞击在鼓面上。

　　“咚”的一声，这一声真元敲击鼓面发出的声音似乎并不大，但整个暹罗大船上的人却全部看到，那大鼓的另外一面青铜色的鼓面上，却一下子荡漾出肉眼可见的音波。

　　这面青铜色的大鼓是正对着十六条赤血蜈舟围住的深不见底的海沟，只见那有形般的音波竟然如同螺旋一般从鼓面上发出，往海沟中荡漾开来，而那有形般的音波发出数十丈之后，其中就炸开一条条银白色的雷光，发出春雷轰鸣般的声音。

　　“是伏波夔牛鼓！”

　　这一下，就连洛北和采菽都看出了这件是用异兽夔牛的皮、骨炼制而成的法宝。

　　蜀山诸多典籍上都有记载，用伏波山异兽夔牛的皮、骨炼制的大鼓，可发风雷，敲动时如同春雷泻地。

　　那一道肉眼可见的音波发出，在漆黑如浓墨的海沟之中一路炸开之后，身穿墨绿长衫的丁鳌没有丝毫的停顿，一道接着一道的真元敲击在伏波夔牛鼓上，一道道音波不停的朝着深不见底的海沟中轰出，一时有如天上的雷云落到了这深海之中一般，连和这十六条赤血蜈舟距离一百余丈的暹罗大船都感到了一阵阵的震动。

　　但就在此时，那海沟之中却突然发出一声震天动地的巨响，这声轰然发出的巨响却是连伏波夔牛上发出的春雷轰鸣般的声音都全部盖住了！

　　这一声声音一炸开来，真犹如一道春雷就在耳边炸开一般，就算是洛北都觉得浑身的气血被震得一阵翻腾，有两名修为较弱的轩壶宗炼药童子更是直接被震得脸色惨白，一下子摔倒在地。

　　只见这声巨大的轰鸣声中，那漆黑如浓墨的海沟之中，一团团的水花剧烈的炸开，伏波夔牛鼓发出的音波全部被震散，远远看去，就像一朵巨大的蘑菇云从海沟中一下子升腾起来。

　　“是什么东西，竟然是如此的威势！”

　　螭首族是天生的龙族，是海中的王者，与生俱来的龙息威压比洛北身上的蛟龙气息还要浓烈，但是此刻听到这声毁天灭地般的声音，螭首族的人竟然都产生了一种满心恐惧的感觉。

　　“出来了！”

　　剧烈翻腾的水浪之中，十六条赤血蜈舟却是如同磐石一般一动不动，滚滚而来的水流距离这些赤血蜈舟还有二十丈就被无形的阻力阻挡住。而丁鳌的脸上也出现了凝重的神色，伸手一招，直接就收了伏波夔牛鼓，手中却又是多了一个蓝紫色的小钟。

　　这蓝紫色的小钟周身如同龟壳般一块块的，那一块块之中却都是镶嵌着紫黑色的宝珠，蚂蚁般大小的符箓如同花瓣一般团团锦簇在紫黑色的宝珠周围。这件法宝，正是丁鳌早年用鳌龙珠炼制出来的厉害法宝，荡海钟。

　　与此同时，海狼王战百里的手中，也多了一柄黑色的长弓，这柄长弓看上去有如两条漆黑的树藤绞合而成，但是弓弦却是血红色，“这是一件凝聚阴戾之气的法宝！”这件法宝一祭出来，就连身在暹罗大船中的洛北都感觉出了长弓上散发出来的，有如尸王身上一般的阴寒鬼气。洛北的心中才泛起这样的念头，海狼王战百里就已经对着海沟拉开了弓弦。这柄长弓本来有弓无箭，但是一拉开弦，长弓上却是一下子就凝出了黑色骨刺一般的箭矢。

　　就在此时，一道巨大的黑影从深不见底的海沟之中，冲了出来。

　　“七海妖王兽！”

　　只是一眼看到这条巨大的身影，暹罗大船中轩壶宗和螭首族的人全部都彻底变了脸色。


第一百五十章 避水法阵、十里漩涡！

　　洛北和采菽的眼神也一下子凝固了。

　　出现在洛北和采菽的视线中的是一头小山般的异兽。

　　这头异兽外形长得和麒麟有些类似，龙头，珊瑚一般的双角，泛着黄色光华的双眼，浑身的巨大鳞片，但是这头异兽的尾巴，却是一条蝎子一般的钩尾，金铁一般的鞭尾就像一柄闪着乌光的巨大镰刀，而它四条无比粗壮的腿上还都缠绕着黑黄色的火焰，看上去它的四条腿就如同在不停的燃烧一般。

　　不仅如此，这头异兽身上的鳞片还是红黑相间，整个身体上布满了红黑色的条纹，就连整个头上也是一样，看上去凶恶、狰狞到了极点，散发出无穷无尽的威压和远古蛮荒气息。

　　这头异兽的整个身躯，足足超过了二十丈，和这头异兽相比，洛北以前见过的那条蛟龙般的巨蟒简直就是条微不足道的小爬虫！

　　“七……七海妖王兽！”

　　两名被这头异兽的吼声一下子震倒在地的轩壶宗的炼药童子从地上爬起来，一看清眼前异兽的样子，就直接又一下子晕了过去。

　　“这七海妖王兽到底是什么异兽？”

　　听到洛北这么问，脸色发白的慕含风才回过了神来，飞快的对洛北说道：“七海妖王兽是上古传说中七海妖王的座骑，天生不会炼化成人形，但却是七海之内，最为强大的异兽。想不到这种异兽还存在人世！”

　　七海之内，最为强大的异兽！

　　洛北和采菽听到这句话的时候，脸色也瞬间变了变。

　　七海之内，有无数强大的异兽，还有许多龙族，但这七海妖王兽，却是传说中的七海之内最强大的异兽，这是什么概念！

　　这下洛北和采菽也终于理解，为什么就连螭首族的人见到这头异兽时，瞳孔中都是布满不可遏制的敬畏和惊惧。

　　就像世间普通人见到老虎和狮子一般，这种敬畏和惊惧是建立在对双方实力的清晰认识之上，是天生的。

　　“七海之中有传说，谁能征服七海妖王兽，使之成为自己的座骑，就能臣服七海，成为七海之内所有妖族的王，成为七海妖王！”

　　慕含风眼光闪动，又飞快的说出了这一句话。

　　而慕含风这句话才刚刚出口，沧浪宫的人已经和充满了毁天灭地般气息的七海妖王兽动上了手。布满充满蛮荒气息的红黑条纹的七海妖王兽的身影才刚刚出现，海狼王战百里手中的长弓弓弦已经拉开，连续拉开了数十次，连续射出了数十支黑色的箭矢。

　　海狼王战百里的这具长弓叫做七杀魔弓，是用魔龙筋，尸香魔藤和无数阴污戾气炼制而成，凝成的箭矢和阴磷砂一般有灼烧真元的功用，但阴磷砂只能依附在法宝、飞剑之上灼烧真元，而这七杀魔弓发出的箭矢，却是能够直接依附在对方身上，甚至渗入对方经脉之中，直接灼烧对方身上、体内真元。

　　沧浪宫这次大举出动，就是因为无意中得到这条海沟中有七海妖王兽栖息的消息，七海妖王兽是传说中七海之中最为强大的异兽，沧浪宫此举怀着的便是能降伏便降伏，不能降伏便将之击杀的目的。因为像七海妖王兽这样的异兽，身体上每一个部分，都可以说是难得的天材地宝，都可以用来炼制丹药、炼制法宝。

　　但七海妖王兽已经数百年没有出世，海狼王战百里的这件法宝虽然厉害，却只不过是试探一下这七海妖王兽的实力。

　　数十道和七海妖王兽巨大的身躯相比如同游丝一般的黑色箭矢才射出了数十丈，七海妖王兽已经再次发出了一声震天的怒吼。

　　此时的七海妖王兽距离众人更近，所以这一声怒吼比起刚才的一声还要巨大，这一声吼声发出，所有的人马上看到，七海妖王兽面前的深海海水，马上被压缩成了一道道晶莹的水墙，远远望去，就好像一朵巨大的花朵，重重叠叠的在七海妖王兽前绽放了开来。

　　七海妖王兽和赤血蜈舟、暹罗大船所处的这片深海本身在水面下数千丈，水压本来就都超过了上万斤的力量，但是被这七海妖王兽一声咆哮，这些深海之中的海水，竟然是被再次压缩。“喀嚓嚓！”随着七海妖王兽冲出时卷上来的无数海底山石、珊瑚、泥沙、甚至连海狼王战百里七杀魔弓上射出的那些阴秽厉气凝成的箭矢，都似乎蓦然在海水中停顿了一下，然后骤然被压得粉碎，再反而朝着战百里和丁鳌等人所在的地方狂压而去。

　　这一道道深海之中的水墙，不像是海浪，其中蕴含的力量，却反而像是一座座小山，朝着战百里和丁鳌、熙玉纱压去。

　　“好厉害！”

　　洛北感觉到七海妖王兽这一下还只是肉身气血的力量，并没有动用真元，但就这样一下子，洛北觉得自己要是没有山河社稷钟这样的法宝，硬靠真元和三千浮屠来挡，恐怕还很难挡得住。

　　但海狼王战百里和丁鳌等人却似乎一点都不心慌，见到一座座小山般的涟漪卷来，三个人却是动都没动。一道道红蒙蒙的光华扩张开来，那一座座小山般的涟漪和这一道道红蒙蒙的光华一触，却忽然消散了，就好像一个肥皂泡在水里爆裂，一下子消失，风平浪静，什么都没有留下一般。

　　“这赤血蜈舟结成的赤血玄煞阵，有避水的功效！”

　　那一道道的红蒙蒙光华，都是从赤血蜈舟上散发出来，在驱散那小山般的涟漪时，瞬间已经连成了一片，从暹罗大船中看去，就好像有一个绯红色的大桶将十数里范围和七海妖王兽罩在了里面。而漆黑如墨的海水此刻却是全部被排在了红色的光华之外。

　　洛北知道，避水法阵和普通水遁法宝完全不同，避水法阵，是可以根本驱散水元，别说惊涛骇浪都可以驱散，连一滴水珠都飞不进，就连水元诀法，只要没有达到超过法阵本身威力的强度，对避水法阵，也是全然无用。

　　“好强大的法力波动！”

　　就在此时，洛北突然感觉到一股股恐怖的气息从七海妖王兽的身上散发出来。随着这一股股强大而恐怖的气息散发出来，七海妖王兽巨大的头颅之中发出了一阵阵玄奥而晦涩的声音，围绕着它身周的海水，全部剧烈的旋转起来，形成了一个巨大的漩涡。

　　方圆十数里之内的海水，竟然全部被卷动，如同一个巨大的砂轮一般，不停的撞击在十六艘赤血蜈舟组成的赤血玄煞阵上，撞得赤血玄煞阵上的华光都是一阵阵的震颤，隐隐有支撑不住破裂之势。

　　“轰”的一声，就在此时，一个蓝紫色的大钟蓦然出现在众人的视线之中，只见那蓝紫色的大钟上泛出紫黑色的华光，一条条的，流苏一般，煞是好看，而这些紫黑色的华光一流入到海水之中，就好像有数十条力大无穷的鳌龙在水中剧烈的搅动一般，一时将巨大的漩涡搅散了小半。

　　“刺啦”一声爆响，一道螺旋般的水柱瞬间在水中凝成，击向丁鳌祭出来的荡海钟。

　　一看到这道水柱，暹罗大船上，螭首族的人就又全部变了脸色。

　　螭首族是上古龙族，天生就擅长水、电两系诀法，螭首族的水系诀法施展出来，比起世间绝大多数门派的水系诀法都要厉害得多，但是眼下这七海妖王兽瞬间凝出的一条水柱，却是闪闪发光，如同冰晶一般。

　　但是螭首族的人却都感觉得出其中强大而恐怖的水元波动，知道那不是七海妖王兽将之凝结成冰，而是水元凝聚到了极点而形成，光是这样的一道术法，在场的螭首族人就全部做不到。

　　“轰隆”一声，这道水柱才刚刚击出，海狼王战百里却已经架着乌昙金魔狼战车从赤血玄煞阵中冲出，挡在了荡海钟之前，只见乌昙金魔狼战车上骤然散发出浓厚的黑色华光，竟然是瞬间形成了一个黑色的两丈华盖，悬浮在战车的车顶，一道道黑色的华光又像瀑布一般倾泻下来，团团护住了战车，而战车的底下也散发出氤氲的黑气，和这乌昙金魔狼战车上发出的黑色华光一撞，那道荡漾这恐怖水元波动的水柱竟然是被硬生生的挡住。

　　“这是什么诀法！”

　　就在此时，洛北骤然看到熙玉纱的双瞳变成了变成了紫色，如同两颗紫色的宝石一般，而随着熙玉纱双瞳中的紫色每一次闪过，就有一道巨大的紫色雷电直接在七海妖王兽的身上炸开。

　　这一道道巨大的紫色雷光之中荡漾出的，竟然是纯正的九天雷罡之气。

　　一般的雷诀术法，大同小异，是以自身的真元沟通雷罡之气，引发雷光对敌，但这熙玉纱释放雷电的速度竟然是有如心生，就像心念一动，电光就已抽打在七海妖王兽的身上。

　　而且这还是在深海之中，这样的术法，就好像直接打破了时间和空间的界限，心意一动，就直接将九天之中的雷光砸到了对手的身上。

　　洛北看得呼吸都几乎为之凝滞，因为按照熙玉纱这样的施法速度，洛北自觉不是抢占先机或者先行祭出法宝护住自己的情况下，根本就无法抵挡！

　　“昆仑！”

　　也就在这个时候，洛北和采菽等人听到慕含风如同被人捏住喉咙一般，吐出了这两个字。


第一百五十一章 本能战斗、赤血蜈针

　　“什么意思？”

　　“这熙玉纱修炼的诀法，是昆仑的道藏真元妙要！法由心生，自身为小世界，外界为大世界，心意一动，便可将大世界之威直接引入自身小世界之中，瞬间发出，道法施展的速度比和心神合一的飞剑射出的速度还要快，释放时双眼瞳孔变成紫色，这种诀法，就只有昆仑的道藏真元妙要！”

　　听到慕含风的这一句，洛北和采菽一下子就明白了。

　　道藏真元妙要是昆仑十大金仙之一的玄垣的独门法诀，就算是在昆仑，也是最为厉害，最为玄妙，威力最大的诀法之一。这样的法诀，昆仑当然不可能无缘无故传给沧浪宫。

　　否则就算沧浪宫机缘巧合得了这道法诀，也必定是不敢修炼，否则被昆仑知晓，说不定便会被灭门。

　　但熙玉纱眼下用的却就是这道藏真元妙要的法诀，这样就只有一种可能，那就是昆仑授了这道法诀给沧浪宫。

　　“怪不得沧浪宫原本是一个不出名的小派，这十数年之间却隐然有一统东海之势！”

　　一明白这点，洛北和采菽心中就已雪亮，沧浪宫这些年之所以形成了这样的威势，肯定是暗中得到了昆仑的扶持。

　　“昆仑不仅是要成为天下正道玄门的领袖，还要称霸整个天下！这沧浪宫就是昆仑在海外的傀儡，昆仑的势力，早已经蔓延到海外了！”

　　昆仑！昆仑！

　　这一瞬间，洛北和采菽再一次深刻的感觉到了昆仑的权势。

　　“天道运行，本来就是弱肉强食，而有了一个特别强大的存在，很多弱小的势力，便会自动的依附上去，这特别强大的存在，便会变得更强。”

　　这一瞬间，洛北的脑海中也第一次无比清晰的出现了这样的念头。

　　“这七海妖王兽的气血，肌肤，竟然天生能消弭术法攻击！”

　　就在此时，螭首族又有人发出了这样的惊呼。

　　那一道道巨大的紫色雷光抽打在七海妖王兽的身上，竟然是根本打之不动，七海妖王兽密布红色和黑色条纹，充满狰狞、恐怖、蛮荒气息的身上，似乎泛着一层流动的油光，那一道道凝聚着强大雷罡之气的紫色雷光根本不能穿透，一打上去就直接碎裂成无数跳动的紫色电火花。

　　一般的妖族，肉身都要比人强大的多。就算是许多修行时日很长的修道者，肉身的强大，也比不过许多未经修炼的妖族。

　　尤其是一些强大的妖族，天生肉身生机之强大，普通人根本无法想象，就如螭首族这样的龙族，天生寿元就有五百年，百岁的时候炼化成人形，二百岁的时候相当于人的青壮年。像螭尧离等人便都是二百出头的年纪，但就算是百岁时，只相当于普通人的幼年，螭首族的人就已是天生神力，举手投足就有上万斤的力量。

　　但螭首族虽然已经是上古异族，是妖族中顶端的存在，可是也根本无法用肉身硬抗这种术法攻击。

　　道藏真元妙要凝炼出的这种紫雷，威力极其强大，甚至还在五雷正法中的金光神雷之上，普通的修道者被这种雷光击中可能一下子就要直接被击杀，而螭首族的人被击中死是不会死，但至少也会受伤，不可能像七海妖王兽这种连紫雷打上去，连个印记都留不下的。

　　“七海妖王兽天生肉身无比强大，但这头七海妖王兽还没完全成年，而且还未成为人的坐骑。”慕含风听到螭首族人的惊呼，却是深吸了一口气，说道，“现在这头七海妖王兽还根本没到最厉害的时候。”

　　“还没到最厉害的时候？！”采菽看着那浑身荡漾着恐怖气息的七海妖王兽，“这头七海妖王兽还没成年么？为什么说要成为人的坐骑之后，才是到最厉害的时候？”

　　“和一般的妖族一样，七海妖王兽要到成年之后才会最强大。传说中七海妖王兽成年之时，额头上也会有恐怖的红黑花纹，现在这头七海妖王兽虽然身上都长出了红黑花纹，但是额头上还没有。”

　　洛北和采菽飞快的一眼扫过，果然看到这头七海妖王兽的额头上是如同宝石一般的一块巨大黑色鳞片，还没有花纹，而此时慕含风又已经飞快的说了下去，“七海妖王兽本身是极其强大，但他的弱点就在于它虽然开了神识，但这神识连最差的妖族都不如，基本处于懵懂，只能按本能战斗，这样与人为敌，根本无法发挥出全部的实力，但七海妖王兽有一个天生的特质，可以主动和人心神沟通，就像一般修道者炼制法宝都是要用术法和法宝建立心神联系，但是七海妖王兽却能主动和人建立心神联系，主动成为人的法宝一般。据说这七海妖王兽要是一认主，和主人的心神相通，便能感受到主人的心意，神识便能一下子壮大，和主人一般懂得对敌之法。所以传说中七海妖王兽天生就是人的座骑，天生要成为人的座骑之后才会最为强大，而也因为这七海妖王兽无比强大，所以传说中成为他主人的人就能成为七海妖族之王，成为七海妖王。”

　　洛北凝神望去，果然见到熙玉纱发出的紫色雷光虽然不能将七海妖王兽击伤，但是那七海妖王兽却是被抽打得极其恼怒，被吸引了所有的注意力，根本不顾丁鳌和海狼王战百里，整个小山般的身躯，直接就朝着熙玉纱冲了过去。

　　“乙木元气！玄阴水雷！”

　　七海妖王兽这一冲，一阵玄奥晦涩的低吼声带着令人恐怖的气息从它的喉管之中发出，只见层层的海水如山一般朝着熙玉纱才刚刚挤压过去，水中就已经多了无数青色的大木，每一根都是直径数丈，长逾十丈。而这些青色大木出现的时候，熙玉纱身周的海水之中，已经泛出了无数扭动的灰色雷光。

　　螭首族人的脸色变得更加难看起来。

　　作为妖族中顶端的存在，上古龙族的其中一支，螭首族有着天生的骄傲。这骄傲在被沧浪宫打得只能四处藏匿之后也并没有消失。因为在螭首族的念头里，沧浪宫毕竟是修道玄门，这上千年来，妖族和修道玄门相比，始终是处于劣势，但是这七海妖王兽却也是妖族。

　　作为上古龙族的一支，螭首族刚刚已经看出，无论是气血、肉身之强大，都不知道要差这七海妖王兽多少个级别，而螭首族除了三神龙体的特别存在之外，也只能和水系、雷罡之气沟通，但现在，七海妖王兽瞬间就释放出了木系、雷系两系诀法，加上之前的水系诀法，七海妖王兽至少就天生能和三种天地元气沟通，而且螭首族的人一眼就看得出，七海妖王兽瞬间连放出的两种诀法，比起螭首族诀法的威力，不知道强大了多少倍。这种强大，让螭首族人的骄傲被瞬间打碎。

　　“轰”“轰”“轰！”

　　就犹如上万斤的火药一下子爆开一般，那乙木元气凝聚而成的巨木距离熙玉纱还有数十丈，无数扭曲闪动的灰色雷光已经一下子炸开，这一炸直炸得熙玉纱身周数十丈方圆之内的海水全部粉碎，就如同在海底直接炸出了一个真空地带一般。

　　但这一炸却是没有炸到熙玉纱，因为七海妖王兽才刚刚朝着熙玉纱冲出，海狼王战百里的乌昙金魔狼战车已经冲到了熙玉纱的身边，一下子将熙玉纱接到了车上。

　　“这乌昙金魔狼战车委实厉害！不愧是昔日十方魔王的厉害法宝！”

　　洛北一眼看到，海狼王战百里的乌昙金魔狼战车还是被七海妖王兽发出的玄阴水雷波及，但是剧烈的雷光乱炸之间，那乌昙金魔狼战车上散发出来的黑色华光却是一点都没有散乱，剧烈的雷光根本炸之不动。

　　“他们敢找上这七海妖王兽，一是靠这赤血蜈舟的赤血玄煞阵，另外就是依仗这乌昙金魔狼战车，据说昔日东方恐惧魔王使用这乌昙金魔狼战车时候，还可以幻出上百头魔狼结成阵势，威势十分浩大，海狼王战百里不知怎么得到了这件厉害法宝，可似乎还不能发挥这件法宝的全部威力，只是不知道沧浪宫还隐藏了什么样的手段。”慕含风飞快的说道。

　　“这七海妖王兽如此强大，竟然果然还是靠本能相斗。”

　　洛北看得出以这七海妖王兽的强横，若是有一般修道者的神识，恐怕早就已经破阵而出了，但这七海妖王兽却果真和未开神识的兽类一般，只靠本能战斗，熙玉纱一被接上乌昙金魔狼战车，就又是连施诀法，不停的召出紫色雷光乱炸，而七海妖王兽连连巨吼之间，全部注意力都被熙玉纱吸引过去，那凝出的青色巨木改变方向，连连朝着乌昙金魔狼战车砸去。可是乌昙金魔狼战车底下黑气升腾，速度极快，就在七海妖王兽身周飞快的打转，七海妖王兽一时却是击之不中。

　　“若是有人和这七海妖王兽配合，一下子阻住这乌昙金魔狼战车，以七海妖王兽的这等威势，便是这乌昙金魔狼战车可能也无法抵挡得住。”

　　洛北不仅想到，要是自己以剑罡截住乌昙金魔狼战车，七海妖王兽的术法，必定就能击中这乌昙金魔狼战车，而洛北的心中才冒起这样的念头，丁鳌的头顶华光一闪，已然冲出一个七寸的黑色小人。

　　这七寸的黑色小人和丁鳌一样的面目，正是丁鳌的元婴，而一看到这个元婴，洛北和采菽就可以肯定，这丁鳌的修为，绝对是和屈道子一个级别。因为很明显，丁鳌的这个元婴看上去比幻冰云的元婴还要凝炼。

　　丁鳌的元婴一冲出来，丁鳌的肉身是用荡海钟牢牢的护住自己和自己的元婴，而那元婴却是伸手一挥，放出数十道血红色的华光，围着七海妖王兽团团连斩。

　　这数十道血红色的华光是丁鳌的另外一件至宝，名为血蚁修罗刀，一共有二十七把，却是极其玄奥的，斩杀上去不伤真元却直接斩杀元神神魂的法宝。一般的法宝、飞剑要是和这血蚁修罗刀硬拼，便会直接被斩杀掉依附在法宝和飞剑上的元神，一下子便失去对飞剑和法宝的控制。而若是有人和丁鳌一般用元婴和身外化身对敌，一不小心被这件法宝斩中，便会遭受重创。所以这件法宝，不仅对于修为不如丁鳌的修道者，就是对于修为高过丁鳌的修道者也是极有威胁，无论谁对上这件法宝，必然是心生忌惮，首先便要防好。

　　七海妖王兽的肉身、外皮极其的强韧，这血蚁修罗刀也根本无法切开一条口子，而七海妖王兽的神魂也是无比的强大，但血蚁修罗刀上的玄煞之气渗透进去，七海妖王兽也浑身又痛又痒，一时间所有的注意力又被丁鳌吸引过去。

　　“地煞真火！四系元气了！”

　　这一下，洛北看到七海妖王兽似乎被熙玉纱和丁鳌等人连番纠缠之下，动了雷霆震怒，斗大的黄色双眼之中迸射出恐怖的黑黄色光华，一声仰天狂吼之间，一团直径超过二十丈、夹着黑色和灰色的巨大雷团，就直接在丁鳌的身侧炸开。丁鳌第一时间就不敢硬拼，荡海钟直接护在身前，直接就往一侧飞遁，但忽然之间却身影好像被黏住了一般，顿了一顿。

　　这一下，螭首族的人和慕含风等人就都又忍不住发出了一声惊呼。

　　七海妖王兽这一击竟然是复合术法，那巨大的玄阴水雷之中，竟然还荡漾着浓稠的黑色火光。

　　那黑色火光，便是地底的地煞真火凝成，这七海妖王兽，竟然是至少已经能吸取四种天地元气，这几种天地元气都能吸收，凝炼，那这七海妖王兽按照本能修炼起来，身内凝聚的真元自然是无比的强大。

　　这地煞真火中凝聚着地心之中的黑煞之气，所以这黑色火光一团团都是浓稠得如同柏油一般，丁鳌已经修出了元婴，虽然反应比起一般的修道者已经快出了无数倍，但是却也没想到七海妖王兽竟然强大到了这样的地步，竟然能施展出这样的复合术法，一个没有料到，就被地煞真火黏了一黏。

　　虽然荡海钟上马上发出滚滚的水气，一下子就冲开了这些地煞真火，但就是这阻了一阻，那团巨大的雷光就已经轰然炸中了丁鳌。

　　“这七海妖王兽全力一击，竟然连修出元婴的修道者都抵挡不住！”

　　那团蕴含着地煞真火的玄阴水雷直径超过二十丈，砸在丁鳌的身上，就像是一颗流星砸上了一个苍蝇一般。只见这一炸之下，丁鳌的元婴虽然在刻不容缓之际遁回肉身，但是丁鳌的整个身体连带着那个荡海钟却都被炸得横飞出去，七窍之中都沁出血来，虽然已经被这一击重创。

　　“这七海妖王兽脑袋还是不灵光，早用这样的手段，连那熙玉纱都可能已经被重创了。”

　　采菽见到这样的情景，脑海中也顿时泛出这样的念头，但是让这个性格刚硬正直的小姑娘极其胸闷的是，本来七海妖王兽只要再来一击，不能将丁鳌击杀的话，也至少能打得丁鳌退出战团了，但是此时两道巨大的紫色雷光又在七海妖王兽的头上炸开，七海妖王兽一声巨吼，却又被熙玉纱吸引了过去，整个巨大的身躯一下子转了过去，而就在此时，十六条赤血蜈舟上却齐齐射出十六道红光，一下子击中了七海妖王兽。

　　这十六道红光就像十六根红针一般，竟然是穿透了七海妖王兽身上那一层油亮的光华，射入了七海妖王兽的鳞片之中。

　　这一下，就如同整个深海之中炸开了一个霹雳一般，无数条水桶般粗细的巨浪从七海妖王兽的身上炸开，七海妖王兽身上的鳞片，也一下子全部竖了起来。

　　这一下鳞片全部抖开，七海妖王兽身上流露出的恐怖的气息，直接就有种让人窒息般的感觉，尤其是七海妖王兽头颈周围的鳞片一片片都是要比身上的巨大许多，这一炸开来，一片片布满红黑色恐怖条纹的鳞片就像在七海妖王兽的颈部绽放出了一个巨大的花冠，又像是突然戴上了一个巨大的头盔。

　　一道道夹杂着黑色地煞真火的气焰，在七海妖王兽的身上不停的翻腾，给人一股海水都燃烧了起来的感觉。

　　“这赤血蜈舟射出的是什么？竟然能对七海妖王兽产生这样的伤害。”

　　洛北不知道这十六道红光，就是随着赤血蜈舟一齐炼成的赤血蜈针。每一条赤血蜈舟，只有在随着赤血蜈舟炼制出来时，才能炼出一根，而这唯一的一根赤血蜈针射掉之后，这一条赤血蜈舟，就再也不能炼制出来了。这一随着赤血蜈舟一起炼制出来的赤血蜈针，威力却是极其强大，连七海妖王兽的鳞片、肌肤都能穿得过，而且这赤血蜈针一穿入身体之中，就是直接有如热油一般在身体内流窜，一时很难用真元包裹、拔除。洛北虽然不知道这赤血蜈针到底是什么，但他却可以看得出七海妖王兽的眼中充满了说不出的愤怒和痛苦。

　　很显然，这赤血蜈针让这七海妖王兽感到极其的痛苦，否则它也不可能发出这样的凶焰。

　　此时几乎所有在场的人，都是心惊于七海妖王兽散发出来的恐怖气息，心惊于七海妖王兽的凶焰，但是洛北却反而觉得七海妖王兽那双黄色的眸子很是干净，似乎纯真的如个孩童。洛北此刻甚至不自觉的想到，或许这七海妖王兽到现在还没想明白，为什么这些人要这么逼迫它，要和它生死相见。


第一百五十二章 沧浪宫宫主、混元神蝗

　　就在七海妖王兽身上巨大的鳞片一下子炸开，整个原本已经庞大无比的身躯看上去又大了一圈的同时，一团剧烈的吐息从七海妖王兽的口中喷了出来。

　　水、火、风、雷齐动！

　　操控着暹罗大船的安庆寂瞬间脸色大变，因为这次七海妖王兽施展出来的水诀，不是像方才一样，将水往外压出，而是方圆十几里的海水，全部往七海妖王兽的身上涌去。这一瞬间七海妖王兽的身上好像有无穷吸力一般，要将方圆十几里的海水全部抽过去，凝结成一颗珠子。

　　就连暹罗大船都有种控制不住，要被吸过去，裹在水中被压得粉碎的感觉。

　　但这也是一瞬间的事，因为就在这一瞬间，一收一放，被七海妖王兽收紧的海水，已经又猛然往外炸开。

　　水借风势！

　　收紧的海水又猛然往外压出的同时，七海妖王兽的身上竟然是还翻卷出肉眼可见的罡风，在罡风的鼓动之下，这数百万斤海水不仅水压压力更为巨大，而且速度更快。而这数百万斤的海水之中，还布满了一条条的黑火，一条条的灰色玄阴雷光。

　　远远望去，那方圆十几里似乎已经不是海域，而是成了一个闪动着罡风、火、电的炼狱。

　　在赤血蜈针击中这七海妖王兽之时，熙玉纱、战百里和丁鳌已经知道七海妖王兽盛怒之下的一击必定是十分恐怖，丁鳌受创不轻，所以已经直接就逃出了赤血玄煞阵外，海狼王战百里和熙玉纱倚仗着乌昙金魔狼战车的神妙，依旧停留在阵中，但两人却根本没想到七海妖王兽狂怒之下，威势竟然强大到了这样的地步。只听两声怪叫，乌昙金魔狼战车直接就被炸得倒飞出阵。

　　十六条赤血蜈舟布成的赤血玄煞阵在这一炸之下，连成一片的红色华光就如不停充气的皮球一般，往外鼓胀起来，终于支撑不住，轰的一声，十六条赤血蜈舟全部占据不住方位，被打得在水中乱转，赤血玄煞阵被七海妖王兽硬生生的打破。

　　“这七海妖王兽还没成年，就有这样毁天灭地般的威势，要是成年，那会是什么样的威势！”

　　“这一下沧浪宫的人是自找苦吃了。”

　　看到七海妖王兽一击将沧浪宫的人打得落花流水，洛北只觉得心中有种忍不住想要纵声长啸的爽快。

　　眼看着七海妖王兽浑身散发着毁天灭地般的恐怖气息，张牙舞爪，就要将附近两条赤血蜈舟咬在口中，嚼得粉碎，忽然之间，一声冷笑，一团白色华光突然从上方落下，兜头罩在了七海妖王兽的头上。

　　“绦生元都来了！”

　　听到慕含风的这一声低声惊呼，洛北的心猛的一沉。

　　从七海妖王兽头顶上方的海域落下，头顶悬浮着一颗鹅蛋大小的明珠，身穿绣着云纹的银色长衫，面白无须，看上去除了身材不高，但却十分潇洒的中年男子，竟然是沧浪宫的宫主绦生元。

　　这绦生元的一声冷笑，就让洛北感觉到这人不是恰巧赶到，而是和自己所在的暹罗大船一样，在阵外隐匿了许久。

　　在沧浪宫这么多人被七海妖王兽一下子打得落花流水的时候，绦生元还能发出这样胜券在握般的冷笑，就只能说明一点，那就是熙玉纱等人，还只不过是起到消耗七海妖王兽真元的作用，他才是对付七海妖王兽的真正力量。

　　“那是什么法宝？”

　　绦生元一下子兜头罩住七海妖王兽的白色华光，似乎只是一层透明的，略带乳白色的薄膜。

　　这一件法宝，连见识极广的慕含风都没有听闻过，但这件法宝的质地看上去却是十分的强韧，只见这层透明、略带乳白色，如同薄膜一般的法宝牢牢的黏在七海妖王兽的头上，裹住了七海妖王兽的整个脸面。七海妖王兽被这件法宝牢牢的裹住面目，十分的狂躁，顿时发出了剧烈的吐息。七海妖王兽光是纯粹的一吐息，用力的喷吐出来，都至少有十几万斤的力道，而且七海妖王兽在水中也是自然避水，靠口鼻呼吸，这一下被裹住呼吸不畅，十分狂躁之下，剧烈的吐息之间，也是夹杂了浓厚的地煞真火。但是这件法宝被喷得瞬间鼓胀起来，如同一个巨大的气球一般，内里又被地煞真火烧得嗤嗤炸响，却就是不破，那喷出来的气息和地煞真火无法宣泄，反而闷在七海妖王兽的整个脸面之上。

　　“绦生元这么有恃无恐，恐怕是对七海妖王兽有些了解。”

　　洛北看到，七海妖王兽陷入了极度的狂躁，整个身体在海水中无法宣泄般的翻腾，但七海妖王兽的四足和钩尾却都是够不到自己的脸面。本来以七海妖王兽本身的肉身、气血之强大，要是和许多异兽一样，可以够得到自己脸面的话，或许就能以力破道，硬生生的扯掉这件法宝。但绦生元却似乎是知道七海妖王兽天生够不到自己的脸面，特意用了这件法宝来对付七海妖王兽。

　　“轰”的一声，七海妖王兽在极度狂躁，暴怒之下，一团团剧烈的吐息接连的迸发出来，绦生元的这件法宝在连续七八道剧烈的吐息之下，终于支撑不住，竟然是被硬生生的撑破。

　　“那又是什么法宝？”

　　但就在此时，绦生元的手中射出十几道黑线，就在七海妖王兽一下子硬生生喷破那件薄膜般法宝的时候，击在七海妖王兽的身上。洛北等人看得仔细，看到那十几道黑线都是一个个小指指甲般大小的黑色小虫，通体黝黑，玄铁一般。

　　这十几条黑线射在七海妖王兽身上，并没有反弹开来，而是如同那十六根赤血蜈针一般，直接刺进了七海妖王兽的肌肤之中。

　　和七海妖王兽小山般的庞大身躯相比，这十几条黑线简直是细如尘埃一般，但是一被这十几条黑线射中，七海妖王兽顿时蓦然发出一声震天的大吼。

　　洛北感觉得出，七海妖王兽的这一声狂吼之中，交织着无比的愤怒、恐惧、悲伤、无助、彷徨。

　　这一声震天的大吼之中，七海妖王兽的整个身体竟然是变得有些僵直，又有些倏然发抖起来，身上那一层油亮的华光，也似乎消散了大半。

　　“混元神蝗！”

　　本来慕含风也没看出绦生元这十几只黑色小虫是什么法宝，但看到七海妖王兽这样的反应，慕含风脸色骤然变得雪白，惊骇的叫出声来。

　　“混元神蝗！这就是混元神蝗！”

　　洛北和采菽听到慕含风的惊呼，也同时心神巨震。

　　两人在蜀山的时候，就从蜀山的典籍上见过这混元神蝗的记载。

　　混元神蝗，说起来只是蚂蝗的一种异种。但普通的蚂蝗非但是只能吸附在人畜的外表，吸食人畜的血液，而且柔弱不堪。但这混元神蝗却是身体凝炼得有如混元精金一般。

　　混元精金，是天地间最为强韧的一种精金，即便是采菽的辛天湛泸，都是切割不动。

　　而就是光凭这一点，混元神蝗就已经有了巨大的名气，出现在各种典籍的记载之中，和六翅金蝉、乾天玄蜂一起成为诸多修炼身外化身功法的修道者眼中的至宝。

　　因为绝大多数修炼身外化身的修道者因为天资、际遇所限，都根本修不出真正的身外化身，这些无法修炼得出真正的身外化身的修道者，便会有第二选择，就是以自己自身的气血、本命真元依附在其它异兽身上，将异兽熔炼成为自己的“身外化身”。

　　许多强大的异兽，都是天生肉身无比强大，又吸取了无数天地精华，就像这七海妖王兽，如果成年，其肉身、力量，恐怕就已经只是稍逊于纯粹天地元气凝结出来的身外化身，但大凡妖兽越是强大，神魂就越是壮大，要想生擒这样的异兽就已经是不易，更别说是要硬生生抹去异兽体内的元神，夺舍了。可这混元神蝗、六翅金蝉、乾天玄蜂本身的身体比起绝大多数的异兽都要强韧，偏生虫豸神魂又是弱小，极其用术法抹去。所以这三种异虫，天生便是用来炼制这种借壳身外化身的至宝。

　　而这混元神蝗除了身体本身凝炼如同混元精金一般，还能直接钻入对方肉身之中，直接吞噬对方的气血、真元，并在吞噬对方气血、真元的同时，排出一种剧烈毒素，可以麻痹、阻塞对方的经脉。

　　几乎所有的术法，都是要靠真元在体内特定经脉中流动，引发天地之威，经脉受阻，许多术法就难以发出。

　　因为这混元神蝗和六翅金蝉、乾天玄蜂这三种异虫天生是修道者眼中的至宝，所以早在上千年前，就已经被捕杀干净，早已经在世间绝迹。

　　可是现在这样的异虫竟然是在绦生元的手中出现，而且看这架势，不修身外化身诀法的绦生元是用炼蛊的手法，将这些混元神蝗炼制成了他的蛊虫！

　　七海妖王兽一被这些混元神蝗钻入身体，浑身僵直震颤之下，丁鳌、海狼王战百里、熙玉纱也都纷纷出手，其余的赤血蜈舟上冒出不少身影，一时间数十种颜色各异的华光裹在七海妖王兽的身上乱炸，远远看上去色彩绚丽无比。身内真元流转不灵，七海妖王兽强韧无比的鳞甲也抵挡不住这样的围攻，一时间身上溅射出无数紫黑色的血光。

　　“蚂蚁食大象！”

　　看到这样的景象，洛北的脑海中顿时闪过这样的念头。


第一百五十三章 五狱神山、七海聚兽幡

　　洛北深刻的体会到，为什么当日以东侯青蝠远超当场众人的修为，也只能依靠遁法逃遁。

　　因为诸多的法宝、术法叠加在一起的威力，是十分的强大，即便是修为高绝，遇到许多人一齐施为，也是难以抵挡。

　　“你是绝对逃脱不走的，你还不敞开心神，做我的坐骑！”

　　绦生元的声音，带着强烈的威压，在此时滚滚的荡漾开来。

　　像七海妖王兽这样的妖兽，虽然神识低下，但也是能够感觉得出形势，看得出绦生元的用意。

　　“绦生元想用这样的手段收服七海妖王兽，简直是枉费心机！”

　　洛北听到绦生元那样的声音，心中顿时闪现这样的念头。

　　所有强横的妖族，都有天生的骄傲，传说中统领七海妖族的七海妖王坐骑，七海中最为强大的妖兽，又岂会为人用强力折服。

　　想要用力量强行收复这样的妖兽，根本就是不可能的事。

　　更何况绦生元还不是以一人之力，而是仰仗了这么多人，阵法、法宝、一起以多欺少，以七海妖王兽的心性，又怎么可能拜服在这样的人脚下。

　　果然，洛北的心中才闪现过那样的念头，七海妖王兽就已经发出了一声震天的怒吼。

　　这一声怒吼之下，整个被各种法宝、术法的华光耀亮的海域，蓦然黑了下来，无数的青色巨木，就像从天上落下的一般，滚滚砸落下来。

　　这一道乙木真元的诀法，威势已经比起方才的水、火、风、雷齐动要小得多，但是这道诀法和七海妖王兽那声剧烈的狂啸，已经彻底的说明了七海妖王兽的心意。

　　宁死不从！

　　“怎么，你还不见棺材不落泪么？既然如此，那就正好拿你试试我新炼出来的法宝，看我的五狱神山！”

　　海狼王伸手捏出一个诀法，化出一大片黑浪，挡住了落下的乙木青柱，绦生元却是一声冷笑，丢出了一件闪着青、黄、赤、白、黑五种光华的法宝。

　　这件法宝丢出来之时只有巴掌般大小，但是瞬间就化为数里方圆的一座巨大山峰，这山峰一共有五座山峰连成，当中一座赤色山峰最高，其余四座山峰高矮相差不多。赤色山峰上正中有巨大的五狱字样，那两个赤色的大字足有数十丈大小，但细看之下却是都由黄豆大小的符箓组成。其余四座山峰之上怪石嶙峋，但连着赤色的主峰，底部却都是平坦一片，缩小了看的话，就像一块奇形的镇纸石一般。

　　这一座巨大山峰就从七海妖王兽的头顶砸落，落下之时，无匹的压力已经压得海底的泥沙都往外剧烈的翻转出去，海底的山石也被直接压得碎裂开来。这座山峰随即砸落在七海妖王兽的身上，七海妖王兽二十余丈的巨大身躯被这座山峰一压，竟然就像是个蛤蟆一样被拍在海底，连一直挺立的巨大头颅都被硬生生的压得低了下去，口中也喷出血来。

　　“还不乖乖降伏于我！恩？”

　　绦生元一声冷笑，突然脸色变了变，一声巨大的嘶吼声从七海妖王兽的口中发出，发出灿灿光辉的五狱神山底部喷涌出无数的泥沙，一时间，和五狱神山相比已经如同一块大石下的蛤蟆一般的七海妖王兽竟然是硬生生的站了起来，一下子就将五狱神山掀翻。

　　绦生元的这座五狱神山，是用息壤、五色石、又在一件法宝的基础上，融合了无数精金炼制而成，和真正这么大的山峰一样沉重，但竟然是被这七海妖王兽硬生生的掀翻。由此可见，这七海妖王兽的气血是何等的强大。

　　这一下，就连熙玉纱和战百里等人都不由得为之失神。

　　七海妖王兽硬生生的掀翻了绦生元的这件法宝之时，已经接近油尽灯枯，浑身颤抖，身上布满血液，摇摇晃晃，但七海妖王兽却依旧扬起头，发出剧烈的嘶吼，一团灰色的雷光直接炸向了绦生元。

　　“本想留你一条生路，既然你如此执迷不悟，那我就只能拿你来祭炼我这七海聚兽幡。”

　　绦生元冷笑声中，伸手抖出一条丈二黑幡，七海妖王兽发出的雷光被这条黑幡上卷出的华光一绞，便立时消散。

　　绦生元祭出的这面长幡上，四角都绣着诸多蝌蚪般的银色符文，而长幡之上，各色云气浮动，却是隐隐约约现出许多异兽的图案。

　　凤尾龙、红睛蓝翼兽、赤炎海蛇、珊瑚雷龙兽……

　　长幡之上，泛出的十几条异兽图形，竟然无一不是七海之中，气血、神魂最为强大的妖兽。

　　这一面长幡，竟然是以七海之中诸多强大的妖兽的气血、神魂炼制而成，光是散发出来的气血，就能抵挡得住七海妖王兽发出的玄阴水雷。显然绦生元本身便怀了不能收服这七海妖王兽，便将之击杀用来炼制自己这件法宝的念头，而这面长幡之上，除了正中一块空白之外，其余都被这些妖兽的气血、神魂占据，只是缺一个强大妖兽的气血、神魂，作为主神，这件法宝就会彻底炼制成功，威力无匹。眼下这七海妖王兽，正是炼制这件法宝最好的材料。

　　“杀了它！”

　　一想到这件法宝大成时的威力，绦生元的手心便忍不住有些微微的发烫，大声的喝出了这一句。

　　一声令下，熙玉纱、丁鳌、战百里和十六条赤血蜈舟上的人就全部全力出手，打得七海妖王兽血肉横飞，不停的悲吼。

　　而与此同时，绦生元黑色长幡抖得笔直，一股莫名的吸力，将七海妖王兽身上散落出来的气血全部吸附到黑色长幡中去。

　　随着气血源源不断的涌入七海聚兽幡，七海聚兽幡上的光华更亮，而七海妖王兽的气力、真元也好像被一点点抽空一般，连嘶吼都慢慢的失去了威势。

　　“沧浪宫的手段如此残暴！若是让他炼成了这件法宝，还不知道有多少妖族要死在他们手里。慕宗主，你们快走，我们决计和他们拼了！”

　　螭首族和七海妖王兽都是属于妖族，因为螭首族现在的首领是螭尧离，而螭尧离正在修炼三神龙体的闭关之中，所以见到沧浪宫蚂蚁食大象一般残杀七海妖王兽，螭首族人即便是看得牙齿咬得咯咯作响，还是强自忍着，但现在看到绦生元要硬生生抽光七海妖王兽的气血和神魂在他们眼前炼制法宝，他们就终于按捺不住了。

　　螭首族的人也知道此刻沧浪宫众多高手，尤其是连宫主绦生元都在此，而且也都看到了绦生元修为极高，法宝又是层出不穷，料想杀出去也必定是凶多吉少，不愿意拖累轩壶宗，所以才说了这一句，但是让他们都呆了一呆的是，他们这句话才出口，就听到洛北说道：“好，你们负责对付那熙玉纱和战百里，我来对付赤血蜈舟、丁鳌和绦生元！采菽你有可以隐匿身形气息的玄女水烟罗，等会就跟在我身边策应！”

　　此时的洛北，也已经怒极。

　　本来洛北的心性可以说是极其隐忍，在这种对手极其强大的情况下，洛北或许便可隐忍得住，但是就在那五狱神山一下子压在七海妖王兽的身上，在七海妖王兽不屈的将五狱神山硬生生掀翻的时候，洛北却想到了自己当初攀爬罗浮无名山峰、蜀山试炼，进入剑冢时的情景。洛北一下子便体会到了七海妖王兽那种不屈的心念，而就在方才，在暹罗大船的法阵上，他又正好看到了七海妖王兽的眼神，不知为何，看到七海妖王兽那泛着黄光眼珠中的眼神，一股悲郁、愤怒的气息就瞬间笼罩在了他的心头，这一瞬间，他便也按捺不住。

　　“为什么总有些人，有了强大的力量，就可以视人为草芥，肆意屠戮别人！”

　　看到七海妖王兽的气血被绦生元不断的收取，赤血蜈舟上沧浪宫的人都不由得发出了欢呼的声音，就在此时，突然听到一人冷冷的说道，“以众凌寡，这么多人对付它一个，就算胜了，又有什么值得欢呼的！”这声音虽然低沉，但是却滚滚而来，夹杂着说不出的怒火，就像雷霆一般在沧浪宫的人耳边响起。

　　“什么人！”

　　绦生元心神刚动，就看到一团九色九重光华倏然在深海之中绽放，朝着自己击来。

　　“屈道子，我和你无冤无仇！你竟然偷袭我！”

　　绦生元催不及防之下，只能把手中的七海聚兽幡一抖，硬生生的挡住那团九色九重，犹如孔雀开屏一般的屏光。这一下绦生元目光虽然全部被这团华丽的九色九重光华遮住，但他一下就看出来，这是屈道子特有的诀法，九霄金尊诀。

　　与此同时丁鳌看到影影绰绰十数条身影骤然出现在赤血蜈舟后方不远处，那道九色九重的光华就是最前的两名全身笼在黑袍之中的其中一人发出。眼见这黑袍人发出的这道诀法威势极大，又是一下子抢占了先机，丁鳌顿时就举起了荡海钟，朝着那当头的黑袍人砸了过去。


第一百五十四章 钟！终！威势！

　　“你有这荡海钟，我也有这山河社稷钟，我倒是要看看是谁的厉害！”

　　丁鳌刚刚祭出荡海钟，耳朵里就听到了一声这样的声音。

　　一尊翻卷着白色云气，显现出无数山川河流，比荡海钟还要大出数倍的大钟，轰然砸在了丁鳌的荡海钟上。丁鳌本身的修为比起洛北还要高出一筹，但之前和七海妖王兽对敌时已经被七海妖王兽重创，而且荡海钟的威力和山河社稷钟相比威力本身就略有不如，洛北这山河社稷钟的全力一击之下，只听嗡的一声爆响，荡海钟直接就被打得砸落到海底的泥沙之中，和荡海钟心神相通的丁鳌浑身有如电击，倒飞而出，发出了厉声的尖叫。

　　一袭青衣的洛北，在山河社稷钟后显出了身影。

　　“是螭首族的余孽，怎么会和北邙派的人在一起！”

　　“这人是什么人！”

　　绦生元被屈道子打了个措手不及的同时，熙玉纱和战百里等人也看到数十道梭镖一般的水柱和纵横交错的雷光朝着自己绞来。两人一下子就看出发出这些诀法攻击自己的是螭首族人的同时，战百里在乌昙金魔狼战车上一按，乌昙金魔狼战车上发出的黑色华光就将两人牢牢裹住。

　　这乌昙金魔狼战车是极其厉害的法宝，虽然战百里也只能发挥出十之四五的威力，但螭首族人的这些术法，却都无法破开乌昙金魔狼战车的防御。一挡住螭首族人第一轮的攻击，熙玉纱和战百里正待还击，就看到丁鳌的荡海钟被一下击落，发出厉声的尖叫。

　　一下子就将丁鳌打得倒飞而出，在山河社稷钟后显现出来的洛北充满了说不出的威势。

　　就在丁鳌的荡海钟被一下子打落，再度遭受重创之时，八条比螭首族人还要巨大的身影，在数条赤血蜈舟身旁显现出来。

　　一阵似乎是从黄泉幽冥之地传出的幽幽魔音，瞬间响起。

　　九幽魔音！

　　十二都天有相神魔！

　　洛北知道眼前沧浪宫势大，只有乘着对方措手不及的一个先机，才有胜算，所以出手之时就已经考虑清楚，先用屈道子缠住最为厉害的沧浪宫宫主绦生元，然后再用雷霆的手段对付修为高绝，但受创最重，眼下最弱的丁鳌和破掉赤血蜈舟的赤血玄煞阵。

　　洛北不知道赤血蜈舟上发出的赤血蜈针只有一根，看到刚才那赤血蜈针射速极快，连七海妖王兽都抵挡不住，所以也极其的忌惮，这一出手便是全力施为，毫不留情。

　　每条赤血蜈舟上都至少有一两名沧浪宫的人，但这些人的修为比起熙玉纱等人都要低出甚多，突然之间遭袭，还未反应过来，十二都天有相神魔中手持白骨吹的神魔一发出九幽魔音，这些人就都同时心神一震，刚刚强自镇定心神，另外几尊有相神魔手中的兜离火、奈何如意、黄泉幽曲、轮回转轮等法宝和两尊手持大斧、大盾的大力神魔的攻击，就已经全部一齐落到了其中的一艘赤血蜈舟上。

　　这沧浪宫的赤血蜈舟能在数千丈的水压下活动自如，承受万钧之力，本身极其的坚固，这六七尊有相神魔的攻击全部集中在这条赤血蜈舟上，竟然是没有将这条赤血蜈舟打坏，但这条赤血蜈舟上的两名沧浪宫人却抵挡不住，在九幽魔音的侵袭之下，只是一个失神，就顿时被打成了飞灰。

　　这赤血蜈舟没了人御使，顿时一下子光华灭掉，往下沉落到海底混沌一片的泥沙之中。

　　“山河社稷钟，十二都天有相神魔！这人到底是什么人！”

　　呼吸之间，被打得倒飞而出，发出尖叫的丁鳌，身上的肌肤蓦然不由自主的鼓起了一个个的粒子，寒毛也都竖了起来。

　　这是修道者的元神、肉身、气血同时感应到极其致命的危险时，第一时间产生的自然反应。

　　“刺啦”一声爆响，丁鳌才第一时间泛起极其致命危险的自然反应，一道黑色的剑华已经充斥在他的视线之中。

　　“屈道子，你疯了么！”

　　此时绦生元也才堪堪挡住屈道子的第二道术法攻击，一见到猛然炸出，荡漾着无坚不摧的气息的黑色剑华，绦生元的脸色顿时也一下子变了，瞳孔收缩了一下，发出了一声厉喝：“三千浮屠！你是被蜀山逐出门墙的洛北？！”

　　“啊！”丁鳌同时爆发出了一声巨大的厉声尖叫。二十七道红色的光华从他的身上发出，斩在了这道荡漾着恐怖气息，似乎要将他的元神、生机全部从他身体里压迫出去的黑色剑华之上。

　　这二十七道红色的光华，就是丁鳌的至宝血蚁修罗刀，可以透过真元直接斩杀元神，一般的飞剑，被这些血蚁修罗刀一斩，剑上依附的心神立即就被斩杀，飞剑也就马上失去了控制，但洛北此刻已经修到心神、真元和三千浮屠剑胎的金铁之气全部融合的剑罡境界，除非将三千浮屠的剑胎都一下子毁去，否则根本无法斩灭掉剑上依附的心神，只见洛北伸手一指，三千浮屠上光华暴涨，一绞之下，那二十七道红色光华全部被震飞，就在此时，连绦生元、熙玉纱、战百里等人都来不及出手相救，一道银色的剑光，忽然在丁鳌的身侧无声无息的出现，只是一闪，就直接将丁鳌的心脉绞碎，断了丁鳌的生机。

　　“啊！”凄厉的惨叫声中，丁鳌的头顶冲出一七寸的黑色的小人，如云如雾，正是丁鳌的元婴，原先丁鳌的修为看上去已经和屈道子、黑风老祖一个级别，但现在这元婴看上去还不如幻冰云的凝炼，显然是连番重创之下，真元也耗竭的差不多了。

　　丁鳌遁出元神，便是想飞遁逃走，但他的元婴才刚刚从头顶冲出，洛北三千浮屠毁灭性的黑色剑华已经一下子席卷过来。

　　只是一卷而过，丁鳌的肉身和这个尚未凝炼的元婴全部被绞得粉碎，形神俱灭！

　　只是一个呼吸之间，修为和幻冰云尚在伯仲之间，法宝也是极强的海外有名散修，就被洛北和用玄女水烟罗隐匿了身影的采菽一下子打得形神俱灭。直到此时，绦生元的那一声厉声喝问的声音，还在深海之中回荡。

　　“不错！”洛北一下子将丁鳌打得形神俱灭，匹练般的剑华毫无停滞的朝着绦生元席卷而去，整个人傲然站立，站在山河社稷钟上，看上去说不出的威势，冷笑道：“连屈道子都被我所杀，被我炼成了尸神将灵，你也敢与我为敌？”

　　“什么！”

　　绦生元修为和屈道子在伯仲之间，心性修为自然也是极其的坚韧，虽然被洛北出其不意的一击抢了先机，但马上就镇定了下来，而且他新炼成的五狱神山威力极大，又有混元神蟥蛊这样的强大异宝在手，所以也丝毫不惧屈道子和洛北等人，所以此刻听到洛北出声的时候，他的头顶也已经冲出一个赤红色的九寸元婴，鼓动七海聚妖幡将自己的肉身和元婴全部护住，与此同时他的肉身伸手一招，却是有数个黑点从七海妖王兽的身上射出，朝着屈道子冲去，同时也将五狱神山抓在了手中。

　　他新炼成的五狱神山这件法宝威力极大，但是这五狱神山施为起来需要消耗不少真元，仓促之间无法释放对敌，所以绦生元此时就是想乘屈道子疲于应付自己的混元神蟥蛊之时，乘机将五狱神山再行砸出，一下子改变局面。

　　但洛北这一句话却是故意震荡绦生元的心神，再加上此刻绦生元的混元神蟥蛊射向屈道子，他却立即感觉到那几条混元神蟥自然产生出一股抗拒的心念，无法钻入屈道子体内。

　　出现这样的情况，只有一种可能，那就是屈道子肉身之中根本没有气血、血肉，不是活物，而是尸炼之物！

　　“他竟然真的杀了屈道子，将屈道子都炼制成了他的尸神将灵！”

　　见到洛北一出手，瞬间击杀丁鳌的凛冽威势，再终于感觉出屈道子身上冰冷的阴寒之气，这一下即便是绦生元的心性修为极高，也是一下子被彻底的震慑住。

　　而也就在此时，轰的一声，一团剧烈的雷光也同时炸在了绦生元的七海聚兽幡上，打得原本就在抵挡屈道子术法攻击的绦生元浑身的真元鼓荡不息。

　　这一下，却是身体里面少了几条混元神蟥，赤血蜈舟和熙玉纱等人的攻击又被打断的七海妖王兽缓了过来，朝着绦生元发出了一团巨大的玄阴水雷。

　　“这洛北不知道得了什么机遇，竟然修到了剑罡的境界，又是法宝强大，连屈道子都杀死，炼成了他的奴仆！那还有一尊也是尸炼之物，丁鳌又被击杀，赤血蜈舟也不能结阵，其余人对付七海妖王兽的时候也都受创不轻，还有刚刚那道发出银色剑光的人应该是采菽，不知道是用了什么法宝，竟然能完全隐匿气息，连我都感觉不出。”

　　“屈道子死在他们手上，那这样一来北邙当初那么多高手在场，是被他们灭门了！之前千幻仙子幻冰云都死在了他们手上，这两人大有古怪，此刻要是和他们硬拼，说不定凶多吉少！不如从长计议！”

　　七海妖王兽这一击虽然绦生元可以抵挡得住，但是心头连闪之下，这一下却是让绦生元的斗志全无，狠了狠心，直接就飞快的往上遁去，“洛北！你乘人之危，偷袭于我，今日我先不和你计较，他日必让你追悔莫及！”


第一百五十五章 龙吟！大胜！

　　“亢～～～昂～～～～”

　　就在绦生元全力催动真元逃遁，不和洛北争斗之时，一阵无比宏大的声音已经在这深海之中炸响。

　　这阵荡漾着滚滚的法力波动，有着火山迸发般威势的宏大声音，是从十余名螭首族人的口中发出的。

　　龙息、龙吟！

　　洛北的十二都天有相神魔虽然威力极大，缠住了那些赤血蜈舟，这十余名螭首族人又是以众敌寡，十余人对付熙玉纱和战百里两人，但是战百里的乌昙金魔狼战车极其厉害，螭首族人一轮狂风暴雨般的术法轰击根本打之不动，再加上熙玉纱的道藏真元妙要施法极快，瞬息之间，螭首族的人反而都是落了下风。若不是熙玉纱和战百里两人方才也都被七海妖王兽击伤，而且熙玉纱这种术法虽然释放极快，但也极耗真元，现在施法威力大有不足，否则的话，可能螭首族的人反而要出现死伤。

　　见到抵敌不过，十余名螭首族的人终于同时爆发出了龙息、龙吟。

　　龙息、龙吟是真正龙族特有的手段，可以一下子爆发性的将自己的力量提到极致。

　　一声龙吟天下知！

　　便是最普通的蛟龙，在剧烈吐息，爆发出龙吟之时，都可以引动地下水气，天上云气，使得乌云蔽日，天空一下子暗下来，吞食日月般的威势。

　　而上古最为厉害的圣皇火龙，一口龙吟吐息，甚至可以使得方圆百里化为烈火岩浆，重返洪荒。

　　虽然螭首族是年岁越长，就越为厉害，两名年龄在五百年以上的元老已经在和沧浪宫一战时被沧浪宫掳走，这十余名螭首族人都只不过是二百岁的年纪，相当于刚刚成年不久，而且这种瞬间爆发性的将自己力量提到极致的龙息、龙吟，数月也只能施为一次，但这十余人同时爆发出龙吟，威势简直不亚于七海妖王兽方才那水、火、风、雷齐动那一击。

　　“亢～～～～昂～～～～～”

　　这样无比宏大而透露着无尽龙威的龙吟在深海之中炸响，轰隆隆巨大雷声，也从上方同时透露了下来。

　　龙吟雷动！

　　真正的龙族，在龙吟之时，便能引发天地之威，同时引动九天玄雷。

　　刹那之间，洛北只觉得眼前白茫茫的一片破碎！

　　无数的癸水元气凝成的水柱、灰茫茫的玄阴水雷、天上落下，透露到深海之中的九天玄雷一齐炸开，将熙玉纱、战百里、赤血蜈舟周遭数十丈范围之内的海域，全部炸得粉碎。

　　连海水都炸成了白茫茫的粉末，真正的粉碎！

　　乌昙金魔狼战车和十五条赤血蜈舟都被炸得在白茫茫的一片破碎之中乱转，赤血蜈舟上发出了许多的惨叫，连驾御着乌昙金魔狼车这极强法宝德尔战百里也发出了厉声的尖叫。

　　要是在海面之上，九天玄雷被引动一齐击下，威力会更大，现在在深海之中，玄雷虽然被引动了下来，但威力毕竟大减，乌昙金魔狼战车还是抵挡得住，但这乌昙金魔狼战车毕竟还是要用真元御使，这一下的轰炸，也使得战百里真元剧损，受创不轻。

　　“这螭首族的龙息、龙吟竟然是如此强大，沧浪宫当日肯定也是打了螭首族一个措手不及，而且是蓄势而动，否则也不能那么轻松的将螭首族人打得不敌遁走。”

　　“绦生元选择逃跑，肯定也是顾忌七海妖王兽、顾忌螭首族人的力量。”

　　洛北就算御使着山河社稷钟牢牢的护住自己和采菽，被这威力波及，也感觉到山河社稷钟和自己一齐被震得乱摇。

　　而这一下，洛北的心里也是一片雪亮。

　　绦生元选择逃跑，是被自己的言语震了心神，由屈道子率领的北邙派所有顶尖高手，在那一战全被击杀，近乎灭门，绦生元不知是燕惊邪出手，只知道那么强大的力量被洛北和采菽所灭，心中自然就被一下子震慑住。

　　而现在屈道子被洛北所用，绦生元又觉得洛北本身是屈道子之上的存在，再加上又是忌惮采菽的隐匿身形，再加上根本不知道洛北和采菽这批人是从哪里杀出，也不知道暗中还隐匿有什么样的高手，有什么样的妖族，换了别的和绦生元修为差不多的人，恐怕第一时间也会想到从长计议而逃遁。

　　但是洛北现在知道，绦生元的逃遁，还有螭首族人的这成分在内。

　　因为绦生元肯定很清楚螭首族人的实力，知道战百里和熙玉纱原本应该能战得过这些螭首族人，但是战百里和熙玉纱已经和七海妖王兽大战，真元损耗已经颇多，而且就算能胜，也不是一时片刻的事，绝对会被缠住。

　　这样一来，绦生元在这段时间内，就势必要单独对付洛北、采菽和屈道子，七海妖王兽，还有那一尊尸王。绦生元可不知那一尊尸王只是被镇压住，不能使用，只是个摆设。

　　这种级别的斗法，自然是凶险万分，可能瞬间就能分出生死。在沧浪宫势大，还有众多高手的情况下，绦生元自然是不敢冒险。

　　“如果不是有螭首族这么多人联手，就算是丁鳌、熙玉纱等人受伤在先，我们也不是沧浪宫的对手，也绝对惊不走绦生元。”

　　“所以一个人如果不是真的达到那种可以任意纵横天下，逆天无敌的情况，还是敌不过人多！昆仑和沧浪宫之所以权势滔天，就是因为修为高绝的人众多，人多，这就是势！”

　　洛北的脑海之中，无比清晰的出现这点。

　　“采菽的玄女水烟罗，不能隐匿身影太长时间，绦生元逃遁，这熙玉纱和战百里还有这些赤血蜈舟的人连番剧战之下，实力不到平时六成！此消彼长，我们气势正足，不能轻易被他们逃走，要尽量将他们击杀，减弱沧浪宫的实力！”

　　脑海中一泛出这样的念头，洛北凛冽的声音就已经滚滚的响了起来，“不要让这些人走脱！”

　　洛北的声音刚刚响起，一道紫线就已经从他手中射了出来，射向了一艘赤血蜈舟。

　　这道紫线是洛北之前用得最多的紫雷元磁锥，这紫雷元磁锥和洛北现在的剑罡修为、其它法宝比起来，威力已经很是不足，而且在深海之中释放也不方便，但此刻数十丈的海域被螭首族人联手一击几乎炸成真空，这紫雷元磁锥释放又是便捷，倒是正好使用，而且洛北释放这紫雷元磁锥时已经看准了，那艘赤血蜈舟上的两人修为在这些沧浪宫的人中最差，已经被炸得遥遥欲坠。眼下洛北紫雷元磁锥一放，数百道雷光炸在那两人身上，那两人果然是一声惨叫，就被打得从赤血蜈舟上栽了下去。

　　与此同时，洛北的三千浮屠回合着十二都天神魔，和另外一艘赤血蜈舟上的两人硬拼了一记。

　　那赤血蜈舟上的两人却又是剩余十五条赤血蜈舟上的人中最高的，牢牢的抵挡住了螭首族的爆发性一击，但洛北全力施展的剑罡一炸和十二都天有相神魔的集中一击之下，两个人却也是抵挡不住，发出的术法一被震散，顿时一人被两尊大力神魔砸成肉酱，一人被有相神魔手中的兜离火烧成了飞灰。

　　洛北这一下，却是胜在快，一下子去了头尾，解诀掉了最容易对付的和赤血蜈舟上最难对付的两人。

　　与此同时，采菽的辛天湛泸也是突然飞洒而出，瞬间就绞杀了一条赤血蜈舟上的两人。采菽的修为虽然才到御剑境界，但是此刻她隐匿身影，突然发出，再加上辛天湛泸速度极快，锋利无比，所以一般的法宝根本抵挡不住。

　　与此同时，十余名螭兽族的人，也已经缠住了乌昙金魔狼战车。

　　螭首族的人虽然修为都不弱，又是天生龙族异禀，但自知不如熙玉纱等人，本来冲出是怀了死志，但是眼看洛北出手之间简直没有一合之众，螭首族的人心中顿时不自觉的对洛北佩服得五体投地，牢牢的记住洛北冲出时和他们所说的话，不顾其它，专心对付这熙玉纱和战百里。

　　十余名螭首族的人刚刚发出龙吟之后，脸上的神色都有些委顿，真元损耗也极其剧烈。“想要拦住我，我就先杀掉你们几个再走！”熙玉纱的诀法厉害，此刻心中马上闪现了这样的念头。但就在此时，一条闪着森冷气息的黑影，却已经出现在她和战百里的视线之中。

　　“屈道子！”

　　此刻屈道子身上包裹着的黑布已经在深海之中疯狂的水浪、术法威力的搅动之下，碎裂了大半，露出了灰黑的面目，身上氤氲的冻气，也一丝丝的散发出来。

　　光是屈道子毫无表情的面目，双眼中荡漾着的死气，就已经足够让人心凛，更何况，此时的屈道子头顶上，却又突然冒出一团散发着恐怖气息的黑气。

　　这团黑气，瞬间就凝成了一尊巨大的道尊！

　　身外化身！

　　这一下，连洛北的目光都被不自觉的吸引了过来。

　　尸神将灵，能够使用身前的一切术法，所以也能化出身外化身。

　　修炼身外化身诀法的修道者，在修出身外化身之后，利用身外化身对敌，要比肉身对敌强大得多。但洛北将屈道子炼成尸神将灵之后，也是第一次面对如此强敌，所以也是第一次见到屈道子用出身外化身。

　　之前屈道子的身外化身，是一尊脑后有着九重九色光团，身高五丈的金色道尊，但是现在出现在所有人视线之中的这尊道尊却是通体黑灰色，浑身散发着流苏般的白色冻气，只是脑后还依旧是一团九重九色的光团，但这样的色彩反差，更是让这尊道尊看上去充满了恐怖的气息。

　　“被炼成尸神将灵之后，竟然是连凝出的身外化身都变成了阴厉气息凝结的道尊！”

　　洛北一瞥之下，屈道子的身外化身已经双手捏出一个法诀，脑后的九重九色光团一下子飞出，砸在了战百里的魔狼战车，直接就将战百里的魔狼战车打得飞速旋转，直往海底砸去。

　　一般人对敌，总要珍惜自己的真元，会顾忌自己的真元损耗，但屈道子本身就是一尊尸炼之物，洛北心神御使他根本不用让他珍惜气力，完全就是不惜真元的连放厉害诀法，这样一来，屈道子对敌之时只能给人一种时刻拼命般的恐怖感觉，对敌起来比起生前似乎还要厉害。

　　“这乌昙金魔狼战车，竟然还能土遁？！”

　　洛北看到，乌昙金魔狼战车一被打入到海底泥沙之中，竟然是直接没进去不见，等到洛北心里发觉不妙，三千浮屠狂斩而去的时候，乌昙金魔狼战车已经钻到不知哪里去了。

　　“可惜了！”

　　螭首族的人也不是特别死板，一看到乌昙金魔狼战车消失，便知道很难追到，心中觉得可惜，没有能留下这件至宝的同时，也纷纷缠上了那些赤血蜈舟。

　　绦生元一逃走，这局面本身已经是彻底一面倒的局势，现在熙玉纱和战百里强行依靠乌昙金魔狼战车的神妙逃走，那剩余赤血蜈舟上的沧浪宫人更是没有丝毫还手之力，洛北十二都天神魔、山河社稷钟，三千浮屠全力施为之下，纵横开阖，十六条赤血蜈舟上连一个人都没有走脱，反倒是屈道子用抽髓夺元诀乘机抽取了数人的真元，一战下来反而比出手之前威势更足。


第一百五十六章 联合七海妖族！

　　“我们居然打赢了？”

　　十来个螭首族的人互望了一眼，看到大家都好生生的，心里面都甚至怀疑这是不是自己的错觉。可是眼前的景象却是那么的真实，十六条没有人驱使的赤血蜈舟有的已经沉落到海底的泥沙之中，有的还在打着转往下沉。

　　这一刻螭首族人包括暹罗大船上，专修内丹道法，医术诀法，而实力不足没办法加入战斗的轩壶宗的人对洛北崇拜得简直无法用言语来形容了。

　　沧浪宫这么强的实力，因为洛北和采菽的关系，竟然成了一场一面倒的屠杀。

　　那种猛然爆发、无坚不摧般的剑罡，螭首族的人自觉自己也肯定抵挡不住，还有那八尊有相神魔，简直就不像是法宝化出来的，而是真正的魔神。

　　金人、魔偶，螭首族人也有见过，可是却从来没有见过法宝化出来的金人、魔偶之类，还能再驱使法宝的，更何况还有那尸神将灵屈道子。

　　居然是可以一个化出身外化身，可以和沧浪宫宫主绦生元正面匹敌的存在。要知道放眼整个修道界，能够勉强修出元婴，算上幻冰云这种只是刚刚修出元婴的级别的修道者，也只不过数十人而已。像屈道子这种能够凝炼出真正的身外化身的修为，不能和昆仑的十大金仙，蜀山的几大高手相比，至少排个二十名开外，应该没什么问题了吧。

　　“怪不得洛北和采菽是这么鼎鼎大名，北邙派截杀他们反而会被杀得灭门。”

　　螭首族的人无比崇拜的这么想着的时候，却没有想到，屈道子是那战之后才被炼成尸神将灵的。那时的洛北可没现在这么强大的实力。

　　不过反正丁鳌、战百里都是这海外散修之中顶尖的高手，元婴期的修为，光是这两个人，加上绦生元、熙玉纱，有这四大高手在场，竟然都被洛北和采菽打得落花流水。

　　螭首族的人和轩壶宗的人都是太崇拜，太震撼了，所以引发这场大战的主角居然一时反而被众人忽略了。

　　七海妖王兽，这头还未成年，但却已经展现出恐怖实力的，七海之中最为强大的妖兽，这个时候的目光有些复杂。

　　本来在绦生元出手之后，它已经觉得无法幸免了，但是这片刻之间，那让它觉得无法匹敌的对手们，却突然被杀得七零八落，战斗转瞬之间就结束了。

　　它泛着黄色光芒的巨大眼珠看了片刻洛北之后，却突然转过了头，忽的一下，朝着一侧的深海之中潜走，片刻之间就消失在众人的视线之中。七海妖王兽这一下遁走，并没有回它原先栖居的那条深不见底的海沟，似乎是知道自己露了行踪之后，这地方已经不能再呆了。

　　“可惜！”

　　洛北和采菽看着这七海妖王兽遁走之时，耳边突然传来了慕含风的声音。

　　“怎么。”

　　洛北站在山河社稷钟上，转过身子，这时暹罗大船已经显露出了身影，出现在了他和螭首族人的身旁，慕含风和安庆寂等人也都走出到了暹罗大船的甲板上，看着面有遗憾惋惜神色的慕含风，洛北笑了笑，“慕宗主你是觉得这七海妖王兽全身都是宝物，觉得我们没有留下它而感到可惜么？不过如果我们真用强力留下他，就跟沧浪宫的人没什么分别了。”

　　“我不是觉得这个可惜。”慕含风摇了摇头，看着七海妖王兽消失的方向，说道：“我只是在惋惜，你一出手这样的威势，将七海妖王兽都无法对付的敌人一下子解决了，对七海妖王兽可以说有救命之恩，它居然没有认你为主。”

　　“认我为主？七海妖王！”

　　洛北心头一震，收了山河社稷钟，和螭首族的人一齐回到了暹罗大船的甲板之上，“七海妖王兽会认不是妖族的人为主？”

　　“正道玄门的人视别的异族为妖族，七海妖王兽可没这样的念想。”慕含风道：“传说中千年之前一统七海，成为七海妖族之王的七海妖王，也不是妖族，而是和你我一样的修道者。”

　　洛北和采菽忍不住互望了一眼，“以前的七海妖王，不是妖族？！”

　　“是的。”十几个螭首族中的一个尊敬的看着洛北说道，“当年一统七海妖族，使得七海之内平静了数百年的七海妖王也是来自十九洲的修道者，现在有些妖族可能还留存有他的神像和记载他事迹的典籍。”

　　“七海妖王居然是和我们一样的修道者？不过千年之前，天下玄门和妖族之间，还没有现在这样的对立。”

　　洛北一时心有所想，略微沉思着。

　　“这次我们虽然让沧浪宫折损了这么多人，还击杀了丁鳌这样修为极高的人物，但是沧浪宫还是势大。”就在洛北微微的沉思着的时候，慕含风已经接着苦笑着说道，“熙玉纱和战百里虽然都受伤不轻，但是只可惜被两个人逃掉了，以沧浪宫的手段，他们两个应该很快能恢复过来。连海狼王战百里这种桀骜不驯的散修都加入了沧浪宫，或许还有什么我们不知晓的高手加入了沧浪宫也不一定，退一步讲，就算不算别人，还有实力不在丁鳌之下的赤云老道，还有绦生元另外两名亲传弟子的修为也是不弱。他们此次吃了亏，肯定会纠结更大的势力来追杀我们。”顿了顿之后，慕含风看着洛北，又接着说道，“而且你们又是昆仑和天下玄门要追杀的对象，现在露了行藏，可能会有许多玄门的高手也过来一齐围剿，若是七海妖王兽能认你为主，或许我们就能至少自保了，只可惜七海妖王兽这样都没有认你为主，我们现在就只能先依靠暹罗大船躲避起来再说了。”

　　“以昆仑的权势，又有沧浪宫这样的爪牙，就算有暹罗大船也很难躲藏得了。”洛北看着慕含风说道，“要躲，我们躲哪里去？”

　　慕含风皱着眉头想了想，“只有去赤角海沟了，那边到处都是长着赤角海草，而且地形复杂，如同迷宫一般，又有一种琼獥鱼栖居，那种大鱼的粪便极臭，污秽不堪，我们的暹罗大船隐匿在那里，应该不会被人发现。”

　　“那我们要在那里躲多久？”洛北看着慕含风，忽然笑了笑。

　　慕含风怔了怔，“洛北你是什么意思？”

　　“刚才沧浪宫的人布阵对敌七海妖王兽的时候，我突然想清楚了一些事。”洛北看着慕含风和螭首族的人，缓缓的说道，“若是单独一两人，即便是丁鳌这样的修为，也未必是七海妖王兽的对手。可是我们不出手，七海妖王兽就会被他们所杀。他们势大，是因为他们人多势众，以我们现在的实力，的确还无法和沧浪宫抗衡，但是如果我们将七海之内的妖族全部联合起来，到时比起沧浪宫，谁的势力更大？”

　　“咣当”一声，一个螭首族人从赤血蜈舟上的沧浪宫人手中夺得的法宝掉落在地上。

　　一船的人看着洛北，都张着嘴，一时却都说不出话来。

　　“洛北……你……你想将七海之内的妖族都联合起来？！”慕含风好不容易才镇定了心神，说出了这一句话。

　　“不可能的！”螭首族一名叫螭苍沅的精壮大汉也马上摇了摇头，“洛北，你的实力我们刚刚都见识过了，以你的实力，的确那绦生元单打独斗也不是你的对手，但是要想联合七海之内的妖族，是根本不可能的。”

　　“根本不可能的？”洛北惊讶的看着螭苍沅，“为什么？”

　　“因为虽说我们都是妖族，但各个妖族之间的心性却大不一样，平时之间我们之间也都没有什么交往，还有很多妖族，譬如天芙罗蛇族和鲑族就天生是死敌。”螭苍沅无奈的摇着头，“而且许多妖族都没有固定的洞府，要想把妖族都联合起来实在是太难了。”

　　“要是在以往，或许是不可能的，但是现在，所有这些妖族，却有共同的死敌，沧浪宫！”洛北看着慕含风和螭首族的人，用力的说道，“他们也应该会知道，这样下去，如果还是各自为战，就只有被日渐势大的沧浪宫随意屠戮。以往我也只想着躲避，但是现在我却想通了，若光是躲避，又能躲到什么时候！”

　　“妖族之间有天生的死敌，但若是事关生存，想必都会考虑，更何况，你们不是说过，千年之前，便有七海妖王一统了七海之内所有的妖族么？”

　　“许多妖族没有固定的洞府，我们一时找不到也没关系，只要我们能联合起数支妖族，能和沧浪宫对抗，甚至只要连赢几仗，威名在七海之中传了开去，或许许多妖族，就会自己依附上来！”

　　洛北的话一句句出口，轩壶宗人，甚至是螭首族的人就只觉得有如一道道惊雷直接在心中炸响。

　　联合七海之内的妖族，这是何等的心气！

　　若是在平时，换了别人对螭首族的人这么说，可能螭首族的人第一时间就会嗤之以鼻，但是洛北方才一战的威势，已经让他们全部折服。而且洛北眼下说话时的神态，眼中的神光，除了让他们一股股热血涌上心头之外，也让他们由心觉得，这并非是绝对做不到的！

　　“不错，没有试过，怎么知道做不到！”一时间，螭首族那名叫螭苍沅的青年已经彻底的为洛北的实力、心气折服，“洛北，你是怎么想到只要能够联合数支妖族，很多妖族或许就会自己依附上来的？”

　　“这沧浪宫是个例子。还有，我想到了招摇山。”洛北说道，“我在出海之前听说，现在十九洲之内的许多妖族，就已经聚集到了招摇山，即便是昆仑，也怕折损过多而不敢杀上招摇山。”

　　“好！那我们就试试看！”

　　慕含风也激动了起来。若真有人能像千年之前的七海妖王一般一统七海，使得七海之内各族，各宗派之间和睦相处，那轩壶宗又何必整天隐匿在暹罗大船之中，在深海之中潜行。

　　此时的慕含风，只是觉得自己的心气的确和洛北相差太远，而且看着站在甲板之上，眼中神光闪烁的洛北，他恍然觉得，洛北有一天或许真能成为七海妖王一般的传说中的人物。

　　只是他不知道，此刻的洛北的心气，比他想象的还要高。

　　洛北的脑海之中，始终有着罗浮那一座孤高的山峰，始终有着那一尘不染，似乎随时都要破空化去的长发赤足的身影。

　　看惯了那样心气的人的行事，他的心气，又怎么可能会低。

　　慕含风不知道，此刻洛北的脑海之中甚至想到，若是真能联合起七海之内的所有妖族，到时必定能击败沧浪宫，而且就能和招摇山遥相呼应，互为犄角。若是再能和招摇山联合起来，未必不能形成一股可以和昆仑抗争的力量。

　　但是洛北也清楚那太遥远，以绦生元的修为，想要再进一步，简直是难逾登天，而若是让他收了七海妖王兽，炼制成了七海聚兽幡，借助这一件法宝的力量，就能更上一层，或许就能成为和昆仑十大金仙之流抗手的人物。

　　绦生元这一下被洛北破坏，换了任何人，都绝对会形成一个心结，隐忍不住，疯狂的报复。

　　所以接下来要做的事，就是要动用手头上一切可以动用到的力量，先抵挡住沧浪宫的反扑。

　　“要在这海域之中对敌，手头上倒是必须有水遁或是避水的法宝才行，否则除了方才那种突然一击，光明正大的对敌起来，必定是大为吃亏。”

　　洛北沉吟了一阵，眼光落在了沉落在海底的十六条赤血蜈舟之上。


第一百五十七章 水狌族洞府

　　十六条赤血蜈舟和一些沧浪宫的人散落的法宝全部被弄到了暹罗大船的甲板上。

　　“这东西我们不知道布阵之法，跟个乌龟壳没什么两样。”

　　本来螭首族的人见到赤血蜈舟又能避水，而且无比坚韧，连十二都天有相神魔一齐轰击都打不坏，就都很感兴趣。但是仔细的研究过一条赤血蜈舟之后，螭首族的人就都有点点失望。

　　赤血蜈舟里面很是简单，也没有什么地方可以看出怎么布阵的。而且连七海妖王兽都无法抵挡的赤血蜈针，也根本看不出哪里可以释放。事实上他们的眼光就算再厉害点，也是看不出，因为一条赤血蜈舟之中就只有一根赤血蜈针，发完了就再也没有了。

　　不能结阵，不能发那种厉害的赤血蜈针，这条赤血蜈舟在螭首族的人看来除了坚固点，能耐打之外就没有太大的用处。

　　这就让洛北看出了螭首族的一个天生的弱点。

　　从刚刚和沧浪宫的人交手的情况来看，这些螭首族的人修为都很不错，龙族天生的气血强大，天生对水元、雷罡元气术法有强大的掌控能力，就是十几个人里面真元修为最差的，也要和采菽差不多。

　　但如果让采菽和这十几个人中的任何一人单对单交手的话。洛北可以肯定，赢的人一定是采菽。

　　因为采菽有玄女水烟罗这样可以彻底隐匿身形气息的法宝，还有辛天湛泸这样厉害的飞剑，但这十几个螭首族的人身上，根本就没有什么法宝。

　　若是靠近一下子偷袭，螭首族人的肉体虽然强悍，但还是根本无法抵挡辛天湛泸这样的法宝。

　　和螭首族的人交谈过后，洛北就发现这海外的许多妖族和中土十九洲的妖族还是有很大的不同。因为一般的法宝炼制，都是需要用火熔炼精金，而七海之中的妖族大多都是水族，对火天生内心就有抗拒。而像螭首族这种强大的妖族，又似乎过于相信自己天赋术法的威力，不屑使用法宝。这样一来，七海之中炼制法宝的本来就少，再加上本身不喜欢用法宝，所以七海之中很多妖族，和人动手的时候都是不靠法宝，而是靠自身的修为、术法。

　　洛北知道这是一种近乎本能的观念，但只要慢慢的让他们发现法宝的好处，自然就会转变过来。

　　洛北这么想着的时候，螭首族十几个人里面最为年轻的一个有些羞涩的凑了上来。这个人叫螭亢云，只有一百五六十岁的年纪，这种年纪在螭首族来说就只是相当于十三四岁的少年心性，螭首族的男性本来就是崇尚勇武，敬佩修为高绝的人物，而像他这样的年纪，更是崇拜英雄的年纪。现在洛北就是他眼里面的大英雄，所以他觉得洛北的一言一行都很是深意，譬如现在洛北就一直在看螭首族的人都觉得没什么大用处的赤血蜈舟。

　　“洛……洛北，这些赤血蜈舟有什么玄妙在里边么？为什么你一直在看这些赤血蜈舟？”螭亢云鼓足了勇气，问道。

　　“那倒不是，我在想这些赤血蜈舟对我有什么用。”这正好给洛北一个借题发挥的空间，洛北笑了笑，转头看着螭亢云说道，“一般得到一件法宝，我都会仔细想清楚这件法宝对我自己有什么用。因为很多术法都有自己的缺陷在里面，像我们蜀山的术法，御剑之术虽然厉害，但却是攻强守弱，用于防守很多时候都只能用剑上真元硬拼，而且要是飞剑一被对手用手段缠住，对方又有什么法宝打到我身上，那我就很可能抵敌不住，法宝也是一样，每件法宝都有独特的功用，要是对敌之时运用得巧，不仅能够弥补术法的缺陷，而且还能一举致敌。而且很多厉害的法宝，施展起来，可是比术法的威力还要强大得多。”

　　洛北这几句话一说，螭首族的又回想到刚才一战时的情景，都是若有所思，这是螭亢云又有点羞涩的问道，“那你想出这些赤血蜈舟对你有什么用了么？”

　　“想出了一些。”洛北看着这个身形足足比自己大了一倍，但是却羞涩憨厚的少年，微笑道：“这艘赤血蜈舟虽然不能结阵，可是却是天生的水遁法宝。而且都是由本身精金，法阵驱动，都不需消耗多少真元。而且这赤血蜈舟又是如此强韧，像我和采菽都没有水遁法宝，在这种深海之中与人对敌，身处这赤血蜈舟之中，就安全方便得多。”

　　“可是身处这赤血蜈舟里，就没办法施展了啊。”一名螭首族的人忍不住插嘴道，“与人对敌，还是要和那些沧浪宫的人一样出这赤血蜈舟啊。”

　　“那就看各人用法了。”洛北说道，“像有些人的术法、法宝是出舟才能使用，可我蜀山的御剑是一丝心神依附，人在里面，飞剑也可以照样在外面御使，至于其它法宝，我不是有屈道子这尸神将灵么，我可以将他放在外面，所以这赤血蜈舟对于我来说是大有用处，非但就像给我加了一件防护的法宝，而且还能避免我真元抗御水压的消耗。”

　　“对啊！我怎么没想到这些。”螭首族那插嘴的人顿时拍了拍自己的脑袋。

　　“那是因为你没怎么去想。”洛北哈哈一笑，点着赤血蜈舟上沧浪宫的人掉落的法宝，“反正现在空着也是空着，你们不妨再研究研究这些法宝，想想这些法宝对你们有什么用。”

　　“好！”

　　洛北一说这话，一堆原本对那些法宝都不敢兴趣，指手画脚在那暗自讨论这件防御法宝太差，连一组水箭连射都挡不住，这件法宝威力太弱，释放出来的阴雷根本比不上我们诀法的螭首族人，全部围住了那些法宝，都兴高采烈的在那讨论起那些法宝来了。

　　“断天涯师兄说过，你天生就是个具有首领潜质的人。”洛北正看着那些螭首族的人心中暗笑，他身边的采菽却偷偷的在他耳朵边嘀咕了一句，“我以前听断天涯师兄说的时候还有些不以为然，现在看上去果然如此，你看这些螭首族的人本来对这些法宝都一点看不起，现在被你几句话一说，终于把法宝当成宝了。聚在你身边的人，都不知不觉会以你为首。”

　　“断天涯师兄说过这样的话？”洛北愣了愣，又想到了那个面冷其实心中却一点都不忍的家伙。

　　“是啊，是不是很得意啊。”采菽轻哼了一声，“我是听他和丹凌生他们说话的时候说的，这个家伙看上去谁都欠了他的样子，可是却热心的很，我听他们说蔺杭当初就是因为他的求情而被留下来的。他还说过你将来成就可能是三峰弟子中最大的。当初我就看不明白，就你这样一个呆头呆脑的家伙，还能成就最大。”

　　“我哪里呆头呆脑了？”洛北不由得苦笑。

　　“被我随便做个鬼脸就连药草的样子都没看清楚，还不呆头呆脑？”采菽笑了出来，“不过现在倒是看不出来，变得这么精了。”

　　“我哪里是变得精了，是形式所逼，为了保命，不得不什么都想一想。”

　　之前一直都被昆仑追杀，连紫玄谷都被屈道子所杀，直觉得天下之大，简直无处可去，这一场大胜之下，又下定了联合七海妖族的决心，洛北的心情从未有如此的爽快。而且言语之间，又想起在蜀山的时日，洛北和采菽轻声交谈之间，洛北心里只希望这样安静而轻松的时光能多一些。

　　“前面不远就好像是水狌族的洞府了。”

　　但在这个时候，对洛北很是崇拜的螭亢云却有些不合时宜的打断了这种安静和轻松。

　　“这暹罗大船不隐匿气息，全速潜行起来居然这么快，现在就已经接近水狌族的洞府了？”

　　洛北才刚抬起头来，暹罗大船突然顿了下来，安庆寂很快的走了出来，有些惊异的看着慕含风和洛北说道，“有防护法阵。”

　　“水狌族的洞府，什么时候有法阵防护了？”

　　暹罗大船船上的控制法阵，有预先感觉到修道者的气息，感觉到法阵的妙用。

　　而洛北现在已然知道，水狌族是找到了一个上古散仙建造的水下宫殿作为洞府，但那处水下宫殿本来就已残破，并无法阵保护，只是周遭正好有水狌族最喜欢吃的赤砚草，所以水狌族才聚居在那里。而且水狌族除了天生神力之外，也只通一门水系诀法，对阵法根本没有研究，那这水狌族的洞府之外，怎么会突然冒出一个防护法阵？

　　“什么人？”

　　洛北只是刚觉得这似乎有些蹊跷，暹罗大船上所有人的耳中，就已经听到了这样的声音。

　　这个时候虽说距离水狌族的洞府近了，但至少还有十里左右的样子，在这种漆黑一团的深海之中，连水狌族洞府所在的地底山脉都还根本看不到。但那声音，却很显然是从水狌族的洞府方向传出的。很显然，水狌族的这个防护法阵，竟然也有预感气息，预先警示的功效。


第一百五十八章 火线救援

　　“水狌族的人什么时候也会法阵了？”

　　刚刚才有点转变过思想，改变对法宝看法的一群螭首族彪形大汉听说水狌族的洞府外面居然都有防护法阵了，顿时面面相觑，有点傻眼。

　　在螭首族人的固定思维里头，像水狌族这种天生不开神识的妖族，就是一群会乱射水箭的家伙而已。

　　倒不是说水狌族的水系诀法威力很差，很低级，而是水狌族的气血天生没有螭首族这样的龙族强大，对于水元控制的天赋也没有螭首族好，除了水狌族里面几个修为较高的之外，其余的根本就没有足够的真元可以运用厉害的水系诀法。

　　打个比方，如果螭首族是那种世间的豪门大户人家的话，那水狌族最多只能算是一般的农户，家里的底子有限的很。

　　可是这水狌族现在居然连洞府外的防护法阵都已经搞出来了，有法阵防护的地方，那就是真正的洞府了，和这水狌族一比，螭首族反而就像成了个破落户。一时间螭首族的人都有点适应不了这种反差。

　　“洛北。”

　　就在这个时候，暹罗大船的船舱里，一个魁梧至极的身影走了出来。

　　“螭尧离，你已经炼成三神龙体了？”洛北一眼看见走出的螭尧离的身上布满了蚯蚓般的伤疤，看上去十分的狰狞恐怖，但他身上的气息却和以前的完全不一样了，魁梧的身躯之中，似乎隐藏着一座火山一样，流露出一股莫名的威势。

　　“还要五六天的时间，现在还不能运转真元，否则不等出手，我体内改换过来的经络就一下子全部崩坏，以慕宗主的手段也救不了了。”螭尧离看着洛北，道：“刚刚我虽然到了紧要关头没办法出来，但是发生的事却都知道，你说的不错，现在联合七海妖族，的确是对抗沧浪宫的最好方法。我和水狌族的几个见过面，我来和他们说。”

　　听到螭尧离这么说，洛北顿时松了一口气。

　　修道者和妖族之间，本来就有化不开的积怨，虽然现在螭首族的人对他都服气的很，但螭尧离却毕竟是他们的头领，如果螭尧离反对自己的做法，没有了螭首族的人相助，光是自己和轩壶宗的人想要说动妖族联合起来，难度就实在是太高了。

　　螭首族的意义，是一个活生生的例子，还是可以沟通其它妖族的桥梁。

　　现在螭尧离完全同意洛北的做法，洛北的这一层顾虑也就彻底没有了。

　　“你们到底是什么人！”

　　就在此时，水狌族洞府之中，又传出了这样的声音，只是这次的声音比方才大了一倍不止，已经是隐隐透露出敌意。

　　“水狌族长得虽然有些凶恶，但心性一向比较温和，现在洞府之外有法阵防护，语气中又有敌意，难道是有什么变故？”螭尧离心中念头一闪，也不迟疑，站到洛北的身边，就朝着水狌族洞府的方向，大声的说道，“螭尧离求见！”

　　“螭尧离，是你？”一声略带惊异的声音从水狌族的洞府中传了出来。

　　“南嘉鱼？！”

　　“你听得出我的声音，螭尧离，果然是你。”

　　随着这一声声音的响起，洛北和暹罗大船上的人只见到前方黑漆漆的海水中两道水桶粗的水柱飞快的涌了过来。

　　“螭尧离，你们螭首族不是被沧浪宫所袭，你们怎么会在这里？”

　　随着两道水柱出现在众人面前的是两个男子，一名身穿水蓝色的长袍，双眼上却是有一圈金边，头发是墨绿色。而另外的一人状如猿猴，穿着一件黝黑的铠甲，浑身长着细长的红毛，如水波般荡漾，嘴脸也是猿猴般的嘴脸。这两个人一看就知道是妖族。

　　那猿猴般直立着的男子身上流动着强大的法力波动，很显然虽然还没有到破碎内丹，幻化人形的修为，但修为也已经很是不错，而那名身穿水蓝色长袍，双眼上有一圈金边的男子，身上的气息反而没有那么强大，应该是一种天生能够幻化人形的妖族。

　　“龙鲵族的人，南嘉鱼，怎么会和你们水狌族的人在一起？”

　　一看到这两人，尤其是刚看清身穿水蓝色长袍男子的面目，洛北顿时就感觉到螭尧离等一众螭首族人脸上泛起了一阵尴尬的神色。

　　“龙鲵族和螭首族有什么过节么？”洛北忍不住低声问了身边的慕含风一句。

　　“这……”慕含风也有些尴尬的低声对洛北解释，“龙鲵族是蛟龙和金睛大鲵族的后代，所以……”

　　“原来是龙族和其它妖族的混血。”

　　这一下洛北就一下子反应了过来。

　　龙族天生强大，面对其它妖族的时候有着天生的骄傲。像龙鲵族这种不算真正龙族的混血妖族，真正的龙族一般都是看不起的，但这龙鲵族的存在却又很有讽刺意义。正是龙族和看不起的低级妖族发生了关系，才会产生这样的妖族。

　　怪不得螭首族的人见到这龙鲵族的人时，会有这样尴尬的反应。

　　“龙鲵族是为数不多的对法阵有研究的妖族之一。”看到洛北一副恍然大悟的表情，慕含风又轻声的补充了一句。

　　这下水狌族的洞府外面为什么会有法阵防护就不难理解了。

　　“赤血蜈舟！你们怎么会有这么多条赤血蜈舟的！”

　　还未回答螭尧离的话，那叫南嘉鱼的水狌族人和那名龙鲵族人就已经惊叫了起来，“螭尧离，他们又是什么人？！”

　　“不要紧张。”两人这样的反应并没有出乎螭尧离的预料，螭尧离知道要是换了自己，见到十六条沧浪宫的赤血蜈舟被这样丢在甲板上，也必定会这样的反应。点了点慕含风和洛北、采菽之后，螭尧离说道，“这是轩壶宗的慕宗主，这是洛北、采菽。这些赤血蜈舟就是洛北带着我们螭首族人，从绦生元和丁鳌等人的手里抢过来的。”

　　“洛北？！杀了千幻仙子，将北邙派几乎灭门的洛北？！”南嘉鱼和名叫温蓝青的龙鲵族人的嘴巴都张了开来，发出了抑制不住的倒抽冷气的声音，“这些赤血蜈舟，是你们从绦生元和丁鳌等人的手里抢来的？！”

　　“是啊。”螭首族人中年纪最轻，将洛北当作英雄崇拜的螭亢云怯怯的朝着南嘉鱼和温蓝青伸出了手，他手里捏着的正是丁鳌出名的法宝荡海钟，“而且洛北还杀了丁鳌，要不是战百里和熙玉纱逃得快，两个人也都走不了。”

　　南嘉鱼和温蓝青的眼神呆滞了。

　　能将沧浪宫的这么多人打得落花流水，这是什么实力？

　　可是怯生生的螭亢云还在这个时候添了一句，“对了，还有屈道子也被洛北杀了，被他炼成了他的尸神将灵。”

　　南嘉鱼和温蓝青呆滞的眼神顿时又不由得转到了洛北身后站着的屈道子身上。虽然又已经用布裹了起来，站在洛北的身后就如同仆从一般，但是那身上强大的法力波动和阴寒之气却是无法掩盖得住的。

　　“螭尧离，那你们来我们这里，到底是为了什么事？”

　　好大一会之后，南嘉鱼才用力的咽了一口口水，回过了神来。

　　“沧浪宫现在势大，四处屠戮我们妖族。”螭尧离也不废话，很直接的说道，“洛北和我们来此，就是想要联合七海之内的妖族，共同对抗沧浪宫。”

　　“既然如此，你们赶快赶去腾蛟族的洞府。”螭尧离的话才刚刚说完，南嘉鱼和温蓝青就已经异口同声的急切的说道。

　　“去腾蛟族的洞府？”洛北和螭尧离等人都怔了怔，“什么意思？”

　　“螭尧离，你们肯定是隐匿了许久，不知道七海内的变化，你们知不知道，继你们螭首族之后，狴犴族、翅鲎族都被沧浪宫所袭，和你们螭首族还有人逃脱不同，狴犴族和翅鲎族一个人都没有走脱！”

　　“什么！”

　　南嘉鱼这句话一出口，螭首族的人就全部变了脸色。

　　狴犴族也是上古龙族之一，而翅鲎族也是上古异族，而且翅鲎族人口众多，实力反而比螭首族和狴犴族这样的龙族还要强。无论是狴犴族还是翅鲎族，都是七海之内实力数一数二的妖族。

　　但螭首族的人只是在紫玉火草的生长地隐匿了数月，这样两支在七海妖族之中实力数一数二的妖族，竟然已经被沧浪宫灭了！

　　“狴犴、翅鲎族被灭之后，七海之内妖族人人自危。”南嘉鱼飞快的说道，“龙鲵族也是因为我们水狌族的洞府是上古散仙洞府的遗址，可以依靠上古散仙的残阵布置一道厉害的防护法阵出来，所以才和我们一起，而腾蛟族也是和你们有一样的心思，想约好几支妖族一齐对付沧浪宫，可是沧浪宫似乎有所察觉，赤云老道带人围攻腾蛟族的洞府，我们两族的人，都收到消息，赶去救援了。”

　　“七海之内的妖族，其中的一些已经开始自发的联合起来了？师傅说的不错，天下玄门剿灭妖魔剿了数千年，也未能将妖魔剿灭，施压越大，就越能激起人的潜力，激起人的反抗！”

　　这样的念头瞬间在洛北的脑海中闪过的同时，洛北也同时反应过来，怪不得这次沧浪宫对付七海妖王兽，绦生元都亲自到了，而赤云老道等人没来，原来沧浪宫今天还是兵分两路！

　　一路去对付七海妖王兽，而另外的一路，却是去对付腾蛟族。

　　“你们是什么时候收到消息，沧浪宫要围攻腾蛟族的？”洛北心头电闪之下，马上问南嘉鱼和温蓝青。

　　“就三炷香的时间，我们的人接到消息就出发赶去了。那时候沧浪宫的人距离腾蛟族的洞府还有五百里。”

　　“收到讯息的时候距离腾蛟族的洞府还有五百里，那显然发现沧浪宫的人要对付腾蛟族的时候，还远远不止五百里，腾蛟族的人是怎么发现的？”

　　洛北的脑海中顿时浮现出这个问题，不过洛北知道自己已经没有时间再问其它的问题了。

　　从刚才沧浪宫对付七海妖王兽的情况来看，沧浪宫事先肯定是两边都做好了详细的准备。兵分两路，一路完全可以对付七海妖王兽，一路有着剿灭腾蛟族的绝对把握，由此可见沧浪宫的实力。

　　但这对于洛北来说，却是前所未有的机会，把握好了这个机会，洛北联合七海妖族的计划，将会大大的前进一步。

　　因为和刚刚一样，洛北这一批人，绝对是沧浪宫预料之外的。现在沧浪宫兵分两路，若是在那一方，也能给沧浪宫一记重击，就能进一步的削减沧浪宫的实力。

　　但是五百里的路程，三炷香的时间，现在沧浪宫的人，都可能已经到了腾蛟族的洞府了。

　　“从这里到腾蛟族的洞府有多远？”洛北马上接着问道。

　　“向南六百里。”

　　“走！”洛北的视线，再一次聚集在十六条赤血蜈舟上。

　　十六条闪着蒙蒙红光的赤血蜈舟，在深海之中以惊人的速度穿梭。

　　最前的一条蜈舟之中，洛北的手中拿着黑木指南车，准确无误的指示着方位。

　　许多天生生长在这深海之中的妖族，即使在漆黑一团的深海之中，对方位都有着清晰的感觉。但这种感觉肯定不如黑木指南车来得精准。

　　问清了腾蛟族的方位之后，洛北用黑木指南车走的，是最直线的路线，这样能够节省时间。

　　驾驭其余十五条赤血蜈舟的，都是螭首族的人，螭尧离和慕含风也在其中，而轩壶宗其余的人因为去了也帮不上什么忙，所以都随着暹罗大船停留在了水狌族的洞府。

　　这时螭首族的人已经发现了赤血蜈舟的另外一个好处，那就是快！

　　赤血蜈舟全力行进的速度，比螭首族人的水遁术法和暹罗大船的速度都要快出许多。

　　腾蛟族的洞府，是一座方圆数十里的海底山峰，英蛟山。这座山峰之上，遍生一种类似蘑菇的深海，但这种植物却和洛北等人见过的深海海带一般，都是长达百丈，而且和那些柔软脆嫩的海带不同的是，这些植物都是从海底的玄铁矿脉上生长而出，自然吸收玄铁矿石之中的玄铁，每一株都像是玄铁凝成，十分的坚硬，一般的人见到绝对想不到这是会生长的植物，只会以为是用玄铁铸造而成。

　　腾蛟喜欢穴居，所以数百年来，腾蛟族人在这座山峰上挖了无数孔洞，几乎把整座山的中央全部掏空了。

　　现在就在距离这座海底山峰不到五十里的地方，有四十几个人正像游鱼一般朝着这座海底山峰前行。

　　这四十多人，都是身穿一模一样的墨绿色长袍，这墨绿色长袍上用一种银色的丝线绣着鱼鳞般的图案，行进之间，这银色长袍上发出的淡淡光华，却是如同无形屏障一般，将周围的海水都迫开了数尺。

　　避水法衣！

　　这些人身上穿的这种墨绿色长袍，竟然都是有着避水效果的法宝，这样一来，就算是在深海之中，行动也和在陆地之上没有什么两样，不会受深海之中的水压影响。而眼看这些人轻松自如的神态，就可以一眼看出，这避水法衣，还是不需要消耗真元，直接就有避水功效的法宝。

　　这样的避水法宝，对于一般的修道者来说已经是极其难得，但是眼下这四十多人，竟然是人手一件！

　　为首的三人，正中的一人是一名头盘道髻，手持拂尘的道士，这名道士身形瘦削，眉毛极浓，一双细眼之中不时的闪出丝丝的红芒，正是在七海之中极其出名的赤云道人。而分列他左右的两个人看上去都很年轻，一名腰上有条醒目的黄玉腰带，另外一名面白如玉，两个人的意态都很潇洒，看上去就像是世间的世家公子一样，这两个人，就是绦生元另外的两名亲传弟子，麒狼烟和萧黯望。

　　“萧师兄，你说师尊现在有没有收服了七海妖王兽？”

　　腰上缠着一条醒目的黄玉腰带的麒狼烟，轻轻的转动着手上的一个扳指，若有所思的样子。

　　“那头七海妖王兽还未成年，师尊又炼成了五狱神山那样的法宝，又有丁鳌和战百里的协助，七海妖王兽肯定不是对手，不过以传说中七海妖王兽的心性，想要降伏那是极难，多半此时已经被师尊杀了用来祭炼七海聚兽幡。”

　　萧黯望说了这一句，突然之间眉头跳了跳，浮现出了一丝冷笑，“腾蛟族的人居然已经发现了。”

　　“哦？是么？我都没感觉出来。萧黯望你的望气之术又精进了。”赤云老道看了萧黯望一眼。“你沧浪宫的这门青灵望气术倒是很有用，待会回去见了绦宫主，说不得要问他要了这道法诀。”

　　赤云老道的话音刚落，深海之中就传来一阵奇特的嗡嗡声，周围的海水也似乎一下子沸腾了起来，一道道水桶粗细的水浪，以惊人的速度从四面八方朝着这些沧浪宫的人涌来。

　　“这样的雕虫小技，也敢来主动伏击我们？”

　　麒狼烟的脸上浮现一丝不屑的冷笑，他和萧黯望、赤云老道动都没动，身后的四十余名沧浪宫人的手中就已经发出各色华光，一团团的迎上去，如同一蓬色彩缤纷的琉璃光幕一般，一下子就将无数狂涌而来的巨大水柱全部击散。

　　“恩？”

　　这些水柱一被击散，身形丝毫不停往前冲出了十数丈的萧黯望就感觉到前方左侧有十几个人的气息。但还未等他出声，修炼了望气诀法的他就感觉到身周的环境有种被一下子扭曲的感觉。

　　“有法阵！”

　　萧黯望的心头才跳了一跳，还未来得及出声，赤云老道的一双细眼却已经一下子眯了起来。

　　一团团的黑影密密麻麻的从四面八方又朝着沧浪宫的人砸了过来，那一团团密密麻麻的黑影，赫然都是一块块直径数丈的黑色大石。

　　一看到这些黑色的大石，和方才一样，一团团的各色华光就又已经迎了上去。那些黑色大石似乎并不十分坚硬，几乎被沧浪宫人的各色法宝、术法一击，就马上碎裂开来。但是这些黑色大石却像是一个鸡蛋壳一般，一碎裂之后，里面溅射出来的，竟然都是一条条红色的滚滚岩浆。无数的黑色大石爆开，一时间沧浪宫人四面八方，到处是一条条红色的岩浆四处飞射，四周的海水也被瞬间煮沸，如同一锅热粥一般，无数拳头大小的气泡汩汩翻腾而上。


第一百五十九章 相会英蛟山

　　那些铺天盖地倾泻下来的红色岩浆都是水桶般粗细，虽然沧浪宫的人法宝、术法发出的一团团光华迎去，又牢牢抵挡住了那铺天盖地倾泻下来的一道道红色岩浆，但是四面八方的黑色大石却是源源不断而来，就像一颗颗炸弹一般，被这些四散的滚烫岩浆一撞，就马上又爆开，又倾泻出一道道的岩浆。

　　一时间以沧浪宫的人为中心，黑色大石中溅射而出的红色岩浆形成了一个赤红色的巨大球体，在深海之中显得无比的妖异。

　　“这是黑石地煞阵，龙鲵族也一齐过来找死了。”

　　“这黑石地煞阵布置不难，不是龙鲵族最厉害的法阵，他们肯定也来了不久，要靠这阵法来拖住我们，好布置别的阵法，萧黯然、麒狼烟，你们护着我的法宝，全部跟我冲出去，不要和他们缠斗。”

　　黑色大石似乎无穷无尽一般从四面八方不停的涌来，沧浪宫人所处的地方温度越来越高，但是赤云老道却丝毫不动声色，伸手丢出了一块红色方巾模样的法宝。

　　赤云老道丢出的这件法宝名叫浑天淬火练，是西海一个修外丹道法的门派，用地底火玉和火蚕丝为主材炼制的一件用来炼丹时隔绝火元的辟火法宝，被赤云老道抢夺而来，只见赤云老道丢出这件法宝时，还是巴掌大小的一块，但瞬间就变成上百丈的红布一般，将沧浪宫的人全部笼罩在内，而那些倾泻而下的火红岩浆距离这浑天淬火炼还有十丈，就纷纷的被一股无形的力量阻住，反而往后弹去。

　　赤云老道知道这黑石地煞阵只是抽取地底的火山岩浆用来对敌的法阵，虽然威力不俗，但却只能笼罩十里之内的方圆，不能像许多法阵一般让人在里面根本感觉不出方位。这样的法阵，只要冲出十里的范围就彻底无效了，而浑天淬火炼这样的法宝本身就是这样纯火元阵法的克星，所以赤云老道根本就不把这个法阵放在眼里。

　　而这一瞬间只是通过这个法阵就判断出布阵的是龙鲵族和判断出龙鲵族是刚刚赶到不久，足以看出赤云老道非但见识极广，而且心机也是极为阴沉敏锐。

　　现在对于赤云老道来说，唯一要小心的，就是浑天淬火练不要被对手击破，否则以沧浪宫现在的实力，要毫发不伤的闯出阵去那是不难，可是应付着充盈着地底火元的滚烫岩浆，势必也要消耗不少的真元。

　　“赤云老道、萧黯然、麒狼烟，你们先不要杀过去，马上退回来。”

　　但就在此时，一声细若游丝的声音，忽然传入到赤云老道和萧黯然等人的耳中。

　　这声音，是沧浪宫宫主绦生元的声音。

　　黑石地煞阵外，腾蛟族洞府英蛟山前的海域之中，影影绰绰站立着四十余条黑影。

　　这四十几条人影之中，有三十几个比螭首族的人还要高大的腾蛟族人，这些身材极其魁梧，如同一尊尊铁塔一般的腾蛟族人身上都穿着用巨大的龙虾虾壳制成的火红色盔甲，肤色透露着隐隐的青黑色，无论男女，身上的肌肉都是如同花岗石一般的冷峻，皮肤透露出隐隐的青黑色，头发上一根头发都没有，如同刀削一般线条冷硬的脸上却飘荡着两根长长的肉须。另外的七八条身影，都是形同水猿，浑身长满柔软细长的红毛的水狌族人，而腾蛟族和水狌族这四十多人的身后，还有五六个飞速游动，不停的在英蛟山的各个方位刻下一道道符箓，放下一块块颜色各异的玉石的身影，这五六个身影全是身穿水蓝色的长袍，双眼上却是有一圈金边，头发是墨绿色，正是龙鲵族的人。

　　“他们见机到快，居然直接退了。”

　　看着被一顶巨大的红色帐篷般的浑天淬火练包裹着飞快往后飞退，消失在视线之中的沧浪宫人，为首的一名肉须长及腹部的腾蛟族人眼中闪过惊异的神色。

　　腾蛟族人年纪越长，肉须就越长，这名腾蛟族人的肉须长及腹部，至少已经是四百多岁的年纪。

　　“虬仓阳，不如我们现在就追杀出去，杀了这些沧浪宫的人！”这名腾蛟族人身边一名脖子水狌族的人身上泛出浓厚的杀气。这名手腕上挂着一颗鸽蛋大小的白色明珠的水狌族人身上的法力波动明显的要比其余几个水狌族人强出许多。

　　“刺啦”

　　就在此时，一条银色的梭状小鱼飞快的从远处游来，直接从这些人的头顶上方掠入了英蛟山中。这条银色梭状小鱼的速度极其的惊人，比起赤血蜈舟还要快出数倍，飞掠而来之时，身周竟然是形成了音爆一般的一圈圈白色涟漪，给人一种不是在海水之中游过来，而是在一节节的凭空跳跃一般的感觉。

　　这条银白色的梭状小鱼一射入英蛟山中，忽然有一条黑影飞快的从遍生铸铁蘑菇一般奇异植物的英蛟山中游了出来，远远看像是一条大鱼，但看得清楚，却是一个面相很是英俊，头发淡黄色，但下半身却是鱼尾的男子。这面相英俊的鱼尾男子刚刚现出身影，就飞快的对虬仓阳说道：“虬仓阳，有十六条赤血蜈舟正朝着这里赶来。还有一百里不到。”

　　“怪不得这些沧浪宫的人退走了，他们是在等那十六条赤血蜈舟来了，才和我们决战。”

　　身形无比魁梧，浑身的肌肉有如岩石一般，肉须长及腹部的那名腾蛟族人眼神一下子凌厉了起来，“一百里，我们的法阵到那时已经可以完成了，我们就在这里以逸待劳，让这些沧浪宫的人知道我们的手段！”

　　“前面十里就是腾蛟族人的洞府英蛟山了。怎么，沧浪宫的人还未到么？”

　　螭首族和绝大多数生长于深海之中的妖族一般，能在漆黑一团的深海之中看清周围的景物，所以距离英蛟山还有十里，洛北就听到了身后的赤血蜈舟中螭尧离惊讶的声音。

　　“已经接近腾蛟族的洞府了？”

　　一听到螭尧离的话，洛北心中顿时觉得沧浪宫的人到此时还未到是不可能的事。

　　就算是赤血蜈舟的速度超过了绝大多数水遁法宝，也是落后了那么多的时间，沧浪宫的人怎么可能到现在还没有到。

　　但洛北也感觉得出来，这附近并没有爆发什么大战，因为周围并没有那种大战过后，各种残留的法力波动极其杂乱的感觉。

　　“南嘉鱼和温蓝青的那两人应该不会是骗我们。”

　　洛北顿住了赤血蜈舟，他可以肯定南嘉鱼和温蓝青的神色没有半分虚伪，于是略微沉吟了一下之后，洛北便说道：“螭尧离，不如你直接发声相询吧。”

　　“好。”

　　螭尧离觉得这也是最直接的方法，“螭首族螭尧离求见！”螭首族的气血十分的庞大，虽然螭尧离无法动用真元，但这一声发出，也如同一个闷雷响起一般，在一片死寂的深海之中滚滚的传了开去。

　　“螭尧离？你们怎么会有沧浪宫的赤血蜈舟的？”

　　螭尧离的声音刚落，一个声音也马上传了出来，但却没有任何人出来相见，显然出声的人也是极其的谨慎。

　　“这十六艘赤血蜈舟是我们和洛北、采菽、轩壶宗一起，从沧浪宫的人手中夺来。”螭尧离大声的回答道。

　　“洛北、采菽？是为救季觎山的人而和天下玄门为敌的洛北和采菽？”英蛟山中传出的声音，说不出的惊讶。

　　“我们索性都出了赤血蜈舟，让他们看个清楚吧。”

　　螭尧离眼看英蛟山中还没有人出来，就知道英蛟山里的人是对他们还有顾忌，生怕他们是被沧浪宫的人所擒，用言语骗他们出来。

　　“好！”

　　洛北也不犹豫，直接出了赤血蜈舟，放出了山河社稷钟，和采菽一齐站在了山河社稷钟的顶上，而采菽心中略微一动之后，就把辛天湛泸也放了出来，一条银色的剑华在采菽的身边吞吐不息。

　　“蜀山飞剑，辛天湛泸，是他们没有错了。”

　　果然，采菽的辛天湛泸一放出来，随着这样的声音响起，英蛟山中飞速的射出了两条身影。

　　那两条身影一大一小，大的比螭尧离等人还要高出一个头，而小的也比洛北魁梧许多，正是那个肉须长及腹部的腾蛟族人和手腕上挂着一颗鸽蛋般大小的明珠的水狌族人。

　　“洛北、采菽，看来你们在七海之中的名号都比我们螭首族的人还要响了。那水狌族人是水狌族的族长柏泰。”

　　螭尧离对着洛北和采菽摇了摇头，一眼看清英蛟山中射出的两人，对洛北和采菽说了这一句之后，就马上迎了上去，“柏泰，这位是？”

　　“螭尧离，这是腾蛟族的族长虬仓阳。”

　　“想不到驾着赤血蜈舟来的是你们，早知是你们，我们方才就杀出去，追杀沧浪宫的那些人了。”

　　“沧浪宫的人已经来过，却退走了？”听到虬仓阳的这一句，洛北脑海中马上闪过这样的念头。

　　虬仓阳接着说道，“你们随我们进英蛟山中再说，龙鲵族已经布好了法阵，你们要紧跟在我们身后，不要乱了方位。”


第一百六十章 妖王威势

　　“天下玄门里头，阵法最为厉害的是大自在宫，不知道龙鲵族这个仓促布成的法阵威力到底如何。”

　　洛北知道，法阵之学也是极其的玄奥，几乎所有的法宝上面都有法阵的存在，在蜀山看典籍的时候，洛北就看过蜀山有位前辈提出过术法和法阵其实是相通的论点。按照蜀山那位前辈的论点，术法施展之时，也是以独特的真元流动沟通天地之外，也是有如一个法阵瞬间创出一般，而一些固定的法阵则是以带有特殊元气的东西触发天地之威用来对敌。对这个论点，洛北觉得很有道理。而洛北也知道大型的法阵是直接沟通天地灵气，取天地之威为己用，这种法阵的威力比起一般的术法要强大许多，所以虽然心头浮现出这样的念头，洛北当然也是不敢轻易尝试，只是紧紧的跟在腾蛟族族长虬仓阳和水狌族族长柏泰的身后。

　　这个法阵却是殊为神奇，跟在虬仓阳和柏泰的身后，洛北却是连一丝法阵的气息都没有感觉得到，直接就进入了便生铁铸蘑菇般奇异植物的英蛟山中。

　　“是龙鲵族的人。”

　　跟在虬仓阳和柏泰的身后，洛北和螭尧离、慕含风等人进入了英蛟山中一个巨大的山洞之中，这个山洞足有四十余丈长宽，海水全部被隔绝在外面，里面站着五个眼上有一圈金边，头发墨绿的人，洛北一下子就认出，这五个人就是龙鲵族的人，只是这五个人看上去神色都有些委顿，似乎消耗了大量的气力一般。

　　“这是龙鲵族的族长温东青。”虬仓阳点了点五个龙鲵族为首的一个，对洛北等人介绍过了之后，却也不多说，直接看着螭尧离和洛北等人问道：“你们又是怎么会在一起，会夺了这十六条赤血蜈舟的？”

　　“我们被沧浪宫所袭之后，就想靠紫玉火草炼成三神龙体，我们就是在紫玉火草那边遇到的。”

　　螭尧离看着虬仓阳，一五一十的说了起来，等说到七海妖王兽的时候，虬仓阳等人的脸色都是一下子变了变，“七海妖王兽，连七海妖王兽都出世了？！”

　　“不错。”螭尧离接着说了下去，说到绦生元亲至，洛北一举击杀丁鳌之时，虬仓阳等人都是出现了震惊的神色，但听到螭尧离说到是听洛北说联合七海妖族，到了水狌族的洞府才知道沧浪宫袭击英蛟山，赶来救援之时，虬仓阳等人的脸上却马上浮现出了自傲而不以为然的表情。

　　“赶来救援？要不是或许沧浪宫察觉你们过来被惊走，沧浪宫今天来的人，可能已经全部死在这里了，螭尧离，要是换了你父亲，他肯定就知道没有七海妖王兽，联合七海妖族就是一句空话。”

　　“什么意思？”听得虬仓阳这样的口气，螭尧离顿时愣了愣。

　　“你们跟我过来看一下就知道了。”

　　虬仓阳傲然的看了螭尧离和洛北等人一眼，身形一动，却是直接朝着上面冲了上去。洛北让屈道子将山河社稷钟变成一丈多高，卷住了螭尧离和慕含风，跟着虬仓阳从洞顶连穿了数个洞窟，等到穿出之时，却发现已经站在了英蛟山的顶部。

　　“金蟾族的人？”

　　英蛟山的顶部，插着四面小旗，分别是金、青、红、银四种颜色，这四面小旗看上去好像是用一种鱼皮制作，又不知道用什么东西染了，分别闪耀着四色的荧光。虬仓阳将金色的小旗挥了挥，十几条身影就忽然从英蛟山之中冒了出来，出现在洛北等人的视线之中，而一看清这些人的面目，螭尧离就顿时吃了一惊。

　　“金蟾族？”

　　洛北和采菽的视力比起螭首族这种天生的水族要差出很多，等这十几条身影近了之后，洛北和采菽才看清这十几个人都是身材略显矮胖，皮肤上全是一个个如同鳄鱼皮一般的疙瘩，头部扁平，看上去十分的奇特，而眼珠却是略微鼓出，而且还是黄绿的颜色。

　　“金蟾族也是上古异族。”看到洛北和采菽都很惊异的样子，慕含风低声的对洛北说道，“天生擅长金元、罡风诀法。威力不在龙族的诀法之下。”

　　看到螭尧离吃惊的样子，虬仓阳却只是傲然的笑了笑，又挥动了一面银色的小旗，这银色的小旗一挥，哗啦啦的一片快速穿水的声音，洛北看到一个个人身鱼尾的人影出现在了自己的视线之中。这十几个人身鱼尾的人是五女六男，无论男女都是有着一头淡黄色的头发，容貌都是十分的俊美。

　　“人鱼？”

　　采菽一看到这十几个人的相貌，顿时发出了一声低呼。

　　“这不是人鱼，是汐族的人。”慕含风一看清这些人的样子，似乎也是吃了一惊，飞快的对洛北和采菽解释说，“汐族是以前西海最为强大的妖族之一，汐族男子天生懂得御兽之法，可以御使七海之内的许多水族，汐族的女子不能御兽，但却有一项独特的天赋，一生之中可以有一次吟唱汐族螣音，这汐族螣音可以召唤数千里之内最为强大的海兽相助对敌。”

　　“可以召唤数千里内最为强大的海兽？”洛北顿时吃了一惊，“那七海妖王兽也能被召唤么？”

　　“七海妖王兽是七海之内的王者，超越其它妖族的存在。”慕含风摇了摇头，“这螣音召唤，倒是不能召唤七海妖王兽，否则只要知道七海妖王兽的所在，一曲螣音上去，七海妖王不就是汐族的人了么。”

　　“七海之内有许多强大的海兽，就算不能召唤七海妖王兽，一人召来一头厉害的海兽，这份实力，也是相当不错了。”

　　洛北的心中才刚刚泛出这样的念头，就突然感觉到了一阵阵强大的气息狂压而来，一转过头去，洛北就看到六条巨大的身影浮现在汐族的人身后。

　　“双头霜蛇！”

　　“蓝翼虎纹兽！”

　　“独角誊龟！”

　　一看到这六个巨大的身影，螭尧离等人的眼光顿时有些凝固了。

　　这六个巨大的身影，身长全部超过四丈，最左侧的是三条浑身漆黑，长着两个硕大无比的头颅，眼珠却是惨白色的巨大海蛇，当中的是两头浑身长着一块块铜钱状的鳞片，有一对小小的，退化了般的蓝色肉翼，身上却布满虎皮般条纹，长着四足，头颅却像獠牙虎一般的海兽。而最右的一个却是如同圆桌一般的海龟，只是身上有八卦般的图文，头上长着一个明黄色的独角。

　　“洛北、采菽，你们不是水族，可能不知道这些海兽。”虬仓阳对着汐族为首的一人点了点头，“汐西元，你让洛北和采菽看看你们这几头海兽的威力。”

　　“好。”

　　汐族那名头发略微卷曲的，似是汐族首领的英俊男子笑了笑，也不多说什么，洛北只是看到他挥了一下手，那身长超过四丈，巨大圆桌一般的独角誊龟就慢腾腾的抬了抬头，似乎懒得不想动的样子，但抬头之前，它头上那一根独角却是亮了一亮，一蓬无比浓厚的黄气忽然涌了起来，如同巨蛋一般，一下子将六个身形庞大的海兽全部裹在其中。

　　“好强大的土元元气。”

　　这黄气一涌出来，洛北和采菽顿时就闻到了浓厚的土腥气，而那黄气翻滚之间，一下子就凝结成了厚厚的黄色岩石。

　　看着洛北和采菽有些吃惊的神色，汐西元又是笑了笑，巨蛋一般的黄色岩石瞬间又变成一团黄气，消散不见。

　　“这居然是一头擅长土系诀法的强大海兽。”

　　洛北如此想着，另外一名汐族男子却对着双头霜蛇挥了挥手，咯嚓一声，也未见那双头巨蛇有什么动作，一条水桶般的白练却是横空出现，横亘在了深海之中，细看之下全是极其凝结的冰晶，这条双头霜蛇却是一条擅长冰元诀法的海兽。

　　这时另外一头蓝翼虎纹兽似乎被刚刚浓厚的土腥气熏得有些不舒服，鼻子哼了一哼，“它总是不习惯被你那誊龟的土元裹住。”汐族的另外一名男子笑了一笑，也挥了挥手，蓝翼虎纹兽顿时发泄般的一声咆哮，无数的罡风和一道道的水刃涌了出来，击到英蛟山上一株铁铸蘑菇般的植物上，竟然是暴出了许多一闪而没的火星，又瞬间将这株植物硬生生的切得支离破碎。

　　“这双头霜蛇，天生擅长冰元诀法，蓝翼虎纹兽，天生擅长罡风、水元诀法。独角誊龟，擅长土系诀法。汐族天生有御使海兽的能力。”看着那株植物被切得支离破碎，虬仓阳有些得意的说道，“虽然这样的海兽汐族一人只能控制一头，但是这些海兽都很是强大，换了是我，最多也只能同时对付两三头。而且除此之外，汐族还能和很多海鱼沟通，所以方圆数百里之内的动静变化，很难瞒得住我们。而汐族的女子，一生之中还有一次施展汐族螣音，召唤千里之内最为强大的海兽前来助战的天赋，这几个她们都还未施展过汐族螣音。”

　　“他们汐族、水狌族、金蟾族再加上我们腾蛟族四族，还有这龙鲵族布下的法阵。”

　　“嘎嘣”一声，虬仓阳说着硬生生的折断了身边一株铁铸蘑菇般的奇异植物，远远的朝着英蛟山外丢了出去。

　　这根被虬仓阳硬生生折断的铸铁一般的植物有长约二十丈，一丢出去如同巨大的梭镖一般，但是投到距离众人五十余丈的地方，忽然之间一团巨大的白色罡气如同从地底冲出一般，那一株长约二十余丈的植物瞬间就消散在白色罡气之中。

　　“我们在外面看是这样的景象，在阵中就不知道如何了。”虬仓阳望着那株植物消失的地方，缓缓的说道，“虽说龙鲵族这次是仓促赶来，但是之前其实我们早已互通声气，我们也已经按照温东青他们的指点，打通了七十二道通道，直通地心熔岩之下。龙鲵族这次赶来帮我们布完的，就是他们最厉害的天薇移星阵。这阵法布成，是自动发动，只有一道生门可供出入，其余方位，无论天上地底，都是死门，一经进入，直接就会被法阵直接转移至地心熔岩火脉之下，到时四周全部是地心火煞之气，不是渡劫真仙的修为，根本护不住自己，辨不清自己所在，冲不出来。”

　　“直接被转移至地心火脉之中，别说是地心离火无法抵挡，法宝都要被融化，那浓厚的地底黑煞之气，也会浓厚得裹得人根本无法行动。就算我有黑木指南车，也的确是冲不出来。”

　　一听到是这样厉害的法阵，洛北的眉头顿时忍不住跳了一跳。

　　“以腾蛟、水狌、金蟾、汐族再加上这龙鲵族法阵的威力，的确是可以给沧浪宫迎头痛击。”

　　螭尧离此时也终于明白过来，虬仓阳等人为什么听到他们是来救援的之后，脸上一直都会有不自觉的倨傲神色。

　　无形之中，英蛟山已经是偷偷积蓄了一股殊为不弱的力量，而且这次迎击沧浪宫，虬仓阳等人似乎也已经是早有谋划。

　　“虬仓阳，我现在的确已经明白你为什么会说沧浪宫的人若不走可能就会死在此处，但英蛟山能有如今的实力，也是联合了这么多的妖族。为什么你又会说，联合七海妖族，没有七海妖王兽只是一句空话，又牵扯到我父亲，这是什么意思。”螭尧离明白过来之后，又忍不住看着自傲的虬仓阳等人问道。

　　“那是因为时间过去太久了，七海妖王的事，你们居然都已经不清楚了，若是你父亲那个年纪的人，他们必定就会清楚的很。你恐怕连我们腾蛟族曾是妖王执杖，汐人族曾是妖王座前御兽都不知道吧。”虬仓阳重重的一声冷笑，“既然你不知道，那我就来告诉你原因！”

　　“妖王执杖？座前御兽？”

　　螭尧离和洛北等人同时呆了一呆，虬仓阳重重的冷笑声中，数十条巨大的身影同时从英蛟山中窜了出来。

　　这些巨大的身影，全部是一条条青黑色的蛟龙！

　　“昔日七海妖王一统七海，七海妖族诚心归附，那是因为什么？那是因为七海妖王对妖族平等，而且能为妖族出气，天下任何门派都不能欺负七海之内的妖族！”

　　“七海妖王一统七海，每次出巡、对敌之时，都是骑坐七海妖王兽上，座前有汐族驾驭百兽。有十个妖族列阵仪仗，分别持七海五色盖、四海云旗、游飘兮光扇、定海金旌、仄影幢、青月钺等法宝位列其后。我们腾蛟族也是其中之一。威势之大，往往让对手不战自溃。”

　　“但七海妖王为什么能一统七海？不仅是因为他本身修为高绝，行事公正，归根结底还是要归结在七海妖王兽的身上。”

　　大声的说了这几句之后，虬仓阳重重的问螭尧离，“你说七海之中，就算连天生不会幻化人形，但开了神智，可以和其它妖族，修道者沟通的妖族，有多少支？”


第一百六十一章 大敌！大敌！

　　“七海之中，就算连天生不会幻化人形，但开了神智，可以和其它妖族，修道者沟通的妖族都算上，一共有多少支？”

　　听到虬仓阳的这句话，再看到周围一条条青黑色的蛟龙，螭尧离心中咯噔一跳，忽然之间就想到了自己以前忽略的一个问题，一时竟然是说不出话来。

　　“你自己已经想明白了罢。”虬仓阳看着脸上色变的螭尧离，冷笑道：“像我们腾蛟族和你们螭首族，到了一定年岁，修炼久了，会幻化成人形，但七海之内算上已经销声匿迹的几支，天生能幻化人形的，也不过十一二支，再加上开了神智，可以和其它妖族沟通的，也不过二十余支。现在你们都在这里，能联络到的，可以说英蛟山已经占了一大半！”

　　“七海海域比起中土十九洲要庞大不知多少倍，天生蕴育了不少强大的妖族，但绝大多数都是和这独角誊龟、蓝翼虎纹兽一般，开了神识，懂得修炼内丹，却无法和别的妖族沟通的妖族。当然，这些妖族要是修到破碎金丹的境界，也可以幻化人形，通晓道理，但是也正因为七海海域无比广阔，相对而言，反而不比中土十九洲人口密集，玄门林立，各个妖族也很极少有交集，要想修到破碎金丹的境界，却反而比中土上的妖族还难。我们七海海域之中的这些妖族，一向都是我行我素，更是天生对人有敌意，即便是汐族，也只能以诀法，一人御使一头这样的妖兽，要想大规模联合这些妖族，却根本不可能做到。”

　　“唯有七海妖王兽，非但是七海之中最为强大的妖兽，天生是妖兽之王，而且七海妖王兽更是有一项独有的天赋，那就是可以和七海之中，几乎所有的这些妖族沟通！所以当年的七海妖王，方能统御七海妖族，成为七海妖王！”

　　虬仓阳目光炯炯的看着螭尧离和洛北等人，“没有七海妖王兽，就算能多联合起许多妖族，又以谁为王？现在沧浪宫势大，正值妖族危难之时，七海妖王兽出世，便是上天给予我七海妖族的际遇，到时自然会有成为七海妖王兽主人的人，成为七海妖王。”

　　顿了顿之后，虬仓阳看着洛北说道，“洛北，你的行事、见地、心气，我们都佩服得很，若七海妖王兽认你为主，不说是我腾蛟族，可能这里所有的妖族，都没有二话，会尊你为王，受你号令！但你救了七海妖王兽，它却并未认你为主，那七海妖王，应该是另有其人。”

　　“不错！”听虬仓阳这么说，周围的水狌族人、金蟾族人、汐族人都纷纷的点头，“洛北，我们对你都佩服的很，但若不是七海妖王兽的主人，我们却都无法奉他为王，受他号令。一统七海妖族，没有七海妖王兽，也是一句空话。”

　　“洛北，你和采菽是昆仑和中土十九洲所谓的正道玄门追杀的对象。”虬仓阳此时又看着洛北说道，“你们是因为我们妖族如此，但现在这是我们七海妖族和沧浪宫之间的战争，你们已然露了行藏，若你们留在我们英蛟山，要是将昆仑的人都引了过来，对于英蛟山就是灭顶之灾。所以此时你们最好还是离开再说，等到真有七海妖王出现，一统七海，能和昆仑相抗，我们七海之内的妖族，必定以你们为上宾。”

　　“你这是什么意思，就因为怕昆仑而要赶他们走？洛北和采菽他们当日可没有怕昆仑势大而不出手救季觎山的人！”本来螭尧离对七海妖王了解不多，一直都被虬仓阳说得哑口无言，但听到虬仓阳说出这一句话，螭尧离的脸上顿时布满了鄙夷的冷笑，“那若我们告诉你们，沧浪宫其实就是昆仑的爪牙，你们现在和沧浪宫为敌，其实和昆仑为敌别无二致，你们会怎么做？直接放弃英蛟山逃之夭夭么？”

　　“你说什么？！”虬仓阳等人脸色一齐变了，“沧浪宫是昆仑的爪牙？”

　　“是的，沧浪宫对付七海妖王兽之时，熙玉纱用的就是道藏真元妙要。”慕含风看着虬仓阳等人说道，“道藏真元妙要是昆仑的不传之秘，这些年沧浪宫又是突然之间就有了这么大的实力，除了沧浪宫是昆仑一手扶植出来的之外，我想不到别的解释。”

　　虬仓阳等人一时全部僵住。

　　他们也都知道道藏真元妙要是昆仑最为厉害的法诀之一，若是别的门派，就算得了这法诀，也必定不敢光明正大的修炼，动用。

　　慕含风也是一派宗主，再加上螭尧离，两人说熙玉纱用的是道藏真元妙要，便决计不会错了。

　　除了沧浪宫是昆仑扶植出来的之外，他们的确也想不到另外的解释。

　　而从虬仓阳等人一时全部僵住的样子和之前的言语来看，他们虽然都有上古异族天生的傲气，自发的联合起来，但心气却根本不如洛北来得高，只是想到和沧浪宫为敌，却根本没有想到要和昆仑为敌。

　　“其实就算沧浪宫不是昆仑扶植的又如何，以昆仑的权势和对待妖族的手段，对付七海之内的妖族，也是迟早的事。”

　　看到虬仓阳等人的神色，洛北在心中微微的叹息了一声。

　　但洛北还没来得及说任何的话语，刺啦一声，一道白线却是突然的从深海之中穿了进来，瞬间就到了众人的面前。

　　这道白线，正是洛北等人还未到达时，就已经出现过一次的梭形银色小鱼。

　　“这银色小鱼似乎不是开了神智的妖族，怎么也知道龙鲵族法阵的生门所在，直接穿了进来？”

　　洛北和采菽惊异看着这条只有一尺来长，游速却只能用惊人来形容的银色小鱼，这条银色小鱼却已经停留在了汐族中为首的汐西元前面，汐西元只是伸手在这银色小鱼头上触了几下，脸色就微微的变了一变，“有不少修道者，从海面上降了下来，朝英蛟山而来，不知道是什么来历。”

　　“这银色小鱼是汐族御使，相当于汐族的眼线，这样外表普通，没有法力波动的小鱼，在深海中用于探查消息，真是神不知鬼不觉，修为再高，也不能觉察，妖族虽然和正道玄门相比天生有许多劣势，但却也有许多天赋，是人不能与之嫌相比的。”

　　洛北才刚刚反应过来这点，脑海中有如亮光一闪，手脚不由自主的一冷，看着虬仓阳，急声问道：“虬仓阳，你说那沧浪宫的人，是自己退走的？”

　　“是的。”虬仓阳此刻也回过了神来，飞快的答道：“那些沧浪宫的人刚刚发现龙鲵族人布置的黑石地煞阵，就马上直接退走了。”

　　“肯定是绦生元逃走之后，直接来了这里！”洛北深吸了一口气，又用力的吐了出来，“如果我没有猜错的话，绦生元已经把我们的消息传了出去，现在这些来的人，不是昆仑的人，就是受昆仑令指使的那些门派！”

　　“若真是这些门派，加上沧浪宫，我们必定抵敌不住。”洛北略微沉吟了一下，马上说道，“我和采菽马上出去引走他们，这是目前能保全英蛟山的唯一办法。”

　　“既然沧浪宫只是昆仑的爪牙，以我们目前的实力，英蛟山迟早也保不住。”虬仓阳微微的顿了一顿，整个人身上都散发出了霸烈的气息，“洛北、采菽，你们出去也极难走脱，若是就这样让你们出去，便是我们今天能保住英蛟山，和那些见利忘义的正道玄门也没什么两样了。既然他们来了，那我们就和他们拼了！就算拼了一死，也要让他们知道我们妖族的厉害！”

　　“对！和这些所谓的正道玄门拼了！”

　　一时间，英蛟山上的水狌族、金蟾族、腾蛟族、汐族、金鲵族人也都是热血沸腾，爆发出了震天动地的吼声。

　　“好！虬仓阳，刚刚我还有些看不起你，现在我螭尧离也佩服你了！你们原先对付沧浪宫肯定是早有谋划，我们螭首族的人从现在开始，也都由你调配！”一听到虬仓阳说出那样的话，螭尧离也顿时重重的说了这一句。

　　“师尊，你让我们暂退，便是等他们到来，现在他们已到，为何我们不和他们一齐杀上英蛟山去，以报方才他们杀人夺舟之仇！”

　　距离英蛟山五百里开外的深海之中，数十条身影全部停留不动，正是方才退下的沧浪宫的人，而站在最前的除了赤云老道、萧黯望和麟狼烟之外，多了一名面色阴寒，面白无须、身穿银色云纹长衫的中年人，正是沧浪宫的宫主绦生元。听到麒狼烟的问话，绦生元眼中厉芒一闪，“昆仑虽然对我们不薄，但我们和这七宗六派的人一样，还不只是昆仑眼中的工具，这七宗六派一直在七海之内，名义上是搜寻洛北和采菽，又怎知不是昆仑用来钳制我们，震慑我们的手段！既然如此，让他们出力去对付洛北他们好了。”

　　顿了顿之后，绦生元的脸上浮现了一抹冷笑，“这些七宗六派的人，一直自持实力，眼睛长在额头上，不把七海之中的门派放在眼里，恐怕还以为对付洛北他们和这些妖族，只是手到擒来，正好让他们先去当当炮灰！”


第一百六十二章 七宗五派

　　“纪宗主，你这白金响水螺倒是神妙，否则我们这么多人一齐到这深海之中，倒是要耗费不少手脚。”

　　一个白色大螺稳稳的潜行在深海之中，白螺的螺身上面，站着三十几个服装各异，身上都散发出不弱的法力波动的人。

　　这白色大螺前宽后细，是江南的细长水螺形状，但这白色大螺却长约十丈、宽逾四丈，三十几个人站在上面，也丝毫不觉拥挤。这白色大螺通体闪着上好白瓷一般的光泽，每圈螺纹交接的地方却又是银色，如同银铸一般，但最为神妙的却是这白色大螺的螺口似乎有奇异的吸力，周围二十丈范围内的海水居然都不停的被抽空，全部涌入这白色大螺的螺口，又从细长的螺尾冲出，发出巨大的哗哗的响声，推动白色大螺往前行走。

　　这样一来白色大螺的周围却是形成了一个独特的空间，站在白色大螺上的人头顶和周围都全部是流动的水幕，和一般的避水和水遁法宝却又是不同。

　　站在白色大螺上面的就是绦生元口中七宗六派的人。

　　这七宗六派本来分别是天一宗、万相宗、归化宗、太吴宗、迷天宗、清净宗、庚甲宗；河间派、赤霞派、三清道、齐云派、北邙派、仙都派。但北邙那一战之下高手全灭，所以现在这七宗六派实际上已经只剩下七宗五派，一共十二个门派。

　　原本的北邙还算是一个大派，现在去了北邙之后，这七宗五派都算不上是大门派，但各个门派都是各有所长，尤其河间派掌教释如意虽然修为比屈道子、黑风老祖等人要略差，但是身上法宝众多，心机敏锐，斗法经验又足，要争斗起来，也未必不是屈道子和黑风老祖等人的对手。

　　这十三个门派联合起来，实力反而要比一般的大派还要强横许多，所以这些时日，这七宗六派在七海之内无人敢惹，一路得了不少好处。但这样一股让海外门派都不敢轻易招惹的势力，其实日子也并不好过。

　　因为这十三个门派一开始联合在一起，就是受了昆仑令的号令，要配合昆仑千幻仙子幻冰云截杀洛北和采菽的，可是那次洛北和采菽得了紫玄谷传讯，先去的七宗五派非但扑了个空不说，幻冰云还被洛北和采菽击杀。

　　之后这剩余的七宗五派就一直受昆仑号令，在海上搜寻洛北和采菽的踪迹。

　　这在绦生元看来是钳制、震慑，但对于七宗五派的人来说，却就是放逐，谁知道洛北和采菽到底有没有逃往海外。反正只要洛北和采菽一天没露出行踪，七宗五派就只能一直在这七海之内寻找下去。

　　对于别人来说，这种类似于放逐的日子倒并不难熬，但对于这七宗五派之中，最为厉害的释如意却又不一样了。

　　河间派和北邙派、勾陈天道一样，都是位于北邙群山之中的门派，而这三个门派之所以将洞府定在北邙群山之中，是因为这三个门派都是修炼的尸道、阴气道法，北邙群山是极阴之地，数千年以来丧葬之地，不仅普通的炼尸材料根本不缺，而且其余地方难觅数千年的古尸、阴磷鬼火都有许多。在这种地方修炼尸道、阴气诀法，进境自然很快，但是到了这海外，到处是茫茫水域，这么多天下来，释如意的修为几乎是没有一丝一毫的长进。

　　刚刚出声夸这白色大螺神妙，站在白色大螺最前，靠近海水喷涌而入的螺口处的一人，头插道簪，身体瘦长，身上的白袍泛出一缕缕的磷火气息，正是身穿七修离火袍的河间派掌教释如意。虽然刚刚只是夸这白色大螺神妙，但是他的眉目之间，却有一丝掩饰不住的欣喜。

　　站立在他左首边的是一个锦衣文士打扮的中年人，眉毛细长，目光灵动，手拿一柄白色的竹柄羽扇，轻轻的摇动，意态看上去十分的潇洒，是天一宗的宗主纪阴阳。天一宗是数百年前一个读书人叫黄道元所创，是在读书中悟通了天人合一的道理，以读书入道，成为了一代宗师。不过数百年来这黄道元之后，一直都没有出什么天才绝艳的人物，有些经诀的道理反而慢慢散失掉了，到了纪阴阳这一代，倒是出现了一丝转机，纪阴阳从黄道元留下的一篇描写洞庭大湖气象的诗文之中，悟出了隐匿其中的一门天一生水诀的修道法诀，所以现在纪阴阳年纪虽轻，修为却早已超过了天一宗上两代宗主。

　　这白金响水螺，便是他以洞庭湖中一只罕见的白金螺炼制而成的法宝，以水文经纂刻其中，法阵自然驱动，在深海之中也是可以行动自如。

　　释如意此人平日性子颇为孤高，不屑与人多加言语，而天一宗虽然有所转机，可比起河间派还是要差上许多，现在听到释如意的夸奖，纪阴阳心中很是得意，但嘴上却是不动声色，“哪里哪里，我这件东西一出水就没什么用了，哪里能比得上释掌教你的那几件法宝。”

　　释如意心情大好，而且本身对自己的几件法宝就颇为自得，听到纪阴阳这么说，顿时也哈哈一笑，“纪宗主你不必自谦，法宝没有高低之分，只看是否合用。现在我们这么多之中虽然也有几件避水的法宝，也可以强用真元入海，可毕竟不能像你这白金响水螺一样能带这么多人。待会抓了洛北和采菽那两个孽畜，你就是立了首功。”

　　“想不到洛北和采菽这两人竟然和这海外的妖族搭上了线！”释如意右首边的一名矮胖老道插了一句。这矮胖老道比起释如意矮了一个头，头发乌黑油亮，身穿绣着龙虎纹的金色道袍，腰间挂着一柄紫黑色的桃木剑，上面有一条条百炼钢一般的云纹，但仔细看却都是比蚂蚁还细小的符箓，整柄桃木剑上，这样微小的符箓不知道有几千几万个。这个金袍老道，却是三清道的掌教婺源子。

　　听到婺源子这么说，释如意冷笑了一声，“婺真人你根本不必惊异，这洛北本身就是因为在蜀山和妖结交，才会受罚出蜀山的，其心不正，和妖同流合污是正常不过。”

　　“想不到我正道玄门之中，竟会出了这等败类，真是让天下人耻笑。”婺源子摇了摇头，“不过千幻仙子都死在了他的手里，北邙派好手也尽数死在他手里，连屈道子都生死不知，这两人倒是可能真有些手段。”

　　“婺真人，你觉得千幻仙子幻冰云的修为，比起我来，是谁要高一些？”释如意看了一眼婺源子。

　　“她的修为，那日我们都见过，刚刚修出元婴，连脱体都不行，要被罡风重创，释掌教你的修为应该比她高出几分。”婺源子沉吟了一下，正色道。

　　“所以说千幻仙子的名气虽然大，但归根结底还是因为她是昆仑的人，不是我说，昆仑这些后辈大多心气极高，不怎么把人看在眼里，和那杭青锋一样，修为是不错了，要是心机机敏，谨慎一些，就算单对单对上东侯青蝠，就算不敌，要脱逃还是不难。可是这杭青锋的肉身居然就毁在洛北这几人手里。”释如意有些不屑的说道，“当日那洛北的修为大家又不是不清楚，只是御剑境界而已。就算此子天赋惊人，就这么多时日，修为又能高到哪里去，我看千幻仙子身陨，极有可能还是她自己和杭青锋一样骄纵轻敌。”

　　“那倒是。”

　　在场七宗五派的人都见识过不少昆仑弟子的盛气凌人，其实有些昆仑弟子的修为也不比他们在场的有些人高，但也是对他们随意指使，所以听到释如意这么说，倒是有一大半人出声附和，觉得有理。

　　“不过倒也不是个个昆仑弟子如此。”一名手中托着一个四四方方，铸铁般盒子的劲装汉子摇了摇头。这人是庚甲宗的宗主姚天甲，“我看那南离钺就是个心机慎密，修为高绝的人物。”

　　“不止南离钺一人。”释如意摇了摇头，“昆仑的这么多弟子里面，除了南离钺之外，卓沉道也是个狠角色，不过要论厉害，还是祁连连城最为厉害，此子的修为，据说已经不亚于昆仑十大金仙了。连招摇山的西侯烈火和东侯青蝠都不是他的敌手。”

　　“祁连连城是凰无神的亲传弟子，有这样的修为，倒也不令人惊讶。”纪阴阳摇了摇手中的羽扇，“只是千幻仙子骄横轻敌倒是说得通，可是那北邙派那么多好手，屈道子甚至都在的情况下还被他们几乎灭门，这倒是令人有点百思不得其解。”

　　“这你们不知，我却是知道。”释如意说道，“屈道子之前就已经被黑风老祖打伤，修为最多只剩下六成，之所以带上那么多弟子，就是怕被人乘机占了便宜，我看他故意落在最后，也是因为这点，可惜人算不如天算，反而让他和洛北他们撞到了。就算屈道子死在了洛北他们手里，也只能算洛北他们的运气好。更何况洛北他们跑来海外，说不得就有妖族接应。”

　　“释掌教所言有理。究其量不过两个小辈而已，才修了几年道，就算机缘巧合得了什么增加修为的灵丹妙药，心性修为也上不去，厉害也厉害不到哪去，更何况我们七宗五派这么多人在这里，要擒拿他还不是易如反掌。”纪阴阳笑了笑，“就是不知道这两人投靠的英蛟山妖族，又有什么手段。”

　　“你说这英蛟山的腾蛟族？”婺源子晒然一笑，“纪宗主，在海外这么多天，你又不是没见过这海外的妖族。这七海地广人稀，妖族也少联系，就犹如世间那缺少教化的蛮夷之地，我们中土十九洲的那些妖族还有些手段，让人顾忌，这海外的妖族连法宝都不太使用，能有多大的手段。”

　　“哈哈。小心些总是好的。”纪阴阳看了看前方，“马上就快到英蛟山了，腾蛟族的蛟丹可是天生的灵丹，用来炼化可以增进修为，要是他们一下子全部跑了，那可是不妙。”

　　“沧浪宫也识趣，只是说封锁住数百里之内的海域，没有贸然攻打英蛟山，否则不小心走了洛北，我非端了他沧浪宫！”释如意的眼里冒出了厉光，“不过他们这次要是没有封锁好，我还是不会和他们善罢甘休！”


第一百六十三章 直接火化了？

　　丛生着许多高达数十丈，甚至数百丈的，如同铁铸蘑菇一般的英蛟山，在漆黑的深海之中显得极为平静。

　　远远的，释如意和纪阴阳就看到英蛟山外游荡着几条青黑色的蛟龙，七宗六派的人都知道这些青黑色的蛟龙就是年岁不到，还未幻化出人形的腾蛟。

　　一看到气势汹汹的七宗五派的人，这些青黑色的腾蛟就全部游进了英蛟山中，看上去十分的慌乱。

　　看到这样的景象，七宗五派中的很多人的嘴角都挂上了一丝轻蔑的笑容。

　　“英蛟山的人好像没有什么防备。”婺源子转头对释如意和纪阴阳道。

　　“这些腾蛟可都是有蛟丹的。不要让它们走了一条！”七宗五派中有些人叫道。

　　“它们一条都逃不了的。”身穿黄衫，头戴紫金冠，弄得跟世间的皇帝外形有得一拼的太吴宗宗主姜正霄很有把握的说道，一挥手，就掏出了十二颗白光灿灿的珠子。

　　这十二颗珠子颗颗只有龙眼般大小，但是从乌金丝囊中一掏出来，却是光华四射，照亮了白色大螺周围数里方圆。

　　“可吸纳日光的日光夜明珠？”七宗五派里很多识货的人顿时哄然叫了起来，“姜宗主，你有这样好的东西，也不早点拿出来，让我们黑漆漆的走了这么久。”

　　“我这珠子吸纳的日光只能用两个时辰，就怕时间不够用，所以这个时候才拿出来。”姜正霄讪讪的一笑。

　　“这次我们共同对敌，还是要个做主的。”纪阴阳的眼睛盯着英蛟山，“释掌教修为高绝，对敌经验又足，我们以他为主，听他发号施令如何？”

　　“好。”七宗五派的人纷纷点头，表示同意。

　　“其实以谁为主也没什么打紧，关键是不能让他们走脱了。也别说是发号施令，就听一个人意见，动作可以快点罢了。”释如意也不推辞，马上说道，“这次剿灭英蛟山所得，大家全部平分。至于洛北和采菽，要留活口，蜀山的法诀和剑诀，十分神妙，大家逼问出来，也可以共享。”

　　“好！”释如意这一句话可以说是说到了七宗五派人的心坎里去了，这蛟丹还在其次，蜀山的法诀和剑诀，对于一般的门派来说可是至宝，尤其是赤霞派和仙都派也都是主修飞剑诀法的门派，一听到释如意这么说，顿时欢喜的眉头都差点飞了起来，似乎洛北和采菽的剑诀他们已经到手了一般。

　　“姜宗主、清銮真人、赵阳明”

　　释如意很快的点了三个人的名字，除了太吴宗姜正霄之外，清銮真人是万相宗掌门师弟，赵阳明是归化宗的大弟子，“你们都有避水的法宝，就有劳你们持着这些日光夜明珠，为其它道友照亮这英蛟山上下，好让这英蛟山的妖孽就算逃出来也无所遁形。”

　　“好！”

　　姜正霄、清銮真人和赵阳明三人分别取了几颗日光夜明珠，各自占了一个方位，将日光夜明珠定在海水之中，而白金响水螺之前，也被释如意定了上中下定了三颗，一时间十二颗华光灿烂的日光夜明珠照得英蛟山上下如同白昼一般，周围数里的海水一片通透，连原本漆黑一团的海水也显出了好看的湛蓝颜色。

　　遥遥的看着百丈开外的英蛟山，这座深处海底，长着无数高大奇异植物的英蛟山，显得光怪陆离。

　　“这些植物都是吸取了地底矿脉的金铁，长成这副模样，要是都采伐回去，倒也是不错的材料。”

　　释如意扫了一眼英蛟山上下之后，便冷冷的一笑，声音如同闷雷一般滚滚的传了出去，“洛北、采菽，你们两个孽畜，还不乖乖的给本宗主滚出来，束手就擒！”

　　“孽畜？”释如意的声音刚刚传出，一声讥诮的声音便从英蛟山中传了出来，“你又不是我的师长，也敢这样称呼我，简直是恬不知耻。”

　　“混账！”释如意的眉头跳了跳，“像你们这种与妖为伍，同流合污的败类，还不是孽畜？”

　　洛北的声音沉默了一小会，又清晰的响了起来，“那你说何为正道？为人不正，恃强不仁，这便是正道？你们来此，也不是要和我做口舌之争，废话什么！”

　　“一个入门不过数年的小辈，居然敢教训起我来了？”

　　在这么多人面前被洛北驳斥，释如意的鼻子都差点气得歪了。

　　“诸位道友你们也听清楚了，这等人实在是已经冥顽不灵，等我们擒住他，再看他还有没有现在这般嘴硬。”

　　“诸位道友，谁愿意先上前试试这两名小辈和这英蛟山的妖族有什么手段？”

　　“释掌教，就让小徒一尘去试试好了。”一名面容清癯的道人拈着下颌的几缕长须微微的笑了笑，一伸手，将一面黄铜般的小镜递给了身边一名玄衣年轻道人。

　　“好！一元子，你们清净宗有天乙护心镜这件法宝，由你们出手去试是最好不过。”一听到这名道人的话，释如意顿时大喜。

　　这一元子是清净宗的宗主，而接过天乙护心镜的玄衣年轻人是他的弟子一尘。清净宗主修的是符箓诀法，这天乙护心镜看上去也只不过是一面浑圆的，一尺见方，外表平平无奇的黄铜小镜，但这面天乙护心镜却是一件极强的防护法宝，这面天乙护心镜一施展出来，非但能自动浮在身前，而且自动移动，抵挡四面八方的攻击，而且最为厉害之处还在于天乙护心镜能够反弹部分的术法攻击，又融了雄黄石等镇定神魂的材料在其中，还有防止侵袭心神的术法的功用，所以法宝名中还有护心二字。这件法宝释如意都垂涎了许久，但是碍于七宗五派的人在一起，而且一元子修为也不差，不好下手抢夺。

　　“一元子，你这一件天乙护心镜极其厉害，不过若是只有防护法宝，他们还以为我们和他们一样缩头缩脑呢。”身穿晚霞般红中带黄长衫的齐云宗宗主柳沉周笑了笑，看着身边迷天宗的韩居乙道：“不知道韩宗主有没有兴趣和一尘、还有和我一起去会会这大言不惭的小辈？”

　　“好！”一袭银色长衫，面相只有三十如许的迷天宗宗主韩居乙略微沉吟了一下，点了点头。

　　有相术上说，眼光内敛，下巴尖细的人，心机一般比较狡诈谨慎。韩居乙也正是这样的面相，而他的确也是七宗五派这么多人中，最为谨慎的一个，就在方才其余人都看轻洛北和英蛟山的实力时，他的心中还很有顾忌，要是在平时，让他去打头阵，他是绝对会出言推辞掉的。

　　他现在同意，却是因为他知道除了一尘的天乙护心镜是件厉害的防护法宝之外，齐云宗柳沉周有一件厉害的攻击法宝叫做巽灵神针，这巽灵神针共有四十三根，比头发丝还细，而且是天乙精金等十几种极其坚硬的精金炼制，绝大多数防护法宝都穿得透。再加上韩居乙自己有一件七彩霓虹帐的法宝，可以化出一蓬七彩大帐，隐匿三人的身形，甚至法宝的气息，让对手根本看不出自己的方位，光是这三件法宝一齐施展，不算三人的其它术法，法宝，已经可以说是攻防一体，至少不会被对手一个照面重创了。

　　“噗”的一下，身影还未动，最为小心的韩居乙就已经将七彩霓虹帐一下子施展了开来。

　　只见一大团如雾如纱，笼罩数十丈方圆的七彩云气团团裹住了韩居乙和柳沉周、一尘三人，如同深海之中那种巨大的彩色水母一般，朝着百丈之外的英蛟山飘了过去。

　　在外面的人，即便是以释如意等人的修为，也根本看不到里面的韩居乙等人，也根本感觉不出三个人的气息。

　　除了一尘的修为、经验略显不足之外，韩居乙和柳沉周也是一派宗主之尊，对敌经验十分的足，七彩霓虹帐里面，一尘已经将天乙护心镜祭了出来，而韩居乙和柳沉周也并没有觉得这一件法宝防护厉害就万无一失，而是也各自放出了一件防护法宝，将三人团团围住。同时柳沉周也将巽灵神针抓在了手中，只要对手一出现，就可以马上发出。

　　七宗五派的人都看戏一样看着七彩霓虹帐朝着英蛟山飘去。

　　许多人手里也都扣着件法宝，不过不是为了准备帮这三个人，而是准备等着看看有没有什么妖族要乘机逃跑。

　　在绝大多数人的眼里，估计这三个人一出手，估计就不用别的人出手了。

　　因为这三件法宝联合起来，在场七宗五派的人里面，也没几个人可以硬拼得过的。

　　“这就是传说中的杀鸡用牛刀吧。”

　　“韩宗主，柳宗主，记住要生擒啊！”

　　赤霞派和天都派的几个人还不放心，在这个时候还特意的喊了一句。

　　赤霞派和天都派可是主修飞剑诀法的，要是韩居乙和柳沉周下手不小心，万一弄死了洛北和采菽，那还怎么拿蜀山剑诀啊。

　　所以千万要生擒，不能失手啊。

　　“怎么回事？”“那是什么啊？”

　　可是赤霞派和天都派的几个人才那么大喊了一声，哗的一声，只见一团白茫茫的雾气忽然凭空出现一般，一下子将七彩霓虹帐全部笼在其中，而等到一两个呼吸之间，白茫茫的雾气散去之后，七宗五派的人就有点傻眼了。

　　“人呢？”

　　“有法阵！”忽然之间，释如意如梦初醒的叫了起来！

　　“我的……”一元子硬生生的将剩下的半句话咽下了肚子。他本来一下子差点叫出声的是，“我的法宝呢！我的天乙护心镜呢？就这一下就没了？”

　　“这是什么法阵？”

　　七宗五派中的很多人都张大了嘴，目光僵硬的看着七彩霓虹帐消失的地方。

　　有法阵是毋庸置疑的了，但是这是什么法阵？怎么会只有在法阵发动的时候，才感觉得到法力波动，这三个人怎么一下子就不见了，到哪里去了。

　　“这好像是天薇移星阵。”天一宗的纪阴阳僵硬的拿着扇子，用力的咽了一口口水，好不容易才镇定了心神，说道。

　　“天薇移星阵是什么样的法阵？”释如意看着这个读书读得很多，现在的表情僵硬得有些像书呆子的天一宗宗主，厉声问道。

　　“是直接沟通地肺，可以将陷入法阵中的人，直接引入到地下火河岩浆下的地心火肺之中的法阵。”纪阴阳说道。

　　“什么！”一元子的脸色顿时白了，差点直接走火入魔，一口血喷出来。

　　地心火肺，那是什么地方，那是充满极其精纯的地心离火之气和地心黑煞之气的地方，连法宝都直接炼得化，昆仑十大金仙这样的修为陷入进去都难以生还的地方！

　　“三件这么厉害的法宝，韩居乙他们三个人，就直接被这样烧化了？没了？”

　　白金响水螺上其余的人，眼神又一次的呆滞了。


第一百六十四章 妖族也法宝

　　如果说这三个人是被击杀的，在场的七宗五派的人心里还好过点。

　　可是有这七彩霓虹帐、天乙护心镜、巽灵神针三件法宝，却连个水花都没砸出啦，连对方的人影都没见到，就一下子没了。在场的七宗五派的人很多背上都起了一层密密麻麻的冷汗，不由得想到，幸亏自己没有进去，否则也不是一下子就没了？

　　“怪不得这两个蜀山小辈气焰如此嚣张，看来倒是我们看轻了他们。”释如意的脸色彻底的阴沉了下来，垂下了眼睑，“纪宗主，你知道这个阵法如何破法么？”

　　纪阴阳摇了摇头，“这天薇移星阵我只是知道，却不知道破阵的方法。”

　　“释掌教，这天薇移星阵除非有截断地脉的强大手段，否则是无法破解的。”庚甲宗宗主姚天甲在一边说道。

　　“姚宗主，你们庚甲宗对奇门遁甲之术大有研究，你知道这个法阵？”释如意霍然转头看着姚天甲。

　　“我对这个法阵知晓一二。”

　　姚天甲刚说出这句话，看到周围几个人，尤其是刚刚失去了一个徒弟，一件天乙护心镜法宝的一元子杀人般的目光，姚天甲顿时忙不迭的解释说，“我虽然对这法阵知晓一二，但也从来没有见识过这法阵。而且这法阵不会散发什么气息，隐藏的好，要是不发动也看不出来是什么法阵。”

　　“果然是妖魔邪道，布个法阵也布得如此阴险狠毒！要是我们不小心全陷了进去，不就全被他们给暗算了！”一听到姚天甲的话，七宗五派中顿时有人大声的叫骂了起来。

　　“多说无益！姚宗主，以我们的修为，谁都不可能有截断地脉的手段。难道就没有别的对付这法阵的手段？”释如意厉声的说道。

　　“破阵是不可能，不过天薇移星阵有一处生门，只要从生门中进入，便不会引发法阵之威。”姚天甲伸手拿出一面八角金盘，上面的花纹有如九天的星图，手指在金盘上面连点了数十下之后，上面的星图有如浮动一般，似乎略微有些改变，旁人根本看不懂到底有何意义，但姚天甲却已经飞快的伸手点了一点，“生门就在那里。”

　　姚天甲点的方位，就在白金响水螺左前方，英蛟山和海底接近的方位，距离韩居乙等人刚刚冲入的方位也不过四五十丈的距离。

　　“姚宗主，你这是什么法宝，这生门的位置，不会计算错吧？”

　　“我这是紫薇星罗盘，算这天薇移星阵，应该是不会错的。”姚天甲一扬手，打出一道乌光，却是一支黑色的小梭，“铮”的一声，那支黑色的小梭从海水中穿过，一下子就打在英蛟山上的一株有如铸铁蘑菇般的植物上，很明显的冒出了一蓬火星，那黑色小梭钉在那植物上，只露出了一小截尾巴，打得那株植物不停的颤动。打出这一支黑色小梭之后，姚天甲也不停手，又射出一支黑梭，这支黑梭却是略略偏出了二十丈，之间才射出不久，噗的一蓬白汽涌出，只是一卷，那支黑色的小梭就又消失得无影无踪了。

　　“大家看到了么？这天薇移星阵死门所在之处，不轮活物还是死物，都只直接被引入地心火肺之中，但从生门通过，却是无碍。”

　　“这生门方圆有多少？会不会变化？”释如意知道，一般的厉害法阵，即便有生门，位置也会变化，而且有些厉害的法阵之中，生门中还会预先埋伏一些厉害的法宝作为禁制。

　　“以这天薇移星阵笼罩英蛟山的大小，生门是二十丈长宽。”姚天甲再仔细的查看了一遍，说道，“法阵生门会有变化，不过是半个时辰一变，到时候我这紫薇星罗盘上也会有所显现。”

　　“是不是除了这生门之外，他们自己也无法从死门中出入？”释如意看着那钉在植物上，只露出一小截尾巴的黑色小梭，问姚天甲。

　　姚天甲点了点头，“不错。”

　　“很好。”一抹冷笑又浮现在释如意的脸上，“他们想用这法阵来算计我们，我们现在就正好来个瓮中捉鳖！”

　　“二十丈长宽，足够白金响水螺行走了，姚宗主，你就站我旁边，各位宗主，我们一齐杀进去，捉了洛北小贼，扒皮抽筋！”

　　“来了！”

　　英蛟山上，几乎所有的人也都已经聚集在天薇移星阵生门所在的那一片区域之中。

　　看到七宗五派人的反应，腾蛟族、水狌族、汐族、金蟾族、龙鲵族的人都已经明白之前自己对正道玄门的实力，有些坐井观天，估计不足。

　　这天薇移星阵已经是龙鲵族最为厉害的法阵，可是一转眼的功夫，就已经被人识破，而且一下子找出了生门所在。

　　位于最前的是三十几名铁塔一般的腾蛟族人和六头汐族御使的强大海兽，腾蛟族人和这六头海兽非但诀法攻击力强大，而且都是气血强大，肉身的防御力也极其强横，不容易被对手一下击杀。

　　洛北和采菽、螭首族、金蟾族、水狌族的人就在腾蛟族人和六头海兽的身后，呈一个半弧形，罩住了天薇移星阵的生门所在，汐族的人全部隐匿在最后，因为汐族的人除了御兽的手段之外，无论是肉身还是术法都并不强横。

　　洛北也索性把十二都天有相神魔放了出来，这八尊有相神魔殊为神妙，而且不需要消耗洛北多少真元，以洛北的心性修为，根本不怕这八尊有相神魔的反噬，必要时还可以当肉盾顶在前面。

　　这八尊有相神魔比起腾蛟族的人还要高大许多，不过英蛟山上遍生的那种铸铁般的奇异植物矮则数十丈，高则上百丈，完全把腾蛟族和八尊有相神魔的身影掩盖住了。

　　一看到七宗六派的白金响水螺一冲进生门，腾蛟族的人首先出手，和一般玄门的术法不同，腾蛟族和这海外妖族的术法，倒是有点像密宗真言法诀，只是靠独特的吟咏，用贯注真元的音波变化，就引发了天地之威。

　　“哗啦啦”的一阵炸响，洛北只看到自己的眼前一下子亮了起来，却是三十几个铁塔般的腾蛟族人每个人都释放出了一道水桶粗细的水柱，朝着七宗六派所在的白金响水螺击去。那三十几道水桶般粗细的水柱发出时看上去外观并不惊艳，但是像一道长虹一般瞬间横亘而出之时，水柱上泛出的癸水元气却是有如一圈圈涟漪荡漾开来，那眼前密密麻麻的铸铁般植物，竟然是被直接一冲而过，犹如镰刀割草一般，哗啦啦的倒下了一大片，被水柱正面击中的部分，全部碎成了碎片，眼前一下子就没了阻碍，开阔亮堂了起来。

　　这三十几道凝聚着极其强大的癸水真元的水柱呈扇形一般发出，却全部汇聚于一点，全部打入到眼前二十丈长宽的区域之中。这一瞬间的景象，就好像有数十万吨，数百万吨的海水，一下子被压缩，打进了一个二十丈长宽的管道之中。

　　只见二十丈长宽区域内的海水被压缩得有如晶体一般，速度又是惊人的快。但这还不算，就在腾蛟族人全力出手的瞬间，十几个金蟾族的人也全部出手，时间好像一下子停顿了一下一般，无数拳头大小般的金澄澄的金精小球和一道道肉眼可见，长约五尺，宽约两尺的透明罡风，凭空出现，时间又像突然之间加速一般，这些金精小球和透明罡风又铺天盖地跟在三十几道水柱之后，涌入那二十丈长宽的空间之中。

　　腾蛟族人和金蟾族人施法的半径，绝对超过一百丈，白金响水螺几乎才刚刚冲进天薇移星阵之中，这两股无匹的力量，已经像山洪暴发一般撞了上去。

　　连续两道术法的发出，非但击碎了眼前所有阻挡的植物，连海水都被一下子压缩空了，形成了十几丈距离的一个段真空地带。

　　“这些腾蛟族和金蟾族人的修为，大概都要接近我的八成，虬仓阳的真元力量，似乎都要和我差不多。”

　　这么多人一齐出手的威势，让洛北一下子清楚的认识到，如果是换了自己，即便自己祭出了山河社稷钟，用上了屈道子，都肯定挡不住。

　　“轰”的一声，凝聚得如同晶体一般的洪流和充斥了整个空间的金精小球和透明罡风先后打在了白金响水螺上面，但是一阵奇异的波浪般光影扭曲，那白金响水螺却是一下子消失得无影无踪，另外一艘白金响水螺却在数十丈之后显出了身形，以极快的速度冲进了天薇移星阵之中。

　　“是分光折影的手段！我们被他们骗了！”

　　腾蛟族的人铜铃般大小的眼睛一下子瞪圆了，而金蟾族的人原本就鼓的很的眼睛鼓得快要暴出来了。

　　“这群妖族也会用法宝，而且还这么多？”

　　腾蛟族人和金蟾族人心中一冷的同时，白金响水螺上七宗五派的人也都是心中一惊。

　　七宗五派释如意等人的斗法经验和配合当然不是腾蛟族和金蟾族的人所能相比的，出手之时，七宗五派的人是早有算计，三清道的婺源子就直接用出了蜃楼幻光镜的法宝，腾蛟族和金蟾族的人释放出来的术法，击中的只是婺源子的法宝凭空造出的幻象，真正的白光响水螺却直接错开了这当头一击。

　　七宗五派的人用出这件法宝，就是要打一个时间差。腾蛟族人和金蟾族人的合力一击落空，真正的白金响水螺一冲进来，七宗五派的人也瞬时一齐出手攻击。

　　这就好像两个人打架，一方的拳头落空，收回去还没来得及打第二拳时，对方的拳头就正好砸了出来。

　　这样的算计，使得腾蛟族和金蟾族在这一瞬间根本就像废了一般，在七宗五派绝大多数人看来，这一下，至少也要像镰刀收割稻草一般，将腾蛟族人扫倒一片。

　　七宗五派的这三十多人一齐出手，而且是在大多门派的宗主，尤其是像释如意这种修为的人都在场的情况下，三十多人这一击的威势，绝对要比腾蛟族人和金蟾族人的合力一击的威力还要大出许多。

　　很多人甚至还暗暗的留了手，生怕打得太狠，一下子将腾蛟族的人都打得灰飞烟灭，连蛟丹都直接打掉了。

　　但是让七宗五派的人怎么都没有想到的是，他们三十多人发出的术法、法宝，形成的一大蓬色彩缤纷的华光朝着最当前的腾蛟族人轰去的时候，一蓬五颜六色的华光也有如张开的伞面一样，倾泻了下来。

　　七宗五派的人都看到，这一蓬倾泻下来的绚烂华光是至少由十几件法宝发出的。而瞬间祭出这些法宝的，都是腾蛟族人身后，身形也都十分高大，身上散发出龙息的人。

　　这些人，自然是跟随洛北而来的螭首族人，用的都是之前从沧浪宫人手中得到的法宝。但这一下却让七宗五派的人都想不通了，这海外的妖族，明明都不会使用什么法宝，怎么这一群妖族，一出手就是法宝，而且法宝的数量还这么多。


第一百六十五章 一剑击杀，五阴神雷鉴

　　螭兽族人法宝出手的同时，擅长的水系术法也一下子全部发了出去。

　　洛北也是瞬间和螭首族的人一齐出手。

　　八尊有相神魔直接就顶到了腾蛟族人的前面，与此同时，山河社稷钟也祭了出来。

　　在这种时候，强大的防御法宝，比起术法硬挡要有效得多，一个人的真元力量，绝对无法和这么多人联手一击硬抗。

　　惊诧归惊诧，七宗五派的人发出的这一波攻击波，还是瞬间占了上风。

　　两蓬流光溢彩的华盖一般的攻击波轰然一撞之间，视线的余光之中，螭首族的人就倒下了三个。

　　有些法宝是要心神联系才能御使，这一下受到的真元震荡，就已经使得这三个螭首族的人承受不住。

　　这一瞬间，连声音都似乎彻底粉碎了一般，有如上千个炸药桶一齐炸开，洛北正对着白金响水螺，只见面前的海水被四散的各种法宝，术法的力量激成了无数道白茫茫的汽浪，又被七宗五派的人许多来势未止的法宝和术法的力量压着排山倒海般的涌来，无数细微的喀嚓声不停的炸响，许多铁铸般的植物和山石都已经先承受不住这样的力量而炸裂开来。而这排山倒海般涌来的无数汽浪之后，还有数十道的各色华光。

　　“不好！我拼了全力，也可能抵挡不住！”

　　这一瞬间，洛北的眼睛不由得眯了起来，浑身妄念天长生经的真元，催动到了极致，在身体内有如一道道电蛇狂炸。

　　“牟～～夯！”一声巨吼，就在这电光火石的一瞬间，洛北只觉得地面猛得一震，许多鹅蛋大小的山石都被震得跳了起来。

　　“独角誊龟！”

　　这个时候，是汐族的六头异兽一齐动了。六头异兽之中，原本最为懒散的独角誊龟四足狠狠的抓落在地面上，口鼻之中全部冒出如焰一般的气浪，一道十几丈长宽的黄色土元巨墙横亘在七宗五派的人击来的数十道华光之前。

　　只是一下，这道土元巨墙就已经被数十道华光击散，但是独角誊龟却是发出了更为巨大的吼声，四足更为用力的抓进地中，又是一道黄色的土元巨墙挡在前面，而与此同时，另外的五头异兽发出的冰柱、水柱和罡风，也撞了上去。

　　又一团巨大的气浪爆开，洛北看到八尊有相神魔身上也瞬间暴出十几团光晕，其中两尊大力神魔和一尊持着兜离火的神魔上缠绕着的魔气几乎瞬间都被打散，与此同时，洛北也是身形巨震，山河社稷钟几乎被打得把持不住。

　　“挡住了！”

　　但洛北知道，这七宗五派可以说是最有威胁的一波攻击，英蛟山这边可以算是挡住了。

　　因为山河社稷钟毕竟没被打飞，自己这边还有作为最后保障的屈道子没有出手。

　　但是洛北的脑海之中才刚刚冒出那样的念头，还未等他来得及有所反应，一道绿光嗖的一下就绕过了他的山河社稷种，顺势一刺，从虬仓阳身边一名腾蛟族人胸口穿过，一下子断了那名腾蛟族人的生机。

　　七宗五派中的许多人，对敌经验甚至要比经历许多次生死考验的洛北还要强得多。

　　瞬间击杀一名腾蛟族人的，正是清净宗的宗主一元子。

　　他这件法宝叫做冷焰诛心尺，本身威力并不算特别强大，也是用心神、真元御使，不像洛北的剑罡一般，不容易被打落，但是这件法宝的特点却是速度极其轻灵迅捷。在刚刚七宗五派的人联手一击之时，一元子却是刻意稍慢了一线，这一线的时间差，就使得他的这件法宝一下子绕过了洛北和六头异兽的阻截，一下子将一名腾蛟族的人击杀。

　　虽然一元子知道这样的一件法宝在这么多人大战的情况下，可以说是十分的脆弱，很容易被对方的人一通乱炸而打落，但是一下子就失去了一名自己最得意的弟子和一件自己最得意的法宝的一元子，在随着白金响水螺冲进阵中的时候，已经是红了眼。他压根就没想到自己的这件法宝一时还能收得回来。

　　“洛北！你害我失去一件得意法宝！不杀你难消我心头之恨！”

　　瞬间击杀了一名腾蛟族人之后，冷焰诛心尺幻出的一道绿光又飞快的朝着洛北绞了过去。激怒攻心的一元子，甚至忘记了要生擒洛北和采菽，逼问蜀山剑诀。

　　“虬仓阳！柏泰！你们全部对付白色大螺上的人！”

　　洛北根本没有看朝着自己绞来的冷焰诛心尺，而是发出了震天的大吼。

　　一元子这电射而来的冷焰诛心尺的威力，洛北根本没有放在眼中。

　　洛北的身边还有采菽没有出手，辛天湛泸的速度绝对不会比冷焰诛心尺慢，就算截不住，以洛北妄念天长生经的修为，肉身现在的强韧程度，这样的法宝也无法将洛北重创。但是洛北知道，一元子的这件法宝，在这时却很可能是导致满盘皆输的导火索。

　　七宗五派的下一波攻击就在一个呼吸之间，若是腾蛟族、金蟾族、水狌族和汐族的人被这一件法宝吸引，很多人下意识的出手对付这件法宝的话，很有可能抵挡不住七宗五派人的联手一击，而被一下子击溃。

　　“轰”的一声，洛北的大吼声中，用出了无法抗拒的心神威压，在他的大吼声中，腾蛟族、金蟾族和水狌族、以及汐族人御使的异兽的攻击，瞬间和七宗五派的人发出的第二波攻击撞在了一起。

　　这一下，却甚至是英蛟山的这一方占据了一丝优势，白金大锣上有数人也都是一声闷哼，坐倒在地。

　　“铮”的一声，冷焰诛心尺也被采菽的辛天湛泸一下子绞落。

　　但此时，洛北的目光，却已经紧紧锁定了反而已经是站在最前的一元子，洛北的眼神之中，泛着极其凌厉的杀机。

　　不仅因为一元子瞬间击杀了一名腾蛟族的人，还在于洛北眼睛的余光之中，看到独角誊龟已经慢慢的趴了下去，七窍之中都沁出一丝丝的血出来。刚才那两道土元巨墙的硬挡，已经让它身受重创到无法调和的地步，洛北明显感觉得出，它的生机在一点点的流逝。

　　“你想杀我！我便杀你！”

　　就在英蛟山和七宗五派第二波硬拼的瞬间，洛北也对一元子全力出手。

　　“山河社稷钟！那是屈道子的法宝！屈道子真的已经死在他的手中？”

　　白金响水螺上，几乎许多人的脑海中才刚刚冒出了这样的念头，一个全身笼在黑布中的阴冷身影，已经在洛北的身后露出了身影。一团九重九色光圈，瞬间从他手中发出，朝着最当头的一元子击了过去。

　　“是屈道子的术法！那人是屈道子！怎么像成了洛北的仆人一般！”

　　“尸神将灵！屈道子是被他炼成了尸神将灵！”

　　一片纷杂的尖叫声中，一团黄色的光华、一方泛着浓厚黑光的古砚、一道红色的剑光同时迎了上去。

　　首当其冲的一元子根本没有时间考虑这道术法是怎么回事，他的第一反应就是这道术法威力奇大，本来有天乙护心镜这件厉害的防护法宝，他也根本没有其它的防护法宝在身上，所以这一下他只来得及放出一道无为神光来炸这九重九色华光。

　　那一方泛着浓厚黑光的古砚和红色的剑光，却分别是纪阴阳和赤霞派的掌教燕隐矫发出的。

　　眼见一元子手头上没有什么防护法宝，纪阴阳就将悬于自己身前的这一件防护法宝黑濯山水砚挡了过去，而在这样双方都是数十人的群斗之中，专修飞剑的赤霞派的人也根本不敢出手，除非是结成剑阵，否则一两道飞剑冲出去，被无匹的力量一炸之下，十有八九就收不回来了。

　　洛北这一击也是学了刚刚一元子，精准的抓住了这一个间隙，但燕隐矫这个还没插得上手的，却是正好可以施剑拦截。

　　七宗五派中还有几个人本来也能有余力出手，但见到这三个人联手迎击，便就将心神放在了准备下一波和英蛟山的硬拼之上。

　　“去死！”

　　一元子、纪阴阳、燕隐矫都是一派宗主之尊，和这三人相比，洛北完全就是个不入流的后辈小子，但是就在这一瞬间，轰的一声，就在屈道子的九重九色华光一下子和三人硬拼一记，被打得碎裂开来之时，一道黑色的剑华却犹如平空炸出一般，一下子就将燕隐矫的红色剑光硬生生的撞飞，一个划拉，就将一元子绞为两截！

　　“他修的是什么法诀、剑诀，同样的剑罡修为，他的威势，怎么比我强出这么多，连我的飞剑都根本挡不住？他的修为，竟然已经到了这样的地步！”

　　这一瞬间，燕隐矫的脸都刷的白了。

　　洛北这一击，却是乘着九重九色光圈发出之时，三千浮屠暗中隐匿在九重九色光圈之后，乘着九重九色光圈一下子轰开一元子的无为神光和纪阴阳的黑濯山水砚的时候，三千浮屠猛然爆发，犹如蛟龙出洞一般，这一瞬间只有燕隐矫反应了过来，但是燕隐矫和洛北飞剑对飞剑硬拼一记之下，燕隐矫赫然发现，自己竟然完全不是洛北的对手！

　　只是心念一动的时间，清净宗宗主一元子，就在七宗五派人的眼前，被洛北击杀！

　　一剑绞杀一元子之后，洛北根本不顾其它，全力御使着三千浮屠就贴着一侧往回狂掠！

　　洛北知道，这种剑罡一炸，只是奇兵，虽然自己已经到剑罡修为，剑上真元和金铁之气已经完全融合，但若是被七宗五派的人截住三千浮屠，打击之下，可能连三千浮屠都要被直接炸毁。

　　蚂蚁食大象！

　　就算是数十个修为一般的人联手，威力也是无比的宏大，更何况七宗五派这么多人，全部都是修为不俗的高手。所以洛北这三千浮屠，是贴着生门的边往回飞掠。三千浮屠的旁边不远，便是进入之后就会被直接引入地心火肺之中的法阵，洛北这么做，就是想让七宗五派的人投鼠忌器，担心法宝被直接卷入地心火肺之中而不敢用来对付他的三千浮屠。

　　“若是不毁了你这柄飞剑，传了出去，我颜面何存！”

　　直到此时，释如意才知道自己是彻底小看了洛北。

　　这三千浮屠剑罡一炸之间，连释如意都有种被剑意所激，浑身寒毛炸起的感觉。

　　但在七宗五派这么多人在场的情况下，还被洛北在自己的眼皮底下，击杀了身前的一元子，这口气，释如意却是无论如何都咽不下去！

　　手中青铜色圆镜模样的古鉴一转，顿时照向了洛北的三千浮屠。

　　释如意手中的这件法宝，正是他当天用来对付丹凌生等人，和焰魔天罗钟、彼岸无常剑一起并称为河间派三大至宝的五阴神雷鉴。

　　释如意在修为稍弱于屈道子、黑风老祖等人，而能有和屈道子等人平起平坐的实力，便是因为这几件法宝。

　　释如意五阴神雷鉴一照之下，华光过处，只见五种不同颜色的阴雷，不停的在三千浮屠上爆开。


第一百六十六章 汐族螣音、鬼车阴王鸠

　　“去！”

　　一道红光同时暴射而出，斩向洛北的三千浮屠。

　　这条刺破海水时发出爆响的红光，却是赤霞派燕隐矫的飞剑。

　　刚刚一击之下，燕隐矫的飞剑在众目睽睽之下被洛北的三千浮屠一下击飞，现在若不能乘着释如意用五阴神雷鉴这件法宝对付洛北之时，将洛北的这柄飞剑击毁，那让燕隐矫贵为一派之尊的脸面，往哪里放。

　　释如意的五阴神雷鉴是河间派三宝之中最为厉害的一件法宝，团团的阴雷一炸之间，洛北就差点惊出了一身冷汗。

　　倒不是说三千浮屠上的真元和金铁之气要被直接炸毁，而是洛北的三千浮屠本身就是贴着生门的边缘往回飞掠的，被团团的阴雷一炸，三千浮屠差点就被一下子打入天薇移星阵的死门之中，被卷进地肺深处。

　　“不好！”

　　一抹阴冷的笑容浮现在释如意的脸上，就在他全力催动五阴神雷鉴，要将本来已经被炸得乱晃的三千浮屠硬生生的打进到天薇移星阵的死门中去之时，他的瞳孔却又瞬间收缩了。

　　“怎么不打他的飞剑了！”

　　御使着自己的飞剑全力斩向三千浮屠的燕隐矫，突然发现释如意的五阴神雷鉴一下子调转了方向。

　　这电光火石的一瞬间，燕隐矫已经用不着问别人却寻求答案了。

　　因为就在这个时候，铺天盖地的各色华光，已经又轰然撞在了一起，四散的元气，直接就形成了一波波杂乱到了极点的元气潮汐。

　　英蛟山中腾蛟族等人的一记攻击波，已经和七宗五派的人又硬拼了一记。

　　刚才一元子的那一道冷焰诛心尺最大的威胁就是打乱英蛟山的阵脚，而洛北的三千浮屠，也是起到了这样的作用，释如意出手对付洛北的三千浮屠之时，至少有五六个人的心神也被三千浮屠吸引了过去。而英蛟山这一次腾蛟族、金蟾族、螭首族和水狌族、汐族看到洛北一剑绞杀一元子，热血沸腾之下，一击的威势却是更盛。

　　这一波硬拼，七宗五派的人竟然是反而落了下风，有三四件法宝直接被打得控制不住，一下子震飞到了天薇移星阵的死门之中，瞬间不见。释如意也是电光火石的刹那间发现自己这方抵挡不住，连忙调转了五阴神雷鉴，抵挡英蛟山上发出的这一波攻击。

　　“好！我就和你硬拼飞剑！”

　　五阴神雷鉴一转，洛北顿时觉得剑上压力一轻，又正好见到燕隐矫的剑光朝着三千浮屠斩来，洛北顿时冷笑了一声，刺啦一声，三千浮屠剑身上的黑色剑华一缩一吐，直接就和燕隐矫的飞剑撞在了一起。

　　燕隐矫的飞剑修为本身不如洛北，被洛北的三千浮屠一撞，他的红色飞剑直接就被硬生生的撞入到了天薇移星阵的死门之中。只见一道红光横飞而出，瞬间白汽一卷，便消失得无影无踪。

　　飞剑对于修习飞剑诀法的人来说，就如同是自身的手足一般，尤其是像燕隐矫这种已经修到了剑罡修为的人，这飞剑被法阵直接卷入地肺之中一下毁去，简直就犹如心口上被挖去了一块肉一般，顿时啊的一声尖叫，口中鲜血狂喷而出，往后就倒。

　　“不除去此子，我们今天恐怕都讨不到好处！”

　　洛北举手投足之间，杀死一元子、重创燕隐矫，这样的威势，让纪阴阳一下子就厉声叫了起来。

　　现在白金响水螺上，每一个人都看得出，洛北绝对是英蛟山的核心人物。

　　若是没有洛北，光以英蛟山这几支妖族的术法威力，或许还可以强突进去，但是洛北的法宝、剑罡修为无一不是厉害非凡，更何况还有一个屈道子听他心神号令，他顶在那里，真是有如一夫当关万夫莫开一样，牢牢遏制住了法阵的这个生门。

　　“洛北！”

　　就在此时，龙鲵族的人发出了一声大叫。

　　这几个呼吸间的战斗，已经让英蛟山上的各个妖族，都不自觉的当洛北当成了主心骨。

　　没有洛北，可能方才一元子的那一击，就已经让整个英蛟山崩溃了。

　　“怎么？”

　　洛北一边御使十二都天有相神魔和屈道子配合腾蛟族等人硬拼，一边也叫了出来。

　　“还有一炷香的时间，法阵生门的位置将会改变。”

　　几乎是同时，龙鲵族人和一直在看着紫薇星罗盘的庚甲宗宗主姚天甲都叫了起来。

　　一炷香的时间？

　　这个声音落在释如意和洛北的耳中，却是截然不同的反应。

　　“这种数十人的斗法，生死都只在一两个呼吸之间，一炷香的时间，已经可以说是非常漫长了。”

　　“要是这样一击不中，退出阵去，简直是颜面全无，而且锐气一失，反而不妙。”这是瞬间浮现在释如意脑海中的念头。

　　而洛北却是飞快的问了一句，“这法阵生门位置的变化，是不是就在原先这生门的旁边？不需退出法阵的？”

　　“不，生门的位置会出现在左侧五十丈之外，必须退出法阵之后，才可进入！”

　　“把他们堵死在这阵里面！”

　　这一瞬间，洛北的脑海之中闪过了这样的念头。

　　“汐西元，你们汐族的人，快发出汐族螣音，召唤异兽过来助战！将他们堵死在法阵里面！”

　　汐族螣音，汐族女子，一生只能施展一次，可召唤数千里之内最为强大的海兽成为自己御兽的天赋术法。

　　一听到洛北的声音，五个容颜艳丽的汐族女子没有任何的迟疑，一个接一个的开始了汐族螣音的吟唱。

　　一个个清冽的音符从汐族女子的口中散发开来。

　　洛北也是第一次听到汐族女子的汐族螣音，他只觉得这声音就像高山之中一条水线倾泻下来，声音不高，但是却无比的清晰，而那根本听不懂意思的语调之中，却又充满了悲怆、安抚，就像战场之上，有女子在出声安抚受伤的朋友一般。

　　在吟唱汐族螣音的时候，五个汐族女子艳丽的脸上，散发着不可逼视的庄严肃穆，无比虔诚。

　　“这是什么妖族，在施什么法？”

　　五名汐族女子接连开始吟唱的时候，白金响水螺上七宗五派的人又是一阵紧张。

　　白金响水螺上七宗五派的人也是极少到海外，也不认识汐族，而之前腾蛟族施展术法的时候，七宗五派的人就已看出腾蛟族人施法是不靠法诀、符箓，而是靠独特的真元吟咏。

　　现在汐族女子的吟唱时间这么长，七宗五派的人都觉得这五个汐族女子释放出来的，肯定是五个极其厉害的术法。

　　但是等到汐族女子的吟唱结束了，两三个波次的硬拼下来，却是根本没有看到有什么厉害的术法发出来。

　　“原来是虚张声势！这些妖人黔驴技穷了。”

　　七宗五派的人一阵兴奋。

　　腾蛟族和金蟾族人真元和气血、肉身的强大，远远的超过了他们的估计。

　　两方硬拼之下，七宗五派这边还得小心应付那流弹一般四散的术法力量。光是被术法力量冲击形成的水箭，被射中一下都不是件好玩的事，可是七宗五派这边好几次看到腾蛟族的人根本不管这些炸散的残余力量，那种射到石头上都射得出一个孔洞出来的水箭射到他们的身上，却只是留下了一个血印子而已。

　　除非是法宝和术法直接打在身上，否则估计是杀不死这些腾蛟族的人的。

　　但是连续发了五六波厉害的术法下来，腾蛟族和金蟾族人的真元都已经有些衰竭的气象，英蛟山发出攻击的威势，已经没有一开始那么大了。

　　而七宗五派这边虽然有些人真元损耗的也颇为厉害，但是这些宗主级别的人，身上一般都带有一两件补充真元的灵丹，这样一来，七宗五派这边的续战能力显然要比英蛟山这边强。

　　但是洛北却委实非常棘手，就如总调度一般，看到哪边稍弱，洛北的法宝和驱使的屈道子就马上补了上去，七宗五派这边哪边一不留神，稍微弱了一点，反而会被他出手偷袭，所以一时也强攻不下。

　　“不过这样打下去，不要一炷香的时间，总能耗得过。没了这些妖族，洛北一个人就算再强，也绝对抵挡不住。”

　　汐族女子的吟唱结束了一阵没有任何反应过后，七宗五派的人都已经觉得胜券在握了。

　　但就在这个时候，一股隐隐约约的法力波动，却从后方的海水中透了过来。

　　这隐隐传来的法力波动越来越强，白金响水螺上的每个人都能感觉到来者是一个强大的存在。但是这法力波动却是极其的古怪。

　　不同于一般修道者真元的纯净，反而是和斗法产生的法力波动一般，极其的斑驳杂乱，而且那法力波动夹杂着一股股的阴气，竟然是阴寒之气极浓的鬼气，似乎是有一个专修鬼道的高手在飞速逼近，又像是有无数的厉鬼魂魄游荡过来一般。

　　“什么东西？”

　　释如意心念一动之下，直接就抓了一颗日光夜明珠往后弹了出去。只见一道白光过处，阵外二百余丈的深海之中，隐隐约约的现出了一个巨大而扁平，身上泛出一道道黑气的巨大身影。

　　“是鬼车阴王鸠！”

　　汐族之中有人发出了惊喜的声音。


第一百六十七章 出尽底牌！搏命！

　　“鬼车阴王鸠，是什么异兽？”

　　洛北也感觉到了这出现在法阵外的不像是一头异兽，而像是无数的鬼炼之物，凝成了一团。

　　“鬼车阴王鸠，是七海之中专门吞蚀腐肉、尸骨，极阴之地，阴厉秽气之中生长的异兽！想不到连它都赶来了！”

　　汐族的首领汐西元飞快的对洛北说道。

　　白金响水螺上七宗五派的人距离汐西元所说的这头鬼车阴王鸠比洛北要近出很多，却是很快就看清楚了，这头身长五丈有余，宽达四丈的异兽如同一个张开的扇面，扁平的身体上，根本看不见有明显的眼睛，只有一排十二个如同黑宝石一般的亮点，散发着幽幽的光芒，但是嘴巴却是如同鲨鱼嘴一般的巨大，而且那里面露出的牙齿大多还不是和鲨鱼一般的尖利，反而是如同磨盘一般的圆整，看上去这头怪兽要是吞吃什么东西，是直接可以连皮带骨嚼得粉碎。这头怪兽的整个身体都是黑色，如同裹了一层厚厚的黑胶一般，看上去十分的厚实，坚韧。而最为奇特的是它宽阔扁平的背上，有奇异的突起，就像一架战车的车厢一般。

　　“什么东西！”

　　赤霞派的两名弟子，刚扶着被洛北一击重创的燕隐矫退在白金响水螺的最后，眼看着鬼车阴王鸠，虽然不知道是什么东西，但看到这浑身散发出阴厉鬼气的异兽就觉得头皮发麻，一青一蓝，两道剑光马上就朝着鬼车阴王鸠绞了过去。

　　“这两个人是找死！”

　　最先吟唱结束汐族螣音的汐族女子脸上庄严圣洁的光芒已经消散了，现在取而代之的是一种兴奋而自信的红晕。

　　这种汐族螣音汐族的女子一生之中只能施展一次，虽然成功几率几乎是百分之一百，但能召唤来什么样的异兽，却只能全凭运气。

　　极富穿透力的汐族螣音的作用半径可达三千多里，但七海海域之辽阔，简直无法想象，谁也不能保证三千多里半径的范围之内一定就有强大的异兽。

　　汐族的女子在吟唱汐族螣音之后，受召唤而来的只是一条巨章或是一条海鲨的也大有人在。

　　但不可否认的一点是，无数代和七海之内的异兽打交道的汐族，千年之前的七海妖王座前御兽，说到对七海之内的异兽的了解，却没有一支妖族，能够超过汐族。为了征召到强大的异兽，汐族甚至到过极北的冰洋之地，汐族的历史上，曾经就有人在极北的冰洋之地，召唤到一头强大的冰霜海象。那是一头一发怒就能使方圆十几里之内的海水全部结成冰墙的强大异兽。

　　但是现在这头鬼车阴王鸠，却也是同样强大的存在。

　　在汐族的数千年的历史之中，也只有两个汐族的女子曾经召唤到这种强大的异兽，而有运气能够召唤到极其强大的异兽的汐族女子，在族内都会赢得一个封号，征召到这鬼车阴王鸠的汐族女子，就叫做阴鸠罗！

　　因为汐族人本身的肉身和术法并不强横，在汐族，御使的异兽越是强大，就越是能保护族人，越是受族人的尊敬，地位也越是崇高，而能超过阴鸠罗的地位的，也只有能够召唤到九婴海怪和九婴罗和裂云飞廉的飞廉罗了。

　　再厉害的异兽，也不会受汐族的召唤，不会拘束在汐族人的身边，而七海之中，能召唤到的强大异兽，这鬼车阴王鸠，至少可以排到前五。

　　这样强大的异兽，岂是两个御剑境界的赤霞宗弟子所能对付得了的？

　　“桀桀桀～～～”

　　赤霞派的两名弟子的两道剑光才刚刚发出，浑身阴气缭绕的鬼车阴王鸠就发出了如同人一般尖利的尖笑声，这声音就像有一根根细针在刺着耳膜一般，让人觉得异常不舒服。而这阵尖笑声才一起，一团浓厚如漆的黑气就从鬼车阴王鸠的扁扁大口中喷了出来，这道喷泉一般喷出来的黑气之中，青黑的火星点点，赫然就是可以附着在剑身之上，直接灼烧剑上元气的阴磷砂。

　　不说是使用过阴磷砂的洛北，白金响水螺上，几乎没有一个人不认得专门可以对付飞剑类法宝的阴磷砂，就是释如意的身上，也带着许多河间派的特产——用阴磷砂炼制而成的鬼火阴磷箭。但这鬼车阴王鸠平日就以死物的尸骨、阴厉之气为食，生长到这么巨大，至少已经生长了六七百年，六七百年日积月累下来，这喷出的阴磷砂中的磷火、秽气，比起北邙派、河间派的阴磷砂不知道要凝聚了多少倍，只见巨大的黑气一卷之下，非但是连两具飞剑上的真元被直接灼烧干净，两柄飞剑上如同长满铜锈一般，被烧得斑驳不堪，就连这赤霞派的两名弟子和身受重创的燕隐矫都被数十点青黑色的火星飘中。

　　这数十点火星一下子附着在三人身上之时只有小指指甲般大小，但是和人身一触却是哗的荡开，有如一朵青黄色的花朵绽开一般，暴出海碗大小的一团火焰，三声凄厉的尖叫声中，不等纪阴阳用天一生水诀凝出三股真水却冲熄三人身上的磷火，燕隐矫等三人已经经受不住，纷纷的往白金响水螺外的海水之中跳去。

　　但是即便身裹在海水之中，鬼车阴王鸠发出的阴磷磷火却是兀自不熄，片刻之间就将燕隐矫等三人的前胸全部烧透，直接烧死。

　　鬼车阴王鸠这一击，可以说是让七宗五派的人心中全部一冷，很明显，这头异兽比起英蛟山上那六头还要厉害得多。

　　“嚓、嚓、嚓”

　　就在这个时候，七宗五派和英蛟山上的洛北等人的耳中，又听到了这样的声音。

　　这声音似乎是有人在用力吸气，又像是在撕扯什么布帛之物时发出的，而随着这样的声音，两团庞大的水花飞速的朝着英蛟山赶了过来。

　　白金响水螺上，位于螺尾的三四个人眼睛都像金蟾族的人一样鼓了出来，拼命的就往白金响水螺的前面挤。

　　这三四个人都是仙都派的人，仙都派和赤霞派一样，都是以修飞剑为主的门派，所以和赤霞派一样，在大规模交火的时候，派不上什么大用处，也只能龟缩在最后。但是现在三四个人却都看清楚了，那绞出两团巨大水花，朝着英蛟山赶来的，分别是一只身体滚圆的水蜘蛛和一条白色的海蛇。

　　那条白色的海蛇通体布满雪白的鳞片，腹部有着蕨类植物一般的花纹，整个身长竟然超过了三十丈，看上去简直连海中小山般的鲸鱼和虎鲨都吞得下去。这样的身长，这样的体形，在陆地上绝对是见不到的，一看到这条可以用无比庞大来形容的白色海蛇，三四个仙都派的人第一反应就是这条蛇简直是开天辟地时，和江河湖海同生的，否则怎么可能长得如此巨大。

　　那个身体滚圆，八条长腿上都长着灰褐色绒毛的水蜘蛛和这条白色海蛇一比就显得太小了，这个水蜘蛛连腿在内，也只有一丈长宽，磨盘般大小，但是七宗五派的人却没有一个敢小看这个水蜘蛛，因为这个水蜘蛛身上散发出来的法力波动，也是和白色海蛇一般的恐怖，而且这个水蜘蛛的口中，还咬着一条比它都大出几倍的章鱼，那嚓嚓的声音，就是这个水蜘蛛撕扯那条透明的章鱼时发出的。

　　只是片刻的功夫，那一条比它都要大出几倍的章鱼，就已经被它撕扯破布一般，啃吃完了一大半。

　　“法王水蛛！”

　　“玉带银河蟒！”

　　“怎么附近的海域之中，会有这么多强大的异兽的！”

　　七宗五派中许多人惊慌莫名之时，汐族的人却已经兴奋的手都不知道往哪里放了。

　　这绝对是个反常现象。

　　法王水蛛和天生体形无比庞大，传说中甚至死后都能在海底形成一条山岭的玉带银河蟒，虽然不如鬼车阴王鸠，但却是和独角誊龟一个级别的强大异兽，一般这样的强大的异兽，都是有着各自的地盘，互不相犯，各自都至少统御数千里的海域。要是有一方过界，便有可能是不死不休的境地。

　　所以一般数千里的海域之中，只可能有一头这样强大的异兽，方才一下召唤出鬼车阴王鸠的时候，汐族的人已经觉得运气十分的好，心中也觉得接下来赶来的不会是特别强大的异兽了，可接二连三赶来的，却都是这样强大的存在。

　　“清銮真人，你要是再不用你那道万象神王符，我们这次恐怕都要葬身此处！”

　　释如意的确是个和屈道子一般的狠辣角色，一下子就看清了双方的形势。

　　鬼车阴王鸠和法王水蛛，玉带银河蟒虽然强大，但七宗五派的人要击杀这三头异兽却并不难。

　　可难就难在，要去对付这三头异兽的话，就会抵挡不住英蛟山上发出的进攻，这三头异兽，加上英蛟山上的实力，实际上已经略高出七宗五派的人一线。

　　要是再在这阵中和洛北等人缠斗，就只有一个下场，要么不敌被击杀，要么就是被拖到生门变成死门，全部被卷入地心地肺之中，被地心离火全部烧死！

　　“清銮真人，你用万象神王符，掩护我，让我冲入英蛟山中，击杀洛北！”

　　在这一瞬间，心机狠辣的释如意决定要强行冲入英蛟山中，击杀洛北。

　　洛北是英蛟山防御阵线的核心所在，甚至不需要一下将之击杀，只要能够将他重创，能够一两个人冲进英蛟山中，英蛟山的防御阵线就会被全部打乱。

　　释如意这时之所以单独厉声对万相宗的清銮真人呼喝，就是因为知道万相宗有一道万象神王符，清銮真人到现在还未使用。

　　这道万象神王符是万相宗上代宗主机缘巧合之下得到，威力奇大，但却只能使用一次，清銮真人自然不会轻易使用。但清銮真人和在场七宗五派的许多人也都是修为不俗，心神决断之辈，释如意一喝之间，包括清銮真人在内的大部分人也都知道现在已经到了需要拼命的生死关头，是怎么都不能留手了。

　　“释掌教！你做好准备了，我马上就施放万象神王符！”

　　清銮真人全力施展出一个诀法，又和身边的人一齐挡住英蛟山上倾泻而来的一波攻击之后，也马上发出了一声尖叫。

　　而就站在释如意身边，看着紫薇星罗盘的姚天甲却是连声音都没有发出，直接双手连弹，将自己手上一直抓着的一件铁箱般模样的法宝朝着释如意的身上一丢。

　　这件铁箱一般的法宝一丢出手，却是马上分散开来，化成几十片乌光，一下子贴在了释如意的身上。

　　“星璇灭魔神甲！多谢！”

　　释如意一声厉喝之间，身上已经多了一具乌光灿烂的铠甲。


第一百六十八章 释如意对洛北！

　　加持在释如意身上的这件星璇灭魔神甲，也是庚甲宗压箱底的法宝。

　　“好神妙的法宝！”

　　释如意一穿上庚甲宗的这件星璇灭魔神甲，身形就陡然比平时高出了数寸，庞大了许多。

　　很显然，这件乌光灿烂的铠甲，即便是腿部的铠甲厚度，也有数寸。

　　这件铠甲上，密布着细细的纹路，里面似乎有水银般的液体流动，散发出一阵阵奇异的法力不动，而铠甲的手肘，膝盖，箭步，头盔之上，都有尖利的圆刺生出，整套铠甲，将释如意的整个身体全部都包裹在内，只有一个面部露在外面，穿上这件铠甲的释如意不像是一个修道者，给人的感觉反而像是上古战场中走出来的一尊武神。

　　这具铠甲，似乎是比乌金更要坚硬紧致的精金制成，至少也有上万斤的份量，但释如意穿上之后却丝毫没有觉得笨重不便，相反释如意还有一种气力大增，浑身包裹在浓厚的天地灵气中一般的感觉。

　　这件铠甲的内里，竟然是有一股股精纯的天地灵气散发出来，散发的位置正好就对准人身经脉上的各个窍位。

　　这件铠甲的防护作用释如意还不知道，但很显然，这件铠甲在平时至少有吸收天地灵气凝结其中，这样一穿上之后，就不停的有天地灵气渗入到经脉之中，能够很快的补充施法消耗的真元。这样一来，穿上这件铠甲的人，续战的能力将会大大的提高。

　　“清銮真人，事不宜迟，快放万象神王符！释掌教，我庚甲宗的这件星璇灭魔神甲可避雷、火术法，普通的雷、火术法你不用闪避，各位道友，也不用投鼠忌器，有擅长雷、火术法的，也可尽力施展，掩护释掌教！”

　　一放出星璇灭魔神甲，庚甲宗宗主姚天甲也马上大声的叫了起来。

　　话音还未落，清銮真人张口一喷，一口匹练般的青色真元喷了出来，里面一张三寸大小，白玉般的符箓闪闪发光。

　　清銮真人的这一道万象神王符，平时竟然是一直藏在自己的体内的。

　　这道白玉般的符箓一喷出来，清銮真人双手同时在胸前划了数划，凝出了一道青色的符箓，正是凝气画符的手段，这一道用真元凝出的符箓随即被他手指一点，打在了白玉般的万象神王符上，咻的一声，万象神王符瞬间就化成一团白气，往前喷涌而出。

　　此时英蛟山上发出的一波攻击也如同色彩绚烂的华光倾泻下来，七宗五派的人发出的术法、法宝也组成了重重的光幕，迎了上去。

　　若没有这万象神王符，因为有至少五六人要分心对付身后的鬼车阴王鸠等异兽，七宗五派的人这一下还要小小的吃一个亏。

　　但是那万象神王符的白气一荡漾开来，整个海域之中，竟然是梵音阵阵，犹如无数的得道高僧在诵经吟唱一般，梵音声中，一片华光灿烂，无数脸盆大小的白色波旬花一路延伸而上，绽开洁白凝露的花瓣。

　　术法、法宝硬拼之下，四散的元气，和这白色的波旬花一触，就顿时泛成一圈圈的涟漪，消失不见，而那延绵往上，一路开放过来的波旬花的香气，竟然是透过了紊乱如潮汐的元气波动，深海的海水，传入到英蛟山和白金响水螺上。

　　这种梵音阵阵，到处盛开满波旬花的圣洁气象，是传说中的佛门高人，施展最为宏大的佛法时，才会产生的气象。

　　但这还只是开始！

　　叮的一声，似乎是有人在无尽的虚空之中敲响了一个编钟，随着这个声音的响起，一阵更为宏大的梵音响起，上百头身高五丈、头缠黄金盖、身披玛瑙璎珞的白色神象，出现在白色的波旬花之上。

　　白色神象，是传说中的神王、得道高僧的坐骑，拥有无上的力量和法力。

　　这上百头白色神象才只是刚刚出现，一种说不出的强大气象，就已经压得英蛟山上的人有种要窒息般的感觉。

　　几乎同一时间，上百头身高五丈的白色神象一齐迈开了步伐，这些白色神象的步伐看似沉重缓慢，但只是一步跨出，不知怎么，竟然就已经和七宗五派的人发出的攻击波处于齐平，一下子迎上了英蛟山的这一波攻击波。

　　已经让人听得差不多已经麻木的一声巨大的炸响，上百头白色神象和白色的波旬花同时消失不见。

　　万象神王符化出的白色神象毕竟只能模拟出真正白色神象群十之一二的气势威力，在这一记硬拼之下，也是抵挡不住。

　　因为这一道万象神王符，七宗五派这边至少有十几道华光穿过了英蛟山的这一波攻击波，击倒了至少五个腾蛟族铁塔般的壮汉。

　　但清銮真人还是一阵惋惜。

　　因为这道万象神王符是他万相宗的镇派之宝，要是在别的地方使用，在这样硬拼的形式之下，英蛟山的人可能要倒下一小半，而不是这区区的五六个。

　　万象神王符的威力实在是很霸道，但这些白色神象的身躯也太庞大了，一下子幻化出来之时，至少有六七十头神象容纳不下，挤到了天薇移星阵中的死门之中，一下子被法阵卷走。

　　所以万象神王符这一下，只有发挥出了十之三四的威力。

　　“就算是得了几颗蛟丹，逼问不出蜀山法诀的话，我万相宗这次，实在是亏了。”

　　就在清銮真人在心里发出这样的感叹之时，释如意已经从白金响水螺上电射而出。

　　就在白色神象消失的一瞬间，释如意身披星璇灭魔神甲，有如蛮荒战神一般的身影，已经强行的从各色法术、法宝硬拼产生的元气漩涡之中硬生生的穿了过去。

　　一团浓稠如血的华光荡漾出来，从整个生门中喷涌而出，几乎将半个英蛟山也裹在里面，有如一个火把丢进了栖息满蝙蝠的大洞之中，这股浓稠如血的华光才刚刚喷涌而出，无数条血红色，长着翅膀的狰狞怪物就从生门中如同密密麻麻的蝗虫一般喷涌而出。

　　焰魔天罗钟！

　　河间派三大至宝之一。

　　洛北只是一瞬间，就看出了释如意用出的是什么法宝。

　　那如同蝗虫，又如同扑火的飞蛾一般涌出的，就是释如意运用焰魔天罗钟炼制而出的飞天尸将。

　　“你是想一个人硬冲进来，单独击杀我！”

　　“好，那我就和你单对单，看看到底是谁杀了谁！”

　　只是这一瞬间，洛北也感觉出了释如意的心意，脸上瞬间浮现出了一丝冷笑。

　　“虬仓阳、汐西元，你们不用管这个人，全力封堵其余七宗五派的人！”

　　一连串的火光和雷光也同时在无数的飞天尸将前炸开，却是七宗五派的许多人乘机发出雷诀、火诀，相助释如意强冲入英蛟山。

　　“轰！”

　　在洛北的指挥之下，英蛟山一个波次的攻击又和七宗五派的人硬拼了一记。

　　这时英蛟山上不论是谁，都知道已经到了生死一发的最紧要的关头，就连法力最弱的龙鲵族人，都甚至全部配合着施展了自己所能用出的最厉害的术法。

　　这一记硬拼之下，七宗五派中的人也倒下了两个，这两个是镇守在螺尾的归化宗的人，击杀他们的又是鬼车阴王鸠，这次鬼车阴王鸠发出的却是数百道阴魂一般的黑气，虽然被击散了大半，但只有一两条缠上这两个人，这两个人顿时就从白金响水螺上倒了下去。起到绝佳配合作用的是巨大的玉带银河蟒。玉带银河蟒发出的竟然也是一团团的水雷，炸掉了阻截这几道黑气的一件法宝，而法王水蛛却是一张口，将吃了一半的巨大章鱼连同口中喷出的一大团白色的胶粘物一齐喷了过来。

　　残缺不全的章鱼尸体瞬间就被四散的法术力量炸得粉碎，但是那一团白色的胶粘物竟然是形成了一团二十丈长宽的大团，堵住了生门的出口。法王水蛛释放出的这个白色大团有如凝胶，可是柔韧异常，有着极强的吸附力，仙都派的两道飞剑一绞过去，竟然是被包裹在其中，动弹不得。

　　白金响水螺的正前方，释如意的焰魔天罗钟上发出的浓稠血气，也被英蛟山和七宗五派的一击之威之下，被炸得消散不见，但这一个细小的时间差之内，却至少有上百条的飞天尸将冲进了英蛟山中，这些飞天尸将的包裹之中，还有穿着狰狞铠甲，有如上古战场中走出来的武神一般的释如意。

　　用上了万象神王符，依靠焰魔天罗钟，加上星璇灭魔神甲的防护和数个高手的掩护，释如意终于硬生生的冲进了英蛟山之中。

　　就在释如意硬生生的冲进英蛟山的一瞬间，一团浓厚得化不开的黑色冻气从屈道子的头顶涌出，瞬间凝成一个散发着恐怖气息，脑后有九重九色光圈，身上散发着流苏般白色冻气的漆黑色道尊。

　　一团威势比刚才更大的九重九色光团和一条带着无坚不摧气息的黑色剑华，瞬间就朝着释如意击了过去。

　　“就只会这样的手段么？”

　　释如意一声冷笑，手中五阴神雷鉴一转，光华瞬间绽放，一团接着一团的阴雷一下子挡住了屈道子的身外化身发出的九重九色光团，同时将手一扬，一道阴气森然，上面泛出无数红色接引花花纹的惨白色剑华，敌住了洛北的三千浮屠。

　　释如意的五阴神雷鉴和这彼岸无常剑都是极其厉害的法宝，一时以一敌二，丝毫不落下风。一挡住洛北的抢先攻击，上百条的飞天尸将顿时四面八方，朝着洛北围了过去。

　　这些飞天尸将虽然不会术法，只是气力惊人，不难对付，但这个时候却是可以搅局，打乱洛北的心神。

　　而且目前的情况是，洛北身在英蛟山之中，必须要顾及其它妖族，也绝对不敢使用什么大规模杀伤性的术法来对付这些飞天尸将，而释如意却可以肆意而为，随意释放任何法宝，术法。

　　所以释如意虽然不认为自己的实力在洛北和屈道子还有采菽三人加起来之上，但是这样的差别，却让释如意可以肯定，自己可以很快的将洛北击杀。

　　密密麻麻的飞天尸将朝着洛北涌去的时候，释如意的手中又已经悄然的扣了一柄透明的飞刀。

　　这柄飞刀是释如意在冲出之时，纪阴阳塞给释如意的。

　　三水化元刀。

　　威力不算特别巨大，但是却是以纯净的癸水真元凝结而成，癸水真元，本身就是海水中凝结的元气，这件法宝，在这种时候发出来，根本就觉察不到。


第一百六十九章 强势击杀！

　　释如意释放三水化元刀的动作很轻柔，很隐秘。

　　手只是往下一垂，透明的三水化元刀就悄然无息的朝着洛北射了过去。

　　释如意对这三水化元刀也很满意。

　　施放简单，几乎没有什么法力波动，在这种各种元气力量泛滥的地方，三水化元刀窜出去的时候，就像一个透明的涟漪泛开一般，根本引不起任何人的注意。

　　只要洛北在对付那些飞天尸将的时候，三水化元刀在洛北的心口一绞，就可以轻易的击杀这个爆发出强大实力，几乎将七宗五派的人都逼上绝路的蜀山小辈。

　　论到心机阴险狠辣，斗法的经验，天下的确也没有多少人能够比得上释如意。当初释如意配合昆仑在北邙击杀丹凌生等人之时，就是用漫天的白骨火磷箭吸引了敖皇的注意力，自身隐匿在其中，拼着被自己的白骨火磷箭炸一下，用自己的七修离火袍一下子将敖皇击杀。

　　这种出其不意偷偷刺杀的手段，释如意可以说是屡试不爽。

　　但是这次，他却还是小看了洛北。

　　他的三水化元刀一射出去，洛北的身影却忽然在他的视线之中消失了。

　　等洛北再出现在他的视线之中时，已经距离他不到两丈！

　　缩地成寸！

　　这一瞬间，洛北用出了崂山派的缩地成寸的法术！

　　“这个蜀山小辈竟然比他的师长还要难对付得多！他居然连崂山派的术法都会。”

　　这是第一时间闪现在释如意脑海之中的念头。

　　然后释如意的脸上就闪过了一丝冷笑。

　　如果这个时候释如意还不明白洛北的用意的话，那他就不是能够和屈道子等人抗衡的存在，而是一个彻底的傻子了。

　　近身之后，几乎所有的术法都来不及施放，就算施放，也跟在自己身上炸开一样，没什么差别。这么近的距离里，就只有靠肉身的气力来杀伤对手。

　　要是在平时，释如意可能还会有所顾虑，但现在释如意的身上却穿着星璇灭魔神甲。释如意虽然不修体术，但他这样的修为，举手投足之间也是上两三千斤的力量，现在穿上了这星璇灭魔神甲，释如意只觉得自己的气力至少比往常大了数倍，那至少就是上万斤的力量。

　　这样的力量，会惧怕洛北近身相斗？

　　更何况全身都在铠甲的保护之下，以这副铠甲的强韧程度，击打上来也根本不怕。

　　“你这是找死！”

　　没有任何的迟疑，释如意心意一动，刚刚发出去的三水化元刀飞快的绕了回来，刺向了洛北的后心，与此同时，释如意的双拳已经朝着洛北轰了过去。

　　“咚！”

　　穿着星璇灭魔神甲的释如意身高臂长，双拳一伸，首先击中洛北，顿时发出了巨锤敲打在肉上的沉闷的声音。

　　在洛北的指挥之下，一直都是死死的压制住七宗五派的各个妖族，对洛北的指挥也是没有丝毫的疑虑，但是这样的声音传来，不管是各个妖族，还是白金响水螺上很多人的目光，还是不自觉的被吸引了过去。

　　不管是腾蛟族、金蟾族、水狌族、螭首族还是汐族的人目光一扫之下，就看到了永生难忘的景象。

　　释如意的双拳击打在洛北的身上，打得洛北的身体顿时像虾米一般的弓了起来，而与此同时，洛北的背心也冒出了几率血花，在血花的侵染下，一柄透明的小刀露出了阴险的面目。

　　释如意的这一拳，直打得洛北胸口的衣服都炸裂开来，至少有上万斤的力量，但在这样的一击之下，洛北却并没有被释如意打飞，他的身体反而一下子逼近了释如意。

　　洛北的双手，死死的抓住了释如意穿着星璇灭魔神甲的双腕，随着释如意双手下意识的缩回，洛北的整个人如同一张弓一般瞬间绷紧，额头一下子用力的撞在了释如意的脸上。

　　“砰”的一声，释如意的脸上如同开了一个杂酱铺一样，一片血花四溅。

　　星璇灭魔神甲，唯一的薄弱之处就只有面目上没有防护。

　　之所以如此，大概是炼制这件法宝的人从未想过，以这件铠甲的力量，外形，还有人敢欺近身边，直接用肉体和气力硬拼。

　　星璇灭魔神甲的手肘、肩部、膝盖……很多处地方，都有令人心凛的尖刺。这些泛着乌光的尖刺，让人一眼看去就会觉得会在身上刺出个窟窿。

　　“他穿了什么法宝，怎么连三水化元刀都刺不进去，这上万斤力量的一击都无法将他重创？！”

　　释如意这个时候已经根本没有办法考虑这个问题了。洛北的这一个不要命般的头槌简直有如一次法宝的打击，直接就震散了他的护体真元，伤到了他的肉身。

　　眼、鼻、面部，本身就是极其脆弱敏感的地方，被洛北一下子打伤，释如意只觉得眼前一片模糊，双手又被洛北死死的按住，只有不停的用手肘、膝盖不停的撞击，踢打洛北。

　　洛北也根本不停，一个头槌之下，整个身体又是瞬间发力，咚的一下硬撞在释如意的面部。

　　“咚！咚！咚！……”

　　白金响水螺上，七宗五派的人目光都呆滞了。

　　每一次沉闷的击打肉体的声音响起，他们的眉头都随之一跳。

　　洛北和释如意完全纠缠在一起，洛北不停的用头撞释如意的面目，而释如意却不停的击打洛北的身体。

　　这哪里还是什么修为高深的人的斗法？眼前的景象，就像是两头上古怪兽硬生生的冲撞在一起，野蛮、暴力，无比的血腥。

　　一股寒意不停的从七宗五派的人心中涌起，而一股被闪电击打般热血沸腾，浑身战栗的感觉荡漾在虬仓阳、汐西元等所有妖族人的身体里面。

　　换了七宗五派中任何一人，被释如意这么击打，身体早就已经被打成了千疮百孔的筛子，但是让七宗五派的人呼吸都为之凝滞的是，他们发现那锋利无比的尖刺，竟然是根本刺不穿洛北的身体。

　　“你穿了这样的铠甲，就以为天下无敌了么！”

　　“我妄念天长生经第七重的肉身、气力，就是腾蛟族人也根本无法匹敌！以你这样的修为，也想单独闯进来杀我！”

　　心头闪过这样的念头的洛北，眼中闪烁着凌厉的杀气，令人不敢逼视。

　　“啊！啊！”

　　一个身高五寸，面目和释如意依稀相似的黑色小人从释如意的头顶冲出，正是释如意的元婴。释如意的修为比起幻冰云还要略高，所以他在进攻英蛟山之时，心中还有些看不起幻冰云，觉得幻冰云等人也就是借了昆仑的势而嚣张跋扈。但现在他的这个元婴一冲出头顶，就顿时发出了那天和幻冰云一般的凄厉尖叫声。

　　这个时候，释如意的头部已经被击打得直接凹陷下去，他的元婴，是在肉身已然被洛北击打得彻底失去生机之时，才遁逃出来的。

　　像释如意这种接近屈道子修为的人，若是在平时，就算肉身死亡，元婴也照样可以发挥出不输于肉身的力量。

　　但是在这种时候，肉身一溃，却已经彻底的宣布了他形神俱灭的结局。

　　元婴未到修到大成的情况下，根本还不如肉体强韧，释如意的元婴一遁出来，被四周的水流、旋流般紊乱的元气力量一冲，就已经承受不住，更何况这时他肉身一溃，御使的五阴神雷鉴和彼岸无常剑都暂时失去了依托。不等释如意的元婴将五阴神雷鉴抓在手中，屈道子的阴森恐怖的身外化身手指一指，一道九重九色的光团就一下子到了释如意的元婴面前。

　　在这电光火石的一瞬间，释如意的元婴捏出一个法诀，释放出一团黑色光华挡住了屈道子随手发出的九重九色光团，但就在此时，一只泛着金黄色雷光的手，重重的落在了释如意元婴的头顶上面。

　　“金雷神掌！”

　　这一瞬间，纪阴阳和姚天甲都是眼前一黑，差点直接心神失守，控制不住真元而走火入魔。

　　金雷神掌，这个名字虽然气势不凡，但只是崂山派五雷正法中，极为粗浅的一道法诀，这道法诀就是用真元在自己的掌上引发雷光，击打到对方身上对敌，这样的手段，根本连凝气画符的手段都不如。许多不入流的修道者也都会用这样的诀法，平时只是用于击杀一些阴厉之地化生的，不入流的阴魂。

　　但是在这一瞬间，所有的人却都看到，洛北的一只泛着金光的手，按在了释如意元婴的头顶之上，一道道雷光直接窜入释如意的元婴之中，一下子就将释如意的元婴直接炸散！

　　无比强横的释如意，竟然被洛北用这样粗浅的术法，直接击杀。

　　而洛北一下子按住元婴头顶，将释如意的元婴捏爆之时，释如意穿着星璇灭魔神甲的尸体也正从洛北的脚下摔落下去。

　　这一瞬间定格在众人眼中的景象，使得洛北的威势就像是密宗传说中拥有无上修为，随手就可击杀魔王的大黑天神王一般。

　　“完了！”

　　七宗五派中，许多看到这一幕的人心中，都同时直接的泛起这样的念头。


第一百七十章 雷霆灭杀、螳螂在后

　　“完了！”

　　七宗五派中，看到释如意被击杀这一幕的人心中，才刚刚泛起这样的念头，法阵外就又传来了两阵剧烈的法力波动。

　　“裂鲨狂鳌！”

　　“海沙虫！”

　　汐族的人一眼望去，激动的都说不出话了，尤其是施展汐族螣音的，两个还没见到自己召唤而来的异兽的汐族女子，眼睛里更是涌出了激动的泪花。

　　这两团荡漾着强烈法力波动的黑影，一条是从深海之中飞速潜游过来的，身长三丈左右，外形有点像乌龟，又有点像甲虫。身上长着和乌龟一般的甲克，头也像凶猛的鹰头龟，但是它的爪子却是有六条，如同甲虫的肢腿一般。这种外形，再配上两条狭长的，黑宝石一般的双眼，看上去显得说不出的凶猛恐怖。

　　如此特别的外貌特征，很明显就是和独角誊龟、法王水蛛、玉带银河蟒一个级别的强大海兽，天赋水系诀法，而且天生对诸多术法有抗力，不惧很多术法打击的裂鲨狂鳌。

　　另外一条和裂鲨狂鳌几乎同时出现的异兽却是从海底的泥沙之中冲出来的，如同一道海底的龙卷风一样，这条异兽的外形看上去就像一条巨大的蚯蚓，身长五丈，身体一丈多的宽度，浑身滚圆，根本没有眼鼻，但是却有一张布满利齿的大嘴。

　　这条外形特征同样明显的异兽的名字叫做海沙虫，名字很是普通，但却是比独角誊龟还要强大几分的异兽。这海沙虫也是同样天赋土系诀法，但是还可以天生土遁，更为厉害的是，就算将之斩成几段，也不会死，反而几段都会重新生长出来，变成一条新的海沙虫。

　　所以对付海沙虫，除非将它打得粉碎、灰飞烟灭，否则只要走了一小段，这海沙虫就还可以重生。

　　鬼车阴王鸠、法王水蛛、玉带银河蟒、裂鲨狂鳌、海沙虫这五头异兽，在平时对于汐族来说都是难觅，现在在这数千里的海域之中，竟然同时出现，除了奇迹之外，汐族的人实在是找不到什么别的解释了。

　　英蛟山上，随着这两头被召唤来的强大异兽出现的二十余条青黑色的蛟龙彻底的将七宗无派的人的心神和斗志全部击碎。

　　这二十几条青黑色的蛟龙就是腾蛟族的“年轻人”，因为年岁不到，还未幻化成人形，法力也不强，所以腾蛟族只是将他们作为万不得已的后备力量。

　　虽然还未幻化成人形，但这些腾蛟族的“年轻人”也是天生开了神识的，看到洛北瞬间以雷霆的手段击杀屈道子的威势，这些热血沸腾的腾蛟族“年轻人”也忍不住冲了出来。

　　这一冲出来，却是彻底决定了战局。

　　释如意一死，七宗五派的很多人心神失守之下，本来就没来得及释放出术法和法宝，现在这二十几条青黑色的蛟龙一冲出来，就全部瞬间发出一道水柱。和英蛟山上发出的一波攻势会合在一起，一击之下，七宗五派的防御网直接就被打散，至少有五六个人瞬间被打得掉下白金响水螺，眼看是没了生机。

　　“罢了！罢了！我就算是自戮，也不愿意死在你们这些妖人的手中，法宝被你们所用。”

　　三清道的掌教婺源子被一下子震得气血翻腾，勉强稳住真元，眼神一扫之下，就知道大势已去，一声凄叹之下，直接就往天薇移星阵的死门之中投了进去。白汽一卷之下，婺源子直接就被法阵卷入地心火肺之中。

　　“这婺源子倒也是悍不畏死。”

　　洛北击杀了释如意，又看到婺源子自杀，眉头微微的一跳，声音冷冷的从他口中传了出来，“事到如今，你们还不束手就擒，难道都想形神俱灭不成！”

　　这声音从英蛟山中滚滚而落，说不出的威势，听到这声音，七宗五派剩余的人中，几乎有三分之一都是脸色煞白，直响停下手来。

　　“不要相信这小辈的鬼话，我们若是投降，难道他还会放过我们不成？”

　　纪阴阳马上也发出了一声尖叫。

　　“各位七宗五派的道友莫慌！沧浪宫绦生元在此！”

　　就在此时，一声清晰尖锐的声音，远远的传了过来。

　　“是沧浪宫的人！”

　　英蛟山上腾蛟族和其余几支妖族的人本来都已经忍不住要欢呼出声了，但一听到这样的声音，身体都不由得僵了一僵。

　　“绦生元是故意让这七宗五派的人和我们硬拼，削减我们的实力，好坐收渔翁之利！”

　　在这电光火石的一瞬间，洛北一下子就反应了过来。

　　“各位……啊！”

　　纪阴阳一听到绦生元的声音，顿时精神一振，他原本想喊出一句，各位道友再坚持片刻，等沧浪宫的人到了，我们必定可以脱困而出，但是他才喊出了两个字，口中接着发出的，就已经是一声凄厉的惨叫。

　　一团九重九色光华打来，跟着黑色的剑华一绞，纪阴阳顿时被直接绞成了两截。

　　瞬间击杀纪阴阳的又是洛北。

　　洛北知道，现在七宗五派的人虽然只剩下二十人不到，但这也是一股不弱的力量，沧浪宫现在必定挟众而来，蓄势而发，现在英蛟山这便伤亡也是不少，汐族女子的汐族螣音都已用了出来，底牌尽出，若是被七宗五派的人和沧浪宫会合在一起，那英蛟山这边就真的是没一点机会了。

　　现在唯一的机会，就是赶在沧浪宫的人赶到之前，以雷霆的手段将这剩余的七宗五派的人全部击杀！

　　看到七宗五派中的人大多数心神失守而纪阴阳出声警示，洛北第一个要杀的，就是纪阴阳。

　　现在七宗五派的人已经有些溃不成军，洛北瞬间击杀纪阴阳之后，七宗五派人人自危，一时竟然没有人和方才的释如意一样，专心对付洛北的三千浮屠。这样一来，洛北的三千浮屠顿时彻底打乱了七宗五派的人的阵脚。

　　一记绞杀了纪阴阳之后，洛北的三千浮屠直接剑华一炸，直接刺向了纪阴阳身边的姚天甲。

　　姚天甲是庚甲宗宗主，庚甲宗本身主修阵法、奇门遁甲之术，他的修为本身在七宗五派的人中最差，再加上他的得意法宝星璇灭魔神甲已经给了释如意，现在洛北的剑罡一击之下，姚天甲如何能够抵挡，一声惨叫还未发出，就直接被洛北的三千浮屠穿心而过。

　　等到洛北瞬间连杀两人，七宗五派的人想要对付他的三千浮屠之时，英蛟山上和阵外五头异兽的攻势，已经铺天盖地而来。

　　这时七宗五派的人和英蛟山的实力已经相差太远，一击之下，七宗五派的人所发出的法宝、术法的华光全部被击散。

　　“不好！”

　　洛北才击杀两人，突然看到七宗五派的人彻底抵挡不住，这时他的三千浮屠还在白金响水螺附近，外面五头异兽，外加英蛟山上聚集所有力量的这一击炸开，洛北知道自己的三千浮屠就算不会被直接炸毁，也不知道要被炸到哪里去。

　　只要被炸出二十丈，飞入到天薇移星阵的死门之中，非但三千浮屠会失去，自己也会因为飞剑被毁而身受重创。

　　“拼了试试看！”

　　洛北的心性比一般人要坚韧，冷静得多，也就是这种极其强大的心性修为，才让他在许多次的生死斗法之中生存下来，在这两股无匹的力量在白金响水螺的上面炸开的一瞬间，洛北横下了心，三千浮屠竟然是从白金响水螺的前部水涌入的地方，一下子穿进了白金响水螺的里面。

　　“轰”的一声，两股无匹的力量，就在此时同时击中了白金响水螺。

　　在这种压倒性的力量之下，各人的抵抗根本没有丝毫的作用。几乎就在一瞬间，剩余二十几名七宗五派的人全部被打得粉身碎骨，紊乱强大到了极点的元气冲撞之下，连心念都不可能留下一丝，是真正的神形俱灭。

　　洛北的三千浮屠一冲入白金响水螺之中，就是浑身巨震，有种三千浮屠被一种无形巨力牵扯，要被卷进莫名的，脱离自身掌握的空间去的感觉。

　　这是白金响水螺上法阵的力量。

　　这种法宝内部的法阵，很多都是借助了天地之力运转，所以即便以洛北的修为，也是无法与之相争。

　　但就在此时，外面无匹的力量压在白金响水螺上，嚓嚓之声连续爆响，却是连白金响水螺都直接支撑不住，骤然一紧之下，满身随即布满一条条的裂纹，马上就爆裂开来。

　　就在洛北感觉三千浮屠要被硬生生切断和自己的控制之时，压力一松，白金响水螺砰然碎裂。

　　洛北的浑身又是一阵剧震，剩余强大的法力波动，也震得洛北的真元一阵散乱，但是这灵光一闪般的举动，却使得洛北保全住了自己的三千浮屠。

　　“让那些异兽全部退到英蛟山上来！”

　　没有任何的迟钝，洛北马上对着汐族的人叫了起来。

　　就在这个时候，一条条的身影，已经出现在洛北等人的视线之中，沧浪宫的人已经到了！


第一百七十一章 血泪、心狠手辣

　　虽然将七宗五派的人全部击杀，但是英蛟山上的各族都已经彻底见识了这些修道者成团之后的实力。每个人心里都很清楚，如果没有洛北，英蛟山绝对不是这些人的对手。

　　尤其是见到洛北雷霆灭杀，手下几乎没有一合之将的手段之后，几乎所有的人都已经彻底被洛北折服，以洛北为首。

　　现在听到洛北的声音，汐族的女子连想都没想，就直接让五头异兽全部退入到英蛟山中。

　　最先冲入生门之中的是鬼车阴王鸠。

　　鬼车阴王鸠身上散发出的森森阴气让人最不舒服，但速度却的确是最快，紧跟在后面的是法王水蛛，然后是裂鲨狂鳌和玉带银河蟒。

　　以玉带银河蟒那样庞大的身躯，在水中穿行起来却并不慢，只是比裂鲨狂鳌慢了一线，落在最后的反而是海沙虫。

　　这头实力还在法王水蛛和裂鲨狂鳌之上的异兽，天赋土遁之术，但水遁起来的速度，却反而是不如其它的四头异兽。

　　“没有七海妖王兽，先拿你这海沙虫祭炼一番！”

　　就在海沙虫的头部已经钻进天薇移星阵的生门之时，绦生元的尖厉的声音再次响了起来，五条银色的光芒突然打在了海沙虫的身体上。只见海沙虫的身形骤然一顿，原本已经进入生门的头部，也被往后硬生生的拖了出去。

　　那五道银色的光华，竟然是连着五条银光闪烁的锁链的飞爪。

　　五个簸箕大小的爪子，死死的抓在海沙虫的身上，上面黄豆大小的符箓流转不停，而五条银色的锁链，分别抓在五名沧浪宫人的手中。

　　海沙虫被硬生生的拖住，似乎也是感觉到了致命的威胁，一声嗷叫之下，无数土黄色的石片凭空涌出，朝着身后四十余名沧浪宫人击去，与此同时，海沙虫直接就自己断成两截，前半身和后面被五条飞爪抓住的身体直接脱开，往生门中遁去。

　　“区区爬虫，在我面前还想逃得走？”

　　绦生元一声冷笑声中，一团五色光华突然砸下，正中刚刚和后半身脱离的海沙虫。这团五色光华正是绦生元的厉害法宝五狱神山，这件法宝和真正的五座山峰一般沉重，海沙虫被一下子砸中，却并没有直接被砸死，而是飞快的往地下弹了下去。

　　原来海沙虫毕竟也是七海之内屈指可数的强大异兽，瞬息之间就在自己的身上加了一圈厚厚的如同黄玉一般的土系元气。

　　这土系元气似乎还有弹力，一撞之下就弹开，却是无形中消弭了五狱神山一记重压的大部分力量。

　　海沙虫往下一弹，就是眼见无法逃进生门之中，要以天生的土遁天赋，钻入海底泥沙土石之中遁走。

　　但这海沙虫才刚刚往下弹出，一条炽烈的火舌却已经缠绕在了海沙虫的身上。

　　“这赤云老道的修为不在绦生元之下！”

　　此时生门几乎已经全部被窜入的四头异兽堵住，而且面对这么沧浪宫的人，洛北也根本无法施救，只能看着沧浪宫的人对付这条海沙虫。

　　那条炽烈的火舌是赤云老道瞬间发出的，正条宽达三尺的火焰呈现炽烈的白色，一发出周围的海水根本没有起到半分的阻碍作用，却是在和火焰接触之前，周围的海水就已经被蒸发干净了。

　　这条炽烈的白色火舌一缠上海沙虫的身上，海沙虫身上黄玉般的土系元气也顿时被烧得如同热油一般融化开来。

　　洛北马上就看出，赤云老道发出的这道火舌，是三昧真火。

　　许多炼器的宗派，炼器之时，用的便是三昧真火。因为这种三昧真火热力极高，诸多精金全部都可以烧融。但也只有火系诀法炼到极其精深的修道者，才能放得出三昧真火。而此时赤云老道身处绦生元之后，距离海沙虫至少还有五十丈。

　　施展三昧真火，通过这么长的距离对敌，光是这一点，洛北就可以肯定，赤云老道的真元修为，绝对是和绦生元一个级别的。

　　“嗷～～”

　　海沙虫也是生长在深海之中的水族异兽，天生对火元就有莫名的恐惧，现在被三昧真火一烧，顿时发出凄厉的惨号，整个身体忽然分崩离析一般，断成了五六截，分别朝着下方遁去。

　　海沙虫只要逃出一截，就可以重生。

　　但是每断开一截，本身的气血，真元就要损失一半。现在海沙虫断成这么多截，显然是不计气血，修为的损失，想尽一切办法逃亡了。

　　“哧啦！”

　　但海沙虫才刚刚分成五六截，赤云老道的三昧真火就直接裹住了其中两截，与此同时，数道在深海之中显得极其耀眼刺目的紫色雷光抽打在其余几截海沙虫的身上，直打得那几截海沙虫爆开成一团团的血雾。

　　“道藏真元妙要！”

　　这瞬间炸开的数道紫色雷光，是站在绦生元身后的萧黯然、麒狼烟发出的。

　　这数道紫色的雷光之中，荡漾着的是极其纯净的雷罡之气。这种雷光，不是水气、阴气震荡引发的水雷、阴雷，而是从九天之下引下的雷罡。而原本这样的雷罡，即便是强行穿透到这样的深海之中，也会被消去了十之七八的威力。而这随心所发，又直接在深海之中炸开的紫色雷光，就只有昆仑的道藏真元妙要才能发出。

　　对于这种一念一生，施法速度比飞剑射出还要快的强大术法，洛北已经不陌生。

　　和熙玉纱一般，绦生元的这两名弟子萧黯然和麒狼烟，修习的，也是昆仑的这种不传之秘！

　　心神略微激荡之间，洛北也有些想通，为什么绦生元自己修炼的不是这种诀法，而他座下的亲传弟子，反而都是修习的这种诀法了。

　　许多诀法，都有相冲，并不能像大道直指翠虚诀和妄念天长生经这样相辅相成。

　　这道术法显然是要比沧浪宫本身的诀法厉害得多，但与沧浪宫的本身修炼诀法却是相冲突。

　　这样一来，要修炼这道藏真元妙要，就势必要毁去之前的功法修为。

　　熙玉纱等人的修为本身不高，而修炼这道藏真元妙要，一年修炼下来能够释放术法的威力，可能比起沧浪宫本身术法五年修炼下来，能够释放术法的威力还要强大。像熙玉纱等人，毁去原先的术法修为，潜心修炼道藏真元妙要，自然是划得来的。

　　但绦生元却不同，任何的法诀，越是修到后来，越是困难，尤其洛北虽然都连续遇到修出元婴的人，但实际上这些人的确除了不是一派宗主之尊，就是大派得意弟子，或是黑风老祖那种纵横天下之辈。普天之下，达到元婴修为的，数来数去也就是那么多个。像绦生元这种修出了元婴的，不知道要多少的际遇，多少的历练。

　　要是毁了自己的元婴，重新修习一门诀法，就算有之前的心性修为，有之前修道的经验，也未必就能一定修出元婴，因为谁也不知道，重新修炼一门诀法，又会遇到什么样的际遇。

　　因果、未来，是原天衣这样修为的人，都无法看得透的。

　　“熙玉纱和海狼王战百里没来，应该是受伤不轻。”

　　洛北看到萧黯然和麒狼烟用出道藏真元妙要的时候，发现熙玉纱和海狼王没有在沧浪宫那么多人之中。

　　就在此时，绦生元一声冷笑，将七海聚兽幡祭了出来。

　　绦生元的七海聚兽幡上已经被各种异兽的气血神魂占据，只有中间一块空着，是留着要抽取七海妖王兽的气血神魂，作为主神的，以七海妖王兽这样强大的异兽作为主神，这件法宝的威力必定会大得难以想象。现在绦生元的这件法宝上已经容不得其它异兽的神魂，但是这面长幡一祭出来，一股莫名的吸力将海沙虫四散的气血全部吸附进去，聚兽幡上其余异兽的神魂看上去却更为强壮，这件法宝，赫然是有吞噬异兽的气血神魂，增强本身已有的异兽神魂气血的功效。

　　也就是如此，对敌之时，法宝失散的元气才可以得到补充，这样的法宝，才算得上是一件真正的厉害法宝。

　　只是瞬息的功夫，被五个银光闪烁，簸箕大小的爪子抓住的海沙虫没有来得及自己断成几截逃遁，就被绦生元的七海聚兽幡吸得僵直。

　　一条七海之中赫赫有名的强大异兽，竟然是一个照面之间，就被沧浪宫的人击杀。

　　汐族的女子汐族螣音，一生中只能施展一次。

　　召唤的异兽被杀之后，便不能再召唤第二头。和自己召唤的异兽，汐族女子都有难以言明的心神联系。

　　此刻这条海沙虫被击杀，那名召唤出海沙虫的汐族女子捂住了心口，眼中顿时流出泪来，而这一滴滴的泪水，赫然是血红色的，一滴滴的血泪！

　　“洛北，我还是小瞧了你，你也的确是心狠手辣，这么多人，都被你一下子杀光了。”

　　击杀了海沙虫之后，绦生元手持着七海聚兽幡，也不急着进入，远远的看着英蛟山上。这个时候英蛟山上面对着这一面的植物全部都已经被炸光，可以清晰的看得到洛北等人的身影。

　　“心狠手辣？”

　　洛北看了一眼流出血泪的汐族女子，又点了点被吸尽气血、元气的海沙虫残尸，默然道，“你对付它们的时候，有没有想过心狠手辣？”


第一百七十二章 重创，危急！

　　“你是强词夺理！这些妖兽，岂能和我们相比。”绦生元冷笑了一声。

　　“因为异族就可以随意屠戮？”洛北扫了绦生元一眼，“行的是弱肉强食之事，又何必为自己言语粉饰。人要杀我，我不杀他，难道还乖乖的被他杀不成？像你沧浪宫这种昆仑走狗，何必多废话！”

　　“小辈大胆！”

　　赤云老道是成名已久的人物，被洛北直斥走狗，哪里还按捺得住，手指一圈一点，三点三昧真火凝聚的火花顿时朝着洛北击了过去。

　　“怎么，你还想凭一个人伤我？”

　　看着三朵流焰般的白色火光远远击来，洛北连三千浮屠都没有出，一捏剑诀，三道透明的剑气瞬间斩开了深海的海水，击在三点白色火光之上，一撞之下，剑气和白色火光都消弭无形。

　　“这是破天裂剑诀。”

　　“这小辈的真元、剑诀修为，竟然到了这样的地步！”

　　赤云老道知道两方这么多人对垒的情况下，一个人发出术法，再怎么厉害，也不可能直接远远的将对手击杀。

　　他发出的这道术法，主要还是要震慑一下洛北，让洛北感受一下自己的修为，让洛北不要那么狂妄。

　　在赤云老道的眼里，现在傲然站立在英蛟山上的洛北就是显得十分的狂妄。

　　但是洛北却不用法宝，飞剑，直接就以破天裂剑诀的凝聚剑意的真元剑气，击灭了他发出的三朵三昧真火火光。

　　破天裂剑诀修到一定的程度，就能以自己的真元、剑意，直接抽取云气、天地灵气凝聚成真元剑气对敌。

　　赤云老道知道洛北现在的是剑罡修为，但看洛北瞬间凝出的这三道真元剑气的力量，洛北的剑罡修为似乎已经到达巅峰，如果有时日好好修炼的话，洛北至少就能到引剑入体，焙炼剑元的境界了。

　　飞剑诀法和一般的诀法相比，有着明显的优劣。

　　劣势就在于，飞剑一般都是主攻，用于防守的话，挡那种单一的术法还好挡，但挡大范围杀伤性的术法就要比较难挡了。而且术法发出，不管成功与否，就算被对方震散，那也只是本身的真元引发的天地之威，只是消耗一些真元。而飞剑却是害怕被对方直接震散真元，失去飞剑或者飞剑直接被击毁，像方才那种双方大规模比拼的情况下，飞剑就不敢上去硬拼。

　　但主攻的话，出奇不意，暴起伤人，却比起一般的术法施放要来得快，而且用飞剑诀法，还可以借助飞剑本身的力量。比如说采菽的辛天湛泸，一般的防御法宝要是不强的话，都会被直接切得开。而且飞剑是随心所欲，灵活，可以连番绞刺，不像有些术法释放得慢的话，一个术法和下一个术法之间，还有一段的空隙时间，所以和主修飞剑诀法的人对敌，本身的心神，一定要集中在对方的飞剑之上，只要稍有嫌隙，就会被对方的飞剑一举击杀。

　　而修到剑罡以上修为之后，因为极难将对手飞剑打落，所以这飞剑对付起来极难，就算是修为比对手高，措不及防之下，也未必不会被对手飞剑一击杀死，尤其修到本命剑元，那每一击都是凝聚全身真元和飞剑本身力量的攻击，一般的术法，可不能连续不断的发出全身真元引动的最厉害的法诀。

　　赤云老道这一记术法，本身是想震慑一下洛北，可见识到洛北的飞剑修为之后，赤云老道心中反而是被洛北微微的震慑了一下。

　　“此子如此年轻，修为却已经到了这样的地步，这样的进境，放在蜀山也是千年以来第一人。今日不杀了他，再过些日子，被他修出本命剑元，我反而不是他的对手了。”

　　这一瞬间，赤云老道的心中泛起了浓厚的杀机。

　　“他们认得这法阵，现在等着，是要等生门转化之后再进来了。”

　　洛北挡住了赤云老道的一击之后，根本不管赤云老道等人的表情，直接就将掉落在释如意尸身边的五阴神雷鉴和彼岸无常剑都用真元摄在了手中。

　　现在天薇移星阵的生门最多只剩下半柱香的时间，沧浪宫现在势大，洛北可以肯定，这个时候绦生元是不敢冒险让沧浪宫的人马上开始强攻的。

　　英蛟山刚刚激战之下，实力折损颇多，现在所能做的，就是想尽一切办法提高目前的实力。

　　刚刚交手之间，洛北就觉得五雷神雷鉴和彼岸无常剑十分的厉害。

　　以屈道子的术法修为，比起释如意要高出一分，但是释如意光用这五阴神雷鉴，却是死死缠住了屈道子，让屈道子无法脱身和洛北一起对付他。

　　而看释如意御使彼岸无常剑的时候，似乎只是御剑的修为，但是却能用彼岸无常剑阻挡住洛北的三千浮屠剑罡，很明显是这柄彼岸无常剑本身的力量强大，所以这柄彼岸无常剑不像是一柄飞剑，反而像是一件法宝。

　　“不知道屈道子能不能使用。”

　　洛北一将这两件法宝抓在手中，就感觉到两件法宝上阴气极浓，似乎像蛇一般缠绕到自己的手臂上，这股阴气和洛北的真元力量完全不同。已经熟读过天机秘箓的洛北在这种情况下更是不敢轻易试验，心念一动之下，直接将两件法宝朝着身后的屈道子丢了过去。

　　屈道子一伸手，散发着茵茵冻气的两只漆黑鬼手一手抓住五阴神雷鉴，一手抓住了彼岸无常剑。

　　呜的一声，彼岸无常剑马上又从屈道子的手上飞了出来，上面红色的接引花花纹若隐若现，盘旋在屈道子的身边，而五阴神雷鉴上往前射出的华光之中，也是滚出了阴雷。

　　“有了这两件法宝，胜算就要多上一分了。”

　　将这两件法宝丢给屈道子，洛北也是抱着试试的态度，现在看到屈道子能够御使，洛北的心中不由得略微一松。

　　释如意的另外一件法宝焰魔天罗钟上的魔气在刚刚已经几乎全被震散，现在是起不到什么作用了。

　　本来洛北还想连释如意身上穿着的星璇灭魔神甲也想拿来用，可是星璇灭魔神甲要用的话却似乎要特殊的手段，洛北仔细看了一下，又问了虬仓阳和慕含风等人，却是没有一个人知道星璇灭魔神甲的用法。

　　“此子的确心思冷静镇定、细密，待会倒是不可轻敌。”

　　绦生元看见洛北的举动，眉头微微的跳动着，身体往左侧慢慢的掠了过去。

　　他的身影一动，所有沧浪宫的人，也都跟在他身后往左侧移了过去。

　　那个方位，就是接下来生门出现的位置。天薇移星阵的生门是每半个时辰转化一次，七宗六派的人来时，正好时间不多，而现在半个时辰的时间，已经足够让沧浪宫和英蛟山分出生死。

　　这个时候洛北转头望向了身边的采菽。

　　采菽也看着洛北。

　　两个人心里都很清楚，以英蛟山现在的实力，胜算超不过四成，不出意外的话，这一战之下，两个人恐怕都无法幸免。

　　但是两个人相视之下，却都是微微的一笑。

　　这微微的一笑之中，包含了很多意思，但两个人却似乎都能明白。

　　两个人这个时候又想到了在蜀山的时候，又想到了蔺杭和玄无奇，但最重要的是，两个人都不后悔自己做过的事。

　　做事不违本心，不后悔，就心安。

　　这个时候洛北对原天衣为什么要他做事不违本心，又多了一层的理解。

　　不心安，又怎么能突破一层层的心障，修得无上妙法，掌握自己的命运？

　　“来吧！”

　　洛北和采菽以及英蛟山的人，也都转换了方位，正对着沧浪宫的人。

　　整个海域彻底的寂静了下来，彻底的死寂！

　　数百里的范围内，没有任何的鱼虾，因为即便是这些最弱小的生物，也都感觉到了那一阵阵恐怖的元气波动。

　　“杀！”

　　几乎就在生门转化的一瞬间，绦生元、赤云老道、萧黯然、麒狼烟和所有沧浪宫的人，一下子冲进了新的生门之中。

　　上百道各色华光，随着紊乱到极点的如同潮汐一般的元气波动，猛然绽放，又轰然对撞在一起，四散的气流，流焰，形成了两朵耀眼夺目，充满毁灭性气息的斑驳涟漪。

　　只是一瞬间，洛北和采菽就感觉自己身前空了许多。

　　腾蛟族的人天生肉身强韧，真元充沛，所以都是和汐族御使的异兽一起，顶在最前。

　　刚才和七宗五派的人死战之下，腾蛟族的人也只不过倒下了三四个，而汐族御使的异兽，也只是独角誊龟受创太重，眼下看上去已经生机流逝，伤重难治。

　　但是现在和沧浪宫只是一个照面，腾蛟族的人一下子就倒下了四个，两头双头霜蛇也直接轰然倒地，连后面的金蟾族的人，都倒下了两个！

　　“不要硬拼了！分散开来！让他们进来！”

　　洛北瞬间爆发出了一声震天的吼声，与此同时，八尊有相神魔和山河社稷钟全部朝着生门出口硬砸了过去。

　　就连洛北自己，也没有想到，只是一下，英蛟山这边就已经挡不住！

　　并不是英蛟山这边折损太多，没有了一战之力，而是英蛟山这边，腾蛟族、水狌族，甚至很多异兽，擅长的都是水系诀法，但是四十余名沧浪宫人的身上穿着的墨绿色长袍，竟然都是具有极强避水功效的避水法衣，很多水系诀法打上去根本打之不动。所以沧浪宫人硬拼之下，都是先针对不是水系诀法的硬拼。宁愿漏过一部分水系诀法打到沧浪宫这边来。

　　萧黯然和麒狼烟也起到了压倒性的作用，道藏真元妙要一念一生的施法速度实在是太快了。

　　英蛟山这边一个批次的术法刚刚发出去，和沧浪宫硬拼了一记，粗如水桶一般的紫色雷光就已经连闪了六次。

　　两条双头霜蛇，就是直接被这六道雷光中的五道打得没了生气，轰然倒地，其中的一道雷光是击向了洛北，结果被屈道子的一团九重九色光华硬挡住。

　　要是再这样硬拼，恐怕几个呼吸之间，英蛟山这边就要被全部拼光。

　　在一方占据压倒性的优势之下，这样的硬拼，已经是没有了丝毫的意义。

　　还不如让他们进来，分散乱斗，这样就算全部身死，也能拼掉沧浪宫一部分人马。

　　这时的洛北，早已经就是抱了决死之心，只想着怎么做才能给沧浪宫带来最大的杀伤，所以在这一瞬间，洛北才发出了不要硬拼，让沧浪宫的人进来的指令。

　　但即使是沧浪宫这一击之下，已经占到压倒性的优势，赤云老道和绦生元甚至还没有真正出手！

　　洛北之所以将十二都天有相神魔和山河社稷钟全部硬挡上去，就是因为这两个人都像刚刚的一元子一样，极其精准的掌控了时间，就在英蛟山和沧浪宫硬拼一记的瞬间，潮汐般的元气力量刚刚炸开，赤云老道发出的数十道火线和绦生元发出的一道绿色光焰已经直接随后穿了过来。

　　此时正是英蛟山各妖族一个术法刚刚发出，第二个术法还没来得及发的时候，要是这两道术法一击而中，英蛟山这边，至少还要再倒下三四个人。

　　“啪啪啪啪！”

　　赤云老道发出的数十道白色火线撞在洛北硬挡上去的十二都天有相神魔上，顿时发出爆豆般的炸响。“轰”的一声巨响，与此同时，洛北一声闷哼，全身如受雷击，一口血直接就从口中冲了出来。

　　绦生元的那一道绿色光焰的术法，竟然只是相当于虚招，就在他的绿色光焰击中山河社稷钟的时候，他准备已久的五狱神山也一下子砸中了山河社稷钟。

　　这五狱神山一击的力量相当于五座真正的山峰的撞击，虽然洛北御使着十二都天有相神魔硬生生的挡住了赤云老道的一击，但这五狱神山一击的力量是何等的打，这一下直打得山河社稷钟直接失去控制倒飞出去，洛北也直接被这一击重创！


第一百七十三章 混元神蟥入体！

　　“轰！”

　　五狱神山一下打得山河社稷钟倒飞出去之后，又重重的砸在了英蛟山上。

　　英蛟山虽然石质中含有大量金铁，石质非常的坚硬，但是中间基本已经被腾蛟族掏空，绦生元也有些忌惮这件好不容易炼制出来的法宝被卷入法阵之中，也没有将之变得太大，击出时也只是十几丈见方大小。但这一下打上去，也直接在英蛟山上打出了一个巨大的大洞，直打得整座英蛟山倏然震动，许多山石滚滚滑落下来。

　　英蛟山上的各支妖族，听到洛北那一声大叫之时，也已经马上四散散开到英蛟山各处，这五狱神山一砸开洛北的山河社稷钟，就没有了别的阻碍，犹如直接打通了进入英蛟山的通道。

　　一个呼吸之间，十几条身影已经从生门冲了进来。

　　“自不量力，正好一举击杀！”

　　萧黯然随着赤云老道、绦生元第一时间冲入，一下子挡住数头异兽发出的攻击之时，正好一眼看到洛北脸色惨白，喷出一口鲜血的情景。想到方才洛北喝斥他们为昆仑走狗时的样子，萧黯然顿时心生快意，心念只是一动，一道紫色的雷光顿时凭空出现，朝着洛北击了过去。

　　道藏真元妙要施法速度一念一生，而且萧黯然料想此时洛北被一击重创之下，是绝对缓不过气来的，所以在他看来，洛北绝对要被他这一击所击杀。

　　“这屈道子是个麻烦！”

　　但是紫色雷光刚刚闪现，一团九重九色的光团就将这条紫色雷光挡住，而萧黯然的心中才刚刚闪过这样的念头，突然看到一道黑色剑华已经到了自己的眼前。

　　这个念头，也直接成了萧黯然脑海中的最后一个念头。

　　“轰”的一声，在这一瞬，他只见到一道火光将黑色剑华打得折了出去，但是一道白色的剑光，却如同毒蛇一般，一下子就从自己的胸口透了过去，然后他就什么都不知道了。

　　“他的气血、肉身怎么这么强大！这种伤势也还能运用真元力量！”

　　这一瞬间，萧黯然是什么都不知道了，但绦生元和赤云老道的心中，却是卷起了惊涛骇浪！

　　两人对萧黯然的道藏真元妙要的威力十分的清楚，刚刚萧黯然这一击发出，两个人也都是觉得洛北必死无疑。因为换了他们两人，在刚刚遭受这样一记重创的情况下，真元肯定也是震荡得紊乱不堪，瞬息之间难以施法，根本敌不住萧黯然的道藏真元妙药诀法。

　　屈道子虽然被洛北炼成了尸神将灵，威力非凡，但也是要靠他心念御使，否则根本不会知道要全力攻击哪一个人。

　　可是这一瞬间，洛北做了什么？

　　洛北竟然是让屈道子施法挡住了萧黯然道藏真元妙要的紫雷电霞的一击，同时自己三千浮屠剑罡和屈道子发出的彼岸无常剑反击萧黯然，赤云子仓促之间发出一道火元挡住了洛北的三千浮屠，而绦生元本来是能够挡住彼岸无常剑的，可是与此同时，屈道子手里的五阴神雷鉴已经对准了绦生元。

　　绦生元连五狱神山都没来得及收回，就只能一下子祭出七海聚兽幡挡住滚滚而来的阴雷，就这一下，萧黯然被彼岸无常剑一剑击杀！

　　才刚刚被一击重创的洛北，根本就没有半分真元无法凝聚的迹象。

　　“师兄！”

　　麒狼烟就跟在萧黯然和赤元老道等人的身后冲出，结果刚刚冲出，就看到萧黯然被洛北和屈道子一下击杀，顿时眼角都几乎争裂了。数十道紫色的雷光猛然绽放，凝成一道道的紫色尖锥，几乎团团将洛北围住。

　　这一道诀法，就是道藏真元妙要中最厉害的紫雷破神锥，当日卓沉道截杀老召南，全力施为之时，瞬间就凝出数千道这样的紫雷破神锥，现在麒狼烟的修为不足，只能凝出这么多道。但光是从猛然荡漾而出的强烈法力波动就可得知，这么多紫光神雷锥若是击中，就连洛北的肉身，都是无法抵挡得住。

　　这道藏真元妙要的施法速度又快，这些紫雷破神锥发出时几乎就已经在洛北的身侧，一看到这样的景象，许多妖族的人都忍不住纷纷的惊呼出声。

　　但是这些紫雷破神锥电射之间，却是互相撞击在一起，直接碎裂成一片片跳动的紫色电蛇。

　　洛北的身影，瞬间从原地消失，出现在麒狼烟的身前不远处。

　　缩地成寸！

　　洛北再次显现了他天赋的一面。

　　崂山派的这种缩地成寸的法术，比起道藏真元妙要要差许多个档次，但是凭借着这样一个简单的速法，洛北却是避过了麒狼烟的一击。

　　而事实上，洛北击杀了萧黯然的瞬间，也是已经盯上了麒狼烟！

　　因为麒狼烟的道藏真元妙要施法速度太快，可以用于击杀，也可以支援，对于英蛟山这边是最大的威胁。

　　“你找死！”

　　洛北的身影一出现在麒狼烟的面前不远处，赤云老道的怒吼就一下子在英蛟山中炸响，甚是掩盖住了很多术法发出的声音。

　　刚刚洛北竟然是在他和绦生元的眼皮底下，击杀了萧黯然。

　　洛北和屈道子连以二敌三都算不上，因为屈道子那瞬间的一击，也是受洛北心念御使，最多就只能算是洛北的一件法宝。严格算来，是洛北以一敌三，杀了萧黯然。

　　虽然是因为根本没有料到洛北真元凝聚没有半分的迟钝，但以赤云老道和绦生元的身份，这简直就像直接抽了两人一个耳光。

　　赤云老道是怒极，绦生元也是怒极。

　　洛北击杀了丁鳌和那么多沧浪宫的弟子，夺了十六条赤血蜈舟，走了七海妖王兽，让他的七海聚兽幡无法炼成不说，这萧黯然，可是他的亲传弟子。

　　现在他在两人面前，还想要杀麒狼烟！

　　绦生元眼中的杀意，浓得已经似乎要凝出冰来。

　　一道炽烈的白色火舌朝着屈道子卷了过去，与此同时，赤云老道一抖手，一道红色的光华和一团翠绿色的光团同时朝着屈道子击了过去。

　　那一道红色的光华，是一柄通体赤红色，缠绕着五寸来长的火焰的鱼叉，而一团翠绿色的光团，却是一个似乎由竹条编织而成的竹篓。

　　这两件法宝，名为火焰叉和天一神篓。火焰叉是以海底火山之中的熔岩凝练而成，专破彼岸无常剑这样阴炼法宝，而天一神篓却是采海底绿丝竹，用天一真水炼制，要是一被罩住，瞬间收紧，很难脱身。

　　赤云老道虽然怒极，但斗法经验极足，和绦生元配合起来极有默契。屈道子相当于洛北的一件法宝，手中又有五阴神雷鉴和彼岸无常剑，威胁极大，所以现在赤云老道专心对付屈道子，而由绦生元对付洛北。

　　赤云老道是七海之中顶尖的高手，平时真元修为和屈道子相差无几，现在屈道子有释如意的两件得意法宝在手，赤云老道知道自己未必是屈道子的对手，但只要能够拖住屈道子一时，以绦生元和麒狼烟以及其他沧浪宫的人协助，就可以将洛北一举击杀。

　　“轰轰轰！”

　　天一神篓一罩之下，屈道子一指，却是彼岸无常剑直接撞入天一神篓，将天一神篓顶住，而五阴神雷鉴则是发出无数阴雷朝着火焰叉乱炸。

　　“这尸神将灵竟然是如此诡异，能保留生前诀法不说，连对敌应变都是如此厉害！”

　　赤云老道的心中才刚闪现这样的念头，他就一下子看到，屈道子面对他那一条三昧真火凝聚而成的火舌，竟然是不闪不避，直接也发出一团九重九色光华，击了过来。

　　“洛北是想让这屈道子和我拼个两败俱伤！”

　　这一瞬间，一股寒气由心而起，赤云老道的寒毛都炸了起来，真元驱动到了极致，瞬间又发出一条火舌，挡住了屈道子发出的那团九重九色光华。但与此同时，屈道子的手中的五阴神雷鉴一转，竟然是连火焰叉都不管，直接照向了赤云老道。

　　“哧啦！”

　　火焰叉和一道三昧真火击打在屈道子的身上，火焰叉直接就穿透了屈道子的身体，余势不止，将屈道子的身体带着往后飞出，屈道子的身上也被三昧真火烧得露出了筋骨，看上去十分的恐怖，但与此同时，无数的阴雷也直接炸得赤云老道血肉横飞，啊的一声惨叫，掉落下去。

　　另外的一边，洛北的三千浮屠朝着麒狼烟一绞而去，一下子就被绦生元的七海聚兽幡上发出的黑气卷住。洛北的三千浮屠，就像是被无数头猛兽按住一般，无论剑光如何吞吐，也挣扎不开。

　　但洛北却是身形根本未停，直接双拳朝着麒狼烟击了过去。

　　洛北妄念天长生经第七重的修为，他的身体，也可以说是一件厉害的法宝，方才他就是硬用自己的肉身力量，击杀了释如意。

　　但是就在这时，三道乌光瞬间从他的后背钻了进去，一时间洛北只觉得浑身一麻，整个身体，竟然是连真元都被禁锢住了一般，无法动弹！

　　洛北的身体，瞬间一片冰冷。

　　本来这一击，洛北是瞬间计算好了。

　　洛北很清楚，沧浪宫这么多人冲进来，只要让他们站住阵脚，聚成一团的话，英蛟山没有半分的机会，想要拼死多击杀一些沧浪宫的人都不行。

　　沧浪宫的人甚至可以把整个英蛟山都打成粉碎，然后再慢慢对付英蛟山剩余的人。

　　占有压倒性优势的沧浪宫，如果聚集一起，施法互为支援，根本就是铁板一块，根本杀伤不了。

　　只有乘着冲进来的这一瞬间，才能杀他们个措手不及。

　　一下击杀掉萧黯然之时，洛北就觉得自己机会来了。

　　甚至连赤云老道和绦生元之中，有一个人专心对付屈道子，洛北都料到了。

　　而且屈道子也的确和洛北计划的一样，和赤云老道拼了个两败俱伤。

　　以屈道子这样的实力，硬要和赤云老道和绦生元拼个两败俱伤，两个人也很难躲得过去。赤云老道受创如此之重，一时绝难恢复，而屈道子却是有抽髓夺元诀！

　　屈道子的身体现在也是极为强韧，虽然接受一下重创，还是可以施展抽髓夺元诀。

　　本来按照洛北的计划，接下来屈道子就可以施展抽髓夺元诀偷袭一些受创较重的沧浪宫人，很快恢复实力。

　　但是洛北最顾虑的事还是发生了。

　　混元神蟥！

　　洛北最为顾虑的，就是绦生元不久之前对付七海妖王兽，连七海妖王兽一时都无法抵挡的混元神蟥！

　　当初洛北看到以七海妖王兽肉身的强大程度，还无法抵挡混元神蟥的钻入，洛北就知道自己虽然已经凝成初步的琉璃金身，但恐怕也及不上这种上古神虫。

　　而且这种混元神蟥，除了吞噬气血、真元之外，还能释放一种强烈的毒素，阻断、麻痹经脉。

　　所以洛北当初决定出手对付绦生元之时，就最为忌惮绦生元的这混元神蝗，上次和他交手，洛北见到绦生元没有放出这混元神蟥来对付他，就心存侥幸的想绦生元的混元神蟥已经全部用来对付七海妖王兽了。

　　但是事实却是，绦生元当初是被洛北的威势一下子惊走，不敢和洛北为敌，他的手上，还是有混元神蟥！

　　因为此刻，洛北一下就可以肯定，钻入自己身体，让自己身体一下子麻住，连真元都被禁锢一般的三道乌光，就是绦生元的混元神蟥！


第一百七十四章 真正的七海妖王！

　　“你这小辈，今日就叫你形神俱灭！”

　　混元神蟥是上古异种，浑身比混元精金还要强韧，就是比绦生元修为厉害的人，也难以抵挡。被洛北惊走之后，绦生元能马上恢复信心，卷土重来，很大程度也是因为手上有混元神蟥。

　　眼见三条混元神蟥钻入洛北的身体之中，冷笑声中，绦生元一扬手，直接就将五狱神山摄了回来，往洛北的身上砸了过去。

　　五狱神山是件极其霸道的法宝，唯一的缺陷就是御使起来很耗真元，所以平时绦生元也不连续使用，现在绦生元直接就用这件法宝来对付洛北，心中显然对洛北已是恨极。

　　也难怪，如果没有洛北，现在绦生元早已经七海聚兽幡祭炼大成，英蛟山也早已经拿下，一统七海指日可待。

　　这五狱神山一击之下是有五座真正山峰的力量，洛北的肉身虽然已经普通法宝、飞剑难伤，但被一击砸中的话，肯定也会被硬生生的砸死。

　　与此同时，麒狼烟的双眼也变成了紫色。

　　洛北和麒狼烟不过数丈的距离，他甚至可以清晰的看到麒狼烟的双眼变成紫色。

　　道藏真元妙要，一念一生，洛北心里很清楚，一道紫色雷光瞬间就会出现在自己的身边，但现在，洛北却根本无法闪避。

　　洛北浑身处于麻痹之中，别说是麒狼烟发出的紫色雷光闪避不开，就连绦生元打过来的五狱神山也根本没办法躲。

　　眼见洛北就要被绦生元和麒狼烟的联手一击一下子打死！“牟～～夯！”但就在这个时候，一声惊天动地的吼声却突然在英蛟山中炸响。

　　猛然迸发出这样巨大吼声的，竟然是已经不为人注意，已经垂下了头，奄奄一息的独角誊龟。

　　在发出这春雷炸响般的巨大吼声时，独角誊龟的四足如同巨柱一般，猛的槌在地上。随着这声巨大的吼声，独角誊龟的口中喷出大团大团的鲜血，同时喷出了一颗拳头大小的珠子。

　　这颗珠子散发出耀眼的黄色光华，荡漾着强烈的法力波动，是独角誊龟的内丹。

　　“轰！”

　　独角誊龟的这一颗内丹一喷出来，随即炸裂开来，化成成千上万道溅射而出的黄色真元。

　　“自爆内丹！”

　　这独角誊龟就在绦生元、麒狼烟和洛北身周不远处，这颗内丹一爆开来，绦生元和麒狼烟也一下子变了脸色。

　　异兽的内丹，是异兽所有真元凝结之物，自爆内丹，是将自身所有的真元全部一下子炸裂开来，爆得一干二净，是威力最大，也最为惨烈的攻击方式。

　　“啊～～～！”

　　数声凄厉的尖叫声中，附近的几名沧浪宫人，连麒狼烟都被这轰然炸开的真元力量打得横飞出去，绦生元在电光火石的一瞬间，用七海聚兽幡牢牢的裹住了自己，但击向洛北的一道紫色雷光和五狱神山也被这强横无匹的力量硬生生的击歪。

　　独角誊龟虽然已经濒死，但本身真元十分强大，这内丹一爆的威力，不异于真的数道春雷一炸，方圆数十丈范围之内，全部都是碎开的黄蒙蒙的土系元气。

　　但是几乎就在爆炸中心的洛北，却反而并未受到很大的伤害。

　　就在独角誊龟的内丹一下子爆开的瞬间，一团极其精纯的土元，如同蛋壳一般，将洛北牢牢的裹住了，就如同一开始洛北刚刚到英蛟山，汐族的人让洛北看几头异兽的实力时，独角誊龟用土元包裹其它异兽的一样。

　　洛北虽然不知道在这种自爆内丹的时候，独角誊龟是怎么能做到分出一部分真元来护住自己的，但在独角誊龟的内丹爆开，被浓厚的土系元气牢牢的裹住的时候，这一瞬间，洛北竟然是和独角誊龟建立了心神联系，清晰的感觉到了独角誊龟的心念。

　　“多谢……你……为我们拼死……只恨……修为不够强大，不能诛杀这些人……”

　　独角誊龟的心念，带着一股极其惨烈、不屈的气息，在洛北的元神识海中炸响，但这种心神联系，也只是短短的一瞬。

　　就在独角誊龟一下子自爆内丹的时候，独角誊龟彻底没有了生气，它的四足那一下子猛烈的顿地，聚力发动这最后一击的时候，脚下的山壁也被完全震碎，它巨大的身影，随着碎裂的山石，慢慢的往下沉落了下去。

　　似是也感受到了独角誊龟的这种惨烈、不屈的心念。

　　就在距离一百丈开外，一头受伤颇重的双头霜蛇和蓝翼虎纹兽也同时发出了震天的嚎叫声，同时将自己的内丹喷了出来，朝着沧浪宫人密集的地方轰了过去。

　　“这些妖兽都发狂了！”

　　一时眼见这一幕的许多沧浪宫人，寒毛都一下子炸了起来。

　　“我能抵挡混元神蟥的毒素！”

　　独角誊龟一死，那包裹住洛北的土系元气也瞬间散去，洛北一时失了依托，和三千浮屠一起往下坠落。但是忽然之间，浑身麻痹的感觉全部消失，洛北一下反应过来，自己是在罗浮死渊之中脱胎换骨，再加上修炼到妄念天长生经的第七重，肉身已经有了抵抗强大毒素的能力。

　　但是洛北的心中，却依旧是一片冰冷。

　　因为洛北此时虽然浑身麻痹的感觉尽消，但是那三条混元神蟥却是沿着后背的经脉，飞速的朝着心脉冲去。

　　被混元神蟥咬断心脉，任凭洛北的生机如何强大，也会立毙当场。

　　眼下洛北知道只有用运转真元，将这三条混元神蟥裹住，堵在经脉之中。

　　这种上古异虫，本身力量十分强大，要想用真元硬迫出体内，现在是绝无可能的。但是这三条混元神蟥却天生能吞噬真元，洛北的真元一裹上去，却几乎是瞬间就被吃光。

　　以三条混元神蟥这种吞食真元的速度，恐怕只要片刻，洛北的真元就要被吞食得一干二净！

　　就在此时，洛北也看到双头霜蛇和蓝翼虎纹兽喷出了内丹。

　　洛北知道，双头霜蛇和蓝翼虎纹兽此刻喷出内丹，显然也是眼见形势不可逆转，要和独角誊龟一样，自爆内丹。

　　眼睛的余光中，洛北又看到采菽和数个螭首族的人被几个沧浪宫的人死死的压制在一角。

　　英蛟山上，破开了无数大洞，整座英蛟山，摇摇欲坠，腾蛟族、水狌族、金蟾族的人都倒下了大半，只有汐族的人御使着那些强大的异兽，在苦苦支撑。

　　“好！我就和你们一起拼了！”

　　这一刻，洛北的身上也泛出惨烈、不屈的气息。

　　洛北也不顾自己体内朝着自己心脉游走的混元神蟥，凝聚了自己所有的真元，催动了三千浮屠。

　　“嗷！”

　　几乎同时英蛟山上所有的异兽，腾蛟族和金蟾族等人，也都感觉到了洛北身上散发出来的这种决死的气息。一时间，就连法王水蛛、玉带银河蟒等受伤不重的异兽，都发出了几乎要将所有人耳膜都震破的吼声的同时，也都喷出了自己的内丹。

　　惨烈、不屈！

　　诀死之时到了！

　　但就在这个时候，所有这些异兽，所有英蛟山的人，所有沧浪宫的人，包括洛北在内，却全部顿了一顿。

　　因为就在此时，一股毁天灭地般的恐怖气息，从生门直透进了英蛟山之中。

　　这一瞬间，几乎所有英蛟山的人原本已经充满了决死神情的脸上，都放出了光来。

　　“七海妖王兽！”

　　透过无数术法爆出的各色光晕，洛北看到浑身布满恐怖的红黑条纹的七海妖王兽在天薇移星阵中现出了身影。

　　而七海妖王兽的身边，还有数条也达三四丈的异兽的身影。

　　只是这一刹那，洛北就明白了汐族能够宛如奇迹一般，在这片海域之中连续召唤到五头强大的异兽，因为这些异兽，本来就是感觉到了七海妖王兽的气息，赶来保护未成气候的七海妖王兽的。

　　洛北之所以在这电光火石的一瞬间能够明白这点，是因为此时他的元神识海之中，已经响起了和方才独角誊龟一般不屈、沧桑，但却带着说不出的天生威严的声音：“你很好……你有一统七海妖族的心气……又有如此强韧不屈的心性，不看轻异类……令人敬服，你可为我主！”

　　这样的声音在洛北的脑海之中响起的同时，洛北只感觉到一股炽烈而庞大无比的力量涌入到了自己的体内。

　　随着这股庞大的力量涌入的，还有无数片段的记忆，似乎都是七海妖王兽数百年之间的所见所闻。要是一般人被这样的力量冲击，元神识海之中又猛然承受这些片段的记忆，必定会一下子心神失控，走火入魔而亡。但洛北的心性修为极其坚定，几乎自然就将那些片段的记忆全部摒弃干净。

　　这一下，洛北直觉得一股强大的真元力量冲进了自己全身的经脉之中，而三股炽热粘稠的火元，却是死死的裹住了混元神蟥。

　　“地心黑煞火元！”

　　洛北一下子就明白过来，那牢牢裹住混元神蟥的，无比粘稠炽热的火元，是七海妖王兽凝聚地心黑煞火气熔炼出来的地心黑煞火元。混元神蟥虽然自身比混元精金还要凝炼，这火元也一时无法将之炼化，但是地心黑煞火元极其的粘稠，又蕴含极浓的黑煞火气，混元神蟥一时也是无法吞食，被死死的裹住，无法前进。

　　在这一刹那洛北只是如此的感觉，但是所有英蛟山的人和沧浪宫的人却都看到，一道古朴、玄奥难言、如同花纹又如同符箓一般的红色华光，从七海妖王兽的额头上飞出，隔空印在了洛北的额上。

　　这道红色华光一在洛北的额头上一闪而没，而洛北的额头上，瞬间显现一个小小的，若隐若现的古朴图纹。

　　“怎么可能！这七海妖王兽竟然自动认他为主！竟然不认其它妖族，认他为主！”

　　这一下，绦生元和麒狼烟等人，脸色都变得一片煞白！

　　绦生元和这些沧浪宫的人都知道，这道从七海妖王兽额上发出的红色光华，就是七海妖王兽认主的标志，而洛北额头上的那个若隐若现的古朴图纹，就是七海妖王兽主人的标志！

　　“七海妖王！”

　　“七海妖王！”

　　这一瞬间，整个英蛟山上，爆发出排山倒海般的欢呼声和怒吼声！


第一百七十五章 围杀绦生元

　　七海妖王兽的主人，就是真正的七海妖王！

　　绦生元不遗其力的击杀妖族，说起来是受了昆仑的辖制，但内心深处，绦生元炼制七海聚兽幡，击杀妖族，却是在不停的壮大自己的实力。

　　将七海聚兽幡炼制成功，一统七海，放眼天下，也就是举足轻重，就算昆仑想动沧浪宫，恐怕也要权衡再三了。

　　但七海妖王，却是传说中才能真正一统七海的人。

　　绦生元看着七海妖王兽认洛北为主，心中不知道是什么滋味，只觉得浑身忍不住的微微颤抖，口中忍不住发出了一声厉喝：“杀了他！”

　　他这一声厉喝并没有指明道姓，但是沧浪宫的人却都知道他所说的人是洛北。

　　一时间数十道各色华光带起了尖利的炸响声，至少有连着绦生元和麒狼烟在内的二十余名沧浪宫人发出的术法、法宝，都朝着洛北砸了过去。

　　眼见铺天盖地打来的各色华光几乎把大半个英蛟山都笼罩在内，洛北马上伸手一抓，将已经掉落在一边的山河社稷钟摄了过来，将自己罩住。

　　七海妖王兽认主时，那一股涌进洛北身体中的真元十分的强大，一下子和洛北的真元融合在一起，洛北的真元和伤势至少恢复了八成，其中夹杂的地心黑煞火元，又是阻住了混元神蟥，让洛北一时没有后顾之忧。

　　但是这一击是绦生元和麒狼烟等人全力发出，几乎是当场沧浪宫一半的力量，洛北虽然用山河社稷钟将自己罩住，心中也是直觉自己抵挡不住。

　　就在此时，噗的一团白色半透明大团从一侧击出，直接喷在洛北的山河社稷钟上，与此同时，一道庞大的白色身影，一圈圈的盘在了山河社稷钟上。

　　那一团白色的半透明大团，是法王水蛛发出的。

　　这团白色半透明大团，似乎和法王水蛛先前发出的连飞剑都能裹住的大团是一样的东西，但是其中荡漾而出的法力波动，却比那时要强出许多。法宝水蛛发出这团东西之后，真元损耗极其的剧烈，一下子委顿了下去。

　　而那道庞大的白色身影，是玉带银河蟒。

　　洛北用山河社稷钟将自己罩住之时，山河社稷钟是两丈多的高度。玉带银河蟒一圈圈的缠上去，就像是将一颗卵盘在中间，一瞬间连匝了十几圈。

　　十几圈的盘上去，直盘得山河社稷钟像是变成了一个白色的扁扁大盘子。而玉带银河蟒的身上，也同时发出宝石一般的光华，就好像整个庞大的身体，一下子固化了，变成了坚硬无比的白色宝石一般。

　　但即便是真正坚硬无比的宝石，绦生元等人联手全力一击之下，也要被打得粉碎。

　　只见一道道华光在玉带银河蟒的身上炸开，直接就将玉带银河蟒打得去千疮百孔，但就是这玉带银河蟒的连番缠绕，这些术法、法宝击打上去，再击破法王水蛛那一团裹住山河社稷钟的白色半透明大团之后，洛北御使着山河社稷钟，却是硬生生的抵挡住了。

　　和独角誊兽一样，洛北知道，玉带银河蟒这一下，是舍命相护。

　　“我会让你们为你们的所为，付出代价！”

　　一股强烈的悲哀，愤怒，萦绕在洛北的心头。

　　全力一击被玉带银河蟒的舍身相护硬生生的抵挡住，绦生元等人还未发出第二击，法阵外的七海妖王兽就已经动了。

　　一声几乎要将空间都撕裂的剧烈吐息之中，数个位于最后，最靠近生门出口的几个沧浪宫人直接就被打得飞了出去，撞入到英蛟山之中。

　　水、火、风、雷，四种完全不同的元气力量被揉面团一样糅合在一起，充斥了整个二十丈方圆的生门，形成了一条黑灰色的大柱，冲撞了出来。

　　“裂云飞廉！”

　　这一击之威，使得麒狼烟不自觉的转头去看，而一眼扫过，他的太阳穴就咕咕的跳了起来。

　　一头长着如同乌鸦一般的头和翅膀，但是却是鱼身的异兽，和七海妖王兽一起，从生门中硬突进来。

　　这头身长一丈有余，和七海妖王兽相比显得很小的异兽，却是实力还在鬼车阴王鸠之上的裂云飞廉！

　　往常见到一两头这样的异兽，麒狼烟可能还会觉得欣喜，因为这些异兽身上可以说到处都是宝，都可以用来炼制法宝。但现在这么多头异兽聚集在一起，麒狼烟终于感觉到了这些异兽的恐怖和强大。

　　“一定要先杀了他，否则我沧浪宫的基业恐怕要毁于一旦！”

　　这时，绦生元却根本没有转头，他的心神，全部都集中在洛北的身上。

　　但是他的眼前，却瞬间黑了。

　　一片浓得连法宝的光华，甚至连先前七宗五派的人掉落的几颗日光夜明珠的光华都无法穿透的漆黑。

　　让整个英蛟山一下子陷入一片彻底漆黑的是鬼车阴王鸠！

　　就在玉带银河蟒护住山河社稷钟，被击杀的瞬间，无数浓墨般的阴气从鬼车阴王鸠的身上散发了出来。

　　一息之间的凝滞，所有人的眼前又亮了起来。

　　绦生元手中的七海聚兽幡抖得笔直，那连法宝、术法的光华都穿不透的浓墨般的阴气，如同长鲸吸水一般，形成了一个巨大的漩涡，飞速的被七海聚兽幡卷吸进去。

　　鬼车阴王鸠以七海之内的腐尸、阴气为食，真元也是极其浓厚的阴厉之气凝炼，这一下也是为了保护洛北，利用真元激荡，将自己体内积蓄的阴气大量的涌了出来，可绦生元这七海聚兽幡却有吸取阴气，壮大自身的功效，所以一下子就将鬼车阴王鸠的这道术法破去。

　　但用七海聚兽幡一下子破去这道术法，眼前清亮起来的同时，绦生元的瞳孔就瞬间收缩了。

　　视线之中，洛北和七海妖王兽，同时朝着他冲了过来。

　　“锁鲸水银抓！”

　　绦生元的厉声大叫之中，他身后的五名沧浪宫的弟子，同时抖出一道银光，打在七海妖王兽的身上。

　　这五道银光，就是一开始扯住海沙虫的五个连着锁链的簸箕般大小的爪子，这五件名为锁鲸水银抓的法宝，是用水银炼制而成，看似普通的爪子，一抓上去，却是法阵发动，水银渗入肌肤，直接深入到骨骼、经脉之中，如同直接穿透了血肉，牵扯在骨头、经脉上一般，稍微一拖，就是疼痛难忍，难以发力，专门用来对付气血、真元极其强大，外皮又是坚韧，术法难伤的异兽。

　　“轰！”

　　但是这五道锁鲸水银抓一打在七海妖王兽的身上，七海妖王兽却根本没有管自己，直接张口一喷，一道浓厚得如同黑油一般的地煞真火直接朝着绦生元就喷了过来。

　　与此同时，洛北的三千浮屠也朝着绦生元狂绞过来！

　　“七海妖王兽认主，已经彻底开了神识，已经不是先前的那七海妖王兽了！”

　　要是在以前，七海妖王兽一被抓住，必定是想办法挣脱，或是对付那五个手持锁鲸水银抓的沧浪宫弟子，但是现在却是根本不顾自己，直接攻击绦生元，这一下，绦生元就反应了过来，七海妖王兽已经开了神识。

　　七海妖王兽认主，会得到主人的心念和对敌经验。

　　洛北对敌起来，有种忘却生死，总能给对手造成最大杀伤的天赋。这七海妖王兽也传继到了这种天赋，那现在对敌起来的威力，和之前相比，可以说是一个天上，一个地下，已经完全无法比拟。

　　而就在七海妖王兽和洛北一齐攻来的时候，绦生元又蓦然感觉到一股危险的气息。

　　眼睛的余光扫过，绦生元看到了一张死气沉沉，全无任何表情，阴森恐怖的漆黑脸庞。

　　“他怎么会这么快恢复过来！”

　　让绦生元瞬间寒毛都炸了起来的人，是屈道子！

　　方才屈道子和赤云老道拼得两败俱伤，直到此时，赤云老道还处在沧浪宫的人保护之中，身受重创而根本没有出手之力，可是就在洛北和七海妖王兽一齐攻来的时候，屈道子竟然是也出现在绦生元的一侧，非但扬手打出一道九重九色光团，而且彼岸无常剑和五阴神雷鉴，都一齐朝着绦生元击了过来。

　　“啊！”

　　这一下，绦生元根本就没有了和三者之中任何一个对敌的心念，直接就将五狱神山一下子变大，挡在自己的面前，与此同时，将七海聚兽幡一卷，紧紧的裹住了自己。

　　“轰！”

　　屈道子五阴神雷鉴上发出的华光和七海妖王兽喷出的地煞真火最先撞到五狱神山上，直接就打得五狱神山往一侧飞出。

　　九重九色光团，彼岸无常剑，三千浮屠，全部击打在七海聚兽幡上！

　　“啊～～～！”

　　绦生元瞬间发出了尖利的尖叫声。七海聚兽幡上本来吸取了十数条异兽的神魂、气血，刚刚又吸取了鬼车阴王鸠的阴气，力量十分的强大。九重九色光团，彼岸无常剑，三千浮屠全部击打在上面，也是打不进去，但是这数股巨大的力量的冲击，也直接震得绦生元口舌之中全部泛出了血腥味，是五脏六腑都被直接震伤了。

　　而与此同时一道接一道的透明剑元也不停的击打在了七海聚兽幡上。

　　这一道接着一道击打在七海聚兽幡上的透明剑元，是洛北的破天裂剑诀，用剑意直接凝成的真元剑气！


第一百七十六章 秒杀！全灭！

　　“你的破天裂剑诀，怎么可能发出八道真元剑气！”

　　绦生元瞬间发出凄厉的尖叫声。

　　洛北的真元剑气一道道打在七海聚兽幡上，直接打得七海聚兽幡上爆开一团团的黑色涟漪。

　　这种斗法，生死只是一两个呼吸间的事，其余沧浪宫的人一时根本插不上手。

　　绦生元也不愧是七海内的枭雄，用七海聚兽幡将自己护住之时，就已经看清了形势。

　　沧浪宫现在在实力上，对英蛟山已经没有特别大的优势，只有缠住七海妖王兽、洛北和屈道子，沧浪宫这边才会有胜算。

　　绦生元也看出洛北所修的剑诀就是和燕惊邪一样的破天裂剑诀。

　　破天裂剑诀，除了飞剑本身之外，还可以用本身的真元、剑意，凝结周围天地灵气，凝成七道真元剑气。

　　这种真元剑气虽然不能像飞剑一样随心所欲，随便转弯绞杀，一射出去就是一道直线刺击，但洛北现在发出的这一道道的真元剑气，速度和威力比起一般的飞剑还要强大，更何况在七海妖王兽、三千浮屠、屈道子的术法和彼岸无常剑的连番打击之下，绦生元也已经快要支撑不住。

　　绦生元可以说是在心里数着洛北的一道道真元剑气的。

　　七道剑气发完之后，就会有一丝丝的间隙，可以让绦生元释放术法和运用法宝，所以在这电光火石的一瞬间，一数到第七道真元剑气打在七海聚兽幡上，绦生元便伸手一抓，要将五狱神山再行朝着洛北打去。

　　但就在这时，又一道透明的真元剑气，却带着无坚不摧的气势，一下子冲击在七海聚兽幡上。

　　第八道真元剑气！

　　燕惊邪的破天裂剑诀，在整个修道界可以说是赫赫有名。

　　即便燕惊邪不用自己的本命剑元，只用真元剑气一击，七道真元剑气直冲之下，世间能够挡住的人，也不超过四十个。

　　但是现在洛北竟然是发出了第八道真元剑气。

　　这多出的一道，是和之前的七道一齐迸发出来，而不是第二次施展剑诀产生的。

　　绦生元此时本身被击打得几近极限，再加上分出一大部分真元、心神，准备发动术法、法宝进行反击，这比他预料之中多出的一道真元剑气一打在七海聚兽幡上，顿时打得如同充气般鼓胀的七海聚兽幡一下子凹陷进去。

　　这一下，真元剑气虽然没有能够穿透七海聚兽幡，但是强大的力量却如同一道无形大锤一般，隔着七海聚兽幡重重的敲打在绦生元的身上。

　　这一下，直打得绦生元的七孔之中，都沁出血来。

　　事实上，整个蜀山，也只有两个人知道，为什么洛北此刻能够放出八道真元剑气！

　　一个人就是洛北自己，另外一个人，就是蜀山天若窟，那个连自己是谁都已经不记得了，背影和原天衣有几分相似的男子。

　　洛北修的是破天裂剑诀，但却是那身穿月白长衫的男子，更改过的破天裂剑诀。

　　更改剑诀，那是对剑诀了解极深，有大修为、大悟道的人才能做到的事，修炼之法，凶险万分，只要真元流动稍微差上一分，就会导致难以想象的后果。

　　但洛北相信那当他是朋友的月白长衫男子，不会害他，所以一直照着那月白色长衫男子更改后的剑诀修炼。

　　而按照他修改后的剑诀修炼，非但进境快，而且洛北发现，能够凝出的真元剑气，不是七道，而是九道！

　　现在洛北只是因为真元力量还不足，连发八道真元剑气之后，就一时难以为继，凝不出第九道真气剑元。但光是这“多出来”的一道真元剑气，也一下子将先前不可一世的绦生元重创！

　　“现在是杀他的最好机会！”

　　一听到绦生元发出不可置信的凄厉尖叫，洛北眉头一跳，刚刚被七海聚兽幡上弹开的三千浮屠又强横的转了过来，朝着绦生元绞了过去。

　　刚刚七海聚兽幡上的力量非常强大，硬生生的用心神、真元一下子扯住被激得倒飞而出的三千浮屠，洛北也是一声闷哼，被那股冲击力震伤，但此刻这样的伤势洛北却已经完全不放在心上了。现在的洛北，只想一下子就将绦生元击杀！

　　“啊！”

　　绦生元被洛北一道真元剑气几乎打得全身真元都散乱了，再看到洛北不惜自身受伤，硬生生止住三千浮屠的去势打来，顿时所有的信心、斗志全部崩溃，一声尖叫，七海巨兽幡上射出无数道黑色的气浪。这猛然迸发出来的无数道黑色气浪比起龟车阴王鸠刚刚发出来的阴气力量还要强横，颜色还要浓厚。一下子就挡住了三千浮屠之时，洛北眼前也是一片漆黑，而绦生元却被七海聚兽幡上的反冲力冲得像飞剑一般往后弹出，弹出不到十丈的距离，发出黑色气浪的七海聚兽幡又是一卷，将绦生元裹成一个粽子一般，直接就飞快一折，从生门中如同一颗炮弹一般飞了出去。

　　这一下，却是重创之下的绦生元被洛北打得亡魂大冒，根本不敢再战，不惜一下子迸发出七海聚兽幡上吸收的许多异兽的气血、真元力量，和平时凝练的阴气，拼着七海聚兽幡失去十之七八的威力，直接不顾沧浪宫其余的人，就疯狂的逃命遁走。

　　赤云老道已然重创，现在绦生元这一走，沧浪宫顿时群龙无首！

　　本来以沧浪宫剩余这些人的实力，相差也并不是太多，但是绦生元一走，剩余的人几乎全部都没有了再战之心，第一时间想到的全部都是要逃命。

　　这一下，沧浪宫的人一下子就乱了阵脚。

　　原本的生门，顿时变成了沧浪宫人的死亡通道！

　　等到鬼车阴王鸠进食一般，咻的一下吸掉诸多的黑色阴气，整个身体如同瞬间吃了太多东西一下子鼓胀起来，洛北瞬间重新看清眼前的景象时，看到紧紧的裹着七海聚兽幡的绦生元遁走的速度，洛北就知道肯定是追不上绦生元了。

　　一追不上绦生元，洛北的心神，就马上放在了麒狼烟的身上。

　　麒狼烟的道藏真元妙要虽然是昆仑最强的法诀之一，实际上攻防都是极其的厉害，防御起来，修为较低的，也可以施展出十二个紫雷光团护体，修为高深的，甚至可以施展出紫雷莲台，灭生雷云，但是麒狼烟现在的修为，相对来说却是太低了，所以以他现在对敌，只是胜在施法一念一生的速度，防御是十分的不足的。

　　麒狼烟看到绦生元遁走，刚刚往后掠出，七海妖王兽一道凝聚着强大地心火煞之气的黑色火柱，就已经撞到了他身上。

　　这一下马上就打散了麒狼烟发出的数个护体的紫雷光团，黑色胶油一般的火元又将他的身影黏得顿了一顿，只是一顿之间，洛北的三千浮屠就从黑色的火光中冲出，直接就将麒狼烟绞成两段。

　　与此同时，屈道子的五阴神雷鉴和彼岸无常剑已经朝着手持锁鲸水银抓的五名沧浪宫人击了过去。

　　五阴神雷鉴上华光所至，就是阴雷乱炸，速度比飞剑还要快，五名沧浪宫人修为比起麒狼烟还大有不如，这一下如何能够抵挡，直接就被阴雷一炸，彼岸无常剑一绞，直接打成了碎片。

　　这个时候五六个沧浪宫的人也已经冲进了生门中，朝着外面冲去。但是一股庞大无匹的水流，突然从外面狂涌进来。

　　这一下如同英蛟山成了一个真空地带，外面的海水一下子沿着生门挤压进来一样，即便这五六个沧浪宫的人身上都穿着避水法衣，这股充斥整个生门的庞大水流中蕴含的真元力量，还是撞得这跑得最快的五六个沧浪宫人的身影硬生生的顿住。

　　一顿住，这五六个沧浪宫人马上就变成了飞散的碎片。

　　施展出一道水系诀法，使得外面的海水一下子冲撞进来的，是跟随着七海妖王兽一起赶到的一头异兽，青纹海牛。

　　而瞬间击杀这五六个沧浪宫人的，却是另外的一头异兽裂云飞廉。

　　这裂云飞廉明显是天赋罡风诀法，这瞬间施展出来的上百道密布整个生门通道的罡风虽然是在深海中施展出来，但其威势，甚至能和黑风老祖释放出的那罡风相比。

　　这生门通道一下子被这两头异兽阻断，沧浪宫的人一时都蜂拥在生门口，又不敢进入，聚在一堆，慌乱之下，也根本阻止不起有效的抵挡，英蛟山上的各族包括洛北等人，就只管用自己的术法和法宝朝着乱炸。

　　一时间，铺天盖地的华光不停的击杀上去，剩余二十几个沧浪宫的人几乎一个呼吸间，就少一半。

　　十几个沧浪宫的人，一下子就被打成了飞灰、粉末！

　　剩余的十几个人陷入了彻底的恐慌，完全都已经慌不择路了。有三四个直接一头就冲进了旁边的死门之中，被白汽一卷，直接卷入地心火肺之中。而剩余的那些沧浪宫人冲进生门之时，一波波的华光也已经随之冲入生门之中，形成了一道色彩绚烂的光柱。

　　这是一道充满了毁灭性气息的死亡光柱，各色斑杂的元气纠缠在一起，轰炸、前冲，在英蛟山上所有人的眼中，沧浪宫这些人就像泡沫一般，从背后开始，完全破碎开来，瞬间又被冲得化成飞灰，完全消失不见。

　　沧浪宫这次来犯的人，除了宫主绦生元之外，一个都没有走脱，全部被打得形神俱灭！


第一百七十七章 抢占沧浪宫！

　　被各种元气力量打得如同一锅热粥般沸腾的整个海域蓦然沉寂了下来。

　　“采菽”

　　一下击杀麒狼烟，又看到沧浪宫剩余的人都被打得变成飞灰的时候，洛北第一时间转过头去，等他看到汐族的几个人身边的采菽时，这一刻洛北心里不知道是什么滋味。

　　“螭尧离！慕含风！虬仓阳！汐西元！……”

　　心里一边闪过这些人的名字，一边环首四顾的时候，洛北的心里并没有多少大胜之后的兴奋。

　　这一战，英蛟山是大胜，除了绦生元一人之外，七宗五派和沧浪宫的人一个都没有走脱，但英蛟山这边也是惨胜。

　　跟着洛北和采菽一齐来的螭首族人只剩下了五个。还不能动用真元的螭尧离被他们死死的护住了，但之前对洛北最为崇拜的，螭首族人之中最为年幼的螭亢云都死在了这一战之中。

　　腾蛟族的人顶在最前，折损也更多，二十几个腾蛟族人，到最后还依旧站立着的，只剩下了七八个。

　　汐族先前御使的六头异兽，全部在这一战之中战死。后来汐族女子用汐族螣音召唤来的五头异兽之中，海沙虫和玉带银河蟒也被击杀，只剩下了裂鲨狂鳌、法王水蛛、鬼车阴王鸠。

　　再大的胜果，也没有身边的朋友能够活下来好。

　　这个时候和采菽遥遥相望，再一眼扫过整个英蛟山的时候，洛北的心中充满着的，都是这样的心念。

　　“恩，怎么回事？”

　　就在此时，一道黑色的身影蓦然从英蛟山底下冲了上来，身上黑气缭绕。

　　这尊黑气缭绕的身影，赫然是洛北一直带在身边，被屈道子用符箓封印住的那尊尸王。

　　因为无法御使，所以七宗五派的人到来之时，这尊尸王就被丢在了英蛟山上，洛北也无暇去管，但是现在却是冲开了封印的符箓，冲了上来。

　　“亢！”不等洛北有所反应，七海妖王兽一声吼叫，浑身一抖，布满恐怖红黑条纹的巨大鳞片一炸，五条已经无人御使的锁鲸水银抓全部被抖落，与此同时，一道水柱撞到了尸王的身上，将那尊尸王直接打得倒飞出去，撞在英蛟山的乱石上。

　　“这尊尸王是吸取了许多的阴气，自身壮大，自己冲开了符箓。”

　　那尊猛然冲出的尸王浑身无比凝练，一被打进乱石之中，又是毫发无伤的跳了起来。不过这一瞬间，洛北就反应了过来。

　　刚刚尸王冲出来的时候，洛北见到英蛟山中的惨烈景象，一时心神有些失守。现在这七海妖王兽的一吼，却使他的心绪又迅速的沉静了下来。

　　现在的尸王虽然和以前在外貌上根本没有什么区别，但是身上散发出来的尸气和法力波动，却是比以前强了许多。已经修炼过尸神经诀的洛北马上就看出，这尊尸王是吸取了许多阴气，实力上涨了不少。

　　鬼车阴王鸠和七海聚兽幡都是凝炼了无数的阴厉之气，刚刚激战之下，鬼车阴王鸠一下子将自身凝练的阴气都全部喷了出来，而绦生元最后逃命的时候，更是将七海聚兽幡上积蓄的阴气全部打了出来。这样这尊尸王反倒是无形之中吸取了许多的阴气，实力大涨。

　　洛北一回过神来，心念只是一动，屈道子又是连续十几道符印出手，击打在尸王的身上，一下子就将重新跳起冲出的尸王封印住。

　　“洛北，你被三道混元神蟥钻进了身体，现在感觉怎么样？”

　　就在屈道子施法，重新封印住尸王的时候，采菽也已经到了洛北的身边，很是焦急的问道。

　　谁都知道，混元神蟥是连元婴大成的修道者都难以对付之物。

　　“暂时不碍事。”洛北略微凝神内观，就马上对着采菽摇了摇头，道：“刚刚七海妖王兽认主的时候，渡了不少地煞真火火元过来，现在已经把三条混元神蟥裹住了。虽然炼化不了，混元神蟥也前进不得。”

　　一条巨大的身影很快遮挡住了洛北和采菽的视线。

　　七海妖王兽。

　　在这条浑身布满恐怖的黑红色花纹的巨大异兽前，每个人都会由心的感觉到自己的渺小。

　　但是现在这头七海妖王兽却是在洛北的身边，俯下了身体，显出一副恭敬的样子。

　　一时间，洛北直觉得自己的额头上有股微微灼热的感觉，他额头上那一个小小的，若有若无的古朴符文，发出了微微的红色华光。

　　这个古朴、玄奥的图纹，在很多妖族的典籍、壁画上出现过，这个图纹，就是七海妖王的标记！

　　没有任何人下令，英蛟山上所有的妖族，腾蛟族、螭首族、金蟾族、龙鲵族、水狌族、汐族的人，全部聚集到了洛北和七海妖王兽的面前。

　　“七海妖王！”

　　所有这些妖族，全部伏下了身子，一齐发出了无比尊敬的声音！

　　这声音，远远的传了出去，似乎使得整个七海都震颤起来。

　　一统七海，使得七海之内所有妖族不再被修道者欺压，随意屠戮的七海妖王，已经千年没有出现过了。

　　而洛北，本身就是这些妖族极为尊敬佩服的人物，虽然这连番生死剧战之下，各族都是死伤很重，但是此时看着洛北额头上那个发出隐隐红色华光的标记，各族所有的人，心情都是说不出的激荡。

　　千年的等待，就在今天见到了。

　　洛北此时的心神也是一阵激荡。

　　这一瞬间，洛北似乎可以感觉到所有在场的妖族，甚至异兽的心念，似乎可以触摸到这些妖族千年以来如此艰巨，又不屈生存的历史。

　　一开始那种悲哀、苍凉的心境瞬间就被排除出去。

　　弱肉强食，是天道运行的法则。

　　洛北在此刻又想到了原天衣对他说过的话，而此刻他的心性也更是坚定。

　　现在要一统七海，要和天下正道，要和昆仑为敌，若是心性沉迷在这无用的哀伤之中，身边的人，还会死伤更多。

　　“现在绦生元身受重创，七海聚兽幡这件法宝的威力又是十成去了八成，正是一举击杀他，将沧浪宫彻底拔除的最好时机！”

　　一眼扫过，眼睛的余光中，看到英蛟山被打得连山峰都塌了大半，洛北的眼神顿时凛冽了起来，“绦生元，你既然毁了英蛟山，我就先占了你的沧浪宫，作为洞府！”

　　沧浪宫，距离英蛟山一千七百里。

　　一千七百里，在中土陆地之上，已经是极远，相当于一个州府纵深。但对于极其广阔的七海来说，这一千七百里的距离，并不算特别遥远。

　　沧浪宫的洞府，也不是和英蛟山一样在水下，而是一半在水上，一半在水下。

　　一个比英蛟山大出几倍的岛屿，全部被沧浪宫占了，岛屿的上面，全部建满了连绵的房屋，殿宇。

　　这些房屋殿宇，高的达到十九层，有些甚至是用金铁制成，闪着灿烂的华光。

　　岛屿水下的部分，全部刻满了符箓，法阵，一圈圈的法力波动不停的荡漾开来。

　　这种气势，已经是有了一个大派的巍峨、森严气象。

　　但沧浪宫座落的这座岛屿上的有些法阵，似乎有吸聚周围天地灵气的作用，周围数百里方圆之内的灵气，都被一丝丝的吸聚到沧浪宫这座岛屿的周围，所以沧浪宫所在的这座岛上，天地灵气非常浓郁，绿树红花，许多树叶、花朵的颜色娇艳得似乎要滴出水来。而相比之下，数百里方圆之内的其它岛屿上却是因为天地灵气的稀薄而显得有些死气沉沉，植物稀疏，色彩暗淡。

　　沧浪宫中，一座极其幽静的七重阁楼上层，到处都散发着上等的沉香木的香气。房间里的器具，都是用上等的沉香木制成，这种沉香木散发出来的气息，可以使人心神安宁，情绪不至于强烈波动。

　　房间正中，放着一个黑色的小鼎，其中放着四颗红宝石一般的鸽蛋般大小的丹药。

　　一名身穿银色水靠般衣服的艳丽女子盘膝坐在旁边的一个锦丝垫子上，唏嘘吞吐之间，周身竟然隐隐泛出一丝丝的紫色雷光，不停的冲击在那四颗丹药上面。

　　在这些如丝如缕的微小紫色雷光的冲击，震荡之下，这些红色丹药慢慢的都转化成为一团团的红色气雾，如同雷云一般，又有如活物，伸缩不息。

　　艳丽女子的对面，一名全身穿着鳞甲般黑色盔甲，外貌凶狠威猛的男子，近乎贪婪的吸取着这一团团的红色气雾，从他的身上的毛细孔之中，也不停的渗透出黑色的气体，带着腥臭的血腥味。

　　这名男子，就是七海之中鼎鼎大名的海浪王战百里，他身上冒出的黑气，都是些郁结在身体内的坏死的血肉。

　　虽然依靠乌昙金魔狼战车的神妙，勉强走脱，但是战百里的受伤也是极重。

　　现在他对面的银衣女子，就是和他一起逃脱的熙玉纱，她所修的道藏真元妙要，的确是一门极其厉害的诀法，像这种用雷光震荡药力的手段，就是道藏真元妙要中的天射息元法，可以用纯净的雷光震荡丹药，最大程度的激发丹药的活力、药性。

　　在这种术法的作用下，四颗丹药，甚至能达到平时普通吞服炼化五颗的药力。

　　不停的吸取着红色的药力，将四颗丹药的药力完全吸取光之后，战百里慢慢的睁开了眼睛。

　　“战百里，你的伤势恢复得怎么样了？”一看到战百里睁开眼睛，熙玉纱马上就问道。

　　“我的伤势已经好了八成，这道藏真元妙要果然神妙。”战百里慢慢的站了起来，眼中冒出了厉光，“时候差不多了，绦宫主应该快要回来了。”

　　“恩，师尊他们已经回来了。连赤血蜈舟都全部夺回来了？”

　　就在熙玉纱站起来的时候，就看见了远处百里之外，隐隐的透出了十六道红色的光华，正是十六条快速破浪而来的赤血蜈舟。


第一百七十八章 直接生擒、自然威势

　　“那是什么人？！”

　　那十六条发出红色光华，如同摇头摆尾的巨大蜈蚣一般，飞快的破浪而来的，的确都是沧浪宫的赤血蜈舟，但是熙玉纱和战百里却马上看到，那些赤血蜈舟上，站着的却都不是沧浪宫的人。

　　站在十六条赤血蜈舟上的是一条条身材无比魁梧的大汉，这些身高几乎是常人两倍的魁梧大汉身上的肌肉都是高高的鼓起，裸露的肌肤上都闪着青色岩石一般的光泽，他们的眼神一律冰冷肃穆，杀气腾腾。

　　在这十六条赤血蜈舟的后面，一群更加庞大的身影慢慢的显现出来。

　　这显现在赤血蜈舟后面，一座座小山般一样的庞大身影让熙玉纱和战百里的呼吸和眼神都瞬间凝滞了。

　　“鬼车阴王鸠！”

　　“裂云飞廉！”

　　“法王水蛛！”

　　“青纹海牛！”

　　“裂鲨狂鳌！”

　　这身上荡漾着恐怖的气息，一座座如同小山一般的身影，竟然都是七海之中，平时根本难得一见的极其强大的异兽。而这些异兽，都整整齐齐的排列在十六条赤血蜈舟的后面。

　　这些异兽的身上，都影影绰绰的站立着一条条的身影。

　　有一种这些异兽都像马匹一般被人骑着，被人御使着的感觉。

　　一个身影比这些异兽还要庞大好几倍的巨大身影出现在了这些异兽的身后。

　　“七海妖王兽！”

　　这个庞大的身影身上密布的恐怖红黑色花纹对于熙玉纱和战百里来说实在是太熟悉了。

　　两人还看到，七海妖王兽的两侧，还盘踞着许多条水桶一般粗细的青黑色蛟龙，这些青黑色的蛟龙行进之间，口中都是不停的吐出黑色的云气。滚滚的黑色云气弥漫了七海妖王兽身后的整个海面。而黑色的云气之中，还有许多影影重重的妖族的身影。

　　这七海妖王兽一出现，给人的感觉就是统领着千军万马，滚滚而来，说不出的威势浩大。

　　七海妖王兽硕大无匹，让人看着就觉得心神震颤的巨大头颅之上，却站立着一条身影。这条身影只是静静的站立，却无形中给人一种君临天下般的不可一世的气势。

　　“是洛北！”

　　“他收复了七海妖王兽？！”

　　“我师尊他们呢？！”

　　只是刚刚看清这条傲立于七海妖王兽身上的身影，战百里和熙玉纱就浑身震颤，心神差点直接失守。

　　一阵呜呜的号角声，响彻了整个沧浪宫。

　　此时，整个沧浪宫的人，也已经发现了洛北等人的到来。

　　沧浪宫岛上的弟子，虽然还有二百余人，但沧浪宫毕竟不是那种千年的大派，根基不深。先前出去的两拨人马，七八十名弟子，已经是沧浪宫几乎所有的精锐。剩余的这二百余人基本上都是修为低微，一见到洛北御使着七海妖王兽，统帅千军万马般前来的气势，至少有一半人心神失守，浑身震颤，根本不知道做什么好了。

　　“绦生元！你已受重创，也应该知道非我敌手！若是马上出来投降，我可饶你不死！”

　　就在此时，洛北的声音带着无尽的威压，滚滚的传入了沧浪宫之中。

　　“什么，师尊已经被他重创了？！”

　　熙玉纱和战百里惊骇的互望了一眼，终于从短暂的失神中回过了神来。

　　两个人也知道，绦生元是通知了七宗五派的人，一齐去对付英蛟山的，算上时间，这个时候早已经是大战过后。现在洛北等人在此，就只有一个可能，那就是七宗五派和沧浪宫的人，已经全被洛北等人击败！

　　“师尊他是遭受重创，料到他们会直接杀到沧浪宫来，所以根本不回宫，直接跑了！”

　　熙玉纱和战百里也是心机极其机敏的人物，互望了一眼之后，两个人心里一下子就清楚了。

　　“不好！他们是直接在破我们法阵！”

　　忽然之间，熙玉纱又感觉到岛上的天地灵气，似乎一下子稀薄了许多，顿时又是脸色大变。

　　沧浪宫所在这座岛屿上布着的法阵，有一个便是以极其霸道的手段，抽取数百里之内的天地灵气归沧浪宫所用，现在这岛内的天地灵气突然变稀薄，就是因为这吸聚天地灵气的速度变慢了。

　　肯定是有人已经在破坏沧浪宫的这些法阵！

　　沧浪宫虽然从昆仑的手中得到了一些好处，还得到了道藏真元妙要这样极其厉害的法诀，以至于数十年来实力突然暴涨，但昆仑也似乎忌惮沧浪宫占地为王，对于防护阵法之术，一概都没有传授给沧浪宫，所以沧浪宫对法阵并无特别的研究，也没有特别厉害的防护法阵。在防御上，根本没有什么特别可以依仗的。

　　“想不到这洛北居然是连七海妖王兽都收服了！七海之内恐怕没有什么人是他的敌手了！”

　　战百里心神一恢复镇定，马上就恢复了往日的决断，看着熙玉纱便道：“绦宫主他都不敢回来，直接逃走，就是心里清楚，回来也根本挡不住，我们留下，也只是送死！我们眼下只有依仗乌昙金魔狼战车马上遁走，否则必定遭他的毒手！”

　　熙玉纱正在犹豫间，战百里却是伸手一丢，一道乌光从他手中冲出，瞬间就便成一辆乌金色的战车，正是那件极其厉害的法宝，乌昙金魔狼战车。

　　一祭出这辆战车，战百里马上一步就跨了上去，见到战百里上了战车，熙玉纱也一咬牙，“好，我随你马上走。”

　　“天上是走不得了，一飞出去，马上就会被发现。只有和上次一样，依靠土遁。”

　　战百里心念动见，乌昙金魔狼战车上发出一波波的黑色华光，被一股无形大力推动，乌昙金魔狼战车马上就载着两人飞快的冲向了后岛，波的一声，破开了水面，直接往深海之中遁去。

　　“怎么回事！”

　　乌昙金魔狼战车才一入到海中，战百里和熙玉纱的眼睛就顿时又瞪圆了。

　　从岛上看附近的海域，别无异常，但是一潜入海中，战百里和熙玉纱就看到，沧浪宫所在的这座岛屿，水底下数十里的范围之内，游荡着无数条有着尖利长吻，长得如同一条梭子一般的银色小鱼。

　　乌昙金魔狼战车一入水，战百里和熙玉纱才刚刚看到这些银色小鱼，这些银色小鱼就如同受惊，炸了窝一般，刺啦一声四散冲出，速度之外，竟然是身周带起的水花激起了一道长长的白线，声音才传到战百里和熙玉纱的耳中，这些银色小鱼游动的速度，似乎比起声音还要快。

　　“怎么，想逃？”

　　战百里和熙玉纱几乎还没来得及想这到底是怎么回事，洛北的一声冷笑，已经远远的传了过来。

　　随着这声冷笑，战百里和熙玉纱蓦然看到，一道白茫茫的光华，已经照向了战百里和熙玉纱。

　　“是释如意的五阴神雷鉴！”

　　战百里一声惊呼，双手在乌昙金魔狼战车上一按，一圈如同百狼咆哮奔腾而出，翻滚不息的华光死死的抵挡住了五阴神雷鉴上连续不断发出的阴雷。

　　但就在此时，一团九重九色华光和一道白色的剑光已经重重的打在了乌昙金魔狼战车上，面色漆黑，身上荡漾着莹莹冻气的屈道子，也显出了身影。

　　屈道子的术法和彼岸无常剑毫无停歇的打在乌昙金魔狼战车上，熙玉纱都还没有来得及施法，无数金黄色、鹅卵大小的弹子，又如同冰雹一般，击打在乌昙金魔狼战车上。

　　这一击直打得战百里七孔之中直接震出血来，乌昙金魔狼战车也控制不住，在海水之中滴溜溜的旋转。

　　刷的一声，一道紫色的雷光才刚刚抵挡住屈道子接着绕回的彼岸无常剑，五阴神雷鉴上的华光又照在乌昙金魔狼战车上，无尽的阴雷直接就打得两个人从乌昙金魔狼战车中翻了出来。

　　“我命休矣！”

　　战百里和熙玉纱翻出乌昙金魔狼战车，真元散乱，还不能施展术法，就看到一个硕大的扁平黑影，出现在了自己身体十几丈的前方。

　　即便是隔着十几丈，两个人也能闻到那黑影身上散发出来的腐臭的味道，和看清那张大的口中，磨盘一般，似乎连石头都磨得碎的盘牙。

　　鬼车阴王鸠！

　　但就在两人以为要被鬼车阴王鸠一下子咬碎，吞食掉的时候，鬼车阴王鸠一张口，却是喷出了两条黑气，两条黑气中浓厚无匹的阴气，瞬间就深入战百里和熙玉纱的经脉、骨髓，将两个人的血脉和真元全部冻结住。

　　两人身后的屈道子面无表情的伸手一抓，直接就将乌昙金魔狼战车和战百里、熙玉纱全部用真元摄住，飞快的往上冲了上去。

　　只见一道巨大的水柱涌出，随即出现的屈道子伸手一丢，直接就将乌昙金魔狼战车和战百里、熙玉纱如同麻袋一般，随手丢在七海妖王兽和站在七海妖王兽头顶的洛北面前的赤血蜈舟上面。

　　汐族的人，早已在附近的海域布满了他们御使的银箭鱼，沧浪宫的任何人一入水，就会被马上发现。而且洛北也早已经在水下埋伏了屈道子和金蟾族的人，协助龙鲵族的人一个个破掉沧浪宫布在水下的法阵，所以战百里和熙玉纱，几乎是刚刚入水，就一下子被生擒住！

　　“我现在这样的阵仗，心性自然不同。昔日七海妖王出巡、征战，座前汐族驾驭百兽，十个强大妖族列阵仪仗，分别持七海五色盖、四海云旗、游飘兮光扇、定海金旌、仄影幢、青月钺等法宝位列其后。这是何等的气势，对敌起来，敌方未战就有可能胆寒，而他的心性，也自然被带得极高。”

　　洛北经历过大大小小无数次拼斗，却从未有一次这么轻松过。甚至不需自己出手，两个厉害的对手，就已经被擒拿住，丢在了自己的面前。

　　这个时候站于七海妖王兽头顶的洛北，不仅有了种整个七海都在自己脚下的感觉。

　　洛北很清楚，并不是自己的修为已经到了这种地步，而是借了七海妖王兽的势，是七海妖王兽强大的实力，让洛北不自觉的产生了这种俯瞰七海的心气。

　　但洛北也同时感觉得出来，这种心气，让自己的心性修为，无形中都进境了不少。

　　平添了一股自然的威压和霸气，这样的气势，一般的心魔，自然直接就被震慑，根本难以侵袭。

　　妖王威势！

　　一个俯瞰天下的帝王，和一般人的眼界，气概，自然是绝不相同的。

　　这时洛北也明白了，为什么当年的七海妖王一次出巡或者出征，都要那么大的阵仗，因为这种阵仗，的确非但可以直接震慑对手，而且还能无形中增进自己的心性修为。


第一百七十九章 降伏沧浪宫、密地

　　被麻袋一样随手丢在七海妖王兽身前的战百里和熙玉纱身上都不停的冒出淡淡的黑丝。

　　这是两个人在用真元逼出鬼车阴王鸠打进两个人身体内的阴厉之气，但是两个人马上就绝望了。

　　洛北子只是看了他们一眼，屈道子的手中就又射出了几丝灰色的光华，一下子将两个人的真元彻底的冻结住。

　　“绦生元没有回沧浪宫？”洛北淡淡的问道。

　　站在七海妖王兽身上的洛北居高临下，声音里面自然有着说不出的威严。这种威严，就像是世间掌控生死的帝王在审讯阶下囚徒一样。但海狼王战百里也是七海之中的枭雄人物，听到洛北这么问，浑身真元已经彻底无法动用的战百里却是重重的冷哼了一声，“我既然不敌，落在你的手里，要杀就杀，就不要什么废话了。”

　　“大胆！”站在战百里身边的虬仓阳一声暴喝，直接一只手就掐住战百里的喉咙把战百里提了起来。战百里的身材虽然魁梧，但虬仓阳的身形却几乎比他高了一倍。虬仓阳提着战百里，就好像掐着一条虾米一般的轻松。

　　只要洛北的一个神色，虬仓阳就直接可以把已经被制住的战百里随手捏死。

　　“虬仓阳，不要杀他，汐西元，把他们全部吊在青纹海牛的身上，你做信使，前去劝降，不降者，杀！”

　　洛北这句话一说，海浪王战百里和熙玉纱全部都变了脸色。

　　“他的手段竟然这么毒辣！”

　　像战百里和熙玉纱这种修为的人，并不怕死。若是怕死，修行之时，也很难突破有些关卡，没有现在的成就。但是洛北要将两个人悬挂起来，放到阵前去示众，就是彻底的羞辱，比将两个人杀了还要难受。

　　两个人实在是想不通，以洛北这样的年纪，行事怎么会如此决断狠辣，一时两个人原本浑然不怕的心中，不由自主的对洛北产生了一丝畏惧。

　　两个人不知道的是，洛北这样的手段，是从原天衣的身上学到的。

　　当初原天衣去药王宗要商羊角的时候，遭遇到北留王府的车队，本来教训北留王府的车队，原天衣只要随手用一个简单的术法就可以了，但是原天衣却直接用出了千年之中只有几个人能用出的术法，六道浮屠业火红莲。

　　用这样的术法对付北留王府车队中的修道者是彻底的杀鸡用牛刀，但是洛北后来却明白原天衣之所以用这样的术法，真正的目的是用来震慑药王宗的人。

　　原天衣在药王宗的山道上用了这个毁天灭地般的术法，再带着洛北进药王宗，药王宗的人根本没有半句废话，就直接把镇派之宝商羊角给了原天衣。

　　能够显示强大力量的东西，往往是最好的震慑手段。

　　而且世间的绝大多数门派之所以惧怕罗浮，惧怕罗浮的人，并不只是因为罗浮的术法高绝，出来的必定是惊世骇俗的人物，最主要的一个原因还在于罗浮人不犯我我不犯人，睚眦必报的行事准则。

　　要让恶的人害怕，唯有比他们更恶！

　　所以很多修炼佛法，修炼高深的显宗、密宗诀法的修道者，能够修到身外化身境界的，凝出来的身外化身，大多都是神佛的忿怒伏魔相，面相一律无比凶恶，而不是庙宇中的慈悲相。

　　除了七海妖王兽之外，青纹海牛的身形最为高大，而且腹部两侧生有黑铁一般的骨质短刺，正好用来悬挂东西。

　　战百里和熙玉纱直接就被法王水蛛吐出的蛛丝捆住，方才在大战中，从七宗五派的人和沧浪宫的人手中缴获的所有法宝，也和战百里、熙玉纱一齐，被吊在了青纹海牛身高超过八丈的巨大身躯上。

　　连释如意穿着星璇灭魔神甲的尸身都被吊了起来。

　　虽然七宗五派和沧浪宫的人在这一战之中的法宝大多都被法阵卷入了地心火肺之中，但剩余的，被收集起来的各色法宝也有五十余件。

　　这些法宝都悬挂在青纹海牛的身前，远远看去，就像给青纹海牛披上了一层流光溢彩的璎珞。

　　这五十余件各色法宝之中，大多数都在这场激战之中直接被打得损坏了，有些法宝的胎体已经残缺，有的却被某些术法力量打得印下了深深的刻痕。

　　但就是这样破损、残缺的法宝，给人心神的冲击力才更加的强大。

　　连这么多法宝都被损坏了，那是什么样的力量，那一战是何等的激烈。

　　“七海妖王亲至！若有顽抗，不降者，杀！”

　　青纹海牛稳稳的站立在海面之上，一步步的朝着沧浪宫前行，每一步都在海面上泛开一团巨大的涟漪。

　　“是海狼王！熙玉纱！”

　　沧浪宫的人，很快就看出，被吊在青纹海牛前面的是海狼王战百里和熙玉纱，认出了青纹海牛身上挂着的许多原本属于沧浪宫的法宝。

　　这些法宝现在大多破损，而且都被悬首示众一般挂在青纹海牛的身上，那先前出动的沧浪宫人的下场，可想而知。

　　根本没有什么可以抵挡的了。剩余的沧浪宫人原本都是修为不高的弟子，再加上连战百里和熙玉纱都不知道什么时候被人生擒，当众悬挂起来，这种手段和威势，没有一个人的心神能够抗衡。

　　青纹海牛一步步前行，根本没有遭受任何的阻碍，等到十六条赤血蜈舟跟上，洛北驾御的七海妖王兽踏上这个岛屿时，所有岛上的沧浪宫人全部已经浑身战栗的拜服在地。

　　二百余名沧浪宫的人全部被驱赶到了沧浪宫一个大殿的广场上，被收了身上所有的法宝，符箓，一个个加了禁制。

　　战百里和熙玉纱也被放了下来，被虬仓阳一只手提到了洛北的面前。

　　“你们擒拿的螭首族人在哪里？”

　　洛北负手站立，问战百里和熙玉纱。

　　这段时间里，腾蛟族和螭首族的人已经把整个岛上都搜寻了一遍，但是却并没有发现被擒的螭首族人的踪迹。

　　战百里和熙玉纱冷冷的看了洛北一眼，根本就不回洛北的话。洛北也不在意，直接就对着拜伏在地的二百余名沧浪宫人问道：“你们中有没有人知道螭首族的人在哪里，若是无人知道，全部杀了！”

　　洛北的这一声声音虽然不大，但是收服了七海妖王兽之后，本身就带着一股俯瞰七海的气势，而且现在这些沧浪宫人本身就如同待宰的羔羊一般，一听到洛北的这声威吓，当下就有两人抖抖索索的叫了起来，“妖王，那些螭首族的人应该就在碧落殿里面。”

　　“碧落殿？”

　　洛北的目光才聚集在那两个人的身上，战百里和熙玉纱的目光却已经死死的瞪了过去。

　　两个人当然知道螭首族的人被关押在什么地方，但被洛北悬在青纹海牛的身上，当作战利品一般示众，两个人的心中对洛北都已经恨极，所以是宁死都不肯向洛北屈服。

　　“这采菽的目光，居然也是这般狠辣！”

　　但是两个人才刚刚厉色的看向那出声的人，就感觉有一道冷冷的目光盯在自己的脸上，转眼一看，却只看到背着辛天湛泸的采菽冷冷的看着两个人。

　　采菽行事本来就坚定果决，现在经历了这么多生死大战之后，也很自然的有了种令人心凛的威势，虽然只是冷冷的扫了两个人一眼，但战百里和熙玉纱都是心中一寒，觉得采菽的目光好像在说，“怎么，自己不说，还敢威胁别人也不说不成，再看，直接把你们两个人的眼珠子挖掉！”

　　“是的，我看到螭首族的人被擒来之后，就是送到碧落殿里面去的。”

　　“碧落殿里面有法阵，每过几天，我都要负责将收集来的材料运送进去。”

　　事关性命，两个沧浪宫的人都争先恐后的说道。

　　“哦？运送材料，是送的什么材料？”洛北看着说负责运送材料的那个沧浪宫人，五短身材，身形微胖，是个头顶微秃的中年男子。

　　头顶微秃的中年男子用力的咽了口口水，略微镇定了一下心神，马上说道：“平时运送进去的，都是些玉石、精金，有些时候的材料，我也不知道是什么。”

　　“精金、玉石，都是炼制法宝所需的材料。那碧落殿里面，难道是沧浪宫用来炼制法宝的地方？”

　　洛北和采菽互望了一眼，眉头微微的皱起，马上就对着那头顶微秃的中年男子说道，“你带我们去碧落殿。”

　　“这碧落殿这么不起眼，要不是这人说了，恐怕我们再寻一遍，也不会注意这个地方。”

　　碧落殿，只是位于岛屿西侧半山处的一座不起眼的小殿宇，只有几丈的进深，而且里面空无一物，看上去好像是空弃不用的地方一样。但是洛北细看之下，却又看到，这个殿宇连个门槛都没有，而一旁的院子里，却有几辆黑色的推车，是用金铁所铸，而殿宇前的笔直平坦的山道上，包括碧落殿的厅堂里，都有一条条深深的印记。

　　这青石地面上，三四个指头长宽的深深印记，都是车轮长年的碾压，形成的车轮印。很显然，经常有人用这种推车，推着份量极重的东西进入到这个碧落殿中。

　　“你说这里有法阵，平时将材料运送到这里之后，是怎么开启法阵的？”

　　就在洛北打量碧落殿周围的时候，几个龙鲵族的人已经自己的在碧落殿的内外察看了一遍。龙鲵族的人精通阵法之术，一般的法阵根本难不倒他们，可是仔细的探查过后，几个人却根本没查出什么头绪。

　　“只要站到那块地方，片刻之后，法阵就会自己发动了。”头顶微秃的中年男子伸出手指点了点碧落殿的中间。

　　那是一块和别的地面一样的青石，只是上面有着雕刻的花纹，看上去有点像万年青。

　　“胡说！”听到这头顶微秃的沧浪宫弟子那么说，采菽顿时眼睛一瞪，“站到上面法阵就会自己发动，那岂不是无论是谁，都可以来启动法阵进入。”

　　“我岂敢胡说。”被采菽眼睛一瞪，头顶微秃的沧浪宫弟子顿时脸都白了，连忙指天划地的解释，“这边本来是禁地，除了宫主他们和我们运送材料的弟子之外，别的人都不准进入的。真的，只要一站上去，这座碧落殿就会裂开似的，然后就会进到里面，里面是一条四面都是黑色山石的通道，非常的热，里面有会滑动的铁斗，我们把材料放入铁斗之中，铁斗就会滑进去。”

　　“这人应该不是说谎。”

　　洛北和采菽互望一眼，都看得出这名沧浪宫弟子的修为低微，而且是由心惊惧，这些话不可能是编造出来的。

　　“通道里面还有什么东西？”

　　“我们只是负责将材料送到那通道里面，至于里面，我们也从没有进去看过。”

　　“这里面到底是什么地方？”螭尧离和虬仓阳的声音也响了起来。虬仓阳却是把战百里和熙玉纱都提了过来，此刻正是在厉声喝问战百里和熙玉纱。

　　“怎么，你们如此对我们，还想我告诉你们里面到底是什么东西不成？”战百里一声冷笑，“要杀就杀了，省得多费口舌。”

　　“里面有什么，进去看看就知道了。”

　　洛北看了战百里和熙玉纱一眼，也不动怒，只是淡淡的说了这一句。

　　“只怕里面有什么厉害的人物和埋伏。”站在螭尧离身边的慕含风有些顾忌的说道。

　　“如果有我们难以对付的厉害的人物，绦生元也不会害怕我们马上杀来，来不及逃脱而直接逃走了，他们两个也不会一见到我们就直接弃岛逃走。而且里面如果有那么厉害的人物，想必也不会让我们轻易的逼降这么多沧浪宫的弟子。”洛北看着慕含风说道。

　　战百里和熙玉纱听到洛北这么说，脸上的悍气顿时消散了几分，脸色变了变。

　　洛北的分析，可以说是一点都没有错，之前战百里和熙玉纱还只是觉得洛北的修为惊人，术法厉害，但自从被洛北擒住之后，战百里和熙玉纱却越来越发现洛北的手段和心智、见地，都远超他们二人，两个人面对洛北，有一种无论从哪个方面都无法争斗的感觉。

　　“你们进入法阵之后，是如何出来的？”

　　这个时候洛北又问了那头顶微秃的沧浪宫弟子一句。

　　“下面的通道里也有一块地方，只要站上去，就会被送回碧落殿了。”头顶微秃的沧浪宫弟子马上说道。

　　“哦？难道是传送别地的阵法？”

　　龙鲵族的几个人脸上浮现出若有所思的表情。

　　“这种阵法，怎么和我罗浮的那个法阵有些类似？”

　　大殿中的那块刻着万年青一般花纹的青石地板只有三尺见方，但是洛北一走上去，只是片刻，就只觉得眼前一片的红光迸射，整座碧落殿好像被红光从中分开一样，只是眼前一花，洛北就发现自己和碧落殿里的所有人已经置身在一个数丈见方的石室里。

　　和头发微秃的沧浪宫人描述的一模一样，这个石室里的一块山石上，也有如同万年青一样的花纹。这个石室三面都是完全封闭，都是黑色的山石，而正对着众人的一面上，则是一个一丈见方的通道。

　　一阵阵的红光和热气不停的沿着通道喷涌过来，“怎么会有这么浓厚的火元元气。”腾蛟族的人天生就对火元元气被排斥，一置身在这石室之中，感受到极其充裕的火元元气，虬仓阳就顿时皱起了眉头，感觉极不舒服，有种被人放在一个闷锅里烧烤般的感觉。

　　“里面有螭首族人的气息。”

　　洛北放开神识，一扫之下，顿时发现了十几股若有若无的螭首族人的气息。对着身边的采菽和螭尧离等人说了一句之后，马上就心念一动，让屈道子卷着螭尧离、慕含风，跟在自己和采菽的身后，沿着通道冲了进去。

　　通道里面，有和头顶微秃的沧浪宫弟子所说的铁斗车，是用滑轮穿在一条粗大的铁索之上。

　　而只是往前冲出了不到百丈，洛北的眼前就一下子霍然开朗，眼前所见的景象，直接就让掠进来的洛北等人心中全部产生了一种极其震撼的感觉。


第一百八十章 邋遢老道

　　视线之中，到处都是火热、赤红的颜色。

　　被全部镀上些许金黄的滚烫赤红色的，是一个巨大的密闭洞窟。

　　这个巨大的洞窟，就像一个酒瓶的形状，底部较圆，最为宽广，越往上越是狭小细长。

　　整个洞窟的高度，超过二百丈，而洛北等人从通道中进入之后，所处的位置，就像是在一个酒瓶里面，靠近底部的位置。

　　一条瀑布一般，方圆五丈左右的赤流，从洞窟正中的顶部落下，整个洞窟的底部，竟然全部都是沸腾不息的赤红色岩浆！那条从洞窟顶部如同瀑布一般，不停落下的赤流，也全部都是灼热的岩浆！

　　滚烫的赤流滚滚落入洞窟底部的岩浆大池之中，发出隆隆的万马奔腾般的声音，一个个鼓起的岩浆汽泡，都有西瓜般大小，一炸裂开来，就是冒出刺鼻的气息和浓厚的黑气。

　　黑煞火气！

　　就连洛北等人的面目，也是被火光灼得一片赤红。

　　那一道岩浆赤流从当空垂下的气势，就像是天破了一个孔洞，天河从中倾泻下来一般。

　　“这么浓厚的离火元气、黑煞火气！这种岩浆的温度，直接可以熔化一般的法宝！这果然是个传送别地的法阵。”龙鲵族的几个人一边驱动真元，抵抗着灼热至极的气息，一边飞快的说道，“这个洞窟，应该是在地心火脉之下。”

　　“地心火脉之下，就是接近渡劫真仙的修为，也极难达到。不过有些勘山测脉之术，可以测出这样所在的位置，直接用法阵传送进来，这样就算别人知道这里别有天地，不知道法阵的入口，也是根本进不来。”

　　洛北熟读了崂山派的天机秘箓之后，就知道许多异人有两种手段建立一般人根本无法到达的洞府。一种就是如同纳须弥于芥子的术法一般，直接以莫大的手段创造一个空间。这样除非自己用术法打开这个空间，或者别人达到破碎虚空的修为，才能进入。而另外的一种就是用奇门遁甲之术，测出一些像眼前这个地方一般旁人所难以到达的地方，直接设法用法宝或者法阵闯入进来，开辟洞府。

　　有着身后屈道子身上散发出来的极其阴冷的阴气相抵，在这样炽烈的环境之中，洛北倒是并不十分难受。眼光一扫之下，他就看到这个洞窟之中的山壁之上，有数十个窑洞一般的大洞，山壁之上，根本就没有任何人工开凿的山道，但是每个洞窟之中，却都有小儿手臂般粗细的铁链伸出，上面穿着许多和方才通道里一般的铁斗，看上去这些粗大的铁链在空中纵横交错，密密的如同蛛网一般，而其中有一个洞窟的一条粗大铁链更是直接从洞窟顶部正中垂下的岩浆赤流旁穿过，若是站在那铁斗之中，只消一伸手，就可以直接触摸到那如同瀑布一般轰然落下的岩浆赤流了。

　　“在那里。”

　　略微顿了一顿，洛北的身影一动，马上就朝着左上方的一处山洞中掠了过去。他感觉出来，那些若有若无的螭首族人的气息，就是从这个山洞中传出来的。

　　“恩？”

　　一冲进这个山洞之中，洛北就马上感觉到一股冰凉的湿气扑面而来，这个山洞之中似乎是布了什么水系法阵，源源不断的散发着清凉的水气，同时又将外面地心火脉之中散发的火煞之气全部隔绝在外面。

　　而一看清眼前这个山洞之中的景象，无论是洛北还是跟着洛北掠进这个山洞之中的采菽和虬仓阳等人，身体一下子就都僵直了。

　　这个山洞入口不过两丈见方，但是里面却十分的宽阔，有数十丈的方圆，而这个广阔的山洞里面，静静的悬挂着数十条身影。

　　这些身影之中，有一半是螭首族的人，另外的一半，却是一头头浑身赤红，鹰头狮身的异兽。

　　而无论是螭首族还是这些鹰头狮身的异兽，全部被悬挂在一个个透明的丝囊中，有生气，但是却根本没有任何的知觉，如同死了一般。

　　让洛北等人身体全部一下子僵直的是，螭首族人的双手和鹰头狮身的异兽的四足上，都有割开的伤口，一滴滴的鲜血慢慢的从伤口中渗透下来，又积蓄在透明丝囊的底部，有一道道藤蔓般的绿色管道连接在丝囊的底部，这些如同藤蔓一般的绿色管道又从山洞壁上的一个孔洞穿出去。

　　虽然一时不知道这些绿色的管道到底穿到何处去，但是所有的人都看出来，这些藤蔓一般的绿色管道，是用来收集螭首族人和这些异兽的血液用的。

　　螭首族人和一般的异兽，都是天赋异秉，要是平时这样的伤口，片刻就会收敛，停止流血，过个一两天，就会彻底的复原。现在这些螭首族人和这些异兽身上都只是小小的割伤，但却一滴滴的流血不止，显然是用药物或是别的手段，强行阻断螭首族人和这些异兽的自身修复。

　　而从这个山洞之中充盈着水气的阵法和弥漫的淡淡药香来看，沧浪宫的人显然是又不想这些螭首族的人和这些异兽死去，而是让他们保持着生机，想将他们当作源源不断的血源来使用！

　　这完全就是不当螭首族的人和这些异兽为活物，而是将他们完全当成了可以随意割取汁液的草木一般！

　　这是何等残酷的手段！

　　整个山洞之中，响起了咯咯咯的声音，那是虬仓阳和螭尧离等人，看到这样的景象，不自觉的用力咬牙发出的声音。

　　在这样的声音中，洛北深吸了一口气，转过了头来，看着依旧被虬仓阳抓在手中的战百里和熙玉纱，冷冷的问道，“你们这样收集他们的血液，是用来做什么？如何将他们救醒过来？”

　　一听到洛北这么问，战百里和熙玉纱的眼中马上泛起了一丝讥笑的神色。

　　战百里和熙玉纱早就决定一句话都不回答洛北，之前两个人也早已经显露了这样的意思，现在洛北却还来问他们，所以两个人觉得此刻的洛北简直有些可笑。

　　但是洛北接下来的一句话就让战百里和熙玉纱都怔了怔。“战百里、熙玉纱，我知道你们两人都不惧生死，所以方才我也没用手段逼迫你们，否则倒是显得我们和你们沧浪宫手段一样的残忍，不过以现在你们沧浪宫的所作所为看来，我如何炮制逼迫你们，都不过份！”

　　顿了顿之后，洛北异常冰冷的声音又响了起来，“战百里、熙玉纱，我再给你们最后一个机会，否则……”

　　“否则什么？”战百里冷笑着打断了洛北的话，“最多就用各种手段来折磨，羞辱罢了，难道我还会怕了不成？”

　　“那倒也不必。”洛北看了战百里和熙玉纱一眼，默然的点了点两人身后的屈道子，“此刻你们若再在我面前强横，我便将你们炼成和他一样的尸神将灵，任我驱使！”

　　“你！”

　　战百里心性狠辣彪悍，不惧生死，之前已经抱了玉石俱焚的念头，又想着最多多受些痛苦折磨，所以才能抵挡得住洛北的威压，甚至言语和洛北针锋相对。

　　但是这种和屈道子一样被炼成尸神将灵，简直是比百般折磨后杀死还要难过十倍，百倍！即便是死了，都要成为随意受人驱使的奴仆！

　　一时间听到洛北说出这句话，看到死气沉沉的屈道子，别说是熙玉纱的脸色一下子变得惨白，就连战百里都是浑身巨震，忍不住就尖叫了起来，“洛北，你休想言语骗我！我知道炼制尸神将灵需要三生石和千年菩提子，三生石和千年菩提子都是数百年难得一见的天地至宝，你已经将屈道子炼成了尸神将灵，我就不相信你手中还有三生石和千年菩提子！”

　　“是么？”

　　洛北垂下了眼睑，随手拿出了一个扁扁的铁盒，打开，伸手一抓，翻掌松开，“那你看看这是什么东西。”

　　“三生石！千年菩……”

　　一眼看见洛北手里抓着的两样东西，战百里顿时发出了完全失神的尖叫，脸孔也彻底的扭曲了起来，“你怎么可能得到这么多的三生石和千年菩提子！”

　　洛北也不说话，只是冷冷的看着战百里和熙玉纱。

　　事实上洛北一共也就得到了两颗三生石和千年菩提子，将屈道子炼制成了尸神将灵之后，洛北手上也只剩下了一颗三生石和一颗千年菩提子。但是现在用于彻底击溃战百里和熙玉纱的心神，已经是足够了。

　　果然，洛北的眼光才扫到熙玉纱的身上，这个冷艳的女子就已经垂下了头，“熙玉纱愿听从妖王号令。”

　　“战百里，你又如何？”

　　洛北重重的冷哼了一声。

　　这一下，脸色一片雪白的战百里浑身都颤抖起来，眼看战百里就要对洛北说出愿意降服的话语，就在此时，一个声音却突然之间没有任何征兆的响了起来，“谁在这里乱喊乱叫！好大的胆子，叫绦生元前来见我！竟然敢放人进到这里，还敢在这里乱喊乱叫！”

　　这声声音又尖又利，似是有人在愤怒的尖叫，而听他的话语，似乎是连绦生元都不放在眼里，可以随意叫来喝骂一般。

　　“这人是谁？”

　　洛北怔了怔，看着战百里和熙玉纱问道。

　　“平时也只有师尊和赤云老道才能进入这里，所以我们也不知道。”熙玉纱摇了摇头，“只知道这里面有个前辈，专门为我沧浪宫炼制法宝。”

　　“有个前辈，专门为沧浪宫炼制法宝？”

　　洛北和采菽互望了一眼，还没来得及说话，那又尖又利的愤怒尖叫声又响了起来，“还没有滚出去？！绦生元？难道是你，是你自己带了人进来？！”

　　“既然如此，这想必也是这人的手笔了。”

　　洛北听到那愤怒尖叫的声音，一眼扫过眼前山洞中挂满着的丝囊，缓缓的说道，“那我们就先去拜会拜会这位前辈。”

　　这一下那又尖又利的声音，已经让洛北辨别出来那人所在的位置。

　　眼前的景象，已经让洛北对这个还不明身份的人产生了浓厚的杀机，只是这人既然连绦生元都不放在眼里，随意喝骂，洛北也是极其的小心，掠出山洞之时，自己已经将山河社稷钟祭了出来，而屈道子在他的心念御使之下，也已经将五阴神雷鉴和彼岸无常剑也抓在了手中。

　　但是才刚刚掠出这个山洞，洛北和采菽等人却马上呆了一呆。

　　一名身高比起采菽都要足足的矮了一个头，头发如同乱稻草一般，穿着一件到处都是烟熏火燎，不知道穿了多少时日没有换过的绿色厚袍的矮瘦老道咬牙咧嘴，怒不可遏的坐在一个铁斗之中，从洛北刚刚辨别出他所在方位的那个山洞之中冲了出来，“不是绦生元！还不快给我滚，去叫绦生元来见我！”只是看了一眼，刚刚看清眼前的不是绦生元，这矮瘦老道就一扬手，丢了几块东西砸向了洛北等人。而砸了这几件东西之后，这老道就在铁斗上一按，头也不回的坐着飞快滑动的铁斗，返回他那个洞穴中去了。

　　洛北和采菽等人顿时有点不可思议的感觉。

　　本来以洛北的修为，反击可以说是会瞬间由心而发，但是这看上去怒不可遏，邋遢至极的矮瘦老道一扬手，洛北等人却看到，这矮瘦老道砸过来的却是几块似乎已经被熔炼过的矿石残渣，一个黝黑的，似乎是饮水的水瓢一般的铁瓢。

　　这几件东西，根本不是什么法宝，就像是这个老道怒气冲冲的冲出洞时，随手从身边抓取的几件东西一般。

　　这一下，原本都已经冲了出来的三千浮屠，和转向老道的五阴神雷鉴都硬生生的顿住了。


第一百八十一章 认宝不认人的蛮横老道

　　邋遢老道所在的洞穴简直就是一个庞大的地宫。饶是洛北和采菽已经见过许多大阵仗，一进入这矮瘦邋遢老道所在的洞穴，也有点心惊目眩的感觉。

　　这个洞穴内部宽约四十余丈，高也有三十余丈，而纵深更是达到七八十丈。

　　整个洞穴里面，各种精金矿石、玉石、草木材料堆积如山，即便是以慕含风轩壶宗数百年来的积累，所有的材料加在一起，恐怕也是不及十一。但这些堆积如山的材料，乱得就跟无数只被大老鼠翻过的一般。

　　而许多材料偏偏又放在很多特殊的器皿当中，许多材料似乎又特别有法阵防护，防止灵气走失，所以这个洞中各种各样的法阵恐怕不下三十个，不同的法力波动荡漾在一起，有种很是紊乱，随时都要爆炸开来的感觉。

　　洞穴里面一侧空旷的地方，树立着四座炉鼎，大的炉鼎高达五丈，上面刻满蚯蚓般的符文，显得极其的古朴。而最小的炉鼎只有半人来高，三足，滚圆，有盖子，青铜色，上面还镶嵌着数颗硕大的宝石，看上去充满富贵的气息。

　　而这个洞穴里面，竟然也有一条细细的岩浆瀑布从空垂落，这条从洞顶垂落的岩浆细流约有手臂般粗细，落下之后，却是直接就落在一个敞口大锅般的宽鼎之中，鼎靠上方有四个饕餮模样的兽头，岩浆在这个直径两丈方圆的宽鼎之中咕嘟嘟的翻腾着，到达那四个兽头的位置之后，就从兽头的口中溢出，又通过地上刻出的沟槽，流淌到外面去。而这个大鼎的底部，也有一个出口，下面放置着一个几尺见方的方形敞口容器，不时有一滴滴的金铁溶液滴落下来，滴在那方形敞口容器中之后慢慢冷却，泛出那种玄铁、精金特有的光泽。

　　洛北和采菽等人掠进这个山洞时，刚刚朝着洛北和采菽等人砸了几块矿石残渣和一个水瓢的邋遢老道似乎已经忘记了洛北和采菽等人的存在，正在四座炉鼎之中，那座最大的炉鼎旁看火。陡然发现洛北等一大群人掠入进来，略微一个愕然之间，再一眼看到身前的炉鼎，身穿绿色厚袍，头发如同乱稻草一般，连胡子都有些被烧焦痕迹的邋遢老道顿时怒不可遏，马上就发出了一声刺耳的尖叫，“我让你们快滚！你们没有耳朵么！你们知不知道就你们这样一来，这一炉天纹钢精金就差了三分火候！我要叫绦生元把你们都抓起来，把这些精金金汁从你们的耳朵里面灌进去！”

　　发出了怒不可遏的尖叫声的同时，邋遢老道直接抓了旁边石条上的一个大瓢，从旁边引导岩浆的沟槽里舀了一勺岩浆，铺头盖脸的朝着洛北等人浇了过来。

　　“你是什么人？”

　　洛北脸上一寒，山河社稷钟上光华一闪，顿时把波撒过来的岩浆都震飞了出去。

　　“咦？山河社稷钟？你是北邙派的屈道子？”

　　只要这邋遢老道再出手，洛北就决定先将这邋遢老道擒下来再说，但是听到洛北的喝问，这邋遢老道第一时间的目光却全部被洛北祭出的山河社稷钟吸引，然后目光才聚集在洛北等人的身上，“咦？还有腾蛟族、螭首族，还有龙鲵族的人？你们这些人，怎么会进得来这里。”

　　这邋遢老道的声音本身尖利，语速又快，听上去本身就像老太婆吵架一般的声音，说话之间他陡然又看到屈道子手中抓着的五阴神雷鉴和彼岸无常剑，顿时又叫了起来，“五阴神雷鉴，彼岸无常剑，你是河间派的释如意？”

　　洛北和采菽顿时有种莫名其妙的感觉，很明显自己不是屈道子，而且以屈道子浑身死气的样子，也明显不是释如意，这邋遢老道一眼辨别法宝的眼光十分的高明，但是却是只认法宝不认人。

　　“不好！”就在此时，这邋遢老道突然用力的一拍脑袋，心急火燎的转身跑回那座最大的炉鼎旁边，伸手一道赤红色的真元打上去，那炉鼎中熊熊的火光顿时黯淡了下来。

　　“你这老道再对我们妖王不敬，不告诉我们是谁，可别怪我们不客气了。”

　　看到邋遢老道似乎全然不把他们放在眼里的样子，虬仓阳忍不住发出了一声厉喝。

　　“叫什么叫！”可是邋遢老道却比虬仓阳还要凶，往炉鼎中连连的看了几眼之后，邋遢老道怒气冲冲的回过头来，“这下好了，这天纹钢精金彻底炼坏了，现在有空和你们说了，你们是谁，为何闯进来打扰我炼器！”

　　“我是洛北。”洛北看着这个奇异的邋遢老道，“绦生元已经被我重创遁走，沧浪宫现在已经全部降服于我。”

　　“你把绦生元打跑了？沧浪宫现在已经全部归顺你了？”

　　邋遢老道看了洛北一眼，却并没有众人想象中的惊骇的神色，反而哼了声，有些兴趣一般的说道，“那你要我为你炼制什么法宝，有没有什么合适的材料？”

　　洛北看着邋遢老道，“那些螭首族人和异兽，是不是被你悬挂在那洞穴之中的，你要采他们的血液做什么。”

　　“什么异兽？哦，你是说火枭？不错，那是我随口提了一句，绦生元抓来放在那里的。”邋遢老道说道，“至于用处，这说了你们或许也不明白，火枭和螭首族是天生的异种，气血和我们不同，以特别的手段熔炼在精金之中，可以使得精金的结合更加的细密，还有一些其余的功效。就说简单点吧，不用火枭和螭首族炼制的法宝胎体，如果能在这岩浆流中支持一个时辰不被烧融，那不算别的功效，就用最粗浅的手法，加入火枭和螭首族人的气血，这法宝胎体就可以多坚持两炷香的时间不被烧融。”

　　“果然是你。”采菽脸色一寒，明亮的双眸中顿时充满了杀气，“想不到你居然如此毒辣，快说，你是用什么方法让他们没有知觉，如何才能救醒他们！”

　　“什么毒辣？”邋遢老道的脸上全部都是不以为然和一副你这小女娃娃一点都不懂的鄙夷表情，“天生万物，生来都是炼制法宝的材料，拿这气血来炼炼材料有什么稀奇了。再说了，我只是随口提了一句，这些螭首族的人和这些火枭又不是我抓来的，关我什么事，而且他们也只不过是用沉水兰香陷入了深睡而已，随便用点麝香之类的药物研磨成粉，随便一熏不就醒了，要救什么。再说了，我只管炼我的法宝，我管这些材料从何而来。你们有什么法宝要我帮忙炼制我就帮你们炼一炼，没有的话，你们这些不懂的年轻小辈就不要在这里纠缠不清，浪费我的时间了，速速离开吧。”

　　“你这样将人禁锢，不停取其气血的手段还不算毒辣！”采菽气得粉脸煞白，“你说天生万物生来都是炼制法宝的材料，那你怎么不将你自己也当成炼制法宝的材料！”

　　“你这无知小辈真是越发的讲不清了，和你说我只管炼宝，不管材料从何而来。”邋遢老道似乎也气得脸色有些发白，“我自身当然也是炼制法宝的材料，只是我想不出有什么厉害法宝要用到我这材料。不过当年将冶子将自身投入炉鼎炼制大日法座，他在炼器上面的造诣和炼制出来的大日法座的神妙，我也是敬仰得很。你若是能让我参悟可以比将冶子的大日法座还要神妙的法宝的炼制法宝，需要我这副皮骨炼制，那我马上就试上一试。”

　　“这人为了炼制法宝，连自己的肉身、性命都可以不要，简直是丧心病狂，彻底的疯了！”

　　一听到邋遢老道回答采菽的话，洛北等人的心中顿时冒出这邋遢老道简直完全不可理喻的念头，本来洛北心中已经充满了杀机，但眼下看着邋遢老道为了炼宝连性命、道理全部不顾的样子，一时倒是有些找不到出手的理由。

　　“好了！不要再纠缠不清了。天纹钢精金被炼坏了一炉，我还得重新炼制。你们要是再让我炼坏了一炉，我可不会再善罢甘休了！”

　　邋遢老道却是反而对洛北等人下了逐客令，同时一道真元直接点在那大炉鼎之上，将那炉鼎中的金液全部从下方一个大口中全部引了出来。又连着丢了几块绿色的矿石进去，也不知道在做什么。

　　“这天纹钢精金自动泛出云纹，明明炼制得很好，十分纯净，你为何说炼坏了？”

　　那炉鼎中流出的金液稍一冷却，就凝成一团泛着一圈圈细密云纹的白色精金，慕含风是轩壶宗的宗主，而轩壶宗主要也是炼制外丹，研究医道，对这炼金之术也有涉猎，所以看到这天纹钢精金明明炼制得十分纯净，慕含风便忍不住插了一句。

　　“哦，你知道天纹钢精金自动泛出云纹是十分纯净，有点见识，倒是可以和你说上两句。”邋遢老道看了一眼慕含风，“你知不知道为什么有些法宝能一会是团金铁疙瘩，但一会释放的时候，又可化为布帛，乃至云气？因为无论是何种精金玉石，都是极微小的金铁之气凝聚在一起形成，这天纹钢精金的纯度虽然够了，但火候控制得不好，金英颗粒，金铁之气凝聚得就不细致紧密，用来炼制法宝，就差了许多。”

　　“原来光是凝炼精金，对于火候都有这样的讲究。”慕含风对邋遢老道不由得有些肃然起敬，“我原本以为，只有多种精金融合的时候，对火元、火候才有要求。”

　　“废话，就是这炼器所用真火，都有许多差别。”邋遢老道脸上泛出一丝得意的色彩，“大家都知道引地心离火用来熔炼法宝，可是知道要化去其中黑煞火气，能够将法宝变得更为纯净的有多少？而且引这地心离火，引到地上的时候，离火之气就有改变，有哪一尊炉鼎的离火有我这几尊直接连接在火脉上的炉鼎中的离火纯净。炼器之术，博大精深，穷其一生也难以窥得所有奥妙。别说是你，就算是我，也是用了我师尊一瓶流金玉清丹，才换取到了这控火之术。”

　　“流金玉清丹？”一听到这个名字，慕含风蓦然想起一个人来，惊声道：“你是修补道人碧根山人！”


第一百八十二章 人不疯魔不成器

　　“哦，你也知道我的名号？”邋遢老道洋洋自得的看着慕含风。

　　“居然是他！”

　　洛北和采菽都一下子皱起了眉头。

　　修补道人碧根山人的名头却是大的去了，别说是慕含风，就连洛北和采菽在蜀山的时候，都已经听说过这碧根山人的一些事迹了。

　　碧根山人原本是天柱山碧云宗宗主宇文种玄的大弟子，可是对炼制法宝却是极其的痴迷，甚至可以说到了极其疯魔的地步。非但直接把碧云宗的一件厉害法宝碧云神绫拿去重新试炼炼坏掉，甚至还偷取了宇文种玄好不容易得到，用以冲破关卡，一举提升修为的灵丹去和人换一本修炼火元诀法，炼器控火之术的典籍。以至于宇文种玄一怒之下，直接废了他的修为，将他逐出了山门。

　　当时碧根山人偷取的灵丹，就是流金玉清丹。

　　碧根山人被逐出师门之后也不在意，修炼那本火元诀法，又专于炼器，在炼制法宝上面倒是越来越厉害。有许多宗派便请碧根山人去炼制法宝，碧根山人也是来者不拒，根本不管请他炼制法宝的人是正是邪，炼制了法宝用来做什么。

　　碧根山人可以说是一个完全不问世事，不通道理，只研究炼器一道的疯魔之人。

　　对他来说，天下正邪，生死可能都没有什么概念。

　　碧根山人还有一个极怪的怪癖，那就是喜欢修补一些受损的，甚至是已经不能使用的法宝。见了这样损坏的法宝，他往往是如获至宝，非得将之修好不可。所以久而久之，碧根山人在修道界中，就有了一个修补道人的外号。

　　数十年前，七杀魔宫和幻星宗就为了争夺碧根山人大战了一场，结果拼得两败俱伤，碧根山人后来也不知所踪，现在竟然是流落到了这里，有法阵和沧浪宫相通，为沧浪宫炼制法宝。

　　洛北这下也知道这碧根山人为什么这么骄横，不管对方是谁，都是一副盛气凌人，根本不讲理的样子了。

　　原因实在是太简单了，碧根山人纯粹就是痴迷于修补法宝和炼制法宝，而炼制了法宝自己又根本不用，炼制完成看了看威力之后，就直接丢在一边，埋头炼制下一件法宝了。这样的人，放在绝大多数宗派之中，都是座上宾，就算对一派之主随意指使，那一派之主想必也不敢有任何怠慢。

　　“和他这样的痴人，也没什么好计较的。”

　　洛北知道碧根山人炼器的手段虽然极高，但自身术法修为却并不厉害，心中闪过这样的念头之后，也不多说，转过头对螭尧离说道，“你现在就和虬仓阳一齐先将你们螭首族的人和那些火枭救下来吧。”顿了顿之后，洛北又看着慕含风道：“慕宗主，你们应该有麝香等物，能够救醒那些螭首族的人和火枭吧。”

　　“既只是用沉水兰香使之失去知觉，不用这些药物，到外面我用磁针回元之术，也可以直接救醒了。”慕含风点了点头道。

　　“什么？你要放了这些螭首族人和火枭？这些螭首族人和火枭的气血极其有用，怎么能说放就放！磁针回元之术？你是轩壶宗的人！”慕含风的话音刚落，矮瘦的碧根山人马上就叫了起来，“你们轩壶宗是不是有本药石神篇？讲的是用药物可以改变玉石本质的术法，这篇诀法倒是神奇，说不定能让我领悟许多炼宝的手段，可以用草木元气增加一些精金、玉石的功效。我对绦生元提起过，他也还没能把你们这篇东西给我，真是无用，不过现在你们既然都已经到了这里，赶快把这篇法诀给我看看。”

　　碧根山人这话一出，慕含风的背心上倒是一下子沁出了一身冷汗，事实上慕含风和轩壶宗走到这一步，也是因为看不惯沧浪宫的所为和形势所逼，若是早知要和昆仑为敌，可能慕含风也下不了这个决心和洛北等人一起，但是碧根山人这句话一出口，慕含风却已反应过来，绦生元或许早已经想对轩壶宗动手，只是没有找到轩壶宗暹罗大船的所在而已。

　　“住口！”就在此时，洛北一声厉喝：“碧根道人，我是念这些螭首族人不是你抓来，念你只专修炼器一道，不通道理，才不马上杀你，但你要是再如此言语，我必定马上将你击杀当场！你是专心于你的炼器之道，可你这根本就是视他人为草芥，就因你一句话，便有多少无辜性命因此丧生！你心中全是一己私欲，根本不会明白有些术法、阵法的最深道理，又怎么可能在窥得炼器一道的高深奥妙！”

　　“你的话有些道理。”碧根山人有些愕然，看着洛北，“你是真的对我动了杀心，难道你不想让我为你炼制法宝，真的想要动手杀我？”

　　“一般法宝，只是激发天地之威的死物，又怎么能和朋友、性命相提并论。”洛北冷冷的看着碧根山人，“我倒是不知道你穷其一生在这炼制法宝上，是为了什么。”

　　“我要成为世间炼器最为厉害的人。”碧根山人想都不想，马上说道。

　　洛北道：“那成了炼器最为厉害的人又如何？”

　　“这倒是没想过。”碧根山人抓了抓乱稻草般的头发，随即又摇了摇头，“反正千年以来比我炼器厉害的人还有那么几个，当世还有那一个湛台清明比我厉害一些，等我超过了他们之后再想这个也不迟，现在我可是没有心神去想这些。”

　　“幸好螭首族人和火枭的气血收集得已经很多，用个半年也足够了。放就放了吧，要是杀了我，我可不能再炼制法宝了。”

　　这接下来一句，这个邋遢老道却是自言自语，说给自己听的。

　　“这老道反正是个不可理喻的疯子，杀了他也说不过去，而且他又是世间炼器数一数二的厉害人物。我们要一统七海，和昆仑对抗，倒是可以让他为我们炼制法宝。而且我们现在有那么多件受损的法宝，倒是可以让他来想办法修复。”

　　采菽看着碧根山人，无可奈何的摇了摇头，轻声在洛北的耳朵边说道。

　　洛北点了点头，先让螭尧离和虬仓阳和龙猊族的几人一起将螭首族的人和火枭全部救了出去，然后让虬仓阳带人将那些悬挂在青纹海牛身上的法宝都取了过来。

　　碧根山人也的确是个疯魔人物，见到洛北等人不说话，一时居然自顾自的嘀嘀咕咕去挑拣一些矿石，似乎是准备马上再炼一些天纹钢精金出来了。

　　洛北和采菽知道他难以理喻，也不管他，乘着这段时间仔细的将这个地心火脉之中的洞窟查看了一遍。两个人看完之后更是觉得碧根山人是个彻底的疯魔人物，因为除了刚刚螭首族人和那些火枭所在的那个洞穴，其余的洞穴都是布了许多法阵，堆放了许多乱七八糟的材料，还有一些是用于堆积一些似乎是炼坏了，炼得废弃的法宝胎体。

　　看来这碧根山人就算是调息、休息，恐怕也只是随便在哪个地方一滚了事。

　　就在洛北和采菽查看完其余的洞穴，站在碧根山人所在的洞穴之外，看着从天垂落的熔岩赤流瀑布的奇景之时，一大群的身影出现了。

　　“你们怎么都来了，那些沧浪宫的人呢，谁在看守？”

　　洛北和采菽有些发怔，这大群人，腾蛟族人、金蟾族人、螭首族人、汐族、水狌族人，几乎全部都来了。

　　这些人都是自告奋勇来的。其实光是挂在青纹海牛身上的那些法宝，光是虬仓阳一个人拿东西一卷，就直接提了过来，不过碧根山人的名号实在很响亮，这些人都很想见见地心火脉之中的洞窟是什么样的，见见那个居然能把师门厉害法宝都随手炼坏，将师傅的至关紧要的灵药都可以拿出去换炼宝法诀的奇人是什么样子的，所以这些人就几乎全下来了。

　　“妖王！”一听到洛北那么问，汐西元有些不好意思的说道，“我们汐族和腾蛟族还有不少人在那，有七海妖王兽和鬼车阴王鸠它们坐镇，沧浪宫那些人一个都逃不走的。”

　　“你们是想进来看看。既然来了，也耗不了多少时间，跟我进去吧。”

　　洛北虽然已经是这些妖族敬服的七海妖王，但他心中实也不好意思对这些人随意指使，号令，而且见到这些人的时候，洛北和采菽心中甚至忍不住有些暗笑。因为许多损坏的法宝胎体只有几寸大小，和这些妖族的身材相比，简直是小得跟个蚱蜢一般，可是这些人却是一人手里一个……好像多抓了一个抓不动似的。

　　这些妖族天真率直，比起世间的许多人，却反而是要可爱得多。

　　“你们怎么进来这么多人！想要做甚么！”

　　“你们怎么有这么多的破损法宝的？”

　　一大群人哗啦一下子跟着洛北和采菽涌进山洞，碧根山人也被直接吓了一跳。

　　再看到这些人都是一人一件，排着队将破损的法宝堆到自己的眼前，碧根山人却并没有那种传说中一见破损的法宝就双眼冒光的表情，反而有些恍然大悟，露出一丝不屑的神情，“你们该不会以为我对这些破烂还和以前一样有兴趣吧？”

　　因为自己的族人没事，几个已经知道法宝好处，跟着进来看热闹的螭首族人本来都是眉开眼笑的，一听到碧根山人这句话，几个人顿时有些面面相觑，“你……你不是外号修补道人，特别喜好修补法宝的么？”

　　“你们懂什么！”碧根山人很是得意的教训道：“我以前喜欢修补法宝，一是可以从破损的法宝判断出法宝的质地，研究法宝原先的炼制之法和上面的阵法。还有要修补一件法宝比炼制一件新的法宝要困难多了，我修补法宝，就可以提高我炼器的手段。现在这些法宝都是普通的货色，我修补这些法宝，还能提高什么手段？早在十年前，这种货色我就已经看不上眼了。”

　　“咦？这是星璇灭魔神甲？恩，还有乌昙金魔狼战车？！”洋洋得意的说着的时候，碧根山人的眼睛忽然一下子鼓了起来，发出了一声尖叫。洛北和采菽一怔，却是发现两个自告奋勇跟来看热闹的，把星璇灭魔神甲和乌昙金魔狼战车都拿了过来，堆了上去。


第一百八十三章 炼战车，欲与天魔试比肩

　　“这两件东西对我很是有用，怎么样，给我用了吧。”发出了一声尖叫之后，碧根山人马上就冒出了这么一句。

　　“什么？”两个把星璇灭魔神甲和乌昙金魔狼战车堆了上去的水狌族人顿时又紧紧的把两件法宝抓在了手里，把头摇得跟拨浪鼓似的。开什么玩笑，这两件可是厉害法宝，就算是自己的法宝，也不敢给碧根山人随便拿去炼了，更何况这两件法宝还是他们两个自告奋勇跟来看热闹，别的破损法宝都被别人拿光了，两个人实在没东西拿了，才拿了这两件完好的法宝下来的。

　　“你要这两件法宝做什么？”洛北看着碧根山人说道。

　　“这星璇灭魔神甲里面的法阵可以吸聚天地灵气，穿上时天地灵气会渗入自身经络，施法对敌之时损耗的真元大概只是平时的八成。”碧根山人眼睛一眨不眨的看着星璇灭魔神甲，“而且我知道炼制这星璇灭魔神甲的时候加了陨星金晶，这种陨星金晶可是从一块掉落到地面上的天外陨星中得到的，天生可避雷、火、而且随着陨星落下时遭天火、雷罡淬炼，金铁之气的凝聚无法想象，这世间估计没有哪一种精金可以斩得开。这种陨星金晶极其难得，我拿了这件法宝，可以研究一下内里的法阵，还可以将这件法宝想办法熔了，炼出里面的陨星金晶。”

　　“什么，你要毁了这件法宝，就为了要陨星金晶？”一听碧根山人那么说，两个水狌族人的脸都有点白了，将两件法宝拽得更紧了。

　　“你们两个猴子头懂什么！”碧根山人一下子就怒了，双手叉腰瞪着两个水狌族人就破口大骂：“毁了这件法宝有什么了不起的，我弄到这陨星金晶，把太虚霓衣炼制好了，比这星璇灭魔神甲要厉害百倍！这星璇灭魔神甲有什么好的，样子又丑，还只能避雷、火，我的太虚霓衣炼制好了，不但能避雷、火、还能避水、土遁、御风。”

　　“可万一你毁了星璇灭魔神甲，太虚霓衣又炼不出来呢？”两个被碧根山人骂成猴子头的水狌族人嗫嚅着说道。

　　“放屁！以我现在的手段，怎么会炼不出来！”碧根山人更加怒火冲天，上前几步，手指都几乎点到了两个水狌族人的鼻子上，唾沫星子四射：“我可不是以前的那个修补道人了，我现在最厉害的地方就是可以将几件法宝的特点融成一件法宝，都可以叫聚合道人了，就算是湛台清明，在这方面都没有我的手段，我怎么会炼不出来，怎么会炼不出来！”

　　两个水狌族人被骂得说不出话来，只能转过头，求救般的看着洛北。

　　“好，我将这星璇灭魔神甲给你。”洛北也不和碧根山人啰嗦，直接让那水狌族人将星璇灭魔神甲递给碧根山人，然后又问道：“你要这星璇灭魔神甲是为了炼制太虚霓衣，那要这乌昙金魔狼战车又为了什么？”

　　“这乌昙金魔狼战车可是当年十方魔王中的恐惧天魔炼制的厉害法宝，我至今也没炼出一件法宝能比这乌昙金魔狼战车神妙。”一拿到星璇灭魔神甲，碧根山人顿时眉开眼笑，心情大好，“他在炼器一途上有独到见地，而且精通纳须弥于芥子之术，这件法宝就有内蕴小千世界的奥妙。我对控火、炼金、参悟其它法宝的法阵，融合几件法宝的厉害之处的手段远高于他，但是对这种开辟小天地般的炼宝手段却是不懂，现在我将这件法宝仔细研究透了，应该就能窥探到这纳须弥于芥子之术的奥妙，而且当时恐惧天魔是用乌昙黑金以麒麟血为引，火凰内丹炼制的，这些材料，现在换了什么大门派都未必凑得齐，现在这乌昙金魔狼战车的精金，天生就是吸附地心黑煞火气的绝佳材料，和我现在这地心火脉之中的洞窟、炉鼎简直就是绝配。”

　　“什么！你连这乌昙金魔狼战车都要熔了！”一个声音马上响了起来，“这乌昙金魔狼战车哪里有什么内蕴小千世界的奥妙！”

　　这声音是海狼王战百里发出的。

　　之前已经被洛北用威压彻底震慑了心神的战百里一直脸色发白，如若游魂一般，但这乌昙金魔狼战车却一直是他的得意法宝。战百里之前虽然修为比赤云老道、丁鳌都要略逊一筹，但是却能和这些人平起平坐，就是依靠了这件法宝的神妙。甚至连战百里有海狼王的这个称呼，也是因为这件乌昙金魔狼战车。

　　现在一听到碧根山人要熔了这件法宝，战百里几乎是条件反射一般，就一下子叫了起来。

　　“恩？这个人又是谁？”碧根山人看了一眼战百里，问洛北，说了这么久，即使碧根山人对炼器之外的事都漠不关心，也已经看出所有这些人都似乎听命于洛北。

　　“他是海狼王战百里，之前这件法宝就是他一直在使用的。”洛北说道。

　　“海狼王战百里？”碧根道人一副不以为然的样子，显然他也根本没有听说过战百里的名号，扫了一眼战百里之后，碧根道人随即泛出一个鄙夷的冷笑，“你既是这法宝的主人，你还说这件法宝没有内蕴小千世界的神妙？你倒是和我说说，你用这件法宝，有什么功效。”

　　“这件法宝只要真元灌注，便可散发出黑色云气，极强的法宝和术法都攻不进来。”战百里道：“而且这件法宝还可飞天遁地，速度极快。”

　　“就这样而已？”碧根山人冷笑。

　　战百里有点发愣，周围几个螭首族的飚形大汉也摸着自己头上的角有点发愣。

　　就这样还不够神妙？还就这样而已？当时战百里御使着这件法宝对付七海妖王兽时，这件法宝的厉害，他们可也是看得清清楚楚，防护起来，就是连山河社稷钟这样的法宝也无法和这件法宝相比。

　　“你简直比猪还蠢！堂堂一件金仙级法宝，居然只被你派上这样的用处。”还没等战百里反应过来，碧根山人已经跳到了战百里的面前，点着战百里的鼻子破口大骂，“你知不知道当年恐惧天魔用这件法宝的时候，一下子就能放出百头黑煞冥狼，光是一头黑煞冥狼的威力，就可抵得上一件上等的法宝！当年幽冥血魔和十方天魔在金顶和天下玄门一战，恐惧天魔就是用了这件法宝，硬生生的破了蜀山的万剑归元灭魔剑阵。”

　　“这件法宝能放出百头黑煞冥狼？黑煞冥狼，又是什么东西？”洛北和采菽骤然听到碧根山人提到蜀山剑阵，心头都是一跳，而战百里也是被骂得彻底呆住。四百年前血魔浩劫，各派记载甚少，所以别说是洛北和采菽，就连慕含风等人也是知道不多，战百里也根本不知道这乌昙金魔狼战车还能放出百头黑煞冥狼。

　　“黑煞冥狼是恐惧天魔用北狱金狼这种异兽炼成的。”碧根山人冷笑着说道，“乌昙金魔狼战车之所以有这样的神妙，就是因为恐惧天魔用纳须弥于芥子之术，在乌昙金魔狼战车中造了一个小千世界，这小千世界是用他们魔门十几个修为高绝的前辈尸骨炼成，蕴含极大阴气、魔气。尸炼之物纳入这小千世界之中，本身元气非但不会散失，而且吸收阴气、魔气，反而还会更加壮大。而且乌昙金魔狼战车本身又可以吸附黑煞火气，所以当时恐惧天魔就先找了百头北狱金狼，先炼成了金刚冥狼这种僵尸之物，再放在乌昙金魔狼战车之中，置于火山口日夜吸收黑煞火气。到后来用时，黑煞冥狼的肉身、身内、身外包裹的黑煞火气浓烈得连上好的飞剑都根本斩不开。而且附着了阴魔秽气的黑煞火气本身有灼烧，毁坏飞剑和法宝胎体的功效，所以当时恐惧天魔就是用这件法宝，和其它几个天魔一起联手，硬生生的破了蜀山的万剑归元灭魔剑阵。虽然恐惧天魔的百头黑煞冥狼也在那一战之中被蜀山剑阵全数毁去了，他也和昆仑的勿用同归于尽，但他这件法宝流传了下来，又没有损坏，诸多神妙俱全，你居然只将这件法宝用做普通的防护、遁逃，你说你是不是有眼无珠，比猪还蠢！”

　　“那这纳入小千世界的神妙如何使用？”洛北知道战百里也肯定不知这件法宝的这个玄妙，索性就直接问碧根山人。在法宝上，碧根山人决计不会说谎，而洛北精通北邙的尸神经诀，这件法宝便是极有用处。

　　“一天。”碧根山人的双眼不停的在乌昙金魔狼战车上梭巡着，同时朝着洛北伸出了一个手指头，“我现在还不知道如何完全运用这件法宝，但只要你将这件法宝给我，只要一天的时间，我不说堪透所有的奥妙，必定看得出如何使用出这件法宝的全部功效了。”

　　“好！”洛北朝着那水狌族的人点了点头，直接将乌昙金魔狼战车交给了碧根山人。

　　“你这山河社稷钟也不错，一起给了我吧。”接过了乌昙金魔狼战车之后，已经乐得合不拢嘴的碧根山人竟然是不满足，眼珠子一转，直接看上了洛北的山河社稷钟，“恩，有这乌昙金魔狼战车，再加上这山河社稷钟，应该就能让我炼出一件比恐惧天魔手段高明的法宝出来了。”


第一百八十四章 怎能忘蜀山

　　“洛北，你真要在这里修炼剑元？还有，你真放心把乌昙金魔狼战车和山河社稷钟都交给碧根山人去炼制法宝，他炼器的手段虽然高明，可是也说没有炼制过比乌昙金魔狼战车厉害的法宝，万一都被他炼坏了呢？”

　　地底火脉下的洞窟里，一个山洞之中，穿着一件淡金色的长衫的采菽，看着山洞外一丝丝荡漾的离火气息，看着洛北的双眸中全是担忧的神色。

　　洛北就盘腿坐在采菽的身边，身上穿着的也是一件淡金色的长衫，只是样式不一样，多了许多特别的花纹。

　　两个人身上穿着的这两件衣衫是汐族的女子用海底的金丝水草中的细茎编织而成的，蕴含着湿润温凉的水气，即使在这里，也不会觉得太过炙热和干燥。汐族的女子在这方面似乎也有些天赋，编织出来的这两件衣服非但非常合身，而且看上去十分的精细，华贵。

　　之前采菽大多时候穿着的都是道袍，现在穿了这件衣服，更是显得清秀脱俗，白皙的脖子更加显得细长。

　　“这也是没有办法的事。而且我让碧根山人答应修复那么多法宝为条件，就算炼坏了那两件法宝，也不算太亏！”

　　洛北看了一眼站在山洞口的屈道子，又看了一眼自己面前的三千浮屠，对着采菽说道。

　　洛北的确是没有太多的选择。

　　碧根山人问洛北要山河社稷钟的时候，洛北也是犹豫了一下。因为山河社稷钟这件法宝无论是用于防护还是用于对敌，威力都是十分强大，比起屈道子的术法都要厉害，而且洛北现在也没有其余厉害的防护法宝，这件法宝他也是用得十分顺手了。

　　而乌昙金魔狼战车比起山河社稷钟还要厉害，有了这件法宝，洛北的实力就又强了三分，反之若是这两件法宝都被炼坏了，洛北的实力就要下降几成。

　　洛北也很清楚，炼制法宝，尤其是炼制这种级别的法宝，就算以碧根山人的手段，也不可能百分之一百的成功。炼制法宝，天时地利，缺一不可，就算炼制者自己不出问题，地心火脉之中要是正好有波动，火力出现偏差，法宝就会炼坏。

　　但是洛北犹豫了一下之后，还是将山河社稷钟给了碧根山人。

　　因为洛北很清楚，虽然自己现在收复了七海妖王，连灭七宗五派和沧浪宫，但是和昆仑相比，实力还是相差得太远。

　　不说昆仑那些人的修为如何高绝，像道藏真元妙要这样的术法又是如何精奇，昆仑令下可调动的宗派，数不胜数，七宗五派与之相比，只是小蚂蚁而已。

　　反正有山河社稷钟和乌昙金魔狼战车在手也没有抗衡的把握，还不如搏上一搏，或许碧根山人能成功的炼制厉害的法宝出来。

　　将这两件法宝交给了碧根山人之后，洛北让所有人都进入了这个洞窟之中，连那些沧浪宫的弟子都押了进来，关押在了原先悬挂螭首族人和赤枭的地方。龙鲵族的人甚至弄懂了进入这地心火脉下洞窟的法阵，将法阵的入口移到了距离沧浪宫三百里之外的一处海底。

　　但是洛北知道，若是昆仑真的要大举杀来的话，肯定会有办法寻找得出他们的所在，只是时间问题而已。

　　而现在洛北却有一个无法回避，迫切需要解决的问题，他体内的三条混元神蟥！

　　绦生元打入七海妖王兽体内的混元神蟥，虽然还未完全被七海妖王兽炼化，但却已经被炼死，没有了威胁，要完全炼化只是时间的问题。

　　因为七海妖王兽本身体内黑煞火气极其的浓郁，可以牢牢的包裹住，再加上七海妖王兽经脉和一般的修道者、异兽不同，体内可同修几种不同的真元，其中一种便是火元真元。火元不停的灼烧下，虽然混元神蟥的身体极其强韧，需要一点点炼化，但是混元神蟥的生机和被绦生元控制的神识都已经被灼烧干净，已经是死物，不会吞噬真元，也不会动作了。

　　但洛北修的不是火元诀法，不能用火元将之直接炼化，而且这三条混元神蟥虽然被黑煞火气包裹住，但是没有新的黑煞火气吸入，混元神蟥慢慢蚕食之下，却隐隐要突破这七海妖王兽度给他的黑煞火气。

　　七海妖王兽也只有认主之时，才会转嫁一部分真元和修为给主人，平时却是不会过渡真元、修为。

　　洛北要是不能很快解决掉这三条混元神蟥，就会直接被这三条混元神蟥穿破心脉而亡。所以现在洛北就只剩下了一个选择，那就是继续修炼剑诀，从剑罡修为突破到引剑入体的境界。

　　混元神蟥不惧洛北的真元冲击，但是无法吞噬金铁剑气，只有达到引剑入体的境界，利用三千浮屠的金铁之气在经脉之中行走，硬生生的将混元神蟥逼出来！

　　这种地方离火之气和黑煞火气都是极其的充裕，对于一般的修道者来说，在修炼法诀时，这些都是污秽之气，非但要耗费功夫化去，而且还容易引发心魔侵袭等后果。但是洛北有些还不能和采菽解释，罗浮的天地灵气，甚至比这种地方还要驳杂。

　　洛北甚至觉得有种顺时而为的感觉。

　　因为自己的真元修为，已经足够可以突破剑罡境界了，但是这段时间里连番剧战，却是根本没有静下来修炼的机会。

　　而现在七海妖王兽认主时，又在自己的体内渡入了不少真元，现在自己的修为又有提高，正好就可以一举突破剑罡修为！

　　对于洛北决定的事，采菽一般都不会阻拦，翻看着手里两本薄薄的册子，转过头微微的叹了一口气之后，采菽也做出了自己的决定。

　　这两本册子上，记载的是从战百里和熙玉纱的身上问出的术法。从熙玉纱那问出来的，当然是昆仑的道藏真元妙要。

　　自从得到这道藏真元妙要之后，采菽一直在犹豫一个问题，那就是要不要修炼这道藏真元妙要。

　　采菽知道自己蜀山的飞剑诀法也很精妙，修炼到后来的威力也根本不在道藏真元妙要之下。但是蜀山剑诀的修炼大多缓慢，而且单人对敌的话，至少要修到剑罡修为之后才算得上是威力强大，而这道藏真元妙要修炼起来，进境却是很快，而且因为本身一念一生的施法速度的关系，便是和熙玉纱一般修为不算高绝，对敌之时也是极有威力，即使对上比自己修为高出不少的人也有胜算。

　　只是修炼道藏真元妙要的真元却和其它法诀不同，要修炼这道藏真元妙要，采菽大道直指翠虚诀的修为就要全部废弃了。

　　采菽倒也不是舍不得自己大道直指翠虚诀的修为。

　　占了沧浪宫之后，搜出了不少可以提升修为的灵丹，而且慕含风的暹罗大船上，也有不少这样的灵药。

　　这些灵药对于洛北这样真元修为已经很是强大的人来说可能功效不算特别大，就像一个池塘之中添了一缸水进去。但是对于采菽这样的修为来说，却很有用，修炼道藏真元妙要的话，或许光凭炼化这些药力，就能使得使用道藏真元妙药的采菽变得比现在厉害许多。

　　采菽舍不得的是蜀山。

　　即便现在已经是天下几乎所有修道者中的叛逆，蜀山的弃徒，但是采菽知道，至少在燕惊邪的心中，自己和洛北、玄无奇、蔺杭，还是蜀山的弟子。

　　采菽也一直觉得自己始终是蜀山的弟子，因为她从来没有觉得自己所做的是错的。

　　她也知道，在蜀山的日子，无论是洛北还是玄无奇、蔺杭，是都不可能忘记的。

　　第一天进入蜀山，进入剑塔得到辛天湛泸，第一眼见到典藏剑诀的天若窟时的那份震撼和激动，采菽很多时候都会想起。

　　只有经历过这些的蜀山弟子，才会真正明白蜀山的诀法和蜀山的飞剑代表着多么重要的意义。

　　如果放开这些，修炼道藏真元妙要的话，那无形中和蜀山的许多联系，都被自己斩断了。

　　那或许都已经不算是个蜀山弟子了，而且要修的，还是自己的死敌昆仑的诀法，虽然很能接受洛北诀法不分好坏，就看怎么用法的观念，但是这些，采菽的心里是很难接受的。

　　可是看到洛北决定就在此时修炼剑诀，准备一举突破剑罡修为的时候，采菽却还是下了决定，要修炼道藏真元妙要。

　　要下这样的决定是很难的，但是采菽的心里很清楚，没有什么，比洛北他们还要重要。

　　当初自己为了季觎山的孩童而站出来的时候，洛北和玄无奇他们毫不犹豫的站在自己的身边，现在，如果修为、术法能变得厉害一些，可以和洛北一起抗敌，帮得到他们的话，就是做出再大的牺牲，采菽的心里也是愿意的。

　　“蔺杭和玄无奇他们两个，现在不知道怎么样了。”

　　将记载道藏真元妙要的那本册子拿到手中的同时，采菽又想到了蔺杭和玄无奇。

　　“蔺杭师兄，我在蜀山的时候一直有个问题想不明白，现在倒是有点想明白了。”就在采菽将记载着道藏真元妙要的小册拿在手中的时候，玄无奇正若有所思的看着远处的天空，对身旁的蔺杭说道。


第一百八十五章 招摇山，师兄弟斗法

　　玄无奇坐在一处断崖上，他的身后是一片笼罩在浓厚的黑色雾气之中，看不出虚实的巨大山脉。他的面前是一片一眼看不到尽头的荒芜的平原。

　　这片荒芜的平原上面到处洒落着碎裂的石头，地面和这些石头都呈现一片奇怪的暗灰的颜色，空气中有湿润温暖的风吹过，但眼前这片荒芜的平原上，却是连一棵树，一株草都没有。

　　玄无奇和蔺杭都还穿着蜀山的那种青色衣衫，坐在断崖上的玄无奇手里抓着蔺杭给他的一个果子，荡着双脚，比起在蜀山的时候，少了几分冷峻和难以接近，多了几分安静，就像是一块尖利的石头，磨掉了一些棱角，将自己的坚硬和锋芒掩饰了起来。

　　就坐在他旁边一块石头上，看着面前这片几乎是一成不变，时间就像在这里凝固了一般的荒芜平原，转过了头来，“你在蜀山的时候是什么问题想不明白，现在又想明白了？”

　　“我那时候总是奇怪，修道的人本来大多都是不管其它，一心修道，不受约束。为什么要成宗成派，那么多人在一起，受规矩约束，还要花费那么多的时间传经授道。”玄无奇抓着赤红色的果子啃了一口，说道：“我那时想，要是换了我，修为高了，要收弟子做什么，把时间花在修炼上不更好。而且最好就是做个散修，天下任我来去的最好。”

　　“可是这些天下来我有些想明白了。”玄无奇看了蔺杭一眼，接着说道，“鱼不能出江河湖海，飞鸟不能临驾九天，世间的人有生老病死，没有一个人，是真正可以摆脱所有羁绊，自由来去的。世间那么多门派，我看都是聚众成势，保全自己的手段而已。势力弱小，说不定今天逍遥自在，明日就给人灭了。像今日我们不得不在这里，也是一样。”

　　“现在昆仑权倾天下，倒也叫人不由得这么想了。”蔺杭苦笑了一下，玄无奇也微微的垂下了头，只是有些沉默的吃着果子。

　　两人所在之地，已是招摇山。

　　那日从东来寺离开之后，玄无奇和蔺杭便带着两名季觎山的孩童到了招摇山。

　　但是到了招摇山之后，两个人却是连北明王都没有见到，只是被安顿到了这片断崖处帮助扼守阵眼。

　　招摇山这数十年间能让天下正道忌惮，连昆仑都不敢大举来犯，已经是形成了气候。招摇山的护山法阵，是威力极大的万绝灭仙阵，环绕全山一共有二十一处阵眼，只有将这二十一处阵眼全部破去，才可破掉这万绝灭仙阵。

　　但说是帮助扼守阵眼，玄无奇和蔺杭却是连这个阵眼在哪里，阵眼是什么样子的都不知道。

　　虽然招摇山的人对玄无奇和蔺杭言语之中都很客气，但是玄无奇却感觉得出来，这些招摇山的人的眼神中，却隐藏着对自己和蔺杭的戒备和抗拒。

　　这种寄人篱下的感觉并不好过，如果在以前玄无奇到了这样的地方，可能马上就会离开了。

　　但是现在玄无奇却也没有别的选择，对于两人来说，现在的招摇山是个最为安全的地方。

　　“等有了洛北和采菽的消息再说吧，至少在这里可以安心修炼诀法。”

　　玄无奇慢慢的吃完蔺杭给自己的果子之后，蓦然抬起了头，对蔺杭笑了笑，“蔺杭师兄，再来切磋一下如何。”

　　“好啊！”

　　蔺杭也笑了笑，点了点头，身影一动，直接往断崖的另外一侧掠了过去。而玄无奇也是面对蔺杭，直直的站定了。

　　听两个人的话语，和这副样子，显然这种斗法切磋已经不是第一次了。

　　“蔺杭师兄，你可准备好了？”

　　看到蔺杭在距离自己数十丈外站定，玄无奇哈哈的一笑。

　　“咦，你看那人是谁？”哈哈一笑之时，玄无奇看着蔺杭身后，脸上突然出现些惊疑的神色。

　　“是谁？”蔺杭刚刚有些惊讶的转过头去，突然觉得脚下一震，一股法力波动荡漾开来，他顿时一声大叫，往上冲出，“好你个玄无奇，我是你师兄，你还要言语诈我，这样偷袭！”

　　蔺杭惊叫声中，他脚下原本平坦的山石却是突然突起，凭空刺出数十根尖利的石笋，要是蔺杭往上冲出的身影略微慢了一线，就要被这些石笋刺中。

　　“哈哈，兵不厌诈，蔺杭师兄，这样真的对敌之时才不会轻易上当啊。”玄无奇得意的哈哈一笑，施法的动作可是没有丝毫停顿，一道剑光从他背后冲出，当空飞快的一绕，方圆数十丈的范围之内顿时黑了下来，与此同时，双手诀法一捏，数十块磨盘大小的石头当空落下，从四面八方砸向蔺杭。“蔺杭师兄，你可要小心了啊！”

　　若是蜀山中有人现在看到玄无奇和蔺杭的斗法，必定会大吃一惊。因为玄无奇现在的真元修为非但远非昔日可比，而且他这得自轩辕重玄的大衍息元诀术法威力十分的惊人，看他现在随手施出的这个术法的威势，不像是师兄弟的切磋斗法，反像是生死相斗。

　　“你这家伙，修为又精进了！你这术法施放容易，一放出又无法收回，也不怕我抵挡不住，直接被你打死！”

　　蔺杭一声大叫之中，轰的一声，一道耀眼至极的红光猛然炸出，如同黑夜里面射出了一条焰火，而这条焰火一下子就又化了开来，化出一大片红玉般的火光。

　　这一大片红玉般的火光全部都是极其凝聚的天火，一烧之下，火光非但使得周围一下子亮了起来，连那数十块磨盘大小的黄色大石也都直接烧得炸裂开来，嗖嗖的落下。而一大片炽烈的天火之中，数百道火红色的剑光一跳一跳，也根本看不出那条才是真正的飞剑。

　　“蔺杭师兄，你飞剑这么厉害，要是连我这术法都抵挡不住，那也真可以自己一头撞死了。”

　　玄无奇的飞剑根本不敢接触那片火云，直接就收了飞剑，但是见到那些大石都被烧得炸裂，他也不急，一笑之间，双手虚空连按了数个法诀，一团黄光过处，地上许多碎裂的山石和那些空中散落的碎石直接就黏合在一起，凭空站立起一个身高十几丈的石巨人，双手一合，就向身在空中的蔺杭抓了过去。

　　和那凝聚无比，有如红玉一般的天火一触，石巨人的外面直接就被烧得融化开来，就像一截大蜡烛直接丢进火中一般，一圈圈的蜡油滚滚化下来一般，但是这石巨人任凭身上岩浆滚滚滑落，也不倒地，流下的岩浆反而有些重新聚集在它身上的态势。

　　眼看流淌着红色岩浆的两只巨手就要像拍苍蝇一样拍中蔺杭，倏的一下，漫天的红光中忽然射出一道黑线，瞬间化为一条身长十余丈，通体如同精铁铸就一般的飞天巨蜈，这条蜈蚣浑身都包裹着紫黑色的厚壳，狰狞恐怖，口中不停的有两丈来长的紫黑色火焰喷吐，这条巨蜈一出现，看上去简直是比那石巨人还要显得庞大，轰的一声，气浪翻滚之中，巨蜈直接就撞在了石巨人的身上，一下子就把石巨人拦腰撞成两段。而散落在巨蜈身上的碎石、岩浆，直接就被弹开，显见这条巨蜈的真元力量也是非常惊人。

　　“好家伙，又出来了！”

　　玄无奇叫了一声，被拦腰撞断的石巨人却又奇迹般的黏合在一起，又不停的有石头吸附上去，翻翻滚滚的和蔺杭放出的火蜈斗在一处，“蔺杭师兄，看你还挡得住么！”与此同时，数十块圆滚滚的红色石头又凭空涌出，朝着蔺杭击了过去。

　　“大衍雷石诀，你这道术法也施展的得心应手了？”

　　嗖的一声，数百道红色的剑光跳跃而上，带着蔺杭的身影，却是在那些红色石头砸落之时，就已经冲上高空，远远的避开。

　　“蔺杭师兄，你居然也已经修到御剑巅峰，可以不凭火蜈就随意御剑飞行的境界了？！”

　　这一下，玄无奇的眼睛一下子就鼓了起来。

　　这种实战般的切磋斗法，可以让剑诀、术法，运用得更为熟练、精巧。也可以增加经验，提高对敌时的反应。而自己师兄弟切磋斗法，玄无奇也根本不用掩饰自己惊讶至极的心情。

　　到了招摇山之后，玄无奇和蔺杭静心修炼，进步都是极快，之前切磋斗法也已经很多次，本来玄无奇无论是修为还是术法威力都远在蔺杭之上，但因为湛台清明倾尽所为帮蔺杭重新炼制的赤苏飞剑威力实在太大，所以玄无奇尽管绞尽脑汁，倾尽全力，之前的斗法是一场都没有赢过。

　　这次和蔺杭切磋斗法，玄无奇已经将石元巨人的术法都掌握得十分纯熟，而且连大衍雷石诀也修炼会了。玄无奇就是想一出手抢占先机，逼得蔺杭跃在空中，然后用石元巨人缠住巨蜈，用大衍雷石诀击败蔺杭。因为大衍雷石诀化出的那些石头，其中都蕴含极浓厚的雷火，被火元一烧，会直接炸开，威力极大。这种诀法，是大衍息元诀中专门对付火元诀法的法术，而玄无奇一施展出这道术法时，觉得自己已经胜券在握，便是因为蔺杭的修为还没到可以御剑飞行的境界。这样他无法闪避，只能硬挡，就算炸不落他的飞剑，也要炸得他的真元散乱，自己再随手用点术法，可能就能逼得蔺杭投降了。

　　可是现在蔺杭居然已经修到了御剑飞行的境界，而且看蔺杭的修为，还是已经接近御剑的巅峰了。

　　“这个家伙的进境居然这么快，看来我也不能光炼术法，得突破到剑罡境界再说了，否则这飞剑的修为，可是要被他超过一大段了。”

　　玄无奇心念一闪之间，也不气馁，身影一闪，山崖上蓦然出现十几个一模一样的玄无奇，看不出真假，正是玄无奇先前对付租陇的息元土傀。

　　“玄无奇师弟，你这一下术法是先想着自保，却是失了一开始先手抢得的先机。”蔺杭笑了笑，伸手一指，天上的火元和飞剑一齐朝着混杂在息元土傀之中的玄无奇压了过来，“这下先机一失，可是难赢得了我了。”

　　“是么？”

　　玄无奇哼了一声，十几个息元土傀突然一齐朝着数百道红光之中的一道扑了过去。

　　现在蔺杭的赤苏剑一洒就是数百道剑光，也是正伪难辨，不过先前吃了几次亏之后，玄无奇已经得出了经验，这次已经从放出火蜈的那一刹那辨出了真正的飞剑所在。

　　十几个息元土儡冲向那道剑光之时，一道尖锥般的大石也出现在蔺杭的身后，朝着蔺杭的背心击了过去。

　　这一下，玄无奇是要用息元土傀缠住蔺杭的飞剑本身，然后乘着天火火元还没压下，蔺杭身边没有什么保护的这一瞬间，仗着自己这道术法快来击败蔺杭。

　　“算了，我投降了！”

　　但是让他一下子无可奈何的叫了起来的是，那道尖锥般的大石才刚刚出现，蔺杭手上就捏出了一个剑诀，一道又像是剑气，又像是真火的火炼，马上就撞上了那道尖锥般的大石。

　　“我是仗了飞剑厉害，修为和术法还是和你相差太多。”空中兀自手捏剑诀的蔺杭似乎是生怕玄无奇心情不快，连忙安慰了这一句，同时剑光一收，铺天盖地压下的天火和火蜈也消失不见，只有那个烧得只有一半大小的石巨人还矗立在一边。

　　“你的九火璇元剑诀都已经能放出一道太阳真火剑了。剑诀修为反而是比我高了。”

　　玄无奇摇了摇头，才说了这么一句，忽然之间，有一人哈哈大笑，“玄无奇，蔺杭，你们这斗法，可是让我大开眼界，始料未及啊。”


第一百八十六章 料想已速，未知更快

　　“恩？是谁！”

　　玄无奇和蔺杭循声望去，只见五六十丈开外，一块大石的后面，走出了一个身穿青色麻衣的年轻人。

　　这个年轻人长得眉清目秀，光头，看上去倒像个小沙弥。

　　可是以玄无奇和蔺杭的修为，别说是心神凝聚，六识放开的对敌之时，就算是平时，有人靠两个人这么近，两个人也早应该能感应得到。可是直到这人发声，玄无奇和蔺杭才反应过来。

　　而且这人两人之前从未见过，但是此刻听他出声的那一句话，玄无奇和蔺杭却都有种似曾相识的感觉。

　　“怎么，你们不认得我了？”

　　玄无奇和蔺杭有些惊疑的看着这人之时，这人却已经直接走到了玄无奇和蔺杭的身前不远处，一副和本身相貌相比完全不符的大喇喇的表情，语气也是十分的豪放。

　　这副神态和语气让蔺杭一下子呆了呆，惊声道：“你是东侯青蝠前辈？！”

　　眉清目秀，小沙弥一般的年轻人哈哈一笑，“还好，你们没忘记我。我本来还想教你们一些术法，今日看到你们斗法，我看也没多少东西好教你们了。”

　　“果然是东侯青蝠前辈。”玄无奇和蔺杭互望了一眼，以现在这人的神气，就说他不是东侯青蝠，两人反倒是不相信了，“前辈，你怎么会变成如此模样？”

　　玄无奇和蔺杭到招摇山之时，只知道东侯青蝠已经回来，却不知道东侯青蝠被祁连连城打得肉身溃灭，只剩元婴逃遁，所以才有这样一问。

　　听到两人的问话，东侯青蝠摸了摸光头，答道：“怎么，你们不知道么，那天我被祁连连城截杀，啧啧，那祁连连城虽然迂腐顽固至极，修为却是几乎能和昆仑十大金仙比肩了，要不是我元婴逃遁及时，就直接要被他打得形神俱灭，而不只是肉身被毁了。我现在这副模样，是北明王帮我重塑了一具肉身，别说是你们，连我自己都是看不习惯。”

　　“你是被祁连连城灭了肉身？！祁连连城的修为竟然已经到了这样的地步！”

　　玄无奇和蔺杭顿时倒抽了一口冷气。

　　两人都知道，虽然像东侯青蝠这样修出了元婴的就已经像是多了一条命一般，只要能够逃脱元婴，就可通过夺舍重生或是用其它手段重塑肉身。

　　但两人也知道像东侯青蝠这种级别的斗法被打得元婴逃遁，是何等的凶险。祁连连城是昆仑掌教凰无神的弟子，传说他是昆仑后辈弟子中最为杰出的弟子，但是蔺杭和玄无奇也没想到，他的修为竟然是已经到了这样的境界，连东侯青蝠都不是对手。

　　“我现在虽然重塑肉身，可是修为大损，以后要是再遇到，也不是他的对手，这仇倒是报不成了。”

　　东侯青蝠倒是并不十分在意，笑了笑，问道：“怎么，你们在招摇山过得还习惯么？”

　　“昆仑修为高绝的人才辈出，别的宗派，的确是无法比拟。”

　　玄无奇沉吟了一下之后回过了神来，看着东侯青蝠笑了笑，“反正我们到了招摇山之后也没见过几个人，除了这里百里范围之外也没到别的地方去过，也没有什么习惯不习惯了。”

　　“哦，是么？”

　　东侯青蝠看着玄无奇和蔺杭一眼，笑了笑，在玄无奇和蔺杭的身边坐了下来，“我知道，你是觉得我们招摇山对你们心有戒备抵触，怠慢了你们。毕竟你们和我们不同，就连北明王他们都对你们有顾忌，不过这也不能全怪我们招摇山，也不是我们招摇山的人心胸不够，对你们不信任。”

　　说话之间，东侯青蝠的笑容泛出了一丝苦涩，他伸出了手，点了点玄无奇和蔺杭面前那片寸草不生，一眼望不到头的空旷平原，“玄无奇、蔺杭，你们知道，这里为什么会这样寸草不生，毫无生气么？”

　　“为什么？”玄无奇和蔺杭怔了一怔。两个人已经面对着这片毫无生机的荒原很多时日，却只以为这是天生，从未想过其中有什么原因。

　　东侯青蝠微微的呼出一口气，“四十余年前，昆仑便曾联合了这千里之内的十几个门派，想要灭掉我招摇山。当时我招摇山还根本没有这样的声势，也根本没有这样的防护法阵，当时昆仑虽然连十大金仙中的人物都没有一个到场，但是我们招摇山却已不敌，当时这里，就是大战的战场。后来是蠍轻云等几位前辈，不惜以自身灰飞烟灭为代价，联手施展出了天汞灭绝大法，才终于击败了那些来犯的正道玄门。但那一战之时，我们招摇山原来有七百余人，而大战之后却只剩下了九十余人，这片地方被天汞毒焰渗透地脉，百年之内，恐怕是再也没有任何生机了。”

　　“七百余人只剩下九十余人！”

　　玄无奇和蔺杭听得脸上齐齐变色。虽然没有眼见那一战的场景，但是光是听东侯青蝠这样平淡的述说，玄无奇和蔺杭就完全可以想象得出那一战招摇山死伤之惨烈。

　　“我们妖族和修道界千年对立。”东侯青蝠看了一眼玄无奇和蔺杭，“我们招摇山甚至有很多修为高绝的人都认为我们妖族和修道玄门是天生敌对，不可调和的。因为我们妖族的内丹，甚至气血、皮骨，都是正道玄门眼中增进修为，炼制法宝的材料。所以就算是没有这一战，我们妖族对你们的这种顾忌和抗拒都是天生的。”

　　“东侯青蝠前辈，你说的是，倒是我想得太多，心胸有些不足了。”

　　玄无奇沉吟了半响，笑了笑，“你该不是怕我心中不快，才特意来找我们的吧。”

　　“那倒不是。”东侯青蝠摆了摆手，“本来我是终于重塑肉身完成，来看看你们，想教你们一些术法的。但现在看你们两个人的修为，倒也是没什么可以教的了。”

　　“前辈说笑了。”蔺杭正色道：“若不是前辈，我们两个人根本也没这样的际遇，更不可能有现在这样的修为。”

　　“各人际遇，那是自己所选，和他人的关系却是不大。”东侯青蝠抓着脑袋想了想，站了起来，忽然伸手一丢，却是将一件三寸大小，状如牌坊一般的法宝和一片玉简丢给了蔺杭。

　　“前辈，这是什么？”蔺杭愣了一愣。

　　“这件法宝是落神金坊，玉简上记着的是我的遁法，浮光掠影诀。”

　　东侯青蝠看着蔺杭和玄无奇说道，“我方才看了你们两个人的斗法。蔺杭你现在的这柄飞剑威力强大，剑诀也是精妙，而且是火元剑诀，我的其它术法你是不能用了，而且也没必要使用，以你现在的修为进境，恐怕十数年之后天下后辈弟子之中也没有几个人是你的对手了。不过你现在飞剑威力有余，防御却是不足，身上没有好的防御法宝，我这一件落神金坊还算得上是件不错的防御法宝，给了你正好。玄无奇，你所修的术法威力似乎还在我的术法之上，而且倒是攻防兼备，我也没有什么好传给你的。倒是我这浮光掠影诀是天下一等一的遁法，配合你们两个人的飞剑剑诀，倒是可以快上加快，威力大增。”

　　“前辈，这如何使得。”蔺杭知道东侯青蝠给自己的这件落神金坊必定也不是一件普通的法宝，马上就说了这一句。

　　“我马上要闭关重修，短时也无法出关，这法宝在我身上也没什么用。”

　　东侯青蝠呼了一口气，“有你们这样的人，或许才能改变千年的积怨。”

　　说了这一句之后，东侯青蝠也不多说，摆了摆手，算是告辞，慢慢的变消失在蔺杭和玄无奇的视线之中。

　　“东侯青蝠的心胸和见地，可是比我们高出了许多。”

　　看着东侯青蝠消失的地方，玄无奇皱了皱眉头，似乎有些不爽的说道，“我们几人之中，恐怕也只有洛北的心胸和见地才能和他们这样的人相比了。”

　　“不知洛北和采菽现在的修为如何了？”蔺杭知道玄无奇虽然似乎很多时候提起洛北都是一副不服气，不爽的样子，但实际上玄无奇恐怕是最服气洛北的人，所以见到玄无奇这副样子，他也只忍不住笑了笑。

　　“他们两个人的修为，肯定是要比我们高。”

　　玄无奇几乎不假思索就做出了这样的论断。

　　因为玄无奇很清楚，自己现在之所以有这样的修为，主要还是因为自己的心性修为大进的关系。轩辕重玄之所以可以用灌注真元的方法直接提升他的修为，也是他的心性修为能够承受得住心魔侵袭。而蔺杭的修为之所以进境极快，也是因为同样的原因。

　　而两个人之所以心性修为大进，究其原因，还是因为洛北和采菽的缘故。光是那次天下正道各派玄门齐聚，在上百名各派高手环绕之下，跟着采菽和洛北为季觎山的孩童挺身而出的那一下，那瞬时的坚定和决心，就使得两个人的心性修为直接上升了一重。修道，要有大定力，大决心！心性修为到了，突破起来便不困难，修炼进境就快。

　　玄无奇和蔺杭现在的定力、决心、勇气、各方面的心性修为，已经远超绝大多数和他们同辈的修道者。

　　但是玄无奇自认和当日第一个站出来的采菽，和生死决断的洛北相比，还相差许多。

　　“现在洛北应该是要突破到了剑罡的境界了吧。可能很快的就能达到引剑入体的境界了。”

　　玄无奇看了一眼蔺杭之后，就对蔺杭如此说道。

　　“我想也应该是。”蔺杭也点了点头，觉得洛北应该是可以达到剑罡修为了。

　　以入蜀山不过两年多的时间，修成剑罡修为，洛北在蜀山，也可以说是数百年来之第一人。

　　蔺杭和玄无奇想着洛北此时修到剑罡的速度，也已经是非常的惊人了，但两人却没有想到，此时的洛北，已经开始引剑入体，蕴育剑元！


第一百八十七章 难炼混元神蟥、碧根老道闯洞

　　三千浮屠静静的悬浮在洛北的身前。

　　洛北盘坐着，全部心神都集中在眼前的三千浮屠上，他的左手翻掌向下，大拇指和食指捏在一起，其余三指微屈伸出，而右手却是食指和中指点着三千浮屠，其余三指弯曲贴在掌心。

　　一丝丝的淡金色真元源源不断的从右手的食指和中指间沁出，缠绕在三千浮屠的剑身上。

　　三千浮屠原本是古朴沉重，但是现在却变得不像是坚硬的金铁，而像是热油一般的液体，流淌着异样的光泽，又像是海绵，那些真元一缠上去，就瞬间被吸附进去，好像被剑身吸收了一般。

　　随着一丝丝真元的不停沁入进去，三千浮屠的整个剑身也慢慢的震动起来，给人一种有了生命，有了呼吸的感觉。

　　洛北手上捏的剑诀又是一变，左手翻了过来，也发出一丝丝的真元，往剑身上缠绕了过去，剑身上的光华越来越浓，似乎开始慢慢融化一般，化成一团黑中带金的金铁之气，将洛北完全包裹住。

　　“我的真元修为果然是已经足够了。”

　　按照剑诀，用真元浸润剑身，洛北已经持续了三个时辰。

　　引剑入体，和剑罡境界最大的不同，是要将金铁之气彻底分散，散得更细，而不是像剑罡境界一般，先将飞剑化成金铁之气，然后凝聚起来。

　　而剑罡境界，是只要将真元和金铁之气能够结合在一起，不分彼此，就算是成功了，可是要想引剑入体，非但要将飞剑化成一丝丝如同天地灵气般细小的金铁之气，而且还要用真元彻底的浸润，将金铁之气完全包裹起来。

　　之所以如此，那是因为金铁之气天生坚硬尖锐，和天地灵气的温润温养不同，肉身对这种金铁之气，天生有极大的排斥。

　　现在足足用了三个时辰，三千浮屠才终于被彻底浸润，转化成被真元包裹着的金铁之气。

　　这种炼法，和熔炼精金有些类似，就好像三千浮屠是要熔炼的精金，而一丝丝的真元就是炉火一般，三个时辰之内，是不能断的。否则飞剑被打散剑形之后，只要金铁之气散失了一丝，非但无法引剑入体，连飞剑都会损坏。

　　三个时辰的连续施为，且不说心神容易疲惫，真元损耗也是极其巨大的。

　　若是修为不够，真元在三个时辰之中耗光了，那也根本无法从剑罡境界突破到引剑入体的境界。

　　但是洛北现在感觉得出，自己体内的真元还是如同江河一般，流淌不息。

　　七海妖王兽认主时打入洛北体内的那股真元，果然雄浑无匹，现在洛北的真元修为，可以说已经超过了当日黑风老祖的八成。

　　眼下确定自己的真元修为已经足够，洛北更是信心大增。

　　一丝丝的真元不停的沁入剑身之上，整柄三千浮屠也终于全部化开，在真元力量的牵引下，牢牢的裹在洛北的身体周围，就好像一个黑中带金的茧子一样，而洛北就是其中的蚕蛹。

　　三千浮屠现在就像是洛北身体的一部分，旁人看现在的三千浮屠只是一团黑中泛金的金铁之气，但洛北却感觉得出来，三千浮屠那一丝丝的金铁之气已经被自己的真元浸润成了一条条棱形的小梭子，这些棱形的小梭子都像一柄柄小剑，里面是一丝黑金色的金铁之气，外面一层则是流金般的金色真元。

　　“想不到三千浮屠会变成这般形状，不知道真正的剑元，又会是什么样子。”

　　心中虽然瞬间闪过这样的念头，但洛北却没有丝毫的犹豫，双手又是飞快的捏了一个剑诀。这个剑诀一捏出来，包裹在洛北身外的黑中带金的金铁之气，顿时一缕缕的涌入洛北的双手食指商阳穴之中。

　　“怪不得典籍上说，这引剑入体极其的危险，原来是这样的缘故！”

　　三千浮屠的金铁之气一涌入双手经脉之中，洛北顿时觉得双手经脉之中有种令人头皮发麻般的剧痛。洛北随即反应过来，怪不得蜀山的典籍之中都说引剑入体这一步非常的危险，轻则剑毁，重则人亡，原来虽然已经用真元浸润、包裹，但金铁之气毕竟和人的气血、天地灵气不同，一丝丝的涌入身体，用真元约束着在既定的经脉中行走，途径之处的经脉都是如同千万根细剑在攒刺，切割一般。

　　一般的修道者，在这种集中所有心神，驱动真元之时，被这种经脉针刺割裂般的痛苦一激，恐怕立时就要控制不住真元，到时引入体内的金铁剑气控制不住，一下子在体内乱走的话，恐怕立时就会割裂体内许多经脉，断绝一个人的生机。

　　事实上许多剑诀，在引剑入体时，都是先从双手经脉中引入，就是为了防止万一不对，控制不住之时，封住双手经脉，这样最多毁了双手，不会有性命之忧。

　　不过洛北真元修为又高，而且修炼妄念天长生经之时，每时每刻都是要经受这样常人难以忍受的痛苦，所以根本不为所动，不急不缓的催动着真元，不停的吸入这些金铁之气。

　　随着洛北不停的吸取，包裹在他身周的金铁之气慢慢的变得稀薄，最终全部消失，被全部吸入洛北的体内。

　　而这些被吸入体内的金铁之气，一路上行，慢慢的汇聚在洛北的元神识海之中。

　　一路经过的经脉，无比的刺痛之后，都是火辣辣的灼痛，显然这种金铁之气对身体经脉的损伤也是非常的大，而这种剑诀运转的经脉，也是刻意的避过了五脏六腑等重要的部位，以免人修炼之时受创太重，落下隐疾。

　　“以自身为熔炉，淬炼飞剑，原来如此神奇！”

　　洛北的妄念天长生经真元本身有修复自身的功效，所以心中更是少了一份顾忌，心神更加的放松。他只觉三千浮屠的金铁之气全部汇聚于泥丸识海之中后，泥丸识海之中充盈的真元在流动之时，就不停的冲刷激荡着吸入进去的金铁之气。

　　先前的境界，是要按剑诀将自己的真元先分成清、浊、和三气，用清气来滋养飞剑，但是现在在泥丸识海之中，却是直接的真元鼓荡冲刷，和之前截然不同，之前就像是不停的往剑身上加入一些使得剑身更加坚韧强大的物质，而现在却是有如在不停的加入这些物质之时，还有无比巨大的大锤不停的反复捶打。

　　那每一丝金铁之气，在真元的冲击之下，都在不停的变形，甚至被直接冲散。

　　但是在泥丸识海中真元的紧紧包裹下，这些金铁之气却是根本宣泄不出去，就只能在其中不停的撞击，变形，凝聚。

　　“怪不得典籍上说，到了剑元的境界，才是真正发挥出飞剑诀法莫大威力的时候，和之前飞剑的威力不可同日而已。”

　　洛北感觉得出，那些金铁之气只是在泥丸识海之中只是停留了片刻，在自己的真元不停淬炼下，飞剑的金铁之气浸入的真元，就已经比之前一天的还要多，而飞剑的金铁之气也似乎有了一些莫名的改变，变得更加的坚韧、细密。

　　洛北知道，现在自己的真元还是损耗颇多，平时泥丸识海之中真元更浓厚之时，这些金铁之气受淬炼的功效还要大。时间一长，这些金铁之气就会壮大、改变，变成和真元一般的剑元，和浑身的真元融合在一起，变成真正的本命剑元！

　　一息的时间，抵得上平日的一日之功，洛北虽然还不知道那真正的本命剑元是什么样子的，但是他却已经可以感觉出来那本命剑元的恐怖威力。

　　“我修炼妄念天长生经时就已经历过这样的痛楚，所以这突破到引剑入体的境界，倒是意想不到的容易。不知道这样的引剑入体之后，要按剑诀经过多少时日的淬炼，才能真正的凝成本命剑元。”

　　一想到那可以施放真正的本命剑元对敌的境界，洛北的心情就忍不住有了点微微的激荡。

　　“恩？”

　　就在此时，洛北的身体却是骤然一紧。原来就在洛北引剑入体的这段时间里，三条混元神蟥也在一丝丝不停的吞噬黑煞火气，此时黑煞火气已经变得薄弱，竟然是裹不住三条混元神蟥，一下子被三条混元神蟥给冲破了。

　　三条混元神蟥一冲破，就立时沿着经脉，往洛北的心脉附近冲去。

　　洛北虽然轻松的就达到了引剑入体的境界，但是控制金铁之气在经脉之中运行却并不熟练，而且三条混元神蟥本身就靠近心脉，所以洛北原本是想试着游走一下这些如同一柄柄小剑般的金铁之气，熟悉一下，然后再对付这三条混元神蟥。

　　但是现在三条混元神蟥一举冲破黑煞火气的包裹，洛北也没有了选择，没有任何迟疑，马上就御使着元神识海之中的金铁之气，沿着经脉，朝着三条混元神蟥冲了过去。

　　“好，果然有用！”

　　洛北只觉得一条泛着金华的黑色金铁之气从经脉之中直冲而下，冲在了三条混元神蟥的身上，此时三条混元神蟥距离洛北的心脉不过一两寸的距离，但是却被硬生生的顶住，冲得往后退去。

　　“不好！”但是洛北心中还没来得及泛起欣喜之情，他却感觉到三条混元神蝗如同三块江河中的大石头一样，在金铁之气的冲刷下又猛然顿住，巍然不动。这三条混元神蝗天生异种，似乎也是蕴含着强大的力量，而且金铁之气撞击上去，也根本切不动混元神蟥。洛北心念动见，又加大了两分冲击的力量，但是一撞到混元神蟥的身上，金铁之气却被荡得四散，往旁边溢出，其中许多就冲到洛北的经脉上。

　　这一下，就如同许多小剑直接在洛北的这一段经脉上刺出了许多孔洞。

　　幸亏洛北现在的肉身和经脉都无比坚韧，否则光是这一下，蕴含着强大力量的金铁之气就要直透出去，一下子就损伤到附近的心脉。

　　洛北也不心惊，泥丸识海之中的真元也源源涌出，包裹在这一股金铁之气的外围，冲到混元神蟥身上往旁边溢出的金铁之气，就被真元强力裹住，不至于直刺经脉。

　　在洛北的全力施为之下，混元神蟥被冲得抵挡不住，节节后退，片刻之间就被逼得后退了几寸。

　　但是混元神蟥竟然懂得应变，竟然是直接死死的抓在了经脉上，撕咬起经脉，要直接咬穿经脉，从血肉之中强行穿向心脉。

　　“这混元神蟥竟然是这么难对付！”

　　洛北没有任何选择，只有用三千浮屠的金铁之气冲上去，而这种紧贴着经脉冲上去，对经脉的损伤已经是不可避免，再加上混元神蟥直接撕咬经脉，每一股金铁之气冲在混元神蟥的身上，将混元神蟥迫得后退一点，洛北的经脉就会损伤一处。

　　妄念天长生经的真元有自动修复经脉的作用，这样一来，每将混元神蟥往后逼得后退一点，洛北的真元就是剧烈的损耗一分。

　　“这样下去，是逼不出混元神蟥的！”洛北马上就感觉出来，以自己真元的损耗速度，不等逼出混元神蟥，就要损耗干净！

　　“妖王正在里面修炼飞剑，交待了一个人都不能进去！”

　　“修炼飞剑？这倒是有意思，那就一定要看看了！”

　　“不行，你要见他，必须等他修炼完了才能见。”

　　“废话！他炼完了我看什么啊？让我进去！我告诉你啊，不让我进去我可对你不客气了！”

　　就在此时，这个山洞外也响起了这样的争吵声，那嚷着要闯进来的声音又尖又利，正是那邋遢老道碧根山人的声音。


第一百八十八章 剑气破体、双双好运

　　“这碧根山人又发什么痴，先前不来，偏在这个时候前来吵闹。”

　　听到这样的声音，一直盘坐在洛北身边不远处护法的采菽顿时皱起了眉头，倏的站了起来。

　　虽然不知洛北身体内的变化，但是现在洛北身上的法力波动甚至产生了一圈圈透明的涟漪，很明显是将浑身的真元催动到了极致，已经到了紧要的关头。

　　但是采菽才刚刚站起来，轰的一声，似乎有什么东西直接在洞口炸开一般，一团炽烈的气浪直冲了进来，与此同时，采菽听到把守洞口的几个腾蛟族人齐齐的发出了一声惊呼声。

　　“怎么回事！碧根山人和他们动上手了？”

　　这样巨大的响动，自然也传入了洛北的耳中。但此时的洛北已经根本没有时间，也没有多余的心神去想碧根山人为什么要在这个时候硬闯进来。

　　逼不出混元神蟥而真元耗竭，必定被混元神蟥穿透心脉而死。

　　在这种紧要关头，再遇到碧根山人硬闯这样的意外，换了一般的修道者，可能直接就已经心神大乱，但洛北天性越是到了危险关头就反而越是冷静，否则的话，就算他无惧生死，敢于拼命，在那么多场大战中，也根本难以生存下来。

　　“现在只有这样了。”

　　就在这一瞬间，洛北就下定了决心，所有的真元和金铁之气，全部拧成了一股，不再是小心的顺着经脉冲击混元神蝗，而是突然一折，所有的真元力量和金铁之气，直接狠狠的刺在自己的经脉之上。

　　洛北的真元虽然损耗过半，但是这聚集剩余所有真元力量和三千浮屠力量的一击，威力却根本不在他之前的剑罡一炸之下。

　　这斩钉截铁，没有丝毫犹豫的一刺之下，只听噗的一声炸响，强劲无比的真元和金铁之气直接就穿透了洛北的经脉、血肉，直接就从洛北的背后穿透出来。这一刺，就像是一道剑罡，直接从体内穿透，穿了出来。

　　只见一条五尺来长的金黄色真元夹杂着一条黑色的剑气，直接从洛北的身体里穿了出来，破开了一个恐怖的伤口，带出了一蓬血光。

　　“洛北！”一眼见到这样的情景，采菽的脸色顿时一下子都白了。

　　“不是炼飞剑么？怎么会炼成这副样子？”

　　与此同时，一条身影蓦然在采菽的身边不远处闪现出来，却是身高比采菽还矮了许多的碧根山人，他的手上，抓着一块黄色布匹般的法宝，一脸目瞪口呆的神情。

　　“妖王！碧根山人，你！”

　　几个腾蛟族的人气急败坏的从洞口冲进来，脸上和身上都有烧焦的痕迹，一眼也正好看到这种剑气破身而出的景象，顿时眼珠都一下子瞪得红了，以为洛北是因为碧根山人的硬闯，才会控制不住剑上的金铁之气，破体而出。

　　“你们不要心急，我没有事。”

　　真元和金铁之气如同江河决堤一般直接破体而出，洛北却反而是松了一口气。

　　洛北这一招也是兵行险招，发觉自己无法将混元神蟥顺着经脉逼迫出去，就拼着自己受到重创，一下子猛的冲刺，直接在身上破开一个伤口，将混元神蟥一齐顺势冲出去。这一冲之下，果然三条神蟥被真元和飞剑金铁之气一齐带着冲出了体内。

　　没有任何的迟疑，三千浮屠的金铁之气一倾泻出去，洛北就马上紧紧守住心神，裹住这些金铁之气，不让金铁之气一下子失去控制，与此同时，他的双手连捏了几个法印，凭空凝出三道符箓，一个个打在从他体内冲出来的三个乌金色小黑团之上。

　　这三个乌金色小黑团自然就是被洛北破釜沉舟般的一击硬带出来的三条混元神蟥。

　　洛北现在瞬间真元凝符打出来的三道符箓，就是学自天机秘箓中的，可以镇压这种异虫神魂的符箓。混元神蟥是上古异虫，厉害的法宝和术法都难以击伤，绦生元用这炼制成蛊，也是洛北最为忌惮的东西，就算是修为比洛北高出许多的人，都不一定能抵挡得住，现在这三条混元神蟥都是活物，洛北当然不能浪费。

　　混元神蟥和其余几种上古异虫一般之所以已经基本灭绝，就是因为本身虽然强韧无比，有着可以吞噬真元的天赋，但本身神智却是十分的弱小，可以轻易的被控制住，洛北眼下这三道符箓凌空一打上去，这三条混元神蟥顿时一下子浑身僵硬，如同假死一般，洛北凌空一摄，就直接被洛北抓在了手中。

　　“混元神蟥原来长得是这幅样子。”

　　洛北一看，就看到混元神蟥外观和普通的蚂蟥相似，圆滚滚的一团，只有一张吸盘般的小嘴，根本没有眼鼻。只是这混元神蟥圆滚滚的身子上，倒是长着两片飞翼，这两片飞翼和混元神蟥的身子，也都是乌金般的色泽，就像是三团乌金疙瘩一般。

　　“混元神蟥？啧啧，你居然连这东西都有。哦不，你是强行用真元和飞剑的金铁之气强行逼出来的，你是被人打了三条混元神蟥在体内，原来你的飞剑修为，已经到引剑入体的阶段了。啧啧，你修的是什么术法，受了这样的重创，就能这么快的收敛气血，若无其事。”

　　碧根山人看得双眼一眨不眨，满脸都是惊讶赞叹的神色。

　　他手中抓着的黄色布匹般的法宝名为障目变色巾，是一兜在身上，就可以不停的变幻颜色，和周围的颜色一致，如同变色龙一般让人难以看出来的法宝。碧根山人刚刚就是用最为普通的雷火珠一炸，然后用这件法宝一下子避过了把守洞口的几个腾蛟族人的视线，跑进了洞里。

　　这个邋遢老道虽然人很疯魔，性情古怪，但眼光见识确是不凡，一下就看出了原由，只是见到洛北强用真元和飞剑金铁之气破体逼出混元神蟥之后，洛北的真元又瞬间把金铁之气控制住，重新收入体内，又看到那破开的创口几乎是瞬间就停止了流血，碧根山人还是忍不住啧啧称奇。

　　“碧根山人，你在这个时候闯进来做什么！”洛北知道和碧根山人这样的人也没什么好说的，直接看了碧根山人问道。

　　“哦，原本我是想来告诉你，你要的这个血髓石我找到了。既然你这人不小气，又不怕炼坏法宝，把你的星璇灭魔神甲、乌昙金魔狼战车、山河社稷钟都给了我，我觉得你这人还不错，不像绦生元那人，我帮他炼了个五狱神山，又想到些好法子，想重新要回来炼制一下他都诸多借口，不拿还给我。所以我一找到这块血髓石就马上给你拿过来了。”碧根山人抓了抓乱稻草一般的头发，“我倒是没见过人淬炼剑罡，这种淬炼剑罡，真元和飞剑金铁之气结合的手法倒是有些巧妙，说不定就能用到炼制法宝里面，听到你在里面淬炼飞剑，我想着以你的修为，应该至少是在淬炼剑罡了，就想进来看看，他们不让我进来，我就只能硬闯了。不过没想到你是到了引剑入体的境界了。”

　　“血髓石你找到了？”

　　听到碧根山人的前半句话，洛北的心中就是一喜。洛北一直带着那尊尸王，而那尊尸王在英蛟山吸取了大量的阴厉之气，实力大涨，只是其它材料具备，洛北一直都是缺了血髓石无法重新祭炼这尊尸王。而之前螭首族人的血髓石就和他们收集的其它宝石一齐被沧浪宫的人卷了进来，只是碧根山人的材料堆积如山，又堆得无比杂乱，洛北让螭首族人和轩壶宗的人找了许久也没找到，被碧根山人嫌烦直接赶出了洞，没想到现在碧根山人却是自己找到了。

　　“绦生元的那五狱神山原来是你炼制出来的。”

　　但听到碧根山人的后面半句话，洛北就有些无奈的瞪了碧根山人一眼。五狱神山那件法宝的威力，洛北可是彻底的见识过了，要是没有五狱神山，绦生元或许就能稍微好对付一些，不至于那么难缠。

　　“哦，你是见识过这件法宝了？”碧根山人脸上得意的神色一闪而过，“不过那件法宝施展起来不够灵活，要是给我拿来重炼一番，威力就会大增，对了，我以前认识的那些人都没有能够修炼本命剑元的剑诀，你快将你的剑诀讲给我听，让我来想想这真元淬炼飞剑，以至于和飞剑完全融合，改变金铁之气，变成和真元一般的东西的诀法能不能用在炼制法宝上面。”

　　“师门剑诀，不能传授给外人。”洛北直接就拒绝了碧根山人。

　　虽然已经成为天下正道眼中的蜀山逆徒，但是洛北却还是按照蜀山律例，不能将蜀山的剑诀传给他人。不过洛北摇了摇头，拒绝了碧根山人之后，却又掏出了一本册子，递给了碧根山人，“不过这本东西上面记载了不少法宝炼制和符箓炼制之法，对你或许有用。这本东西，倒是可以借给你看看。”

　　“天机秘箓？崂山派的天机秘箓？”

　　碧根山人本来一听洛北拒绝，就顿时变得咬牙切齿的，似乎马上就要对洛北破口大骂，但是看到洛北递过来的典籍，他的眼睛却又马上瞪圆了，冒出了猫见了鱼腥一般绿油油的眼光。

　　“想不到你有这本东西，崂山派在符箓上面很有研究，有了这本东西，倒是能让我炼器修为变得更高一些。”

　　唰的一下，碧根山人直接就把洛北递过来的天机秘箓双手抢了过来，抱着宝贝一般抱在了怀里，连手上的障目变色巾也不要了，直接丢在地上。

　　“好！你很好！你这人似乎是我的福星，果然比绦生元那个家伙有用得多。你一来我就得了乌昙金魔狼战车，可以堪得内蕴小千世界的手段，现在又有这天机秘箓，能让我在法阵符箓上面更高明一些。”说了这一句之后，碧根山人似乎迫不及待的要回去研究天机秘箓，直接就转过了身，要往洞外飞掠而出。

　　“这人痴于一道，倒是难怪在炼器上面可以取得这样的成就。”

　　洛北心念一动之间，马上喊了一声，“碧根山人，血髓石呢？”

　　“哦。倒是把这东西忘了。”碧根山人把天机秘箓往怀里一塞，然后又一掏，直接一块红色的晶石丢向了洛北。

　　洛北刚刚抓住碧根山人丢过来的血髓石，只感到触手冰寒至极，还没来得及细看，碧根山人就又抓了抓头发，自言自语般的说道，“对了，还忘了件事，你们跟我来吧，太虚霓衣我已经炼制得差不多了。”


第一百八十九章 仙女霓裳，无意是绝配

　　“这就是太虚霓衣？”

　　一走进碧根山人那个乱得一团糟的大山洞，洛北和采菽的目光就顿时被碧根山人随手放在一块石案上的一件衣衫吸引住了。

　　之前虽然听到碧根山人说要星璇灭魔神甲就是为了炼制太虚霓衣，可洛北和采菽却从来没有问过碧根山人这太虚霓衣到底是一件什么样的法衣，也根本不知道太虚霓衣到底是什么样子的。

　　但是现在两个人却几乎可以肯定，那放在石岸上的那件衣衫就是碧根山人所说的太虚霓衣。

　　这件衣衫看上去是白色的，如同云气一般的色彩，但是却又不停的泛着微微的银光，而且洛北和采菽一下子就感觉到，那件衣衫上发出的法力波动十分的强大，一看就知道是件强大的法宝。

　　“眼光不错，怎么样，我炼制的法宝要比那什么星璇灭魔神甲好看多了吧。”碧根山人伸手一抓，将那件太虚霓衣直接凌空抓了过来，又转手丢给了洛北。

　　“想不到这碧根山人如此邋遢，不修边幅，对法宝的外观倒是很有追求。”

　　洛北和采菽一看碧根山人提起星璇灭魔神甲时很是鄙视的神色，就看出碧根山人似乎和世间的很多巧匠一般，不仅追求实用，而且对自己做出来的东西的外观也是要力争完美。

　　“好漂亮！”

　　这是洛北抖开碧根山人丢过来的太虚霓衣，洛北和采菽脑海中第一时间的反应。

　　整件太虚霓衣都是洁白的颜色，而洁白的衣衫上，有些白色却又稍微深一些，形成了淡淡的云纹。这些云纹在衣衫上却又不多，使得整件衣服有种异常清新高雅的感觉。

　　而白色的衣衫之外，又泛着一层淡淡的银光，这层银光非但使得这件衣服上宝光流转，看上去华贵异常，而且还使得这件衣服显得异常的干净，一尘不染。

　　提着这件衣衫，倒有点像提着清晨的霞光和云气一般，就像是有仙人直接用天上的云彩和霞光做了这件衣服。

　　“他是将星璇灭魔神甲炼了然后炼出这件太虚霓衣的，不知道有什么神妙。”

　　洛北看着手上轻若无物的太虚霓衣，问碧根山人，“这件法宝是如何使用的。”

　　“我这件法宝使用最为简单了。”碧根山人说道，“只要穿在身上就可以了，法衣上自有法阵，不会消耗真元的。”

　　“穿在身上就可以了？”

　　洛北听到碧根山人那么说，想穿上试一试，可是他却又马上愣了愣，很明显，手里的太虚霓衣看上去明显比自己小了一号，洛北拉了拉，这件衣衫似乎也没有多少伸缩性，“这件法宝，不能随心改变大小么？”洛北知道许多法宝，都有可按心意改变大小的功效，于是愣了愣之后，他马上问了这一句。

　　“这……，你穿不下？”

　　碧根山人听到洛北的话，突然之间也是一下子怔住了，马上又抓了抓乱稻草一般的头发，脸上泛出些不好意思的神色，“这我倒是没有想到，这件法衣我觉得麻烦，没炼成可改变大小的，是我按我的身材做的……”

　　碧根山人的话还没有说完，跟在洛北和采菽身后的几个腾蛟族的彪形大汉就一齐翻了翻白眼。

　　按照碧根山人自己的身材做的，那碧根山人才多高？

　　和腾蛟族的人相比，碧根山人那真是矮小的跟三寸丁似的。

　　“你怎么不让我们试一下呢？”

　　腾蛟族的几个彪形大汉都忍不住想这么说了。要是真让他们试，估计以这件衣服的长度，够算得上一件大裤衩，将几个人的大屁股盖住应该是没问题的了。

　　“穿不下重炼一下也就是三五天的工夫。”腾蛟族的人虽然没说，可是看到他们翻白眼的样子，碧根山人的脸上也是一红，忽然之间他看到了洛北身边的采菽，眼睛就亮了亮，“你穿不下，可以让她穿穿试试啊。”

　　“恩？”

　　洛北愣了愣，看了看，发现手上的太虚霓衣倒是好像真是和采菽的身材差不多。

　　“怎么，我说差不多吧。”

　　采菽接过太虚霓衣，穿上身上，倒是还宽大了一分。碧根山人马上就很是得意的朝着腾蛟族的几个人哼了一声，但心里却是暗自庆幸，“幸亏自己这件太虚霓衣是按以前峨眉云裳羽衣的样式炼的，是宽大随风的样子，突出宗师气度和飘逸的风范的，否则倒是连她都穿不下了。”

　　“……！！！”

　　这个时候腾蛟族的几个人根本就顾不上和碧根山人斗气了，就连洛北也根本没有注意碧根山人的神色，之前采菽穿着汐族女子帮她编织的衣服时，已经显得清新脱俗得不得了，但是现在一穿上这件太虚霓衣，整个人的气质就似乎又变得完全不同了。

　　真是正所谓佛靠金装，人靠衣装，采菽一穿上太虚霓衣，显得说不出的清新高雅，看上去就真的像是云彩之中走出来的仙子一般，一尘不染，没有烟火气息。而采菽那自然带有的一丝刚毅傲气，自然微微翘起的嘴唇，又使人不由得想起那种高山上不畏苦寒，独自开放的雪莲。

　　一时连洛北都看得有些微微的发怔。

　　“怎么？”看着洛北等人的目光，采菽的脸上忍不住微微的一红。

　　“呼”的一声，一道火舌突然冲向了采菽。

　　这道一尺余宽的炽烈火舌是碧根山人发出的，这个邋遢老道似乎眼里除了法宝之外，根本没有美丑的概念。“你做什么！”腾蛟族的几个大汉才刚刚叫了起来，这道火舌就已经冲在了采菽的身上。

　　看着这道火舌冲在采菽的身上，洛北神色倒是没有什么变化，因为他瞬间就感觉出碧根山人根本没有杀机，只是要让他们看看这太虚霓衣的神妙。

　　“辟火？”

　　但是洛北却放心得太早了。

　　碧根山人发出的火舌冲到采菽还有两尺之遥的地方，炽烈的火元忽然像是被什么无形的力量冲撞了一般，一下子四散开来。洛北就在采菽的身边，火焰四射之下，有几点火焰倒是没有闪避得开，衣服上被烧出了几个孔洞。

　　“你这老道！”腾蛟族的人对洛北是极其的敬服，一看到洛北被几点火焰射中，几个人顿时勃然大怒。

　　“看到了么？”碧根山人却是似乎根本没有看到几个腾蛟族人脸上的怒容，反而得意的一笑，对着几个腾蛟族人摆了摆手，“你们发道水箭射射她试试看。”

　　“无妨，你们试试看。”洛北朝着腾蛟族的几个人点了点头。

　　那几点火焰虽然烧穿了他的衣服，却是伤不了他现在的肉身，而且采菽现在是安然无恙，碧根山人这么说，很显然这件太虚霓衣还有辟水的功效。

　　腾蛟族人射出的几条水箭在采菽的身前变成了一蓬蓬四散的水花。

　　虽然怕伤到采菽，腾蛟族的人发出的水箭威力不大，但是腾蛟族的几个人却还是有点傻眼了。

　　“这是怎么回事？”

　　因为他们感觉得出来，自己发出的水箭上凝聚的真元力量并没有像刚才碧根山人发出的火元一般四下飞溅，而似乎是被太虚霓衣一下子吸收掉了。

　　“怎么样，知道厉害了吧。我说了太虚霓衣比起星璇灭魔神甲要厉害，炼制出来的东西，又怎么会是一般的辟火辟水。”碧根山人似乎是和这几个腾蛟族人卯上了，一看到这几个彪形大汉吃惊的样子，他就更加得意了，“幸亏刚刚你们没跟和我动手，让我闯了进去，否则我回来穿了这件衣衫，肯定要打得你们屁滚尿流，跪地求饶。”

　　几个腾蛟族的人气得眼睛都鼓了起来，可是当着洛北的面，又想着和这个疯老道也的确没什么好计较，就硬生生的忍住了。

　　“这件太虚霓衣，还可以吸纳别人术法中的真元力量？”这个时候采菽忍不住问了一句。

　　穿上这件太虚霓衣的感觉很是奇怪，采菽只觉得这件衣衫上似乎有一丝丝的灵气不停的沁入自己的身体内，十分的舒服，而刚刚几个腾蛟族的人几道水箭一打上来，采菽就感觉到衣衫上那些灵气沁入自己身体的速度一下子加快了。

　　“各种元气特性完全不同，互相相克相生，要想吸收全部术法中的真元力量，古往今来，倒是还真没有人能够做到。”碧根山人摇了摇头，“这件太虚霓衣是我加了许多癸水法阵，能够吸收水元诀法中的真元力量，至于辟火、辟雷等功效只是因为加在里面的陨星金星本身的特性，和我这法阵的手段倒是没有多少关系。”

　　“不能用水诀，那我们就用风诀！”

　　几个腾蛟族人还是看不惯碧根山人洋洋自得，不可一世的样子，忍不住愤愤的说道。这太虚霓衣有这样的功效，用水元诀法去打，倒是真的犹如给人送补药了，可是腾蛟族人除了水系诀法之外，还擅长罡风诀法。

　　“哈哈！不好意思，我这太虚霓衣除了辟火、辟水、辟雷之外，还有御风、土遁之妙，以你们的修为，一般的罡风诀法打上来，根本破不了太虚霓衣上面的法阵。”碧根山人哈哈大笑。

　　“……！”几个腾蛟族的人被气得直翻白眼。这样的法宝，都可以比得上以前青城派的知名法宝五行神衣了。

　　“哈哈！”腾蛟族的几个人越是生气，碧根山人就越是高兴，“告诉你们几个呆大个吧，我这件法宝最为厉害的还不是这些防护功能。这些防护，就是依靠本身的材质和法阵，术法力量太过强大，照样能够超出承受的极限，破了这件法宝。我手头上的许多精金还要用于炼制别的法宝，这件法宝的防护也就比星璇灭魔神甲厉害一点点，不过我可是把星璇灭魔神甲上的法阵研究透了。这件法宝，最厉害的地方是施法时节省真元，穿着我这件法宝，施法时消耗的真元，只有平时的四成。”

　　“施法时的真元消耗，只有平时的四成？！”

　　这一下，洛北和采菽都是脸色微微的变了一变，而腾蛟族的几个大汉也是倒抽了一口冷气，一下子没了和碧根山人怄气的心思。

　　星璇灭魔神甲上的法阵，是可以将先前吸收在其中的天地灵气源源不断的灌输给穿着的人，并将施法时，散发开来的真元吸收一部分，也重新灌输给穿着的人。穿着星璇灭魔神甲，施法时消耗的真元，也就是平时的八到九成。

　　八到九成，也已经是非常惊人了。

　　因为一般的术法，都是用本身的真元引发天地之威，而越是厉害的术法，需要消耗的真元就越厉害。有些术法，一个就能几乎抽空修道者全身的真元。这样一来，要是两个修为差不多的修道者拼斗起来，一方的真元都耗得光了，一方的真元还能剩下一两成，那直接就决定了胜负，生死。

　　这件太虚霓衣上的法阵，也是得自星璇灭魔神甲，可是施法时的真元损耗，却只有平时的四成，光是这点，就可以看出碧根山人在炼器上的惊人造诣。

　　这样的一件法宝，在两个修为差不多的修道者的斗法之中，会起到什么样的功效？

　　会使得一方的真元都耗光了，而身穿这件法宝的另外一方，真元还能剩下六成！

　　就算是几个头脑远不如采菽和洛北活络的腾蛟族人，也知道这件法宝有着多大的用处，也不得不佩服这个疯癫的邋遢老道！

　　“这件法宝，可以说是天生为采菽准备的，是采菽的际遇。”

　　洛北的心中马上就泛起了这样的念头。

　　因为这个时候他已经知道采菽要准备修炼道藏真元妙要。道藏真元妙要施法的速度，是洛北到目前为止见到最快的。而这种快，在威力强大的同时，也有导致另外的一种后果，那就是真元损耗的速度非常的快。

　　打个比方，如果像熙玉纱那样，真元修为能够施放十道厉害的雷光的话，可能十道雷光一下子就能发出来，几个呼吸之间，浑身的真元也就用完了。

　　但是如果有了这件法宝，就相当于多了一倍多的真元，可以施展的术法数量，足足就多了一倍多。

　　这样的一件法宝，配合道藏真元妙要这样的术法，简直就是绝配！


第一百九十章 重炼尸王，山人献琼液

　　“能不能多炼些这太虚霓衣出来？”腾蛟族的几个彪形大汉不好意思的搓着手，看着碧根山人。

　　这太虚霓衣实在是太玄妙了，腾蛟族的这几个彪形大汉都想起了沧浪宫那群人身上穿着的避水法衣。

　　要是现在几族的人身上都是人手一件，那要是再遇到那种大规模对敌，实力就要上升几个档次。而且腾蛟族的这几个人都有点怀疑，没准那些避水法衣就都是碧根山人炼制出来的。

　　“多做些出来？你以为陨星金晶是普通的凡铁，随便哪里都找得到的？”几个腾蛟族人马上被碧根山人吹胡子瞪眼的一顿大骂，“就算你给我找来这些材料，炼过的法宝再炼一遍？我哪有这份闲功夫！”

　　“这个疯癫老道，估计什么法宝都只炼一件，不会炼第二件。”

　　腾蛟族的几个彪形大汉马上推翻了自己刚刚的论断，那些避水法衣肯定不是碧根山人的手笔，看碧根山人的性子，炼过一件法宝之后，让他再炼一件比这更加厉害的法宝还有可能，让他再重炼一遍一模一样的法宝，就只有被他骂的份了，要是开口让他炼个四五十件同样的避水法衣，估计他会直接扬手把雷火珠砸你脸上。

　　“对了。”

　　碧根山人鄙夷的看着腾蛟族的几个人骂了一阵，突然想起了什么似的，看着洛北问道，“那血髓石是极阴之物，而且天生可消弭心念力量，和一般的法宝放置在一起，时间长了甚至对法宝都有损害，除了炼制一些极阴法宝之外，也没有什么用处，你要它却是做什么用？”

　　“我是要靠它来重炼尸王。”洛北虽然知道重新炼制尸王要用什么法宝，但是根本不知道血髓石有什么功用，现在一听碧根山人这么说，倒是反应过来这血髓石恐怕还是那几味材料中的主材。因为尸王可以说是血炼之物，和一般的血炼法宝一般，是根本不能为别人所用，要重炼，就是要将其身中前任主人的气血、神魂融合全部洗伐干净。

　　“重炼尸王？”

　　碧根山人倒是有些吃惊，“你会这尸炼之术，而且手上已经有一尊尸王了？”

　　洛北才刚刚点了点头，碧根山人就马上兴奋的尖叫了起来，“这炼尸之道和炼制法宝也是有些相通，湛台清明那个老鬼就是从炼尸之道上得到启发，才开辟出了炼器上的一个新的天地，之前我也找过一些炼尸诀法来看，就是太过粗浅，根本连尸王都炼制不出，你现在都直接有一尊尸王在手，赶快拿过来，先让我看看再说！”

　　“你们帮我和慕宗主说一声，说血髓石已经找到了，让他带着我重炼尸王的材料过来找我。”见到碧根山人这种大喊大叫，洛北也是已经见怪不怪了。心念一动之间，碧根山人只觉一阵阴风卷了进来，似乎连炽烈的火光都要为之一暗。

　　浑身罩在黑布之中的屈道子卷着比洛北高出两个头，浑身灰黑色，面目狰狞的尸王很快就站在了碧根山人面前不远处。

　　“这尊还能运用术法！不是尸神，你尸神将灵！你居然连尸神将灵都有一尊！”

　　一看清浑身泛着茵茵冻气的屈道子，原本一直得意无比的碧根山人眼睛也一下子鼓了起来，又发出了尖叫声。

　　他的眼光和见识倒是的确不凡，一下子就看得出屈道子是洛北炼制出来的尸神将灵。

　　而碧根山人一边惊声尖叫，一边前前后后，仔细的打量屈道子和他身边的那尊尸王之时，洛北心里却也有些微微的惊讶。

　　因为面目狰狞的尸王眼珠依旧是一片死灰的颜色，但是洛北却发现似乎自己看着这尊尸王之时，他的眼珠子也在死死的盯着洛北一般。

　　在英蛟山一战之前，洛北和采菽带着这尊尸王的时候，也从来没有这样的感觉，而英蛟山一战之后，这尊机缘巧合，吸收了无数阴厉之气的尸王似乎有了些本质的改变，连屈道子的术法都隐隐有些镇压不住的态势，所以洛北才将屈道子放在尸王的身边，日夜镇守。

　　以洛北现在的修为，各族又全部聚集在这地底火脉之中的洞窟之中，倒也不怕这尸王挣脱术法镇压，最关键的是洛北怕这尸王万一搞出什么岔子，跌进那滚滚岩浆之中炼化了，就真是白费了许多心机。

　　数场大战下来，如同仆人一般的屈道子这尊尸神将灵可以说是居功至伟。就算是和屈道子修为差不多的人，也基本不是洛北驱使的这屈道子的敌手。

　　因为屈道子本身就已经是死得不能再死，用起同归于尽的打法，别人承受不住，他却甚至还可以用抽髓夺元诀快速复原。

　　屈道子可以说是收服七海妖王兽之前，洛北手中最为强大的一件武器。

　　而修炼了北邙派尸神经诀中术法的洛北很是清楚，尸王是可以不断进化的，如果炼出尸丹，炼成尸神，一步步上去，到最后的威力甚至可能超过屈道子这尊尸神将灵。

　　“洛北，血髓石已经找到了？”

　　这时洞口人影晃动，慕含风和螭尧离、虬仓阳等人都掠了进来。

　　“螭尧离的三神龙体已经炼成了。”

　　慕含风现在的脸色很是红润，一眼看上去就知道固疾已经去得七七八八，气血也慢慢的恢复了过来，而这几人一掠进来之时，洛北就感觉到螭尧离的身上散发出一股强大的法力波动，和先前相比简直不可同日而语，很明显他的三神龙体是已经彻底的炼成了。

　　“这是还魂花和七色灯心草还有云昙精金。”慕含风和螭尧离等人一掠进来，就将几样东西一件件放在洛北的面前，慕含风朝着洛北点了点头之后，又马上说道，“至于铅、汞、锡、白磷等物，听你说用量甚大，正在叫人准备，搬运过来。”

　　“要用那些东西？”

　　碧根山人马上叫了起来，“这些东西还要搬什么搬，我这里有的是。”

　　话音还未落，碧根山人就像一头蚂蚁一般飞快的在乱成一团的山洞里飞快的翻了起来，不消片刻，铅汞等材料就在洛北的身边堆成了一座小山。

　　“……”

　　看到碧根山人这么迅速的找齐这么多材料，慕含风等人都是用力的咽了一下口水，说不出话来。

　　碧根山人的这个山洞里，各种材料堆积如山，乱得难以想象，但是看碧根山人如此迅速的动作，很显然这些东西虽然乱，但他却大多却都记得清楚，什么东西哪里有。

　　由此可见，他当初也并非不是不知道血髓石有可能堆在哪里，只是懒得去找而已。很有可能就是终于炼完了太虚霓衣，心里得意，想要喊洛北他们来看看，才顺手把血髓石给翻了出来。

　　“这尊尸王身上的金铁之气这么重，真是神奇。你快开始重炼这尊尸王，让我看看。”

　　碧根山人堆了一大堆材料过来之后，又不停歇的问洛北，“这些够了么，不够再让他们继续去搬。”

　　“重炼尸王是足够了。”

　　洛北点了点头，突然反应过来自己刚刚逼出混元神蟥，重创之下，浑身的真元只剩下十之一二，虽然重炼尸王耗费真元并不厉害，但为了保险起见，洛北还是又问慕含风道：“慕宗主，方才忘记了，你现在身上有没有带着可补真元的丹药？”

　　“要补充真元的丹药？我有，给！”

　　碧根山人如同心痒难耐的猴子一般，不等慕含风回答，直接就掏出一个淡青色，七寸来高的大玉瓶，递给了洛北。

　　洛北才刚刚打开瓶盖，那股有些类似桂花般淡淡幽香的香味一传出来，慕含风脸色就微微的变了变，“石乳琼液。”

　　“石乳琼液？”

　　洛北和采菽互望了一眼。

　　石乳琼液，是昆仑特有，天下灵气最足的灵脉之中蕴育出来的天生灵液，一滴就蕴含强大的药力，可以快速补充真元。

　　这种石乳琼液，昆仑虽然有方圆十数丈的满满一池，但灵脉之中，也是数十年来蕴育出一滴，所以昆仑也一般极少动用，一般的弟子，也极难得到。

　　“看来这是绦生元从昆仑手中得到的好处之一，怪不得沧浪宫之前默默无闻，这些年的修为都是一下子增长得那么多。”

　　洛北和采菽也马上反应了过来。

　　碧根山人祭炼法宝，用真元控火，也要不停的消耗真元，以碧根山人的修为，肯定无法持久，而他这样长时间痴迷炼器之道，气血肯定大亏。这石乳琼液，应该就是绦生元给他用于调养气血，快速补充真元用的。

　　而之所以给他这么珍稀的灵药，也只有一个原因，那就是碧根山人炼出来的法宝，比这灵药还要有用。

　　“你还愣着干什么！”碧根老人却是心急得实在不行了，看到洛北站着不动，又忍不住叫了起来，“你要是觉得这瓶石乳琼液稀罕，这瓶就送给你了，你速速炼给我看就好了，反正我还有一瓶。”

　　“以一些石乳琼液和一道术法，就几乎使得沧浪宫称霸七海，昆仑的基业，真是一般的大派也根本无法企及。”

　　洛北心中泛起这样的念头之后，扬起手，微微的倾倒玉瓶，滴了一滴石乳琼液在自己的口中。


第一百九十一章 血髓炼尸

　　石乳琼液是乳白色的，看上去又有些透明，很是粘稠，发出淡淡的月桂般清香，光是这种香气，就让人觉得舒爽。

　　一滴石乳琼液滴在口中，洛北觉得有些冰滑，似乎没有什么味道，但马上就如同一条细细的丝线，滑入腹中，瞬间化开，渗透到了全身。

　　洛北只觉得浑身的气血瞬间就变得旺盛起来，而且那石乳琼液中似乎蕴藏着一种至真至纯的天地元气，自己妄念天长生经的真元如饥似渴般的就将那些散发在身体内的天地元气吞噬掉了。

　　一般修道者的真元，无非就是吸收天地灵气，提纯、凝炼、转化，而这石乳琼液之中，除了蕴含强大的天地灵气之外，竟然还有一部分是这种可以直接和真元融合，和真元一般的极精极纯的天地元气。

　　“怪不得连典籍上都说这石乳琼液是快速补充真元的至宝！”

　　洛北心念一动，流转了一下浑身的真元，发现自己还未运转法诀炼化渗透全身的天地灵气，自己的真元已经恢复了一成。

　　虽然只是十成之中的一成，可是洛北现在妄念天长生经第七重的修为，真元修为已经有当日黑风老祖的修为八成至九成，甚至还要超出当日千幻仙子幻冰云的修为。这样的真元修为，若是修炼的内丹道法，都已经能够蕴育出初步的元婴。

　　这样的修为，比起绝大多数宗派的一派之主都要超出很多，当日七宗五派之中，也只有释如意的修为能和洛北比肩。这一滴石乳琼液就能瞬间让洛北的真元恢复十分之一，功效只能用惊人来形容。

　　而且一般的丹药，虽然神妙，但是其中蕴含的药力很多却是极其猛烈，有些甚至有害，要靠丹药中的其余几味药物相冲掉，要炼化的时候也是要相当的小心。但这种石乳琼液完全是由极精极纯的灵气凝成，根本没有一丝杂质，炼化起来可以非常的快，而且没有丝毫的危险。

　　“这石乳琼液的每一滴，都抵得上一颗上品的灵丹。”

　　洛北又滴了两滴石乳琼液在口中，感觉自己的真元飞快壮大的同时，嘴角却不自觉的泛起了一丝苦笑。

　　罗浮虽然也有无数灵药，但是罗浮却是极其蛮荒、到处都是毒虫、毒瘴，灵气也是斑驳不堪，罗浮和昆仑，简直就是两个极端。

　　“怎么这么慢的，连喝了三滴还不成！”

　　碧根山人又很不满意了，不过他这次没敢骂洛北，而是自己在那不满的嘀咕。因为平时碧根山人自己喝个一两滴，真元就很快补满了，碧根山人看得出洛北的修为比自己高出了不止一截。而且碧根山人觉得洛北这个人很有威势，很有杀气。是真的敢不顾自己炼器的本领，可以将自己杀了的人。这样的人，还是少惹为妙，否则真把自己杀了，就没办法炼器了。

　　不过碧根山人马上就又安静了下来，比谁都安静，一言不发，瞪大着双眼。

　　因为这个时候洛北已经将装着石乳琼液的玉瓶交给了采菽，然后伸手一摄，将一块块的铅、锡、白磷、硫磺、雄黄等物全部摄到了身前。

　　喝下了三滴石乳琼液之后，洛北发觉自己的真元已经恢复了一半，要重炼这尊尸王，应该是没有什么问题了，而且洛北感觉得出来，只要将渗透在自己全身的天地灵气全部炼化，就足够补充满自己的真元，再吞服石乳琼液也就是浪费了。

　　一看到洛北的动作，螭尧离等人也都是默不作声的看着，知道洛北要开始重炼尸王了。只见洛北伸手凌空一抓，发出的真元力量将堆在面前的一块块铅、锡等物不停的捏得碎裂开来，而洛北也不停止，真元不停的挤压下，这些材料纷纷的被挤压成了粉末，混合在了一起。

　　这些混合在一起，散发着难闻刺鼻气息，呈现出黑灰色的粉末，又被洛北的真元裹住，投入到了旁边的一个石缸之中。

　　这个石缸之中装的全是银色的汞，铅和汞，是一般的炼器宗派中最常用的两种东西，铅容易融化、冷却，可以用来凝结某些易散失挥发的材料，而汞却是有强烈的渗透性，若是在肌肤上割开一条口子，滴入一滴汞，就会直接渗入到血肉之中。

　　“是要将这些材料和汞充分的混合？”

　　看到洛北用真元裹住了那些粉末，全部加入到银汁一般的汞中，又用真元搅动起来，一直看得津津有味的碧根山人忍不住就问了一句。

　　洛北点了点头，按照尸神经诀上的诀法，这些材料，只是用来封住尸王身体内的阴气、尸气，不至于散失，否则就算重炼成功，这尊尸王可能也就彻底的废了，变成一具普通的铜甲尸。

　　“我来助你。”

　　一看到洛北点头，碧根山人挥手丢出一道青色的华光，浮在已经变成灰色的银汞上面，却是一颗上面却密布满诸多细小孔洞的青铜核桃。碧根山人挥手又是一道真元打上去，青铜核桃上的细孔之中却是全部吹出一条条的罡风，将整个石缸中的银汞全部彻底搅动起来。

　　“这件法宝看来是他平时炼制法宝时常用的东西。”

　　螭尧离等人一见碧根山人的这件东西，都觉得十分有用，但是碧根山人心里倒是有点鄙夷了，觉得这种炼尸之法简直是太过粗浅，简直有如小孩子玩意，根本不如炼金之术那样精致，细密。

　　“可以了。”

　　但是等到洛北说了一声，让他将一寸来长的青铜核桃收走之时，碧根山人的眼睛却又瞪大了。

　　洛北瞬间就连捏了几个法诀，一阵法力波动荡漾开来，只见那些银汞全部如同活物一般往上涌起，瞬间结成一个一丈见方的椭圆形大球，悬浮在尸王的头顶。

　　这是用术法法诀，形成了这样奇异的景象，和炼器手段却又是截然不同，这提醒了碧根山人，诸多术法能够化出各种各样的东西对敌，这其中的道理，他也是想不明白的。法宝和术法，同样也是各有所长，难分优劣。

　　此刻洛北的眼神却变得凌厉了起来，因为这个时候已经到了重炼尸王的关键阶段。

　　“破！”

　　只见洛北眉头一跳，他身后的屈道子双手弹动，一下子就解掉了尸王身上的封印。

　　术法封印一解掉，尸王就猛的抬起了头，让螭尧离等人的心神都不自觉的一颤，但是不等这尸王有任何动作，洛北已经凌空一捏，直接就将还魂花和七色灯芯草全部用真元挤压成了药液。倏的一下，从刚刚抬起了头的尸王七窍之中打入进去。几乎同时，一尺余长的血髓石从洛北手中脱手飞出，打在尸王的印堂之上。

　　尸王的身体浑身硬如金刚，连采菽的辛天湛泸都无法斩伤，但是那两股药液一打进入，尸王的印堂却似乎一下子凹陷，发软，血髓石在随即打上去，竟然是直插了进去，没入了半截。

　　浑身漆黑，面目狰狞凶煞的一具僵尸，额头上插着一块火红的宝石，看上去十分的诡异。

　　但是更为诡异的是，那血髓石一插进尸王的额头，马上就要暴起的尸王却似乎一下子变成了死物，僵立不动了。而血髓石插进它额头的部分，却似乎开始变软，融化在它体内一般，露在外面的半截血髓石，也慢慢的往额头里滑了进去。

　　这样的场景，似乎这具凶煞僵尸的额头上生了一张嘴，慢慢的将这一截血髓石吞吃进去一般。

　　血髓石全部透入尸王的额头之中，留下了一个棱形的伤口，片刻之间，尸王的身体似乎都软化了下来，一丝丝的黑气从额头上的那个伤口中和七窍之中涌了出来。

　　一看到这些浓厚得像黑油、淤泥一般的黑气渗透出来，洛北马上又连捏了几个法诀，整个茧子一般的椭圆形银汞大球倏的砸落，一下子就紧贴着尸王，将尸王的全身都包裹在内。

　　尸王身上散发出来的浓厚黑气一散发出来，一道道冲击在银汞上面，从外面看来，就好像有无数个厉鬼，无数双手推在银汞茧子上，要挣脱出来一般，一时间茧子般的银汞大球上无数的突起，被黑气冲得震荡不已。

　　“尸王先前主人留在尸王体内的心念、气血，和这尸王本身的精气一被破坏掉，身上蕴含的无数阴厉鬼气就散失了开来，这是用术法和那些材料，包裹住这些阴厉之气。”

　　碧根山人眯起了眼睛，也看出了端倪。

　　只见洛北也不停手，继续凭空凝出一道道黑色的符箓，打到尸王身外的厚厚一层银汞之上，被这些符箓上的力量所压迫，那些阴气都被重新压回了尸王的身体之中。而厚厚的银汞也和尸王越靠越近，其中的铅、锡又凝结了起来，整个尸王就像是包裹了一层沉重的硬壳，又像是穿上了一件盔甲。

　　“咄！”

　　洛北用力一咬，咬破了舌尖，一团团夹杂着真元的精血不停喷出口。瞬间手指连划，这些夹杂着真元的精血一丝丝的打入到了尸王身上，如同暴雨淋花一般，整个尸王都变成了红色，一丝丝的气血和真元，又渗透了进去。

　　“这样的炼法，我肯定是不行了。”

　　碧根山人看着就有点脸色发白。以他的气血和身体，要是这样炼法，估计身体直接就承受不住而无法炼制下去了。


第一百九十二章 可食金铁，各出手段助炼尸神

　　这样的炼法，是要用本身的气血融合尸王身体外那层硬壳之中的银汞，利用银汞无孔不入的渗透力，穿透进尸王的身体里。这就相当于要用自身的精血将银汞全部浸润了，别说是对碧根山人这种常年痴迷炼器，被金铁之气侵袭，不注重养身修行的碧根山人，就算是很多修为不错，气血旺盛的修道者，也很难坚持得下来。

　　但是洛北现在肉身的修复、再生能力极其惊人，气血之旺盛令人难以想象，连螭首族这种龙族都无法与之相比，连喷了二三十口精血上去，洛北脸上的神色却似连变都没有变一下。

　　“这人喷的好像是别人的精血，不是他的一样。”

　　这又让碧根山人有点心惊肉跳了。

　　初始十几口混杂着精纯真元的精血用尸神经诀上的法诀打在尸王身上的硬壳上时，整个硬壳好像被浸得湿透了一般，显得无比粘稠，而随着精血的渗透进去，尸王的身体好像是一截枯木，开始在吸收水份一般，整个硬壳都明显瘪了下去，小了一圈。

　　这是气血和硬壳中的银汞相融，在诀法的作用下，全部渗透进了尸王的身体里。

　　这二三十口精血连续喷出，只是一瞬间的事，而就在这一瞬间，洛北突然感觉身体一冷，周围的景物一下子全部变化，置身在了一个极为空旷，看不见天地的空间之中。

　　放眼所及，天空中流窜着的不是云彩，而是一条条闪着白光和青焰的磷火，身体周围，全部是阴沉沉的冰冷鬼气，这种冰冷鬼气，似乎可以直接将人的气血全部冻成冰渣！

　　而弥漫四野的阴沉鬼气之中，慢慢现出一尊身高数丈的庞然大物，浑身漆黑，嘴里伸出的獠牙超过了下巴，双手之中持着一柄比它的身体还要高的鬼叉，直接往洛北的身上刺了过来。

　　“区区怨念、戾气，也想慑我心神！还不给我降伏！”

　　就如祭炼某些阴厉法宝一般，洛北知道，这种场景，只是尸王身上的怨念、戾气引发的心魔反噬。

　　镇压不住这心魔反噬，就会被怨念戾气缠身，变成一尊行尸走肉，镇压得住这心魔反噬，就可以收服这尊尸王，成为这尊尸王新的主人。

　　洛北本身心性修为十分的坚定，此刻又处在地心火脉之下，周围到处都是炽烈的离火元气，这尸王引发的心魔反噬本来弱小，所以洛北连动都没动，只是双眼一瞪，如同凭空多了一团烈日一般，炽烈的金光当空罩落下来，将所有的磷火、鬼气一下子扫得一干二净，连那尊恐怖的鬼物，都发出了一声惨嚎，如同雪人丢进油锅一般，瞬间融化得一干二净。

　　周围的幻境随即消失，洛北看到碧根山人和刚才一样，有些心惊肉跳的看着自己，而尸王的身体上，开始散发出一丝丝的法力波动。

　　洛北感觉到自己和这尊尸王已经建立了一丝奇妙的心神联系，只要自己心念一动，这尊尸王就会像屈道子一样，受自己指使。

　　这尊尸王，已经重炼成功了！

　　“怎么？炼好了么？”

　　一看到洛北骤然停了下来，碧根山人马上就忍不住问道。

　　一声喀嚓的声音，马上回答了他的问题。

　　包裹在尸王身体外的那一层厚厚的硬壳，一下子崩裂开来，露出了凶神恶煞，浑身漆黑的尸王。

　　不需要洛北再回答这个问题了，只是感觉到尸王身上散发出来令人极其不舒服的阴气和尸王站着一动不动，如同仆人一般的样子，在场的所有人就都看得出来，这尊尸王已经被洛北重炼成功。

　　“恩？”

　　但是洛北的眉头却又马上不可察觉的皱了起来，因为他随即就感觉出来，这尊尸王给人的压迫感，那种自然的威势，却似是比重炼前要小了许多。这就说明，这尊尸王的实力下降了不少。

　　按理来说，重炼的过程中，根本没散失掉多少的阴气，因为几味材料之中，铅是融合，汞是渗透，而锡就是起封闭作用，再加上雄黄等物包裹，阴气根本难以透出来。

　　“难道说这是术法所限，重炼尸王，必定会损失许多阴气，实力下降许多？”

　　洛北微微的沉吟着，一时有些想不明白。

　　“这尊已经是受你控制的尸王了，据说尸王能够吞食金铁玉石，炼成尸神，是不是真的？”洛北有些想不明白，碧根山人却又兴奋了起来，发出了那种近似尖叫般，语气急促的声音，“这种吞食金铁玉石，淬炼自身的尸炼之法有点匪夷所思，你既连重炼都会，那应该知道炼制尸王，尸神的手段，你快炼一下这尸王，让我看一下，否则我这心里猫抓猫挠似的，炼制法宝肯定也要出岔子。”

　　碧根山人现在不敢直接指使洛北做什么，可是却是又心痒难耐得不行，话语之中倒是不自觉的带上了直白的解释。

　　“不错，炼制尸王就是要让尸王吞食各种金铁玉石，自己炼化在体内，到时候身上的肌肤都是非金非玉，法宝和术法难伤，炼化的金铁玉石越多，就越是坚韧。炼到一定程度，尸王就会凝出尸神大丹，成为尸神，到时候手上长出的指甲可随意切断精金，叫玄阴阿屠刃，比一般飞剑都要坚韧，头上的发丝也会变成白色，叫玄煞银丝，威力无匹。这炼制之法，我当然知道。”

　　洛北看了碧根山人一眼，马上点了点头。

　　听洛北越是说尸神的厉害，碧根山人就更是心痒得在原地直跳脚，恨不得尸王能马上长出那玄阴阿屠刃和玄煞银丝，好让他研究研究到底是什么材质。不过洛北也没有再让他煎熬，点了点头之后，洛北马上心念一动，尸王的口中马上发出了低低的咆哮声，走动了起来，将旁边几块方才没有用完的铅锭和锡饼抓在了手中。

　　嘎嘣嘎嘣数声，尸王的獠牙居然是比铅锡还要坚硬，直接将几块铅锭和锡饼都嚼了几嚼都吞了下去，如同进食一般。

　　“这尸王果然能自己修炼！”

　　“这些都是铅、锡的气味。”

　　碧根山人看到尸王吞食完了那几块铅锭和锡饼之后，洛北手中只是捏了一个法诀，尸王就马上盘膝坐了下去，双手也捏各自捏了一个法印，不到半柱香的时间，身上毛细孔中都冒出黑色的雾气，带着浓厚的铁腥味，碧根山人一闻到那种气味，就马上分辨出来，这些黑色的雾气，都是排出来的铅、锡。

　　这副样子，倒像是尸王把铅锡之中有些有用的东西炼化在了体内，又将不用的排了出来。

　　可是这些铅、锡都是碧根山人炼制出来的，十分的精纯，难道是铅锡的金铁之气之中，还能和真元一样，分出三气出来？

　　“我是在研究已有法宝，聚合法宝能力，修补法宝这些方面比湛台清明厉害，光是纯粹炼器的手段，却终究还是远不如他。”

　　碧根山人忍不住无奈的摇了摇头。这种炼尸术法，确实不是他的领域，除非像湛台清明那般，对术法、神魂、气血和金铁之气之间奇妙的转化都有深刻的理解，才能想得通其中的道理了。

　　“恩？”

　　就在此时，洛北的眉头却紧紧的皱了起来。

　　“怎么了？”站在他身边的采菽问道。

　　“这尸王身上的阴气，又少了一些。”洛北皱着眉头看着尸王，却看不出什么端倪。这片刻的时间，洛北发觉尸王身上蕴育着的阴气有少了一些。

　　虽然少得极少，但是洛北刚才还在奇怪尸王身上的阴气为什么会流失，所以还是感觉到了。

　　“尸王现在又没有对敌，只是吞食金铁修炼，阴气怎么会无缘无故散失掉？”

　　阴气、鬼气也是一种独特的天地灵气，寻常的人、鸟兽，甚至植物，即便是不懂得修炼，平时吞食五谷、吸收雨露，乃至呼吸之间，身体之中也会自然淤积一些天地灵气，这些灵气蕴含在血肉、骨骼之中，等到死亡、腐烂之后就会散发出来，变成独特的阴寒灵气，这种阴寒灵气在普通的地方很容易会散失掉，但是在有些终年阴暗，或是天生的阴地，就会积存下来。而修道者死后，这种散发出来的阴气就会更加充裕，有些不散的神魂、心念也会变成这样的阴寒灵气。采菽知道，尸王体内的阴气，就是吸收了大量的这种阴寒灵气，凝炼而成，就像修道者体内的真元一样，一般不施法、对敌，是不会无缘无故散失掉的。

　　“这尸王身上的阴气少了？”

　　碧根山人听到洛北和采菽的话，眼珠子咕噜噜的转了转，马上伸手抓过来一块黑色有如玄铁一般的金精，递给了洛北，“让它试着吞食这块精金看看。”

　　“难道是吞食，炼化精金需要消耗阴气？”

　　听到碧根山人的话，再看到碧根山人的神色，洛北心中一动，马上就让尸王吞食、炼化了这块精金。

　　果然，和方才一样，尸王身上的阴气又损耗了一些。

　　“怎么着？果然又少了？”

　　“看来我料想的不错。”从洛北口中得到尸王的阴气又有损耗的肯定答复，碧根山人在尸王身边绕了一圈，仔细的看了遍，道：“我虽然不明白这金铁是如何能和这死物的骨肉相融的，但金铁之气，极伤气血，估计对这尸王也不是没有损伤，它肯定也是要耗费阴气进行转化，才能转化吸收其中一些金铁之气。否则不耗阴气的话，不停的吞食修炼下去，不是很快就能修炼成尸神了？”

　　“不错，应该就是这样！”

　　碧根山人话音未落，洛北就有一种霍然顿悟的感觉。

　　的确，如果不耗费阴气的话，那尸神的炼制，就容易的超出常理了。

　　就是因为吞食金铁玉石，不仅要消耗无数金铁玉石，而且同样要消耗许多的阴气，所以要炼制成尸神，非但要不停的寻找大量的精金玉石，还要不停的寻找阴气充裕之地，让尸王吸收阴气。

　　金铁玉石到了一定数量，对于修道者来说也不是件容易收集的事，而且阴气充裕之地更是难觅，这样一来，不仅寻材料难，而且吸收阴气，炼化金铁玉石，势必也要耗费漫长的时间。

　　这也正可以解释，为什么百年来专修炼尸道法的门派众多，却没有一个人能炼得出一尊尸神出来。

　　“看来因果相报，不仅你是我的福星，我也是你的福星。”碧根山人看到洛北一下子想通，蓦然又得意的哈哈大笑起来，“遇到我，也算你运气好。”

　　“什么意思？”洛北和采菽都愣了愣，不知道碧根山人这么说是什么意思。

　　“论精金玉石，我这里可是应有尽有，你的尸王就算吞上十万斤，上百万斤，都没有问题。”碧根山人傲然的点了点那尊有四个饕餮般兽头，有岩浆不停的落入的宽鼎，“我这玄机炼金炉，能将这些岩浆之中精金分离出来。以往这些精金，我只是炼了看看有没有蕴含一些我要的特别的精金，大多都又直接丢到岩浆大池里，又让化掉了。现在正好就让你这尸王吞食。”

　　“原来这鼎有这样的功效！这样真是有取之不尽的精金了！”

　　洛北等人都知道，地心火脉的这种岩浆之中，都有蕴含一些金铁，当日众人进来见到碧根山人之时，也一眼就看见了这尊炉鼎，但是却没有想到这尊炉鼎有时刻分离出岩浆中的金铁的功效。

　　以碧根山人的手段，一些普通的玄铁、锰、镍等精金，自然是看不上眼的，就算分离出了大量的精金，也只是提炼出其中一些稀有的精金。剩余的普通金铁，就随手丢到外面去了。

　　但是尸王吞食金铁却是不限种类，这样一来，这尊炉鼎对于炼制尸神来说，真是有如直接解决了其中一项材料。

　　“有了这件东西，也能让你炼制尸神事半功倍了。”

　　碧根山人眯着眼睛，转身一抓，却是又将一件血红色的东西抓在了手中。

　　“焰罗天魔钟？”

　　洛北和采菽一下子认出，碧根山人抓过来的是释如意的三件至宝之一，焰罗天魔钟。

　　这件法宝一祭出来，发出的滔天血气，甚至能将一座山峰都罩住，但这件法宝当日被释如意用来硬冲，想要击杀洛北之时，却已经被英蛟山众人联手发出的一波攻击打得法宝本体都出现了损伤，已经是不能使用，当日各族将残破的法宝拿过来之时，这件也在其中，就在一边的石案边随意的堆着。


第一百九十三章 材料具备，只欠时日

　　“这个焰罗天魔钟可是用血精石炼制出来的。不过这炼制的人手段还不够，光靠血气，怎么能有足够防御，要是我来炼制，随便加点铁魔精金进去，就不会连胎体都被打得损伤掉了。”

　　碧根山人看着洛北，脸上全是炼尸你是行家，炼器我才是权威的神色，“虽然这个焰罗天魔钟已经损毁，内蕴的血气和阴气也已经被打散了大半，不过剩余的这些阴气也抵得上一个阴气淤积之地蕴含的阴寒灵气了。”

　　“你可以将这件法宝之中的阴气释放出来？”洛北马上有些反应了过来。

　　“废话！我最擅长的便是法宝的聚合之法！”碧根山人尖声道：“区区一件法宝中蕴含的阴气，我怎么会没有手段弄得出来。别说是这里面的阴气，就是里面吸纳了无数头七厉血的血精石，我也要剥离出来，用到下件法宝上。”

　　“什么叫头七厉血？”螭首族的几名大汉忍不住有些好奇的问道。

　　“就是死了在七天之内的人身上的尸血。”碧根山人得意的看了一眼手上的焰罗天魔钟，“这件法宝虽然被打散了大半的血气，里面蕴含的血气还这么浓厚，至少也吸纳了数十万尸身的头七厉血吧。”

　　“数十万尸身的头七厉血？”

　　洛北的眉头也忍不住跳了跳。

　　看来这件焰罗天魔钟是经过了河间派不知道多少代的祭炼，怪不得一经发动发出的血气甚至可以笼罩整个一座山峰，其中的血气和阴气甚至可以用来炼制那种飞天血尸。

　　“来，我来炼出这件法宝中的阴气，你来试试你这尸王能不能吸纳。”

　　略微一解释之后，碧根山人马上兴冲冲的对洛北说道。像他这样疯魔的人，一旦对一件东西动了心思，不看个究竟出来，绝对会心痒得要命。

　　释如意得到洛北的消息，兴冲冲的赶来击杀洛北，可到头来却是给洛北送了一份大礼。

　　而事实上，北邙群山之中，专精炼尸之道，最厉害的两个门派也就是北邙派和河间派，洛北现在得到了北邙派的典籍，将屈道子炼成尸神将灵，又得到了河间派的三件至宝，无形之中就集了北邙炼尸之道的大成。

　　点头答应马上就试之后，洛北根本不需要做多少的准备。本来他一直带着这尊面目狰狞恐怖，浑身的气息让人很不舒服的尸王，就是因为尸王极难炼制，而且炼制到了尸王这种地步，尸王就相当于是一个独立的个体，会自己修炼，除了修炼的材料之外，其余是不需要耗费什么心神了。

　　可是碧根山人却是反而忙得跟热锅上的蚂蚁似的。

　　一件法宝上面，至少就有十数种材料极其复杂的融合在一起，而且上面至少也有数个法阵纠结在一起，炼制完成了这件法宝，要再将这件法宝上的法阵一一去掉，再将法宝变成之前的一种种材料，却是比炼制法宝的难度不知道大了多少倍。

　　就是因为困难，碧根山人之前才专门修补法宝，这样他就能从中学到，领悟到很多东西。

　　而即便是碧根山人现在的手段，要将一件法宝中所有的材料分离出来，也是做不到的。有些材料的结合方式，太过玄奥，复杂，碧根山人现在做的，也就是弄出他所认为的一件法宝中对他来说最有用的东西。

　　比如说星璇灭魔神甲之中的陨星金晶，比如现在的焰罗天魔钟之中的血精石和阴气。

　　之前碧根山人已经想到要用里面的血精石了，而里面的阴气，本来是碧根山人要当作垃圾一样直接废弃掉的，现在要将阴气也完好的弄出来，碧根山人就不得不重新研究了。

　　“一共有五个法阵，一个用来配合血精石吸附厉血，一个用来吸附、凝聚阴气，一个用来控制蕴育在血气之中的飞天血尸，一个用来施放和控制这件法宝，还有一个是调和法阵，让这些法阵互不相冲。”

　　转眼之间，洛北和采菽等人就看到碧根山人连换了十几种术法，数十种稀奇古怪的材料才测试焰罗天魔钟。这些杂七杂八的术法和许多连名字都不识的材料，在碧根山人的手中却像是一柄解剖刀，将焰罗天魔钟一层层的剖清楚了。

　　将焰罗天魔钟上的阵法全部研究清楚之后，碧根山人第一时间做的不是设法破开这些法阵，而是又做了几个法阵上去。

　　现在焰罗天魔钟的胎体已经有所损坏，上面的几个法阵也已经有所破损，复杂的纠缠在一起，单独破开任何一个法阵，都有可能引起其它几个破损法阵的紊乱，直接毁掉这件法宝。

　　而要取出其中的阴气，也不就是简简单单的破坏吸纳、凝聚阴气的法阵，直接破坏的话，阴气一下子全部涌出来，难以控制，就浪费掉了。

　　“太神妙了！”

　　碧根山人做法阵的时候，甚至用上了一些玉石，一些精金，有些直接就被碧根山人镶嵌在了焰罗天魔钟上，这使得焰罗天魔钟看上去如同嵌了很多东西的馒头一样，样子看上去十分的可笑，可是围观的几个腾蛟族大汉却一点都没有觉得好笑，反而是看得一愣一愣的。

　　在碧根山人各种稀奇古怪的手段下，焰罗天魔钟上那些根本看不见的法阵被一个个的禁锢住，然后又被有层次的解开。

　　就像在空气之中，解着一条条看不见的丝线上的结一般。

　　碧根山人原本很不喜欢自己炼器的时候有人打扰，因为他很追求法宝的完美，无论是从威力上，还是外形上。一件难看的法宝千古流传，碧根山人会觉得那是件很倒胃口的事。所以他不愿意有人见到他没有炼制成功的胎体，因为没有炼制成功之时的胎体一般都不会很好看。

　　可碧根山人现在很享受几个腾蛟族大汉的目光，因为这几个傻大个之前还不让自己进去看洛北修炼飞剑，可是现在这几个傻大个却看得眼珠子都直了。

　　“这算什么，等我用乌昙金魔狼战车炼制成那件法宝，还不让你们的眼珠子都掉出来。”

　　这种破除法阵，碧根山人一年不知道要做多少次，在他眼里根本算不上什么，现在他心中得意，有意卖弄，结果不到两个时辰，焰罗天魔钟上原先吸附、凝聚阴气的法阵就被他破掉，但是阴气却一丝都没有泄露出来，被他用另外加上去的一个法阵控制住了。

　　“碧根山人已经是如此厉害，黑风老祖所说的木道子也恐怕无法和他相比，但他口中常说湛台清明还要在他之上，那湛台清明真是不知道会厉害到何种程度了。”

　　洛北听到碧根山人说好了的时候，心中泛起了这样的念头，只是洛北不知道，世上炼器最为厉害的另外一人，已经被蔺杭遇到，而且已经为蔺杭重炼了飞剑。

　　一缕缕浓黑如墨汁的阴气从已经完全没有了原先形状的焰罗天魔钟上散发出来，而盘坐在地上的尸王却好像有了自己的呼吸一般，将一缕缕的阴气从鼻孔中吸入进去。

　　“河间派数代的积累，这焰罗天魔钟上的阴气竟然如此精纯，凝炼！”

　　和碧根道人料想的一样，尸王果然能吸纳焰罗天魔钟中的阴气，但是尸王吸收、炼化焰罗天魔钟上阴气的速度，却是完全出乎了洛北和碧根道人的预料。

　　尸王吸收焰罗天魔钟上的阴气，竟然是丝毫不停，一缕缕的阴气，一吸入进去，就被马上炼化，这种速度，就好像焰罗天魔钟是个泉眼，而尸王只是在不停的喝水一般。

　　洛北很快就想通了其中的道理。寻常阴气淤积之地，大多都是常年不见阳光，充裕着各种污秽之气，在那种地方吸入的阴气，斑杂不堪，尸王还要将这些根本无用的污秽之气炼化掉。但是这焰罗天魔钟之中凝聚的却是极其纯净的阴气，简直就像洛北刚刚喝过的石琼玉乳一般。

　　这样极其纯净，不带任何杂质，十分凝练的阴气，简直直接就可以补充成为尸王身体内的尸气。

　　“你这尸王，该不会炸裂开来吧？”

　　碧根山人看了半响，忍不住冒出了这样的一句话。

　　不停的吸纳着阴气的尸王，露在外面原本灰黑色的肌肤也慢慢的泛出了黑亮的油光，有点像以前三千浮屠剑身上的那种光泽，但是整个身体也慢慢的鼓胀了起来，半个时辰不到，尸王的身体看上去已经大了几乎一半，好像一个皮囊充气充得快要炸开一般。

　　“河间派数代的淬炼，这件焰罗天魔钟之中的阴气，绝对抵得上一个阴气充裕之地的阴气总和。这半个时辰吸收的阴气，比在英蛟山吸收得还要多出许多。”

　　“是这尸王的身体，反而承受不住自身尸气的力量了。”

　　和尸王有着独特气血感应的洛北，突然一下子就明白了这个道理。

　　就和修道者的心性修为一样，就算是真元到了，心性修为不够，也不能顺利冲关，修到下一重境界。这就是真元够，而心性修为不足，无法突破得了进境时的心魔阻碍。而这尸王的尸气都是凝在它的躯体之中，尸气太过强大，它的躯体不够强大，就反而承受不住。而要想让这尸王的身体强大，就是要让尸王吞食各种金铁玉石，炼化了来淬炼自身！

　　“先不用给它吸纳阴气了！将你不用的精金玉石给它吞食炼化！”一相通这个道理，洛北马上对碧根山人说道。

　　焰罗天魔钟之中的阴气还很是充裕，碧根山人又有取之不尽的精金，炼制尸神，目前的两件必备的材料，已经齐备！


第一百九十四章 人从西来

　　一圈圈淡金色的光华隐隐的从洛北的身上散发出来，有如一圈圈的水纹，又有些像一个朦胧的金色莲台。

　　修到妄念天长生经第七重的洛北，在修炼时的景象和他同处一个山洞的尸王形成了强烈的对比，要是光看洛北修炼时身上散发出来的这种光华灿烂的威严圣洁，绝对想不到这尸王是由他御使的。

　　尸王就在洛北身前的五六丈开外。

　　已经完全没有了先前外观的焰罗天魔钟就挂在尸王的头顶，一丝丝的阴气如同流瀑一般飘洒下来，钻入尸王的鼻孔。

　　尸王的身体旁边，堆积如山，闪着各色光泽的，都是各种的金铁玉石。

　　有了取之不尽的精金，又有焰罗天魔钟这样凝聚了无数阴气的法宝，洛北的这尊尸王修炼起来，要比一般人修炼尸王，快上十倍、百倍！

　　洛北现在根本不用担心这尊尸王的身体承受不住太多的阴气而被撑暴。吸纳阴气吸纳到接近极限之时，就让这尊尸王吞食金铁，淬炼自身，等到炼化了金铁之后，尸王的身体不仅更加强韧，而且阴气也会消耗得差不多了。

　　这种周而复始的循环，就好像一个修道者得到了大量的灵丹，不停的炼化药力，提升修为一样。

　　就和现在的采菽差不多。

　　从碧根山人解开焰罗天魔钟上面的法阵，发觉尸王可以吸收焰罗天魔钟上的阴气之后，采菽也马上开始闭关修炼道藏真元妙要了。

　　不算那大半瓶的石乳琼液，慕含风的轩壶宗虽然一直与世无争，但数百年来，也积存了不少的灵药，而且攻下了沧浪宫之后，也收出了许多可以增进修为的灵丹，这些灵丹加起来，十数天之内，也根本无法将之完全炼化。

　　本来一般的修道门派，都是反对这种暴饮暴食般的外力大补的，因为虽然天地灵药可增真元，但是真元到了，心性修为不足，再加上许多灵药都是极其的猛烈，虎狼之力，不像自己吸纳天地灵气一般温和，细水长流，修为突破的时候极容易走火入魔。现在修炼内丹道法的门派众多，而修炼外丹道法的门派稀少，便是这样的原因。

　　但采菽现在却暂时没有这方面的顾忌，因为采菽现在是破除了本身的修为，然后再转修道藏真元妙要，她各方面的修为，早就到了，炼化药力，修为突破的时候，根本不怕抵抗不住心魔而走火入魔。

　　“也不知道采菽现在道藏真元妙要的修到第几重境界了。”

　　洛北慢慢睁开了双眼，心中闪过这样的念头，身上散发出来的涟漪一般的金色华光慢慢的消散，身上的法力波动也全部内敛了。

　　距离采菽闭关已经过去了五天，洛北此刻也不知道采菽的修炼得到底如何。

　　五天过去，洛北已经完全炼化了石乳琼液渗透在自己体内的天地灵气，所有的伤势也全部复原，浑身的真元也已经到了巅峰的状态。

　　现在他的元神识海之中，一丝丝的金铁之气在不停的被妄念天长生经的金色真元冲击，震荡，浸润。妄念天长生经的金色真元，就像是一条奔腾不息的大江，而这些金铁之气就像是水中的礁石，不停的被冲刷磨砺。

　　洛北站了起来，心念一动，“刺啦”一声炸响，一条黑色的剑华瞬间从他手上冲出，击得尸王身边的一块精金四分五裂。

　　现在洛北到了引剑入体的阶段，经过这五日的真元淬炼，融合，非但三千浮屠比起剑罡境界时威力打出了一倍有余，施放的速度更快，而且洛北感觉得到，这些金铁之气按照剑诀，沿着自己的经脉一下子冲出之时，途径的经脉，已经不如一开始刚刚引剑入体一般割裂般的疼痛。

　　洛北知道，这是因为金铁之气经过体内的真元直接淬炼融合之后，已经发生了改变。

　　这种变化让洛北可以肯定，等到这种疼痛感完全消失的时候，那些金铁之气就会彻底的变成真元一般的东西，真正的剑元！

　　到时候就可以按照剑诀，修炼破天裂剑诀的最后一个境界，本命剑元！可以试着将自身的真元，全部融合在剑元之中，一齐激发对敌！

　　“也不知道我到底要多久，才可以凝成真正的剑元。”

　　蜀山典籍上记载，五百年来，蜀山的各代弟子之中，修炼到引剑入体的境界之后，最快修到剑元的，也是用了十年的时间。

　　洛北知道以自己的修为进境，已经是蜀山数百年来的第一人，但他也很清楚，只要能修到引剑入体境界的人，也都是天资卓越之人。心中清楚凝炼成真正的剑元不是短短时日就能达成的洛北，目光又聚集在了身前不远处的那一尊尸王身上。

　　现在的这尊尸王正在吸纳焰罗天魔钟上沁出的阴气，经过五天的吸纳阴气、炼化精金玉石之后，尸王的身体没有变得更加魁梧，反而是小了一圈，只比屈道子略微高大一些。

　　尸王的身形虽然变得小了，但是身体却比起之前要凝炼，强大了数倍。

　　现在尸王身上散发出来的那种阴冷的尸气，甚至在身体周围不停的形成一圈圈的白雾，白霜。普通的生物，只要一进入它身周几丈范围之内，就会立即被尸气侵袭，变成一具尸体，又被极其阴冷的寒气直接冻成披满白霜的冰雕。

　　尸王的外形也产生了很大的变化，原本漆黑的肌肤，现在已经变得有些蓝莹莹的，闪着柔顺的光泽，看上去已经有些不像是僵尸的皮肉，反而像有些玉石、晶石。尸王的指甲变成了青铜色，头发变成了灰白色，都十分的光洁，华润。

　　尸王的头发和指甲也都变长了，原本只到肩膀的头发长到了腰间，而手上的指甲变成了两尺有余，前半部分奇异的卷曲在一起。

　　自从尸王的头发和指甲产生变化之后，碧根山人就来过两次，两次都是想办法切了一片指甲和几丝头发回去。

　　但是对炼金之术可以说是天下无双的碧根山人却也根本看不出尸王的指甲和头发的材质，这指甲和头发即不像是精金，也不像是玉石，反而有些像是介于精金和玉石之间的东西。

　　尸王的指甲和头发的强度非常的高，据碧根山人的判断，比起云锰金精还要坚韧得多，尤其是指甲，碧根山人花了九牛二虎之力，甚至特意专门炼制了一柄极其锋利的小刀，才终于切下来一片。而这一片指甲在一般的精金上一划，就是一条印记。

　　碧根山人用地心离火试着熔炼了一下，发现这指甲和头发融化之后都成了玉石般的溶液，但是冷却之后却又是变成了和先前一模一样的材质，而且这材质还似乎根本不能分离开来。

　　最为神奇的是，这材质还不能被碧根山人用在炼制其它法宝上面。因为碧根山人发现，切下来的指甲和头发，超过了五个时辰之后，色泽就灰败了下来。而且材质也变得脆弱、容易折断。

　　就像是一棵树上截下来的枝叶，时间长了干枯、脆化了一般。

　　碧根山人啧啧称奇的同时，也只能再次承认天下术法千变万化，太过奇妙，这种炼尸之道根本不是自己的领域。

　　然后碧根山人又搬了更多的精金玉石过来。其中有些精金玉石甚至不是从地心火脉的岩浆之中提炼出来的一般精金，而是碧根山人之前自己炼制出来的一些很是强韧，并不多见，只是目前用不到的精金。碧根山人在炼器之途上一直有一种好马出自好料的观点，认为一件上好的法宝，首先材料就要用最上乘的材料。碧根山人觉得这尸王吞食更好的精金，效果也会更好点。

　　碧根山人也有点迫不及待的想看看尸王炼制到尸神的地步，头发变成玄煞银丝、指甲变成玄阴阿屠刀的时候，又会强韧到什么程度，是不是可以洞穿他手头上所有的精金。

　　这一天洛北觉得不会太远。

　　因为和尸王有着独特心神联系的洛北已经感觉出来，尸王的身体里，凝炼的阴气，已经开始慢慢凝聚在丹田的位置。

　　这就是快要凝成尸神大丹的预兆。

　　凝成了尸神大丹，尸王就是突破成了真正的尸神，到时候尸神大丹就会将阴气变得更加凝炼，就不会出现阴气太多容纳不下的情景，到时候的尸神，对敌起来，威力就不知道比现在的尸王厉害了多少倍。

　　和修炼飞剑之术，要到了剑罡境界才算真正的威力强大一样，炼尸道法，事实上是要到了尸神，才算是真正的强大，而且这其中的实力跳跃，远比飞剑诀法的实力跳跃还要大得多。

　　“妖王！”

　　正在洛北看着尸王的时候，两个腾蛟族的人突然兴高采烈的掠了进来，手中的一件东西闪着淡淡的白光，洛北一眼就看清楚了，是一个银色的面具。

　　“这是什么？”洛北忍不住问两个腾蛟族的大汉。

　　“这是冒牌的鸠盘荼增长面具。”两个腾蛟族的大汉把手上的银色面具递到了洛北的手上，“是我们说动了碧根山人帮你炼制的。”

　　“冒牌的鸠盘荼增长面具？是什么厉害的法宝，怎么法力波动这么厉害？”

　　洛北一接过银色的面具，脸上就有些微微的动容，因为他感觉到银色的面具上散发出的法力波动竟然比山河社稷钟那样的法宝还要强烈。

　　“这法力波动是碧根山人用法阵作假做出来的。不是真的这么厉害。”

　　腾蛟族的两名大汉争先恐后的解释道，“鸠盘荼增长面具是昆仑十大金仙之一的罗神将的法宝，非但可以将心神一分为二，而且可以增幅一个人的真元力量，增幅所施的术法威力。”

　　“碧根山人的那件太虚霓衣不是只能采菽穿么，我们就和他说，你是妖王，身边的人都有那样的法宝，你却没有，至少也要炼个可以给你节省些真元的法宝出来。结果他就帮你炼了件这样的法宝，他说这件法宝只能省一两分的真元，所以就又直接做成了那鸠盘荼增长面具的样子，还用法阵做出了和那面具一样的法力波动和气息。”

　　“一物降一物，他们对付碧根山人倒是正好。”

　　一抹微笑忍不住浮现在洛北的嘴角。

　　碧根山人的脾气十分的古怪，一般的人根本和他说不上两句话，而且他根本就是不通人情，谁的面子都不给，但是自从上次几个腾蛟族大汉拦了他一下，又被碧根山人的手段折服之后，碧根山人却似乎很喜欢在这几个腾蛟族的人面前卖弄。而腾蛟族的这几个大汉性情又是敦厚老实，碧根山人在他们面前卖弄，很多时候是故意羞辱，气他们，想让他们觉得自己没有见识，是个傻大个。但是腾蛟族的这几个人却也不生气，这样一来反而碧根山人不让别人进他炼器的那个山洞，却独独可以让这几个腾蛟族的人进去。

　　本来以碧根山人的脾气，肯定是不屑于炼制这种级别的法宝的，现在他炼制出了这件东西，肯定其间又是经过了不少卖弄，故意气几个腾蛟族的大汉，但无形中却是反而吃了腾蛟族的这几个人的瘪。

　　施展一个术法，能够节省一两分的真元，在碧根山人的眼里根本不算什么，但对于洛北来说，却也是极其有用了。

　　凉丝丝的，洛北一带上这个面具，就感觉到有种和喝了石乳琼液一般的神清气爽的感觉，有一丝丝的灵气不停的沁入自己的肌肤之中。

　　而腾蛟族的两个大汉看得却是有些发愣。

　　洛北现在身上的修为和自然散发出来的威严，已经极有威势，但是洛北毕竟年轻，俊秀的脸孔还是削弱了一些这种威势，而现在一带上这个银色的面具，却是将这一丝略显稚嫩的气息都完全掩盖住了，现在看上去只显得冷峻，神秘，充满了震慑心神的威势。

　　先前洛北已经有了一派宗师的威严和气度，现在这银色面具一带上去，却是更加充满了一种王者的气息。

　　“妖王！”

　　就在此时，汐西元飞快的从洞口掠了进来，有些急促的叫道：“正北方五百里处，有人赶过来，身上的法力波动很是厉害。”


第一百九十五章 奈何魔宫

　　“终于来了！”

　　洛北的心一下子就沉了下来。

　　这些时日，洛北最为担心的就是昆仑的人前来围杀。绦生元既然逃脱了，洛北觉得自己和采菽的行踪很快就会被透露出去。

　　昆仑的大举截杀只是时间上的问题。

　　而现在昆仑前来围杀的话，对洛北来说是极其的不利。

　　若是再晚些时候，这尊尸王炼制成了尸神，或是碧根山人用乌昙金魔狼战车和山河社稷钟等法宝炼制出了一件厉害法宝，洛北的实力就会大涨。到时候采菽道藏真元妙要的修为，也会极具威胁。

　　可是昆仑却已经偏偏在这个时候杀了过来，洛北根本就没有任何的选择。

　　虬仓阳等人很快的都赶到了洛北所在的这个山洞之中。

　　“一共有三个人，距离沧浪宫三百里，应该是往沧浪宫来的。”

　　很快，一个面有忧色的汐族男子又快速的掠了进来，报告了关于来敌的消息。

　　这个消息给出之后，汐族的人一时就没办法再给出这三个人的消息了。因为那三个人似乎已经发现了汐族御使的银色箭鱼有传递消息的作用，凡是接近他们一定距离之内的银色箭鱼全部都被击杀了。

　　这绝对也是个充满敌意的讯息。

　　一般的修道者在经过之时，就算发现被人窥探，也不会轻易出手，击杀别人用以窥探自己的东西。因为这极容易引起不必要的生死斗法。

　　“只有三个人？”

　　但是这个消息却让洛北感到有些意外。

　　洛北很清楚昆仑的人修为是何等的厉害。道藏真元妙要的威力，洛北已经见识过了。

　　幻冰云和杭青锋在昆仑的后辈弟子之中也并不是最拔尖的角色，但是两个人的修为却都是和释如意一个档次的，是世间一般大派的宗主的修为。

　　可是经历过数场大战，尤其是英蛟山一役之后，洛北就知道一个人的修为就算极高，面对数十个修为不弱的对手，也根本没有半分胜算。

　　洛北觉得即便是以黑风老祖那样，天下八大妖道中翘楚的修为，也敌不过自己和屈道子、尸王的联手。

　　当然黑风老祖自己也承认，世间还有许多人的修为在他自己之上，昆仑十大金仙，也非他所能匹敌，洛北也知道，越是往上，修为越难进境，但是越往上，修为只要高出一分，体现在术法上的威力，就会高出许多。

　　所以昆仑十大金仙可能要比黑风老祖厉害一倍不止。

　　但即使就厉害个一倍两倍，除非来的三个全是昆仑十大金仙中的人物，否则洛北觉得自己这边也有一拼的实力。

　　因为除了英蛟山和自己一起过来的人之外，现在还多许多螭首族的人和火枭。火枭虽然不能和螭首族、腾蛟族一般自然幻化人形，但是却也是天生擅长火元诀法，是七海之中强大的异兽。而且现在还有七海妖王兽等众多更为强大的异兽相助。

　　光是一头七海妖王兽，都要比当日的释如意和丁鳌他们这个级别的高手厉害。

　　“难道来的人不是昆仑的人？”

　　洛北的脑海中不由得泛起了这样的念头。

　　要是昆仑的人，知道自己有能力灭了七宗五派的人，击溃了沧浪宫，来的应该不止这三个人。拉上许多门派壮大声势，做炮灰，这一向都是昆仑的行事风格，光是洛北就已经见了几次了。

　　“再看看他们周遭，有没有跟着其它的人。”

　　洛北的这个吩咐马上得到了答案。虽然汐族控制的银箭鱼一进入三人周围的数十里范围之内就会被击杀，但是其余的地方却都是可以去的。

　　“似乎就是三人，没有更多的人跟来。”

　　带回来这个消息的汐族人脸色很是古怪，“三个人没有再往沧浪宫这个方位来了，在距离沧浪宫二百里不到的地方，他们散了开来，把汐银鳞的小法给围住了。”

　　汐银鳞就是汐族的几个女子之中的一个，而现在这个汐族男子口中的小法，就是法王水蛛。法王水蛛，就是当初汐银鳞用汐族螣音召唤而来的，和所有汐族人的习惯给自己御使的异兽一个称呼一样，汐银鳞就习惯叫那硕大的一头法王水蛛叫小法。

　　“不来沧浪宫，而把法王水蛛给围住了？”

　　洛北也有些弄不明白这三人的来意了。略微沉吟了一下之后，洛北就对汐西元和虬仓阳等人点了点头，“你们和我出去看看，这三人到底是什么来历。”

　　此时地心火脉之中的洞窟之中依旧是岩浆滚滚，火光耀眼，而整个海面之上，却已经是深夜。

　　一轮明月已过中天，如同一抹黛眉，洒下清冷的光辉。

　　这连续许多日未出地心火脉之中的洞窟，初一从深海之中冲到海面之上，洛北忍不住有种浑身舒畅，心胸开阔的感觉。

　　一团巨大的黑影驮着洛北、虬仓阳、螭尧离、汐西元飞快的朝着法王水蛛潜伏的海域飞掠。

　　这团巨大的黑影身上黑气涌现，背上有奇异的突起，有如车厢一般，正是鬼车阴王鸠。

　　鬼车阴王鸠身下的海水之中，还隐隐有一条更为庞大的黑影晃动，背上似乎还站着两条身影。

　　隐匿在鬼车阴王鸠身下深海之中，和洛北等人一同行进的，就是七海妖王兽，而七海妖王兽背上站着的，却是屈道子和尸王。

　　洛北和人交手之时，从来不会轻敌，但是在不明对手虚实的情况下，他也从来不会把自己的实力全部暴露在对方眼前。

　　只是往法王水蛛潜伏的海域飞掠出了不到五十里，洛北就看见了一团黄光。

　　不出片刻，离得更近一些，洛北就看到那团黄光旁的海面之上，还有两个黑点。黄光大如磨盘，却是一个闪着黄光的白色盘子。里面站着一名中年男子，身穿黑色纹金长袍，头戴金冠，面色蜡黄，长须飘飞，身材挺拔高大。两侧是两团黑云，裹着两名面相略微年轻的男子，一个略微矮胖，手持一根青色短杖，另外一名身穿惨白色袍子，没有见到手中有任何兵器，法宝，但耳朵上却有两个金晃晃的大耳环。

　　“这三个似乎不是正道玄门中的人。”

　　洛北一眼就看出，这三个人的衣着打扮，身上流露出来的气息，以及那两名略微年轻的男子施展出的御空术法上散发出来的法力波动，都不像是正道玄门中的人。

　　那份阴沉诡异冰冷的气息，和屈道子、释如意那种修炼尸诀法的人，倒很是相似。

　　“是鬼车阴王鸠！”

　　“什么人？是何方道友？”

　　洛北看到这三个人的时候，这三个人也看到了身影庞大的鬼车阴王鸠，再看到鬼车阴王鸠上还站着数条身影，三个人都忍不住脸上微微动容，发声相问。

　　这三人几乎同时发出的声音在海面上远远传开，洛北心里却是松了一口气。

　　此刻洛北已经感觉出来，这三人的修为都是不弱，那站在发出黄光的白色大盘上的中年男子修为似乎和洛北差不多，其余两人的修为，虽然比起洛北来大有不如，但是比起七宗五派中的纪阴阳等人似乎还要强上一些，但是这三人却肯定不是昆仑中的顶尖高手，更不是昆仑十大金仙中的人物。

　　“我是七海妖王，你们又是何人？来此地意欲何为？”

　　洛北让鬼车阴王鸠停了下来，远远的望着三人，大声的说道。

　　“是妖族的人！”

　　三人此时看清洛北和虬仓阳等人的相貌，顿时吃了一惊，但听到洛北自称七海妖王，再加上洛北修炼妄念天长生经的气息、法力波动自然收敛，脸上又已戴上了那银色的面具，看上去说不出的神秘、威严，三个人顿时惊疑不已，“七海妖王，怎么以前从未听过这个名号，这是沧浪宫洞府附近，你和沧浪宫又是什么关系？”

　　洛北冷然道：“沧浪宫已经臣服于我，归我御使。”

　　“什么！”

　　一听到洛北的这句话，三个人脸上顿时微微色变，当中那站在发出黄色华光的大盘之上的中年男子脸上自然带着的一丝倨傲神色也顿时消失不见，当下正色道：“我等孤陋寡闻，以前未听到前辈名号，还望前辈海涵，我是沐真君，他们是辰道魁、皇普徽，我们三人都是奈何魔宫的人。”

　　“奈何魔宫！白骨真君沐真君？原来是他，怪不得身上是这样的气息！”

　　洛北愣了一愣。

　　沐真君的名号，洛北却是听黑风老祖说过。

　　现今天下气运转化，原本衰败的修魔道门，数十年间却是由衰转盛，出现了不少修炼魔道诀法的高手。这白骨真君沐真君，就是其中的一个。

　　原来这三人都是修炼魔道诀法的人，怪不得身上散发出来的气息和法力波动和一般正道玄门的人截然不同。

　　黑风老祖还和洛北说过，现在修炼魔道诀法的人，大多都被昆仑逼到了南部洲，但黑风老祖也说过，奈何魔宫是除了南部州之外，实力最为厉害的魔道门派。只是魔门诀法和行踪同样诡秘，即便是黑风老祖，也只知道一些修炼魔门诀法的高手名号，至于南部州的具体情况和奈何魔宫的洞府所在，黑风老祖却也并不知晓。

　　虽然洛北不同于一般的正道玄门的弟子，也知道修炼魔门道法的人和修炼普通道法的人不同，只是因为他们修炼道法时吸收的不是天地灵气，而是阴气、尸气。所以洛北也并没有那种正道玄门的弟子一见到魔门的人就要道不同而分生死，马上要拼个你死我活的念头，但这却是洛北第一次遇到修炼魔道诀法的魔门中人，所以一时也是有些心神震撼而沉默不语。

　　可是洛北这时是带了银色的面具，所以根本看不出他神色的变化，洛北一时沉默，在沐真君等人的眼中，却显得更加的神秘，威严。

　　“我们来这里，是先前发觉了一头法王水蛛的气息，一路追踪到此。”沐真君目光闪动了几下之后，说道。


第一百九十六章 白骨骷髅

　　“哦？这头法王水蛛已经被我收服。”洛北看了一眼沐真君和辰道魁、皇普徽，“你们追踪这头法王水蛛，是要做什么？”

　　“这头法王水蛛已经被你收服？”

　　沐真君和辰道魁，皇普徽的目光又同时闪烁了几下，“我们追踪这头法王水蛛，是需要这头法王水蛛的蛛囊用来炼制一件法宝，不知是否可以割爱？”

　　洛北摇了摇头：“这法王水蛛既归我座下，我若不能保其性命，将它如死物般送人，我何以服众。”

　　洛北知道，法王水蛛的蛛囊之中存储有大量的蛛丝，法王水蛛的这种蛛丝非但和千年金蚕丝一般的坚韧，而且还可避水火，是炼制法宝的好材料，但蛛囊在法王水蛛的腹中，取了这蛛囊，法王水蛛便也活不了了，所以洛北当下毫不犹豫的断然拒绝。

　　“这……”

　　沐真君的眼光不停的闪烁，眉头也微微的跳动，显然是在飞快的思索权衡，片刻之后，沐真君扬起了头，看着洛北道：“我知道法王水蛛不是普通异兽，若是有人让我相让，我也不会轻易相与，不过我奈何魔宫必定不会白白得了好处，若是妖王你愿意，甚至你座下这头鬼车阴王鸠，我们奈何魔宫也可以用东西来交换。”

　　“白骨真君的口气这么大，又敢大摇大摆的出现在沧浪宫洞府左右，奈何魔宫的势力，肯定还远在沧浪宫之上。”

　　洛北心中清楚，鬼车阴王鸠这种生于阴秽之地的异兽，浑身凝炼的阴气不知道有多少，对于修炼魔门诀法的人来说显然比法王水蛛还要宝贵，这点从他乘着鬼车阴王鸠到来，这三个人的目光就一直聚集在鬼车阴王鸠的身上就看得出来了。而沐真君这么说，便是可以肯定，若洛北同意交换，奈何魔宫必定有能让洛北心动的交换条件。

　　但奈何魔宫能用来交换的东西，无非就是法宝、功法、灵丹，这些东西或许能让许多修道者动心，但是洛北却显然不是那些修道者中的一个。

　　“多谢真君好意。这交换之事就不需再提了。”洛北马上又摇了摇头。

　　“天下至宝，能者得之。若按时间，我们发现这头法王水蛛的时间，恐怕还在妖王你之前。”沐真君看着洛北，“既然妖王你不肯相让，那也要拿点让我们心服的手段出来。”

　　“先礼后兵，果然是不死心。”

　　洛北看沐真君等人的神色，就知道沐真君他们不会轻易死心。修魔的人，从本质上来说，虽然和天下玄门的人只是功法体系上的不同，但阴气和天地灵气不同，长久吸纳之下，心性也很容易变得阴森狠辣，而且魔门数百年来积弱，全靠行事隐秘和狠辣生存，心性上面大多都是桀骜狠辣，不会轻易放手。

　　“好，那你们是想要和我们斗法么？”洛北心念一闪之下，只是淡淡的说了句。

　　“那倒不敢。”沐真君摇了摇头，笑道：“妖王能连沧浪宫都降伏了，以我们这三人，如何敢口出狂言要和妖王斗法，只要妖王你出手，我们切磋一下，你指点我一二，让我心服，我们便即时离开，日后相见，我们奈何魔宫也必定念及妖王你的人情。”

　　黑风老祖提及过的这白骨真君心思也显然极其机敏，这几句话说得可以说是不软不硬，但洛北却根本不为他用言语套住，微微的点了点头道，“白骨真君你威名赫赫，说要我指点那是太过自谦，不过要切磋也无不可，不过我擅长的是御兽和尸炼之法，要切磋起来，恐怕不免要被说是依多为胜。”

　　“哦？妖王也擅长尸炼之法？”

　　沐真君有些诧异的笑了笑，道，“那倒无妨，我修炼的也是魔门的炼尸之法，正好和妖王印证印证。”

　　“是么？”

　　洛北不动声色，心意动间，一条白色的水线和一团阴影从水下飞快的窜了上来。

　　白色的水线就是洛北重炼完成的尸王，原本炼到尸王境界就可以飞天遁地，现在洛北的这尊尸王已经隐隐有尸神大丹凝结的迹象，距离真正的尸神也只差一步，从水中冲出，身周的海水都被它身上泛出的阴寒之气冻成一片片白色的霜片，看上去威势煞是惊人。而另外一团也泛出强大法力波动的阴影，就是沐真君等三人想要图谋的法王水蛛。

　　因为对沐真君等人相知甚少，洛北也不想暴露自己的身份，没有御使屈道子上来，只是召来了这尊尸王，而洛北也清楚沐真君也是释如意一个级别的对手，唯恐光凭鬼车阴王鸠和这尊尸王不够，所以通过潜伏在底下深海的七海妖王兽，将法王水蛛索性也召了上来。

　　“是尸王？妖王果然好手段。”

　　沐真君说了这一句，却是微微的笑了笑，掏出了一个白色的骨圈。

　　这白色的骨圈像是用骨头制成，手镯般大小，沐真君随手捏了一个法诀，这白色骨圈上倏的一下冒出十六道白蒙蒙的光华，射到海面上，瞬间变成一个个一丈二三的白骨骷髅。

　　“这就是魔门的炼尸之法？”

　　洛北一眼扫过，那十六个白骨骷髅身上的骨头全部细致紧密，有如白瓷一般，不见任何杂色，而关节之间，却似有银色的光华闪动，看上去镶嵌着某种奇特的精金，那精金看上去又像是软的，十六具身形高大的骷髅站立在海水之上，海水抹过脚背，却不沉下，十六具骷髅随着海水一动一动，看上去一点都不僵硬，十分的灵活。

　　这十六具骷髅的手中都没有任何的兵器，法宝，但是身上却都荡漾着强烈的法力波动，空洞的双眼之中，各燃着一点猩红色的火光，看上去十分的阴森诡异。

　　“这是我炼制的十六尊白骨魔偶。”沐真君放出这十六具白骨骷髅，笑了笑，“妖王你该不会觉得我倚多为胜吧？”

　　“无妨，我所御的异兽也不止这两头。”洛北默然说道，脸上的银色面具在月光下闪着迷离的银光。

　　“既然如此，那我也不客气了。”沐真君一点头，脚下的白色大盘上黄光涌现，将全身团团裹住，远远望去如同一颗硕大的黄色大珠，与此同时，手指一弹，一片巴掌大小的黄云射了出来，瞬间化为上百道黄色的流焰，朝着洛北击了过来。

　　“这魔道术法和一般玄门的术法果然不同，居然能用术法凝出这样的流焰出来。”

　　那上百道黄色的流焰铺天盖地涌来，朵朵都有手臂般粗细，一丈左右的长度，距离洛北还有七八十丈的距离，洛北就闻到了一种辛酸刺鼻，极其难闻的气息。洛北一下子就反应过来，这些黄色的流焰，全部是腐骨尸气凝聚而成。

　　腐骨尸气是用尸液、尸气和酸液炼制而成，非但对于人的肉身，对于金铁都有极强的腐蚀作用，法宝胎体被这样的尸气包裹其中，也会被腐蚀损坏，但眼见这样的情景，洛北却不心惊，心念微微一动，法王水蛛身上的法力波动激得水花一圈圈翻卷开来，口中喷出的一团凝胶般的东西和一道水墙马上将这些黄色的流焰全部硬生生的挡住。

　　法王水蛛是和独角誊龟一个级别，七海之内最为强大的异兽之一，而且天赋异禀，身体内的体液和真元汇聚，能够组成强韧的胶状物，连一般的飞剑都黏得住。

　　法王水蛛一抵挡住沐真君发出的术法，鬼车阴王鸠就顿时发动，载着洛北飞快的朝着沐真君掠去，与此同时，数百道黑线从空垂落，如同下雨般打向沐真君。

　　这数百道黑线是鬼车阴王鸠发出的术法，当空垂落，如同天上突然垂下了无数珠帘一般，都荡漾着强烈的阴寒之气，嗖嗖的破空声震荡得人的耳膜都既不舒服，声势不在沐真君刚刚发出的术法之下。辰道魁和皇普徽本来在沐真君和洛北动手之时远远的避开，但是鬼车阴王鸠的这道术法笼罩范围极广，却是连辰道魁和皇普徽都笼罩在了里面。不过两个人也都只是头上泛出黑云，飞快的避了出去，并不插手两人的争斗。

　　沐真君当空一点，一蓬半亩大小的黄光炸了开来，挡住了罩向自己和十六具高大白骨骷髅的黑线。十六具白骨骷髅却齐齐发出了丝丝的声响，各自摆动双手，奇异的扭曲之下，双手之中都凭空凝出一根根的白骨长矛，朝着洛北和鬼车阴王鸠掷去。

　　整个天空之中，又好像多了一片白雨。

　　“这些白骨骷髅居然都会用术法！”

　　洛北感觉出来，这些白骨骷髅的真元力量居然都很是强大，那双手掷出的白骨长矛都有到达了御剑阶段的飞剑威力。

　　虽然这些白骨长矛在空中都不会变向，但是在两人单独斗法，白骨长矛数量众多，覆盖极广的情况下，这十六具白骨骷髅加起来的威力，也不亚于八个到了御剑阶段的高手。

　　沐真君这一下，就相当于是个八个御剑修为的人一起对敌洛北，绝对是占了便宜，而且，这十六具白骨骷髅还只是用出了这样的一道术法而已，洛北隐隐觉得，这十六具白骨骷髅会的术法，不止这一种。


第一百九十七章 瞬息之变

　　洛北的感觉并没有错，这些白骨骷髅并非是法宝幻化出来，而和尸王一样，是尸炼之物。

　　白骨真君沐真君的炼尸诀法和北邙这些门派的炼尸诀法最大的不同，是北邙派、河间派这些门派的炼尸诀法，一开始都是想方设法提高尸身本身的威力，而沐真君的炼尸诀法，却是先炼阴魂。先挑选阴戾之地滋生的不散阴魂，然后壮大这些阴魂的力量，再设法让这些阴魂凝出实体。

　　对于洛北现在的这尊尸王来说，尸王的身体，才是本身，身体里面的阴元，是尸王用来对敌的手段，相当于尸王的防护，外面穿着的盔甲一般，即便被击散了阴元，身体不溃，这尊尸王就不会消亡。而对于白骨真君的这些白骨骷髅来说，白骨骷髅里蕴含的阴魂，才是根本，外面的骷髅架子，只不过有如盔甲。

　　这两种差别，就好像世间的武师，一些是专炼外功，专炼的筋骨皮，修炼的内气也只不过是用来增强筋骨皮，而另外的一些却是炼的内功，善用内力伤人，是追求的内劲的力量，而不是本身筋骨的强韧和力量。

　　但是修到深处，这两种炼尸手段最终又是殊途同归。

　　尸王炼制到尸神的境界，本身淬炼的同时，内力阴元之力也会同时壮大，而白骨真君这种白骨骷髅，浑身的骨骼，也是会变得越来越强韧。

　　只是主次，先后有分别，诀法本身，并没有优劣高下之分。

　　沐真君的这种炼尸诀法先重阴魂、真元力量，白骨骷髅本身不靠气力、身体杀敌，靠的就是术法杀伤，强就强在术法的方面，这十六具白骨骷髅就有如十六个修道者，当然不可能只会一种术法。他现在看上去只是中年人的面相，但实际上已经是一百五十多岁的年纪，这十六尊白骨骷髅也已经祭炼了六十余年，现在这些白骨骷髅身上的白色骨架，强韧的程度也已经超过了一般的精金，所以这十六尊白骨骷髅，在炼尸之法的境界上来说，都是不输于洛北的这尊尸王，所以看到洛北这尊已经快要炼成尸神的尸王，沐真君口中虽然说洛北好手段，但心中却是不以为然。

　　一大蓬速度和威力都不输于一般飞剑的白骨长矛凌空打来，法王水蛛许多条长腿猛的一拍，原本已经被法力波动震荡得翻滚不息的海面上同时升腾起许多拳头大小的水珠，这些拳头大小的水珠从海面上一升腾起来，就顿时往上飞出，轰轰轰的，却是每一颗水珠都撞中了一根白骨长矛，两下相撞，水珠粉碎成细小的水滴，漫天洒落下来，海面上有如下了一场豪雨，而白骨长矛也是全被撞碎，化成一团白气四溅而出。

　　水珠和白骨长矛同时消失，十六具白骨骷髅随着海浪起伏波动，没有任何的异常，而法王水蛛却是发出了低声的嘶吼，巨大的身影在水中连晃了几晃，却是吃了个小亏。

　　洛北知道，也正好是在海上战斗，癸水元气充足，法王水蛛发出的术法更具威势，否则要是在别的地方，这一下，法王水蛛恐怕就要被击伤。

　　这一个照面之间的交手，只是一两个呼吸之间，这一两个呼吸之间，洛北和鬼车阴王鸠已经距离沐真君不到六十丈之遥。

　　就在凝聚着强大癸水元气的水珠散开成漫天的水滴掉落之时，鬼车阴王鸠的身上散发出浓厚的黑气，如同大雾起时一般，幕天接地，飞速的朝着十六具白骨骷髅和沐真君推移过去，被黑气笼罩的海面，伸手不见五指，到处都是鬼影重重，根本也看不出鬼车阴王鸠和洛北的具体方位。

　　看着黑气如同大雾弥漫一般袭来，沐真君却根本不见惊慌，伸手一挥，一大蓬白光从他手中射出，悬于身前，却是一口口弧形的白色飞刀，足足有三十几把之多。

　　这些一尺余长的飞刀在他身前飞舞，却不纷乱，飞舞之间，都是结成一条大鱼般的形状，看上去就像一条没了血肉，只有骨架的大鱼在他身周环绕游动。与此同时，十六具白骨骷髅都是双手一挥，各自抖出两大团西瓜般大小的火团。

　　这些火团上中下很有层次的飞出，赫然都是青白色的磷火。发出的光亮，非但照亮了沐真君和洛北之间的海域，而且鬼车阴王鸠发出的黑气和这些磷火一接触，反而就像是炭火淋上了热油一般，一时火团的火光更盛。

　　“去！”

　　十六具白骨骷髅一破掉鬼车阴王鸠的这道术法，沐真君眼睛一眯，三十几道白色飞刀一齐朝着洛北射了过来。

　　四下弥漫的黑气骤然一下子缩了回去，就在鬼车阴王鸠和洛北的身前飞速的凝聚了起来，长成了一株三丈多高的漆黑大树。

　　这株漆黑的大树外观有如世间的桔树，但是上面却挂出了一颗颗鸡蛋般大小的细长果子。这株三丈多高的漆黑大树有如在海面上一下子生长出来，上面却散发出极其庞大的真元力量，形成了一圈无形的屏障，一时激得沐真君的三十几道白色飞刀都攻不进来。

　　“这鬼车阴王鸠的术法，竟然也是如此神奇！”

　　这也是洛北第一次见到鬼车阴王鸠用出诸多术法，看到眼前那株如同实质一般的黑色结果大树，心中倒也非常惊奇。

　　但沐真君此刻的嘴角却是带起了一丝微笑。

　　虽然鬼车阴王鸠显现出了强大的实力，但光是十六具白骨骷髅就可以缠住鬼车阴王鸠和法王水蛛，沐真君随意施为，打得是十分的轻松。

　　沐真君现在发出的三十几道白色的飞刀，是用临河中的一条千年铁背鳞鱼的鱼骨炼制而成，首尾相衔，结成法阵，不易被打散，而且还可以随心所欲，分散对敌，是件威力不凡的法宝，但这件法宝，却也不过是他的幌子。

　　“中！”

　　就在沐真君这些白色飞刀被鬼车阴王鸠施展的术法挡住之时，十六具白骨骷髅分别八个一边，分别朝着洛北、鬼车阴王鸠这一边和法王水蛛那一边打出好一大蓬碧绿色的光华。

　　这些碧绿色的光华全部是一条条长约三尺有余的碧磷火箭，专门灼烧真元力量，一打在鬼车阴王鸠术法凝出的漆黑大树上，顿时发出滋滋的响声，发出一蓬蓬的火光和青烟，而法王水蛛一侧，法王水蛛才刚刚喷出一团水泡般的凝胶般大团，将那些射来的碧磷火箭全部裹住，沐真君手中就已经射出了一团白色的旋转光华，却是一个白色的转轮。

　　这个白色的转轮只有五六寸大小，但是上面却有许多奇异的突起，而且那些蚂蚁大小的突起还在扭曲变化，细看之下全是一具具的人身，在扭曲爬动，这一具具的人身都是皮包骨头，肚子高高隆起，都像转轮的中间爬去，往往还没往前爬出几步，就又被后面的人扯了下去，或者又有人践踏在他们的身上，从他们的身上爬过去。而白色转轮的中间，却似是一座根本望不见顶，同样布满诸多饿鬼的高山，高山上全是石头，没有一点植物，一点吃食。这副景象，是密宗有些佛经中六道轮回中饿鬼道的景象。

　　这个白色的旋转法轮一下子就击打在法王水蛛的身上，虽然只有五六寸大小，看上去法王水蛛身上只是多了一个白色的虱子，但是这一击之下，却是打得法王水蛛的整个身体都足足没入海水之中十丈！

　　“不好，这是什么法宝，这么厉害！”

　　观战的汐西元和虬仓阳等人顿时脸色大变，他们全部看得出来，这一击对于法王水蛛来说虽然不至于致命，但是却也打得法王水蛛受创不轻。

　　“洛北怎么还不出手！再不出手，法王水蛛就要被活活打死。”

　　这一瞬间，观战的汐西元等人突然想明白，沐真君将主要的攻击放在法王水蛛身上，就是想要将法王水蛛击杀。

　　这样若是沐真君能够击败洛北，或者能和洛北战成平手，法王水蛛已亡，便可乘机提出要法王水蛛的蛛囊。

　　魔道的高手，行事起来，果然比起一般正道玄门的人，要阴险毒辣许多。

　　“恩？缩地成寸。”

　　但汐西元等人的脑海中才刚刚泛出洛北怎么还不出手的念头，洛北的身影，瞬间从鬼车阴王鸠的背上消失，出现在了十六具白骨骷髅的身后。

　　“区区金光雷掌也想破我的白骨骷偶，你这是自己找死。”

　　沐真君的眼睛就马上眯成了一条线，闪出针般的寒光。

　　一出现在十六具白骨骷髅的身后，洛北一只手上顿时发出刺目的金色雷光，朝着面前一具白骨骷髅的身上按了上去。这十六具白骨骷髅都要比他高出大半个身子，洛北一按上去，正是按中面前一具白骨骷髅的背心靠下位置。

　　沐真君一下就看出，洛北施展的是崂山五雷正法中的金光雷术。他这种金光雷掌，是将金光雷霆聚在手上，用于对敌。这种金光雷霆，的确是尸炼之物，阴魂鬼物的克星，但这种诀法却只是崂山诀法中粗浅的诀法，雷霆威力有限的很。

　　在沐真君看来，就算洛北连拍个十次八次，也根本击伤不了一具白骨骷髅。

　　这十六具白骨骷髅，可是已经经过了六十余年的祭炼，要想击伤，至少也要五雷正法中九天落雷以上的诀法。

　　所以眯着眼睛在心中冷笑了一声之后，沐真君心念一动，就在洛北身边的两尊白骨骷髅倏的转过身去，手中都凝出一柄白骨长矛，也朝着洛北的背心刺去，与此同时，沐真君就想专心对付法王水蛛，尽快将之击杀。

　　沐真君心中所想，要比汐西元等人还要狠辣。

　　谈得成便谈，要是见机不对，直接杀了洛北，就算洛北这方势大，也可以乘乱直接卷了法王水蛛的尸首跑走，根本不要再和洛北这方再行废话。

　　但就在两尊白骨骷髅瞬间转过身来，朝着洛北的后心刺去之时，一道白线从水中轰的冲出，挡在洛北的身后，这身上泛出令人心凛的阴寒气息的身影，正式这几个呼吸的争斗之间，沐真君并不放在眼里，已经差不多被遗忘了的尸王。这尊尸王，却是乘着术法乱战之时，悄无声息的从深海中潜行至此，一下子冲了上来。

　　噗噗两声，两根锋利程度不亚于一般飞剑的白骨长矛带着惊人的力量刺在尸王的前胸，发出了令人牙酸的摩擦声音，但是这两根白骨长矛，却是根本刺不进去，反而两尊白骨骷髅被反冲力撞得浑身一颤。尸王的双手毫不犹豫的反抓过去，喀嚓喀嚓两声，双手一抓之下，尸王的手中多了两件白晃晃的东西，却是把两尊白骨骷髅的两条手臂都一下子硬生生的抓断，抓在了手里。

　　尸王的双手、指甲，比起飞剑还要锋利得多！

　　而就在此时，洛北泛着耀眼雷光的右手也一下子按在了面前那尊白骨骷髅的后心上。

　　“轰”的一声，整具白骨骷髅被轰得往前飞出，而且飞出的同时，整个后心靠下的位置，全部被打得粉碎，整具白骨骷髅少了一大段，直接就被打成了两段！内里的阴魂戾气，也从骨架之中飞泻出来。

　　这一尊白骨骷髅，竟然是直接就被洛北击毁了！

　　“怎么可能！”沐真君忍不住就不可置信的尖叫了起来。

　　“想杀我法王水蛛，我先毁了你这些白骨骷髅再说！”

　　没有任何表情的银色面具之下，洛北的嘴角浮现了一丝冷笑。

　　洛北之所以要用缩地成寸的术法接近这些白骨骷髅的身边，就是不想动用屈道子，不像显露自己其它的修为，暴露自己的身份。因为看这三个人的神情，似乎并不知道自己就是洛北。似乎绦生元只是将自己的身份和行藏透露给了七宗五派的人，后来逃脱之后却没有再将自己的身份透露出去，否则自己收服了七海妖王兽，又占了他沧浪宫的事，恐怕已经天下玄门皆知，这三个人也不可能不知道自己的身份。

　　虽然只是猜想，也想不明白为什么绦生元被自己占了沧浪宫，还不将自己行藏再透露出去，但洛北对这三人并不了解，能不让三人知道自己的身份，自然更好。

　　而崂山这样的金光雷掌，本来也的确无法击伤这些白骨骷髅。就算加上洛北现在惊人的气力，最多也只能将之震飞，而不能将之击毁。

　　但金光雷掌这样的诀法，也只是洛北的幌子！

　　洛北真正用于击毁白骨骷髅的，是他已经到了引剑入体境界的三千浮屠。

　　就在一下子按在白骨骷髅身上，金光耀目之时，洛北身内三千浮屠的金铁之气，就一下子从他的手中透了出去。

　　一触即收！

　　他现在到了引剑入体的飞剑威力，比起剑罡修为之时，还要足足大出一倍有余。这白骨骷髅虽然浑身比起一般的精金还要坚韧，但如何能抵挡得住洛北这样的一击，顿时就会击毁。

　　而与此同时，洛北也已感觉出来沐真君要击杀法王水蛛的心念。

　　沐真君的心性的确是阴森毒辣，可是他遇到的是人欺我一尺，我欺之一丈的洛北。

　　没有任何的停留，洛北闪着耀眼金色雷光的手，已经按在了另外的一具白骨骷髅身上。

　　“轰”的一声，这具刚刚转过身来的白骨骷髅胸前全部粉碎，同样断为两截，与此同时，尸王的口中似乎发出了鬼哭般的阴笑，两只刚刚折下的断手也毫无停歇的砸在那两具白骨骷髅的脸上，与此同时，双手一划，一扭，硬生生的就将那两具白骨骷髅的头颅折了下来。

　　这些白骨骷髅虽然术法惊人，但是和尸王各有所长，被近了身，仓促之间却根本不是已经快要炼成尸神的这尊尸王的对手。

　　只是眼皮跳了一跳的功夫，沐真君花了六十余年时间祭炼的十六具白骨骷髅，就被洛北毁了四具！

　　“你！”

　　六十余年的心血毁于一旦，而且这些白骨骷髅，是可以继续祭炼，威力也会和尸王一般越来越强的尸炼之物。这就像是直接损毁沐真君的修为一般，就是以沐真君的心性修为，一见到这样情景，顿时也是急怒攻心，但是沐真君才刚刚发出了一声尖叫，才叫出了一个字，轰的一声，洛北是直接将尸王当作盾牌，挡住了旁边两尊白骨骷髅发出的术法，同时又一下子击中了一具白骨骷髅，同样是一下子将那具白骨骷髅打得碎裂成了两截，彻底击毁！

　　五具！瞬息之间，就被击毁了五具！

　　一边观战的辰道魁和皇普徽两人远远的看着脸上带着银色面具的洛北，只觉得浑身泛出一阵阵的寒意，而沐真君却是再也顾不得专心对付法王水蛛，一声厉喝之间，白光迸放，白色法轮倏的转向，旋转着射向了洛北。


第一百九十八章 妖王一怒

　　“这是什么法宝，这么厉害。”

　　沐真君祭出的白色转轮一打过来，洛北只见到那五六寸的大小的转轮上，无数蚂蚁大小的人影耸动，泛出的全是六道轮回中饿鬼道的情景，无数的饿鬼在充满白骨和青焰的地上寻找吃食，但到处是寸草不生，就算是找到一条大河，那大河也会瞬间干枯，找到食物，在口中也会化为烈火、灰烬。这件白色转轮打过来，距离洛北还有十几丈的距离，洛北就感觉到一股莫大的吸力，似乎要将自己的神魂都硬生生的扯出来，吸入到那白色的转轮里面去，成为那无数饿鬼中的一个。

　　这五六寸大小的白色转轮，给洛北的感觉，倒像是一个巨大的白色漩涡，直接沟通了密宗典籍中虚无缥缈的六道轮回，令人不自主的心生敬畏，满心恐惧。

　　光是这种奇异的力量，就容易使人心神不宁，控制不住真元，而且这白色转轮击打过来，速度极快，方位又是跳跃一般飘忽不定，极难拦截，洛北感觉得出那蕴含的力量，似乎根本不在绦生元的五狱神山之下，所以也根本不敢硬接，手中诀法一捏，身影瞬间从几尊白骨骷髅之中消失，噗通一声，那尊尸王也直接陨石坠地般落入脚下的海面之中，消失在波涛之中。

　　“轰”的一声，洛北再现出身形之时，却是又在一尊白骨骷髅的身后，一击又将那尊白骨骷髅打得胸腹全部粉碎，断为两截，白色骨屑纷飞。

　　洛北现在手中虽然没有什么厉害法宝，不敢硬挡沐真君的祭出的白色转轮，但洛北妄念天长生经的真元极其强韧，不受那白色转轮的影响，再加上洛北的肉身也无比强韧，在白骨骷髅之中游走无形中少了许多顾忌，现在洛北又是引剑入体的修为，用剑罡之气带动自身，御空的速度本身比起御剑飞行的速度要快许多，配合缩地成寸的法术，快得就犹如虚空跳跃一般。而沐真君却是投鼠忌器，在一堆白骨骷髅当中，不敢用自己的白色法轮肆意乱砸，这样一来，洛北就犹如战场之上的一个重甲武士，冲入了对方的弓箭手阵中。原本极为厉害的白骨骷髅根本就只有被肆意屠戮的份。

　　“你！”

　　眼见这样的景象，沐真君又惊又怒，脸色白的没有一丝血色。

　　他手中这件法宝叫做白骨奈何轮，是奈何魔宫六大至宝之一，是沐真君的师尊在三百多年前得到显宗高僧的一件法宝，又用魔门密法炼制，集合了佛魔两宗玄妙的一件厉害法宝。寻常的修道者被白骨奈何轮上的法力一搅，直接就乱了心神，不知自己身在何处，真元修为差的，浑身的真元直接就被吸出，就算是真元修为高的，也会被这件法宝弄得真元激荡不堪，大受影响。

　　但是现在看洛北举手投足之间，再击毁一具白骨骷髅，却似乎根本没有受影响。

　　“他修的是什么诀法，真元竟然如此强韧！”

　　心中又惊又怒的闪过这样的念头之时，沐真君手指飞速的弹动，剩余的十具白骨骷髅，全部化成一道白光，收回他手中的白骨手镯之上。

　　不收回这些白骨骷髅，非但和洛北对敌之时束手束脚，而且这些炼制不易，对他来说极为重要的白骨骷髅恐怕会被洛北全部打光。

　　一收回这些白骨骷髅，一团黄光瞬间就在沐真君的手中凝成，沐真君的施法速度，简直就是行云流水一般，一个个施术之间，几乎根本没有任何的停留。

　　但是这个法术还没有施展开来，一阵阵爆豆般的爆响，鬼车阴王鸠身前凝出的黑色大树上结出的果子一齐飞出，这些细长、椭圆形的果子一打出来，瞬间就将沐真君的三十几道白色飞刀打得控制不住，四下散落。

　　沐真君原本和十六具白骨骷偶一齐对付洛北、鬼车阴王鸠和法王水蛛，实际上是占了人数的便宜，大占上风，但是沐真君却想不到洛北却竟然是近战无比厉害的怪胎，举手投足之间就毁去了他的六具白骨骷偶，逼得他收回了其余的十具白骨骷偶。

　　这些白骨骷偶一收，就变得不是沐真君以众敌寡，反而是洛北、鬼车阴王鸠和法王水蛛合起来对付他一个人。

　　这三十几道铁背鳞鱼白骨飞刀一被击落，和这件法宝心神联系的沐真君真元激荡之间，施法的速度顿时慢了一线，轰的一下，一道紫线却是瞬间打在团团护住沐真君的黄光上，爆射出无数紫色电蛇般的雷光。

　　这件法宝，却是洛北许久没用过的紫雷元磁锥。

　　沐真君脚下踩着的白色大盘也是件厉害的防护法宝，紫雷元磁锥击打在这白色大盘发出的黄光上面，只炸得黄光微微晃动，却是打不进去。

　　但雷光四射之间，洛北的身影又凭空消失，倏的移动了二十余丈的距离，欺进到了沐真君身前三十丈不到的距离。

　　洛北引剑入体的剑诀修为，配合缩地成寸的术法，在二十丈之内移动的速度，连沐真君祭出的白骨奈何轮都无法追打得中。

　　这个时候洛北距离沐真君不到三十丈，沐真君已经可以感觉到洛北施展术法时，身上散发出来的极其强烈的法力波动，以沐真君的神识、目力，洛北的身材、样貌，甚至连衣衫上的细微花纹都看得清清楚楚。此时洛北正对着月光，沐真君一眼看去，正好看到清冷的月光洒落在洛北带着的银色面具上，泛出一丝丝柔和的银色光华。那银色光华如丝如缕一般，闪着梦幻般的气息，银色的面具上的符箓、花纹上，也是荡漾出一股令人心惊的法力波动。

　　“鸠盘荼增长面具！”

　　一看清洛北脸上的银色面具，沐真君顿时不可置信的发出了一声惊呼。

　　鸠盘荼增长面具，是昆仑十大金仙中罗神将的厉害法宝，又怎么会在此人的手中。

　　他是怎么得到这鸠盘荼增长面具的？

　　沐真君不知道洛北此刻戴着的这个面具是碧根山人仿冒出来的鸠盘荼增长面具，心神巨震之下，无数的可能就全部泛上了心头。

　　这一下，沐真君手上的术法和白骨奈何轮的御使又慢了一线。

　　就在这电光火石的一瞬间，上百颗拳头大小，凝聚着强烈的癸水元气波动的水珠，一齐从海面上涌了起来，就好像雨水倒流的奇景一般，齐刷刷的撞在了笼罩在沐真君身体外围的黄光上面。

　　“不好！”

　　距离沐真君六十余丈，一边观战的辰道魁、皇普徽都是浑身紧了起来，太阳穴一阵咕咕狂跳。

　　这上百颗拳头大小的水珠是法王水蛛发出，被沐真君一下击伤之后，法王水蛛也终于缓过了气来，发动了反击。这道术法打在沐真君身体外围的黄光上面，虽然也没有将之打散，但也打得沐真君横飞出两丈，身外的黄光如同风中的烛火一阵乱摇。

　　而真正让观战的辰道魁、皇普徽心惊的是，与此同时，一道白色的水线轰的一下从海面上冲出，灰白色的银发飘飞，双手的指甲张开，两尺余长，闪着幽幽的光芒，看上去极其的惊心动魄，却是隐匿在水下的尸王也冲了出来，正好出现在沐真君的身侧。

　　十指莆张之下，如同十道凌厉的飞剑，一抓竟然是硬生生的穿过了黄光，就好像扯开了一团黄布。

　　“不好！”

　　被尸王一下近身的沐真君更是寒毛炸起，肌肤上都因为沁骨的寒气炸起一颗颗的小疙瘩，看到尸王竟然连自己法宝的护体光华都刺得透，沐真君知道要是被抓实，恐怕自己立时要被抓得碎成无数小块。仓促之间，沐真君只来得及发出一个掌心阴雷，击打在尸王的身上，借着阴雷炸开时的反冲力，和尸王拉开了几丈的距离。

　　但是才刚刚避开尸王的一击，数十道黑色的光焰已经将沐真君的身形笼罩在内。

　　这数十道黑色的光焰，却是鬼车阴王鸠凝出的那株黑色大树上的细长果子。这些果子的威力，全部都超出了沐真君铁背鳞鱼白骨飞刀的数倍，一时之间，洛北又是一闪，避开了他的白骨奈何轮，距离沐真君不到五丈，脸上银色面具的花纹和符文更加分毫毕现。

　　魔门中出了名的顶尖高手，白骨真君沐真君，在夹击之下，根本就只有招架之功，没有还手之力。

　　“妖王！”一时间，沐真君大叫了起来：“手下留情！我已见识了你的手段！”

　　“恩？”

　　奈何魔宫神秘莫测，洛北和魔门本来也没有什么纠葛，本身也不想大开杀戒，惹上这个比沧浪宫还要厉害的对手，听到沐真君认输大叫，洛北心念一动之间，就往后掠了开来，尸王、鬼车阴王鸠、法王水蛛也都一下子顿了下来，停下了手。

　　“辰道魁、皇普徽！动手！”

　　但就在此时，原本已经尖叫认输的沐真君脸上突然布满阴毒狠辣的神色，发出了一声厉声大叫。

　　厉声大叫之中，沐真君手中的黄光朝着洛北击出，白骨奈何轮却兜头砸下，朝着法王水蛛击了过去。与此同时辰道魁和皇普徽各自伸手一挥，一个祭出了一件黑色的法宝，一个却是打出了一团黄云。那黑色的法宝高约两尺，是一个黑色的坛子，其中跳出一个漆黑的鬼婴，哇哇乱叫，扑向了鬼车阴王鸠，而皇普徽打出的黄云却是翻翻滚滚，飞速向前之间，凝成了两条黄龙，朝着洛北和鬼车阴王鸠撞了过来。

　　“居然还想击杀法王水蛛后遁逃而走！”

　　沐真君和辰道魁、皇普徽这些修炼魔道诀法的人的心机阴森毒辣程度，还要在洛北的想象之上！

　　沐真君还是不甘心自己损失了六具白骨骷偶，得不到法王水蛛，在用言语骗得洛北停手之后，却是要瞬间痛下杀手，将法王水蛛击杀逃遁。

　　“你们这是找死！”

　　一阵怒火不可遏制的在洛北的心头燃起，怒喝声中，一阵毁天灭地般的法力波动，从海面下涌了起来。


第一百九十九章 魔诀诡秘，精炼处有人冲关

　　如山般涌起的滔天水浪升腾了起来，就像一条巨大的山岚从海底中升起，皇普徽打出的两道黄云直接就被硬生生的撞散。

　　“什么东西！”

　　沐真君的脸色剧变，如山般冲上来的水浪撞击在他身外的黄光上，他的白骨奈何轮打到法王水蛛的头顶不到五丈，却是被无数从海底泛上来的罡风和浓厚的黑煞火气死死抗住，根本打不下去。

　　一时间，无数的黑煞真火荡漾在海水之中，如同一朵朵黑色的莲花在水中开放。

　　一团巨大的身影，带着恐怖的气息，随即从海水中升腾而起。

　　“七海妖王兽！”

　　一看清这条挟带着无匹的威势升腾而起的巨大身影上，那带着远古蛮荒气息的红黑色条纹，辰道魁忍不住惊呼出声。

　　洛北隐匿的真正实力之一，终于正式出现在沐真君等人的面前。

　　沐真君等人的修为虽然高绝，术法诡异，充其量也就是比丁鳌、战百里等人略高一筹，而七海妖王兽的实力，却是远超丁鳌等人，当初绦生元如果不出手，丁鳌、战百里和熙玉纱等人联手，也根本奈何不了七海妖王兽。

　　更何况当初的七海妖王兽还未认主，只靠本能战斗，现在的实力，更是远超被丁鳌等人围攻之时。

　　可以说，眼下的境地，就算洛北不出手，光是鬼车阴王鸠和七海妖王兽，都是稳操胜券。

　　“你竟然连七海妖王兽都收服了！”

　　在辰道魁的惊呼声中，沐真君也发出了一声不可置信的惊呼，几乎没有任何的迟疑，沐真君、辰道魁、皇普徽都是直接化成一黄两黑，三道华光，分别朝着三个方向疯狂逃遁。

　　“想逃！恐怕没这么容易吧！”

　　洛北一声冷笑，七海妖王兽的身影才刚刚浮出水面一半，就发出了震天的狂吼。这一声，就好像数个霹雳在海面上炸开，飞遁而逃的沐真君面前骤然出现了一个直接超过十丈的大球。

　　这个大球是由他面前的海面中的海水凝聚而成，这个大球一升腾在他面前，他面前的海面就陡然少了一块一般，出现了一个深坑，但这个陡然出现的深坑却至少是五六十丈方圆，上百丈的深度，这么多的海水，竟然是全部被七海妖王兽的术法凝到了那一个十丈大球之中。

　　这个直径十丈的大球荡漾着令人心颤的癸水元气，凝聚无比的水光甚至闪现出琉璃的光泽，但是其中却又涌动着无数的灰色阴雷和黑煞真火。沐真君根本未料到七海妖王兽的施法距离竟然如此之远，实力竟然是如此的庞大，一个收势不及，直接就撞了上去。

　　七海之中，七海妖王兽，就是真正的王者！

　　刺啦一声裂响，如同撞进一个琉璃球中一般，沐真君一下子就撞进了大球中数丈，非但整个大球中的海水都向他挤压过去，连大球中原本游动着的灰色阴雷和黑煞真火也像被磁石吸引一般，片刻之间全部朝着他涌了过去，一团团的在他的身上炸开。

　　只是一下，沐真君脚踏着的白色大盘上的黄光就被全部炸散，连白色大盘的胎体都被直接炸得裂了开来。

　　被这么多的阴雷和黑煞真火裹住乱炸，就连洛北这样已经修成初步的琉璃金身的人都未必能抵挡得住，眼看沐真君就要被七海妖王兽的这一道术法直接炸死，忽然之间，沐真君发出了一声凄厉的尖叫，只见一团红光从他身上冲出，就在护住他身体的那件法宝一下子被击毁的同时，他的整个身体就像变成了一条血影，以极其惊人的速度，瞬间从大球中退了出来，闪得几闪，一溜红光，瞬间就消失得无影无踪。

　　“血影遁。”

　　一看到沐真君变成一条泛着红光的人影，瞬间逃走，洛北的眼中就又忍不住闪过了一丝凌厉的杀气。

　　这种血影遁是魔门法诀中一门歹毒的诀法，可以瞬间发动自己全身的精血，将自己逃遁的速度增加数倍，但是施展这门诀法会耗去大量精血，一经施展，气血损耗极大，修为都会下降许多。而之所以说这门功法歹毒，还因为要施展这门功法，还需要以一件人皮为引，而这件人皮还必须是从活人身上扒下。

　　洛北很清楚弱肉强食的道理，斗法起来，不是你死就是我亡。自从离开蜀山，洛北也已经击杀了不少的人，但是要让洛北去抓住一个人，活生生的扒下他的人皮备用，洛北却根本不会做。

　　杀就杀了，这种手段，却是太过残忍。

　　就在此时，鬼车阴王鸠也已经凝出了一团黑云，高高的悬在天空之中，连天空中的月光都全部遮挡住了。黑云之中倏然落下一条条的黑焰，这些黑焰都有手臂般粗细，当空垂落，就像空中突然出现了一个巨大的鸟笼一般，把分别向两边逃窜的辰道魁和皇普徽都关在了里面。

　　眼见沐真君都用出了大伤修为的血影遁，辰道魁和皇普徽两人也同时发出了一声厉声尖叫。凄厉如鬼哭一般的尖叫声中，辰道魁和皇普徽身影一晃，忽然各自化成五条和他们自身一模一样的身影，分别四散而逃。

　　两个人，一下子就像是变成了十个人，到处都是逃窜的身影，只是这十条身影显得都有些灰暗，似乎笼罩着一层黑气。

　　“这是什么遁法？”

　　洛北从未见过这样的遁法，一时间鬼车阴王鸠、法王水蛛、七海妖王兽连施术法，将其中的六条身影都打散了，但还是有四条身影飞遁而走，消失不见，凄厉的尖叫声也停歇了下来。

　　整个沸腾不息的海面也慢慢的安静了下来，咕嘟嘟的冒出一团水花，现出的身影是提着彼岸无常剑和五阴神雷鉴的屈道子。

　　“这些修炼魔门诀法的人，术法都是十分诡异。”

　　连屈道子都未出动，也未显现自己三千浮屠的力量，洛北就将沐真君三人打得落荒而逃，但是凌空站立的洛北心中却反而变得沉重起来。

　　很显然，沐真君这些人修炼的术法都是阴森诡异，从交手的这几个术法之中来看，真元引发的天地之威之中，竟然还凝聚着尸气、毒水，这样就算抵挡得住真元力量，不小心沾上身的话，也是大有麻烦。

　　而眼下虽然是将这三人轻易打跑，可是和奈何魔宫这个梁子却是已经架下了。

　　“妖王！”

　　屈道子从水中冒出，和尸王一起站在距离洛北身后不远处的鬼车阴王鸠身上之后，一大团一大团的水花也接连不断的冒了出来。

　　腾蛟族、螭首族、水狌族、汐族……，随着一条条人影的出现，整个海面都似乎变得狭小了起来，洛北的左右，似乎一下子就多了一支军队。

　　不过这些心急火燎的冲上来的人也马上发现，自己已经起不到什么作用了，洛北和沐真君三个人已经一下子打完了。

　　“终于突破到第四重了。”

　　此时，地心火脉下洞窟之中的一个山洞之中，采菽慢慢的睁开了双眸，明亮的双眸中，明显闪过了一丝明亮的紫色光华。

　　一个冰晶玉石布成的法阵，把整个洞窟之中充盈的离火元气和地心黑煞火气连同稀薄的天地灵气全部隔绝在外。

　　采菽现在所在的这个山洞，可以说是所有元气的真空地带，如果将天地灵气比成水的话，采菽现在所在的地方，就是一滴水都没有的戈壁沙漠。

　　在这样的地方，别说是修炼，就算是想要施展术法，引发天地之威，都极其的困难。

　　但是采菽慢慢的睁开了双眸，也不见她有其余的动作，眼中紫色的光华一转之间，一道紫色的雷光蓦然扭曲着出现在采菽的面前，又如同活物一般，凝成了一个明亮的雷团，漂浮在采菽的深浅不远处。

　　一念一生息，即便在没有天地灵气的地方，也可以瞬间引落雷光，这是修到道藏真元妙要的第四重，才能达到的境界。

　　采菽的身边的石案上，放着二十几个各色器皿，其中绝大多数的都已经空了，还依稀的散发着浓厚的药香，这么多天不分日夜，丝毫不停的闭关修炼，炼化了轩壶宗和沧浪宫两派的大半灵丹之后，采菽的道藏真元妙要的修为，已经突破了第四重。

　　道藏真元妙要和蜀山的大道直指翠虚诀一样，都是内丹道法，也同样分为九重。之前采菽大道直指翠虚诀的修为，早已突破到了第五重，但是采菽现在心中已经很是清楚，道藏真元妙要威力的确不是大道直指翠虚诀所能比拟，而修炼起来，进境也绝对要比大道直指翠虚诀要慢得多。

　　现在采菽虽然只突破到了第四重，但是采菽感觉得出，自己现在身体内的真元力量，已经丝毫不亚于自己之前的修为。而熙玉纱，也只不过是道藏真元妙药第四重，接近第五重的修为而已。

　　也就是说，采菽虽然现在只是道藏真元妙要第四重的修为，但是真和一个修炼大道直指翠虚诀到了第五重的蜀山弟子动起手来，就算那蜀山弟子用的也是辛天湛泸这样级别的飞剑，也不太可能敌得过采菽。

　　“现在不能再炼化药力了。”

　　采菽的泥丸识海之中，大道直指翠虚诀真元凝成的青色莲花已经全部消失不见，转而代之的是一颗鹅卵般的椭圆紫色雷球，上面缠绕着无数细小的电芒。但是这颗紫色的雷球之中，却还有些斑驳的杂色。采菽知道，这些斑驳的杂色是因为自己完全是炼化药力转化成的真元，所以真元还是不及一步步修炼，吸取天地灵气凝聚而成的纯净，而采菽也很清楚，要是再修炼下去，突破第四重的话，这紫色雷球就会变成一团紫色雷云。到了这个时候，就相当于一个卵已经孵化开来，蕴育出了里面的东西，到时候自己的那团紫色雷云就相当于是先天不足，很难补得回来了。所以现在已经是不能再炼化药力，而是要按照诀法，一遍遍的流转真元，将这些真元中的药力杂志全部化去。

　　采菽心中产生了这样的念头之后，没有丝毫的犹豫，马上就又闭上了双眸，进入了入静状态。

　　紫色雷光般的真元，一遍遍的在她体内流动，洗伐。

　　这样的修炼，根本是物我两忘，不知道时间。也不知道过了多久，采菽身体里紫色真元中的杂色终于全部被炼化，泥丸识海之中的紫色椭圆雷球，显得无比的好看，就像一颗晶莹剔透的紫色宝石一般。

　　而就在此时，采菽心神一跳，忽然感觉到有人哇哇的叫着，从洞口朝着自己冲了进来。


第二百章 成就尸神，小刀可切金玉，白发却难断

　　“是谁？”

　　除了石乳琼液这样的至宝，基本上所有的灵药的药力比起天地灵气都要来得猛烈，是虎狼之力，要小心炼化，所以像采菽这种闭关修炼，一被惊扰的话，比一般修道者的修炼更为危险。进行闭关之前，洛北非但在洞外安排了不少人守护，而且洛北自己修炼和炼制尸王，也是在采菽旁边的一个洞窟之中，以防不测。所以现在一有人硬闯进来，采菽心中自然的就对这人产生了敌意。

　　敌意一生，采菽的双眼猛然睁开，双瞳瞬间变为紫色，数十条尖锥一般的紫色雷芒瞬间就出现在这个洞窟之中，如同一柄柄耀眼的紫色小剑。

　　“是你？”

　　一声尖叫响了起来，啪啪啪连环的炸响声中，一道道新闪亮出来的雷光抽打在那些紫色的雷芒上，将紫色雷芒全部击散。

　　冲进山洞的又是碧根山人。

　　刚刚采菽发出的紫雷神芒，一经发出是无法控制，所以一看清是碧根山人，采菽又马上释放出一道诀法，将紫雷神芒全部击散。

　　这两道诀法，只是采菽下意识的反应，但是发出了这两道诀法的采菽，心里却也有点哭笑不得的泛起了这样的念头：“你是不是有专门打扰人闭关的癖好？”

　　“这是什么术法，施放速度如此之快！”

　　这个时候碧根山人的脸都有些白了，正惊魂未定的抹着额头上的冷汗。

　　直到这个时候，碧根山人才看清楚洞里的是一脸无奈的采菽。方才他刚刚冲进来，就感觉到雷光已经在自己的眼前炸开，快得连碧根山人根本反应不过来，来不及发出任何术法和法宝来抵挡，而且碧根山人感觉得出那雷光的力量十分强大，要是打在自己的身上，不死也至少是半残，虽然采菽的第二道术法将那些紫色雷芒全部抵消，但是炸散的电光却几乎跳到了碧根山人的脸上，连头发都被散开的雷霆之气激得一根根的竖了起来。

　　“碧根山人，你这次乱闯又是要做什么！”采菽站了起来，看着惊魂未定的碧根山人问道。

　　“碧根山人，你！”

　　几个螭首族的人气急败坏的冲了进来，看他们脸上的神色，就知道碧根山人这次是和上次一样，不知用什么手段硬闯了进来。

　　听到采菽的声音，碧根山人回过了神来，但是他却没有管这几个螭首族的人，脸上充满了懊恼、沮丧的神色，“我是来找洛北的，原以为他在这个洞里，不巧进错了个洞。他人在哪里，我有要紧的事找他。”

　　采菽怔了怔，问道，“你急着找他有什么事？”

　　“狗屁的纳须弥于芥子，根本就不是小千世界的玄妙。”碧根山人一听采菽的话，就兀自叫骂了起来，“原来只不过是布置不同的异地传送法阵之术，白白浪费了我十几日的功夫。这乌昙金魔狼战车如此，那狗屁恐惧魔王的炼器手段肯定比我差得远了。”

　　采菽两条好看的眉头微微的皱起，听到碧根山人的最后一句，她才反应过来，“碧根山人，你说那乌昙金魔狼战车没有纳须弥于芥子的手段，而只是上面有不同的异地传送法阵之处？”

　　“不错，估计那个劳什子恐惧魔王只是寻了一处适合祭炼魔狼的阴戾之地，平时将魔狼放在那里祭炼，到了对敌的时候，再用这个法阵移出来。现在那恐惧魔王都死了四百多年，那处魔狼祭炼的地方估计四百年前也已经被人毁去，这乌昙金魔狼战车当然也弄不出魔狼出来了。”碧根山人骂骂咧咧的说道，“这根本就不是内蕴小千世界的玄妙。我来是要告诉洛北，这件法宝我是不高兴炼了。”

　　听到碧根山人这么说，采菽这才终于完全明白过来。对于到底是异地传送法阵之术，还是小千世界的玄妙，这对于采菽来说根本没有什么特别大的感觉，但是碧根山人一心想要通过这件法宝摸索出内蕴小千世界的玄妙，悟通纳须弥于芥子的炼器手段，一发现不是，心情郁结之下，却是根本连炼这件法宝的欲望都没有了。

　　“洛北在哪里？”

　　一想通这些，采菽却是忍不住问那几名螭首族的人。因为平时洛北就在旁边一个山洞之中修炼，碧根山人强行冲进来，弄出这么大的响动，平时洛北早就应该冲进来了。

　　“妖王他去会见奈何魔宫的信使了。”几名螭首族的人说道。

　　“奈何魔宫？修魔的门派，怎么会有人来？”采菽怔了怔，“奈何魔宫怎么会有人来？”

　　“前些日子三个奈何魔宫的人追踪法王水蛛的气息过来，想要用法王水蛛炼制法宝，后来被妖王打跑了。”几个螭首族的人解释道，“今天突然有个穿黄衣衫的人过来，说是奈何魔宫的信使，求见妖王，妖王他去见那人去了。”

　　“难道是来下战书？”

　　采菽也很清楚，修炼魔门诀法的人都是阴险毒辣，不择手段，吃了亏必定是不会甘心的。

　　但是采菽却又马上在心里推翻了自己的论断，越是阴险毒辣，不择手段，魔门的人要是来袭的话，必定是攻其不备，用上偷袭等手段，断然不会和某些名门大派一般，还要派人下个战书。

　　“采菽，你出关了？”

　　就在采菽心中沉吟的时候，一道身影如同淡淡的轻烟一般，飞快的掠了进来，正是洛北。

　　“我听说你和奈何魔宫的人起了冲突，今天他们有人来，到底是怎么回事？”采菽一看到洛北，马上就问道。

　　“是白骨真君沐真君和另外两个奈何魔宫的人，和我斗法败给我，认输之后还想动手击杀法王水蛛，沐真君被我毁了一件法宝，毁了六具炼制的白骨骷偶，动用血影遁逃走，损失了些修为。”洛北看着采菽，皱着眉头说道，“今天来的这个人自称楼夜惊，没听过他的名号，但是修为不在白骨真君之下。原本我以为他来是要为白骨真君出气的，但是他这次来却是找我来和谈的。”

　　“和谈？”

　　洛北道：“不错，他言语很是恭敬，说沐真君是不知道我收服了七海妖王兽，否则的话断然不敢和我动手。他还道收服了七海妖王兽的便是真正一统七海妖族的妖王，而此刻昆仑势大，无论是他们奈何魔宫和我们都无法独善其身，他这次来是希望和我们联手，可以共抗昆仑，请我去奈何魔宫和三位宫主一聚。”

　　“他们是要和我们结成联盟？”采菽皱了皱眉头，“我们对奈何魔宫知之甚少，这似乎有些可疑，恐怕是借了这个名头，将我们引去奈何魔宫对付。”

　　“我也是这样觉得的。”洛北眉头跳了跳，道：“但是今天这楼夜惊说为恐我们担心他们的诚意，双方会面地点可定在七海之中的一个独立岛屿之上，到时候可以在那岛屿之上布上十元落仙大阵，双方都只能进五个人进去。”

　　“十元落仙大阵，这是什么阵法？只能容双方各五人进去？”采菽忍不住问道。

　　“这是上古黄龙阐教的一个法阵，一经布成，大阵里面只能容纳十人的生气，再有人进入，就会触发法阵之威，而且这法阵威力极其厉害，是可放出轮回业火，连元婴大成的地仙级修为的人都要陨落，所以就叫落仙大阵。”站在洛北身后的一名龙鲵族的长者说道：“这个法阵我们虽然不会布，但应该是看得出来。要是真布成了，法阵外的人真是一个都进不去，要等六个时辰过后，日月星辰之力转换，法阵才会自动瓦解，根本也无法用外力破解。”

　　“这么说，法阵布成之后，外面的人进不去，里面的人也是出不来？”采菽摇了摇头，“我总是觉得魔门中人行事起来比起那些所谓的正道玄门的人还要不可信，此事非常可疑。”

　　“我也是和你一般不信。”洛北抬了抬手，苦笑道：“可是那楼夜惊说为了表示他们奈何魔宫的诚意，他会在五百里外的一处海岛上等我答复，还说这件东西是他们奈何魔宫三位宫主给我的见面礼。”

　　“这是什么东西？”

　　采菽一眼看去，看到洛北手中拿着的是一颗鸡蛋般大小的青白色椭圆形珠子，看上去既像是丹药，又像是内丹，只是上面却泛出一阵阵若有若无的阴厉之气，而且还给人一种里面似乎有心跳的感觉。

　　洛北望着采菽，缓缓的说道，“这就是尸神大丹。”

　　“尸神大丹！”

　　一时间，采菽的呼吸都为之顿了一顿。

　　尸王只要结出尸神大丹，就成了尸神，这些时日，洛北也一直都是祭炼尸王，可是还差一步才能让尸王结出尸神大丹，炼成真正的尸神。但现在，奈何魔宫的人竟然是直接就给了洛北一颗尸神大丹！

　　采菽脸上震惊的神色并没有出乎洛北的预料，看着手上青白色的尸神大丹，洛北接着说道，“那楼夜惊说，这尸神大丹是他们二宫主一百多年前无意中得到，用于炼制其它法宝，已经耗去了一半。不过这一半，应该已经能让我的尸王炼成尸神。”

　　“会不会这东西并不是真的尸神大丹，他交给你，是想借机毁去你的尸王，为白骨真君出气。”采菽忍不住说道。

　　采菽的这个想法不无道理，即便是采菽，也知道这尸神大丹比起厉害异兽的内丹还要难得得多。因为千年以来，炼制出的尸神也是一只手数得过来。真正的尸神大丹，凝聚了尸神身上大部分的阴戾之气。试想要炼成尸神，那尊尸神要吸收凝聚多少的阴气，所以这尸神大丹，对于修魔、修炼尸术法的人来说，简直就是天下第一等的至宝。而奈何魔宫本身就是修炼魔门诀法的宗派，怎么可能会将这样的至宝送给洛北，难道真是看重洛北的实力，要和洛北结盟？

　　“我可以感觉得出，尸王对这东西极度的渴求。”

　　和采菽不同，洛北此刻已经有八成觉得这尸神大丹是真的，因为洛北和自己御使的尸王有独特的心神联系。尸王受他心念驱使，是根本没有自己的思想，不可能违逆他的任何意思，但是洛北却感觉得出来，自己御使的这尊尸王在见到自己手中的这颗尸神大丹时，是浑身都难以名状的震颤，似乎有种要摆脱自己的控制，忍不住冲上来将这尸神大丹吞食的感觉“到底是不是真的，试一下就知道了。”

　　洛北行事本身极为决绝果断，对采菽说了这一句之后，直接就将手中抓着的尸神大丹，一下子丢给了尸王。

　　“嗷！”

　　尸王几乎是从喉咙里头发出了一声嘶叫，一下子蹦起了两丈多的高度。本来尸王这种尸炼之物根本是没有任何感觉，任何思想的，但是此刻的尸王却不由得让人产生了一种错觉，好像有了思想，有了感觉，看到了令自己无比渴求，最为心爱的东西一般。

　　“吧唧”一声，尸王一把抓住洛北丢过去的尸神大丹，还未落地，就已经一下子囫囵的吞下了肚去。

　　“不好！这尸神大丹应该是真的，但这尊尸王现在却是承受不住！”

　　尸王几乎才刚刚吞下尸神大丹，洛北的心脏就不自觉的一阵收缩，连太阳穴都不由得咕咕的跳了起来。

　　喀嚓喀嚓，尸王的身上不停的发出这样爆豆般的响声，整个身体也变得充了气一般，不停的膨胀起来。

　　这种身体像充了气的膨胀，洛北等人之前也见过，那是在碧根山人解开焰罗天魔钟上的法阵，看尸王能不能吸收凝练的时候。这是吸纳了大量的阴气，身体有些承受不住而尸王的身体承受不住而自然产生的变化。

　　洛北知道，现在尸王还未进行修炼，还未开始炼化尸神大丹，但是这尸神大丹一入尸王的身体，却好像有些入口即化的灵丹一般，似乎自动就开始慢慢的化了开来。

　　这种尸神大丹阴气化开，被尸王吸纳的速度，竟然是超出了当日尸王吸纳焰罗天魔钟上阴气的不知道多少倍。

　　那喀嚓喀嚓的声音，全部是尸王身体内的骨骼承受不住尸神大丹中澎湃而出的阴元而碎裂开来时发出的声音！

　　经过了这么多天的祭炼之后，尸王现在的身体比起那时已经强大了不知道多少倍，但是现在却还是根本承受不住尸神大丹中的阴元！眼看尸王的身体瞬间就要被这尸神大丹上化出的阴元硬生生的炸成粉碎，洛北想都未想，直接伸手一指，啪啦啦，强劲无比的，泛着金光的黑色剑华从他的手上冲出，击打在这个山洞的洞壁之上，直透过去，将一路的山石全部炸得粉碎，露出了一个三尺长宽，三丈有余的大洞，和对面的一个山洞连通了起来。

　　那个山洞，就在洛北和采菽现在所在的山洞隔壁，是洛北平时祭炼尸王的地方，其中堆积如山的精金玉石，被洛北这直接剑华一冲，冲破了山壁之时也被打散得整个山洞都是。

　　洛北停也不停，双手连抓，真元力量飞快的摄起一块块的精金玉石，不停的丢到尸王身前，尸王此时也近乎本能一般，不停的抓起精金玉石塞进口中。

　　“他是要让尸王消耗阴元炼化这些吞食进去的精金玉石，避免尸王被尸神大丹上化开的阴元直接撑毁！”

　　洛北的这几下动作在电光火石中完成，让采菽的心也一下子吊了起来。

　　“不好！”而更让采菽的心脏更加紧缩的事，她发现尸王吞食、炼化精金玉石的速度虽然快，但是却似乎还抵消不掉尸神大丹上散发出来的阴元，身体还有如充气一般慢慢的变大，一时间尸王的整个身体都已经比平时大了一倍，整个人都好像在水中浸泡久了的尸身一般，全部鼓胀了起来，现在已经如同玉石般晶莹的肌肤下泛出透明的油光，似乎里面已经不是精金般凝练的身体，而是充的气一般。

　　“这样不行！”

　　就在这时，碧根山人突然发出一声尖利的尖叫，“让他吃这些精金！”尖利而急促的叫声中，身材瘦小的碧根山人双手连抓，也是飞快的用真元力量挑选了不少精金丢到尸王的面前，与此同时，抖手丢出一道红光，丢向尸王的口中。

　　“喀嚓！”

　　尸王随口一嚼，就将那道红光嚼得粉碎，吞了下去，那东西也发出骨骼碎裂般清脆的裂音，洛北和采菽看得清楚，却是一段一寸大小，有如指头一般的红色玉晶。

　　说也奇怪，这快火红色的玉晶嚼碎一吞下去，尸王的体内发出滋滋的声音，原本马上要鼓胀得炸开的身体却马上小了一大圈。

　　“碧根山人，你那是什么东西，怎么会有这样的奇效！”洛北飞快的问道。

　　“我这是火晶佛元舍利！”听到洛北问，碧根山人发出了肉痛的叫声，“是以前哲蚌寺摩叶上师坐化后结成的舍利！里面有他真元凝成的佛元真火火元，和世间所有火元不同，是阴厉之物的克星！我本来要留着炼制法宝的，现在便宜了你这尊尸王！这尊尸王现在是阴元太盛，用它原本最忌的火元相冲，才能保住。”

　　“多谢！”

　　碧根山人的话音未落，洛北就马上反应了过来。

　　碧根山人精于炼器，本来控火操炉就反应极为细致机敏，在瞬息之间，他却是从尸王吞食不同的精金之间，就反应尸王吞食蕴含火元的精金消耗阴元较多，所以将手中的这节火晶佛元舍利直接丢给尸王吞食炼化，以冲去大量的阴元，而现在他用真元扯来的，也是那么多各色精金中，本身蕴含火元，或者是炼制时夹杂了离火之气和黑煞火气的精金。

　　虽然按理来说，阴元用来相冲这些火元是浪费的，但是现在却是阴元太过充裕，已经顾不得浪费不浪费，而是要保住这尊尸王再说。

　　“这尊尸王这下可算是保住了！”

　　洛北身后站着的慕含风和虬仓阳等人也都是紧张的直擦汗。他们看到，吞食了火晶佛元舍利和大量碧根山人摄过来的精金之后，尸王的身体非但小了一大圈，而且虽然还是在充气般的变大，但是肿胀的速度却是变得慢了很多。

　　“实在不行就直接想办法引外面的地心离火之气让这尊尸王来吸纳，这样总是保得住这尊尸王了。”

　　吊起的心一下子略微松了下来之后，这些人的心思也都活络了，甚至有人想到直接用外面的火气来相冲，反正现在身处地心火脉之下，外面就是岩浆大池，有取之不尽的离火之气和黑煞火气。

　　但是这样的办法却根本用不到了，随着尸王不停的吞食炼化精金，肿胀的速度越来越慢，尸王的身体也变得越来越凝炼。

　　两柱香的时间过去，也不知道在这段时间里，尸王已经吞食了多少精金玉石进去，它身上毛细孔之中排出的炼化不了的金铁之气非但使得整个山洞之中都荡漾着令人恶心欲吐的铁腥气，让众人不得不各自用真元驱除身周的气息，而且它身上排出的这些金铁之气实在是太过浓厚了，而且洞口又有法阵隔绝着，根本散发不出去，慢慢的竟然是全部一层层的凝结下来，整个山洞的洞壁之上都形成了一厚层金银色的镀层，镀层上一层层的各色精金凝结在一起，泛出一层层奇异的花纹。

　　“这样的金铁融合，似乎比我的离火鼎炉炼出来的结合还要细致紧密！”

　　碧根山人惊讶的咧开了嘴，这山洞壁上凝结出来的这层精金镀层，似乎比绝大多数精金都要坚固强韧。尸王淬炼自身，似乎是用独特的阴元术法，在自己的身体里，将这些金铁化成了无数细微到了极点的金铁之气，再取其中有用的部分淬炼融合在自己的身体内。看这排出在体外的废弃金铁之气凝成的混合精金强韧到了这样的程度，就可以轻易的想象出，尸王的身体将会是怎样的强韧了。

　　而让碧根山人的嘴张得更大的是，随着尸王不停的炼化精金，尸王身体各部分的色泽也产生了变化。

　　原本有些灰白的头发上的灰色慢慢的消融，退去，变成了纯白的颜色，头发也变得更长，长及拖地。尸王的指甲变得变成三尺来长，卷曲在一起，如同一个个剑丸，而且这些指甲上其余的颜色也都退去，都变成了银色，冷光迸现。

　　尸王浑身的肌肤，也都变成了羊脂白玉般的乳白色，晶莹剔透，其中竟然还透着隐隐的红光，看上去竟然是泛着红润的色彩。

　　变化最让人吃惊的是尸王的双眼。尸王的双眼，慢慢的从一片死气蒙蒙的死灰变成了湛蓝色，其中有银芒点点，闪着勾魂夺魄的光芒，看上去就像是深邃的星空。

　　随着这些变化，整个山洞里的人，包括洛北和采菽、碧根山人也都安静了下来。碧根山人也不再挑选、抓摄精金过来，而是让尸王自己随意的抓取精金玉石吞食炼化。

　　因为这个时候尸王的身形已经不再肿胀变大，反而是在慢慢的变小，恢复原先的高度，大小。

　　尸王的身体，已经完全可以抗御得住尸神大丹上化开的阴元了。

　　“夯～～～纳～～～～音～～～措～～～～～”

　　没来由的，几乎所有的人元神识海之中突然响起了一阵阵异常悠扬的梵唱。这声音似乎在无穷远处响起，却又是那么的清晰，让人听得却又是那么的舒服，似乎有种每根骨头都要酥麻下来。与此同时，无数的黑色莲花洒落下来，无数身裹薄纱，肚脐漆成金色的飞天魔女团团环绕飞舞，勾魂夺魄，手持各种乐器，脸上无比圣洁，但却又每每做出各种挑逗的动作，勾魂夺魄。无穷的虚空之上，又显现出一尊黑色天魔的法相，六臂一首，上有双角，没有下身，拖着一条长长的黑烟焰尾，一时虬仓阳等人几乎全部镇守不住自己的心神，有种要向这尊天魔顶礼膜拜的冲动。

　　“心魔破除！”

　　就在此时，洛北一声清冷的厉呼响了起来，金光灿烂之间，所有幻像全部消失不见。

　　“想不到这邋遢老道的心神竟然比我们都要坚定。”

　　虬仓阳等人几乎被这心魔幻境侵袭，被洛北一声震醒之时，浑身冷汗却发现碧根山人反而是不为所动的看着尸王，顿时都觉得汗颜。

　　碧根山人专于炼器，的确是一心所至极致，诸魔难侵。

　　此时洞中的这尊尸王，已经停止了吞食精金玉石，身上泛出的一丝丝黑气，在脚下凝聚成一团凝结不散的黑色云气，如同一个莲台宝座一般。

　　而洛北此刻还清晰的感觉到那尸神大丹上的阴元还在散发出来，尸神大丹还为完全炼化，但是这些阴元却并未散失出去，也没有使得尸王的身体鼓胀起来，尸王已经不需纯用身体容纳阴元，同时刚刚迸发出天魔降临幻境，这便是尸王凝成了尸神大丹，成就了真正的尸神！

　　“这眼中魔光让人心烦！”

　　碧根山人盯着这尊尸神，下意识的避开了尸神的双目，掏出了一柄一寸来长的小刀，想要切下一段这尸神的头发下来看看。

　　这柄白中带金的小刀是碧根山人之前特意炼制的，比起辛天湛泸还要锋利，但是一切上去，碧根山人却是彻底的愣住了。

　　尸神的头发比起之前似乎还要细，但是切上去，却根本切之不动，连一根都切不断。


第二百零一章 战或和

　　“终于全部炼化了。”

　　一颗尸神大丹中蕴含的阴元的确是令人难以想象，直接令洛北的这尊尸王成就尸神之后，足足用了三个多时辰，尸神身上的法力波动终于慢慢的平静了下来，奈何魔宫给洛北的尸神大丹，终于被洛北的这尊尸神全部炼化。

　　身上的法力波动平息下来之后，已经凝炼出自己的尸神大丹的尸神身上的气息也反而像洛北一样内敛起来，只有靠得近了，才感觉得出那种独特的冰冷肃杀的死气。

　　“噗！”“噗！”

　　洛北心念一动，尸神本身并没有什么动作，但是身上的黑气却一下子放出来，在脚下形成一团黑色云气，它的白色长发突然一下子飘扬起来，电射到附近的一块精金上。

　　尸神的这些白色发丝本来是五尺多长，身体站立着刚刚及地，但是现在一射出去，却是会生长的一般，倏然伸长，无数的银色发丝一射上去，如入豆腐一般，直接就将那块精金穿出了无数孔洞，一刺一拉，那块精金一下子就全部碎裂开来。

　　一下击碎这块精金，尸神在洛北的御使下也不停，伸手一抓，手上卷曲成一团的指甲全部弹开，如同手上一下子伸出了十柄三尺来长的银色短剑。

　　尸神头上白色发丝在身后飞舞，十指伸张，景象看上去两人忍不住心生恐惧，而伸手一抓之间，几块精铁直接被凌空摄了过来，十指指甲银光闪动之间，又泛出一股玄黄色煞气，只是一划，那些精金就全部被切碎，切碎的碎片上面，还像被腐蚀一般，滋滋作响。

　　“这样的锋利程度，恐怕采菽的辛天湛泸都无法与之相比！”

　　洛北马上就感觉出来，现在自己的这尊尸神的实力，恐怕不在屈道子之下。

　　尸王到尸神，这其中的实力变化，果然是和御剑境界到剑罡境界一般，是跳跃性的。现在洛北可以感觉出来，尸神被称为玄阴阿屠刃的双手十根指甲，虽然不能像飞剑一样飞出伤敌，但是头上的玄煞银丝，足足可以伸出二十丈，这样一来，尸神就不只是能够近战，还能够远战。

　　而且尸神的眼光、吐息都能惑人心神，伤敌，要是被尸神眼光一扫，心神一下子受了震荡，来不及施展术法和法宝，再高的修为，恐怕也会被这尸神一下子击杀。

　　“奈何魔宫这次倒是没有欺我，这颗尸神大丹中蕴含的阴元，比焰罗天魔钟还要多。没有这颗尸神大丹，恐怕耗光焰罗天魔钟里的阴气，这尊尸王也修不到尸神的境界。”

　　洛北略试了一下尸神的威力之后，就转头对采菽说道。现在这尊尸神，可以说是真正的至宝，因为这尊尸神不比屈道子，是还可以进境，还可以变得更加厉害，光是焰罗天魔钟中剩余的阴气，都可以使得这尊尸神再厉害不少。

　　既然这尸神大丹是真的，那奈何魔宫的这份见面礼可以说是极有诚意了。

　　可即使如此，采菽也不放心，“修炼魔门诀法的大多受阴气侵袭，心性极其阴险毒辣，有些人甚至不惜用自己至亲、弟子来炼制法宝，就算他们给了这尸神大丹，我们也不能就轻易相信他们是要和我们结盟，既然他们提出要会面的话，不如让他们来几个人，直接来沧浪宫。到时候我们人多势众，也不怕他们有所图谋。”

　　“这样倒是显得我们没有诚意，小家子气了。”洛北沉吟道：“这样互相戒备，就算是真的结盟，到时候也是无用，怎么可能一齐对敌。”

　　“反正我总是觉得事有蹊跷。”采菽摇头道：“若不能保证我们实力占据绝对上风，还是不要和他们会面了，以免中了他们的圈套。”

　　慕含风点了点头：“我觉得采菽说的极有道理，奈何魔宫诡秘莫测，听他们语气，那白骨真君也不算奈何魔宫中身份最为高绝的人物。他们修为高绝的高手肯定众多，而我们这边除了洛北和那几头异兽之外，就只有屈道子和这尊尸神修为算得上是高绝，最多再加上采菽和修成三神龙体的螭尧离和螭东晨，说是会面和谈，我们总也不至于带上七海妖王兽和鬼车阴王鸠，到时候两边各去五人，他们要是去的都是像屈道子这种修为的人物，万一算计起我们来，我们却是不好应付。”

　　“不错。”虬仓阳也皱起了眉头，“要是就按他们说的，布下那十元落仙阵，要是不敌，根本连跑都跑不出来。我看他们本身就有故意相激的心思，不答应他们这样又堕了七海妖王的威势。而且若是他们真是诚心，要和我们联合对抗昆仑，我们少了这样的一个强援，也是可惜。这件事，倒真是有些两难。”

　　“这有什么难的。”

　　就在这时，一个尖厉的声音响了起来。

　　“恩？”虬仓阳等人有些惊讶的转过头去，却发现出声的是之前一直都在研究尸神的碧根山人。

　　“你有什么办法？”洛北马上看着碧根山人问道。

　　“用这个东西不就行了。”碧根山人随手就将一件东西丢向了洛北，脸上同时泛出些懊恼不快的神色。

　　“乌昙金魔狼战车？什么意思？”

　　洛北和采菽等人都是怔了怔，碧根山人丢给洛北的，就是昔日恐惧魔王的得意法宝乌昙金魔狼战车。

　　“用这件法宝上的法阵不就可以了。”碧根山人点了点洛北手中的乌昙金魔狼战车，“他们不是说两边各去五个人么？若是他们不算计你们，你们便也五个人和他们和谈联盟，若是他们要算计你们，你们便用这上面的法阵，多传点人过去对付他们就是了。不过乌昙金魔狼战车上的这个法阵虚空传送的能力有限，不比传送魔狼那种炼魂、传送起真元庞大的人来，几个时辰只能施展一次，一次最多也只能传个二三十人，但他们不是说只去五人么？就算他们的修为再怎么厉害，要真打起来，你们二三十个对付他们五个，这也足够了吧？”

　　“这个乌昙金魔狼战车，有这样的神妙？”

　　洛北等人没有听到碧根山人和采菽的谈话，所以碧根山人话音刚落，洛北等人就都忍不住惊讶的说道。

　　“这有什么神妙的，只不过是法阵撕裂虚空，瞬息千里的手段而已。”碧根山人翻了翻白眼，解释都懒得解释了。

　　“洛北，碧根山人他看出来，这件乌昙金魔狼战车并没有内蕴小千世界的神妙，只是有这样撕裂虚空的法阵，能和一处沟通。”采菽见碧根山人不说，便对洛北等人解释道。

　　“原来乌昙金魔狼战车能召出百头魔狼，是因为这样的法阵而不是内蕴小千世界。”

　　洛北的脑袋十分的活络，一下子就反应了过来。

　　这乌昙金魔狼战车上原来只是和进入这地底洞窟的法阵类似，只是进入地底洞窟的法阵是可以利用地脉，天地灵气，而这乌昙金魔狼战车是相当于将诺大的法阵凝聚到了一件法宝上，若论玄奥，这乌昙金魔狼战车比起这沟通这地底洞窟的法阵要高明了许多。

　　若是修到元婴大成或是身外化身大成的境界，真元力量足够的修道者，便可用术法撕裂虚空，直接从原地消失，又出现在千里之外，沟通这地底洞窟和乌昙金魔狼战车上的法阵，便都是用法阵的力量，达到这种相同的功效。

　　而内蕴小千世界的玄妙却又不同了。内蕴小千世界的手段，非但是要撕裂虚空，而且还要以莫大的法力，在虚空之中构建出一个洞府。

　　术法最容易的是破坏，而最难的是创造。

　　密宗的典籍之中，称最大的法力，便是一念生世界的创造之力，而不是灭绝，毁坏之力。

　　只有真正的渡劫真仙，才能以令人难以想象的法力，凭空创造出这样的小千世界。所以碧根山人先前以为的这种纳须弥于芥子，内蕴小千世界的法阵，也的确比这种撕裂虚空的传送法阵要玄妙得多。更何况这个地底洞窟之中既然有这样的法阵，对这种撕裂虚空，瞬间千里的传送法阵，碧根山人显然也是有一定的了解，所以他发现乌昙金魔狼战车之中的法阵不是他所希望的内蕴小千世界的法阵之后，当然是无比的失望，以他痴迷炼器手段到了疯魔境界的心性来说，当真是越看这件法宝越不顺眼，虽然这件乌昙金魔狼战车也是威力极其强大的罕见至宝。

　　“你能让这乌昙金魔狼战车上的法阵，沟通到此地？这乌昙金魔狼战车上的法阵，能不能将人一下子遁逃到此处，还是只能将这里的人传送到施法者那里？”一想明白那些，洛北马上问碧根山人。“这样的法阵，能通过那十云落仙阵么？”

　　碧根山人白了洛北一眼：“这种法阵只能传送至施法者那里，是没办法遁逃的。十元落仙阵并无阻断虚空之力，存在虚空之中，这个法阵是直接撕裂虚空，直接穿过去，当然能通过。我既然那么说，自然是可以让这法宝沟通此处，轻松的将人传送过去。只是这乌昙金魔狼战车也是阴戾之气极重，和人的阳刚气血相冲，传送过去只是，略微损耗一些真元而已。”

　　“好。”

　　洛北点了点头，马上对身后的虬仓阳说道，“虬仓阳，你帮我去告诉那楼夜惊，准备三日后会面。”

　　洛北预计只要三日的时间，自己现在的这尊尸神，就可以吸收掉焰罗天魔钟上的所有阴气，体内阴元力量更进一步。

　　“螭尧离，你们乘着三日的时间，抓紧修炼，三日后，我们去会会那奈何魔宫的人。”

　　“汐西元，你们将七海妖王出世的消息再设法散布出去，看这几日是否还会有别的妖族前来会合。”

　　“……”

　　让虬仓阳去答复那奈何魔宫的楼夜惊后，洛北也马上又一条条的吩咐了下去。

　　是战还是和，就看奈何魔宫的了。


第二百零二章 怀璧其罪，风波竟是赝品起

　　海上，风平浪尽，清晨的海面，淡淡的金光泛在海面之上，美仑美奂。

　　一艘赤血蜈舟，飞快的在海面上滑行，泛出血红色光华的赤血蜈舟上，站着洛北、采菽、螭尧离、浑身笼罩在黑袍之中，连面目都罩住的尸神，还有一名叫做幸轩的龙鲵族人。

　　洛北依旧带着那银色面具，穿着淡金色的衣衫，而采菽穿着太虚霓衣，脸上也用一块白纱遮住，看上去即是充满了超凡脱尘的美丽，又是显得十分的神秘。

　　赤血蜈舟在海面上飞速的滑行了一阵，忽然前方水波翻开，两条身影从水花中升腾而起，却是汐西元和一名龙鲵族的人。

　　“妖王，那十元落仙阵，应该是没有什么问题。”龙鲵族的人朝着洛北行了一礼之后，便马上说道。

　　“方圆七百里之内，没有别的人，他们应该只来了三个人。”而汐西元却是对洛北说了这一句。

　　“只来了三个人么？”

　　站在赤血蜈舟上的洛北点了点头，和采菽互望了一眼。

　　三天的时间转瞬即过，这天便是和奈何魔宫约定见面的日子，现在洛北等人，就是要去和奈何魔宫的人会面。

　　这三日之中，奈何魔宫更是体现出了极大的诚意。

　　洛北和奈何魔宫会面的地点是双方约定好的，就在距离沧浪宫六百余里的一处荒岛上。而且选定了这处地方之后，奈何魔宫布置十元落仙阵的时候，还让龙鲵族的人也直接到场。

　　这样一来，在这个会面地点和法阵上根本做不了什么手脚。

　　在海上，又是距离沧浪宫不远的地面会面，对于洛北这边本来已经是极其的有利，而且汐西元带来的消息是奈何魔宫只来了三个人。

　　再加上先前的尸神大丹，让洛北实力大增的这个见面礼，奈何魔宫无论从哪方面看都不像是要算计洛北，而是要和洛北真心结盟。

　　人心之毒，甚于妖魔。

　　但是对于这句话，洛北的印象却是十分的深刻。

　　原天衣对洛北说过的这句话是在药王宗外的山道上说的，只是为了挡了车队的路，若洛北和原天衣只是普通人，恐怕就会被那什么王府的少年直接用术法烧死。

　　“他们来三人，就来三人，我们就五人去好了。”

　　所以奈何魔宫这样的作为，并不能让洛北就掉以轻心，挥了挥手之后，汐西元和那名龙鲵族的人又悄然的没入海中，赤血蜈舟继续飞速的前行。

　　随着赤血蜈舟的疾行，远处那座方圆不过十里的荒岛渐渐的清晰了起来。

　　“那是楼夜惊，另外的两个人不知是谁？”

　　远远望去，洛北和采菽等人看到在那荒岛外一百来丈的虚空之中，凌风站着三条人影。

　　左首的一人身穿黄衫，看上去三十左右的年纪，文士打扮，身体修长，意态潇洒，总是带着一副若有若无的微笑，这副样子，不像是修炼魔门诀法的人，反倒像是世间的翩翩才子。而这人的五官颇为俊逸，若是在世间，恐怕要迷倒不少世间女子。这人就是之前单独来约见洛北的楼夜惊。

　　中间的一名男子，身穿黑色长衫，腰间缠一根腰带，上面镶嵌着一块块的黑色玉石，头发盘起，带着一顶道尊般的道冠，那道冠似乎是乌金制成，镶嵌着一颗颗的玛瑙。这男子脸孔瘦削，有些颧骨，已有四五十岁的样子，但是浑身却自然散发出一种唯我独尊般的气势。

　　右首的一人，却是和洛北带来的尸王一般，浑身笼罩在黑袍之中，连面目都根本看不出来，显得十分的诡秘。

　　这三人都是没有用任何的法宝，就用术法御空，停留在这双方约定的荒岛外等待洛北的到来。

　　“这位道友如此威势，必定是七海妖王了。”

　　远远看到赤血蜈舟破浪而来，楼夜惊等人也迎了上来，第一个发声的却是那中间身穿黑色长衫的男子。

　　“这人的修为好高，似乎还在屈道子之上。”

　　这黑色长衫的男子御空而来之时，身上的气息也是极度内敛，只泛出一阵微弱的法力波动，但是说话之间，洛北只觉得那些字句是直接在自己的泥丸识海之中响起，隐隐有震动自己真元的态势。光是自然的说话，就有这样震涤人心神真元的修为，显然比起洛北要高出不少。

　　洛北虽然有些心惊，却是不动声色，点了点头，“未请教二位的名号。”

　　“他便是我们奈何魔宫大宫主自在真君肖忘尘，还有这位是我们奈何魔宫二宫主鬼王魏紫泣，至于在下也有个名号倒也一直未告诉妖王。”身穿黄衫，如同世间才子一般的楼夜惊笑了笑，“我在奈何魔宫排位第三，是奈何魔宫的三宫主。”

　　“也不知道这楼夜惊说的是真是假，不过他行事如此心定，气息也是如此内敛，连我都感觉不出他的修为到底到了什么样的地步，修为肯定也是不差。”

　　洛北心念一闪之间，目光动了一动，“想不到是三位宫主齐至，既然三位宫主如此诚意，我们在此处碰了面，那十元落仙阵，反倒是显得有些画蛇添足了。”

　　“妖王你只带这四人，连七海妖王兽和鬼车阴王鸠都没带来，都避开数百里，也是信人。当日沐真君莽撞，冒犯了妖王威严，我便再代他道个不是了，本来他也要来亲自向你赔罪，只是在闭关疗伤，无法前来。”身穿黑衣的自在真君肖忘尘微微一笑，“不过有这法阵，也可以避免他人打扰，谈起事情来却是方便得多。”

　　“他们该不会是想乘着和我和谈，将我拖住，然后对付我们其余的人罢？”

　　这样的念头在洛北的脑海中一闪而过，不过洛北马上就又排除了这样的顾忌。

　　且不说这个法阵也就只能维持两个多时辰，附近近千里之内没有奈何魔宫其余人的踪迹，那沟通碧根山人地心火脉之下的洞窟的法阵入口现在也布置得极为隐秘，就算奈何魔宫将沧浪宫占了都没有用。就算再退一步，奈何魔宫的人能发现那法阵入口，也决计无法很快攻得进去，因为那法阵一次也只能传送十数人，这么少的人进去，可能瞬间就要被十数倍他们的人数秒杀。最多就是毁了外面的法阵入口，不过现在洛北也不用担心这个，因为就算没了那法阵入口，也可以用乌昙金魔狼战车慢慢的将里面的人传送出来。

　　到时候以碧根山人和龙鲵族人的能力，再构建一个法阵入口也不是难事。

　　“走罢！”

　　洛北行事本来就很是果决，心念一闪之下，赤血蜈舟就直接先行，朝着那布置了十元落仙阵的荒岛疾行过去。

　　这座荒岛很是普通，一面生长着一些高大的树木，一面却大多是黑色的礁石。顶上一块方圆十几丈的山石被削平了，并没有任何多余的东西。

　　洛北等人和肖忘尘、魏紫泣、楼夜惊三人进入到这个荒岛之中后，十元落仙阵就被肖忘尘信手发动。

　　从外面望向这个荒岛全无异状，但从洛北等人所在的岛中往外看去，却是有一圈圈透明的华光如同天幕一般，将整个方圆十里的岛屿全部裹住。

　　“好了，现在这个法阵是只许进不许出了，哦，不对，还只有两个人可以进。”

　　刚刚和洛北等人在山顶上那块被削平的大石上站定，楼夜惊的脸上就又挂上了那一丝若有若无的微笑。“现在我们可以开始谈了。”

　　脸上蒙着一块白纱的采菽微微的皱了皱眉头，这楼夜惊的话似乎并没有什么不对，但是采菽此时却忽然觉得这楼夜惊的目光有些肆无忌惮，在自己和洛北等人的身上乱扫。这时洛北看着楼夜惊等三人说道，“你们要和我们联盟，不知有什么条件。”

　　“也没什么条件。”身穿黑衣的肖忘尘淡淡的看了洛北和洛北身后的尸神一眼，“为了让你们进这个阵中，倒是耗费了我们一颗尸神大丹，你将你戴的这鸠盘荼增长面具和这尊尸神给我，那便差不多了。”

　　“原来你们不是想和我结盟！”

　　洛北的眼睛一下子就眯了起来，身上自然的散发出令人心凛的杀气和威压。

　　光凭肖忘尘的这一句，洛北就已经反映过来，奈何魔宫根本不是来找自己和谈的！

　　“我师弟沐真君要不是发动了血影遁，就被你杀了，还想要我们和你结盟？更何况你这鸠盘荼增长面具对我是有用的很。”肖忘尘看了洛北一眼，“你若是真将这件东西献给我，我倒是可以既往不咎，还可以真的和你结盟。”

　　“是么？”

　　洛北发出了一声冷笑。

　　洛北的心思极其的敏锐，瞬息之间，他便反应过来，肖忘尘根本不知道他脸上这并不是真正的鸠盘荼增长面具，他的真正目的，就是想图谋这个面具。

　　真正的鸠盘荼增长面具，非但可以将人的心神一化为二，而且可以增幅一个人的真元力量和所发术法的威力，的确是无法衡量的至宝。

　　冷笑之中，洛北根本没有再说任何的言语，刺的一声轻响，他身后尸神身上的黑袍全部碎裂，无数的白丝漫天飞舞，刺向了肖忘尘和楼夜惊等人。

　　只是为了一件赝品法宝，这一战似乎很不值得，但是看肖忘尘的神色，洛北心中就是一片雪亮，就算不是因为这件法宝的原因，奈何魔宫也决计不会和他结盟，也必定不会善罢甘休。


第二百零三章 有恃无恐，金桥碎裂虚空

　　尸神身上的黑袍一下子被头上的玄煞银丝激得粉碎之时，脚下的黑气也泛出一个黑色的莲台，使人血液都要瞬间凝固的阴寒之气弥漫开来，嚓嚓嚓的连响，空气中的水气都直接冻成冰晶，众人所站的黑石上，迅速形成了一层冰面，飞快的扩张开去。尸神的双眼中，也闪出湛湛的蓝光。

　　之前采菽等人也都知道，尸神的眼光有惑人心神的作用，但是此刻尸神眼光迸射之间，采菽等人都有种身体周围的生气都一下子被抽空，整个天地之间一片死气，就是以采菽的修为，也忍不住心神一荡，有些控制不住自己的心神。

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　但此时肖忘尘只是淡淡的说了一句，几乎尸神身上的黑袍才刚刚粉碎，他的头顶就突然冲出一缕火光。

　　这一缕细长的火光有五六尺的高度，呈现明黄色，跳跃不定，就像头顶燃着一盏长明灯一般，原本肖忘尘、楼夜惊和魏紫泣距离洛北等人不过数丈的距离，但是这跳跃的灯火一冲出来，肖忘尘三人也似乎站着根本就没有动，却是已经和洛北等人拉开了数十丈的距离。

　　肖忘尘和洛北等人相距的这数十丈的空间之内，突然泛出一朵朵碗口大小的红色花朵。

　　这红色花朵的茎是黑色，十片细长的花瓣是血红色，泛着妖异的光芒，却没有叶子，这花朵，是有些典籍中记载的魔旬接引花。

　　“噗”“噗”

　　尸神头上的玄煞银丝铺天盖地的电刺过去，和这些泛开的魔旬接引花拼在一处，接连打散了数十朵，但也被那不停泛开的魔旬接引花上蕴含的力量挡住。

　　就这一瞬间，肖忘尘、楼夜惊、魏紫奇三人身周三十丈范围之内，就已经全部开遍了血红色的魔旬接引花。

　　“燃灯精煞真诀！”

　　洛北的眼睛一下子眯了起来。这一下，洛北就知道这自在真君肖忘尘为什么对鸠盘荼增长面具如饥似渴了。

　　燃灯精煞真诀，是幽泉魔尊神法之中的一道法诀，施展这道诀法之后，以消耗自己的真元为代价，再行释放别的术法，每一个术法的威力，都可以比平时多出三成！

　　所以这道诀法，是一道增幅术法威力的辅助诀法，而真正的鸠盘荼增长面具的其中一个神妙，也是可以将所施展的术法威力提高三成至四成。

　　若是得到鸠盘荼增长面具，再施展这燃灯精煞真诀，双重增幅下来，一个术法的威力，甚至可以接近平时的两倍！

　　别说是一些毁天灭地般的厉害术法，就是普通的雷诀，增大一倍的威力也是极其的惊人了。

　　而且除去这些不算，既然肖忘尘用出这燃灯精煞真诀，修的肯定就是幽泉魔尊神法这门功法了。幽泉魔尊神法这门功法，是一门修炼身外化身的功法。

　　现在肖忘尘随手施展出来的术法，红色的魔旬接引花遍开天地之间，这种气象，就是世间传说中，仙人、魔神才具有的气象威严。

　　现在洛北早已经知道万法同源，殊途同归的道理，知道无论天下玄门、妖、魔修炼的功法只是手段不同，最终的道理都是一样的，而这样的气象威严，也都是修为极其高绝的人才会施展得出来。

　　要到了至高的修为，才能施展出来具有这样气象的诀法。

　　许多内丹道法、身外化身的诀法，修到最后，凝出真正大成的元婴和身外化身之后，往往会形成和世间一些典籍上外貌相同的道尊、佛陀、神魔的形象。现在洛北甚至想到，这不是功法刻意凝出那样的形象，而是世间那些典籍记载的形象，应该就是上古之时，那些修为高绝的人的存在。

　　这样的人，在世间普通人看来，自然就是仙佛。

　　现在肖忘尘这样的修为，恐怕要比屈道子还强，至少已经是踏入凝出身外化身的境界，天下一流的人物。

　　而鸠盘荼增长面具另外的一个神妙就是可以让人的心神一分为二，修炼身外化身的人，在身外化身遁出肉身之后，精气神全部凝在身外化身之中，本身的肉身就变成了一团干尸，没有用处，无法对敌，但是有了这鸠盘荼增长面具，便就完全不同，鸠盘荼增长面具可以让分出一分心神融于肉身，这样非但身外化身可以对敌，连肉身都可以施展术法，御使法宝。

　　所以这件鸠盘荼增长面具就算没有增幅术法威力的功效，光是这点，对于修炼身外化身诀法的人，也是拼了命要抢夺的一件至宝！

　　若是得到真正的鸠盘荼增长面具，像肖忘尘这样的人，实力简直可以上涨一倍！

　　“只可惜你恐怕怎么都想不到，我这个面具只是碧根山人随手做出来的一个赝品。”

　　洛北在心中冷笑了一声，尸神一击不中，看到肖忘尘也没有反击，洛北也没有再行出手。

　　反正现在众人困在法阵之中，也是根本出不去，不急在一时，正好可以看看肖忘尘现在又不动手，到底是什么用意。

　　在心中冷笑了一声之后，洛北看着肖忘尘，沉声道：“你们处心积虑设下这个局，就是想图谋我这面具，不过就凭你们三人，也想从我手上抢过去？”

　　“你的修为不凡，这尊尸神倒也的确难缠，我当然不会小瞧了你。”肖忘尘笑了笑，“不过我既然亲自出宫对付你，自然不会让你失望。我再送份大礼给你。”

　　“恩？”

　　洛北等人的眼神一凛，因为肖忘尘说到再送份大礼之时，却是伸出手指，点了点身边的全身笼罩在黑袍中的魏紫奇。

　　“哦，对了，我刚刚还有一点骗了你。”楼夜惊这个时候忽然笑了笑，“鬼王魏紫奇还在闭关，否则的话他也会和我们一起一睹妖王你的风采，他倒不是魏紫奇，不过他的名号要比我们和魏紫奇都要响亮得多，他叫槃魔凰。”

　　“槃魔凰！”

　　洛北是没听过这个名字，所以心中倒是不觉得如何，但是采菽的脸色却是一下子就变了。

　　“妖王你先和他亲近亲近，过个个把时辰，我们自当再来拜会妖王。”

　　就在此时，楼夜惊和肖忘尘的脸上都泛出一丝得意的神色，楼夜惊忽然伸手一指，一道碧绿色的真元打在那全身笼罩在黑袍之中的人身上。与此同时肖忘尘伸手一丢，一道金光从手中坠在地上，他们两个人的脚下，却是瞬间出现一座金色的大桥，这金色的大桥宽约两丈，长达十余丈，没有栏杆，通体雕刻着无数绿豆大小的符箓，桥下却是虚空凝出了一条漆黑的大河，在虚空之中滚滚奔腾，发出巨大的水声，里面的河水有如水银一般沉重，荡漾着惊人的死气，隔空看去，也不知道从哪里流出，又流到哪里去。

　　楼夜惊和肖忘尘一站在这金色大桥上，倏的一声，这金色大桥和那桥底奔腾不息的巨大河流就瞬间消失，恍如从未出现过一般，楼夜惊、肖忘尘也失去了踪影，好像一下子蒸发了一般。

　　“这是怎么回事？”

　　螭尧离顿时不自觉的握紧了拳头，眼中不自觉的暴出寒光。“撕裂虚空！那座金桥也是一件可撕裂虚空遁走的法宝！”龙鲵族的幸轩马上就也惊叫了起来。

　　幸轩是龙鲵族人中对阵法最为精通的人，洛北之所以带上他，就是为了防止奈何魔宫的人在阵法上做手脚。

　　可是现在就算幸轩不回答螭尧离，洛北也已经可以感觉出来，肖忘尘祭出来的金色大桥也是一尊撕裂空间的法宝，因为他已经感觉到金色大桥上的法阵撕裂虚空时那种独特的法力波动。

　　而且听肖忘尘的言语，这件法宝，非但能虚空遁逃，而且还能再穿回来。

　　“采菽，你知道这人的名号，这人到底是谁？”

　　心念电闪之下，洛北的心神全部集中在那全身笼罩在黑袍中的人身上，同时飞快的问身边的采菽。

　　“他就是不死夜叉王！”

　　采菽也紧紧的盯着那依旧站着一动不动，浑身笼罩在黑袍之中的男子，脸色有些微微的发白。

　　“不死夜叉王！竟然是他！”

　　这一下，洛北的瞳孔也不自觉的凝固了一下，就在此时，刺啦一声爆响，笼罩在那人身上的黑袍也全部炸得粉碎。

　　破碎的黑袍下，站着的竟然是一个黑色长发及腰，浑身近乎赤裸，脸孔精致到了极点，容貌完全可以用完美来形容的年轻男子。

　　但这人的身上，却全部布满着红色的纹路，即像是火焰，又像是一条条的血丝，看上去触目惊心，给人一种惊心动魄的感觉，而这人的双眼，全部是黑色，没有任何眼白，白玉般的额头上，却是泛着一片黑色的花纹，这花纹和密宗有些典籍中记载的夜叉魔王额头上的花纹一模一样。

　　“你们……全部……都……要……死！”

　　就在洛北等人一眼看清他的相貌时，他却已经微微的抬起了头，没有任何感情般的吐出了这一句户。

　　与此同时，轰的一声，距离众人所站的这块山石足足有百丈之遥的大片山林，一下子就全部燃烧了起来，冲天的火光！


第二百零四章 立地重生

　　距离洛北等人足足有百丈之遥的山林，全部是被这人身上散发出来的法力波动引燃的。

　　这人还未施展什么诀法，光是身上的法力波动散发出来的气息，就已经如同天火降落一般，炽烈到了直接一下子引燃百丈之外山林的程度！

　　而且有如沉睡苏醒一般，他的法力波动还是越来越强，一波波的荡漾开来，鼓荡着火势，原先已经引燃的山林中的火舌一团团的往外暴开，瞬息之间，几乎整个荒岛上的山林已经全部引燃了，无数全身着火的鸟兽哀叫着从山林中冲出，大多瞬间就被烧成了焦黑的一团。

　　“原来这才是肖忘尘和楼夜惊的杀手锏，这可真是一份大礼。”

　　这种法力波动，这种威势，甚至都已经接近七海妖王兽，但是洛北呼吸不自觉的一滞之后，炽烈的气息从身侧留过，他心中却反而冷静了下来。

　　不死夜叉王！

　　槃魔凰！

　　虽然之前没听过这人的名字，但是只是听采菽提了一句他的名号，洛北就已经知道这个槃魔凰到底是个什么样的人物。

　　不死夜叉王！在整个修道界恐怕是无人不知，无人不晓，洛北就是在蜀山的时候，便听闻到了此人的传说。

　　相传他本来是密宗贡嘎寺金刚智上人的亲传弟子，天资惊人，十三岁便熟读、背诵汞噶寺所有典籍，但在十七岁时却不听教诲，进入贡嘎寺藏经神山，修习涅槃夜叉伏魔经，修行之中却是出了岔子，走火入魔。

　　而这人走火入魔之后虽然泯灭心智，却又不死，修为大涨，反而真的成了一尊密宗典籍中只知杀戮的魔王般的存在。出了贡噶寺藏经神山之后，非但是将贡嘎寺全寺杀得一干二净，就连方圆数千里之内的牧民，牛马也全部杀光，可以说是真正的赤地千里。后来密宗什叶寺，花教都派出高手诛杀，结果反而被杀了数名高手，直到这些密宗的门派隐瞒不住，求援到敕勒宗，方才得知他修炼的涅槃夜叉伏魔经，即便是被击杀，肉身飞灰，心神也不会消失，随即又会重生。而且每次重生过后，真元也只是略微弱小，除非连续将之击杀十七次，才可真正令之身形俱灭。

　　后来敕勒宗的三名尊者以曼荼罗莲花生法，将这槃魔凰困住，足足击杀了他九次，最终还是被他遁走。

　　槃魔凰令密宗几个大派束手无策，修为之高，那是毋庸置疑的，但敕勒宗三名尊者的修为都是惊世骇俗，槃魔凰之所以还能逃脱，却是因为每击杀他一次，施展术法，也要耗费不少的真元，敕勒宗的三名尊者，连杀了他十三次之后，真元损耗也是极多，终于被他逃了出去。

　　这槃魔凰是在百年之前从敕勒宗三名尊者的围杀之中逃走，之后杳无音讯，现在出现在这里，很有可能就是当初被敕勒宗三名尊者重创之后，机缘巧合被奈何魔宫的这楼夜惊等人制住，成了他们手中的一尊杀戮魔王。

　　洛北现在知道这槃魔凰的来历，心中马上冷静下来，是因为洛北自觉凭自己目前这几人的实力，槃魔凰也未必是他们的对手。洛北甚至可以揣测出肖忘尘和楼夜惊的用意，用出槃魔凰，也不是期待着槃魔凰能一下子将洛北等人击杀，而是要用这槃魔凰来消耗洛北等人的真元。

　　一般的修道者，即使是昆仑十大金仙一流的修为，能够连续击杀槃魔凰十七次的话，真元可能也要损耗得差不多了。到时候肖忘尘和楼夜惊这些奈何魔宫的人，只要过来收拾残局就可以了。

　　但是这点，洛北根本也不怕。

　　“呼呼”的声音在槃魔凰，凶名赫赫的不死夜叉王的身上散发了出来。

　　一道道白色的火元凭空冒了出来，在他身体外环绕飞舞，这些手指粗细的白色火元附近的空气都似乎被引燃了，看上去充满了光怪陆离的扭曲感。就像是饥渴了无数年没有呼吸过新鲜空气一般，槃魔凰在毫无感情的说出那一句你们全部都要死的话之后，发出了无比惬意的吸气声。

　　似乎屠戮，毁灭生命就是他的本能，而为了这一刻，他已经等待了不知道多少年一样。

　　那一道道白色的火元又飞速的凝结了起来，形成了无数颗白色的透明珠子，一颗颗的在他体表滚动、流动，这些蕴含着极其强大的火元之力的白色透明珠子，不像是火珠，反而像是一颗颗晶莹的露珠。

　　从槃魔凰发出那一声毫无感情的声音，再到身体外形成无数白色透明的火珠，如同穿了一件珠子缀成的衣服一般，只是电光火石，心念一闪间的功夫，这些火珠几乎才刚刚凝结成型，槃魔凰就已经动了，他一动居然是身影几乎瞬间从原地消失，拖出了一条白色的光焰，以惊人的速度，电射向洛北等人。

　　“这不死夜叉王，只会近身的术法？”

　　槃魔凰很明显是要欺进众人的身边，但是洛北马上就又推翻了浮现在自己脑海之中的这个念头。像涅槃夜叉伏魔经这种密宗的无上典籍，不可能近身才能伤敌的术法，从这槃魔凰身上散发出来的气焰来看，他不是只会用近身的术法，而是屠戮灭杀，对于他来说似乎是一种难言的快感，他只是要享受这种近身撕裂血肉的感觉。

　　槃魔凰一动起来的速度，几乎可以和洛北那缩地成寸的移动速度相比，瞬息之间，他距离洛北等人已经不足五丈，身上散发出来炽烈的气息，烧得洛北等人脚下的山石都啪啪的爆响，一片片裂开。

　　“轰！”

　　但是身上荡漾着不可一世的气息的槃魔凰马上就被打得像皮球一样往后弹了出去，被打得往后弹出去的时候，他双眼一阵狂眨，似乎还没想清楚这是怎么回事。

　　把槃魔凰瞬间打得往后弹出的是一道直径超过两尺的紫色雷光尖锥和无数的白丝。

　　采菽的施法速度和洛北身后垂手站立着的尸神的速度，比槃魔皇的速度还要快。

　　“这尸神的玄煞银丝如此厉害，怪不得肖忘尘对这尸神也有顾忌。”

　　槃魔凰身上的那些火珠，非但蕴含着极其强大的火元，比起三味真火还要炽烈，而且有着极其厉害的防护作用，采菽的紫雷雷光锥和尸神的漫天发丝刺在他身上，也没有将之击散，但是这一下洛北也看清楚，尸神头上的这些发丝刺到那些连一般飞剑都可以直接炼成金水的火珠上，却也是安然无恙。

　　一团强烈的法力波动马上又在槃魔凰的身上散发开来，似乎是不忿被一下子打得倒飞而出，随着这阵法力波动，槃魔凰的身后突然迸射出两条巨大的火焰，这两条巨大的火焰在他的身后凝结不散，形成了两片火焰凝结成的翅膀。

　　“什么……东西！”

　　两片翅膀一凝成，他在空中倒飞而出的身影马上就一下子顿住，口中也发出了这样的声音。这声音，却是对着洛北的尸神说的。

　　槃魔凰虽然彻底成魔，但是却似乎也有着自己的见识、判断，而且被楼夜惊解除封印之后，他的法力和心智似乎都是在一点点复苏起来，被尸神一下击退之后，他就恍惚觉得这尸神与一般的修道者很多不同。

　　“轰隆！”

　　他这声依旧没有任何感情波动般的声音直接就被一声巨大的炸响淹没，一条水桶般粗细的雷罡轰然击落，化成了一条张牙舞爪的巨龙，这条通体由雷电凝聚形成的雷龙的身外，还荡漾着一团团鳞片一般的火团。

　　这条雷龙一出现，竟然是抖得笔直，头朝着槃魔凰的头顶，直冲下来，有如一根巨柱，当头砸下。

　　这一下，直接就将槃魔凰砸得往山石中直陷下去，洛北等人脚下剧烈震动，全部往后飞腾了起来，瞬息之间，这条雷龙消失，非但洛北等人刚才所站的巨石完全消失，连整个山头都被打得直接削去了数丈。槃魔凰刚刚凝出的双翼，也直接被打散。

　　“三神龙王诀！好大的威力！”

　　这道术法，是螭尧离发出。螭尧离当日和洛北相遇，就是要用紫玉火草修出三神龙体，而自从螭尧离在慕含风的相助下修成三神龙体之后，便修习螭首族的秘典三神龙王诀，现在三神龙王诀全力出手，威势果然是惊天动地。

　　“你们……”

　　槃魔凰还未有任何的动作，又是两条紫色的雷罡一前一后绞在他的身上，有如两条巨大的锁链。这一下，直打得流淌在他身上的火珠都有些凝聚不住，要散乱开来的态势。

　　槃魔凰没有充满疯狂气息，却又不带丝毫感情的目光聚集在了采菽的身上。

　　以槃魔凰的修为，若是在平时，被击退之后，至少已经能施展出一两个术法出来。他也感觉得出，还未出手的洛北体内蕴含着强大的力量，但采菽这样的施法速度实在太快了，很容易直接就抢在他之前，将他的术法打断，让他根本还不了手。

　　于是槃魔凰第一时间，就将面前五人中的采菽，当成了自己首先要对付的目标。


第二百零五章 护法侍者，夜叉王陷末路

　　就在采菽发出的两条紫色雷罡绞在槃魔凰的身上，槃魔凰的目光聚集在采菽身上的时候，一阵若有若无的梵音响了起来。

　　呢喃的梵音之中，槃魔凰的身上泛起了一圈淡淡的黄华，一个巨大的虚影在身后如同影子一般显现出来。这个在耀眼的火光中泛出的虚影浑身漆黑，头部如同驼峰一般，无发，尖耳，手持蛇形叉，面目只能用狰狞可怖来形容。槃魔皇修的是涅槃夜叉伏魔经，这尊由于强烈的法力波动而自然泛出的虚影就是密宗诸多典籍中记载的夜叉忿怒相。

　　这尊虚影一泛出来，流淌在槃魔凰身上的火珠蓦然弹了开来，无数晶莹透明的火珠一下子弹上了高空，又如同雨珠一般纷纷的落下，这些火珠并没有击向洛北和采菽等人，而是如同珠帘、流瀑一般挡在槃魔皇身前，形成了一道屏障。

　　就在呢喃的梵音响起之时，螭尧离的第二道术法也已经发了出来。

　　这次螭尧离发出来的是一条浑身缠绕着电芒的水龙，整条和刚才一般巨大的水龙看上去呈现深蓝色，晶莹剔透，而无数的雷光在身体里游动，看上去就像是这条水龙的经脉，气血一般。

　　如果纯以真元修为来说，现在的螭尧离比起屈道子这种级别的修为要相差许多，但是这螭首族的三神龙王诀却也是和道藏真元妙要一般极其厉害的诀法，发出的每一道术法的威力，都似乎不在屈道子那九重九色华光之下。

　　但那如同流瀑一般落下的火珠上同时发出了剧烈的爆响，这爆响却是因为落下的速度太快，割裂空气时发出的声音。凝聚到了极点的真火火元，再加上这种速度惊人的下坠之力，螭尧离三神龙王诀化出的电芒水龙竟然是根本穿不过槃魔凰这道火珠流瀑，直接就被打散。

　　“轰！”

　　一挡住螭尧离的术法，槃魔凰马上伸指一弹，一道黑色的火焰骤然凝成一柄火焰蛇叉，当空一搅，将采菽瞬间发出的一条强烈旋转着的紫色电光也绞得粉碎。

　　螭尧离的三神龙王诀威力绝伦，而采菽的道藏真元妙要一念一生的施法速度实在太快，如果是在许多人的混战之中，这两人联手的威力或许还显现不出来，但是在这种单对单，而且是失了先机的情况下，就算是屈道子可能也很扳得回来，可是现在槃魔凰居然是一下子就稳住了阵脚。

　　流瀑一般的真火火珠以惊人的速度落下之后，又以不可思议的速度飞速往上射出，又飞速的落下，川流不息。一般的术法，发出之后，很快就会消散，但是槃魔凰竟然是光用术法就像给自己加持了一件绝强的防护法宝，这份修为，实在是只能用惊人二字来形容。

　　“怪不得肖忘尘和楼夜惊如此得意，采菽和螭尧离加上我这尊尸神也似乎奈何不了这不死夜叉王。”

　　洛北一眼就看出了形势，没有任何的迟疑，右手食指和中指并拢往前一划，连续八道水晶般的透明剑气在他的指尖凝出，马上就发出了割裂空气的尖啸。

　　这八道透明剑气是破天裂剑诀中用剑意和真元凝结云气发出的破天剑罡。若是由燕惊邪来施展这种破天剑罡，一击之下，透明的剑罡可以横亘数十里，而且威力甚至远超一般修道者剑罡修为的飞剑，真的犹如一剑就将天空刺破一般。洛北达到引剑入体的修为之后，这破天剑罡的威力也已经是十分的惊人，而且这种破天剑罡真正的厉害之处，不是几道透明剑罡同时击中，而是一道接着一道，每道都是集中在一个点上。

　　八道水晶般的破天剑罡一道连着一道击打在槃魔凰的流瀑火珠上，等到第五道剑罡硬冲上去时，槃魔凰的流瀑火珠竟然是直接就被冲开一个两尺见方的大洞。剩余的三道水晶般的剑罡一闪而过，瞬息之间，一道接着一道，都是击打在槃魔凰的胸口。

　　“噗！”

　　三道剑罡一射上去，直接就将槃魔凰的胸口破开，透明的剑罡从槃魔凰的身后穿出，剑上蕴含着的力量甚至直接将槃魔凰带得往后飞腾了起来。

　　“你们居然敢伤我！”

　　槃魔凰被三道剑罡穿身而过，却是不死，反而像是彻底苏醒过来，发出了一声愤怒的低沉咆哮。胸口被剑罡破开的恐怖伤口中，流出的竟然不是鲜血，而是一道道黑色的火舌，就好像他的体内包裹着的全是火焰一般。

　　黑色的火舌翻卷之间，伤口破碎的血肉马上化成了飞灰，但是却又有一丝丝肉芽飞快的生长出来，触目惊心中，伤口飞快的愈合。这种自我恢复的能力，恐怕连洛北都根本难以比拟。

　　愤怒的低沉咆哮声中，一滴鲜血从槃魔凰的眉心滴落下来。

　　槃魔凰的眉心之中根本没有任何伤口，但这一滴鲜血却就是骤然就沁了出来，而这滴鲜血竟然是黑色的。

　　这滴鲜血一滴落下来，他身后由法力波动幻出的夜叉虚影忽然一扭，如同活物一般跃到了前面，一阵更加剧烈的法力波动荡漾开来，那些流瀑一般的火珠的速度变得更快，快得根本就看不清是一颗颗飞坠下来的真火火珠，惊人的速度使得这些火珠的运行轨迹完全连在了一起，看起来就是一条条连接到天上的细小白色火柱。

　　那夜叉虚影突然凝聚了起来，周身泛出黑色的火焰，变成了一个比槃魔凰身影略矮，但周身也泛出强大法力波动，手持火焰蛇叉的夜叉。

　　“密宗护法侍者！怪不得他不听劝阻要修行涅槃夜叉伏魔经，这涅槃夜叉伏魔经居然是如此厉害的诀法！怪不得密宗几大门派联手，都拿他无可奈何！”

　　一看到这样的景象，洛北也是不由得吃了一惊。

　　有些术法，能够以真元力量汇聚天地元气凝出近似身外化身一般的真元巨灵。

　　其中最为粗浅的就是土人术，石人术，这些粗浅的诀法化出来的土人、石人只能依靠自身气力对敌，但是一些厉害的诀法，像峨眉的金顶火元诀、大自在宫的天一神水诀，就可以分别化出三昧真火真君和真水真君。

　　这三昧真火真君和真水真君，就不仅是本身十分强大，而且还可以施展术法对敌，这样的真元巨灵的威力，甚至可以比得上幻冰云和杭青锋那种刚刚凝出元婴修为的人。

　　能够凝出这种真元巨灵的诀法，自然不是一般的厉害，像金顶火元诀和天一神水诀，就分别是峨眉和大自在宫的镇派法诀。而峨眉的金顶火元诀在四百年前天下玄门和幽冥血魔一战之中，也因为峨眉几个顶尖人物的陨落而已经失传。

　　显宗、密宗也有这种凝出真元巨灵的术法，称为护法侍者或是加持尊者，这种护法侍者和加持尊者，就是有如洛北的尸神将领一般的存在，而能够凝出这种护法侍者或是加持尊者的法诀，无一不是显宗和密宗之中惊世骇俗的至高诀法。现在槃魔凰一下子凝出这一尊护法侍者，很明显，这涅槃夜叉伏魔经也是密宗之中最为至高的诀法之一了。

　　这尊浑身漆黑的夜叉皮肤如同黑油一般，额头有如驼峰，嘴里露出长长的獠牙，一凝出来，手中的火焰蛇叉一挥，却是化出一座十八层佛塔，佛塔每层都有九个窗，窗里面都是一尊神色、形态各异的夜叉塑像。这十八层佛塔当空旋转，挡住了采菽瞬间发出的一道紫色雷光。

　　“采菽，小心！”

　　一看到槃魔凰凝出这尊夜叉护法侍者，洛北就明白自己还是有些低估这凶名赫赫的不死夜叉王，心中也已经自然戒备，但是洛北却没有想到这槃魔凰竟然依旧第一时间不管将他击伤的自己，而是盯上了采菽。只见夜叉护法侍者挡住采菽的紫色雷光的同时，槃魔凰身上发出耀眼黑华，像是一下子射出无数黑光，但是黑华发出之时，他的身体却同时消失，那些黑光，却是十几条黑色的影子。这一下，就好像他的身体一下子变成了十几道黑色的影子，朝着采菽包了过去。这种术法，就有点像之前奈何魔宫的辰道魁和皇普徽逃遁时的术法，洛北仓促之下，三千浮屠的金铁之气直接从手中喷涌而出，一下子形成了一道长达十丈的黑色剑华，一下子绞碎了六条黑影，而尸神头上的玄煞银丝也漫天的刺出，绞碎了身前的五六条黑影。但这一下，却还是有四条黑影没有被绞碎，一声桀桀的冷笑声中，槃魔凰的身影在其中一条影子中闪现出来，背后凝出火焰双翼，一下子拔上高空，而其余的三条黑影，却是一下子化成三团人影一般的熊熊火团，忽的一下，裹住了采菽。

　　涅槃夜叉伏魔经，的确是密宗之中至高的诀法之一，否则以槃魔凰百年难见的天资，修炼这门诀法也会把持不住，变成半人半魔，失却本心的存在。

　　这道术法，是涅槃夜叉伏魔经中的念生焰影伏魔诀，奈何魔宫那辰道魁和皇普徽逃遁时的术法，几条黑影分别是本身精血和元神显化，只要被击杀一条，本身精元便是受创严重，但槃魔凰的这道术法，十几条黑影却都只是他的念头化生，他的本尊可以随意的在这些念头中转化，除非将这十几条黑影全部粉碎，才可以伤到他的本尊，否则他是毫发不伤，而他现出本尊真身之后，剩余的黑影就又可以化为真火，一下子裹住对手。

　　这种密宗的伏魔真火，威力不在三昧真火之下，一般的法宝、飞剑被裹住，都是直接可以烧成铁汁，修道者被裹住，也会被直接烧成飞灰。

　　眼下看到一下子三条火影裹住采菽，半人半魔的槃魔凰料想采菽必定马上被烧死，魔性四散之间，顿时忍不住发出了得意的冷笑。

　　但他桀桀的冷笑才刚刚响起来，“哗啦”一声，一道闪现出数十个分叉，每一个分叉都像一条尖锥一般的紫色闪电却重重的抽打在了他的背上，直打得他像颗陨石一般砸落下来。

　　采菽完好无损的站在熊熊的黑色火焰之中，就像仙女一般，连脸上的白纱都是依旧一尘不染。炽烈的火焰在距离她身体三尺之外，就变成了一圈圈往外荡开的涟漪。

　　“怎会……如此！”

　　半人半魔的槃魔凰原本没有丝毫感情色彩的眼中也泛出了一丝不可置信，极其受伤的神色。

　　他怎么都想不通，自己的一道厉害的术法，竟然会在对方的身前消弭于无形。

　　一看到槃魔凰被打得直落下来，浑身抹着黑油一般的夜叉护法侍者下火焰蛇叉一挥，马上就想发出一道术法掩护槃魔凰，但是还未等他有什么动作，整个天空好像突然被撕裂开来一般，泛出了一团赤红色的火云，火云之中，一个金色的龙头冒了出来，一头撞在了他化出来的十八层佛塔上。

　　三神龙王诀，金龙灭世。

　　这一下真元的直接碰撞，螭尧离和夜叉护法侍者都是身形剧震，而与此同时，洛北眼见采菽无恙，黑色的剑华马上就朝着槃魔凰斩了过去。

　　一绞之下，槃魔凰直接从腰间被横亘十丈的黑色剑华一绞两段。

　　黑色的剑华几乎才刚刚绞过，槃魔凰的身体才刚刚被绞断，尸神的身影已经悬空出现在槃魔凰落下的方位，头上的无数玄煞银丝全部直竖起来，一齐刺入槃魔凰的身体。

　　“噗噗噗噗！”

　　就像无数的银针从槃魔凰的身体上穿过，随即一绞，槃魔凰已经被斩成两段的身体，直接被绞得粉碎。

　　这一下，就算槃魔凰的修为再高，也是活不了了。

　　啊的一声凄厉尖叫，如同真正活物一般的夜叉护法侍者身上发出了冻油融化般的声音，整个身体像一滩黑油一般，快速消融了下去。

　　传说中凶名赫赫的槃魔凰，在洛北和采菽、螭尧离联手之下，竟然是一下就被击杀！

　　“果然是可以立地重生！”

　　一下击杀槃魔皇，洛北和采菽等人的心神却没有丝毫的放松。只见天空之中突然泛出无数细小的黑色火焰，这些黑色火焰一朵朵都只有蚂蚁般大小，倏的一下忽然凝聚在一起，槃魔凰的身影骤然又在其中显现出来。

　　涅槃夜叉伏魔经，有涅槃重生之力，修为到了槃魔凰这样的境界，必须要接连将之击杀十七次，才能将他的真元力量真正打得消散在天地之中，使之形神俱灭。

　　“什叶寺、花教的那几个老不死杀死了我五次，然后被我一寸寸的炼死。我倒是要看看，你们能够杀死我几次。”

　　马上就涅槃重生的槃魔凰第一时间就施展出了念生焰影伏魔诀，和刚才一样化出了十几道黑影，不过这次不是用来进攻，而是往后飞遁，用以逃避洛北等人瞬间发出的一击。在其中一条黑影之中泛出本尊之后，槃魔凰的脸上闪现出了说不出的怨毒的神色。

　　这种怨毒的神色配合他那种嗜杀的魔气，只能用极其狰狞来形容。

　　涅槃夜叉伏魔经最大的威力就在于他每死一次，真元也只是略微减弱一分，这种减弱甚至还比不上击杀他的人真元消耗的程度。

　　所以就算是以一敌众，就算是修为不如对手的情况下，槃魔凰也总能将对手慢慢的耗死，而这也是槃魔凰最为可怕之处。

　　回答槃魔凰这句充满着怨毒和狰狞的话的是洛北的剑气发出的刺破空气的尖啸声，八道透明的破天剑罡又一举冲破了槃魔凰刚刚释放出来的流瀑火珠。

　　这种流瀑火珠的术法有着强大的防护能力，可以抵挡绝大多数威力强大的术法，但是飞剑诀法和普通诀法最为不同的地方就是单对单的情况下，瞬间爆发出来的破坏力和洞穿力。所以一般的修道者如果是有胆量和剑罡以上修为的蜀山门人斗法，手中必定是要有一件强大的防护法宝，而不是光用术法来防护。

　　八道透明的破天剑罡破开槃魔凰的流瀑火珠之时，夜叉护法侍者也瞬间凝了出来，飞舞的火焰蛇叉硬生生的挡住了穿过流瀑火珠的几道水晶般的剑罡。这尊夜叉护法侍者简直就像是完全脱离槃魔凰的存在，可以独立的施展术法，而且似乎不会消耗槃魔凰的真元一般。

　　但是这夜叉护法侍者几乎瞬间就被打散了，洛北三千浮屠的黑色剑华瞬间沿着八道透明剑罡破开的孔洞切入，一炸之间，夜叉护法尊者整个前胸就全部被击得粉碎。

　　槃魔凰脸上怨毒的神色更重，整个身体顿时又化成了十几道黑影。

　　这个时候槃魔凰已经彻底的看出，这几个人和当初围杀自己的什叶寺、花教的几个老不死，还有敕勒宗的三大尊者一样，自己一开始是无法敌得过的。

　　采菽的道藏真元妙要施法速度太快，槃魔凰有些威力强大，但施法时间相对较长的术法根本施展不出来，要是施展的话，恐怕刚施展到一半，就会被她的术法击中而被硬生生的打断，所以他现在只能施展一些施法速度快的术法，整个对敌的威力无形中就下降了一半。

　　而洛北的破天剑罡和引剑入体修为的三千浮屠破坏力惊人，他的术法又根本抵挡不住，再加上螭尧离威力强大的三神龙王诀，还有一个不惧火元，身体强韧无比的怪胎，槃魔凰觉得自己再被杀几次是肯定的了。

　　现在所要做的，就是拼着自己被杀，尽量消耗对方的真元，击伤对方。

　　这次槃魔凰的目标不再是采菽，而是螭尧离，因为他虽然不知道采菽身上有什么法宝，但是他可以肯定，自己的这道术法似乎伤不了她。另外一个到现在还没出手的人似乎没什么威胁，而四个对自己出手的人之中，看起来最容易对付，最好杀伤的也就是螭尧离了。

　　但是槃魔凰的这个心念又落空了，就在他一下子化为十几道黑影之时，刚刚击杀了他的夜叉护法侍者的洛北伸手一丢，丢出一条乌光，瞬间化为一辆浮动着无数上古魔狼图录的乌金色战车，将洛北、采菽和螭尧离等人全部载在上面。

　　这乌金色的战车上瞬间泛出无数滚滚的黑浪，一团黑色的华光又凝成了一顶黑色的华盖，将洛北等人全部笼罩其中。

　　“乌昙金魔狼战车！”

　　从一条黑影中刚刚泛出身影的槃魔凰的眼神瞬间就凝固了。一条条的火影扑上去，连黑色华盖都没有突破，就直接被滚滚的黑浪冲得熄灭。

　　未等他再用出其余什么同归于尽的术法，采菽凝出的一条紫色的雷光直接打在他的天灵上，打得他浑身的毛细孔之中都透出了紫色的雷光。槃魔凰的目光又和尸神湛蓝的眼光对在了一起，在被采菽的术法击中的瞬间，尸神又出现在了他的身下，和上次几乎一模一样，尸神头上的玄煞银丝一下子就将槃魔凰刺成了个细密的筛子，然后又一下子绞成了粉末。

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　四次……

　　槃魔凰脸上怨毒的神色越来越重，虽然能够立地重生，但像他这种半人半魔，纯粹以杀戮为本性的存在却被人杀的滋味绝对不好受。

　　而且让槃魔凰更加无法忍受的是，采菽和螭尧离等人的修为比起他记忆中的什叶寺和花教的那几个老不死的修为大有不如，而他面对那几个老不死的时候，至少还有还手之力，打得还能有来有往，但是面对洛北这几个人，他却根本就没有还手之力，几乎是每次重生之后，只能放出两三道术法就会被秒杀。

　　槃魔凰是一百多年前成了这种半人半魔的存在，对恐惧魔王的乌昙金魔狼战车他也是知晓一二，知道这件法宝是件极强的防御法宝。

　　而那脸披白纱的女子简直就是他的克星！

　　她的术法逼得他根本无法发出某些威力更为强大，但施法时间长的术法，而他能够发出的术法，却根本无法突破她身上那件衣服的防御。

　　这让槃魔凰心中的忿怒简直要炸裂开来。

　　不过让槃魔凰有种恶毒的快意的是，报仇的时候终于要来了。

　　因为和他判断的一样，除了那飞剑诀法修为厉害的人之外，其余的这两个修为比起什叶寺和花教的那几个老不死都大有不如，杀了他四次之后，这两个人身上的真元明显已经消耗得差不多了。

　　“最多再让你们杀一次，接下来就是让你们尝尝无尽的痛苦的时候了。”

　　第五次从漫天的黑色火焰中重生，现出身影时，槃魔皇的脸上露出了极其狰狞的笑容，让他的整个脸都扭曲了起来。

　　“这是什么？！”

　　但是让他的狰狞的笑容又彻底冻结在脸上，双眼不可置信的瞪大的是，他看到采菽突然掏出两颗莹莹的白色珠子，一颗自己吞了下去，一颗丢给了螭尧离，让螭尧离吞了下去。

　　这两颗莹莹的白色珠子一吞下去，槃魔皇就感觉到采菽和螭尧离身上原本已经微弱的法力波动瞬间就强盛了起来。

　　“是什么东西，竟然能够瞬间补充真元？”

　　这是马上被采菽释放出来的紫色雷光击中时，出现在槃魔皇脑海中的唯一念头。

　　石乳琼液。

　　让槃魔凰瞬间惊呆的东西，就是碧根山人给洛北的石乳琼液。

　　得到了这石乳琼液之后，洛北原本是想给采菽提升修为用的，但是采菽觉得这石乳琼液太过珍贵，所以只是炼化其余灵丹的药力修炼，而没有动用那大半瓶石乳琼液。

　　大半瓶石乳琼液全部被慕含风炼成了一颗颗的白色丹丸，每一颗丹丸里面都是一滴石乳琼液，外面包裹的壳子是水灵草的药胶。水灵草是极佳的中性药草，有加速吸收的功效，但对一般的药物药力都不相冲，所以这样的白色丹丸非但在对敌之时服用更加方便，更加的快，而且补充真元更加的迅速。

　　也正是因为有这石乳琼液和乌昙金魔狼战车，所以洛北根本不怕槃魔凰这样的消耗！


第二百零六章 寂灭黑洞

　　没有任何的迟疑，就在槃魔凰被采菽发出的紫色雷光击中的瞬间，槃魔凰发出了一声震天的厉吼：“你们的气息，我都记住了，总有一天，我会一个个将你们全部挫骨扬灰！”

　　厉吼声中，槃魔凰的身体化为十六道黑影，直接朝着高空冲了出去。

　　以槃魔凰的心性，是决计不可能放过洛北和采菽等人的，必定要杀之而后快！而且还要用最为残酷的手段杀死。

　　但是现在槃魔凰也已经知道，这战是无法再打下去了，再打下去，只有被洛北和采菽等人击杀。

　　所以现在槃魔凰只有逃，不顾一切的逃。

　　逃出去，然后再找机会杀死洛北和采菽等人。

　　但是这十六道黑影才刚刚冲上一百余丈的高空，整个天空之中突然流光一转，平静的天空之中，骤然布满了无尽的罡风。

　　那罡风都是透明的，但是互相交错之间，无数透明的罡风重叠在一起，整个天空之中竟然是有种飘满鹅毛大雪的景象。

　　“啊”的一声惨叫，十六道黑影一齐被绞得粉碎。

　　十元落仙阵！

　　这种九天罡风，还只是十元落仙阵最外围的威力，但是槃魔凰就已经根本抵挡不住。

　　“你以为你今天还能逃得出去？”

　　洛北脸上泛出了一丝冷笑。

　　虽然槃魔凰只是奈何魔宫的工具，连他自己都不知道这个岛被十元落仙阵所封锁，但是槃魔凰刚刚的那句话已经彻底的激起了洛北的杀心。

　　洛北可以感觉得出来，以槃魔凰的心性，若是被他脱逃出去，他必定会潜伏在暗处，一心报复，以他的修为，一不小心的话，或许自己身周的这几个人中，真有人会遭他的毒手。

　　洛北不怕有人威胁自己，但却最痛恨有人威胁自己身边的朋友。

　　几乎槃魔凰的身影才刚刚在漫天飘落的黑火中凝聚出来，八道匹练的透明剑罡就已经从洛北的手中冲出，朝着槃魔凰击了过去。

　　之前见到自己这方稳操胜券，洛北是还未尽全力，但现在洛北的杀心被彻底的激出来，又加上洛北不知道肖忘尘等人是什么时候会回来，不想夜长梦多，出手之间，便也是尽了全力。

　　这次洛北的八道透明剑罡，却不是专攻一点，而是分成了八个方向，在空中形成了一个透明的八面柱体，一下子将槃魔凰全部罩在其中，切断了槃魔凰的几乎所有退路，与此同时，带着毁灭气息的三千浮屠的黑色剑华也一下子炸了开来，从八道透明剑罡的中间爆射而去。

　　远远的望去，就像一个八面的晶体之中，有着一条黑色的宝石芯子。

　　在这一击之下，就算是原先凶焰滔天的槃魔凰也显得无比弱小，就像被罩在透明瓶子里无处可逃的小飞虫一般，轰的一声，剧烈的惨叫声中，槃魔凰刚刚才凝出夜叉护法侍者挡在前面，就直接被三千浮屠一下击溃，他整个身体也被真元暴散而产生的巨大力量打得倒飞而出，胸口被散荡的剑气割出了十几道可怖的伤口。

　　虽然连被击杀了五次之后，槃魔凰的修为只是下降了不到两成，但是现在洛北全力出手，槃魔凰竟然是连洛北的一击都抵挡不住。

　　蜀山剑诀，修到一定境界，在单对单的时候，便有惊心动魄的杀伤力！

　　虽然采菽现在修的道藏真元妙要的施法速度几乎可以说是天下术法中施法速度最快的，但是修到了洛北这样引剑入体的修为，剑华随心而发，对敌的速度，也根本不在道藏真元妙要的速度之下。

　　一击打爆槃魔凰的夜叉护法侍者，洛北只是眼光一动，黑色的剑华又倏的往前伸出，冲向空中倒飞而出的槃魔凰，这一击的速度和威势，完全不在刚刚打爆夜叉护法侍者的那一击之下。

　　眼看无法抵挡洛北这一剑之威，马上就要被第六次击杀，槃魔凰突然之间发出了一声尖利的叫声，“住手，先不要杀我，我有话说！”

　　“什么话，等杀了你这次再说！”

　　洛北根本没有停手，三千浮屠剑华一掠而过，身在空中的槃魔凰马上就像一只飞蛾一般，被直接斩碎。

　　这一刻，连槃魔凰自己都有种自己成了弱小的飞蛾的感觉。

　　“先不要杀我！”

　　第七次凝出身体的槃魔凰身上的魔气小了些，也越发的变得像人了，他重新凝出身体之后，脸色有些发白，不发任何术法，却是马上又发出了一声尖叫。

　　“你要说什么？”这次洛北终于停了手，冷冷的望着已经穷途末路的槃魔凰。

　　“我打不过你们。”槃魔凰喘息着，有些恢复了镇定，“再打下去我肯定会打得元神俱灭。你们那是什么灵丹？这种能瞬间恢复真元的灵丹，连敕勒宗那几个老不死都没有……”

　　“不要废话。”洛北冷冷的打断了槃魔凰的话。洛北并不是那种占了上风之后就会得意洋洋，忘乎所以的人，更何况他还不知道肖忘尘等人什么时候会杀回来。

　　“只要你放过我。”槃魔凰垂下了头，“只要你放过我，我愿臣服于你，听你号令。”

　　“什么？！”

　　连槃魔凰这种半人半魔的存在，都会投降？槃魔凰这句话一出口，就算是采菽，都忍不住有些心神震动。

　　虽然槃魔凰被他们几人打得没有还手之力，但这也是因为几人联手的缘故。槃魔凰本身的实力，甚至还在屈道子之上。更何况槃魔凰的涅槃夜叉伏魔经，还能重生十七次。

　　这样不仅是单对单，就是在之前英蛟山那样的大战之中，要是一方有一个槃魔凰这样的存在，就马上会起到决定性的作用。

　　因为槃魔凰甚至可以以一次身死为代价，杀入对方的阵中，彻底打乱对方的阵脚。

　　现在洛北成为七海妖王，聚七海妖族，大战是难免的事，而像槃魔凰这样的人，在双方人数众多的大规模斗法中能起的作用，是根本无法估量的。

　　在那种大战之中，恐怕一个槃魔凰，比三个屈道子这样修为的人还要有用。

　　这样的提议，谁会拒绝？

　　“你这个提议，我拒绝。”但是洛北却马上摇了摇头。

　　“为什么！你是怕密宗的那些老不死么？怕我奉你为主之后，他们找你为难？”

　　槃魔凰垂下的头猛的抬了起来，发出了不可置信的尖叫声，就连采菽和螭尧离等人都忍不住的转过头去看着洛北。这个时候就连采菽都有点不明白，洛北为什么会拒绝这个提议。

　　“是你自己的话提醒了我。或者可以说什叶寺和花教的那些前辈的例子提醒了我，让我拒绝你的提议。”

　　洛北看了一眼槃魔凰，冷冷的说道。

　　“什么意思？”槃魔皇有些发愣，他不明白洛北的话到底是什么意思。

　　“什叶寺和花教都是密宗大派，他们那些上师、尊者的修为，不会在我之下。”洛北看着槃魔凰说道，“虽说我们这边有法宝和术法克制于你，杀你省力一些，现在杀了你五次，我的真元还不至于消耗到被你所杀的程度。什叶寺和花教的那些上师、尊者，联手杀你，又怎么会只杀了你五次，就反被你所杀。”

　　“不错！”

　　洛北这句话一出口，采菽也霍然惊醒，一下子反应了过来。

　　什叶寺和花教都是千年传承的密宗大派，诸多密法，其中许多上师、尊者，都是一派宗主级别的修为，就算杀槃魔凰不如她和洛北等人杀槃魔凰这么容易，至少也能将槃魔凰杀个七次、八次，绝对不会只杀了五次，就反被槃魔凰所杀。

　　他们只杀了槃魔凰五次就陨落在槃魔凰手中，极大可能就是槃魔凰假装降伏，然后突然暴起发难，一下让他们吃了大亏。

　　一阵剧烈的法力波动马上证实了采菽的判断。

　　一圈圈暗金色的虚影从槃魔凰的身上散发出来，采菽的一道紫电雷光锥马上就闪现在槃魔凰的身前，但是槃魔凰的头顶却出现了一个方圆两丈有余的黑洞，采菽发出的长达五丈，直接超过两尺的紫色雷光瞬间就被这个黑洞吸了进去。

　　采菽发出的紫色雷光本来是耀眼刺目，但是一吸进那个黑洞之中，却是连一丝光亮都没有透出来。那黑洞漆黑一团，周围泛出黑昙花一般的云气，就好像连到了别的虚空一般，一眼看上去，目光也根本透不进去。

　　“你猜对了，那几个老不死就是相信我会降伏，才被我突然偷袭杀掉的！”

　　黑洞下的槃魔凰苍白的神色瞬间消失不见，脸上布满了疯狂的神色，发出了震天狂笑：“不过你们猜对了又如何，还是和他们一样愚不可及！在我杀死你们之前，我可以告诉你们一个秘密，我修的涅槃夜叉伏魔经，虽然每死一次之后我的力量就会减弱一分，但是在我被连杀五次之后，我的魔气也会被激发到极致，可以让我施放一次寂灭天毁灭黑洞！只是这道术法需要一点点准备时间而已。”


第二百零七章 公平的一对一

　　“嗤！”

　　虽然不知道槃魔凰施展出来的寂灭天毁灭黑洞到底是什么样的术法，但是眼见采菽的一道紫色雷光锥直接被消弭于无形，洛北马上心神一凛，连续八道透明的剑罡朝着槃魔凰直击过去。

　　“轰！”

　　与此同时，一条张牙舞爪的巨龙也朝着槃魔凰冲了过去。

　　这条巨龙又是一条湛蓝色的水龙，是螭尧离看到采菽发出的紫色雷光被一下子消弭于无形，生怕槃魔凰的这道术法专门克制雷诀才发出的。这条巨大的水龙身长足足超过十丈，纯粹是由癸水元气凝聚而成，张牙舞爪，悬挂于槃魔凰头顶的那个黑洞和这条水龙比起来，也只是像一条舞龙前的彩球一般。

　　但是洛北发出的八道透明剑罡和这条水龙一冲过去，那黑洞却倏然下滑，挡在槃魔凰的面前，洛北的八道透明剑罡和螭尧离发出的水龙一冲上去，好像泥牛入海一般，全部都被吸了进去，一下子消失得无影无踪。

　　“这术法连真元力量都可以直接吞噬，不知我的三千浮屠打上去，也会不会被直接吞噬掉？”

　　眼见这样的情景，洛北本来马上就要发出的三千浮屠的剑华，也不由得滞了一滞。

　　“你们以为这样可以破得了我这道术法？”就在此时，槃魔凰发出了震天的狂笑，“我这寂灭天毁灭黑洞在密宗典籍记载之中有破开六道轮回的毁灭之力，任何真元力量直接就被搅散，化为虚无寂灭天。”

　　“世上从没有什么不可破的术法！又想用言语骗我们？”

　　采菽眉头皱起，根本没有顾槃魔凰的狂笑，双眼全部变成了紫色。

　　随着采菽的双眼变成紫色，整个小岛上的天空也全部变成了紫色，至少有数百道水桶粗细的紫色雷光在槃魔凰的头顶上方的天空上方一下子泛出来。整个小岛之中，全部荡漾着毁天灭地般的雷罡之气。

　　这种景象，就像是有人修到元婴大成，引发九天雷劫时的景象。

　　数百道水桶般粗细的紫色雷光，全部凝聚成了一条条三尺长短的尖锥。

　　这些雷光形成的尖锥朝着槃魔凰射去的时候，好像时光都停止了一般，连槃魔凰发出的黑洞下压的速度，都似乎一下子凝滞了一般。

　　这是因为这些紫色水晶一般的雷光尖锥的速度实在太快了，造成了这种相对静止的感觉。

　　紫雷破神锥！

　　采菽瞬息之间，就发出了以她目前的修为，所能施放的威力最为强大的术法。这一道术法施放出来，采菽的脸色也迅速的变得灰白，马上又拿出了一粒石乳琼液的灵丹吞了进去。

　　这一道术法也几乎抽空了采菽体内所有的真元。

　　“哦？紫雷破神锥？道藏真元妙要？”

　　槃魔皇伸手一划，那黑洞居然是像席子一般将他的身体全部护住，数百道紫雷破神锥一射上去，又全部消弭于无形。

　　“怪不得着术法施法速度这么快，原来是道藏真元妙要。只不过这样还是没用的。”

　　一挡住采菽的紫雷破神锥，槃魔皇裹着那团黑洞，如同黑色陨石一般朝着洛北和采菽直砸下来，同时发出了不可一世的，如同铜钟一般嗡嗡的声音，“你说的不错，世上没有什么不可破的术法，只不过我这寂灭天毁灭黑洞直接打散真元力量，要破我这道术法，也只有以力破法。我这道术法施展开来，可以消弭十倍我的真元力量，虽然我被连杀了五次，真元力量已经消灭了不少，但是光凭你们这么几个人的修为，是绝对不可能抵挡得住我这道术法的。”

　　“以力破法么？”洛北御使着乌昙金魔狼战车，一下子和槃魔凰多拉开了十几丈距离，“你自己将这个告诉我们，是觉得我们肯定破不了这道术法，不过只要多几个人就能击破你这道术法的话，恐怕就要让你失望了。”

　　“你别想欺骗我，我可不是什叶寺和花教的几个老不死。”槃魔凰脸上泛起了嘲笑的表情，“我虽然不知道我是怎么到了这里，又怎么会遇到你们，但是刚刚那法阵我现在也想起来了，是十元落仙阵，这个法阵一发动，里面的人休想冲得出去，你从哪里多找几个人来？不过你们连杀了我五次，将我的魔气激到极致的时候，也正好让我顺手把体内的一道术法禁制冲掉了。这道禁制肯定是那几个乘我重创将我制住的人下的，不过他们也和你们一样不了解我这涅槃夜叉伏魔经的真正玄妙，作为你们帮我冲破这道禁制的感谢，我会只用这道术法杀死你们，会让你们死得痛快些。”

　　“是么？”

　　洛北的手落在了乌昙金魔狼战车上，一道真元沿着乌昙金魔狼战车上的一个图箓的花纹流转开来，一声低沉的咆哮声首先就响了起来。

　　槃魔凰狰狞的脸上的嘲笑瞬间就凝固了。

　　乌昙金魔狼战车上泛出的滚滚黑气忽然凝结成一个玄奥的法阵，就像一扇大门一般，随着这声低沉的咆哮，七海妖王兽巨大的身躯首先从八角形大盘一般黑气缠绕的法阵中一步走出来。

　　虽然槃魔凰也没有见过七海妖王兽，不知道这出现在他面前的到底是什么样的异兽，但是七海妖王兽硕大无比的体型，身上散发出来的强大的法力波动，却让他感受到了窒息般的威压。

　　随着七海妖王兽一齐出现的还有屈道子。

　　浑身黑袍，一手持着五阴神雷鉴，一手持着彼岸无常剑的屈道子就站在七海妖王兽的背上。屈道子身上散发出来的气息，让槃魔凰直觉他也是个修为和自己相差无几的高手之外，也感觉到这人似乎是和尸神一般的怪物。

　　七海妖王兽的一声低沉的咆哮还没有消失，一条巨大的火柱就已经冲向了槃魔皇。

　　这种施法速度极快，瞬间发出的术法，不会是七海妖王兽最厉害的术法，但是其中黑油一般的黑煞火气冲击上去，也打得槃魔凰直落而下的身影微微的顿住。

　　就这一息间的功夫，又是几团巨大的身影从法阵中冲了出来。

　　鬼车阴王鸠、裂云飞廉、青纹海牛、法王水蛛，裂鲨狂鳌……一头头的异兽，几乎使得整个岛屿都变得狭小了起来。

　　虬仓阳等二十几人，分别站在这些异兽的背上，才从法阵中出来，还未看清形势，只感觉到四散的真元力量，虬仓阳等人就已喊了一声，“妖王！奈何魔宫果然是不守信义？！”

　　“奈何魔宫也有撕裂虚空，穿梭这法阵的法宝。”

　　洛北也没有废话，直接就说到，“这是他们用来对付我们的不死夜叉王，要连杀十七次才能将他真正杀死，他施展出来的这道术法只能用强力击破，大家一齐出手，杀了他！”

　　“啊”的一声，就在洛北发声的时候，槃魔凰就发出了一声凄厉的尖叫声，整个包裹着寂灭天毁灭黑洞的身体朝着洛北直撞过来。

　　这一声的尖叫，却已经是接近了惨叫，因为槃魔凰看到七海妖王兽等异兽出现的时候，就已经知道自己绝对是无法抵挡得住了。只是疯狂的魔气让他还想拼死杀死洛北。

　　“轰隆！”

　　有过英蛟山大战经验的虬仓阳等人几乎没有任何的迟疑，槃魔凰的尖叫声才刚刚响起，数十道术法已经形成了一个毁天灭地般的光团。

　　这么多人联手对付一个人，实在是压倒性的力量。

　　各种术法力量瞬间撞击在一起形成的光团直径超过了十丈，各种颜色的光华交汇在一起，现出了一种根本无法用言语来形容的绚烂色彩。

　　槃魔凰的寂灭天毁灭黑洞，就像是一个山洞，光团打过去之时，还形成了一道流光，被源源不断的吞噬进去，但是只是一瞬间，那黑洞就承受不住，一下子被撑得粉碎，根本没有任何阻碍，只是挨到了一丝光团的边，槃魔凰就马上变成了一片飞灰。

　　“啊！”

　　又一声惨叫响了起来。

　　这一声惨叫却是有些人的术法发得慢了一线，巨大的光团消失的时候，这些人的术法才汇聚在一起冲出，但是槃魔凰的身影才刚刚在飞灰、黑火中凝出来，就正好又被这些人施放出来的术法击中，马上又直接被击杀。

　　瞬间连杀两次！

　　“怎么……”

　　“明明不可能……”

　　……

　　被瞬间连杀两次之后，在压倒性的力量面前，槃魔凰更加是没有任何的还手之力，一重生就被秒杀。

　　一声声的惨呼声中，直到又被杀了八次之后，众人才听清楚他惨叫的是一句，“怎么十元落仙阵明明不可能有这么多人能进来的！为什么！你们这么多人，不公平！”

　　就连这句话，也是洛北示意停手之后，众人才听清楚的，否则已经被连续击杀了十五次的槃魔皇，根本是连任何声音都发不出来的。

　　已经被连续击杀了十五次的槃魔皇身上的真元力量已经消散得差不多了，身上的许多伤口已经愈合不起来，看上去已经完全没有了那种惊心动魄的魔性，反而有些像一条破烂的布袋。除了他的口鼻中不停的喷出黑气，脸上怨毒至极的眼神几乎可以杀死人。

　　“不公平？”

　　像这种生死斗法，还有什么公平不公平的。

　　虬仓阳等人听清楚这句话的时候，都感到有些可笑。

　　幸轩马上被推了出来。

　　幸轩是龙鲵族中对法阵最为了解的人，洛北之所以带着他，就是因为顾忌奈何魔宫的人在法阵上面做手脚。

　　但是龙鲵族的术法本身较弱，他在这么多人里面，修为反而是最差的一个。换了其余的，随便出来一个人，都可以轻易的将他打倒。

　　但是他却被推到了众人的面前，面对着槃魔凰。

　　“好啊，你不是要公平么，那就一对一。”采菽笑了笑。

　　在采菽的轻微的笑声中，幸轩鼓足了勇气，嗖的一声，一条晶莹的水箭，朝着槃魔皇射了过去。


第二百零八章 心屈结舍利，金桥凭空出

　　嗖的一声，幸轩的水箭射到槃魔凰的身前，马上被槃魔凰弹出的一个水珠撞散，但是撞掉的同时，槃魔凰的脸色也是一白，一时没有发动什么反击。

　　一般的诀法之中，威力最为强大的一般都是雷诀和火诀，这两种诀法天生就有着强大的杀伤力，而水系诀法在杀伤力上面本身就要差上一些。

　　现在幸轩发出的这条晶莹的水箭的威力，甚至还比不上洛北修习的天机秘箓中的五雷正法中的一道用真元画符的手段施展出来的雷符诀法。

　　因为五雷正法之中很多威力强大的诀法都要符箓配合，而绝大多数符箓又要用材料炼制，如同法宝一般，直接用真元画符的手段施展出来的雷符诀法威力又不甚强大，而且施放还不如紫雷元磁锥这样的法宝来得快，所以这种档次的术法，只适合修为不高的修道者使用，到了洛北这样级别的人手中，就是鸡肋术法，基本上派不上什么用处了。

　　这种级别的术法，要是在平时，槃魔凰根本就不会放在眼里，就算是上百道这样的水箭，也根本突破不了他随手发出的一道防护术法。

　　但是被连杀了十五次之后，槃魔凰的真元力量却是几乎接近枯竭，连维持御空都几乎是勉强，现在他发出一道术法抵挡住幸轩的水箭，不是因为害怕洛北等人而不敢还手，而是因为他的真元一时实在运转不灵，发不出什么反击的魔法。

　　凶名赫赫，平时恐怕连一百个幸轩这样级别的修道者都可以杀死的不死夜叉王，已经是彻底的穷途末路。

　　一看到槃魔凰挡住自己的一道术法之后无力反击，幸轩顿时大受鼓舞，一道道的水箭接连不停的朝着槃魔凰射了过去。

　　槃魔凰的脸色彻底变成了酱紫的猪肝色。

　　这个时候已经没有什么言语能够形容槃魔凰的心情。

　　像幸轩这样的修道者，平时对于他来说就是个随意就可以捏死的小蚂蚁。可是面对幸轩的一道道水箭，槃魔凰甚至连抵御的术法都发不出来，只能拼命的闪避，再抽冷子回上一两道术法。

　　便是好不容易抽冷子回上的一道术法，也直接被幸轩用水箭打散。

　　“这样能算公平么？要是公平的话，有本事让我恢复了真元再打啊，看我不随手把他捏死！”

　　槃魔凰忍不住就想这样大叫，但是这样的话他却又是根本叫不出口，因为在他的心中，本身也没有公平二字。再者，他知道这样叫也没有什么用，很明显采菽他们就是看准了幸轩对付他十拿九稳，才让幸轩一个人来对付他的。

　　槃魔凰并不怕死，但是让他无法忍受的是，被幸轩这样对于他来说就是一只可以随意捏死的小蚂蚁一样的人打死。

　　可是他却又偏偏是无可奈何！

　　槃魔凰的脸色已经可是说是极度的狰狞，用怨毒到了极点的目光扫过洛北等人的面目之时，心里就只剩下了一个无比暴戾的念头，那就是自己死，也要把这个辛轩拼死。

　　虽然幸轩打得他根本没有还手之力，但是幸轩这样不停释放术法，也不是不会消耗真元的。

　　槃魔凰就是想要耗到幸轩的真元消耗得差不多时，积聚自己所有的力量，暴起发难，一下子和幸轩拼个同归于尽。

　　顷刻之间，幸轩已经发出了数百道的水箭。

　　龙鲵族本身就是注重阵法，不重法术，幸轩的这种是天赋术法，施法速度不慢，但是攻击手段却是十分单一，每一道水箭都是有固定的飞行轨迹，容易闪避。而且以幸轩的修为，最多能够同时施放五六道水箭，否则要是上百道的水箭同时打去，槃魔凰早已经被及时击杀了。

　　不过这数百道的水箭还是在槃魔凰的身上打出了几个新的创口。

　　其中有一道伤口就在槃魔凰的心脉下方三寸之处，虽然不知道像槃魔凰这种半人半魔的存在体内的经脉到底是什么样的，但这道伤口对于槃魔皇来说也似乎是极其的不好受。

　　至少在别人看来是这样的。

　　这道伤口使得槃魔凰的口鼻之中涌出黑黄色的液体，看上去又像是血液，又像是混合了火焰的岩浆。这道伤口也无法愈合开来，槃魔凰的每一次移动，都会灌进去不少的风，让槃魔凰整个身体都不自觉的颤抖，发出沉闷的惨嚎。

　　但一般人可能不会注意，闪避之间，槃魔凰反而不知不觉的和幸轩拉进了距离。

　　槃魔凰破布一样的身体，和幸轩距离已经不到三十丈。

　　只要再逼近几丈，槃魔凰就能发出一道如意寂灭火。如意寂灭火这道诀法，在涅槃夜叉伏魔经之中并不算是厉害的诀法，但却是发出后对敌速度最快的诀法之一。

　　以槃魔凰现在的真元力量，也最多只能发出这一道如意寂灭火。而他现在之所以处心积虑的逼近幸轩，不是担心距离远了，幸轩抵挡得住，而是怕洛北等人出手阻拦。

　　要是在二十多丈的距离中发出，便是以洛北等人的施法速度，也很难拦截得住。

　　连续发了数百道的水箭之后，槃魔凰已经感觉出来幸轩的真元也已经消耗得差不多了。

　　按照槃魔凰的估计，只要再发个十数道水箭，幸轩就会因为真元运转不灵，而无法和现在一样快速发射水箭。

　　那时就是槃魔凰击杀幸轩的时机。

　　但就在这时，槃魔凰的眼睛却蓦然红了，一下子爆发出一声凄厉的大吼，“我要杀了你们！”

　　因为就在这个时候，槃魔凰骤然看到采菽若无其事的丢了一颗白色的丹丸给了幸轩。

　　虽然不知道那颗白色的丹丸之中，包裹的是一滴石乳琼液，但是槃魔凰却知道，这种白色的丹药，能够迅速的恢复真元。能够让辛轩继续不停的发射这种让他以前根本连正眼看都不会看上一眼的水箭。

　　幸轩耗得起，但是他却耗不起了。

　　这一声凄厉的大吼之中，槃魔凰想要猛扑上前，发出一道如意寂灭火，但是却嗖的一下，被幸轩的一道水箭直接击中，打得往后倒翻而出。

　　“怎么回事？”

　　洛北怔了怔，因为被幸轩的水箭打到之后，槃魔凰的整个身体上，骤然冒起了青绿色的火焰。青绿色的火焰瞬间就将槃魔凰全部包裹在内，几乎只是一眨眼的时间，就将槃魔凰的整个身体，全部烧成了灰烬。

　　槃魔凰的整个身体在青绿色的火焰之中烧化成飞灰之后，却并没有再一次的重生，当的一声，却是有一团青绿色的光华，跌落下来，砸在被先前的术法化成熔岩，又冷却下来的黑色山石地上。

　　采菽等人也有些发怔，明明只杀了槃魔凰十六次，槃魔凰应该还有一次重生的机会，但现在槃魔凰却似乎彻底的消散了。而且那跌落下来的青绿色东西，似乎是一块鸡蛋大小的石头。

　　“这是什么？”

　　洛北心念一动，尸神略微一动，头上的玄煞银丝飞散过去，将那东西直接卷了过来，却是晶莹剔透，如同一块玉石。只是看了片刻，洛北和采菽等人就看到这块玉石的内部，似乎不停的翻滚着一些黑气，映出很多影子和符文。

　　那些影子，都是槃魔凰的影像，脸上的神色一律是无比的怨毒狰狞，似乎要马上跳出来，啃食洛北和采菽的血肉一般，但是这些影子一晃之下，却又被禁锢在玉石之内，根本冲不出来。

　　“这些符文，似乎是修炼的法诀！”

　　而洛北再凝神看了片刻，发现那不停的现象出来的符文，图像，赫然是一篇极其玄奥的法诀。

　　“这是涅槃夜叉伏魔经！”

　　洛北几乎是瞬间反应了过来，眉头一阵狂跳。

　　“这是三恶碧元舍利！”

　　洛北随即也一下子明白了，从槃魔凰化灰的身体里掉落的这颗碧绿色的宝石，到底是什么东西。

　　密宗修法之中，将贪嗔痴称为三毒，一切恶念，都是由此三毒引起。而修炼密宗许多诀法，修为高深的修道者，在身死之后，都会留下舍利，这舍利是修炼密宗诀法的修道者身陨之后的特有之物。

　　绝大多数的舍利，都是凝结了密宗修道者的真元、心念，佛法浩洁，但有些舍利，却是密宗的有些修道者，将自己心中的恶念凝聚在一起，从自己的身体里剔除出来而形成的，这种舍利，是大凶之物，称为三恶舍利，一般化出这种舍利之后，便马上就会设法将这种舍利炼成飞灰，不让它遗留世间。

　　千年之前，密宗的贡巴上师，就是将三生恶念，全部结为舍利，一举炼化，修成了无上诀法，凝出了大日如来金身，成为密宗第一人。

　　而还有一种舍利，却是因为密宗修持着，因为死得太过憋屈，心中怨念难消而化出来的舍利，这种舍利，就是三恶碧元舍利！这种舍利，即使是千年也难出一颗，因为修炼密宗诀法的人，大多都将生死、情欲置之度外，但槃魔凰死在幸轩这样修为的人手中，心中实在太过愤懑、憋屈，导致魔火焚身，又怨念难消，竟然是硬生生的凝出了一颗这样的三恶碧元舍利。

　　这种三恶碧元舍利之中纠缠着一个人的真元、强大的怨念，所以是根本不能将之和内丹一般炼化，但是这种舍利，却也能够将这人身前的记忆，所修的诀法也保留下来。所以从这一颗舍利之中，就可以看到密宗至高法诀之一的涅槃夜叉伏魔经。

　　“这种术法，威力虽然强大，但是修炼起来却太过危险了。”

　　只是看了一遍这涅槃夜叉伏魔经，洛北就感觉出来这篇诀法的强大。槃魔凰虽然厉害，但是却是入了魔，还并没有能够完全发挥出这术法的威力。按照经诀的记载，这道术法，修到后来，是可以召出四尊夜叉，而且这四尊夜叉，也和本尊一般，一次无法击杀，要将之击杀十七次之后，才能完全打散！

　　但是洛北也同时感觉到，这篇诀法玄奥难言，包含了诸多密宗的道理，没有大慈悲，大智慧，大定力，根本是难以修成，稍有差池，马上就会变成和槃魔凰一般的存在。

　　“这道术法，还是先封存起来的好。”

　　这种威力无比强大的术法，对于许多修道者来说是难以抵御的宝贝，而且这颗舍利上又缠结着槃魔凰的魔气和极其浓厚的怨念，心性修为不够的人很容易就会不知不觉受到影响，所以这样的一件东西存在世上不是一件宝物，而是一件祸害，很可能就会造出槃魔凰这样的人物出来。

　　就算是洛北自己，要修炼这篇诀法的话，也是根本没有把握，所以洛北心念一动之下，本想将这件东西毁去，但是洛北知道术法无分好坏，这种术法，也是密宗追求无上大道的一条途径，而且洛北又想到了罗浮山中的那个藏经授道之所。罗浮的历代传人，在外历练之后，都会将自己所习，所得的术法，记录在藏经授道之所。

　　所以心念一闪之下，洛北还是小心的将这颗舍利收了起来。

　　“这颗舍利居然是这样的东西。”虬仓阳等人听洛北和采菽说起这样的舍利的来历，都是听得一愣一愣的。螭尧离甚至忍不住拿手指戳了戳幸轩，“幸轩，想不到你居然打得不死夜叉王冤屈的憋出了这样的一颗舍利。”

　　不过螭尧离的手指在收回来的时候又僵住了，因为就在此时，一道金色的法力波动骤然在他们的面前不远处荡漾开来。

　　一座金色的大桥宛如从虚空中伸出，肖忘尘、楼夜惊和另外五六个奈何魔宫的人全部目瞪口呆的看着洛北和采菽这一大群人，那五六个奈何魔宫的人里面，还有一个脸色惨白，没有一丝血色的人是洛北和采菽的旧识，白骨真君沐真君。


第二百零九章 血魔舍利再现！

　　有一点肖忘尘和楼夜惊并没有欺骗洛北，肖忘尘和楼夜惊的确是奈何魔宫的宫主。

　　奈何魔宫一共有三位宫主，自在真君肖忘尘、鬼王魏紫泣和逍遥真君楼夜惊，奈何魔宫之中，也以这三人的修为最高。

　　这座可撕裂虚空的金桥，叫做奈何金桥，是奈何魔宫几件至宝之一。站在奈何金桥上的肖忘尘、楼夜惊和沐真君等人，第一眼看到洛北和采菽这一大群人的时候，心里很明显太过震惊，一时还回不过神来。

　　“击毁他们的金桥！”

　　但是洛北却根本没有丝毫的犹豫，就在奈何金桥刚刚随着一阵法力波动出现在他的视线之中的时候，这样的心念已经传递到了和他有着独特心神联系的七海妖王兽、尸神、屈道子的心神之中。

　　“轰”的一声爆响，刚刚才平静下来的小岛瞬间又被紊乱而强大的法力波动所彻底覆盖。

　　现在洛北对奈何金桥这件法宝和奈何魔宫几乎是一无所知，所以洛北也不敢有丝毫大意，第一时间就要击毁这件法宝。

　　只要击毁这件法宝，至少就能让肖忘尘他们无法再传送更多的人进来。

　　洛北的八道水晶一般的透明剑罡，黑色的三千浮屠的剑华，屈道子的彼岸无常剑、五阴神雷鉴上发出的阴雷，七海妖王兽发出的一个直径超过两丈的黑煞真火凝成的火团，瞬间就在奈何金桥上爆开。

　　“他们居然也有可以撕裂虚空的法宝！”

　　“不好！”

　　电光火石的一瞬间，奈何金桥上的肖忘尘等人全部都变了脸色。

　　没想到洛北等人没有真元耗竭不说，眼前还出现了这么多的人马，略微的一个失神之下，肖忘尘等人就已经失了先机。

　　这一瞬间，肖忘尘等人寒毛乍起，太阳穴咕咕跳动的同时，就已经反应过来，根本无法抵挡洛北等人发动的这一击。

　　因为这一下被洛北等人抢了先机，肖忘尘等人的许多法宝，术法都根本来不及发出来。奈何金桥虽然除了可以撕裂虚空，还是一件厉害的攻防一体的法宝，但是要是御使着这件法宝来硬抗洛北和七海妖王兽、屈道子的联手一击的话，光是这种强大的真元力量，就直接可以将肖忘尘直接震成重伤。

　　更何况洛北这一出手，鬼车阴王鸠等异兽，虬仓阳等人便也全部出手，铺天盖地的术法，直接在洛北等人发动的第一波攻击后面形成了一大片闪动着毁灭性气息的华光。

　　一声轰然的爆响之间，洛北八道水晶般的透明剑罡，黑色的三千浮屠剑华，屈道子的彼岸无常剑，五阴神雷鉴发出的阴雷，七海妖王兽发出的黑煞真火火团一打上去，金色的大桥直接就被打得四分五裂，金光飞散之间，八条身影如同受惊的麻雀一般，四散飞射而出。

　　这一下，却是肖忘尘眼见无法硬挡，直接就放弃了奈何金桥，使得奈何金桥这件法宝，直接就被打得连胎体都损毁了。

　　“那是屈道子！破天裂剑诀！这是破天裂剑诀！他难道就是杀了昆仑千幻仙子的洛北！”

　　疯狂的飞射而出之时，沐真君的头皮都有种发炸的感觉。

　　这一瞬间，他也看出，洛北用的是蜀山的破天裂剑诀，而御使着彼岸无常剑和五阴神雷鉴的是屈道子，而屈道子身上没有半分的生气，很显然是被人炼成了尸炼之物！

　　上次和洛北交手被洛北重创，沐真君也只以为洛北只是一个精通崂山诀法和尸炼之术、御兽道法的邪门修士，这次沐真君重创未愈的情况下，和肖忘尘一起前来，就是想亲自杀了洛北，以泄自己心中之恨，但是沐真君却怎么都没想到，洛北非但没有被耗尽真元，而且还聚集了这么多人等着他们，而且他还一下子用出了破天裂剑诀！

　　连带沐真君在内，八条人影从被轰得四分五裂的奈何金桥上一射出来，就顿时分别往各个方向，散了开去。

　　这八个人对敌的经验都很是丰富，知道在这种情况下，要结成一团和洛北等人硬拼，是根本没有什么胜算的。唯一的希望，就只有化整为零，和洛北等人游斗，逼得洛北等人也分散开来。肖忘尘等人的唯一希望，也就只是在于他们的个人修为。

　　虽然洛北这边的人多势众，但是出了洛北、七海妖王兽和屈道子等人之外，其余人的修为比起奈何魔宫这边八个人的修为都要差上许多。

　　肖忘尘等人心中想着的，就是在游斗之时，依靠个人的修为，不停的乘隙击杀洛北这边的人，一点点扳回劣势。

　　但是八条人影一冲出去，却瞬间只剩下了七个。

　　一条紫色的雷光，直接横空扫出，抽打在一名奈何魔宫的人身上，随即这名被打得横飞而出的奈何魔宫就直接被那一片毁天灭地般的光华所淹没，连渣滓都没剩下一颗。

　　“道藏真元妙要！”

　　楼夜惊面色一寒，伸手一抓，五条如丝的冻气，马上就朝着采菽射了过去。

　　这一瞬间就被秒杀的奈何魔宫中人，便是还在闭关之中的奈何魔宫二宫主鬼王魏紫奇的师弟冥水真君。冥水真君平时的修为不在沐真君之下，现在沐真君又是重创未复，在这来的八人之中，除了肖忘尘和楼夜惊之外，便是这冥水真君最为强横了。

　　现在冥水真君直接被秒杀，奈何魔宫这边的实力，更是大有折损，而这一下，楼夜惊也看了出来，采菽用的是昆仑的绝强术法，道藏真元妙要。

　　这种术法，在这种时候，便是对奈何魔宫剩余七人最大的威胁。

　　因为奈何魔宫剩余的七人，只能依靠个人修为游斗，而游斗之时，只要被采菽的术法缠得阻上一阻，一个术法被打断，或是逃遁慢了一线，就会被直接击杀。

　　和方才的槃魔凰一样，楼夜惊第一时间，就要杀采菽！

　　五道如丝般的冻气一冲出来，马上就变成了五个有如白霜凝成的拳头大小的骷髅头。

　　这五个骷髅头有如有自己的生命一般，在空中各自以飘忽不定的诡异的运动轨迹击向了采菽。与此同时，一团黑气也悄然的在采菽的身后出现，凝成了一条小小的黑蛇，朝着采菽的后心咬了过去。

　　与此同时，另外的一边，肖忘尘也对上了洛北。

　　擒贼先擒王，肖忘尘很清楚这个道理，如果能击杀洛北，甚至只要重创洛北的话，情况就会有很大的改观。

　　一个玄奥的诀法瞬间在肖忘尘的手中完成，随着飞快变幻的印诀，一个蛋形的猩红色光幕将洛北和最靠近洛北的螭尧离、虬仓阳、幸轩和两个腾蛟族人包裹在了里面，这个蛋形的猩红色半透明光幕上，散发着一种奇异的法力波动。与此同时，银、白、金三道华光也从他手中飞出，击向了洛北。

　　“噗！”

　　被蛋形的猩红色光幕一裹住，螭尧离和虬仓阳以及两个腾蛟族人马上浑身巨震，脸色一片血红，口中齐齐的喷出了一口血出来。

　　这蛋形的猩红色光幕，便是肖忘尘的大自在反噬神光血幕。

　　肖忘尘虽然在世间的修道者中没有什么名气，连黑风老祖都只知白骨真君的名号而不知他的名号，但事实上，他的修为却远超白骨真君，甚至超过了黑风老祖。

　　肖忘尘所修的大自在血魔诀，事实上是四百年前的幽冥血魔遗留下来的诀法！

　　虽然四百年前金顶一战，魔道高手全军覆没，不可一世的幽冥血魔也因此陨落，但是幽冥血魔有些零散的功法，也流传了下来。

　　魔门的诀法，比起正道玄门的诀法最大的不同就是诡异离奇，而这幽冥血魔流传下来的功法，就更是诡秘玄妙。

　　现在肖忘尘施展出来的这道大自在反噬神光血幕，就是不直接伤敌，而是可以使得被包裹在其中的人，在释放术法之时，要承受自己所释术法威力的两成的反噬！

　　也就是说，被笼罩在这道大自在反噬神光血幕中的人，每发出一道术法，自己所发术法五分之一的威力，就要作用在自己的身上。

　　术法的威力越强，自身受到的反噬就越强。

　　就像你打出一拳如果只有一百斤的力道，那你打出一拳时，就只有二十斤的力量打在自己的身上，而要是你打一拳有一千斤的力量，那你每打一拳，就也有二百斤的力量打在自己的身上。

　　肖忘尘瞬间放出这道术法之时，螭尧离和虬仓阳等人也正在不停的释放术法，自己术法十分之二的力量作用在自己的身上，螭尧离和虬仓阳顿时就遭到重创。

　　肖忘尘的这道术法，可以说非但是诡秘歹毒到了极点，而且威力也是远在一般的术法之上。

　　试想两人对敌之时，又不可能不放术法，而一被这个光幕罩住，一放术法，就是自己首先要承受两成的伤害，释放的术法厉害的话，自己所受的伤害就越大，释放的术法若是不厉害，又会被肖忘尘破去。所以就算是修为超出肖忘尘，术法威力在肖忘尘之上的对手，中了他这个术法，也未必能敌得过他。

　　但是螭尧离和虬仓阳等人脸色血红，一口鲜血喷出之时，肖忘尘一眼扫过，却看到洛北的身影居然只是晃了一晃，好像只是真元震荡了一下。

　　此时整个荒岛的天空之中，到处都是灿烂的光焰和飞掠的身影。

　　不停的闪避着洛北这边发出的术法的同时，奈何魔宫的人也不停的发出术法反击。

　　整个场面很是绚烂，但根本不像英蛟山一役般惨烈。

　　七海妖王兽和鬼车阴王鸠这些异兽都是实力异常强大，就算一对一都不会不敌剩余的那写个奈何魔宫的人，更何况洛北这边的人数还占了压倒性优势。

　　虽然看那几个奈何魔宫的人依靠自己的术法和修为和洛北这边游斗，打得有来有往，但无形之中，这几个人已经被压到了这个荒岛的一侧，四散开来的异兽、腾蛟族和螭首族的人，已经从三个方向将他们围住。

　　现在奈何魔宫七人之中，除了肖忘尘之外，修为最高的楼夜惊完全就被采菽一个人压制住了。

　　和修炼大自在血魔诀的肖忘尘不同，逍遥真君楼夜惊修炼的是魔心种道诀。

　　魔心种道诀，也是魔门之中最为诡异玄妙的功法之一，这门功法最为厉害之处，就是魔心种道，魔心之中蕴育道心，如同一心二用，两个身体一般，在发出一道术法的同时，还可以释放出一个截然不同的术法。

　　一般的修道者，一次只能发出一道术法，但是楼夜惊却可以一下发出两道术法。

　　所以对上采菽之时，楼夜惊心中料想自己很快就能将采菽击杀。

　　但即使是单对单，采菽对上楼夜惊却根本没有落于下风。

　　采菽的道藏真元妙要施法速度也是极快，虽然在瞬间的施法速度上，还是比不上楼夜惊的魔心种道诀的一发就是两道术法，但是极快的施法速度，也逼得楼夜惊没有办法施放那种耗时较长，威力巨大的术法。

　　这无形中就消弭了双方在修为上的差距。

　　而且楼夜惊马上发现，即使自己利用瞬间施法速度的优势，有一两道术法击中了采菽，在击中采菽的瞬间，也是马上消弭于无形。

　　这种瞬间发出的术法的威力，根本破不开采菽身上太虚霓衣的防护。

　　采菽道藏真元妙要的术法越用越是熟悉，甚至还施展出了一面紫色的雷盾，但楼夜惊的脸色却是越来越白。

　　他的心里可以说是十分清楚，和采菽的这种诀法交手，势必就是被逼得以快打快，以双方的这种施法速度，几个呼吸间释放出来的术法，都要超过别人的好几倍。

　　这样的连续飞速施法，真元消耗的速度也是飞快。

　　数十道术法连续不断的发出，楼夜惊的真元也迅速的消耗了三分之一。

　　本来以采菽的修为，在这样的施法速度之下，她的真元早就应该消耗光了。

　　但是采菽真元消耗的速度，却完全出乎了楼夜惊的预料。

　　在楼夜惊觉得采菽的真元应该已经消耗完了的时候，采菽还在继续不停的发出术法，而等到采菽的真元真的消耗得差不多的时候，楼夜惊却看到她只是服了一颗白色的丹丸，真元力量就又嗖嗖的飞涨了上去。

　　可以极大的节省真元消耗的太虚霓衣和可以快速恢复真元的石乳琼液，对于现在的采菽来说，简直就是绝配。

　　楼夜惊的斗法经验也算得上是极其的丰富了，看着以快打快，将采菽的真元消耗一空的法子行不通，楼夜惊马上就改变了策略。楼夜惊没有再释放进攻诀法，而是连着释放了两个防护术法将自己护住，然后乘着采菽打掉自己这两道防护的时间，发出一道威力强大的术法来击杀采菽。

　　但是让楼夜惊的心瞬间滴血的是，等到他身上散发出强大的法力波动，终于能够发出一道威力强大的术法之时，他的眼前却彻底的失去了采菽的踪影。

　　采菽就彻底的在他眼前消失了。

　　他的神识根本感觉不到采菽的气息，但采菽发出的紫色雷光，却还是一道道的在楼夜惊的身周闪亮，将楼夜惊的脸色一便便的刷成了紫色。

　　越是威力强大的术法，消耗的真元就越厉害，肖忘尘的这道大自在反噬神光血幕也不例外，这一道术法发出，肖忘尘一眼扫过，看到这样的景象的时候，他体内近乎三分之一的真元，也已经被瞬间抽空了。

　　在他发出这道术法的时候，洛北正好就在释放那水晶般的破天剑罡。这种剑罡的威力就算只是两成，直接作用在一般的修道者身上，一般的修道者都绝对承受不起。但是修炼妄念天长生经的洛北非但整个身体无比强韧，而且本身又有强大的回复能力，被这一道歹毒的术法击中，洛北只是损失了一成的真元，就马上恢复了过来。

　　连痛苦都根本谈不上！

　　因为修炼妄念天长生经时所受的痛苦，都要比这种术法反噬要强得多。

　　没有任何的迟疑，一看到自己发出的大自在反噬神光血幕没有能够将洛北重创，肖忘尘马上伸手一划，发出一团红光，瞬间化成一个红色的浮屠莲台，将自己包裹在内。

　　“噗！”

　　就在这个红色的浮屠莲台凝出的一瞬间，屈道子御使的彼岸无常剑和五阴神雷鉴就打在了这个红色的浮屠莲台之上，但是彼岸无常剑和五阴神雷鉴上发出的阴雷打在这个红色的浮屠莲台之上，非但没有击破这个红色的浮屠莲台，反而是屈道子如受雷击，跌落了下去。

　　“这是什么术法？”

　　一看到这样的景象，洛北原本已经击向了肖忘尘的黑色的三千浮屠的剑华，也硬生生的止住。

　　刚刚的大自在反噬神光血幕虽然没有能够将洛北重创，但是其瞬间反噬的威力，也让洛北极其的顾忌，现在肖忘尘发出的这个红色的浮屠莲台，却又似乎和那大自在反噬神光血幕一样的诡异毒辣。

　　而且刚刚的大自在反噬神光血幕是一下子就散去了，但肖忘尘现在发出的这个红色的浮屠莲台，在彼岸无常剑和五阴神雷鉴两件法宝的冲击下，却是一时不散。

　　洛北心中顾忌，一下子顿住的时候，肖忘尘却已遥遥的看着洛北，说道：“妖王，我们双方都停手讲和如何？”

　　“停手讲和？”

　　洛北马上报以一声冷笑，“肖忘尘，你现在有什么资格和我讲和？”

　　“就凭我有这件法宝。”

　　肖忘尘不动声色的看着洛北。一伸手，一件法宝蓦然漂浮在了他的身前。

　　浮现在肖忘尘身前的法宝，赫然是一口青铜色的棺材，这口青铜色的棺材上没有任何的花纹，但是却荡漾着一股令人心悸的法力波动，而且还散发着一股令人头晕目眩的尸臭气息。

　　“以你的修为，或许可以抵挡得住我这黄泉化血魔棺，不过我这口法宝要是施展出来，就算你们能杀得了我，你身边的人，恐怕也要倒下一半吧？”

　　“黄泉化血魔棺！他的手中竟然有这件法宝！”

　　一看到浮现在肖忘尘身前的法宝，洛北的心中顿时一寒，眼睛也不自觉的眯了起来。

　　之前虽然肖忘尘的术法极其诡异毒辣，但是洛北看得出肖忘尘发出的术法都是极其的耗费真元，要击杀肖忘尘和楼夜惊等人，在压倒性的优势下，只是时间上的问题。

　　但是肖忘尘这件法宝一出，情况却是完全不同，可以说又将双方拉到了同样的位置上。

　　因为洛北知道，黄泉化血魔棺，是昔日十方天魔之中惊怖天魔的法宝，足足用了七百二十名修道者的尸身，甚至杀了自己的亲传弟子才炼制而成，黄泉化血魔棺一发之下，无数剧毒尸水如海啸般涌出，充斥数十里方圆，而且那剧毒尸水又蕴含极大的真元力量，一般修为的人，根本抵挡不住。

　　这件法宝，是和乌昙金魔狼战车一个级别的法宝，当初在金顶之战中，惊怖天魔就是用这件法宝配合术法，一举击杀了青城派十八名修为高绝的人物。

　　若是肖忘尘用出这件法宝，有太虚霓衣和乌昙金魔狼战车，采菽和洛北等人应该能抵挡得住，但螭首族和腾蛟族的人势必会死伤惨重。

　　“你也看得出来，要是真逼得硬打下去，只有两败俱伤，对我们双方都没有什么好处。”肖忘尘飞快的说道，“我也知道，你若是不惜两败俱伤，我们也必定会被你全部杀死，所以只要你答应和我们讲和，我们奈何魔宫非但可以真的与你们结盟，而且还会给出令你满意的条件！”

　　“真的与我们结盟？”洛北冷冷的看着肖忘尘，“然后再和今天一样，等着被你们算计么？”

　　“我们已经见识了你的实力，说是真的结盟，自然不会再算计你们。”肖忘尘朗声道：“我们可以结下太古幽冥血誓。”

　　“太古幽冥血誓？你有这道诀法？”

　　洛北心中一动，他知道太古幽冥血誓是魔门之中专门用于歃血为盟的一道诀法，结下太古幽冥血誓，一方若是不遵誓言，心生二心的话，就会燃尽全身精血而亡，也是极其的诡秘毒辣。

　　而魔门之中之所以有这样的一道术法，也是因为魔门中人心性都是阴险毒辣，就是师徒、师兄弟，也不能轻易相信，而要靠这样的术法约束。

　　“不错，我懂得这道术法。”肖忘尘马上点了点头。

　　“好！”洛北毫不犹豫的看着肖忘尘说道，“只要你能给出令我满意的条件，我就和你们讲和，结盟。”

　　“一颗天貅雷珠、一颗幽冥血魔的血舍利。”肖忘尘看着洛北，用力的说道。


第二百十章 联手！

　　“你又想用言语欺我？”洛北眼中冷光一闪，语气也说不出的冰冷。

　　只是一听到肖忘尘说的条件，洛北的第一反应就是肖忘尘在信口开河。

　　天貅雷珠是数百年前昆仑常月仙子的法宝，这件法宝只有鸽子蛋一般大小，通体明黄色，看上去和一般的宝石一般没什么稀奇，但是先祭出来，再施展雷诀的话，却能映射一般，多折射出一倍的雷光出来。也就是说，如果一道术法能够打出一道雷罡，有了这颗法宝的话，便能多施放出一道雷罡，变成两道。要是一道术法能够发出十道雷罡，用了这件法宝之后一下子便能施放出二十道雷罡！而且这件法宝还不会多消耗施法者的真元！

　　虽然术法的威力，不能光以数量来决定，对于有些防护术法和防护法宝来说，一道雷罡和两道雷罡打上去也没什么差别。所以这件法宝并不能说可以让人的术法威力完全倍增。

　　但是雷罡诀法大多威力强大，一下子多出一倍的雷罡，对敌时的威力是截然不同。尤其像采菽这种修炼道藏真元妙要的人，瞬间发出的一道紫色雷光，就会变成两道，对手抵挡起来更为困难。而要是发出紫雷破神锥那种一发就是上百道雷罡的术法，用这法宝增幅一倍，在人数众多的斗法之中，恐怕看上去整个天空之中都会被雷罡充满。

　　简而言之，这件法宝，是一件难得的至宝。

　　而幽冥血魔的血舍利，对于修炼魔道诀法的人来说，更是至宝中的至宝！

　　当年幽冥血魔统帅十方天魔和天下玄门在金顶决战，身陨之后，留下了七颗血舍利。这种血舍利是幽冥血魔的真元凝聚而成，对于一般玄门的人来说，要炼化这血舍利，还得慢慢的化去血舍利中蕴含的魔气，但对于修炼魔门诀法的人来说，却可以直接用血舍利的魔气真元提升自己的修为。

　　幽冥血魔当日的修为惊世骇俗，这血舍利中蕴含的魔气真元的强大，可想而知。

　　光是炼化一颗血舍利中的真元，对于修炼魔道诀法的人来说，修为都可以一日千里。更何况，每颗血舍利之中，还隐藏着幽冥血魔的一门厉害诀法，只要完整的炼化一块血舍利，就可以获得这门厉害诀法。

　　现在形势所逼，肖忘尘等人势必是要给洛北一个诱人的条件，但是如果说开出这样的条件，却是太过巨大了，洛北第一反应就是肖忘尘说的是假话。

　　“要是我到现在还敢骗你的话，那就是我自寻死路了。”肖忘尘看了一眼洛北，伸手一丢，一道黄光射向了洛北。

　　“这就是天貅雷珠？”

　　洛北一伸手，将黄光摄在手中，是一颗鸽蛋大小的明黄色珠子，外表看上去并没有什么稀奇，但是整颗珠子上流露出的一丝法力波动，却让洛北很自然的觉得这不是件一般的法宝。

　　“这是施放天貅雷珠的法诀，你可以试上一试。”

　　肖忘尘微微一笑，双手一动，面前形成了一道光幕，却是用凝气画符般的手段，凝出了施放天貅雷珠的诀法。

　　许多法宝，御使起来，是要靠独特的诀法，不过御使这天貅雷珠的诀法并不深奥，只是一眼扫过，洛北就马上看明白了，心念只是一动，一个法诀在洛北的手中瞬间完成，一点真元包裹在天貅雷珠上，天貅雷珠马上嗡嗡作响，悬浮在洛北的身前，明黄色光华大放。

　　“轰隆”一声。

　　洛北随手施了一个崂山五雷正法中的诀法，发出的雷罡炸响声只是一声，但是天空一亮之下，闪出的雷光却是两道，如同两条小蛇一般缠绕在一起。

　　“这件天貅雷珠，是和紫雷元磁锥有些类似的法宝，但比紫雷元磁锥，却不知道要玄妙了多少倍！”

　　洛北施展出来的雷光一被天貅雷珠变成两道，洛北心中就顿时产生了一种奇特的感觉，感觉自己面前悬浮着的不是一颗珠子，而是一个诺大的雷池。

　　洛北感觉出来，自己发出的雷光，似乎只是通过奇特的联系，让那无比澎湃的雷池之中，也激出了一道同样的雷光而已。

　　似乎这颗天貅雷珠，本身是一个蕴含了无数雷罡的雷罡大池，这似乎和紫雷元磁锥先行吸聚雷罡，到时候再发出对敌有些相似，但是这天貅雷珠给洛北的感觉确实雷罡涌动，生生不息，不需要吸附，雷罡是直接通过法宝自身蕴育出来一般。

　　“这件法宝虽然极其神妙，但是不能激发阴雷。我们魔门之中，也几乎没有人修炼雷罡诀法，所以这件法宝虽然对你们有用。对我们来说，却并非是不能割舍的至宝。”肖忘尘一直等洛北用过了天貅雷珠之后，才笑了笑，道：“至于一颗血舍利，现在也不在我们手中，我只是知道来龙去脉，知道在什么地方可以截杀到这颗血舍利。”

　　采菽冷笑道：“你说是给一颗血舍利给我们，原来却是想靠我们的实力，帮你去一起抢夺那颗血舍利，你这如意算盘也打得太好了吧。”

　　“你们听我说了这颗血舍利的来历再做决断不迟。”肖忘尘道：“昔日幽冥血魔陨落之后，留下了七颗血舍利，分别为蜀山、哲蚌寺、峨眉、慈航静斋、大自在宫、青城、崆峒得到。哲蚌寺几个高手都受伤颇重，在返回哲蚌寺途中正好被我师尊大化真君遇到，哲蚌寺次仁上师等人被我师尊所杀，他们那颗血舍利也落到了我师尊的手里，我师尊炼化了那颗血舍利，得到了一些幽冥血魔的功法，我所修炼的大自在血魔诀，便是那血舍利中的诀法。”

　　“原来哲蚌寺的几名上师，就是陨落在他师傅手中，导致哲蚌寺一蹶不振。他的术法源自幽冥血魔，怪不得如此诡异毒辣！”

　　洛北听肖忘尘一说，心中顿时泛起这样的念头。

　　这时肖忘尘已然接着说了下去，“这血舍利，对于我们魔门中人都是天下第一的至宝，这些年来，每个魔门中人的目光，恐怕都在盯着这剩余的血舍利。之前我们得知，崆峒已经将血舍利交给了昆仑。之后我们发现抽髓夺元诀出世。抽髓夺元诀是当年幽冥血魔快速补充真元的一门诀法，只要一不小心被他这道术法打中，穿入身体，就马上被吸掉全身真元和精血而死，他的真元却能迅速得到补充。这道术法出世，很显然是昆仑得到那颗血舍利之后，已经有人将那颗血舍利全部炼化。可笑昆仑天下正道第一，堂堂天下第一的正道玄门，竟然是使用这样的一道歹毒术法。”

　　“抽髓夺元诀？”

　　洛北马上就想到了屈道子的那道可以迅速抽取人真元和精血的术法。

　　“不过抽髓夺元诀虽然是极其歹毒的诀法，对于绝大多数修道者来说，却都是难得的至高诀法。”肖忘尘冷笑道，“昆仑大概也是彻底发现了血舍利的好处，蜀山的实力太强，峨眉的护山法阵厉害，这两个门派的血舍利，基本是无望得到，而慈航静斋和大自在宫的山门又是隐秘，不在世间行走，要想得到这两个门派的血舍利也是几乎不可能，所以我们一直都暗中盯着剩余的青城的那颗血舍利。不料我们暗中窥探着青城，却发现了昆仑的又一件隐秘，就在昨日，昆仑的南离钺和卓沉道已经暗中潜伏了青城藏匿舍利之所，将那颗血舍利盗了出来。他们现在的行踪全部在我们的掌控之中，要是我们联手，势必能将他们击杀，将血舍利抢来。昆仑是我们共同的敌人，我觉得这样的条件，你想必应该不会回绝。”

　　洛北看了肖忘尘一眼，也不说同意还是不同意，却冷笑道：“那血舍利对于你们来说是天下第一的至宝，你又怎么会轻易送给我。”

　　“现在是形势所逼，没有血舍利这样的条件，想必你也不会轻易放过我。不过你放心，血舍利固然是至宝，但南离钺和卓沉道的修为十分高绝，昆仑势力又大，光是我们奈何魔宫也不一定万无一失。而且对于我奈何魔宫来说，修道者的尸身，元气，也是十分重要的材料。那两人都会抽髓夺元诀，到时候就算不能生擒，只要能得到他们的尸身，我也有手段可以得到那抽髓夺元诀。到时候得了这道诀法，我也可以和你共享，我们联手共同截杀昆仑的人，正好又可以结成太古幽冥血誓，你意下如何？”

　　“这肖忘尘在这样的境地心思还是如此镇定机敏，果然是个枭雄人物。”

　　洛北知道，肖忘尘提出的这两个条件，虽然是给了洛北很大的好处，但奈何魔宫也并不吃亏。

　　而且这两个条件，洛北也是极难回绝。若不答应，肖忘尘必然会拼个鱼死网破，洛北这方也会死伤惨重。

　　“好！”

　　只是略微的沉吟了一下，洛北就将手中的天貅雷珠递给了采菽，然后看着肖忘尘说道，“我答应你的条件。”


第二百一十一章 一珠之盟

　　“既然如此，我们便立下太古幽冥血誓便是。”

　　肖忘尘虽不出名，但在魔门之中却是地地道道的巨枭，只是今日算计失误，术法又被洛北隐隐克制，所以才处处受制于洛北，但他心性狠辣决断，听到洛北答应，顿时也不废话，手指一划，直接手指一划，用真气凝符的手段在面前凝出了一幅图录出来，“这太古幽冥血誓的诀法，也请你过目了罢。”

　　“果然是魔门诀法，把许多都算计到了。”

　　一看明白这道诀法，洛北心中就马上越发清楚为什么魔门中人个个阴险狠辣，独断自私，可为什么有些魔门枭却偏偏能够聚笼许多门人弟子在自己的周围。

　　一是利诱，另外的一点，就是威逼胁迫了。

　　像这道太古幽冥血誓虽然只是一道诀法，却是有两种用法。

　　一种就是和肖忘尘所说的结盟，双方用这道诀法立下血誓，就如同在体内种下一道难以化解开的血蛊，只要一方在约定的范围内对另外一方心生不轨，便马上发作。

　　而另外的一种，却直接是控制，用这道诀法，直接可在别人的体内种下一道禁制，到时候被你种下禁制的人，要是对你心生二心，你只要心念一动，便可将之诛杀。

　　这种术法，倒是有些像大自在宫的诀法两心知。只是两心知的诀法施展出来只是能够互相知道对方心中的念想，却不能在对方体内种下禁制，心念发动，完全控制对方。

　　这两种不同的用法，用以结盟，只要双方以同一念想，按照诀法歃血为盟就可以施展。而要用以在别人的体内种下一道禁制，却是要将对方完全制住，先封印住对方的真元力量，才可以施展。

　　以现在的形式，肖忘尘自然是不可能将洛北制住，不可能封印住洛北的真元力量再行施法，而一般的斗法之中，也是生死立现，要想生擒住对手，除非是修为比对方高出数个等级，比起直接击杀对手，要困难得多了。所以这道术法，一般只能控制住修为比自己差许多的修道者。

　　对于魔门来说，控制门人弟子的手段有许多种，所以肖忘尘也并不觉得这道术法如何神妙，为消除洛北的疑虑，直接就显现在了洛北的眼前。

　　但肖忘尘却没料到，这道术法现在对洛北来说，可以说是极其有用，完全就是又送了洛北一个大礼！

　　降伏了沧浪宫之后，沧浪宫归降洛北的足足有二百人左右。这么多人怎么处置，对于洛北来说也是个很头疼的问题。

　　降伏这些人靠的是纯粹的力量威慑，要想他们真心为自己效力，那是不可能的，根本不可能放手让他们做事，尤其是海狼王战百里和熙玉纱，一个修为高绝，一个术法厉害，就算是看守着他们，也得小心提放。而要将这么多人全部杀掉，以洛北的心性，这种不分好坏，直接屠门灭派的事，也是做不出来的。

　　现在有了这道术法，就完全不一样了。

　　海狼王战百里和熙玉纱等人，本来就已经被洛北等人制住，要施展这道诀法，根本就没有什么阻碍。

　　能够御使这两人，洛北无形之中的实力就又上涨了一分。

　　“截杀血舍利，有数日的时间应该够了。”心念一闪之间，洛北看着肖忘尘点了点头，“既然如此，我便与你定下二十日之盟，二十日之后，是友是敌，那就再说了。”

　　洛北之所以这么说，是因为太古幽冥血誓这道术法施展之时，还可以决定时限。双方若用一滴精血为引，联下血誓，血誓在二十日之内便可有效，出了二十日，便力量消散，不复有这样的约束了。若是用两滴精血为引，血誓便可在四十日之内有效。一次施法，最多可用出三十二连珠，也就是三十二滴精血，血誓的力量可以在六百四十日之内有效。

　　一珠之盟，二十日，便是最短的时限。

　　虽然一开始洛北原本就是要和奈何魔宫结盟，但那结盟也只是迫于昆仑的压力，暂时为之，现在充分见识过了肖忘尘等人阴险毒辣和出尔反尔的心性之后，洛北的心中实际上早已经断了和奈何魔宫结盟的心念。

　　这些魔门的人，都是以利欲而往，连门人弟子，甚至亲人都可以残害，和洛北的形事标准实在是完全对等，而且洛北也是不想自己这方死伤惨重，被迫答应肖忘尘的条件，这更加决定了洛北和奈何魔宫之间只能是敌，不可能为友。

　　“好，你果然爽快，你虽出自蜀山，但和一般那些所谓正道的虚伪全然不同。”肖忘尘一听洛北说道二十日之盟，顿时哈哈大笑，“今日失手，以你现在的实力，今后我奈何魔宫想对付你也没这么容易了。只要你不想着对付我们，我们奈何魔宫必定对你敬而远之。”

　　“二十日之内我助你截杀昆仑南离钺和卓沉道，夺得的血舍利归我，结成血誓。”洛北冷笑了一下，也不多说，三千浮屠的剑气在自己右手中指指上刺了一下，一滴鲜血随即从手上弹了出来。

　　“好一个一珠之盟。”肖忘尘也不犹豫，一颗血珠也从他中指指尖飞出，和洛北弹出的那滴鲜血撞在了一起。

　　两滴鲜血撞在一起，却不飞散，而是融合在了一起，变成了一颗血珠，忽然之间又变成了两条血线，倏的分离开来，分别射入了两个人的眉心。

　　“这道术法果然诡异，便是修为再高的，恐怕也无法化解得了。”

　　血线一入眉心，洛北只觉得一股阴戾的气息瞬间直冲进了心脉，一下子就又消失不见，自己内视之下，都无法感觉得到。

　　“现在我们已经结成血盟，这十元落仙阵还要一些时候才能消失，你手上的这件乌昙金魔狼战车既然有撕裂空间的神妙，不妨先将我们全部移出去再说。”一结成血誓，肖忘尘马上就对洛北说道。

　　洛北摇头道：“我这乌昙金魔狼战车只有沟通别处的功效，让人进入这里的功效，并不能随意撕裂空间，将人送出阵外。”

　　“既然如此，那你们请自便。”肖忘尘和楼夜惊互望了一眼，都各自盘膝坐了下去，脸色又微微的变得难看了些。

　　肖忘尘的那件奈何金桥却是可以撕裂虚空，一次就可以跨越千里的法宝，可是已经被洛北击毁，而听洛北这么说，两个人心想这乌昙金魔狼战车，甚至很有可能一下子也只能运送这么多人进来，可是自己却偏偏就在这件法宝上栽了跟斗。

　　肖忘尘和楼夜惊心中想的其实一点都不错，乌昙金魔狼战车这件法宝本来是恐惧天魔用来召唤他祭炼的魔狼的，而那魔狼都是阴魂之物，不比生人，所以一次可以传送百头之多，而用以传送生人的话，现在洛北等人到场的这么多人，已经是极限了。

　　虽然洛北现在到场的这么多人实力已经十分强大，但是如果奈何魔宫高手尽出，实力肯定还会在洛北这方之上，但就是一念之差，却导致奈何魔宫今日处处吃瘪，损失极大。

　　现在看到木已成舟，一时又无法脱出阵去，肖忘尘和楼夜惊等人也都只能无可奈何的各自施展诀法，恢复刚刚剧战之中消耗的真元。

　　和肖忘尘和楼夜惊一样，剩余的几名奈何魔宫的人也都是真元损耗剧烈，眼光阴冷的闪动之间，也都各自按照诀法修炼起来，这时他们没人注意的是，站立在一边的尸神微微一动，却是用头上的玄煞银丝，将掉落在地上的一个金疙瘩卷在了袖中。

　　那个金疙瘩就是已经被洛北等人击得损毁的奈何金桥的法宝胎体。

　　一般的法宝损坏之后，便再也无用，所以奈何金桥这件已经损坏的法宝胎体被打坏在地之后，奈何魔宫的人一个都不再注意这件法宝。可是洛北现在却拥有碧根山人这样的炼器天才，而且奈何金桥这件法宝能够撕裂空间，来回穿梭，这样的法宝，似乎也只有峨眉的云蒙金梭可以相比，不说用于追杀，就是用于逃遁，就是一件可以保命的极强法宝。

　　一般的遁术，瞬息百里，已经是速度极其的惊人，又怎么比得上这种瞬间千里的速度。

　　这件破损的法宝到了碧根山人的手里，以碧根山人的手段，就算修补不好这件法宝，也会研究出这件法宝的奥妙，说不定就能炼出一件类似的法宝出来。

　　“现在法阵已然不起作用，我们还有半个时辰可以准备出发，南离钺和卓沉道是昆仑后辈弟子中出类拔萃的人物，不容易对付，我还要再召集些人手。半个时辰过后，我在八百里外的海域上等你，到时候一齐出发，截杀南离钺和卓沉道。”

　　一个多时辰过后，洛北只觉得笼罩在荒岛之上的光幕一下子消散了，而肖忘尘和楼夜惊也马上睁开了眼睛，站了起来。

　　“师弟，我觉得此事似乎有些蹊跷。”

　　此时，接近通州的高空之中，一名身穿紫色长衫，星眉剑目的俊秀年轻人和一名身穿红色洒金长衫的，脸上有些狂傲神色的挺拔年轻人站立在一艘有着螺旋飞浆的奇异碧绿色小舟上，说话之间，一个紫色雷光凝成的薄薄光罩，将两个人全部包裹在了里面，隔绝了一切气息，连两个人说话的声音都根本透不出去。

　　这个身穿紫色长衫的俊秀年轻人和另外一名身穿红色洒金长衫的年轻人，正是昆仑后辈弟子中，修为出类拔萃的卓沉道和南离钺。

　　听到卓沉道的话，南离钺笑了笑，“我才想和卓师兄说，想不到卓师兄就也已觉得不对了。”

　　“我们追了这人一天，也没能将他追上。”卓沉道沉吟道：“这人身上又有乾坤一元丹的气息。我们刚得到血舍利，就正好遇到一个身怀乾坤一元丹的魔门中人，似乎也太凑巧了一些。”

　　“不错。”南离钺哈哈一笑，“我看这人不像是逃不脱，而像是要故意引我们前去，算计我们似的。”

　　卓沉道点了点头，“这颗血舍利事关重大，正好是七颗血舍利中份量最重的主元舍利，既然如此，不知师弟意下如何。”

　　“无妨。”南离钺笑了笑，伸手一抖，几道青铜色的光华无声无息的破空而去，“这颗血舍利固然事关重大，但乾坤一元丹这种灵丹也是可遇而不可求。既然他想算计我们，我们便来看看他们到底有什么手段。我已通知了师尊，他也会赶过来的。”

　　本来卓沉道眉头微微一皱，似乎还想再说什么，但听到南离钺说已经通知了况无心，连况无心也会赶过来，卓沉道便放下了心，笑了笑，“既然连师叔都会赶到，那便没有什么问题了。”


第二百一十二章 魔道势力

　　在那荒岛上离开之时，肖忘尘并没有对洛北说到底在八百里外的哪一处海域碰头，因为肖忘尘等人很清楚，不需要说在哪里，洛北等人自然就可以知道。

　　现在沧浪宫千里之内的水域，全部在汐族的监视之下。

　　这次奈何魔宫可以说是偷鸡不成蚀把米，反而让洛北增强了不少的实力。等到洛北重新出现在肖忘尘等人的视线之中时，洛北的身边除了采菽之外，还站着海狼王战百里和熙玉纱。

　　海狼王战百里和熙玉纱本来就已经被洛北威势慑服，依靠太古幽冥血誓，洛北轻易的就在海狼王战百里和熙玉纱的体内种下了一道禁制。现在海狼王战百里和熙玉纱只要对洛北稍微有不轨之心，洛北就马上能感觉得到。

　　若是洛北想下杀手，只要心念一动，战百里和熙玉纱的心脉便会立即被绞断。

　　这便是太古幽冥血盟的毒辣之处。

　　有了战百里和熙玉纱这两人，洛北实力又强了许多，但是一眼看到在海面上等候的肖忘尘等人，洛北和采菽却还是暗中吃了一惊。

　　在等着洛北的奈何魔宫的人连肖忘尘在内，一共是十八名。

　　除了肖忘尘和楼夜惊之外，其余的人洛北都不认识，连白骨真君沐真君都不在其中。但是其余的那十六个人，至少有七名的法力波动，和白骨真君在伯仲之间，还有那九名，也只是比白骨真君稍差了一些而已。

　　白骨真君沐真君的修为，甚至要比释如意还要高出一线，就算现在释如意复生，手中几件法宝都在，两个人拼斗起来，可能也是难分胜负。

　　一个门派，随便一出就是七八个释如意级别的高手，那是什么概念！

　　以这样的实力，别说是对上当初的七宗五派，就是沧浪宫，也绝对不是对手。也怪不得白骨真君沐真君等人在沧浪宫的势力范围内行走，也是肆无忌惮。

　　现在天下玄门虽然数不胜数，但是能够拥有七八名释如意级别的高手，除了昆仑、蜀山、峨眉等十几个千年积累的大派之外，恐怕是十个手指头都数得过来。

　　现在洛北修为不高之时，总觉得天外有天，人外有人，任何一个门派的人修为都是十分的高绝，但是洛北现在这样的地步，他却切切实实体会到了什么叫做气运转化，道消魔长。

　　正道玄门之中，除去那些大派，像幻冰云这种刚刚凝练出元婴，连元婴出体都会受到损伤的修为的人在内，修出元婴的人，也是聊聊可数。

　　可是现在奈何魔宫，算上肖忘尘和楼夜惊，一出就是十来个元婴期修为的高手！

　　并不是天下到了这个级别的高手太多，凝练出元婴并不困难。而是魔门之中这个级别的高手涌现得太多了。实际上，整个修道界，元婴期的高手，也就那么多个。

　　光是现在的实力，天下玄门之中，除了昆仑蜀山之外，估计也不到十个可以和奈何魔宫抗衡。

　　而且这还肯定不是奈何魔宫的全部实力。更何况奈何魔宫还并不是魔门之中势力最为庞大的。

　　洛北记得黑风老祖曾对自己说过，许多修炼魔门诀法的高手都汇聚到了南部洲，所以南部洲现在才是魔门之中势力最为庞大的地方，奈何魔宫只能算是第二。由此就可以想到，数百年来，魔门虽然不显山露水，但是到现在，暗中的实力却已经庞大到了什么样的地步！

　　也难怪肖忘尘和楼夜惊感觉出洛北的乌昙金魔狼战车到底是什么样的一件法宝之时，都是不由得变了脸色。要是肖忘尘那时带上了奈何魔宫的所有家底，吃个大亏的就会是洛北这方了。

　　“这是海狼王战百里和熙玉纱？”

　　洛北不知道，自己看到奈何魔宫的实力心中暗惊的时候，肖忘尘和楼夜惊却也是暗自惊惧于洛北的实力。

　　肖忘尘和楼夜惊可以肯定，洛北的修为虽然比起两人还是要差上一线。但关键洛北却收复了七海妖王兽，而且还有一尊尸神，还有一个屈道子这样的尸神将灵。而且屈道子现在还有五阴神雷鉴和彼岸无常剑这样的法宝在手，比起生前甚至还要厉害。

　　五阴神雷鉴和彼岸无常剑是释如意的得意法宝，现在这两件法宝都在屈道子手中，释如意等人的结果可想而知。

　　洛北身边的人，多的是修为不强，却是术法、法宝极其厉害的角色。像那采菽，单对单起来，除了肖忘尘，奈何魔宫这边谁都没有把握能胜得了她。

　　现在洛北的身边又多了战百里和熙玉纱，肖忘尘等人和洛北也都是一样的想法，都是觉得这还肯定不是洛北的全部实力。

　　“他这七海妖王，倒真是慢慢成了气候，看来以后真的要尽力结交，而不是与之为敌。”

　　肖忘尘和楼夜惊看着远远而来的洛北，心中都闪过了这样的念头。

　　对于魔门中人来说，为了一件共同的利益，朝敌夕友的事却是多得去了。

　　“二宫主已经将他们快引到千蛇岛了。”

　　洛北等人跟着肖忘尘和楼夜惊等奈何魔宫的人在一条远远望去像是一条黑狼的连绵山脉前停下了身影，一名似乎早已在此守候的奈何魔宫的人的迎了上来。而这名身穿黑袍，修为也殊为不弱的奈何魔宫的人才刚刚说了一句，一条明亮的紫色闪光处的黑色连绵山脉中亮了起来。

　　“不好！他们已经动上手了，我们快去。”

　　肖忘尘和楼夜惊等人一看到那条紫色光焰，面色陡然一变，一声低喝，飞快的就朝着那黑色的连绵山脉中飞掠了过去。

　　那条黑色的连绵山脉，就是通州海岸边的大山狼山。

　　狼山伸入海中，隔出了一个方圆数百里的内海，而千蛇岛就是被狼山隔出的内海之中的一个岛屿，因为毒蛇众多，所以有千蛇岛之名。那道紫色闪光，就是从千蛇岛上空闪现出来，很明显就是卓沉道的道藏真元妙要发出的术法。

　　为了截杀南离钺和卓沉道，奈何魔宫可以说是下足了血本。现在听那身穿黑袍的奈何魔宫的人说的一句话，洛北和采菽等人的心中也已经雪亮，奈何魔宫的二宫主鬼王魏紫泣并没有闭关，而是将南离钺和卓沉道引到了这里。

　　鬼王魏紫泣的修为虽然在奈何魔宫仅次于肖忘尘，甚至还在楼夜惊之上。但是南离钺和卓沉道的修为都是极其高绝，稍有不慎，奈何魔宫就要折损一名举足轻重的人物。

　　而且鬼王魏紫泣的身上，还带着一颗乾坤一元丹。

　　乾坤一元丹，对于现在的洛北来说可能还不算什么，但对于绝大多数的修道者来说，却都是难得的至宝。

　　因为这乾坤一元丹，非但可以提升修为，而且最大的功效，还是洗伐肉身。一颗乾坤一元丹下去，药力全部行散开来，便能令一个人的肉身变得十分强韧，和洛北初步的琉璃金身一般，一般的法宝和术法都无法击伤，气血强大，经脉之中可流走，存储的真元也更多。

　　像罗浮妄念天长生经这种肉身成圣的功法本身极少，一般的内丹道法，虽然都有元气滋养肉身的功效，但肉身却终究是最大的弱点，只要术法不敌，或者被人一下子偷袭，击中肉身，肉身便很容易一下被击杀。

　　这乾坤一元丹，是数百年前丹鼎宗一元子祭炼出来的神丹。而也正是因为这丹药对于修道者来说用处都是极其的大，丹鼎宗也是因此遭到了灭门之灾。在一元子丹成之后不久就被十方天魔中的天妄狂魔所灭，炼成的十多丸乾坤一元丹也全部掳走。

　　时隔四五百年，天妄狂魔又在金顶一战之中陨落，现在还有乾坤一元丹能够流传下来，也可以说是难能可贵了。

　　“那就是鬼王魏紫泣？”

　　战百里架着乌昙金魔狼战车两个俯冲，跟在肖忘尘等人的身后一冲进狼山内海，乘坐在战车上的洛北和采菽就看到一名身穿暗金色长袍的枯瘦道人迎着肖忘尘等人冲了过来。那枯瘦道人头上有一个道冠，看上去是白骨制成，而他脚下踩着的却是一团血红的血光。

　　那血光像是术法，又像是法宝，一时看不出端倪，但是枯瘦道人站在上面飞遁的速度，却似乎比乌昙金魔狼战车的速度还要快上许多。

　　“我说是谁，原来是自在真君肖忘尘。”

　　一看到肖忘尘等人从狼山外掠进来，跟在枯瘦道人身后的南离钺和卓沉道的脸上便都浮出了一丝冷笑，停下了身影。

　　“想不到你们还知道我的名号。”

　　肖忘尘笑了笑，身后的奈何魔宫的人散了开来，隐隐的将南离钺和卓沉道围住，楼夜惊则和魏紫泣站在了一起，嘴唇微动，似是在和魏紫泣交代洛北等人的来历。

　　“既然如此，我也不废话了，交出血舍利，我或许还可以考虑放你们一条生路。”笑了笑之后，肖忘尘看着南离钺和卓沉道接着说道。


第二百一十三章 阴阳生死道，毒虫阻去势

　　“自在真君肖忘尘，鬼王魏紫泣，逍遥真君楼夜惊。”卓沉道也不回答肖忘尘的话，只是一个个仔细打量着将他和南离钺合围住的人。刚刚魏紫泣和卓沉道一个照面的交手，卓沉道就也已经看出了魏紫泣的身份。“想不到奈何魔宫三位宫主全都齐了，只不过这位道友不知道可否告知名号。”卓沉道和南离钺的目光都停留到了洛北脸上的银色面具上，“你这面具倒像是我罗神将师叔的鸠盘荼增长面目，不知道你又是从哪里得来，是在哪里见过我罗神将师叔？”

　　洛北默然的看了卓沉道和南离钺两个人一眼，并不言语。

　　罗神将在和原天衣一役之中不敌原天衣之后，自掘坟墓，沉于海底，不知生死。像罗神将这种修为的人，要是自己不想为人找到，那一般人也决计找不到他。而罗神将位列昆仑十大金仙，知晓很多厉害的术法，身上又有极其厉害的法宝，这样的人陨落，对昆仑的损失也是极大的。卓沉道和南离钺两人也没看出洛北脸上的银色面具只是赝品，所以脸上平静，心中却也是暗惊，想问出罗神将的下落。

　　对于这些，洛北是一无所知。事实上当日原天衣和昆仑一役，知晓的门派也至少有十数个，但是机缘巧合之下，身为罗浮传人的洛北却一丝都不知情。

　　洛北不回答两人的言语，只是因为所见的昆仑弟子无一不是飞扬跋扈，有种说不出的骄横，骨子里就有种居高临下，不把人放在眼里的味道，而且洛北也根本不想直接将自己的身份告诉这两个人。

　　“这位是七海妖王。”肖忘尘看到洛北保持默然，就微微的一笑，道：“妖王已经收服了七海妖王兽，一统七海妖族，听说你们手中有血舍利，便也和我们一起来看看。”

　　“哦？”

　　南离钺和卓沉道的眉头微微的跳了一跳，眼光有些闪动。

　　两个人这种神色的细微变化，没有逃脱洛北的目光。

　　“难道绦生元还没有将我灭了七宗五派，占了沧浪宫的消息告诉昆仑？”洛北的心中马上就闪过了这样的念头。

　　很明显，南离钺和卓沉道虽然掩饰得很，但是那种神色的变化，却让洛北感觉到了两个人心中的震惊。

　　收服七海妖王兽，这的确是一个令人震惊的消息。这样的消息传了开去，恐怕又有不少正派玄门的人会痛心疾首的大叫天下气运转化，道消魔长。

　　但若是绦生元已经将这消息告诉了昆仑，现在南离钺和卓沉道立时就能知道洛北和采菽的真正身份，根本就不会有这样心中震惊的神色显露出来。

　　所以只有一个可能，那就是绦生元根本就没有将七宗五派被灭和沧浪宫被占的消息传出去。

　　对于修道者来说，数年也如同白驹过隙，短短的一瞬，而且修道者都是行踪不定，消失个数十日根本不会引人注意，七宗五派的人被灭，而别的人不知道，不察觉，那还是能够想得通。但是绦生元野心勃勃的雄霸七海，却被洛北打得如同丧家之犬，这种深仇大恨，却又不设法告知昆仑，洛北却实在是想不通到底是怎么回事。

　　“想不到七海妖王兽也出世了。”

　　南离钺的眉头微微跳了一跳之后，忽然浮现了一丝冷笑，“就凭你们这些平时藏头露尾，躲躲藏藏的人，就能将我们两个留下来？”

　　“要动手了！”

　　南离钺的这句话一出口，洛北的心中就顿时泛起这样的念头。

　　果然，南离钺的话音还未消失，卓沉道的双眼瞳孔就已经变成了紫色。

　　如同紫色水晶一般，闪着近乎妖异的紫色光华的瞳孔之中，似乎有一条游蛇一般的紫色雷光闪现了出来，而瞳孔中这条紫色雷光闪现出来的时候，轰的一声，一条紫色雷光也已经瞬间炸了开来。

　　“砰！”

　　这一道水桶粗细的紫色雷光是直接炸向两人身后的一名身穿蜡黄色道袍的奈何魔宫中人。这名奈何魔宫中人名为真烛散人，四十来许年纪，身材清瘦，有个朝天鼻，下颌是三缕长须，披头散发，面相长得并不好看，但修为却根本不在白骨真君沐真君之下。在肖忘尘和南离钺、卓沉道对话之时，这真烛散人就已经凝神戒备，此刻卓沉道的这道紫色雷光虽然说是随心而发，但是他却伸手一挥，一团黑气从七窍之中涌出，却是瞬间凝成了一个巨大的黑色骷髅头，将自己护住，硬生生的挡住了雷光，占住了方位，一步都不后退。

　　远远望去，那一个凭空出现在天空之中的黑色骷髅头周围紫光爆射，显得无比的凶恶狰狞。

　　“我的阴阳生死道，是我昆仑前辈四百年前金顶一战之后，领悟出来，是你们魔门诀法的天生克星！不知死活的东西，给我破！”

　　但就在此时，一道银光却如同流星一般打在了真烛道人化出的这个巨大黑色骷髅头上。

　　“阴阳生死道！”

　　洛北和采菽等人的瞳孔不由自主的收缩了一下。

　　那道银光是从南离钺的手中冲出的，和巨大的黑色骷髅头相比，那一道银光细得就像是夏日中萤火虫飞过时的痕迹。但这道银光一打在黑色的骷髅头上，真烛散人却只觉得自己释放出来的真元一下子就全部产生了变化，不受自己控制。

　　“昆仑的顶尖术法，果然每一种都是威力大得不可想象！”

　　洛北和采菽只看到，被南离钺发出的这道银光一打中，真烛道人身外包裹的那个巨大的黑色骷髅头就一下子轰然炸开，全部化成了一团团的青烟，真烛道人也根本不敢停留，飞快的就从青烟中窜了出去，避到了一边，脸色一边煞白。

　　况无心传给南离钺的阴阳生死道这门功法，本身就是和凰无神修炼的无色定大华轮等几种功法并列的昆仑至高功法，非但术法本身威力不在道藏真元妙要之下，而且这门功法是四百年昆仑前几名参加过金顶大战的几名前辈合力创出，本身就是用来克制魔门功法的。因为和正道玄门吸收天地灵气修行不同，魔门功法大多都是吸收阴戾之气，魔气用以修炼，这门阴阳生死道的术法，就是可以将魔门术法中的真元力量一下子变化过来，让魔门中人无法控制。

　　阴戾之气和天地灵气本来都是天地之中元气的不同形态，本身就可以互相转化。就像各种真元也就是用不同的功法，将天地元气压缩的不同形态而已。阴阳生死道这种诀法，就是可以瞬间将许多魔门诀法的真元力量一下子产生一些改变。这样自己释放出来的真元力量自然无法控制得住自己的术法，自然一下子就溃散，或者引起反噬，反而会伤及自身。

　　道理虽然说起来很简单，但是要能以自身术法改变别人施放的真元力量，这阴阳生死道的玄奥强大，真是令人难以想象！

　　“紫雷破神锥！”

　　南离钺的这一道银光几乎才刚刚出手，整个天空之中，也已经一下子变成了紫色，足足有上千道紫色雷光凝成的尖锥缠绕着雷光，铺天盖地的射了下来。

　　采菽一下子看出来，卓沉道发出来的这道术法，就是道藏真元中威力最为强大的术法之一的紫雷破神锥。

　　这道术法，也是修到了道藏真元妙要第四重的采菽，目前为止能够施展的最为厉害的术法。

　　熙玉纱现在的修为，和采菽也是差不多。而以采菽和熙玉纱的修为，施放这道术法的话，最多只能凝出百道紫雷破神锥，但南离钺这一发，却是上千道的紫雷破神锥，密密麻麻的拖着光焰击落下来，如同天破一般。

　　“这卓沉道的修为，还在黑风老祖之上！难道昆仑后辈弟子中的杰出人物，都是这样的修为么？若是如此，真是无人可以抗衡昆仑！”

　　卓沉道这一出手的威势，直接就让洛北的脑海之中浮现出了这样的念头。

　　只是洛北不知道的是，卓沉道虽然的确是昆仑后辈弟子中的杰出人物，但是他之前的修为比起黑风老祖可能还是要略有不如，只是因为他现在和南离钺都已经习得了抽髓夺元诀，依靠这道术法，卓沉道和南离钺的修为也是一日千里，元婴凝炼，已经是到了元婴可以出体，自由飞遁的地步了。

　　只是抽髓夺元诀这种术法纯粹靠抽人真元，心性修为得不到提高，在一段时间内修为能够突飞猛进，过了这段时日，修为自然也会停滞不前，要靠其它积累才能再行突破了。说穿了，这种抽髓夺元诀和一些灵丹的药力相补，只是能够节省修道者吸纳天地灵气的时间。

　　道藏真元妙要施法的速度实在是太快了，而且卓沉道现在道藏真元妙要的修为至少到了第七重，而且像这种内丹道法，修出元婴之后，和天地的感应更加的敏锐，施法速度更快。

　　所以就算是同样释放一个简单的术法，卓沉道的施法速度也要比采菽更快一线。

　　本来卓沉道第一道雷光一出手，奈何魔宫这边的人也已经纷纷出手，但是卓沉道的施法速度，完全就是比奈何魔宫的这些人的速度快了一倍。奈何魔宫这边人的术法才刚刚出手，真烛道人身外的黑色骷髅头才刚刚轰散，上千道紫雷神光锥就已经暴风骤雨一般击了下来。

　　这紫雷破神锥非但是由紫府雷罡凝聚而成，而且每一道落下之时都是如同钻子一般飞速的旋转，带着惊人的下坠和旋转之力，铺天盖地的打来，奈何魔宫这边人的术法都被拼散。一道碧光过处，卓沉道和南离钺架着碧云冲，竟然是直接从真烛道人处冲出了一个缺口，硬生生的冲了出去。

　　“好快的速度！”

　　南离钺和卓沉道所在的碧云冲也是一件速度惊人的飞遁法宝，施展开来，一般的飞遁术法和法宝根本跟不上，但南离钺和卓沉道只是刚刚冲出了十几丈，一道红芒倏然冲出，反而冲到了两人的前面，正是一身暗金色长袍的鬼王魏紫泣。

　　鬼王魏紫泣脚下那团红光虽然不知道是术法还是法宝，但现在飞遁起来的速度，却显然比起碧云冲还要更快上许多。

　　一冲到南离钺和卓沉道的前面，魏紫泣马上一扬手，一团黑雾从手中冲了出来，罩向了碧云冲上的南离钺和卓沉道。

　　“给我破！”

　　南离钺想都不想，伸手又是一道银光射了出来。

　　和一般正道玄门的人斗法，南离钺施法起来，还得兼顾对手的术法威力，心中想着自己该释放什么术法。但阴阳生死道是魔门功法的克星，不要说术法，就算是许多魔门的法宝，一被他阴阳生死道的术法击中，上面的真元力量就会被直接打散，全部失去功用。

　　而且最为关键的是，就算是魔门功法之中，威力极其强大的术法，真元力量被他阴阳生死道的术法一下子改变了一些，术法便顿时崩溃。只要用消耗极少真元的术法，就可以破对方消耗许多真元的厉害术法，魔门的人，和南离钺单对单的话，非但有许多顾忌，便是想依靠修为和南离钺硬耗，都耗不过。

　　所以现在南离钺看到拦在前面的魏紫泣也根本不惧。

　　但是南离钺射出的一道银光穿入魏紫泣发出的黑雾之中，那团黑雾却不消散，依旧朝着南离钺和卓沉道铺头盖脸的罩落了下去。

　　“那些全是蛊虫！”

　　就在此时，洛北和采菽等人都看清楚了，那团黑雾，根本不是一般的术法，而是由无数的黑色蛊虫形成的蛊云。

　　只见那团黑雾之中，无数虫豸张牙舞爪，奇形怪状，蒲蜂、飞蜈、毒蚁、蝗虫、飞蛾等等无数知名不知名的虫豸全部呈现诡异的黑色，这些密密麻麻聚集成雾的蛊虫最大的有鸡蛋般大小，小的却是细如尘埃，看都看不太清楚。

　　这些蛊虫不知是魏紫泣用什么手段炼成，飞行速度也都是十分的惊人，南离钺一时没有察觉，一道术法发出，再发现魏紫泣发出的不是普通的术法而是蛊虫之时，铺天盖地而来的蛊虫也已经快到了南离钺和卓沉道的面前。

　　“好你个老鬼！”

　　饶是南离钺和卓沉道，见到那些密密麻麻的蛊虫，也是忍不住都觉得头皮发麻，怪叫了一声。

　　忽的一声，南离钺身上红色洒金道袍上那些如同泼墨般淋洒上去的金点忽然如同活物一般浮了起来，瞬间结成了一道金色的火墙，挡在了南离钺和卓沉道的前面。昆仑的千年积累，果然非同小可，南离钺身上的这件道袍，非但是一件上佳的法宝，而且还似乎是那种可以自动护主，只要感觉到危险，不需主人施展，就会自动施放出来的法宝。

　　就在南离钺身上这件红色洒金道袍自己发动，一下子护住南离钺和卓沉道之时，两人所乘的碧云冲周围也泛出了耀眼的紫光，结出了九面紫色的盾牌。

　　这九面盾牌都是由紫色的电罡凝成，却一时又不消散，电光缭绕之间，一条条手指般粗细的紫色雷光跳跃而出，不停的从这面盾牌上跳跃到另外一面盾牌上，这九面紫色的盾牌一凝出来，倒像是形成了一个雷光大球，将两人全部团团护住。

　　“他道藏真元妙要的修为，果然已经至少到了第七重！”

　　一看到卓沉道瞬间又施展出来这道术法，采菽就知道卓沉道施展出来的是以她的修为还根本无法施展的紫霄九雷神王盾。

　　“噗噗噗噗！”

　　魏紫奇施放出来的万千蛊虫打在南离钺身上道袍施放出来的金色火墙和卓沉道的紫霄九雷神王盾上，马上变成一团团大大小小的焦灰，根本冲不进去，但是这无数的蛊虫身上也蕴含着不小的力量，密密麻麻的冲击上去，成千上万的蛊虫化为灰烬之时，也硬生生的将两人的去势逼得顿了一顿。

　　看到自己的无数毒虫毁于一旦，鬼王魏紫奇却是眉头都没皱一下，一挥手就打出五条黑气，变成五条黑色的人影，朝着碧玉冲掠了过去。

　　就在这碧云冲被他逼得顿了一顿的功夫，洛北感觉到肖忘尘的身上散发出一阵强烈的法力波动。虚空之中，一朵直径足足超过两丈的血红色波旬花就骤然开放在南离钺和卓沉道的下方，十二片实质般的花瓣一下子翻转起来，将整条被雷光团团护着的碧云冲都包裹在了里面。


第二百一十四章 截杀反被截

　　“给我破！”

　　碧云冲一被血红色的巨大波旬花裹住，便有无匹的大力不停的朝着碧云冲挤压过来，压得南离钺身上道袍上化出的金色火墙和九面紫霄九雷神王盾上火光和电光不停的暴闪，站在碧云冲上的南离钺和卓沉道也只见四周都是血色茫茫，根本看不出方向，但是南离钺却毫不心惊，只是随手一划，“波”的一声爆响，一点银光出现在巨大的血红波旬花的花瓣上，又瞬间荡漾开来，整朵实质一般的血红色波旬花，瞬间化成了一片片红色的飞焰。

　　“恩？好毒辣的术法！”

　　一下子将这巨大的血红色波旬花击成飞灰的瞬间，南离钺却是脸色一变，身体晃了一晃。

　　南离钺的阴阳生死道这门诀法，虽然天生就是针对魔门的诀法，但世间的诀法，相生相克，也绝对没有一门诀法能够压倒其它所有的诀法，稳占上风。

　　肖忘尘的大自在血魔诀，也是魔门之中威力最为强大的诀法之一，许多术法都会引起对手的真元反噬，像之前肖忘尘用出的大自在反噬神光血幕，幽冥浮屠莲台，都是能够让对手遭受自己所施术法的五分之一威力的反噬，一下就将螭尧离等人重创。

　　大自在反噬神光血幕和幽冥浮屠莲台这样的术法诡异强横，只是消耗的真元太过巨大，肖忘尘一般也不会轻易施展。

　　此时肖忘尘施展出来的这道术法，所耗的真元不多，只能让对手遭受自己所施术法的百分之二三的威力反噬，但是这种反噬都是心念控制不住真元，真元激荡直接作用在自身经脉之中，南离钺的阴阳生死道本身又是威力强大，所以虽然只是百分之二三的威力反噬，也让南离钺受了微微的损伤。

　　这样一来，就像是肖忘尘以自己的一点真元损耗，换来南离钺的损伤，阴阳生死道遇到幽冥血魔传下的大自在血魔诀，也根本占不到上风。

　　就在这电光火石的一瞬间，鬼王魏紫奇发出的五条黑气幻化成的五条黑影，也一下子扑在了卓沉道的紫霄九雷神王盾上。

　　轰的一声巨响，这五条黑影瞬间被电光炸得粉碎，但九面紫霄九雷神王盾也一下子被撞掉了五面，只剩下四面。

　　肖忘尘和魏紫泣这一击配合得可以说是十分巧妙，肖忘尘用术法的反噬让南离钺施法缓得一缓，魏紫泣发出的术法，就和卓沉道的紫霄九雷神王盾硬拼了一记。

　　“去！”

　　一看到南离钺为肖忘尘和魏紫泣所阻，卓沉道瞳孔中紫华一闪，两道水桶般粗细的雷光直落而下，分别朝着肖忘尘和魏紫泣击了过去。

　　“恩？”

　　但是这两道雷光才刚刚成型，两蓬黄光却马上迎了上去，兜头一撞，两两都消弭于无形。卓沉道一转头，就看到楼夜惊阴阴的一笑，一抬手，又是一道黄光射了过来。

　　卓沉道眼中紫芒一闪，才刚刚凝出一道紫色闪电抵挡住楼夜惊的这道黄光，另外一道黄光却后发先至，轰的一下，又打掉了一面紫色的雷盾。

　　卓沉道的道藏真元妙要的施法速度虽然极快，但楼夜惊的魔心种道诀可以一发就是两道术法，纯粹论施法的速度，还在道藏真元妙要之上。之前楼夜惊对上采菽，之所以不敌，也不是因为施法的速度，而是因为被逼得以快打快，根本无法释放一些威力强大的术法，而采菽身上又有太虚霓衣这样厉害的防御法宝，不是威力强大的术法，根本就伤不了采菽，采菽可以放手抢攻。

　　而现在卓沉道身上没有采菽太虚霓衣这样的法宝，又要顾忌奈何魔宫其余人的威胁，所以一个照面之间，卓沉道就已落了下风。

　　“嘿嘿！莫不成你以为你们昆仑的道藏真元妙要就是世间施法速度最快的术法？”

　　楼夜惊之前单对单被采菽打得全无脾气，现在面对同样修炼道藏真元妙要的卓沉道，一下子占了上风，心中也顿时无比爽快，阴笑声中，双手连弹，一道道波浪状散开的黄光连续不停的射向了卓沉道。

　　“还不束手就擒？”

　　肖忘尘的冷笑声中，一朵和方才一模一样的血红色波旬花又绽放了开来。

　　一般在双方斗法之中，相同的术法都是尽量少用为妙，因为完全一样的术法很容易让已经知道这个术法特性的对手破去。但是肖忘尘的这种诀法却根本没有这种顾忌，因为几乎所有的术法破他这道诀法都会遭受到不可避免的真元反噬。

　　现在卓沉道的紫霄九雷神王盾只剩下了三面，而且卓沉道又被楼夜惊缠住，根本没有时间再施放一次紫霄九雷神王盾，看到血红色波旬花的巨大花瓣又包裹上来，唯恐抵挡不住的南离钺无奈之下，只有伸手一划，一道银光再次将血红色波旬花打成飞灰的同时，南离钺的身体也如同被无形的大锤打中一般，又晃了晃。

　　“轰！”

　　肖忘尘、魏紫泣、楼夜惊三人的配合简直是天衣无缝，就在肖忘尘逼得南离钺真元一滞的这一瞬间，魏紫泣伸手一划，一道血影凭空出现在挡在南离钺身前的金色火墙前，血影一动，似乎举起了大斧一般，狠狠的斩在了金色火墙之上，这一下，火光迸射，竟然是在金色火墙上硬生生的砍出了一个三尺见方的大洞，与此同时，楼夜惊也不顾卓沉道，伸手打出一道黄光，从金色火墙中穿过，一下子打在了南离钺的前胸。

　　一圈红色的光华在南离钺身上的长衫上泛出，硬生生的挡住了楼夜惊的这道黄光，但是黄光中蕴含的力量，也打得南离钺一声闷哼，碧云冲都往下沉了一沉。

　　“想不到你们还能伤得了我。”

　　南离钺的嘴角沁出了一缕淡淡的血丝，此刻的境况对他和卓沉道可以说是极其的不利，但是他的脸上却反而出现了一丝狂傲而狰狞的笑容。

　　这种笑容，洛北在曾经将洛北当作可以随手捏死的小蚂蚁一般的幻冰云的脸上也看到过。

　　就在此时，洛北眉头一跳，忍不住回过了头去。不仅仅是他，所有围住南离钺和卓沉道的奈何魔宫中人，此时都感觉到了身后有几股散发着危险气息的存在正飞速的逼近，都下意识的扭头往后看去。

　　“如是我闻……”

　　就在众人转过头的瞬间，一声梵语滚滚传来，众人上方头顶的云彩忽然凝聚在一起，形成了漏斗的形状，轰的一声，漏斗般垂下的云彩之中，骤然伸出一只泛着金光的大手，这只大手捏着佛印，但是却指甲尖锐，有如魔爪，朝着和南离钺、卓沉道离得最近的肖忘尘等人按了下去。

　　看着这金光大手的气势，似是要将肖忘尘等人一下直接在手中捏死一般。但是肖忘尘的脸色根本未变，手指一弹，一道红光打在金光大手上，直接就将金光大手炸掉了一半。

　　“不乐禅师、孔让禅，孔让道，你们居然也敢来趟这道浑水？”

　　肖忘尘的冷笑声中，从众人后方飞掠而来的三个人也慢慢的展现出了轮廓。

　　最左首的一人身材矮胖，身穿黄色袈裟，头戴金环，正是刚刚发出那金光大手的大同寺不乐禅师。

　　中间和右首的一人却都是身材瘦长，足足比不乐禅师高了一个头，而且两个人都身穿着同样的玄色道袍，脸上颧骨高高突出，眉毛浓厚，下巴尖细，外貌长得几乎一模一样。这两人，正是一对孪生兄弟，是正一道出名的高手。

　　三个位于最后的奈何魔宫的人很快转过了身，朝着不乐禅师等三人迎了上去。

　　就在此时，一缕清冽的笛声忽然传到了众人的耳中。

　　这笛声和一般牧童的笛声似乎并没有什么区别，断断续续，在风中悠扬，似乎十分的随意，但是这笛声，却是从众人前方的云层中传了下来。

　　一条白牛，脚踏着虚空，一步步的从高空的云层中走了出来，这条白牛和一般的水牛一样大小，但是身上却如同白玉一般，头上的双角上有一圈圈年轮一般的纹理，大而粗壮。白牛的背上，坐着一个穿着青布衣衫，手持翠绿色长笛，神色自然的青年男子。

　　而这条白牛和这名青年男子的另外一侧，却也显现出了一名身穿黑色长衫，面色阴鸠的中年男子。

　　“云蒙生、辛无极！”

　　一看清这两个人，肖忘尘和魏紫泣、楼夜惊的脸色就忍不住微微的变了一变。

　　云蒙生和辛无极，都是大自在宫的人。

　　大同寺和正一道都算得上是大派，但近百年来却并没有太出类拔萃的人物，不乐禅师和孔让禅、孔让道这两人的修为，也并不在肖忘尘等人的眼中。但是大自在宫，却是完全不一样了。

　　大自在宫在世间修道门派中的名气并不十分响亮，但和罗浮、敕勒一般，许多人未曾听过，却并不是没有实力。

　　相反，这些门派之所以声名并不显赫，只是因为和有些门派一样，门人弟子在世间走动得不多。

　　大自在宫，也是这样的门派之一。

　　肖忘尘等人很清楚，大自在宫的实力，现在在天下玄门之中，恐怕也就是仅次于昆仑、蜀山，比起现在的峨眉，说不定还要强上一分。

　　大自在宫的术法，也都是非常的玄妙，云蒙生和辛无极这两个人，至少也是和南离钺、卓沉道一个级别的高手。

　　“接我一剑！”

　　身穿青色布衣的云蒙生坐在白牛身上现出身影，只是双手抚笛，微笑不语，但身穿黑色长衫，面色阴鸠的辛无极却是根本就不废话，眼中厉光一闪，一道白色的剑华哧的一声就朝着楼夜惊冲了过去。

　　“这也是剑意和真元抽取周遭癸水元气凝成的剑罡。”

　　洛北和采菽一下就感觉出，这辛无极放出的这一道剑华，不是飞剑，而是和洛北的透明剑罡一般，是用剑意和真元凝成的剑罡。而且两个人一下子就感觉出来，这辛无极的这道剑罡之中，还荡漾着强烈的癸水元气，很明显，这道剑华是用剑意和真元抽取周遭的癸水元气凝聚而成，若是在癸水元气充裕的海中或是海面上，这种剑诀的威力，想必是更为强大。

　　“他这剑罡，竟然还能在空中改变方向！”

　　洛北用剑意和真元凝聚的破天裂剑罡，虽然可以一齐发出，还可以一道接着一道发出，但是发出之后就像射出的弓箭，是不能在空中改变方位的，但是洛北和采菽却马上看到，辛无极的这道剑华一射出来，却是一折，直接避过了楼夜惊发出的一道黄光，斩到了楼夜惊的身前。

　　楼夜惊见到剑罡冲来，也不紧张，双手一合，一团黄云将楼夜惊包裹在内，剑罡从黄云中一斩而过，黄云散开，楼夜惊却是安然无恙。

　　“很好！再接我一剑！”

　　一道剑罡落空，辛无极哼了一声，眉头一跳，身前忽然涌出上千道银花，暴雨淋花一般打将下来。

　　“这人是个狂人！”

　　“他怎么能发出这么多道飞剑剑罡的！”

　　这样的念头，瞬间闪现在洛北的心中。

　　辛无极的这一击，竟然是将所有的人都笼罩了在内。而且洛北感觉到那一条条的银色剑华，都荡漾着真正的金铁气息，是真正的飞剑，不是刚刚的那种剑罡。

　　“他是修炼的剑诀不同，他这剑诀威力之大，倒是不亚于我的破天裂剑诀！”

　　但是洛北马上也反应过来，那一条条银色剑华上的金铁之气都是一样的，辛无极并不是一挥手发出了千道飞剑，而是辛无极的剑诀十分的奇特，似乎是将一柄飞剑，分散成了上千道一齐打出。

　　这可以说是洛北除了幻冰云之外遇到的第二个修炼飞剑的高手，所不同的是，幻冰云是飞剑本身厉害，而这辛无极，却是修为和剑诀都非常的厉害，是真正的修剑高手。

　　“啊！”

　　一声凄厉的尖叫声骤然响起，却是一个奈何魔宫中人，在施展术法抵挡辛无极的暴雨淋花一般打下来的银色剑华之时，被一道白光打中，洛北看得清楚，那一道白光，是白牛背上的云蒙生发出的，只是一朵泛着淡淡白光的花朵，外观有如白菊，只不过三寸大小，但是这一朵如同白色菊花一般的白光打在那奈何魔宫人的身上，凄厉的尖叫声中，那奈何魔宫的人整个身体顿时就炸了开来。

　　“这人也是个毒辣角色！”

　　洛北看到，一出手就击杀了一名奈何魔宫中人之后，云蒙生的脸上还是挂着那一副悠然自得的神情，似乎捏死的不是一条人命，而只是随手采了一片叶子一般。


第二百一十五章 前所未有的对手！

　　“妖王，你再不出手，我们决计抢不到血舍利。”

　　肖忘尘一边飞快的伸手捏出一个法诀，一边急急的对洛北说道。

　　虽然洛北和肖忘尘结成了太古幽冥血誓，但双方都只不过是权宜之计，洛北自然不会傻得抢在前面拼死拼活。一直到现在，洛北除了静心观察和调息之外，什么都没有动，连那些朝着他们打来的术法，都被战百里御使着乌昙金魔狼战车挡住了。

　　现在的形势已经很明显了，单从修为和绝对实力上来看，奈何魔宫这边还要稍微强上一些。毕竟跟着肖忘尘等人来的也都是修为极高的人物。

　　但现在关键的所在是，除了肖忘尘之外，没有人能够压制得住南离钺。

　　而除了楼夜惊之外，也没有人能够压制得住卓沉道。

　　现在大自在宫的云蒙生和辛无极又是和卓沉道等人一个级别的高手，这两人一出手，肖忘尘和楼夜惊根本无法专心的去对付南离钺和卓沉道。

　　卓沉道并非是那种斗法经验不足的后生晚辈，他的道藏真元妙要，也能发出大规模杀伤的术法，光是再来一次和刚刚一样的紫雷破神锥，就能彻底打乱奈何魔宫这边的阵脚。

　　肖忘尘此时也并不是夸大其词，洛北要是再不出手的话，别说抢不到血舍利，奈何魔宫的这批人，反而要被围杀了。

　　洛北点了点头，还未动作，嗤的一声爆响，一道白色的剑华却已经向洛北斩了过来。

　　“我没找上你，你倒是找上了我！”

　　白色的剑华距离洛北还有十丈，逼人的剑气就已经透射过来，让洛北不由自主的眯起了眼睛。

　　这道白色的剑华，便是大自在宫的辛无极发出的。

　　大约是看到肖忘尘和洛北交谈，又看到洛北泰然自若的站着，生性很明显是十分狂傲的辛无极就觉得心中不快，直接就给了洛北一剑，可是他不知道洛北此时也早看他和云蒙生不顺眼了。

　　“战百里、熙玉纱，你们对付那云蒙生，这个辛无极我来对付！”

　　冷冷的吐出了这一句之后，洛北站着一动都没动，只等到那白色的剑罡距离他面前不到五丈，嗤啦一声爆响，一道透明剑罡突然从他身前冲出，直接撞上了辛无极的白色剑罡。

　　轰！

　　就像是两柄巨剑，剑尖对剑尖的硬生生的撞在了一起。

　　“这人修的也是飞剑诀法！只不过是找死！”

　　辛无极的脑海之中顿时闪过这样的念头。

　　因为两道剑罡一撞之下，洛北的那道透明剑罡瞬间就被击散，很明显，在剑罡的力量上，辛无极的剑罡，是要胜了一筹。

　　但是辛无极脑海之中的这个念头还未消失，又是嗤的一声爆响，那第一道透明的剑罡才刚刚碎裂，又一道透明的剑罡就已经又撞在了辛无极的这道剑罡下。

　　这一下，辛无极的剑罡，一寸寸的直接就被击碎！

　　辛无极所修的剑诀虽然十分的玄妙，他的这种剑意和真元凝聚的剑罡甚至还能改变方位，但是洛北的破天裂剑诀，本来就胜在强大的破坏力和瞬间的爆发力，在这种近距离的爆发力上，辛无极的剑罡虽然强横，却根本没有办法和洛北抗衡。

　　洛北现在一发便能发出八道透明剑罡，只是第二道发出，辛无极的这种剑罡，就被直接击溃。

　　嗤！

　　只是一声爆响，接着却是六道透明的剑罡一齐冲出，又像一个六面柱体一般，一下子切断了辛无极的退路，将辛无极直接阻在六道剑罡中间。

　　这一瞬间剑罡激发出来的速度，快得超过了任何的术法，旁人根本来不及阻拦，喀嚓一声，一道无匹的黑色剑华就已经在六道透明剑罡的中间，朝着辛无极冲了过去。

　　大自在宫也是千年积累，除了没有昆仑得天独厚的灵脉，门人数目不多之外，许多术法的精妙，也是不在昆仑之下。

　　辛无极修的是银花剑煞诀，这门剑诀，也是一门极其厉害的剑诀，其精妙之处，不仅在于可吸聚癸水元气，凝聚出一道剑罡，而且还可以将一柄飞剑分散成上千道打出，而且就算这上千道中的真元被对手打散，这些金铁之气也不会散失，如同有自己记忆一般，会自己聚拢回来。

　　这种剑诀，飞剑可分可合，在大规模杀伤方面远超一般剑诀，但是在瞬间的爆发力上面，却比不上洛北所修的破天裂剑诀，而且辛无极也根本没有想到，洛北也是一个修炼飞剑的修道者，和自己硬拼飞剑，而且还一下子就硬拼硬的拼掉了自己的那道剑罡。

　　眼见来不及施展其它诀法，辛无极一声怒吼，上千道银光一收，也瞬间凝成了一股银色的剑华，又和洛北的三千浮屠迎头撞在了一起。

　　“轰！”

　　银色剑华和洛北的三千浮屠硬撞在一起，一下子就被冲得银光四溅，但散开的银色剑华也不飞散，反而是朝着洛北射了过来。

　　这一下却是辛无极眼见无法抵挡三千浮屠的威势，利用自己的飞剑可分可合，要逼得洛北自保。

　　只要洛北设法自保，没有了一往无前，无坚不摧的气势，洛北的三千浮屠这一击的威势就自然大减。

　　辛无极的这一击，是玉石俱焚、两败俱伤的打法。

　　“不好！”

　　但就在这一瞬间，整条黑色的剑华光华四射，似乎整道剑华都涨大了数倍，却是洛北不闪不避，根本不设法自保，全力催动了三千浮屠。

　　这一下，辛无极感觉出来，以洛北三千浮屠这一击的速度，自己的剑华根本打不到他，自己就要被三千浮屠绞杀，在这电光火石的一瞬间，辛无极又发出了一声狂吼，整个身体疯狂的往后狂掠而出，银色的剑华也毫无保留的和洛北的三千浮屠硬撞在了一起。

　　“轰”的一声，三千浮屠的去势被一下子阻住，洛北的身体震了一震，而辛无极的银色剑华却是一下子被打得全部爆射开来，虚空之中有如开出了千朵银花，煞是好看。“噗”的一声，往后狂退的辛无极直接就一口鲜血喷了出来。

　　“蜀山破天裂剑诀！你是谁！”

　　喷出一口鲜血的辛无极，同时也发出了巨大的吼声，但他这声吼声才刚刚想起，一道水桶般粗细的紫色电光直接出现在他的身后，轰的一下抽打在他的背上，一下就将他的整个人打得从空中跌落下去。

　　“道藏真元妙要？”

　　南离钺和卓沉道等人的目光，一下子就全部聚集在了身穿太虚霓衣，脸上蒙着白纱的采菽的脸上。

　　“嗤啦！”

　　就在此时，南离钺看到八道透明的剑罡和那道荡漾着毁灭性气息的黑色剑华，又朝着他击了过来。

　　方才洛北已经看清楚了，对于奈何魔宫这边，威胁最大的就是南离钺的阴阳生死道诀法，所以和采菽一举重创气焰嚣张的辛无极之后，洛北就马上找上了南离钺。

　　“三千浮屠，你是洛北！”

　　南离钺飞快的双手一按，整个布满银花的天空骤然暗了下来，一条漩涡般的银河骤然横在南离钺的身前，洛北的三千浮屠和八道透明的剑罡一下子就被扯了进去，银河般的漩涡一绞，漩涡也全部碎裂开来，但洛北的八道剑罡也全部被绞碎，三千浮屠也有种控制不住，要被直接绞碎的感觉。洛北急急的收回三千浮屠，南离钺脑海之中灵光一闪，却一下子叫出了声来。

　　“是又如何？不是又如何，交出血舍利，留你个全尸！”

　　就在此时，魏紫泣一声冷笑，身下的一团血光之中，突然射出一道红光，一下子将南离钺和卓沉道脚下的碧云冲打得四分五裂。

　　这下靠得近了，洛北和采菽却是看得清楚了，魏紫泣脚下的那一团血光，却是一个浑身冒着血红色光华的七寸小人，状如婴儿。

　　“这是魔炼血婴！”一看清魏紫泣脚下是个冒着血红色光华的婴儿般模样的小人，洛北和采菽的心中就顿时咯噔一下，反应了过来。

　　之前洛北和采菽就知道魔门中有一门诀法，是可以将修道者的元婴祭炼成可供自己驱使的魔炼血婴。

　　但能够修出元婴的，都是修为至为高绝的人物，即便身死，元婴逃遁不掉，大多也会选择自爆元婴，玉石俱焚，要想生擒一个元婴，简直是比抢夺一件厉害的法宝还要难上百倍。所以虽然知道魔门之中有这门功法，但洛北和采菽也知道这血婴极少有人炼得成，没想到现在魏紫泣御使的，却是一个这样的血婴。

　　“怪不得魏紫泣能在奈何魔宫位列第二。”

　　一反应过来魏紫泣脚下的是一个魔炼血婴，洛北的脑海中就顿时又冒出了这样的念头。

　　一般的元婴，除了自身不够凝炼之外，真元力量也是无比的强大，本身也能施展术法，而魔炼血婴就能将夺来的元婴炼得强韧，非但真元力量强大，飞遁极快，可以作为一件厉害的飞遁法宝，而且还可以发动术法对敌，而且这种血婴只要祭炼成功，还会多出几种独特的术法，这一个魔炼血婴的威力，恐怕不在洛北的尸神将灵屈道子之下。

　　这下洛北也明白为什么就算没有血舍利，奈何魔宫的人也要全力截杀南离钺等人，因为对于魔门中人来说，修道者的气血、尸身，都是修炼术法和炼制法宝的材料，尤其是像南离钺和卓沉道这种级别的高手，只要拿了两人的元婴，炼成自己的血婴，实力便可一下子增强许多。

　　碧云冲一下子被魏紫泣的魔炼血婴直接打得损毁之时，整个天空之中，也充斥着“牟～～牟～～”的怒吼声。那声音，却是云蒙生脚下的白牛发出来的。

　　云蒙生脚下的白牛，也是一头厉害的异兽，每一声低沉的怒吼发出之时，身上就泛出一圈白色的云气，将自己和云蒙生都护在里面，云蒙生方才一出手就抓住机会击杀了一名奈何魔宫的高手，实力甚至不在楼夜惊等人之下，但是战百里和熙玉纱一个是修为高绝，一个是施法速度极快，两个人联手，却是将云蒙生死死的缠住，根本脱不开身来。

　　因为洛北等人的突然出手，整个局势又彻底的颠倒过来，而且南离钺和卓沉道脚下的碧云冲被直接打坏，连飞遁逃跑的法宝都已经没有，但是南离钺的脸上却没有丝毫惊慌的表情，反而是一声长笑，“好，你们不是要血舍利么，给了你就是。”

　　长笑声中，红光一闪，一块鸡蛋大小，圆滚滚，红光四射的东西直接就被南离钺丢向了肖忘尘。

　　“血舍利！这是幽冥血魔的主元舍利？！青城派的，竟然正好是幽冥血魔的主元舍利？”

　　一时间，所有的奈何魔宫中人脸上都微微变色，差点都忍不住失声惊呼了起来。

　　这块东西一丢出来，所有的人都感觉到了上面散发出来的惊心动魄的魔气和强大的真元力量。即便在场的所有人修为都是不弱，但那魔气一圈圈散发开来，却是让所有人都感觉到心神震荡，呼吸困难，有种一下子身陷在淘天血海之中的感觉。

　　这块东西，很明显就是幽冥血魔陨落之后，留下的七颗血舍利之中的其中一颗。

　　但是，当初幽冥血魔陨落之后，全身精血和真元凝结成的七颗血舍利，其中六颗，都是如同拇指指节般大小的一节，只有其中一颗凝聚最多精血和真元的主元舍利，才有鸡蛋般大小。

　　主元血舍利，除了所凝聚的真元和精血比别的舍利多之外，或许便蕴含着更多，更为厉害的幽冥血魔的诀法！

　　奈何魔宫的这些人之前都知道七颗血舍利当初是分别为哪些门派所得，但是和世间绝大多数的人一样，他们也不知道，青城派拥有的，却正好是幽冥血魔的这一颗主元舍利！

　　就在这一颗主元血舍利直接被南离钺丢向肖忘尘之时，一阵和那血舍利上散发出来的魔气一般，让所有人感觉到惊心动魄的法力波动在距离众人数里开外散发开来。随着一个直径两丈有余的银色漩涡的出现，一条身穿淡黄色衣衫的身影，好像撕裂了虚空一般，从银色的漩涡中走了出来。

　　“况无心！”

　　魏紫泣和楼夜惊等人的脸色，瞬间变得一片煞白！


第二百一十六章 血舍利到手！

　　“这人就是昆仑十大金仙之一的况无心？”

　　洛北一眼望去，只看到只看到身穿淡黄色衣衫的况无心一步从虚空中走出来，隐隐约约整个天空上的气流、云气，都被况无心的这一步踏得隐隐震动开来，这种震动传开，似乎整个山峦、大地也都震动起来，都向他臣服。

　　之前洛北虽然遇到的绝大多数对手，都是世间的顶尖人物，一派宗主之尊，但不说别的，就说身上自然散发出来的气势和威压，和这况无心相比，就有种蝼蚁和巨山相比的感觉。

　　“走！”

　　一看到况无心好像撕裂虚空一般，在数里外现出了身影，肖忘尘脸色一变，直接一道真元打在南离钺丢在他的血舍利上，将血舍利打向了洛北，与此同时，发出了一声低喝，转身就往后狂掠而出。

　　“不好！”

　　可以说，况无心只是一出现，就已经让肖忘尘等人觉得占不到便宜，想马上遁走，但与此同时，南离钺原本镇定自若的脸色却也是微微的变了一变。

　　之前在追踪魏紫奇的时候，虽然还没看出魏紫奇的身份，但南离钺和卓沉道却都感觉出来似乎事有蹊跷，已经施法通知了云蒙生等人和况无心。

　　所以虽然处于不利的境地，但南离钺却知道况无心肯定会来，所以心中根本就不担心。

　　但是此刻，他却看到肖忘尘将血舍利打得朝洛北飞射而去，洛北只是伸手一摄，就将血舍利抓到了手中。

　　这一颗血舍利，是幽冥血魔的主元舍利，是当年幽冥血魔留下的七颗血舍利之中份量最重的一颗，南离钺直接丢给肖忘尘，当然不是迫于方才的形势。

　　南离钺之所以将这颗血舍利一下子丢出，是因为南离钺很清楚血舍利对魔门中人来是，是天下第一的至宝，可以让任何魔门中人为之疯狂。

　　尤其这一颗又是幽冥血魔的主元舍利，再加上这血舍利上的魔气，本来就有侵袭人心的作用，这样的一颗血舍利要是一下子丢到面前的话，任何魔门中人的心神恐怕都会一下子被彻底的吸引住，根本无法自拔。

　　肖忘尘在奈何魔宫这些人之中，修为最高，所修的大自在血魔诀对南离钺的威胁也最大，所以南离钺直接将这一颗血舍利丢给肖忘尘，就是想乘着肖忘尘一个失神，其余奈何魔宫中人的心神又被这颗血舍利吸引住的一瞬间，乘隙将肖忘尘一举击杀。

　　但是南离钺却不知道，肖忘尘和洛北结下了太古幽冥血誓，心中根本不能存有对这颗血舍利的贪念，这颗血舍利就算到手，也是要交给洛北，所以这一瞬间，肖忘尘却根本没有失却心神，而是一下就将血舍利打得向洛北射了过去。

　　这一下，南离钺的算计可以说是完全落空。

　　事实上就算是结下太古幽冥血誓，一般的魔门中人，也根本抵挡不住血舍利直接丢给自己的诱惑。一般的魔门中人，在这样的情况下，恐怕立时就会遏制不住的心生贪念，想要将这颗血舍利据为己有而触发太古幽冥血誓而直接遭受血誓反噬。

　　而肖忘尘直接将血舍利打给洛北，一见况无心出现又马上让奈何魔宫的人全部遁走，心性可以说也是异常的决断。

　　此刻肖忘尘等人还是占了绝对的上风，一下子遁走，而南离钺和卓沉道的碧云冲又已经被击毁，想拦也根本拦不住。

　　“怎么，自在真君，你想杀我徒弟，我既已来了，你还想走脱不成？”

　　就在此时，况无心的脸上忽然出现了一抹嘲笑般的神情，这抹神情才刚刚在他脸上浮现出来，他就又一步跨了出来。

　　况无心的动作似乎并不快，人人都看得十分清楚。

　　一步跨出之时，他距离肖忘尘等人足足还有数里，但是一步跨出之后，他的整个人竟然已经反而一下子拦在了肖忘尘等人的面前。

　　“况无心，你口出狂言！难道我真的怕了你不成！”

　　一看到况无心倏的拦在自己的面前，肖忘尘眼中寒芒一闪，脸上也顿时泛出了一丝冷笑。

　　一道蛋形的猩红色透明光幕，一下子就将况无心全部笼罩在了里面。

　　大自在反噬神光血幕！

　　这蛋形的猩红色光幕，便是肖忘尘之前用来对付洛北等人，可以使得被包裹在内的人，无论施展何种术法，都要承受自己所释术法威力两成的反噬的大自在反噬神光血幕。

　　“轰！”的一声巨响，与此同时，两道蛟龙一般的紫色雷光撞在一起，暴散出千万道跳跃的紫色电弧。

　　这一下，却是卓沉道眼见洛北等人架着乌昙金魔狼战车也飞快的遁走，想发出一道雷罡将洛北等人阻住，却被采菽发出的同样的雷罡击散。

　　“这道藏真元妙要的诀法，都是我传给沧浪宫的，你这诀法相当于是从我这里学了过去，居然还想拿来对付我？我让你见识见识，什么才是道藏真元妙要的真正威力！”

　　卓沉道是昆仑后辈弟子之中，心机最为深沉，机敏的人之一，只是看到刚才战百里和熙玉纱联手对敌云蒙生时，熙玉纱释放的道藏真元妙要，就马上想明白了采菽为什么会昆仑的这门诀法，眼见自己发出的一道雷罡被采菽打散，卓沉道的脸上顿时布满了阴狠的神色，重重的冷哼声中，一个紫色的五寸小人倏的从卓沉道的头顶冲出。

　　这个紫色的小人，眉目和卓沉道一模一样，但身上却是一条条的紫色电芒隐没不定，身上自然有一种特别的威严。这个紫色小人，很明显就是卓沉道的元婴。

　　卓沉道的元婴一从头顶冲出，两方四四方方，各自都有一丈长宽的巨大雷印忽然显现在天空之中，这两方雷印，也是由紫色的雷罡凝成，电光流转，但是却又有如实质，就像天空之中，有一个掌握着雷霆的天尊，拿着这两方玺印，猛烈的朝着采菽盖了下来。

　　自从从况无心那里得到抽髓夺元诀，修为大进之后，卓沉道已经将元婴修至可以出体的境界。

　　元婴出体，便也可以单独发出一道术法。

　　道藏真元妙要的施法速度原本就是极快，卓沉道的元婴一出体，便可以自己一道，元婴也发一道，施法速度更是快了一倍！

　　之前处在奈何魔宫等人的围攻之中，魔门中人的术法本身就诡秘毒辣，更有许多专门对付玄门元婴的术法，所以卓沉道虽然元婴已经修至可以出体，也不敢冲出来，但现在魔门中人都在逃遁，卓沉道却是没了这样的顾忌。

　　普通的诀法，修到元婴，对于天地的感应就更加敏锐，施法的速度就会更快，尤其是道藏真元妙要这样以施法速度而闻名天下的厉害诀法，本身就是要修出元婴之后，才可以将术法的威力，发挥得淋漓尽致。

　　两倍的施法速度，在卓沉道看来，采菽是根本就不可能抵挡得住的。

　　但是这两尊巨大的雷印才刚刚往下盖下，同样的两个雷印却也一下子显现出来，轰的一声巨响，两两相撞之下，四个雷印又一下子全部爆射成千万道的雷光。

　　一颗鸽蛋大小的明黄色珠子，嗡嗡作响，悬浮在采菽的身前。

　　“天貅雷珠！”

　　卓沉道的眼睛顿时眯了起来，充满了贪婪的光芒。

　　这一颗天貅雷珠，可以将雷罡术法的威力增幅一倍，像方才卓沉道要是有这天貅雷珠，施展出来的雷印，就不是两个，而是四个！

　　到了卓沉道这样修为的人，修为哪怕再往上提升一分，都是千难万难，一点的差距，都是难于登天。

　　若是有个修为和术法都超出卓沉道的对手，卓沉道穷其一生，恐怕也别想斗得过。但是这一颗天貅雷珠，却可以让卓沉道的实力直接上升一个档次，甚至能够直接击杀这样的对手。

　　和血舍利是魔门中人眼中天下第一的至宝一样，这颗天貅雷珠对于卓沉道这种修炼雷罡诀法的人来说，也是天下第一的至宝。

　　方才南离钺丢出血舍利，因为太古幽冥血誓的约束，肖忘尘的心神并没有被吸引住，但是这一下，卓沉道的心神却反而被这颗天貅雷珠完全吸引住，整个身体也很明显的顿了一顿。

　　就这一个失神，采菽眼中紫芒一闪，两道水桶般粗细的雷光，就已经一前一后，轰然在卓沉道的身上炸开。

　　“不好！”

　　因为整个天空之中全部被四个雷印碎裂时爆射出的电光充斥，看不清楚，再加上未料到卓沉道单对单的情况下，竟然会不敌采菽，和卓沉道离得最近的南离钺一时间脸色大变，根本来不及施法支援，只能验眼睁睁的看着两道如同蟒蛇一般扭曲舞动的雷光在卓沉道的身上炸开。

　　“啊！”

　　雷光的轰鸣声中，卓沉道顿时发出了尖厉至极的惨叫声。

　　他的身体，一下子被雷光炸得缩成了一团，浑身漆黑，有如烤焦了的虾米。他的元婴，在雷光之中，也如同被丢进了油锅的老鼠一般，发出了滋滋的炸响。

　　“怎么回事！”

　　其余人中，云蒙生一见采菽的两道雷光发出就发觉不妙，但还未来得及发出术法，就感觉到脚下震动。他脚下的白牛，“牟”的一声，竟然是直接掉头就跑。

　　云蒙生的这头白牛，是上古异种，而且被云蒙生收服已久，根本就没有出现过这样的事情。云蒙生心念一动之间，竟然还是压制不住，只觉得白牛满心惊惧，似乎是突然见到了让它无比恐惧的东西一般。

　　“什么东西！”

　　就在此时，云蒙生看到一道巨大的黑影蓦然在乌昙金魔狼战车上显现出来。

　　“轰！”

　　随着这条巨大的黑影的出现，一团夹杂着水、火、风、雷的剧烈吐息，轰中了卓沉道。

　　卓沉道尖利至极的惨叫声噶然而止，因为在这一瞬间，卓沉道的整个肉身和元婴，被这团黑色巨流一般的吐息一冲，直接就全部炼成了灰烬。

　　“卓沉道竟然都死在了他手里！”

　　这是浮现在脸色瞬间煞白的云蒙生脑海中的第一个想法。

　　“七海妖王兽！”

　　几乎就在这一瞬间，云蒙生也看清楚了那条巨大的黑色身影身上密布的恐怖红黑色花纹。

　　两条身上泛出强烈的法力波动和氤氲死气的身影，也出现在了洛北的身后。

　　这一下，是洛北通过乌昙金魔狼战车，心意动间，瞬间将七海妖王兽和屈道子、尸神，全部召了过来。

　　“走！不好！”

　　血舍利在手，又是一下击杀了卓沉道，洛北根本没有丝毫的犹豫，就让海浪王架着乌昙金魔狼战车飞快的往下飞遁而走，眼看南离钺等人根本阻挡不住，忽然之间，一股阴恻侧的感觉就从心中泛了起来。

　　这种由心泛起，令人浑身的肌肤都泛起鸡皮疙瘩的阴恻恻的感觉，是太古幽冥血誓的禁制力量！

　　洛北飞快的抬头一看，只见被肖忘尘的大自在反噬神光血幕包裹住的况无心手掌一翻，一面金黄色的六边形古镜从他手中飞出，如同太阳光辉一般的金黄色光芒只是一闪，包裹在他身外的大自在反噬神光血幕，竟然是一下子就消弭于无形。

　　“破！”

　　与此同时，两道七彩的华光从况无心的眼中射出，打在肖忘尘的胸口，直接就从肖忘尘的后背透出，在肖忘尘的胸口上打出了两道恐怖的伤口。

　　太古幽冥血誓结盟的双方，在一方危险之时，另外的一方，也决计不能不加援手。

　　洛北之所以感应到太古幽冥血誓的禁制力量，便是只是一个照面，修为和术法都是极其厉害的肖忘尘就被况无心一下重创。

　　这一下，洛北只能让战百里硬生生的止住了往下飞遁的乌昙金魔狼战车。

　　“昊天镜！！”

　　一见到那金黄色六边形的古镜，楼夜惊和魏紫泣顿时发出了一声惊呼。

　　眼见肖忘尘被况无心一下重创，没有任何的犹豫，发出了一声惊呼的同时，楼夜惊的左手猛的按在了自己的额头上，这一下，只按得楼夜惊自己的七窍之中，都流出血来，但是这些鲜血一流出来，却马上变成了黄色，就在同时，洛北只感觉到脚下的山脉之中传出了剧烈的隆隆的声音。


第二百一十七章 金仙的力量！

　　“魔元冲窍！元磁银煞射线！”

　　洛北还没来得及做任何的动作，楼夜惊一声尖啸，脚下狼山绵延数十里的一条条山脉全部崩裂开来，裂出了无数巨大的豁口，成千上万道夹杂着黑色火星的黄气从地底直冲向天空，一道道银色的弧光随着黄气涌现，一团团泛开来，就像一朵朵银色的华盖。

　　整个方圆数百里的天空之中，到处都是喷涌的黄气和银光，充满了令人窒息般的辛辣刺鼻气息。

　　这些黄气，都是黄泉幽冥之气和硫磺火气，黑色的活性，都是地底的黑煞火气。而那一道道银色华盖般不停在空中爆开的银色弧光，竟然都是地心的元磁射线！

　　楼夜惊的这道术法，竟然是将还深在地心火脉之下的地心元磁射线都引了出来。

　　“不好！”

　　“这术法竟然有这样的威力！”

　　楼夜惊这道术法一发出来，在场所有人的法宝，一下子全部失去了控制。所有法宝上的光华，都一下子灭掉，似乎一下子就变成了一块凡铁。海狼王战百里控制的乌昙金魔狼战车也失去了控制，光华一灭，往下掉落下去。

　　“嗷！”

　　原本漂浮在洛北身后的尸神第一个如同炮弹一般坠落了下去。而洛北和采菽的整个身体都被一股难以名状的沛然大力压制，压得两个人浑身都无法动弹，随着战车像炮弹一般往下坠落。

　　楼夜惊一发出这道术法，他身边的鬼王魏紫泣的脸上也顿时红光缭绕，浑身的真元以肉眼可见的态势，朝着脚下的魔炼血婴涌了过去。

　　魏紫泣的这血婴之术，根本就不在洛北的尸神经诀之下，竟然是还能将自身的真元，渡给自己的这个血婴使用。

　　这魔炼血婴本身就是用修道者的元婴炼成，修道者的元婴，都是自身的真元和气血凝聚而成，凝聚的真元力量，本身就相当于一个元婴期的修道者。现在魏紫泣的真元再一渡上去，整个血婴身上的血红色的光华一下子浓厚得如同墨汁一般，咕咕咕数声，只见血婴一张口，连续射出了十三道血箭，射向了况无心。

　　这十三道血箭，每一道都发出了剧烈的割裂空气的爆响声，每一道的威势和威力，竟然都不在洛北引剑入体境界的三千浮屠之下。

　　这一下，就像是有十三名飞剑修为像洛北一般的人，同时出手对付况无心！

　　楼夜惊和魏紫泣，这两个魔门中的顶尖枭雄人物，在面对况无心这样的强敌之时，终于彻底的爆发出了自己最强大的实力！

　　地心元磁射线，是地心之中极为玄妙的东西，有扭曲空间之力，而且还可以影响到所有的金铁之气。

　　所以楼夜惊的这元磁银煞射线一发出来，所有金铁铸就的法宝就会全部瞬间失效，除非这道术法力量消失，采菽身上的太虚霓衣，洛北身体内的三千浮屠都有金铁之气，所以非但是法宝失效，连身体都被这道术法压得一时无法动弹。之前和洛北采菽对敌，楼夜惊一是因为被采菽的以快打快克制，根本抽不出手来释放这道术法，二是因为要施展这道术法，楼夜惊也必须用魔元冲窍密法，激发自己所有潜力，使得自己的真元力量瞬间倍增，这样的后果，便是使得自己的修为至少受损一成，所以楼夜惊不到生死关头，也不会轻易发出这道术法。

　　现在魏紫泣的魔炼血婴却不是金铁炼就的法宝，所以楼夜惊这道术法对魏紫泣几乎没有什么影响。

　　两人配合起来，这一下爆发的威力，实在是令人无法想象。

　　天空之中无数的银色弧光不停的爆开，况无心手中的昊天镜上的光华也一下子灭掉，但眼见十三道血箭朝着自己爆射而来，他冠玉般的脸上却是反而浮现了一丝玩味的微笑。

　　“元磁银煞射线，血婴之术，这两道术法的威力倒是不错，怪不得敢与我正面为敌。”

　　这些字一个字一个字的从他的口中吐出，等到第一个字的声音传入所有人耳中的时候，他的一步就又已经跨了出去。

　　他的动作并不快，踏在虚空之上，却好像踩在实地上一般，虚无的空气在他的脚落下之时，却是泛出了莲花一般的涟漪。

　　这样的情景，就是许多典籍之中，传说的仙人虚空生莲的景象。

　　只是一步跨出，况无心的整个身体就凭空出现在了百丈之外，将十三道威势令人恐惧的血箭全部避过。

　　就在况无心一步跨出的同时，一圈银色的涟漪也马上从他的身上散发开来。

　　这银色的涟漪，只是况无心身上发出的法力波动，但是这法力波动一散发开来，却是直接就让况无心身体周围的虚空紊乱得形成了一个巨大的漩涡。这巨大的漩涡又将他身上散发开来的银色法力波动绞碎，看上去星星点点，就好像他的身体后面，垂着一条星河形成的光团一般。

　　这种景象，也是典籍之中仙佛身后的重光、光圈、佛光！

　　“波！”

　　一团更加实质的银色漩涡同时出现在楼夜惊的身侧，眼中只是银芒一动，“噗噗噗噗！”楼夜惊的整个身体，所有的毛细孔中，就全部喷出了血来。

　　漫天的血光！

　　这些用毛细孔中，一丝丝的以极强的劲道喷射出来的，全部都是混杂着真元的精血！

　　落在旁人的眼中，似乎是那团银色的漩涡中蕴含着令人难以置信的吸力，要将楼夜惊所有的精血都吸得从毛细孔中喷出，流光。

　　但是楼夜惊自己却无比清楚，况无心的这道术法，却是直接引动了天地星辰之力，一下子就彻底扰乱了他体内真元的运行，使得他根本控制不住自己的真元。

　　这种情况，就像是修炼之时走火入魔，真元完全失去控制，要暴体而亡。

　　“阴阳星空漩，好毒辣的手段！况无心，今日我和你不死不休！”

　　一声怒吼中，已经变成一个血人的楼夜惊双眼瞬间就变得血红，体内原本已经失控的真元忽然一正一反，在体内的经脉之中也形成了两个漩涡。

　　魔心种道诀！一个心念可控制两股真元！

　　这两个漩涡在楼夜惊的体内一冲，硬生生的消弭了况无心阴阳星空漩的力量。这一下，也同时让楼夜惊体内的许多经脉全部破裂，但楼夜惊却也不顾自身，张口一喷，双手一指，口中喷出的鲜血，竟然是猛的炸裂开来。

　　轰轰轰！

　　一团团的血雾猛烈的炸开，整个数十丈的空间之内，都发出了嚓嚓的爆裂声。

　　这种血雾爆炸的威力，竟然是连整个空间都似乎要被炸得撕裂开来。

　　与此同时，魏紫泣脚下的血婴身上的血红光华迅速的黯淡下去，但是魏紫泣身上的法力波动却是反而是激得周遭的空气流转，卷出了一卷卷的罡风。

　　魏紫泣的血婴之术，非但可以将自己的真元灌输给血婴使用，而且还可以瞬间逆转，将血婴的真元灌输给自己使用。

　　楼夜惊口中喷出的血雾剧烈的炸开的一瞬间，魏紫泣身体猛的一颤，噗的一声，也是喷出了一口血箭。但是魏紫泣的这口血箭一出口，却是马上化成无数道头发丝一般的血丝，从四面八方，射向了况无心。

　　“就算你是昆仑十大金仙又怎么样，想要杀了我们，我们就先杀了你！”

　　魏紫泣和楼夜惊这两大巨枭身上散发出来的法力波动和强大杀气，有如实质一般，让在空中好不容易控制住身形的南离钺等人都是忍不住心中一颤，根本不敢插手。

　　弥漫整个空间的血丝，一下子在整个空间轰轰轰不停爆开的血雾，这样两道毁天灭地般的术法，即使是可以虚空生莲的跨越虚空，也根本无法闪避。

　　“很好！楼夜惊，你居然能破掉我的阴阳星空漩，今日不杀你，再过个五十年，你倒真是可以和我抗衡了！”

　　况无心淡淡的说了一声，右手挥了一挥，一团闪耀着无数银色小点，如同天上星空一般的光罩将他全身全部包裹在内。

　　滋滋滋滋……剧烈爆炸引起的连法宝、精金都可以直接碎裂的罡风、魏紫泣发出的无数血丝猛烈的撞击到他的这团光罩上，却好像是遇到了极大的阻力，只见银色的光罩上不停的爆开一朵朵的华光，但是星星点点的银色小点如同天上的星辰一般运转，一层层的银光不停的闪耀开来，却是根本不能打破这个银色的光罩。

　　淡淡的话音刚落，包裹着整个银色光罩的况无心已经出现在楼夜惊的面前，不等楼夜惊有任何的动作，况无心的左手按在了楼夜惊的头顶。

　　“轰！”

　　楼夜惊的整个身体，所有的毛细孔之中，全部泛出了银色的光芒，就好像一下子就被塞入了一颗银色的星辰一般，随即，楼夜惊的整个身体，全部化成了飞灰，四散开来。

　　只是一两个呼吸之间，修为高绝，术法惊人的魔门巨擘楼夜惊，就被况无心打成了飞灰！

　　“呼”的一声，况无心击杀楼夜惊的一瞬间，布满整个天空的元磁银煞射线终于消失，被巨大的力量几乎压垮的洛北终于一下子喘过了气来，剧烈的呼吸着。


第二百一十八章 扭曲虚空！

　　元磁银煞射线，这个术法的威力，简直是令人难以想象。

　　布满整个空间的地心元磁射线，是直接作用于任何金铁之气，让附着在金铁之气上的法阵全部失效，楼夜惊的这个术法，不仅是可以将笼罩范围之内所有蕴含金铁之气的法宝全部失去作用，连飞剑修到引剑入体阶段的洛北，都因为体内蕴含着三千浮屠的金铁之气，而被压得无法动弹，连呼吸都无法呼吸。

　　楼夜惊的实力，可以说比洛北之前见到的所有的对手，还要强横。

　　但是这样修为高绝，几乎可以纵横天下的魔门巨枭，竟然是瞬间就被况无心打死，直接打得形神俱灭，化成了飞灰！

　　以楼夜惊这样的实力，这样的修为，面对况无心，在拼了全力的情况下，竟然还像是鸡蛋碰到了石头，无论怎么反抗，都是于事无补。

　　这是什么样的修为，什么样的力量！

　　洛北第一次真正的感觉到了对手的恐怖，这种恐怖，比起当时洛北修为低微，面对幻冰云时的恐怖要超过数倍，数十倍！

　　一下杀死了楼夜惊，况无心又跨出了一步，他的动作看上去也依旧缓慢，但是这一步，却似乎直接跨越了空间和时间的界限，只是在楼夜惊身体化为飞灰，飞散开来的一瞬间，况无心已经出现在了魏紫泣的面前。

　　“大化血鸦阵！”

　　一看到楼夜惊被击杀，刚刚已经被况无心一击重创的肖忘尘发出了一声厉声狂吼。

　　无数的红光，从天上地下，全部朝着况无心围了上去。

　　这些红光，全部都是一只只巴掌大小的血红色乌鸦。

　　“噗噗噗噗！”

　　成千上万的血鸦连成阵势，冲击在况无心身体外的银色光罩上，全部爆成了一团团的血雾。

　　况无心一声闷哼，浑身震了震，但出手根本就没有停留，左手伸出，瞬间变幻了五六道法印。

　　一道道的光华随着况无心的手印变化发出，凌空印在魏紫泣的身上，况无心泛着银光的左手还未落下，那一道道虚空法印上散发出来的力量，已经像一座座巨山一般，压得魏紫泣浑身一滞，身上的骨骼都发出了爆裂的声音。

　　就好像整个空间都压缩了下来，这种力量，根本就没有办法抗御。

　　“噗”的一声，况无心的左手抓在了魏紫泣的头顶。

　　一抓落下，魏紫泣的整个身体，都全部被抓爆，化成了满天的血雨。

　　“啊～～”

　　“况无心！他日我一定要将你碎尸万段！”

　　咻的一声，魏紫泣的整个身体被况无心一手抓爆的同时，魏紫泣身下的血婴，化成了一条血线，疯狂的朝着远处飞射，同时发出了凄厉的叫声。

　　距离况无心和魏紫泣百丈之遥的云蒙生和不乐禅师等人，脸色都是一片煞白。

　　尤其是大自在宫的云蒙生，和昆仑的许多弟子一般，自负修为高绝，术法又是厉害，眼睛都长在头顶上，来时也并不怎么将魏紫泣等人放在眼中。

　　但是等到楼夜惊和魏紫泣等人全力拼死一战之时，云蒙生等人才发现以自己的实力，根本就插不上手。

　　现在云蒙生不用仔细考虑就可知道，自己的实力，和楼夜惊等人绝对是差了一个档次。

　　这样的拼斗，连南离钺都根本插不上手。

　　靠药力、速成的法诀堆砌起来的修为，毕竟比不上楼夜惊等人这种实打实的修为。只要境界差了一线，体现在实力上也是天差地别！

　　但是肖忘尘、魏紫泣和楼夜惊这样的三名魔门巨枭联手，瞬息之间的结果，却竟然是楼夜惊被打得形神俱灭，肖忘尘重创，魏紫泣被击溃肉身，只是靠了元神依附在血婴上面逃遁。

　　虽然魏紫泣发出了恶毒的尖叫声，但是肉身被击溃，依靠血婴逃遁，相当于修为被毁了一半以上，真的要想报仇，却基本是不可能了。

　　一看到魏紫泣的肉身一下子就被抓爆，洛北的太阳穴也都不仅剧烈的跳动了起来。

　　到现在为止，洛北终于知道了，昆仑十大金仙的修为有多么的恐怖，实力有多么的恐怖！

　　“采菽，动手！”

　　况无心一下抓爆魏紫泣的肉身的一瞬间，洛北从喉咙中发出了一声厉吼！

　　这一瞬间，洛北已经彻底断绝了利用乌昙金魔狼战车召唤更多人出来对付况无心的念头。

　　以况无心如同跨越了空间和时间概念的虚空生莲的身法，一般的术法，根本打不中他，而且修为不够强大的人，举手投足之间就会被他随手击杀，出来也都是送死！

　　一声厉吼发出的瞬间，洛北强烈的心意也传到了七海妖王兽、战百里、熙玉纱、屈道子和尸神的识海之中。

　　“吼！”

　　这一刻，七海妖王兽身上所有的磨盘一般的鳞片全部炸了开来，整个身体好像瞬间就庞大了一圈，荡漾开来的狂暴的法力波动，让云蒙生等人又忍不住的往后退了开去。

　　“轰隆！轰隆！”

　　一团直径超过十丈，完全由阴雷、地煞火气凝聚而成的黑色光团，猛烈的砸向了况无心。

　　与此同时，战百里双眼之中神光爆射，鼓起了全部的力量，一道剧烈旋转的黑色气旋在况无心的脚下形成。

　　同一时刻，成千上万道的紫色雷光充斥了整个天空，这些紫色雷光一闪现出来，全部凝结成了一条条紫色的尖锥，剧烈的旋转着，拖出了长长的焰尾，从四面八方，狂风暴雨一般落下。

　　紫雷破神锥！

　　八道透明的剑罡，黑色的三千浮屠，也以前所未有的猛烈态势，撕裂了长空。

　　五阴神雷鉴，彼岸无常剑，九重九色光团，全部打向了况无心。

　　因为楼夜惊身死，元磁银煞射线的威力消散，所有法宝又可以恢复了使用，这一刻，除了洛北等人之外，剩余的奈何魔宫中人，所有的术法，所有厉害的法宝的攻击，也都一齐朝着况无心打了过去！

　　“螳臂挡车，自不量力！”

　　眼看着将布满整个虚空，就算撕裂空间也瞬间无法闪避的铺天盖地打来的各种狂暴到了极点的术法、法宝的力量，况无心的眼中也冒出了浓厚的杀机。

　　昆仑数百年来都是高高在上，一般的昆仑弟子，都不把别的门派中人放在眼中，有一种天生的自傲。

　　所以南离钺才会因为况无心迟早会到来而随手将血舍利丢给了肖忘尘，落入洛北的手中。因为他自然觉得，只要况无心到来，别说血舍利，恐怕这里所有的人，一个都走不脱！

　　更何况是况无心！

　　放眼整个世间，至为高绝的人物，除了原天衣之外，他也只忌惮凰无神，即便是昆仑十大金仙中其余的人物，况无心也不放在眼中。

　　楼夜惊等人这种魔门巨枭，虽然修为也已经傲视天下，施展出来的术法也有着毁天灭地般的威力，但是在况无心的眼中，楼夜惊等人，也只不过是可以随手捏死的小蚂蚁！

　　可是，在肖忘尘的大化血鸦阵之下，况无心也遭受了自己术法威力反噬，经脉也受了损伤。

　　伤在自己眼中小蚂蚁一般弱小的对手手下，这让况无心如何不恼怒！

　　“螳臂挡车，自不量力！”这八个字一个字一个字从他的口中吐出之时，他双手往上一扬！

　　他的头顶，骤然出现了一个深深的银色漩涡，剧烈的旋转。

　　所有人都骤然觉得，好像整个天地都一下子倒转了过来，所有的人都觉得自己头下脚上，好像倒了过来。

　　所有的空气、光线、包括人的生气、神魂，都好像要被一下子抽进去一样。

　　阴阳生死道，生死不灭漩涡！

　　整个空间也似乎被一下子扭曲了，所有击出的术法，法宝，全部一下子改变了运行的轨迹，轰轰轰！原本击向况无心的这些术法，法宝，全部剧烈的撞击在了一起，剧烈的法力波动荡漾开来，使得整个空间中的空气都被引爆，跳跃出一团团红色的火光，形成了一朵巨大的蘑菇云。

　　这一刻，况无心就像是一个神，一个毁天灭地的神。

　　他站在虚空之中，连一动都没有动，就闪避掉了众人的所有攻击。

　　“噗！”“噗！”

　　洛北在千钧一发的时候，硬生生的顿住了自己三千浮屠，没有和那么多的术法和法宝打在一起，但是那股扭曲整个空间的力量，却也使得他的三千浮屠像是被硬生生的扭得弯曲了一般，让洛北的整个身体说不出的难受，而这个时候，有两个奈何魔宫的人因为自己的法宝没有来得及收回，一下子和自己命性双修的法宝都被击溃，直接就受了重创，口中鲜血狂喷，从空中掉落了下去。

　　“血舍利，还不给我拿来！”

　　就在此时，况无心的目光，穿过了紊乱到了极点的空间，落在了洛北的身上。

　　“咚咚！”

　　这两道有如实质一般的目光，穿透了一切，落在洛北的身上，虽然隔了上百丈，但是洛北的心脏就好像被大锤猛敲了两下，有种难受得想要吐血的感觉。

　　“快走！”

　　洛北马上发出了一声低沉的厉喝。

　　他可以肯定，包括自己在内，在场的所有人，根本没有一个人能够阻挡得住况无心。

　　现在洛北才彻底明白，为什么数百年来，昆仑都是高高在上，根本没有任何一个门派，敢和昆仑为敌。到了况无心这个级别，这样的修为，根本就不惧一般的人数众多的围攻！

　　他的修为，他的术法的力量，实在是太过强大！

　　“洛北！”

　　这个时候，采菽也叫了出来。

　　她脸上的白纱，被瞬间暴散，四散肆虐的真元力量吹落，露出了一张清丽脱俗，双眼中荡漾着泪光的容颜。

　　她的眼中，充斥着的，全是洛北从乌昙金魔狼战车上跃出的背影。

　　洛北一声低沉的厉喝想起来的同时，战百里就已经驱使着乌昙金魔狼战车飞速的往下飞遁。以况无心的修为，现在要想从天空中飞遁而走，是基本上不可能的了，所以洛北就是要战百里架着乌昙金魔狼战车从地底土遁而走。

　　但是乌昙金魔狼战车飞速落下的时候，洛北和屈道子、尸神，却反而从乌昙金魔狼战车上跃了出来。

　　洛北从乌昙金魔狼战车上跃出来的时候，采菽的整个身体已经倏的一冷，所有的真元力量，全部被封印住。

　　“洛北！洛北！你怎么能这样对我！要死，也要死在一起！”

　　采菽又怎么会不知道洛北为什么会这么做。

　　洛北是知道，以况无心的修为，即使是土遁，恐怕不等乌昙金魔狼战车钻入地中，就已经被况无心截住。

　　洛北现在，就是想吸引住况无心，好让采菽脱逃！

　　这一瞬间，采菽只觉得自己的胸口和喉咙口好像都堵了什么东西一般，说不出的难过。

　　“逃！”

　　洛北一冲出乌昙金魔狼战车，心中也只有这样的一个心念。

　　没有任何的停留，他将自己的真元催动到了极致，蜀山的剑诀，飞遁起来本身就是极快，尤其洛北已经到了引剑入体的修为，全力发动起来，整个身影，更是直接拉成了一条虚幻的人影，飞快的朝着另外的一侧天空飞射而出。

　　“你还想逃得出去？”

　　一步！

　　又只是一步！

　　一朵透明莲花般的涟漪从况无心的脚下泛开，况无心的身体，就直接穿过了手持五阴神雷鉴的屈道子的拦截，直接出现在了洛北的身后，一手就像洛北的后心印了上去。

　　“喀嚓咯嚓！”

　　洛北只觉得自己身体周围的整个空间，都猛的凹陷了下去，一股难以想象的力量，像数座巨山一样，从四周压在自己的身体上。

　　洛北的耳中，也随即听到了自己骨骼承受不住而发出的爆裂的声音。

　　“不好！”

　　这一下，况无心泛着银光的手变幻着诀法朝着洛北的后心按下之时，乌昙金魔狼战车已经一下子没入土中，而洛北也只觉得自己被压得无法动弹，根本闪避不开。


第二百十九章 神兵现世，罗浮传人！

　　“大自在反噬神光血幕！”

　　眼看洛北就要被这一击杀死，一道蛋形的透明血色光幕骤然将况无心包裹住。

　　透明的血色光幕和包裹在况无心身体外的银色光幕一撞之后，就马上消失，但况无心的整个身体也剧烈的晃了一晃。

　　“你这是找死！”

　　一股猛烈的法力波动直接在况无心的身体周围形成了一条条流苏般的透明云气，随着这声冰冷至极，充满惊人杀气的声音的响起，况无心反手一抓，五道剑气般匹练的银光倏的一下打在身后的肖忘尘的身上。

　　“噗噗噗噗噗！”肖忘尘张大了嘴，脸上全部是惊恐至极的表情，但是却发不出任何的声音，他身上的肌肤，全部像土地干裂一般龟裂开来，里面也泛出耀眼的银光。

　　谁都可以看得出来，况无心的这一击，也是彻底的断绝了肖忘尘所有的生机，银光从他裂开的肌肤上透露出来的时候，肖忘尘身体内的骨骼、经脉、气血、真元，全部已经化成了飞灰，连元婴都逃不出来！

　　与此同时，况无心伸指一弹，一道银光同时打向洛北的背心。

　　因为太古幽冥血誓的约束，看到洛北马上就要被况无心杀死，正好在附近的肖忘尘是不得不救，全力发出了一道大自在反噬神光血幕。

　　这道术法骤然发出，也让况无心受了不少的损伤，但这道术法一发出之后，肖忘尘浑身的真元也所剩无几，马上就被况无心击杀。

　　这一息间的功夫，因为肖忘尘的出手而缓过了气来的洛北也是将全身的真元发动到了极致。

　　这个时候，洛北的感觉有种说不出的敏锐，在面对况无心这种前所未有的大敌的时候，洛北的修为，也有种隐隐要突破的态势。

　　他的真元催动到了极致，整个身体化成了一条流光，速度比起剑罡还要快，这一息之间，他已经距离况无心超过百丈！

　　但是况无心挥手弹出的这一道银光，却是也如同超越了时间和空间的界限，“波”的一声，只见况无心弹出这道银光之时，他的手指前爆开了一团透明的涟漪，几乎同时洛北的背后也爆开了一团透明的涟漪，那道细细的银光，就瞬间经过了两道涟漪，噗的一下打在了洛北的背后。

　　“不好！”

　　况无心发出的银光一打在洛北的身上，洛北只觉得一道极其炽烈的力量一下子透进了自己的体内。

　　这股力量，就好像有人将炽烈的天火凝聚成了一丝，一下子打进人的身体一般。

　　只是一瞬间，洛北就感觉自己全身的真元、气血，好像一下子沸腾了。而这道细细的银线中蕴含的力量又有无穷的穿透力，一下子就往洛北的全身渗透而去。

　　途径所有大大小小的经脉，全部瞬间直接被这炽烈无匹的力量，全部化成了灰烬。

　　“这是星辰之火，真磁之力！”

　　洛北一下子闭上了眼睛，调动了体内三千浮屠的金铁之气，一下子全部涌到了自己的心脉周围，将自己的几条重要经脉，全部团团裹住。

　　这一下，洛北是根本不顾三千浮屠的金铁之气横冲对自己经脉的损伤，直接就冲到了心脉的周围。

　　瞬息之间，除了被三千浮屠裹住的几条生死攸关的重要经脉之外，洛北体内所有的经脉，全部被况无心的这一击，化成了灰烬！

　　“滋滋滋！”

　　与此同时，洛北妄念天长生经的真元也疯狂的发动开来，平时存蓄在一万三千大小诸天中的真元，也似乎感觉到了这致命的威胁，一起涌了出来，在体内的这些经脉全部被炼化成飞灰的瞬间，已经被煮沸般的金色真元也飞快的修补起化成飞灰的经络。

　　洛北甚至可以感觉到，一条条肉芽般的血肉飞速的生长出来，连接在一起。

　　电光火石的一瞬间，在洛北的身体能够重新动作的时候，他体内的真元，也都几乎全部消耗一空。没有任何的停留，洛北一伸手，直接将五颗白色的丹药弹入了口中。

　　这五颗白色的丹药，就是洛北从碧根山人身上得到的石琼乳液制成的丹药。

　　五颗丹药一入口，马上转化成一股股猛烈的真元，一声剧烈的长啸之间，洛北的身体没有丝毫的停顿，反而以比之前更加猛烈的往前飞遁！

　　“恩？怎么？”

　　这时况无心正好一击杀死肖忘尘，突然看到洛北以更加猛烈的态势疯狂的往外飞遁而逃，顿时怔了一怔，一个诧异至极的神色，瞬间在他的脸上闪过。

　　况无心被连续击伤之下，是早已经动了震怒。他这一道击中洛北的术法，虽然看上去平淡无奇，但是却抽聚了星辰之火和宇宙真磁之力，这样的一道术法的威力，只要一击中，便是像南离钺这样凝出了元婴的人，都根本抵挡不住，要被瞬间燃尽身体内所有的经脉血肉，形神俱灭，化成飞灰。

　　所以这一道术法击中洛北，况无心的注意力，便集中到了另外几个四散而逃的奈何魔宫中人身上。

　　但是这一道术法，竟然是没能将洛北击杀！

　　微微的一怔之间，洛北疯狂飞遁的身影就已经淡得几乎看不见了。

　　“恩？”

　　一股玄奥难言的感觉瞬间荡漾在况无心的元神识海之中。

　　那是一股异常强韧、荡漾着无法磨灭、不能被折服的强大气息。

　　一般的术法，一般的修为，在发出一道术法之后，就根本没有办法再感觉自己的术法击中自己对手之后，产生的感觉，产生的威力。但是况无心发出这道术法，在自己的术法力量消弭的瞬间，却竟然把握到了将自己术法力量消弭掉的那股力量的气息。

　　“妄念天长生经！”

　　“他是罗浮的传人，原天衣的弟子！”

　　况无心的双眸之中，顿时暴出不一样的光彩。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！祁连连城，你费尽心机追杀邺召南，也没追查出罗浮的传人，却想不到给我遇到了！”

　　“原天衣，你果然不是一般的人物，居然将自己的弟子隐匿在蜀山！只可惜终于露出了马脚！”

　　“波”的一声轻微的爆响，眼中神光暴闪之间，况无心又是脚下泛出透明的莲花，一步跨出。这一步跨出，距离疯狂飞遁的洛北便只剩下了数百丈的距离。但是这一步跨出，况无心的脸色却也是微微的变了一变。

　　虽然举手投足之间，杀死了楼夜惊、肖忘尘两个魔门巨枭，将魏紫泣的肉身彻底击溃，但是楼夜惊、肖忘尘和魏紫泣毕竟也是修为至为高绝的存在，而且肖忘尘的术法，是对手的术法威力越强，反噬也越强。

　　像况无心这种级别的存在，每一道术法的威力，都大得令人难以想象。

　　虽然只是一两成的威力反噬在自己的身上，况无心也是受伤不轻，此刻也是无法再施展出撕裂空间一般的虚空生莲般的遁法。

　　只是脸色微微一变，身影微微一顿的功夫，洛北的身影，就倏的一声穿落到了远处的山林之中，消失不见。

　　“师尊！”

　　随即飞掠到况无心身侧的南离钺伸手将一颗鸡蛋黄一般的颜色，不停的泛出奇异药香的丹药递给了况无心。

　　这颗丹药，就是鬼王魏紫泣身上带着将南离钺和卓沉道引到此地的乾坤一元丹，况无心将魏紫泣的肉身击溃之时，南离钺便也将这颗丹药夺了过去。

　　但是现在将这颗丹药递给况无心的时候，原本狂傲的南离钺却是垂下了头，脸色一片灰白。

　　像况无心这样威势能够震动天地的存在，就如人间的君王一般，一怒就是血流成河，伏尸百万。

　　而且就如谁也揣摩不出君王会什么时候发怒一般，即便是南离钺，在面对况无心这样的存在时，心中都不自觉的充满着伴君如伴虎一般的惶恐。

　　在绝对的力量面前，一切都是虚妄。

　　而现在虽然奈何魔宫的人几乎全灭，但是卓沉道却也是在况无心到来之后，还被人击杀！

　　甚至连况无心都受了重创。

　　现在逃了一个洛北不要紧，但最为关键的，是他的身上，还有着一颗主元血舍利！

　　这颗主元血舍利，对于况无心也是极其的重要。

　　炼化这颗主元血舍利，非但或许能得到四百年前无敌于天下的幽冥血魔的最为厉害的术法，而且还能修为大进，或许便能让况无心的修为，彻底的超过凰无神！

　　但是现在，这颗主元血舍利也失去了！

　　现在南离钺虽然从况无心的脸上根本揣摩不出况无心心中的心情，但是南离钺却也怕况无心一怒之下，也将自己一下打得形神俱灭。

　　“这颗乾坤一元丹，你服了便是。”

　　但是让南离钺一下子呆住的是，他却听到况无心淡淡的朝他说了这么一句。

　　“什么？”

　　南离钺甚至怀疑自己是听错了，惊惶的抬起了头来，看着况无心，“弟子失了这颗血舍利，已经是犯下了大错，又怎么能得这颗乾坤一元丹。”

　　“以他目前的修为，根本无法炼化这颗血舍利。这颗血舍利，迟早是我的囊中之物。”

　　况无心的嘴角泛起了一丝一切尽在掌控的嘲讽神色，“而且你让我得知了他的真正身份，光是这一点，就可免你之责。”

　　“他的真正身份？”南离钺怔了怔。

　　“妄念天长生经，罗浮第一功法。”

　　况无心笑了笑，“原天衣倒是看重他，传给他的居然是这道功法。”

　　“罗浮！妄念天长生经！”

　　南离钺浑身巨震，脸色一下子变得雪白，发出了剧烈的喘气声，“师尊，难道他是……”

　　“除了原天衣的传人，谁还能习得妄念天长生经。”况无心低头看着自己的双手，低喃道：“妄念天长生经的威力还在原天衣的空生灭海琉璃诀之上，号称是天下第一的功法，我倒是想看看，这忘念天长生经，有什么特别不同之处。”

　　说了这一句话之后，况无心缓缓的抬起了头来，看了一眼南离钺，一面金黄色的六边形古镜倏的射入了南离钺的手中。

　　“师尊……”

　　一下子握住这面古镜的南离钺被古镜上荡漾到身中的惊心动魄的法力波动所震撼。

　　“我现在马上要去做件事，分不开身去对付这洛北。他被我的术法击中，又身怀血舍利，要时刻抵御魔气侵袭，即便是跑，也跑不到哪里去。”况无心看着南离钺，“这昊天镜的威力，你想必也很清楚，而且我方才还刚刚封存了肖忘尘的一道大自在反噬神幕，你炼化了乾坤一元丹，再有这件法宝，要对付他肯定是没什么问题了。到时你将他擒来见我，若是做不到，你以后便不用再见我了！”

　　“弟子领命！”

　　南离钺的身体，不可遏制的震颤着。

　　这如何能不让他由心的震颤。

　　如果说昆仑的弟子，天生自傲，看不起天下的各门各派，但有两个门派，他们也是绝对不敢看不起的。

　　一个是敕勒宗，一个就是罗浮！

　　谁都知道，罗浮是一个什么样的存在！

　　每一代罗浮的弟子，都是惊世骇俗的人物，是修道界中最顶端的存在。

　　可是这个击杀了幻冰云的蜀山弟子，竟然就是昆仑一直寻觅着的，一脉单传的罗浮的传人！

　　乾坤一元丹，对于一个修道者来说，也是至宝，而且现在，还有这昊天镜！

　　昊天镜这个名字虽然普通，但是普天之下的修道者，却都知道这是一件什么样的法宝。

　　昔日峨眉三大神兵，便是紫埕、青索、昊天镜！

　　四百年前，幽冥血魔率十方天魔和天下玄门在金顶决战，峨眉第一人卓无相便是用青索和昊天镜，连杀了十方天魔中的两个天魔。昊天镜，非但是一件绝强的防护法宝，而且施展着用真元控制时，还能和某些仙级的术法一般，能反弹许多种类的术法。而且昊天镜最为神妙的地方，就在于它在日月星辰运转一个周天，也就是十二个时辰之内，还能封印对手的一个术法，随心释放用来对敌。

　　对敌之时，可以先在其中封印一个术法，放出之后，可以再马上封印对方的一个术法，用以对敌。所以实际上，在十二个时辰之内，这件法宝，可以直接释放两个不属于自己的术法。

　　封印住像肖忘尘大自在反噬神光血幕这样的术法，用以对敌，这是何等的威力！

　　有了这样的一件法宝，对手甚至都不敢轻易释放自己最为厉害的术法，怕被对手封印住，一下子打在自己的身上。因为绝大多数有着恐怖威力的术法，连自己也根本无法抵挡。所以一见到况无心手中有这件法宝，楼夜惊甚至不惜自残，也要释放出元磁银煞射线来让所有的法宝失去作用。

　　这件四百年前大战之后便已消失的法宝，原来却是不知如何流传到了况无心的手中，现在又交给了南离钺。

　　“这件法宝虽然神妙，但你也知道，罗浮传人，从来没有轻易可以对付的。这事，也不能让祁连连城知道，否则即便你有这件法宝，也未必能从他手中抢得这人。”

　　况无心扫了南离钺一眼，淡淡的说了这一句，身影一动，几个呼吸之间，就消失在了南离钺的眼中。

　　“这蜀山后辈！竟然是罗浮的传人！这次若不成功，师尊就决计不会放过我了！”

　　况无心消失在视线之中时，南离钺的眼中，也充满了冰冷的杀气！


第二百二十章 故人来

　　“况无心竟然这么厉害！”

　　洛北将自己所有的真元力量催动到了极致，拼命的飞遁着，屈道子和尸神都是远远的缀在了他的身后。

　　虽然距离刚刚所在的狼山，已经超过了二百里，但是洛北知道，这样的距离，根本就不保险。

　　二百里的距离，对于况无心这种级别的人物来说，根本就是瞬息之间就能赶到的事。洛北心里也很清楚，即便是现在距离螭尧离和虬仓阳等所有人，聚集那些异兽，也根本敌不过况无心。

　　因为根本没有一个和况无心修为接近的人，能够用术法困得住他。况无心可以轻易的游斗，甚至轻易击杀洛北这种修为的高手。

　　楼夜惊、魏紫泣、肖忘尘三个人，还有杀伤力巨大的术法，可以威胁得到况无心，可以伤得了况无心，但是洛北这边，除了七海妖王兽之外，连洛北、连屈道子的术法，都无法对况无心形成真正的威胁。

　　所以洛北现在也是朝着沧浪宫相反的方向逃遁，而根本不敢朝着沧浪宫的方向逃遁，因为洛北生怕况无心追杀到沧浪宫，那倒是就算自己逃得了，各族肯定也是死伤极其惨重。

　　“我现在的缺陷，就是不会那种杀伤力极为强大的术法。”

　　“要是能够修出本命剑元，到了本命剑元的境界，才能对他产生威胁。”

　　洛北虽然从不怕强大的对手，但是洛北知道，自己现在的修为，和况无心相差还是太过巨大了。

　　相距一大，洛北现在的劣势反而十分清晰的凸显出来。引剑入体期的修为，对于屈道子以下的级别，威力已经是足够巨大，突然爆发，甚至连辛无极这样的人都根本抵挡不住，但是对于屈道子以上，像楼夜惊等人，却是已经形成不了致命的威胁。

　　而且洛北现在修的只是一些崂山派的术法，这些术法威力都并不是十分强大，像缩地成寸等术法，也只能在数十丈的范围之内有效，已经是被洛北用到了极致。这种级别的术法，根本就无法破开元婴级别人的防御。

　　就算洛北能够一下子打出上百道这种级别的术法，也根本打不破况无心方才施展出来的那种银色光罩。

　　而相反，况无心的术法看上去虽然简单，光华并不绚烂，并不像有些术法一样有着毁天灭地，数十里之内重返洪荒的威势。但是洛北很清楚，术法的威力跟外相无关，况无心随手的一击，都是威力大得难以想象，都是具有杀神灭仙的威力。

　　“为什么我这妄念天长生经，除了淬炼肉身，生机无比强大之外，却没有威力十分强大的术法可以使用呢？”

　　一般的术法，修到一定的级别，都有一定级别的术法可以使用。像以采菽修炼道藏真元妙要的修为，就可以施放出紫雷破神锥，修为再高，就能施放出威力更强大的术法，要是能够修到元婴大成的境界，就能施展雷狱狂山，是可以引动方圆千里之内所有的雷罡，形成一座完全由雷罡凝成的大山！

　　但是妄念天长生经，不停的修炼，提升修为的时候，却并没有相应的术法可以施展。

　　“难道是要凝成真正的不灭琉璃金身之后，靠自己的谨慎杀敌？”                                                                    洛北也知道，要是修到原天衣那种境界，整个身体就是至强的法宝，威力再强大的术法和法宝都极难轻易击溃，举手投足可引发天地之威，就算是一拳，别人也难以抵挡。

　　“是不是忘念天长生经本身就只能修到最后的不灭琉璃金身，期间是根本没有什么术法可以施展的，所以师尊才让我入世历练，要修成本命剑元才可回到罗浮？”

　　但这些想法也只是在洛北的脑海中一闪而过。

　　况无心的术法，太过猛烈霸道，那瞬间将洛北体内的许多经脉化成灰烬的星辰之火和真磁之力并没有瞬间消失，竟然是深深的渗入了洛北的骨髓之中，中了这道术法，就像是中了什么腐骨的剧毒一般，还在腐蚀着洛北的血肉、经脉。

　　虽然这星辰之火和真磁之力还是在一点点的消散，但是洛北真元损耗的速度，还是快得惊人。

　　用碧根山人给的那一瓶石乳琼液，慕含风做成了许多白色的灵丹，每一颗灵丹之中都是一滴石乳琼液，可以快速的补充真元，但是洛北并没有什么可以快速消耗大量真元的术法，而且洛北也觉得这石乳琼液对于采菽的道藏真元妙要是绝配，所以洛北一共在身上只留了五颗，以供不时之需。

　　“这样下去，我根本支撑不了多久。”

　　发现自己真元损耗剧烈的洛北略微的缓了缓，让屈道子和尸神赶了上来，依靠屈道子和尸神带着自己飞遁。

　　“不好！”

　　但只是又飞出了一百多里，洛北就感觉到屈道子和尸神身上凛冽的阴气让自己的气血都有些流转不灵，手足都有点冻僵的感觉。与此同时，一股极其诡异的气息，泛出一阵阵莫名的吸引力，似乎要吸得自己的气血，神魂都要脱出身体去。

　　“是这颗幽冥血魔的主元血舍利！这魔气太过厉害，我再不调息，根本支持不住！”

　　洛北强力集中心念，抵御血舍利上散发出来的魔气，只是几个呼吸之间，洛北就感觉自己真元损耗的速度更快。

　　若再不修炼调息，补充真元，很快就会真元耗竭，而且到时如果渗入体内的星辰之火和真磁之力还未完全消散，就还是免不了身死。

　　“那片山林的瘴气，应该能够隔绝我和尸神、屈道子的气息。”

　　洛北的心性也是无比的决断，狼山周围千里，也正是靠近海边的湿热之地，此刻洛北一阵急掠之下，正好看到前方左侧有一条狭长的山脉，其中有两片山谷之中的山林上笼罩着浓厚的红中带黄的云气。洛北知道这就是山谷之中花木腐烂，淤积在一起形成的桃花毒瘴，心念一动之下，洛北、屈道子、尸神倏得一下，朝着其中的一片山谷投了进去，硬生生的穿进了浓厚的红黄色瘴气之中。

　　“天助我也！”

　　瞬间从令人窒息的浓厚毒瘴中穿过，洛北就感到眼前一阵清亮。

　　这个山谷虽然地处低洼，湿气极重，但是谷口细长，有一股山风正好源源不断的从山谷的谷口吹入，将毒瘴吹得漂浮在上方，所以谷底倒是反而没有什么瘴气。而且山林极其的茂密，遮天蔽日，正好可以掩盖视线，阻隔住屈道子和尸神身上的气息。

　　“噗噗噗”

　　尸神一落地，双手利刃一般的指甲马上弹开，直接在一侧的一株大树上一阵连抓，抓出了一个可容人盘坐的树洞出来，又将抓出来的木块，直接打入了一侧的烂泥潭之中。

　　“这尸神是死物，没有神魂，这血舍利的魔气，应该对它没有什么影响。”

　　洛北心念御使着尸神飞快的挖出了一个树洞之后，马上又将血舍利拿了出来，丢到了尸神的手中。

　　果然，洛北感觉出来，血舍利的魔气对尸神没有什么影响。

　　“噗通！”

　　没有任何的停留，尸神双手一合，将闪着妖异红光的血舍利合在掌中，满头的白色发丝将自己的身体团团的裹成了一个茧子，直接就钻入了一旁的泥潭之中，片刻就深深的藏匿得身影全无。

　　在洛北的心念御使之下，尸神是直接深入了地底数十丈，加上尸神的双手和头上非金非银非玉的玄煞银丝的包裹，血舍利上散发出来的魔气，也被全部掩盖住。

　　没有了血舍利上魔气的侵袭，洛北压力一轻，马上就盘膝坐入了树洞之中，僵立一旁的屈道子伸手一摄，一股阴风过处，卷过数十根枯枝，盖到了树洞外。忽的一声轻响，屈道子的身影也贴着这株大树掠了上去，藏匿在了瘴气浓厚的密枝之中。

　　这种毒瘴，对屈道子这种尸炼之物，也根本没有什么损害。

　　要是况无心追来，这种手段，根本也隐藏不住，但是时势所逼，洛北心性决断，心中根本没有这么多的顾忌，瞬息之间，洛北就已入静，一丝丝的天地灵气，慢慢的涌入了他的身体，原先石乳琼液渗透在他身体内的天地灵气，也一丝丝的被炼化，凝聚，融炼成金色的真元。

　　“况无心的阴阳生死道，果然是至为高绝的诀法！”

　　入静内观的洛北很快发现，自己的真元根本无法将那星辰之火和真磁之力炼化，这两种和地心元磁射线一般极其的元气被况无心的诀法糅合在一起，如同法宝之间的金铁之气结合一般，和洛北的气血，骨血全部结合在一起，甚至连洛北体内的三千浮屠上都被隐隐的渗入了这种星辰之火和真磁，好像整个身体都被略微磁化了一般。不能炼化，只能等着这股力量慢慢消散。

　　在这星辰之火和真磁之力慢慢消散的时候，还在消耗着洛北的真元。

　　洛北只能不停的吸入天地灵气、回复真元，来不停的补充这种损耗，因为要是真元耗竭而这术法的力量还会完全消散，洛北也失去了修补肉身的能力，身体还是会慢慢的坏死，无药可救。

　　但是，洛北修炼妄念天长生经，本身也不是可以想修炼多长时间，凝聚真元多长时间就多长时间的。妄念天长生经每熔炼出一丝真元，都要承受经脉寸裂的痛苦，都要损耗许多的精神、体力。

　　完全入静的洛北完全感觉不出时间的流逝，洛北也不知过去了多久，但是一种难言的苦涩感觉却从洛北的泥丸识海之中荡漾到了洛北的全身。

　　洛北之前并没有感觉错，和况无心交手，经受过况无心的术法、心神威压之后，洛北的心神也得到了极强的锤炼，在这种生死大战中，无形中也得到了突破。以往运转了这么多个周天，洛北早已经支撑不住，但是现在洛北却还有余力。

　　可是此刻况无心那术法的力量，还是没有完全消散，洛北可以感觉得出来，以这种消散的速度，自己撑到极限之时，这术法的力量，还会有遗留下一点点。这一点点，就是生死的差别！

　　“恩？”

　　就在这个时候，洛北的眉头又微微的皱了一皱。

　　一丝莫名的心悸，让洛北蓦的从入静的状态中脱离出来，这种莫名的心悸，是屈道子和尸神和洛北独特的心神联系，有如向洛北示警。

　　屈道子和尸神，同时感觉到了一种异样的法力波动！

　　“丝丝丝！”

　　一从入静的状态中脱离出来，洛北就听到了一阵奇异的声音，这声音，好像是有许多人在不停的通过牙齿缝吸气一般。

　　一条一丈来长，浑身淡金色的奇异蟒蛇从几株树上飞快的缠绕而来，出现在洛北的视线之中。

　　“杀了！”

　　这是洛北第一时间的反应，感受到洛北的心念，屈道子也一下子从瘴气中直落下来，手中的五阴神雷鉴也罩向了那条快速逼近的奇异蟒蛇。

　　这条蟒蛇身上散发出来的法力波动和气息来看，这条蟒蛇已经是修出了内丹。

　　一颗内丹，此刻便能让洛北摆脱死亡的威胁！

　　但是，就在五阴神雷鉴罩向这蟒蛇的一瞬间，洛北忽然看清楚，这条蟒蛇的头上，有两个金黄色的小角，而且这条蟒蛇的眼珠，是粉红色，晶莹剔透，如同两颗宝石，而且这蟒蛇的双眼之中，似乎还闪着许多温暖，欣喜的神色。

　　这一下，洛北蓦然失色，惊呼出声，“小乌虬？！”


第二百二十一章 看不透的因果

　　屈道子手中的五阴神雷鉴一下子顿住，就这一顿，一丈来长的奇异蟒蛇哗啦一下扫开了洛北身前的枯枝，拱到了洛北的面前。

　　“小乌虬！”

　　这条奇异的淡金色蟒蛇长着双角的头颅不停的在洛北的身上蹭来蹭去，摇头摆尾，显得十分的温顺，兴奋，喜欢洛北身上的气息，再加上这条淡金色蟒蛇上一股熟悉的气息，洛北再无怀疑，这条淡金色的蟒蛇，就是那条小乌虬。

　　“你都长得这么大了！”

　　洛北看着这条脑袋不停的在自己胸前拱来拱去，十分亲昵的小乌虬。它头上两个金黄色的小角已经有一尺长短，形状居然有些像小小的鹿角，再加上两颗粉红色宝石一般的眼珠，淡金色琉璃一般，光洁细腻的鳞片，这小乌虬倒是没有凶恶的气息，反而显得有些可爱。洛北自从离开蜀山之后，也时常会有想到小茶和这小乌虬，此刻突然在这里见到小乌虬，洛北的心中顿时悲喜交加。

　　“小乌虬，你既然在这里，那小茶呢？”

　　洛北伸出手，摩挲着小乌虬的头顶，才刚刚强自镇定着说出了这一句话，身体中还未消散的星辰之火和真磁之力，又让他的身体忍不住又晃了一晃。

　　“啊”的一声惊呼，就在此时，一个身穿鹅黄色衣衫的少女，从不远处的一株大叔后走了出来。

　　此时正值夕阳西下，淡淡的阳光从浓厚的瘴气中透入，宛如月光一般幽淡清冷，映在她的脸上，宛若仙子。

　　这眉目如画的高挑清丽少女，不是小茶还是谁？

　　“洛……洛北……”

　　一声惊呼之后，小茶的身体也是微微的颤抖，她以前的口吃只是因为没有人和她讲话，在蜀山的时候早已经好了，此时喊洛北的名字格格顿顿，也是因为和洛北一般的悲喜交加。

　　“你受伤了？伤得这么重。”

　　洛北拿下了脸上的银色面具，四目相望，无声之间，小茶也马上感觉出来，洛北受了伤，而且这伤还不是一般的重，因为似乎面对什么都是脸有坚毅的洛北，现在的脸上，却是挂着一丝苦笑。

　　“你和小乌虬怎么会正好在这里？”

　　看着这个身上散发着如兰如馨的淡淡香味的少女，洛北不自觉的轻轻的说了这一句之后，才苦笑着摇了摇头，“我被昆仑中人的术法伤了，真元损耗太多，补充不过来。”

　　“这些都能补充一些真元，不知道有没有用。”

　　一脸焦急的小茶不假思索的上前，将几颗果子放在洛北的手里。

　　离开蜀山之后，关于洛北的传言，小茶也听了许多。与妖为友，为救妖而和天下玄门为敌的人，自然没有什么好名声，现在洛北在几乎所有的传闻中都是一个穷凶极恶，十恶不赦的妖魔，甚至有传闻说他是个专门吸食修道者的血肉修炼的魔头，残暴而没有人性，但是小茶脑海中的洛北却从来没有任何改变。天下之大，千变万化，但有些东西是不会轻易改变的，有些人在一个人的脑海之中的形象，也会一如既往，不会有什么改变，不管过去了多久。

　　洛北看也没看，就直接将小茶递到手中的几颗果子都吞了下去。

　　“想不到这次居然是小茶救了我。”

　　几颗果子一吞下去，洛北就顿时有种前因后果，报应不爽的感觉。

　　这几颗果子中蕴含的药力比起许多灵丹妙药来相差许多，但这药力，让洛北支持到星辰之火和真磁之力的消散，却是够了。

　　世间的因果，谁能看得清楚，当初洛北拼死救了小茶和小乌虬，让小茶能够逃脱出蜀山，见到外面的世界，现在却是小茶救了洛北一命。

　　感受到这几颗果子的药力已经够了之后，洛北的心神也微微的一松，让真元自己在经脉中流转，慢慢的炼化着药力。

　　自从小茶和小乌虬离开蜀山之后，已经多久没有见了？

　　算起来似乎并不遥远，但是离开蜀山之后，却发生了这么多的事，相隔的却又像是无比的漫长。

　　有些时候，想说的话太多了，却反而会说不出来，小乌虬抬着脑袋，用好奇的目光看着僵立在树枝上的屈道子，又好奇的看着相隔着几尺的距离，不知道说什么，只能再一次问小茶，“你们怎么会在这里”的洛北。

　　“我和小乌虬现在就住在这山谷里。”

　　离开蜀山，辗转到这里，期间也发生了许多事，一时也说不完，看到洛北如释重负的样子，小茶就知道自己的这几颗果子有效，但她还是担心洛北的伤势，忍不住微微的蹙起了眉头，“这是天麻树的果子，我住的地方还有一些。是什么人，把你伤得这么重？”

　　一看到小茶微微的蹙起了眉头的样子，洛北就想到了两个人在蜀山一起各自安静修炼的时候。虽然身体内还未消散的星辰之火和真磁之力还在腐噬着他的气血，身体里面很多地方都有如蚂蚁在撕咬一般，但是洛北却觉得周围的空气都似乎变得温润了起来。

　　“她倒是没有再长高。”

　　这个骤然出现在洛北脑海中的念头让洛北有些哑然失笑，一时都没有回答小茶的话。现在的小乌虬比起在蜀山的时候已经大了许多。但小茶本身的个子就已经很高挑，比起现在的洛北也只矮了小半个头而已。要是再长的话，就比洛北还要高了。只是比起在蜀山时，似乎少了一两分稚气，变得更为成熟了一些。

　　一股奇妙的气氛缠绕在这片山谷之中，小茶睁大着眼睛，白细的皓齿轻咬着嘴唇，不明白洛北会什么会自顾自的在那里微笑。虽然不明白，但是她的脸却不自觉的红了起来，连白皙细长的脖子上都带上了一丝好看的绯红。

　　“这些果子能让我复员快一些。”

　　洛北很快想了起来，这里距离狼山也只有三四百里，并不算安全，于是他马上严肃了起来，“是况无心打伤了我，你们住在哪里，恐怕你们要和我一起走，否则他们搜到这里，恐怕你们也走不脱。”

　　“你到哪里去，我们自然就跟着你到哪里好了。”

　　小茶点了点头，小乌虬也似乎听懂了洛北的话，一下子直起了头，飞快的盘过了身去，卷上了一株大树，又回过头来朝着洛北晃了晃脑袋，示意洛北跟上。小茶的这句话说得自然而清淡，完全不知道，世间的许多男女，说出这种生死相托的话时，会是怎样的惊心动魄。

　　“这就是你住的地方？”

　　跟着小乌虬往山谷中大约走了数百步，小乌虬不再前行，而是沿着一株笔直的大树往上窜了上去，这株大树并不算特别高大，但是连同周遭的几株大树上，却生长了许多粗如儿臂的藤蔓，洛北抬头往上看去，却忍不住有些惊讶的笑了起来。那些蜿蜒生长上去的藤蔓，却是缠绕着生长在一起，结成了一个椭圆形的树屋，有如一颗大葫芦悬在大树的中部。那个地带正好是瘴气最为浓郁的地方，正好可以隔绝小乌虬和小茶身上散发出来的气息，但是那些粗大的藤蔓周围又缠绕着一些开着紫色小花的细小藤蔓，这些细小藤蔓又有隔绝瘴气的功效，却是将周围浓厚的瘴气都隔绝在数尺之外。

　　上得这个内里不过一丈方圆的树屋，洛北看到里面空空荡荡，几乎什么东西都没有。不过洛北也不感到惊奇，因为小茶是花草之灵所化，平时也不过食些雨露，对于她来说，整个山林都是她的房屋，有这样的一个地方，只是能够更好的掩盖住她的气息而已。

　　几条合在一起的藤蔓自动分了开来，露出了五六颗果子，这几颗果子和方才小茶给洛北的果子一样，是天麻树的果子。

　　对于奇草异果，小茶有着比慕含风这种外丹道法的大家还要有着更好的甄别力，这些天麻树的果子，便是这片山林之中，最能让人恢复气血，补充真元的灵药。

　　这五六颗果子一露出来，本来盘在外面一个枝桠上的小乌虬突然探了进来，伸进了半个身子，一副垂涎欲滴的样子。看到小乌虬这副样子，小茶柔声道：“小乌虬，洛北受伤了，要用这些果子疗伤，等到下次那天麻树再结了果子，我再采给你。”

　　小乌虬不能口吐人言，却是听懂了，脑袋又在洛北的身上拱了拱之后，便又温顺的退了出去，盘在了外面的枝桠上。

　　“它的修为上涨的这么快，肯定是你经常给它吃些奇草异果。”洛北看着小乌虬这副模样，将五六颗果子吞入腹中之时，又忍不住笑了笑。

　　他突然想到，小茶和小乌虬在这里，可以说是没什么伙伴，要是能够回到沧浪宫地下火脉下的地宫之中，那里有那么多的妖族，小茶和小乌虬就是多了许多的朋友。

　　“他来了。”

　　但就在这个时候，小茶蓦然一下子皱起了眉头。

　　“他来了？”

　　洛北怔了怔，随即又警觉，“是谁？”

　　此时洛北依旧还让尸神隐匿在那个泥潭之中深处，只有屈道子跟了过来，但这时，无论是屈道子和尸神，都感觉到了一股微弱却又极其强大的气息。

　　这个人，行动之间气息和法力波动自然内敛，但是那偶尔几丝散发出来的法力波动，却是有股针尖袭身般的锐利。


第二百二十二章 妖道之首

　　“我也不知道他的名字。”小茶皱着眉头，自然流露出有些紧张的神色。

　　“你也不知道他的名字？”

　　洛北才怔了一怔，他和小茶所在的这个藤蔓结成的树屋上方的红黄色瘴气却蓦然破开了一个大洞，一条身影如同银河泻地一般落了下来，在和树屋齐平的地方，却又不合常理的蓦的停住，凭空站立。

　　洛北一眼便看清楚了，这个身上流露出细微而强大的法力波动的人，是一个身穿亮银色长袍的男子。

　　这名男子身上的亮银色长袍不知道是什么材质所制成，有着柔和的光泽，式样很是简单，没有什么花纹，但越是如此，却越发显得洒脱不羁。这名男子看上去只有二十来岁的年纪，面如冠玉，五官如画，赫然是一个难得的美男子。他的头发乌黑油亮，十分光洁，用一根白玉簪子盘着，这个发型倒是有点像采菽以前的打扮。

　　而且这男子的身材也是挺拔修长，给人一种真正的玉树临风的感觉。

　　唯一不足的地方，是这男子的五官长得太过精致，而且眉毛又生得有些细长，这就反而给人一种有些妖邪的感觉。

　　从这人身上的气息来看，这人不是妖族，而是一个修为极高的修道者。

　　“小美女，我来了。”

　　还未等洛北说什么，这名年轻男子就已经笑了笑，大喇喇的扫了洛北一眼，看着小茶问道：“这人是谁？”

　　一听到这人的说话，洛北的眉头也微微的皱了起来。因为他感觉出这人说话的语气很是轻佻，而且洛北看到，一看到这名身穿亮银色长袍的年轻男子，小乌虬第一时间就竖起了身子，一副很是恼怒的样子，但马上又咻的一声闪到了树屋后面，似乎在这人的手中吃过了苦头，对这人很是害怕。

　　“他的修为非常高，你先不要惹他。”小茶在洛北的耳朵边说了这一句，一只手又不自觉的紧张的抓着洛北的衣角，蹙着眉头看着身穿银色长袍的年轻男子，“他是我的朋友，你又来这里做什么？”

　　“我是生怕你受了什么人的欺骗，被人给拐跑了。而且也好几天没见小美女了，思念得紧，顺便过来看看，看看你改了主意没有。”身穿银色长袍的年轻男子笑了笑，又看着洛北，意味深长的说道，“想不到你还有这样的一个朋友，怎么以前没有听你说过？不知道叫什么名字？”

　　“他跟你没甚么关系。”小茶摇了摇头，“我也不想说给你知道。”

　　“小美女，我和你说过，我的神通天下没有几个人比得上，你不告诉我他的名字，我自己倒也说不定说得上来。”身穿银色长袍的年轻男子又笑了起来，转头看着洛北，“你就是洛北吧。”

　　“你怎么知道？”洛北忍不住一下子惊呼失声。发出了这一声惊呼之后，洛北又是悚然一惊。

　　以洛北现在的修为，就算是被人一下子揭示出自己的身份，也不会失神惊呼，但是和银色长袍的年轻男子一个对视之间，洛北却看到对方的瞳孔之中有七彩的光芒一闪，这一下洛北就出现了片刻的失神，忍不住发出了一声惊呼。

　　“果然是你。”年轻男子哈哈一笑，有些得意的点了点站立不远处浓厚瘴气中的屈道子，“之前我听说，幻冰云率七宗六派的人围杀你，可是她反而被你杀死，连北邙派都是全军覆灭，连屈道子都是不知所踪。现在这屈道子都已经变成了尸炼之物，而且你身上隐隐有金铁之气，应该是到了引剑入体的修为，我便想你应该就是洛北了。”

　　“不知前辈又是何人？”

　　洛北看着这银袍男子问道。这银袍男子虽然面相十分年轻，但是许多修为高绝的人物都是驻颜有术，而且以这人如此的见识和如此慎密的心机来看，洛北可以肯定，这人必定年纪不轻，或许便是世间出名的人物。

　　“我的名号可没你响亮，我叫白闲鹤。”银袍男子微微一笑。

　　“白闲鹤？”

　　洛北飞快的在脑海之中思索，但是他所知的世间知名的修道者中，似乎却并没有一个叫白闲鹤的人。

　　就在此时，自称白闲鹤的银袍男子又笑道：“不过别人一般都喜欢称呼我为云鹤子。”

　　“云鹤子？你是欢喜道人云鹤子？！”

　　洛北身体一震，一下子变了脸色。

　　这次洛北并没有受到对方瞳孔之中七彩的光芒影响，而是自己心神巨震，出现了瞬间的失神。

　　欢喜道人云鹤子！八大妖道之一！

　　“这人竟然是八大妖道之一的云鹤子，看起来竟然这么年轻！”

　　若是八大妖道中其余的人物，洛北此刻还不会出现瞬间的失神，但是黑风老祖谈论八大妖道的时候，就说过八大妖道之中，修为最高的就是云鹤子。

　　光论修为，云鹤子就是天下八大妖道之首。

　　黑风老祖此人，行事虽然不羁，但是豪爽磊落，他说的，绝对不会有假。黑风老祖甚至还对洛北说过，虽然他和云鹤子同列天下八大妖道，但是即便是他杀了屈道子，将屈道子炼成了尸神将灵。他加上屈道子，也未必是云鹤子的对手。

　　而黑风老祖极为不喜云鹤子的原因，就是因为云鹤子行事极其阴险，而且人又是十分的好色，一见到倾心的美女，便要想方设法得到。

　　现在云鹤子出现之后，目光十之八九倒是一直停留在小茶的身上，这让洛北如何不心惊变色。

　　“不错，我便是欢喜道人云鹤子。”

　　云鹤子看了一眼脸上变色的洛北，又笑道：“那之前狼山那边的大战，也是因你而起？你倒是不凡，能从况无心的手下逃得了性命。”

　　“不错，那是况无心亲自出手截杀我。”

　　洛北心中一动，马上说道，“说不定此刻他还在搜寻我。”

　　“那你倒是可以不必担心了。”

　　云鹤子摇头道：“况无心已经往南去了，以他的身份、修为，想必不会玩什么玄虚，杀你个回马枪。”

　　“这人也是一直在附近。”

　　要是在平时，听到况无心已经远走，洛北心中肯定会有些欣喜，因为面对南离钺等人，洛北就算是不敌，也不会像面对况无心那般级数相差太大，根本没有还手之力。但此时，洛北的心中却是没有丝毫的欣喜之情。因为他故意那么说，就是看能不能借况无心将云鹤子惊走，但是云鹤子却已经在暗中窥探到了况无心离开，而且云鹤子眼光一扫之间，洛北又有种自己心里的想法被对方洞穿的感觉。

　　“哦，对了。”

　　云鹤子忽然又想起来什么似的，望着洛北说道，“你既然知道我的名号，知道我的厉害，又是小美女的朋友，你便替我劝劝小美女，让她从了我。你也清楚，像她这样的花草之灵，是那些所谓的正道玄门之中眼中的妖类，必除之而后快，只要她跟了我，就不会有什么危险了，而且我还可以和她合籍双修，教她道法。”

　　“她是我朋友，我必定帮她。若是她愿意，我自然不会阻拦。”洛北看着云鹤子，“但她不愿意，我怎么可能帮你说服她。”

　　“云鹤子前辈。”小茶听到洛北的话，眼光闪动之间，也点了点头，马上说道，“我知道你的修为极其厉害，我也感激你的援手之恩，但我的确不愿跟你回去，也没有什么事要求你，你还是回去吧，我不会改变心意的。”

　　“是么，你真没有什么事求我？”云鹤子的嘴角浮现出一丝笑意。

　　“他和你说有什么事求他是什么意思？”洛北眉头皱了起来，低声在小茶的耳边问道。

　　“我和小乌虬有次被玄门中人追杀，是他救了我们……他要我做他道侣，我不愿意……后来他便说，若是有一天我有一件事求他，他替我做到了，我就做他道侣，因他对我们有救命之恩，而且我又打定主意没什么事求他，我便答应了他……之后他时常过来，不过都是问了一声便走，我们也没什么地方可去，所以也没搬走……”采菽轻声的在洛北的耳朵边解释道。

　　“这云鹤子做事果然奸邪！还以救命之恩要挟，怪不得黑风老祖说他根本不配位列八大妖道！”

　　一听清楚大概的脉络，洛北心中就顿时勃然大怒。

　　恐怕这出手救小茶，也根本只是贪图小茶的美色，要是换了别人带着小乌虬，说不定小乌虬都被他杀了夺了内丹。

　　而且小茶就算是想要搬走，恐怕也根本摆脱不了他的纠缠，说不定云鹤子就已经在这附近的山林之中施展了什么手段，否则又怎么凑巧，洛北一出现，他就马上出现了。

　　虽然表面上还是对小茶以礼相待，但这实际上却不是相当于将小茶幽禁住了，慢慢的磨着，要让小茶改变心意。

　　“你现在受伤还未恢复，别和他起了冲突。”

　　小茶也一下子感觉出了洛北的怒气，原本牵着洛北衣角的手在洛北的手上握了一下，然后仰起了头，坚毅的看着云鹤子说道，“你还是走吧，我的确没什么事可以求你的。”

　　“既然如此，我马上便走。”云鹤子也不生气，点了点头，转过了身子，忽然又想起什么似的，对着洛北笑了笑，“对了，我刚刚忘记了，况无心那个老的虽然走了，但是有几个小的却没有走，正在四处找寻你，以我看来，他们找到这里好像是迟早的事。”


第二百二十三章 乘隙要挟

　　“你是想乘机要挟她，让她求你助我？”洛北的脸上瞬间笼上了一层寒气。

　　“要挟？我要是用强，小美女早是我的女人了。我云鹤子生平对女人从不用强，不过你要是这么说，亦无不可。”云鹤子却似乎并不在意洛北脸色的变化，微笑道：“不过我这可是一番好意，我看你现在真元耗竭，要是那几个小的过来，你是肯定不敌。这世上还有什么比活着更重要？就算你不畏生死，死了也就死了，可小美女和这条小蛇也肯定是要遭了他们的毒手，你就忍心让她陪着你一块死？不是我夸口，除了凰无神和况无心那几个人，别的人我还真不放在眼里，小美女，只要你开口求我助他，我保证那些人动不了他一根毫毛，而且你也可以习得上乘道法，这是百利而无一害的事。”最后这一句，云鹤子却是看着小茶所说。

　　“我从来没有和人谈条件的习惯。”洛北冷冷的说道，“你的好意，我心领了。”

　　“既然如此，那就当我没说过好了。”云鹤子却不废话，微微的笑了笑之后，身影一动，便站立到了十几丈开外的一株大树上，闭目养神。

　　“既然这样，你为什么还不走？”洛北看着云鹤子，又忍不住说道。

　　“哦，没什么。”云鹤子听到洛北的话，又睁开了眼睛，“我这人虽然怜香惜玉，但是却喜欢完璧之体，小美女长得如此天香国色，所以我得在这看着，否则你们要是生出什么事来，那可就是十分的不妙了。”

　　“你满口胡言什么！”洛北顿时勃然大怒。

　　“怎么，你想和我动手么？”云鹤子摇了摇头，笑了笑，“便是你真元尽复，也不是我的对手，而且马上就要你要对付的人，要想动手，可也轮不到我。”

　　洛北的脸色蓦然变了变，因为云鹤子的话音刚落，他的心中就生警兆，数股不同的法力波动，已经朝着自己所在的这片山谷围了过来。

　　“是云蒙生、不乐禅师和孔让禅、孔让道。”

　　虽然真元耗竭，但洛北对于周遭天地灵气的变化，法力波动的感应还是十分敏锐，一感觉到那几股不同的法力波动，洛北就马上判断出来，来的人是云蒙生等四人。

　　“是昆仑的人么？”

　　整片山林，都相当于是小茶的耳目，所以小茶也马上发现了，有些惊慌的对洛北说了这一句，同时也忍不住看了一眼云鹤子。

　　“恐怕这些人都是这云鹤子故意引过来的，否则有这浓厚的瘴气遮掩气息，他们怎么能轻易确定我的方位！”

　　一看到小茶扫向云鹤子的目光，又看到云鹤子微笑不语，胜券在握的样子，洛北的心中越发的恼怒，一时却又是想不出什么办法。

　　只是几个呼吸之间的功夫，一阵狂风骤卷而来，整片山林哗哗做响，吹得许多树木的细枝都纷纷断裂，整个山谷中的浓厚瘴气一下子就被狂风全部卷走，整个山谷一下子就变得清朗了起来。

　　“果然在这！”

　　遮掩山谷的浓厚瘴气被狂风一下子卷走，云蒙生等人和洛北就全部一下子看见了对方。

　　洛北的性子极其坚韧，反应也十分的机敏，再加上他现时的修为也已不凡，也已经是世间的卓绝人物，但此刻他真元耗竭，又面对云鹤子这种极其奸诈的人，想到就算拼死让小茶和小乌虬先走，云鹤子也必定会再度纠缠上，一时之间，他虽然已经重新戴上了银色的面具，但银色面具下实则他的脸色是阴晴不定，根本想不出什么办法。

　　“不知这位又是何方道友？”

　　洛北脸色阴晴不定之时，分别扼守了四个方位，将洛北围在中间的云蒙生等人心中却也都是惊疑不定。

　　原来南离钺知道这次事关重大，而且像况无心这种旷世修为的人物，翻手为云，覆手为雨，除了少数几人之外，天下之人在他眼中恐怕都如蝼蚁一般，即便自己是他弟子，要是不能擒住洛北，说不定在他恼怒之下，就会被他杀死。而且先前所见洛北的实力又是十分的强横，所以南离钺虽然得了昊天镜这样的神兵，还是觉得不保险，先行找地方炼化那颗乾坤一元丹，再相邀其它强助去了。只是让云蒙生等人四处搜寻洛北。

　　云蒙生等人也都是当世的不凡人物，心思当然也不驽钝，见到南离钺自己不搜寻洛北，而让他们四人搜寻洛北，就有种被南离钺当枪使的感觉。虽然迫于况无心的威势，云蒙生等人也不敢有所违逆，但是对洛北却也都是心有顾忌。

　　洛北其实心中料想的也不错，云蒙生等人之所以到此，也是云鹤子偷偷的用了手段，让云蒙生等人感觉到了洛北的气息，但是云蒙生等人也不认得云鹤子，又不知道云鹤子和洛北是什么关系，只是感觉得出云鹤子的修为极高，所以一看到云鹤子，四人之中修为最高，又是出身于大自在宫这样势力雄厚的大派，无形中依然是四人之首的云蒙生便忍不住第一时间发问。

　　四人直觉，要是云鹤子是洛北一伙的话，自己这方四人绝对是讨不到什么好处。

　　听到云蒙生的发问，云鹤子微微的一笑，“在下欢喜道人云鹤子。”

　　“是他！”

　　云蒙生等人都是见识卓绝的人物，自然知道云鹤子是什么样的人物，一时脸上都是齐齐变色。

　　“你们是要对付这洛北？”但看到四人脸上色变，云鹤子却是又笑了笑，马上说道，“你们尽管放心，我和他并无关系，我只是喜欢他身旁的那个小美女，你们要出手对付他，尽管自便，我保证绝不插手。只要将那小美女完完整整的留下给我便是。”

　　“云鹤子前辈，你怎么这番说话。”云鹤子这么说，便是主动去了云蒙生等人的顾虑，小茶的脸色顿时一白，泛出一丝怒容，但云鹤子这样的话却根本不出洛北的预料，现在大敌当前，洛北反而冷静了下来，只是在心中重重的冷哼了一声，决心自己今日只要能够逃脱，他日第一个要对付的，便是这奸邪至极的云鹤子。

　　“这云鹤子果然和传说中的一般，修为极高，却视色如命。”

　　一听到云鹤子那么说，云蒙生等人心中马上大喜过望。况无心行事一向是恩威并重，现在洛北已经被况无心击伤，身边又没有别的高手，是生擒他的最好时机，只要能将他擒住，肯定会从况无心的手上得到许多好处。

　　“既然云鹤子道友如此给我等情面，我们便是欠了你一份情。”云蒙生等人马上对云鹤子拱了拱手，说道。

　　云鹤子淡然一笑，负起了手，一副事不关己的态度道：“各位请自便。”

　　“洛北，你若乖乖束手就擒，说不定我等还会与你求情，饶你一条性命。”云蒙生朝云鹤子点了点头之后，马上对着洛北发出了一声厉喝。

　　“笑话，要动手便动手。”事已至此，也没什么回旋余地，洛北冷笑道：“你们也不过是昆仑的走狗，在况无心他们的眼中，你们也不过是随手可以捏死的蝼蚁一般，只是他们用来铲除异己的工具，有什么资格替我求情，简直是自欺欺人，大言不惭。”

　　“放肆！你这小辈到现在还执迷不悟！”

　　洛北所说的的确是实情，但越是事实，却越是让这云蒙生等人难以接受。要是在平时四人或许还忌惮洛北的修为，但现在洛北身受重伤，说话又毫不留情，一下揭开他们的伤疤一般，四人中的不乐禅师便第一个按捺不住，一声怒喝声中，当空凝出一只一丈长宽的金光大手，一把朝着洛北抓了过去。

　　“轰！”

　　金光大手才倏的落下几丈，上面就爆开无数灰色的阴雷，一下子将金光大手炸得四分五裂，片片分散，却是屈道子御使五阴神雷鉴，一下子破了不乐禅师这道术法。

　　“不乐禅师，你有什么资格可以训斥我，区区的一个小派，区区的修为，走狗一般的人物，别说是在平日，就算是现在，你也不是我对手。”屈道子御使着五阴神雷鉴一炸散不乐禅师化出的金光大手，洛北便已发出了一声冷笑，“你若是敢和我单独一战，我必定打得你跪地求饶！”

　　“世上竟有你这样的狂妄之徒！”不乐禅师顿时暴跳如雷，脸都气得发紫，大叫道：“好，我便单独和你一战，看你有什么手段。”

　　“不乐禅师，你何必和他这样的人计较，不要中了他的激将法。”

　　不乐禅师的叫声刚起，云蒙生却是也看着洛北冷笑了一声，伸手一划，当空泛出一朵碗口大小的金黄色菊花，朝着洛北电射而来。

　　屈道子双手一抬，一团九重九色的华光打中了这朵金黄色的菊花，轰的一声，一圈气浪泛了开来，金黄色的菊花和屈道子发出的九重九色华光一撞，也被硬生生的撞散，但是旋即又变成四朵一两寸大小的金黄色菊花，一下从四散的真元力量中穿过，射向了洛北。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”洛北瞬间发出四道透明剑罡，将朝着自己击来的四朵小小的金黄色菊花全部击碎，但这一下，洛北银色面具下的脸色却又是白了一白。

　　大自在宫的术法果然也是十分的玄妙，之前狼山大战时，况无心和肖忘尘等人的术法威力太过强大，云蒙生的术法威力还显不出来，但是现在单独和洛北为敌，他术法的威力，却也一下子显现了出来。

　　云蒙生所修的大自在宫的这道诀法，虽然不能像肖忘尘的诀法一般，让人硬拼都要遭受反噬，但是他的术法发出之后，一拼之下，却不会直接消散，还会生出威力稍差的术法出来。这样的术法，拦截起来便是十分的困难。

　　现在洛北虽然发出四道剑罡，挡住了云蒙生的这一击，但是洛北很清楚，以自己目前的真元，是已经不能再施展任何术法了，只有靠屈道子。而洛北之所以用言语激不乐禅师，就是因为心中算计如同让屈道子一对一的话，对付不乐禅师等人没有什么问题，但是若是以一敌四，加上尸神也估计不是敌手。可是云蒙生这人非但术法玄妙，而且心机也极为机敏，竟是马上用言语提醒不乐禅师，根本不中洛北的算计。

　　这样一来，恐怕再怎么拼命，都无法敌得过这四人了。

　　就在这电光火石的一瞬间，小茶咬了咬牙，双手一挥，啪啦啪啦的一声爆响，周遭的数百根藤蔓和几株大叔骤然绞在了一起，变成了一个数十丈高的绿色树人，挥动着双臂朝着云蒙生打了过去。

　　与此同时，原本蜷缩在树屋后面的小乌虬也一下子闪到了洛北和小茶的身边，愤怒的仰起了头。但就在这个时候，波的一声，一道金光打在洛北的胸口，噗的一下，洛北一口鲜血喷出，连脸上的银色面具都掉落了下来。

　　“现在我看你还如何嚣张！”

　　“且先对付他这尸炼之物，要是一不小心将他击杀，我们无法交待！”

　　不乐禅师和云蒙生的声音几乎同时响了起来。

　　击中洛北胸口的，是不乐禅师发出的一颗金色的佛珠，这一下，却是云蒙生出手的时候，正一道的孔让禅和孔让道也是同时出手。这两人的术法和法宝也很是玄妙，孔让禅发出的法宝是数十颗鸡蛋大小的银色丸子，但是每颗银色丸子上却又有两片小小的翅膀，丸子上又是一圈锯齿一般，不停旋转的飞刃。而且这些带着一圈旋转飞刃的银色丸子似乎有着灵性一般，屈道子的九重九色华光打过去，这些丸子都反而像是借力一下子远远弹开，片刻之间又会飞旋绕回。而孔让道的法宝却是两片青铜色的飞钹，犹如两片青铜色的铜盘，两片铜盘每敲击一下，便卷出无数的利刃般的罡风。

　　屈道子的彼岸无常剑已经在狼山一战中损毁，攻击上失了不少威力，而孔让禅和孔让道这两件法宝又是神妙，一下子将屈道子缠住，不乐禅师的这一颗金色佛珠便打了进来，击中了洛北。

　　“好！”

　　一打中洛北，将洛北打得口吐鲜血，不乐禅师心中也是十分的快意，再听到云蒙生的叫声，不乐禅师也心知要是不小心杀了洛北，也无法向况无心交待，于是不乐禅师应了一声之后，便马上又化出一只金光大手，朝着屈道子抓了过去。

　　“轰”的一声，屈道子又打出一道九重九色华光，将不乐禅师发出的金光大手打散，但一时腾不开手对付孔让禅的那数十颗银色丸子，数十颗银色丸子一下子如同黄蜂一样，涌到了屈道子的身上，一阵令人牙齿发酸的切割声中，屈道子的身上顿时多出了数十道伤口。而屈道子的身体中又无气血，切开的伤口漆黑一片，泛出丝丝白色的冻气，看上去更是触目惊心。

　　“就算是杀了我，你们也休想得到血舍利！”

　　此时洛北还不知道况无心要生擒他是已经知晓了他罗浮传人的身份，只道是况无心想要那颗主元血舍利，他也知道这颗主元血舍利是七颗血舍利中份量最重的一颗，要是况无心将之炼化之后，天下恐怕更无敌手，此刻见到孔让禅和孔让道的实力似乎还在不乐禅师之上，就算召来尸神也是不敌，洛北的脑海中顿时闪过了玉石俱焚的心念，索性让尸神一直深沉在那泥潭之中，将血舍利永远埋葬。

　　就在此时，一侧负手而立的云鹤子突然笑了笑，柔声对小茶说道，“小美女，怎么样，我没有骗你吧，他决计不是这几个人的对手。不过你只要开口求我，我便保证救下他如何？”


第二百二十四章 被掳！

　　“住口！”一听到云鹤子的话，洛北顿时转头看着小茶，怒道：“死便死了，有什么稀奇，你若是求他，我马上自断心脉！”

　　“什么？！”骤然听到云鹤子说要对付自己这边四人，云蒙生和不乐禅师等人都是悚然一惊，但却马上又听到洛北的怒喝，看到洛北对云鹤子怒目而视，恨不得将云鹤子马上杀死的样子，四个人便又想不明白云鹤子和洛北还有这小茶之间到底有什么关系了。

　　“他不是这四人敌手，就算被生擒了去，恐怕也难逃一死，只要能救他，我答应了云鹤子也没什么关系。”

　　本来在心急之下，本性不善与人争斗，为了洛北施展诀法和云蒙生等人为敌的小茶，心中已经泛起了这样的念头。但是被洛北一声怒喝，小茶却是一下子明白了洛北的心意，心中蓦然想道，“是了，以他的心性，就算我开口求云鹤子，救了他的性命，他也必定心结难消，今后都不会快乐。他若是死了，我便也随着他死了就是。”

　　这样的想法浮现在小茶的脑海之中，原本小茶又惊又急的心情却反而平静了下来，脸色也变得泰然，对着云鹤子摇了摇头，轻声道：“云鹤子前辈，你还是走吧，我是不会开口求你的。”

　　云鹤子的脸色不由得微微的一变，看着洛北的目光中也终于带上了一丝掩饰不住的愠色，拂袖道：“你居然将我的好意当成驴肝肺，既然如此，不乐禅师，你们快将这人从我面前带走，省得我看得生气！”

　　“云鹤子是八大妖道之首，正邪不分，喜怒无常，又不知和这洛北与这少女之间到底有什么瓜葛，倒是要加紧些，以免夜长梦多。”

　　听到云鹤子那么说，云蒙生等人互望一眼之后，云蒙生和不乐禅师马上催动全身真元，各发厉害术法，将屈道子打得不停倒退，与此同时孔让禅和孔让道两人乘机冲了过来，孔让禅身前数十个银色丸子四处乱绞，将周围飞卷而至的数十条藤蔓全部切得粉碎，与此同时，孔让道伸手一丢，却是丢出一张白色渔网般的法宝，要将洛北裹住生擒。

　　“想要擒我？去死！”

　　洛北此时已经抱了玉石俱焚的心念，也不惜残存的真元，直接八道透明剑罡和三千浮屠一齐炸了出去，嗤啦一声爆响，非但硬生生的将那张白色渔网般的法宝一下子绞碎，而且三千浮屠余势未止，孔让禅仓促之间，将两片青铜色的飞钹都挡在身前，只听嗡的一声巨响，两片飞钹都被三千浮屠打得横飞出去。

　　“可惜！”

　　堪堪挡住洛北三千浮屠的一击，孔让道瞬间惊出了一身冷汗，但洛北却在心中暗叹了一声。

　　三千浮屠不比剑意和真元凝聚出来的透明剑罡，可以随意飞绞，要是在平时，一下打飞孔让禅的两片青铜色飞钹之后，洛北就可以顺势将孔让禅绞杀，但是现在洛北这一击发出，剩余的真元力量，却是已经无法控制着三千浮屠再往前飞绞，只能眼睁睁的看着孔让道闪了开去。

　　“还不束手就擒？”

　　就这一息之间的功夫，数十颗银色的丸子一齐打在了洛北的身上。“咦？”发出了那一声声音的孔让禅却马上又发出了一声惊疑的声音。

　　他这三十六颗银色的丸子，是正一道的厉害法宝飞天银丸。这件法宝是用多种金精炼制而成，而且上面的法阵还有自然的反弹之力，遇到打击会像皮球一般弹开，不会被轻易打坏，银丸上面的一圈刀刃锋利异常，一般的飞剑都切得断，因为孔让禅也只是要生擒洛北，下手也极有分寸，这三十六颗飞天银丸只是轻轻的一割，但孔让禅却瞬间发现，数十颗飞天银丸一割之下，竟然是割之不动。

　　“他又修了什么术法，怎么皮骨炼得这么强韧？”孔让禅惊疑之下，心意一动，三十六颗飞天银丸顿时加重了力量，如同三十六柄小小的飞锯一般，切在了洛北的身上。

　　“孔让禅，你是要杀了他么！”

　　现在普天之下，只有老召南和况无心、南离钺才知道洛北的真正身份，云蒙生等人都是一概不知，不知道洛北修炼妄念天长生经，已经凝成了初步的琉璃金身，一见到三十六颗飞天银丸狠狠的切在洛北的身体上，云蒙生和不乐禅师顿时一下子惊呼出声。

　　“他不知道修了什么术法，皮骨比精金还要强韧！”

　　三十六颗飞天银丸一切之下，又飞快弹起，孔让禅马上也叫了出来，因为他感觉得出，三十六颗飞天银丸只是切入了一点，就根本切不进去了。

　　但这一下，却是也在洛北的身上带出了三十六道浅浅的伤口，让洛北忍不住发出了一声闷哼。

　　“洛北！”

　　洛北发出了一声闷哼，并不是因为那三十六道伤口的痛楚，而是因为这三十六颗飞天银丸打在身上时内蕴的真元力量的冲击，比起往常修炼时的痛苦，这种皮肉之伤根本算不了什么，但是一看到洛北浑身震颤，三十六道伤口又是鲜血淋漓，小茶顿时忍不住发出了一声惊呼。

　　“小美女，你真宁愿看着他在你眼前死去，也不愿开口求我？”

　　就在此时，云鹤子看着小茶，重重的说道。

　　本来小茶已经决心陪洛北一齐死，心中很是泰然，但此时眼见洛北身上鲜血淋漓，她的脑海之中却是忍不住一片空白，就在此时，她又只见云鹤子的双眼之中有七彩光芒一闪而没，这一瞬间她心神震颤之间，忍不住便颤声呼道：“云鹤子，求你救他！”

　　“小茶！”洛北瞬间脸色惨白，发出一声巨吼，“你忘了我方才和你说的话么？”

　　“我……”小茶一时又是担心，又是后悔，说不出话来，喉头一甜，却是一口血喷在了地上。

　　“哈哈！小美女，你终于开口求我了！”一阵震天的狂笑声中，洛北直觉得数十道冰冷至极的寒气一下子沁入自己的经脉之中，非但是仅剩的一丝真元也被冻结，连手脚、面目都一齐僵住，无法动弹。“不好，这人要出手相助洛北！”云蒙生等人脸色刚刚一变，只觉一片白茫茫的冰冷云气瞬间将方圆数十里全部笼罩在内。白色的冰冷云气一起，云蒙生心念动间，不顾其它，便朝着洛北所在的范围直冲过去，想要先将洛北擒住，但是云蒙生的身影发动，一道雪白色的光华却兜头打来。

　　“这云鹤子的术法竟然这么诡异！”

　　云蒙生手指一指，数朵金黄色的菊花瞬间泛开，撞在那道雪白色的光华上，但是一撞之下，那道雪白色的光华上泛出的法力波动竟然是更加的剧烈，似乎是吸收了云蒙生发出的术法中的部分真元力量。而一撞之下，那雪白色的光华也不消失，就如长了眼睛一般，弹向了一侧的孔让道，孔让道才刚刚用自己的一双飞钹挡住，这道雪白色的光华马上又弹向了不乐禅师，顷刻之间，这道雪白色的光团竟然是如同弹丸一般在四人之间连弹了留下，而且越到后来威势越足，速度越快，等到第五下这道雪白色光华又像长了眼睛一般击向云蒙生之时，云蒙生全力发出一道术法，和这雪白色光华一撞之下，突然看出了端倪，大叫了一声，“不要用法宝硬拼！”

　　但是等云蒙生大叫出声的时候，却已经是慢了一步，轰的一声，雪白色的光华冲在孔让道的一双飞钹上，直接孔让道的这道飞钹打得四分五裂，法宝一下子被毁的孔让道也直接被震得脸如金纸，一下子往后跌落下去。

　　原来那道雪白色光华第五下弹向云蒙生之时，云蒙生已经觉得这团雪白色光华蕴含的威力已经不是自己的一道术法所能抵消，原本他发出一道术法之后，第二道术法也已经准备发出去，但是这雪白色光华和他第一道术法一碰之下，却是又倏然弹开，这一下，云蒙生便感觉出来，这道雪白色光华的威势虽大，但似乎只要能够抵挡得住那强劲的冲击力，这道雪白色光华便又会弹出去。相当于一个万斤之物朝你砸来，你一拳打上去虽然只有千斤的力道，明显是抵挡不住，但是一拳打上去之后，这万斤之物却自己会一下子弹出。

　　云鹤子的这道术法，用术法来抵挡，当然是没有任何的问题，术法的力量被一下子打散，那道雪白色光华又会弹出去，但是用法宝抵挡却完全不同，几乎所有的法宝都和施法者心神联系，真元融合，这法宝一撞之下，敌不过这道雪白色光华的力量，法宝被破，施法者也会受到重创。

　　云鹤子的这道术法，非但可以一下子缠住数人，而且和楼夜惊的元磁银煞射线一样，可以说是专门克制法宝的术法，只是瞬息之间，等到云蒙生反应过来之时，孔让道的法宝却已经被直接击毁，被这道术法一下重创。

　　这道雪白色的光华连弹六下，一下子将孔让道重创，也只是一个呼吸之间的功夫，就这一息之间，云蒙生和不乐禅师等人只听到四面都滚滚传来云鹤子得意的大笑声，“你们非我对手，要想从我手中抢人，再修炼个百八十年再来吧。”

　　“云鹤子！怪不得黑风老祖都看不起你，你若敢对小茶无礼，我必定将你碎尸万段！”

　　白茫茫的云气之中，洛北只觉得自己被云鹤子用真元卷着飞遁，一时双眼看不清周遭景物，浑身僵直，一动都不能动，又无法感觉得到小茶和小乌虬的气息，洛北想要破口怒骂，却也骂不出来，激怒攻心之下，真元又是抵挡不住星辰之火和真磁之力的腐噬，身体不由自主的一阵狂颤，只听到云鹤子又是一声轻笑，“我可答应了小美女要救你，你要是死了，那可大事不妙。”云鹤子这句话一出口，洛北只觉得一股真元从自己的天灵冲入，瞬息之间，他就眼前一黑，一下子失去了知觉。


第二百二十五章 千艳绝色

　　“这是什么地方？”

　　洛北也不知道昏迷了多久，终于醒转，醒来时一片金光刺目，已是正午。而让洛北一时有些发愣，宛如梦中的是，他居然是睡在一间华丽锦绣的房间里的锦榻上。床褥都是崭新的，上好的蚕丝被，紫色的锦锻被里，散发着淡淡的幽香。房间里的地面全部是绯红色的云纹石，柔和而闪着温润的光泽。

　　家私都是紫藤木制成，雕工精细的木棂窗上垂着淡紫色的轻纱，一缕缕的微风从微启的窗中透入，吹动了这些轻纱的同时，也让一缕缕阳光透射了进来。

　　从微启的窗中往外看去，是一个院子，院子里有一座精巧的假山，两边还有两个小小的池子，小小的池子里面铺着白色的细沙，分别养着一些白色和黑色的鱼。

　　这一切的一切，都像是一个王公贵族的府邸，而最让洛北发愣的是，他看到还有一个十四五岁的小丫鬟正在房间里靠近窗口的一张桌子上头一垂一垂的打瞌睡。

　　兴许是洛北一下子从床上坐了起来的响动惊动了她，她忽的吃了一惊，转过了头，看到床上坐起来的洛北，忙不迭的站了起来，“公子，你醒了？”

　　“这是什么地方？”洛北的脑袋清晰了起来，但是让他搞不清楚的是，他发现这个穿着一身锦衣，头上扎着一个好看的小辫的丫鬟身上居然是一丝的法力波动都没有，而且这小丫鬟口中的公子的称呼，让洛北觉得很奇怪。

　　“这是千艳宫啊，怎么公子不知道么？”小丫鬟看着洛北，似乎也很惊讶。

　　“千艳宫？”洛北从一开始的发愣中彻底的清醒了过来，心念微微一动，他感觉到自己身体内的星辰之火和真磁之力已经完全消散。但是身体内数十条经脉之中，却好像全部结了冰，整条经脉全部被冻结住一般，真元根本无法运转。“你家主人是不是云鹤子？”深吸了一口气之后，洛北的声音不自觉的有些森冷了起来。

　　“你不知道我家老爷的名讳？”小丫鬟似乎被洛北无形中透露出来的森冷吓到了，有些惊惧的说道，“我家老爷姓白，名闲鹤。”

　　“云鹤子，你竟然还弄这样的玄虚！”

　　洛北的心中又泛起一阵不可遏制的怒意，一下子推开了门，一走出院子，就发现外面楼宇庭院重重叠叠，竟然是一个极大的庄院。这个庄院依山而建，洛北此刻就位于山腰附近，放眼望去，山脚下是几个连绵的山村。

　　“公子，我家主人说你大病还没好，身体虚着，而且晚上还要喝他的喜酒，让你醒来之后不要乱走。”

　　洛北一走出院子，那小丫鬟也马上极其惊慌的走了出来，对着洛北说道。

　　“好一个隐于世！云鹤子，光看山庄，只会想到这里面住的不是富甲一方的富贾，就是王公大臣，谁会知道八大妖道之首就在这里！”

　　洛北知道，白闲鹤就是云鹤子，看这小丫鬟的样子，也根本不知道她口中的老爷，是世间赫赫有名的八大妖道中最厉害的人物。现在洛北身上的衣服都已经被换掉了，换成了一身绯红色的锦衣，头发也用锦带扎了，走出来站在这个山庄之中，听小丫鬟喊着公子公子，还真是有种不是修道者，只是尘世中富贾人家公子的感觉。但云鹤子越是弄出一副尘世之中的感觉，洛北就更是怒火中烧，晚上喝他的喜酒，这不是说他和小茶，难道还有别人！

　　“我就算是乱走，那又如何！”一时间洛北控制不住自己的火气，忍不住转身对小丫鬟说道。

　　“蹬蹬噔！”洛北自从收服了七海妖王兽之后，身上已经自然带着令人心凛的威势，这怒目一瞪之下，小丫鬟直接就后退了三步，脸色煞白，“公……公子，这……这老爷未曾交待……”

　　“算了，我怎能将怒火发泄到她的身上。”

　　小丫鬟异常惊恐的样子，倒是让洛北的心境反而一下子彻底冷静了下来“我要休息，你先不要打扰我。”朝着小丫鬟摆了摆手之后，洛北直接转身回了房间，带上了房门，盘膝坐了下来。

　　现在就算是马上到云鹤子的面前，也是无用，根本无法阻挡云鹤子。目前唯一的机会，就是看自己能不能够恢复真元。

　　“他这是什么术法？”

　　洛北很清楚，那些经脉全部被冰块堵塞住一般的感觉，就是云鹤子打入自己体内的禁制，要想恢复真元，首先就要破除掉这些禁制，否则根本无法按照诀法修炼，补充真元。对于破除这种体内禁制，洛北比起一般人天生就有优势，因为他已经到了引剑入体的境界，现在虽然身体内的真元几乎已经全部消耗干净，但是他体内的三千浮屠的金铁之气还可以随着心念流动。而且他三千浮屠经过这些时日真元的淬炼之后，真元力量和金铁之气融合，那一丝丝金铁之气已经变成了接近真元一般的物质，虽然无法当作真元使用，施放也要依靠真元催动，但是在体内随着心念流动，却不需要消耗什么真元，而且力量也是极大的。

　　完全冷静下来，入静之后的洛北集中了所有的心念，试着用三千浮屠冲击那些经脉。在他的心念催动之下，三千浮屠几乎是一下就冲破了那些经脉，洛北都甚至似乎能听到那些经脉被一下子冲通的时候，发出的波的一声响声。但是让洛北想不到的是，那些经脉一被冲通之后，三千浮屠的金铁之气冲过之后，那些经脉却又马上又恢复了原样，又冰冻阻塞了起来。

　　洛北的心性本来坚忍不拔，先前是因为自己而使得小茶求云鹤子，一时乱了分寸，现在冷静下来之后，虽然连试了数次也不成功，但洛北也不气馁，陡然在心中想到，或许云鹤子的这种禁制手段，一条条经脉分开冲通根本无用，是要将所有的经脉一齐冲通才能解开禁制。

　　一想到这点，洛北又沉下心来，将三千浮屠的金铁之气分成了十几股，同时朝着那十几条被封堵住的经脉冲去。

　　“波波波波！”

　　瞬时洛北似乎又听到了一阵阵轻微的爆响，十几条冰冻堵塞住的经脉被一下子冲通，但是瞬息之间，那刚刚被冲通的经脉又全部重新冰冻堵塞住，而洛北三千浮屠的金铁之气在经脉之中行走本身就容易割伤经脉，再加上洛北心性决绝，这次一股勇气，一下子猛冲，十几条经脉全部都被金铁之气割伤，这一下经脉一通之后又堵塞住的同时，洛北也是忍不住身体一晃，发出了一声闷哼。

　　“没有用的。”

　　就在这时，一声幽幽的声音传入了洛北的耳中。

　　“什么人！”

　　洛北猛的睁开了眼睛，一下子就看到，自己对面不远处，站着一名身穿黑衣的女子。

　　这名身穿黑衣的女子二十如许，看上去比采菽还要矮上半个头，这样的身高，在世间一般的女子之中，也算是矮的了，但偏生这个女子却长得小巧玲珑，身姿绰约，五官也是小巧而精致，而且嘴角还有一颗小小的黑痣，一眼望去，竟然给人一种异常娇柔妩媚的感觉，充满了异样的风情。

　　这名年轻女子的身上，也散发着一股不弱的法力波动，这样的法力波动，要是在平时，恐怕隔上数百丈，洛北就已经感觉到了，但此刻洛北真元耗竭，又在入静全力冲破体内禁制，却是连这女子什么时候进了房间都根本没有察觉。

　　“没有用的。”听到洛北的喝问，这名娇小妩媚的黑衣女子却并未说自己是谁，只是看着洛北摇了摇头，道：“他打在你体内的是玄冰软玉针，柔然如水，就算你真元再过强大，冲通了那些经络，那些玄冰软玉针也会重新凝聚，再行堵住你的经络。”

　　“玄冰软玉针？”

　　洛北怔了怔，还未开口，却听到黑衣女子又幽幽的问道，“我若是替你拔除这玄冰软玉针，你会不会去杀云鹤子？”

　　“你懂得如何拔除这玄冰软玉针？”洛北忍不住深吸了一口气。

　　“现在是我问你，不是你问我。”黑衣女子的声音依旧幽幽淡淡，但却是丝毫不给情面，“我问你，会不会去杀云鹤子。”

　　“云鹤子，我一定要杀。”洛北看着黑衣女子，道：“只是我现在未必敌得过他，你若是先替我拔除这玄冰软玉针，我首先想的，是要救出我那被他掳来的朋友。”

　　“你倒不是虚妄之人。那女子有你这样的朋友，倒是幸事。”黑衣女子看着洛北点了点头，“但你若是杀不了他，休想带那女子走脱，你也知道，他视色如命，要是他看上的女子，对于他来说比一件上等的法宝还要重要。”

　　洛北点了点头，眼中闪过一片决然的色彩，“我知道，若是真走不脱，我与他拼了就是。”

　　“很好。”

　　黑衣女子静静的望着洛北，一张妩媚至极的脸上却闪着截然不符的清冷光芒，看了洛北片刻之后，黑衣女子伸了伸手，一块银色的圆石骤然打在洛北的小腹上，“噗”，这块银色的圆石一印在洛北的小腹上，洛北就顿时感觉到自己经脉之中那冰块一般结住的玄冰软玉针一下子就被吸得全部往那块银色的圆石上涌了过去。

　　“倏”的一声，银色圆石忽然飞回了黑衣女子的手中，只是这一下，洛北就马上感觉到，自己身体内冰冷之气尽去，体内的玄冰软玉针一下子就被全部拔除了。

　　“你到底是什么人，怎么会拔除这玄冰软玉针的方法？”洛北一阵狂喜，随即又冷静了下来，看着黑衣女子问道，“你在云鹤子的山庄里，为什么又要帮我？”

　　“按云鹤子的说法，我是他的妻子。”黑衣女子的脸上泛起一个冰冷的笑意。

　　“你是怕小茶得了他的宠爱，冷落了你？所以才要帮我？”洛北第一反应就问了这一句。但旋即他又马上觉得不对，若是因为这点，这黑衣女子一开始并没有必要问他去不去杀云鹤子，听她的语气，却是想要洛北杀了云鹤子。

　　“你知不知道这里为什么叫千艳宫？”黑衣女子并没有直接回答洛北的问题，而是静静的反问了洛北一句。

　　洛北马上摇头，他觉得自己并没有什么时间和黑衣女子打哑谜。

　　“按云鹤子的说法，我是他的妻子。”黑衣女子的嘴角又泛出了那丝冰冷的笑意，“但就算按他这说法，最多也只是他的妻子之一。七百三十二位妻子之一，如果再加上你那朋友，那就是要七百三十三位之一了。”

　　“七百三十三？”洛北的手脚不自觉的有些冰冷。

　　“你现在应该不会觉得我是因为怕你朋友得了他的宠爱，冷落了我，所以才要帮你了吧？”黑衣女子冷笑道：“我只是无法再忍受这个地方，不想再看见这个虚伪变态，让我恶心的人而已。”

　　虚伪变态？

　　之前洛北听说过不少有关云鹤子的评语，却并没有这么一条。怔了一怔之后，洛北心里变得沉重了起来，看着黑衣女子道：“你也是受了他的胁迫？你帮我，不怕他发觉之后对付你？”

　　“这无关紧要。而且这正是让我无法忍受这个地方，不想看见他的原因之一。”黑衣女子看着洛北道：“你只要知道他建这山庄，取名千艳宫，就是想要聚集千名各色各等的绝色女子，为了达成他这变态的心理，他根本就是不择手段，却又是自以为从不用强，就算我们要对付他，他也决计舍不得杀了我们中的一个。因为若是杀了我们中的一个，他要再找一个独特的角色女子出来，就要花费不知多少的功夫，要凑成千艳之数，就又不知道要到什么时候了。”

　　洛北愣住。

　　他只知道世间很有多人有着难以理喻的执念，比如有的人宁愿出卖自己的亲人，朋友，取得了无数的钱财，却又不舍得花，守着金山银山到死。有些人舍弃一切东西，只是为了不停的往上爬，不停的追求更高的权力。但是他确实想不到，作为修道者的云鹤子却还有这样的执念，竟然是想要聚齐一千名各种类型的绝色女子。

　　由此可见，世间根本就没有什么真正的仙佛，就算修为再高的修道者，也只不过是个人，而不是神，或者是佛。

　　“你放心，他做这种虚伪恶心的事乐此不疲。”黑衣女子又看着洛北清淡的说道，“明明不是尘世中的人物，他却偏生要成亲之礼，显示他不是纯粹的占有而是娶了正式的妻子，可能真正最后让他得意的会是这世上有人会修为比他高，但绝对没有人会像他一样，可以拥有一千名绝色妻子。所以在今晚之前，他是不会对你那朋友怎么样的。”

　　“还有半天的时间。”洛北看着这娇小玲珑，妩媚至极，却有着说不出幽冷感觉的黑衣女子，“你还能帮我什么？否则我不可能是他的敌手。”

　　“这些丹药除了补充你的真元之外，至少还能提升一些你的修为。”

　　黑衣女子随手将一个酱紫色的玉瓶丢到了洛北的手中，“我还会带你去一个地方。”

　　“你为什么选我？”

　　洛北只是将玉瓶的瓶盖揭开了些许，就微微的变了脸色。

　　虽然对丹药并没有多少的了解，但是那玉瓶中数颗黄豆大小的红色丹药上，光是闻到那丹药上散发出来的香气，洛北就有种吸取了不少天地灵气的感觉。这种丹药的药力，绝对在慕含风给采菽的任何丹药的药力之上，这种连一个专门炼丹的宗派都拿不出来的丹药，是绝对不可能随手拿出来送人的。这样的丹药，即便对于云鹤子来说，也应该是极为重要。

　　洛北之前已经对这黑衣女子说了，自己现在并不是云鹤子的对手，而黑衣女子将这样的丹药给洛北，却很显然是在洛北的身上押了重注！所以洛北才有了那一问。

　　“因为他对我说，你从况无心的手里还能逃脱，而且你的飞剑修为只差一步就能凝出本命剑元了，让我小心看着，不要让你生出了什么事来。”黑衣女子看着洛北说道，“既然他对你有顾忌，便说明你有可能对付得了他，而且我已经观察了你许久，你醒来之后马上就冷静了下来，的确和一般人不同。而且你修炼的又是飞剑诀法，这些理由，对于我来说已经足够了。”


第二百二十六章  不凡

　　云鹤子的这个庄园极大，重重叠叠的楼宇依着山势延绵往上。但是一丛深色花，十户中人赋，世间王侯将相和寻常人家的差距本来就令人难以想象，这样的规模，倒也不会轻易让人觉得吃惊。

　　阳光灿烂的午后，黑衣女子和洛北一前一后，从一间院子里走了出来。

　　走在前面的黑衣女子娇小玲珑，身姿绰约，而洛北修长挺拔，面容清秀，一男一女可以真正说得上是郎才女貌，但是偏生走在前面的黑衣女子太过清冷，而洛北看上去太过刚烈肃杀，走在一起，却无形中给人一种极不协调的感觉。

　　云鹤子的这个庄园，已经收藏了七百多位不同的人间绝色，但是黑衣女子和洛北一前一后，沿着山路往上走，正午的阳光下，明明有许多的丫鬟小厮在挂着红色的灯笼，但是黑衣女子一路往上走，穿行在庭院之间，却都是避过了这些丫鬟和小厮，所以两个人一路走上去，却好像诺大一个庄园里一个人都没有。

　　黑衣女子和洛北一前一后，一路往上，走进了后山，过了片刻，黑衣女子独自一人，却又慢慢的从后山的山道上走了出来，黑衣女子低着头慢慢的走了几步，忽然又在山道上停住了。

　　山道上不远处的一道白墙之后，忽然转出了一个身穿翠绿色宫装的女子，这名女子的五官生得并不像黑衣女子一般精致妩媚，身材也并不见得特别的好，略微显得有些瘦弱，脸色也略微有些苍白。

　　但就是这些凑在一起，却有种说不出的味道，娇柔无力，略带着一丝让人怜惜的病态，只要一看，就会明白许多书上形容的那种娇弱无力的病美人，就应该是这样的神态了。

　　这名看上去让人忍不住心生怜惜的娇柔女子慢慢的从白墙后走出，和黑衣女子面对面着，有如恰到好处的偶遇一般，但是这娇弱无力的翠绿色宫装女子柔柔弱弱的一句话，却从骨子里说明这并非是一次不经意的偶遇。

　　“姐姐。”身穿翠绿色的女子皱着眉头，略微有些局促不安的看着比她还要矮上一些的黑衣女子，“你跟着夫君的时间最长，夫君也最信任你，所以才让你看着他，不让他生出什么事来。可你为什么却偏偏要帮他，还带他进后边的禁地？”

　　“宛黛眉。”黑衣女子好看的眉毛微微的跳了跳，冷笑了起来，“夫君？他这样能算是我的夫君？你问的好，就因为我跟着他的时间最长，所以才看得更加的清楚，像他这样拥有变态欲望的修道者，全天下都不会有第二个。”

　　“姐姐，你怎么会说出如此大逆不道的话来。”被黑衣女子称为宛黛眉的翠绿色宫装女子惊讶至极的看着黑衣女子，“他怎么不是我们的夫君了？”

　　“多说无益。”黑衣女子冷淡的看着宛黛眉，“你现在知道我将他送到后边禁地去了，是不是要去告诉云鹤子？”

　　“这个……”宛黛眉犹豫了一下，低头片刻，又咬着嘴唇下定了决心，“你要帮着外人对付夫君，我自然是要去告诉他的。”

　　“夫君！”黑衣女子原本清淡的眼中一下子冒出了压制不住的怒火，“宛黛眉，你脑子并不笨，他说是与我们合籍双修，但这么多年下来，谁从他的身上得到过什么真正的好处？是，和他合籍双修得到的功法能让我们容颜百年不老，但是也让我们有如中他禁制一般，只要走出这个庄园便会被他发觉，你喜欢被永远幽静在这里，我却是一天都无法忍受这里了，所以，今日你不要阻我。”

　　“姐姐。”宛黛眉摇头道，“你想得也太偏激了一些，我们在这里无忧无虑又有什么不好，你专想着出去的好处，可是你想过没有，在这里有夫君的保护，我们根本不需要顾虑其它，可以放心的修炼。”

　　“居然还有这样自欺欺人的人。”

　　黑衣女子眼中闪过冰冷的神色，“放心的修炼？要被永远的禁锢在这里，即便是修得长生不灭，那又如何？还不如痛痛快快的被人杀死！”

　　“那只是姐姐你一个人的想法。”宛黛眉略显苍白的脸上也出现了一丝怒容，“姐姐你不要忘记，除了你之外，千艳宫还有那么多姐妹，你不要以你一己私欲，而毁了千艳宫，让那么多姐妹和你一起送命。”

　　“一己私欲么？”黑衣女子的脸上浮现了一丝冷笑，“我是如何带着他到这后边来的？云鹤子他每天这个时候都要静修，我们大多数人又不要在这个时候静修，你能发觉我带他来后边，难道别的人都死了，一个都发现不了我带他来了后边？”

　　宛黛眉的脸色骤然变得更白，她忽然想到黑衣女子说的这句话不错，现在只有自己和她站在这里，而云鹤子还没到这里，就只能说明一个事情，那就是除了自己之外，所有的人都默许了黑衣女子的这个做法，或者是索性当作不知道，没有发觉。

　　这样的想法让宛黛眉的心中骤然慌乱了起来，她有些局促的摇了摇头，毫无头绪的说道，“不行，反正你要害夫君就是不对，我一定要告诉他知道。”说着宛黛眉倔强的仰起了头，“姐姐，你的修为虽然比我高，但是你我若是争斗起来，你恐怕也没有办法不让夫君发觉吧。”

　　黑衣女子没有说话，只是微微的抬起了头，看着宛黛眉的身后不远处冷笑。

　　宛黛眉有些惊恐的转过了身子，骤然发现身后不远处的凉亭之中不知何时已经坐了一个白衣女子。

　　这白衣女子的面目生得极美，可以用天姿国色来形容，但是面目之间却是天然的冰冷，双眼之中更是没有任何矫揉造作的冷若寒霜，看着转过身来的宛黛眉，这名美艳无比，却冷若冰霜的白衣女子只是很简单的说了一句话，“我也想让他试试，你别想报讯，否则，你死。”

　　阳光和煦的正午，这个如同王府将相一般的大山庄里头，许多丫鬟和小厮正在兴高采烈的挂着红色的灯笼，而几乎所有的院子里，却是都说不出的寂静，后边的山道上，黑衣女子，身穿翠绿色衣衫的女子和白衣女子，三个人以有些诡异的态势，僵持在山道上。

　　一缕缕的阳光从稀疏的树叶中穿过，映射到地上的厚厚一层落叶上。

　　洛北的一手不自觉的抚着胸口。

　　那黑衣女子给洛北的不知道是什么丹药，所以其中五颗红色的，黄豆大小的丹药，洛北也先是只试探性的吃了一颗，但只是这小小的一颗的药力，却冲得洛北极不舒服。

　　汹涌无比的药力根本就不受洛北控制，一进入体内就似乎化成了无数道火线，又像是无数细小的辣油，一下子冲进了洛北的各处经络，甚至深入了洛北的血肉，骨髓之中。而药力最为炽烈的胸腹之间，就好像直接被塞入了一团燃烧不熄的烈火一般，烧得连对一般的疼痛早已经浑然不怕的洛北都有点受不了，下意识的做出了这样的动作。

　　这种感觉十分的难受，但是这丹药的药力却是十分的不凡。

　　根本不需要洛北的导引，这汹涌的药力就自动的运转开了。而且让洛北极其惊异的是，这药力首先并非是补充真元，而是首先以惊人的速度修补好了洛北体内的一些损伤，然后又一遍遍的渗透、洗伐着洛北的血肉，经脉。

　　这种感觉，倒是有点像洛北修炼妄念天长生经时，妄念天长生经的真元在洗伐，淬炼洛北的肉身一般。

　　所不同的是这种药力虽然给人的感觉火辣，但实质上十分阴柔，根本不像妄念天长生经的真元那般刚烈，直接撕裂经脉，重新生长，而是像油慢慢渗入一张老牛皮，然后再让老牛皮风干，然后再慢慢渗入油一般。

　　慢慢的回味着这种感觉，心念一便便的御使之下，洛北终于感觉到自己体内干涸的经络之中有金色的真元丝丝流淌，最终开始变成奔腾的小溪的同时，他也发觉自己的经络变得更加的强韧，有种一张老牛皮在什么特别的油里面泡得久了，虽然大小没有改变，但是却变得更加的坚韧，更具有延展性，更不容易拉破一般。

　　这样一来，虽然经络本身的大小没有什么改变，但是可以同一时间流淌过的真元，却可以容纳得更多了。

　　很明显，这种黑衣女子未告诉他名字的红色丹药，是功效和乾坤一元丹可以想提并论的不凡丹药。所不同的是，乾坤一元丹最大的功效是可以让修道者的肉身变得十分强韧，而这种红色的丹药却是在体内经脉的柔韧性上面有着更好的功效。

　　一个是坚硬，一个是柔韧，可以这样认为。

　　手抚着胸口，还没有时间去仔细体会这种丹药给自己到底带来了什么好处的洛北，心中也根本没有任何因祸得福的念头。

　　甚至他的脑海中也没有去想云鹤子，也暂时没有去想采菽等人和小茶。

　　因为他发现，黑衣女子带他来的这个地方，也是非常……不凡。


第二百二十七章 剑痕！

　　黑衣女子带洛北进来的这个地方到底是什么地方，连黑衣女子都不知道。

　　因为这已经是后山，不属于山庄的范围之内，云鹤子有些话是并未骗人，凡是从了他的女子，都会得到他的一套功法，修炼这套功法，可以拥有数百年的寿元，在数百年内容颜不老，在世间中人看来，那就已经是长生不老了。但是云鹤子在山庄之内却又下了一种古怪的禁制，这种禁制可以让修炼他功法的女子一出山庄就马上被他感应到。

　　所以黑衣女子尽管每日都可以看到后山，却无法踏入后山一步。

　　和云鹤子收藏绝色美女的古怪嗜好一样，云鹤子可以容忍这些女子在山庄之内胡闹，但是却不能容忍这些女子走出山庄。

　　黑衣女子只是听云鹤子说过，那后山，对于修炼飞剑诀法，尤其是修炼飞剑诀法到了一定境界的人大有裨益。因为黑衣女子这次又听云鹤子说，不出意外，洛北很快就能修炼到本命剑元的境界，所以黑衣女子才让洛北进了后山，至于那后山里到底是什么东西，黑衣女子却不知道。

　　整个后山的岩石呈青绿色，这种岩石在中洲一带叫做青岗石，是一种大户人家用来建造房屋时最常用的材料，后山的树木也是平淡无奇，和世间不出名的山丘看上去并没有什么区别。

　　但是一走入这后山，洛北就感觉到一种不凡的气息，越往里走，这种气息就更加的强烈。

　　这种气息给洛北的第一感觉就是强大，似乎有什么极其厉害的东西，蕴育在后山，要破土而出一般，但是这种气息却又不像是法力波动，而且给洛北一种很是熟悉，又有些亲近的感觉。

　　而且越走，洛北就越感觉到自己的心跳不由自主的加快。这并非是药力的作用，而是那股气息……似乎一直在等着洛北这样的人到来一般。

　　“那里面到底是什么？”

　　就在穿行在山林之中的洛北陡然顿住的时候，庄园里的山道上的凉亭里，那名话极少，说话又是极其简单直接的冷艳白衣女子突然没来由的抬起了头，说了这一句。

　　“我也想知道，这也正是我要让他进去的原因。”黑衣女子默然的说了这一句，但她说这句话的时候，目光看着的却不是后山，而是山庄外不远处的村庄，似乎只有在凝望着那些村庄的时候，她的眼眸之中，才带起了一丝温暖，一丝生气。

　　洛北骤然顿住，是因为眼前没有路了。

　　他的眼前，赫然是一个极深的峡谷。

　　云鹤子庄园所在的这座后山甚至还不如当日的瓦刃山高，这样的一座山丘之中，即便有山谷，也最多就是几十丈的深度，但是洛北眼前的这道峡谷，却是一眼都忘不到底，竟然是好像穿透了整座山，再深入到了地底一般。

　　这样的一座山上，怎么可能会有这样的一道峡谷？

　　而且，那股强大而古怪的气息，就是从这个峡谷中传出来的。

　　洛北眼前的这个峡谷深不见底，但他已经不需要下到峡谷底部去看到底有什么东西，因为整个峡谷的每一寸山石上，都荡漾着那样的气息。

　　整座峡谷宽约十丈，长约一里，深不见底，而整座峡谷的每一寸山壁，都是平滑如镜。即便是有能工巧匠前来打磨，也不可能将峡谷的两边山壁打磨得垂直向下，如此的整齐光滑，因为这道峡谷，赫然是一道剑痕！

　　洛北第一眼看到这个峡谷的时候，就已经看出来，这个峡谷，竟然是被人一剑斩出来的！

　　因为看到这个峡谷两侧的山壁时，洛北就已经感觉出来，那种强大、古怪但熟悉的气息，是剑意！

　　“是谁留下了这样的一道剑痕？”

　　站立在绝壁一端的洛北，满心的震撼。

　　从蜀山出来的洛北见过的修剑高手比一般的修道者一辈子见到的还要多，而且洛北也见过这个世上飞剑修为最高的人之一的出手，当日燕惊邪那诛杀屈道子的一剑，可以说是惊天动地，洛北的飞剑修为进境如此之外，虽然大多是因为际遇和天若窟中那连自己的名字都忘记了的朋友，但是和燕惊邪在洛北面前施展的这一剑也不无关系。

　　当你不知道走路的时候，见过了人家走路，才知道怎么走，当你不知道跑的时候，见过了别人怎么跑，你才知道怎么跑。

　　燕惊邪无疑是当今世上，飞剑修为最高的人之一。

　　但是洛北可以肯定，即便是燕惊邪，也留不下一道这样的剑痕，纵使燕惊邪可以破开一道比这还要大的峡谷。

　　因为洛北直觉出来，眼前这一剑的剑意，比燕惊邪当日的那一剑还要强大。

　　而且从周围的景物来看，洛北知道这一道剑痕，已经留下了许多年，但是这一道剑痕的剑意，还是凝聚不散，那施出这一剑的人，是什么样的修为？

　　是什么样的人，才施展得出这样的一剑？

　　这种剑意，对于一般的人来说，或许根本感觉不到，但是洛北感觉得却是如此的清晰。

　　洛北满怀敬意的在峡谷前盘坐了下来，静静的感觉峡谷中散发出来的剑意，或者说，是感觉那留下这一剑的人的气息。

　　无坚不摧！

　　洛北马上明白了自己为什么会第一感觉这股气息虽然强大、古怪但却熟悉，有些亲近，因为洛北第一时间就感觉到了这股气息中那荡漾着的无坚不摧的心气。

　　那是无比信任自己的飞剑，就像信任自己的伙伴，信任自己的朋友，相信自己面前的一切都无法阻挡自己的飞剑。

　　这种无坚不摧的剑意，洛北已经从三千浮屠中感觉到了，也正是领略了这样的剑意，当初洛北的飞剑修为，才大进了一步。

　　凌厉……尖锐……还有什么？

　　洛北静心的感觉着，这些似乎是剑意中最为强烈的部分，但是洛北却知道，这些就像是一柄剑的外表，只是那柄剑露出来的锋芒。而那柄剑的本质，却才是最重要的。

　　包容。

　　洛北又感觉到，当日施展出这一剑的人，胸襟是无比的宽容，似乎可以包容整个天地，所以他一剑发出，似乎可以将整个天地都包容在内，将整个天地卷在其中，一击而下，所以才有这样的威力。

　　无我。

　　但是最让洛北动容的是，剑意中最淡，但却似乎又是最重要的部分。发出这一剑的人，似乎一剑发出之时，根本就忘记了自己的存在，好像将自己的所有真元，包括自己的气血，神魂，全部融合在里面，一下子全部发了出来。这一剑发出，天地之间似乎就没有了那一个施剑的人，只剩下了这一剑。

　　很明显，这个人的修为，已经到了本命剑元大成的境界。

　　但是，要怎么样，才能一剑发出，达到根本无我的境界？当自己就是这一剑，这无坚不摧的一剑？

　　洛北满心震撼的睁开了眼睛，当他看到两侧笔直，根本没有任何曲折，光滑无比的峡谷山壁时，洛北忽然一下子就明白了。

　　正、直！这一剑，根本没有任何的机心，任何的曲折，没有任何的犹豫。因为发出这一剑的人，正气凛冽，他知道自己的这一剑是对的，心中没有半分的阻碍。

　　做事不违本心，方能心中没有阻碍。

　　这一句话，又如同无形的大锤一般敲击在洛北的胸口。一时间，洛北忍不住有种鼻子发酸的感觉。

　　“师傅，原来这种至高剑意的根本，你早已对我说了。只是我到现在，才终于彻底明白。”

　　正气、无坚不摧、不屈、包容、无我。

　　洛北的脑海之中，自己拼尽全力，终于得到三千浮屠，采菽当日面对杭青锋，面对上百各派高手而脸色煞白但又义无反顾的站出来时的情景，燕惊邪那一件的威势，原天衣在自己出蜀山前对自己说过的话，现在这道剑痕中散发出来的剑意，如同一丝丝的雾气一般，似乎和洛北体内的三千浮屠融合在了一起。

　　没有任何的征兆，三千浮屠的金铁之气，那一丝丝已经淬炼得如同琉璃金色小剑一般的金铁之气，在洛北的体内光华大放，飞速的流转了起来。

　　飞速流转的金铁之气和洛北体内的妄念天长生经的真元以前所未有的态势猛烈的冲击在一起，一丝丝的妄念天长生经的真元以惊人的速度，渗透入这些金铁之气之中，又和这些金铁之气完全融合在一起。

　　似乎只是片刻的功夫，洛北就感觉到那一颗红色丹药的药力已经所剩无几，体内那些妄念天长生经的真元也已经显得不足。

　　就好像那些金铁之气需要用上千斤，上万斤的大锤去猛烈的捶打，但是自己的真元却只像是一二百斤的小锤一般。

　　没有丝毫的犹豫，洛北将剩余的红色丹药，一颗颗的吞服了下去。

　　每一颗药力剧烈的化开，就像是在一个燃烧的鼎炉之中浇入了一大桶的热油，鼎炉之中的火势就变得更加的猛烈。洛北体内的真元，从涓涓流淌的小溪，变成了剧烈汹涌的大江大河，在强大的真元力量的剧烈冲刷下，那一丝丝的金铁之气，慢慢变得不再像是金色的琥珀之中包了一个核，似乎那一丝极细的核都被彻底的融化了，金铁之气，全部变成了一丝丝金色琥珀一般的晶体。

　　这些晶体又是那么的柔软，和妄念天长生经的金黄色真元，似乎水乳交融，完全不分彼此。可以融化在真元之中，而真元也可以完全融化在这些金铁之中。

　　就在这一刻，紧闭着双眼的洛北的睫毛上，有些微微的湿润。

　　“师傅，我终于可以回罗浮了，但我不知道能不能回得去，因为你告诉过我，凡事做事不违本心。云鹤子的修为远在我之上，若我死于他手，你定然会为我报仇的吧？”

　　从一片湿润的雾气之中睁开双眼的洛北，全心全意的朝着罗浮的方向，磕了三个头。

　　云鹤子看得不错，洛北的确是很快就可以修到本命剑元，他也看得不错，这个地方的这道剑痕，对于一个修炼飞剑诀法的人来说，的确是极其的有用，至少对于洛北来说，这一道剑痕，加上原先的积累，就他终于凝出了真正的本命剑元。

　　没有人知道，世间会有人这么快修到本命剑元，哪怕这个人是燕惊邪都要一心维护的弟子。

　　洛北心里也很清楚，自己的师傅并不喜欢世间的繁文缛节。但是对于他而言，他却是第一次将自己和罗浮割舍开来，哪怕他是多么想回到罗浮，再见到自己的师傅。就像当天采菽为了修炼道藏真元妙要，而不惜毁去蜀山大道直指翠虚诀的修为一样。

　　做了这样抉择的洛北觉得自己对不起原天衣，因为他知道自己这样做可能回不到罗浮，但是他心中却又十分肯定，如果原天衣知道他现在做这样的选择，必定不会怪他。

　　就在此时，洛北听到了远处，黑衣女子带自己来的山道上，突然传出了一声惊呼。

　　这一声惊呼打断了洛北纷至沓来的思绪，打断了关于罗浮的一切回忆，让洛北飞速的朝着那地方飞掠去的同时，也没有注意到，自己体内的真元流动，和以往相比，似乎有了些许不同。

　　而与此同时，庭院下的一处地宫之中，一个由大量玉石布置而成的，可以加快天地灵气吸收的聚灵阵中，一身银衫的云鹤子有些懊恼的呼出了一口气，在心中无奈的想着，“老鬼，难道这套功法，真的要御满这样的千女之后，才会起效？在此之前，威力就根本无法显现出来？”


第二百二十八章 剑元一击

　　山道上的情形有些怪异，除了洛北、黑衣女子、病美人宛黛眉、凉亭里那名冷若冰霜的美女之外，又多了两名女子。

　　这多出的两名女子之中，一名女子的身材都不能高挑来形容，都甚至只能用魁梧来形容。这名身穿墨绿色衣衫的女子比起洛北还要高出半个头，身形也给人一种异常结实的感觉，而且这名女子的嘴唇较厚，脸孔也显得有些方正，光看身材或是脸蛋，都不能称得上是个美女。但是这样的脸蛋配上十分匀称的身材，却给人一种异常协调，十分野性而且粗犷的美感，若是给这女子披上一件软甲，就像是世间北地一些蛮族的强大女将。

　　云鹤子的这个庄园中的女子，果然都是截然不同，各有特色的绝色女子。

　　但是现在这个极有特点，充满彪悍、粗犷气息的美女，却被另外的一名女子像抓小鸡一样抓住了后颈，脸色委顿又充满愤怒。

　　抓住他后颈的是一个身穿紫色长衫的女子，这个身穿紫色长衫的女子和那冷若冰霜的美女一样，五官都极为精致，但是鼻梁却更为高挺，皮肤白的就像白瓷，而且眼珠赫然是天蓝色的。这名紫衫女子，倒又是像波斯等地的女子，但是可以肯定，就是在波斯等地，这个女子，也是绝色。

　　洛北一掠出来，陡然看到除了黑衣女子之外又多了四名绝色女子，一时有点摸不清楚状况，其余的人似乎也没想到洛北会突然飞掠出来，一时也都有些意外。

　　“常月，怪不得你把他带来后山。”沉默了片刻，身穿紫衫，一手抓小鸡一般抓着那身形高大的野性美女的女子突然对黑衣女子说了一句。

　　这一句话出口，短暂的沉默就被迅速打破，黑衣女子冷冷的看了紫衫女子一眼，“你这是什么意思？”

　　黑衣女子说的什么意思，很显然就是紫衫女子制着那身材高大的野性美女的这件事。

　　“没什么。”紫衫女子笑了笑，牙齿在阳光下也是显得说不出的洁白，“我只是不想她破坏这场好戏。”

　　宛黛眉的眼睛亮了亮，但是脸上愁苦的神色却旋即又多了一分，原来想去告知云鹤子的并不只是她一个人，可是现在这个人却也已经被制住了。

　　“你也想杀云鹤子？”黑衣女子的脸色却好看了些。

　　“虽然他已经到了本命剑元的修为。但是我却并不觉得他能杀得了云鹤子。”紫衫女子笑着摇了摇头，“我方才说过了，只是不想错过这场好戏。日子过得太无聊了，好不容易会有件有趣的事，怎么能让人破坏了。”

　　“云鹤子现在在静修？”黑衣女子的脸色变得略微又清冷了些，因为她知道紫衫女子说的是实情，虽然她觉得洛北和一般的修道者有很大的不同，但这时一直没说话的洛北却突然插了一句。

　　“恩？”紫衫女子听到洛北这么说，好看的眉头轻轻的跳了跳，脸上浮现了一丝戏谑的笑容，“怎么？”

　　“若他现在在静修的话，应该是杀他最好的时机。”洛北静静的看着紫衫女子说道。

　　勿论是冷若冰霜的白衣女子，还是眼下这肤色如雪的紫衫女子，都是勾魂夺魄的绝色，但是洛北现在突破到了本命剑元之后，心中却是说不出的安宁冷静，其实这就是飞剑诀法中所谓的剑心境界。能够突破到本命剑元修为的人，心性自然而然的就会似乎变成了一柄安静沉稳的剑一般，沉静如水。

　　“这下更有趣了。”紫衫女子有些惊讶的看着洛北，突然之间又笑了笑，摇了摇头，“不过光是这样可不够，以你现在的气息，就算他在静修，只怕你刚到他附近五十丈之内，就会被他发觉了。”

　　黑衣女子突然冷笑了起来，看着紫衫女子道：“那你还等什么？”

　　“我是想让事情变得更有趣些。”紫衫女子转过头看着洛北，道：“云鹤子修的是七巧弥天大法，他这诀法最厉害的地方有两点，一是他的好些道术法都能连弹数次，无论你用术法或是法宝抵挡，他发出的术法反而会吸收部分真元力量，再反弹到对手的身上。反弹之中，越到后来力量越大，专破法宝，不怕群攻。另外一点就是他有一道七巧弥天镇的术法，可以笼罩数百丈方圆，凡在他施法范围之内，六识、术法，一切都会变慢，而他本身却不受影响。”

　　……

　　本来云鹤子每天下午的静修都要至少持续两个多时辰，但是这天，他从山庄的地宫里往外走的时辰却早了一些。

　　因为他突然想到了一个自己没考虑周全的问题。

　　“况无心如果来找我，我逃是逃得了，但是这地方……”

　　之前他挟持小茶回宫的时候，只是想到，如果况无心亲自来找自己麻烦的话，自己打是肯定打不过的，但至少逃却肯定逃得了。但是等到终于成功的将小茶挟持回这里之后，云鹤子却突然想到，自己一逃，这个地方就恐怕要保不住了。

　　“七百三十三了，只要再找二百几十个，就算是况无心来，我也不怕。不过现在看来，还是要尽快换个地方，不让他找到才好。”

　　这个念头，让云鹤子走出地宫的时候，心神不由得有一丝恍惚。

　　这绝对是个不好的迹象，云鹤子发现自己心神有一丝恍惚的时候，不由得悚然一惊。因为以云鹤子现在的修为，早就应该是诸邪难侵，出现这样心神有些恍惚的迹象，就明显是出现了心障，对修为提升是极大的阻碍。

　　而也就在这时，云鹤子不由得眯起了眼睛。

　　一道让云鹤子都觉得惊艳的剑华，就像一轮烈日，在云鹤子的眼前骤然亮了起来。

　　剑光附近数丈范围之内，一下子绽开了无数条透明的裂缝，房屋、山石、草木，全部瞬间化为粉末。一团血光，从云鹤子的胸口迸射而出，闪耀着迷离的色彩。

　　“喀嚓喀嚓”

　　等到一团血光从云鹤子的胸口迸射而出，才响起了这样的声音。

　　这一刹那，没有什么言语能够形容这一道惊艳的剑华的威势和速度，这一剑的速度，早已远远的超过了声音传播开来的速度。

　　就连云鹤子，在这时都根本无法抵挡得住这一剑。

　　但就在一团血光猛然从云鹤子的胸口绽放开来之时，云鹤子的身上，也泛出了一股强烈的法力波动。

　　洛北这一剑，可以说是占尽了天时地利人和。

　　这一刹那，正好是云鹤子的心神出现一丝恍惚的时候，而且那名紫衫女子也用术法让洛北隐匿了身上的气息，最关键的，洛北还真正的凝出了本命剑元。

　　但就在这一刹那，洛北原本已经在云鹤子的胸口斩出了一条伤口的剑华，和云鹤子却骤然远了。

　　原本紫衫女子对洛北说云鹤子修的七巧弥天大法之时，对洛北说云鹤子最厉害的一道七巧弥天镇的术法，洛北还有些难以理解。让数百丈方圆之内，连一个人的神识，甚至发出的术法的速度都会变慢的，那到底是一个什么样的术法？

　　但是洛北现在却明白了。

　　就在一团血光从云鹤子的胸口绽放开来之时，洛北的三千浮屠的本命剑元以惊人的速度和威势往前泼洒开来之时，洛北只感觉到自己和云鹤子之间好像突然隔了七层透明的琉璃一般，剑元破开了一层层的琉璃，却一时接触不到云鹤子。

　　云鹤子的这道术法，竟然是像将周围的空间都折叠了起来，放置在了他和洛北之间！

　　这道术法，竟然和况无心的阴阳生死道一般，似乎有扭曲空间的力量，而且在这方面，似乎比起阴阳生死道还更加的玄妙。

　　平时明明只有一丈的距离，但这个术法一施展出来，其中却似乎折叠了七个一丈的空间，所有的神识、术法，还是和平时一样穿越一丈的距离，但实际上却是要穿过七个一丈的距离，相对来说，如何不显得慢了起来？

　　依靠七巧弥天镇这道术法，一下子和洛北拉开了一段距离的同时，云鹤子伸手一抓，一条身影一下子被抓着挡在了云鹤子的面前。

　　那条身影，却是一边的屋子前，早已经被吓得瘫软了的一个小丫鬟。

　　本来一团烈日般炸开的本名剑元，骤然收缩了起来，洛北的身体，突然如同一块铁块一般落了下去。

　　一团雪白色的气团瞬间将洛北包裹住，往云鹤子身后地宫旁的一块空地上落去，那块空地上骤然浮现出一个华光流转的符箓法阵，波的一声轻响，洛北一下子就消失在法阵上泛出的华光之中。

　　“好厉害的本命剑元。”

　　半空之中，云鹤子一手抓着已经吓得晕死过去的小丫鬟，一手按着自己的胸口，咳出了几口血来，脸上有些佩服的表情，但是旋即又看着手里已经吓得晕死过去的小丫鬟摇了摇头，有些讥诮的自语道：“只可惜你的弱点实在是太大了。才刚刚修成本命剑元，还未将本命剑元的力量掌控自如，你就敢强收剑元，连这样的人的生死都在乎，你又怎么可能是我的敌手？”

　　云鹤子这个时候对洛北的确是三分佩服，七分鄙夷。

　　佩服的是，数年的时间修到本命剑元，洛北的修为进境，可以说是数百年来的第一人，这一剑，的确让云鹤子受到了死亡的威胁，能让云鹤子受到死亡威胁的人，整个时间也没有几个人。而让云鹤子鄙夷的是，或者可以说让云鹤子根本想不通的是，以洛北这样的修为，却还要顾忌寻常人的生死，那修道用来做什么？

　　“他妈的！”

　　云鹤子咳嗽了两声，忽然又狠狠的骂了句脏话，只不过这句话倒不是光为了怕洛北。在狠狠的骂出这句脏话的时候，他已经抬起了头，看着南侧的天空之中，而南侧天空之中，一道青蒙蒙的光华，正朝着云鹤子的这个山庄飞快的掠来。


第二百二十九章 一双黄色的眼睛

　　在被云鹤子的术法击中的时候，洛北的脑海中也在思考着一个问题：如果自己不顾那个小丫鬟的生死，本命剑元依旧狂斩过去，是不是能够一举将云鹤子击杀。

　　答案应该是肯定的。

　　虽然只是刚刚凝出真正的本命剑元，但是洛北体内妄念天长生经的真元力量却比一般的真元力量要强大得多，所以洛北本命剑元这一击的威力，并不在已经凝出真正的本命剑元许多年的人之下。而且洛北还可以感觉得出，不知道是什么原因，那一瞬间云鹤子并未最快的做出反应。

　　以云鹤子接下来表现出来的修为和施法的速度来看，那一瞬间云鹤子的反应可以更快。一下子被洛北重创之下，云鹤子已经是失去了先机，只来得及施展一个七巧弥天镇的术法。这道术法，也只是能够拖延一点点时间，最多让云鹤子施展出一个对敌的术法，如果洛北不顾自身，绝对有可能将云鹤子一剑击杀。

　　许多的修道者，对于一般人的生死根本就看得不重，有时候斗起法来，引发的威力波及，都不知道要杀伤多少人。就像两个普通人打架，谁会管着自己脚底下的蚂蚁？

　　修道要用来做什么？对于云鹤子来说，修道本来就是可以让他凌驾于众生之上，视别人如蝼蚁，为了一个和自己根本没有什么瓜葛的小丫鬟而错过了击杀云鹤子的最好时机，这似乎有些太过愚钝了。

　　但是那一瞬间，洛北却想到了自己在山野中流浪，和野狗争食的日子，洛北想到自己也曾经那么卑微弱小，所以洛北的这一剑，终究没有斩下去。

　　虽然是真正凝出了本命剑元，但是洛北还根本无法控制住这种强大的力量，云鹤子也看得很准，洛北的本命剑元那一下猛的收缩，虽然不至于让洛北也一下子受伤，但本命剑元是几乎将全身的真元力量一下子全部迸发出来，这一下猛的收缩，犹如将全部的真元抽出来，凝成一团，却不能做什么事，一下子禁锢住一般。

　　这一下的时间，就已经让云鹤子一下子抢回了先机，首先发出一道术法击中洛北。

　　不过可能是因为小茶的原因，洛北感觉云鹤子的这道术法的杀伤力并不强大，那一团雪白色的云气击中洛北，甚至根本就没怎么打伤洛北，只是将洛北的真元力量震得有些散乱，一时无法施放术法，只是云鹤子最主要的目的，似乎只是要将洛北逼入那个法阵而已。

　　这个法阵，却是非常的古怪。

　　……

　　洛北一被云鹤子打入法阵，眼前所见的就是一片青气……除了青蒙蒙的云气之外，洛北的视线之中……上下前后左右，什么都没有。洛北就站立在一个广阔的虚空之中，周围全部是青蒙蒙的云气，好像周围都是一样的空间，就算是站立在虚空之中，也如同脚踏实地一般，不用任何术法也不会掉落下去。

　　这片充斥着青蒙蒙云气的虚空之中，洛北根本就感觉不到一丝天地灵气的存在。

　　洛北的身形很快的动了起来，朝着一个方向电驰而去，现在洛北已经修成本命剑元，飞遁的速度比起之前更是快了数倍不止，但是一阵狂掠之下，却是根本就没有尽头，前后，上下，左右，依旧全部是青蒙蒙的云气。

　　充斥着青蒙蒙云气的无尽虚空。

　　洛北狂掠的身影蓦然停了下来，突然之间，一道耀眼至极的剑华在他的身前亮了起来，朝着前方狂斩而出。

　　这一道骤然亮起的剑华，就像是黑夜之中，天空中骤然迸发出的一道闪电。就在这道剑华亮起的一瞬间，洛北前方的青蒙蒙的云气一下子被迫开，翻卷而出，形成了一条长达数百丈的通道。

　　但是这一道剑华过后，那些翻卷的青蒙蒙的云气，却又慢慢的散乱，合了起来。

　　虚空还是和方才一样的虚空，只是洛北头顶上方，相距不到数十丈的虚空之中，那青蒙蒙的云气之间，突然张开了一双黄色的眼睛。

　　一双有着黑色枣核般形状的瞳孔的黄色眼睛。

　　没有身体，只有一双黄色的眼睛。

　　“你是想以力破道？破去这个法阵？”这双漂浮在青蒙蒙的云气中的眼睛，看着洛北，眼睛里却竟然还流露出一丝同情的色彩，“没有用的，这个青元鸿蒙阵，只有在阵外的人才能放你出去，在阵里是根本无法破得了这个法阵的。”

　　“你是什么人？”

　　洛北看着这双黄色的眼睛，世间的人见到浮在虚空之中的一双眼睛，第一时间想起的肯定是鬼怪，但是对于洛北这样的人来说，根本就没有什么鬼怪之说。虽然即使这双眼睛就像两盏灯火一样亮在他的眼前，他却根本感觉不到附近有任何异样的气息。

　　“如果我没有算错的话，你提早来了三天。”黄色的眼睛静静的看着洛北，没有回答洛北的话，却说着让洛北根本摸不着头脑的话，“本来我想到时候设法告诉你一些事的，却没想到你却正好到这阵里面来了。不过你师傅这一次却是输了，虽然你已经是修出了本命剑元，但是修为比起云鹤子，还是差了许多。”

　　“什么意思？”洛北根本听不懂这双黄色的眼睛说的是什么意思，所以他只能看着这双浮在青蒙蒙云气中的黄色眼睛问道。

　　“怎么？你师傅没和你说过？”黄色的眼睛有些诧异的看着洛北，“那你师傅是怎么对你说，让你到这山庄里来的？”

　　“没有什么人让我来这里。”洛北更是诧异的摇了摇头，“我是被云鹤子掳来的。”

　　“被云鹤子掳来的？”黄色的眼睛更是诧异。

　　“不错。”

　　洛北点了点头，略微把自己怎么因为小茶的关系而被云鹤子掳到此处，又怎么被打入这个法阵说了一遍。

　　“你是因为去了后山，才突破到了本命剑元的境界？”黄色的眼睛中全是迷茫的神色，自语道，“但是你施展的是破天裂剑诀……却是不会错的。”

　　“那你的破天裂剑诀，是谁传给你的？”自语了一声之后，那一双黄色的眼睛蓦然看着洛北，问道。

　　洛北越来越觉得奇怪，这双黄色的眼睛不知道是什么东西，居然一下就看得出他所修的是破天裂剑诀，但是他也同时感觉得出来，这双黄色的眼睛不管是什么东西，对他却似乎并没有什么恶意，于是洛北微微的仰起头，道：“我的破天裂剑诀是燕惊邪所传。”

　　“燕惊邪？原来你是他的弟子？”黄色的眼睛中泛起了极其失望的神色，“你不是来赴约的？”

　　“赴约？”洛北惊异的摇了摇头，“我不知道你所说的赴约是什么意思，但我的确不是什么前来赴约的。”

　　“你是燕惊邪的弟子，按此说来，他应该是你的师叔。”那一双黄色的眼睛沉吟了片刻，突然想起了什么似的，亮了起来，“那你那叶师叔，收了什么弟子么？他的破天裂剑诀的修为，比起你如何？”

　　“叶师叔？”洛北更是满头雾水，摇头道：“蜀山修炼破天裂剑诀的只有燕惊邪师尊和我，我也从未听说过什么叶师叔。”

　　“这怎么可能？”

　　不可置信的声音一下子响了起来，黄色的眼睛看着洛北，眼睛里全是不信的神色，“叶倾城的修为比起燕惊邪还要厉害得多，你身为蜀山弟子，怎么可能没听过他的名号？”

　　“比燕惊邪师尊还要厉害得多？”洛北也怔了怔，但同时却又正色道：“蜀山千峰，隐匿的修为高绝的前辈众多，或许真有你所说的那叶师叔也不一定，但我却的确未听说过。也未听说有旁人修习破天裂剑诀的。”

　　“……”黄色的眼睛沉默了片刻，蓦然又极其失望的长叹了一声，“原来你真不是他的弟子。”

　　说完了这一句之后，黄色的眼睛慢慢的淡了下去，消失在了青蒙蒙的云气之中，洛北的身周依旧是青蒙蒙的无尽虚空，那双黄色的眼睛似乎根本没有出现过一般。

　　“前辈！”洛北霍然一惊，不管黄色的眼睛与他所说的叶师叔有什么瓜葛，但若是真与他的师叔有旧，那也至少是他的前辈，而且此刻洛北还是被困在这个阵中，根本不知道如何出去，于是喊了一声之后，洛北马上大声的说道，“我被云鹤子困在此处，请前辈告知破阵之法。”

　　“我虽知如何出阵，但却实在是不能帮你。”那黄色的眼睛没有显露出来，只是声音在虚空之中带着歉意和浓厚的失望的回荡，“因为我受主人之托，只有叶倾城的弟子，才能告知他出阵之法。”

　　不知道出阵之法，那小茶又会如何？

　　洛北无声的站立着，手脚却是一阵阵的冰冷。

　　他知道自己将云鹤子重创，云鹤子既然将他打入这个法阵，便不会再轻易放他出去。而小茶的外表虽然柔弱，但洛北知道她骨子里却是和采菽一般的刚烈。若是云鹤子真的逼迫她，那只有两个后果，要么云鹤子用什么手段惑了她的心志，要么就是……小茶玉石俱焚。

　　这两种结果，都是洛北难以承受的。

　　“前辈！”洛北的声音又重重的响了起来，“我知道前辈不愿违人所托，但情非得已，还请前辈成全！”

　　“不对！”洛北的声音未落，那双黄色的眼睛骤然又如同鬼火一般出现在洛北身前不远处，眼神有着一丝的惊喜和震颤，“你全力施展一次你的破天裂剑罡给我看看，就是破天裂剑诀用剑意和剑气凝聚的那种透明剑罡。”


第二百三十章 七十年

　　“施展破天裂剑罡？”

　　洛北不知道这双虚空之中的黄色眼睛为什么要看自己施展破天裂剑罡，但是他还是马上点了点头。

　　青蒙蒙的虚空之中，突然出现了九道空洞的通道，青蒙蒙的云气被排开，形成了九道长达上百丈的通道之后，九道透明的剑罡才一下子迸发开来，以一种无可抵御的态势，向前冲出。

　　这九道透明剑罡一下子迸发开来，洛北自己的心里还没有什么特别的想法，整个青蒙蒙的虚空之中就传出了一阵惊喜的狂笑声，“妙极！妙极！”

　　妙在哪里？

　　洛北根本摸不着头脑，只是这一会的功夫，他反应过来，自己突破到了本命剑元之后，这破天裂剑罡也终于大成，一发已经不是原先的八道剑罡，而是九道。而且自己的这九道剑罡未出，透露出来的剑意和剑气就已经如同实质一般，一下子排开了上百丈的云气，很显然自己在剑意上的领悟，已经进阶得太多，这些透明剑罡的威力，比起之前也是强出了许多。

　　“破天裂剑诀所发的这种剑罡，应该是只能发七道。”就在洛北有些不明白那双黄色的眼睛为什么发出震天的狂笑时，虚空之中的那双黄色眼睛突然之间问洛北，“你为什么能一发就是九道？”

　　洛北愣了愣。

　　他突然想到，依照自己得自天若窟的破天裂剑诀，的确就算修至本命剑元的境界，也只能发出七道透明剑罡。即便以燕惊邪的修为，也只能发出七道。

　　这完全是剑诀本身的关系，就像道藏真元妙要施展出来，引动的是九天雷罡，而不是流星陨石一般，种什么瓜，得什么果，这是最简单的道理，和修为无关。

　　洛北现在之所以能够一发九道剑罡，只是因为有人……在剑诀上做了点小小的改动。

　　虽然只是“小小”的改动，但却是可以让洛北能够多发出两道剑罡，而且洛北早就已经感觉出来，经过了这“小小”的改动之后，真元的运转更为流畅，那一瞬间的爆发力更为强劲，也就是说，没有这“小小”的改动，即便是一个同样修破天裂剑诀的人，和洛北一样的修为，剑元的威力和洛北也要相差许多。

　　洛北不由得想起了天若窟里，自己的朋友……那个连自己的名字都忘记了，但微笑却温暖和煦的男子。

　　他难道就是这双黄色的眼睛，所说的叶倾城？

　　洛北仰起了头，忍不住望向那双黄色的眼睛，但是那双虚空之中的黄色眼睛却看着他，反问了一句，“你这一发九道剑罡，不是燕惊邪教你的吧？”

　　洛北摇了摇头，虽然他觉得这事说不出的诡异离奇，虽然他不知道这双黄色的眼睛为什么对破天裂剑诀这么熟悉，但这“小小”的改动，却的确不是燕惊邪教自己的。

　　“进去吧。”

　　青蒙蒙的虚空之中，那双黄色的眼睛又慢慢的消失了，但是随着这声温和的声音的响起，洛北的眼前，却无声无息的出现了一个一人多高的孔洞。

　　洛北怔了怔，走了进去。穿过这个孔洞，依旧是青蒙蒙的无尽虚空，但是青蒙蒙的虚空之中，却是静静的漂浮着一块数丈大小的石碑。

　　“你为什么会让我看这个，你和我所说的叶倾城师叔，和这又有什么关系？”

　　洛北走到石碑面前，沉默的看了一会，又突然说了这一句。虽然周围的虚空之中没有那双黄色的眼睛，但是洛北知道那双黄色的眼睛一定在，一定听得到自己的声音。

　　“因为这是我主人的遗命。”那双黄色的眼睛果然从青蒙蒙的雾气中慢慢显现了出来，静静的看着洛北，“至于叶倾城，我只知道是你们蜀山这二百年来唯一一个连破天裂剑诀这样的剑诀都能更改的人物……而且，我见过他，见过他施展剑诀，所以我刚刚才会突然发觉，你施展本命剑元的真元流动，和他很是相像。”

　　“你见过他施展剑诀？”洛北又想起了天若窟里自己的那个朋友，“他长得什么样子？”

　　“他？”黄色的眼睛眨了眨，“我见他的时候，他穿的是白色的衣衫……长得很清秀，很干净，脱俗……对了……”黄色的眼睛蓦然不解的看着洛北道：“你不是有个朋友在云鹤子的手里，要急着出阵去？为什么要问他？”

　　“因为……有个朋友对我也很重要。”洛北在心中重复了一遍叶倾城这个名字，脸上又泛起了一阵苦笑，“而且现在急也没什么用。”

　　“急也没什么用？”黄色的眼睛有些发愣。之前一直都是洛北根本摸不着头脑，但是现在却是换了他有些不明白洛北的这句话了。

　　“这石碑上面的东西，你也没看过？”洛北忽然问道。

　　“主人说这石碑上的东西对我没用处，而且只对我说让叶倾城的弟子看，只说这石碑上有可以让叶倾城的弟子脱出这个法阵的法门，又没有说让我看，我便没有看。”黄色的眼睛认真的回答。

　　一抹苦笑，不由得浮现在了洛北的脸上。

　　不知道为什么，除了自己在天若窟的那个朋友之外，看着这双黄色的眼睛，洛北还想到了老召南。

　　所以洛北从不怀疑世上有那种为了某种原因，或者是一个诺言，不为自己，却无比忠诚的为自己的主人而活着的人。洛北此刻，也丝毫不怀疑这双黄色的眼睛所说的话。所以看着这双黄色的眼睛的时候，洛北的心中便不由得生出了一些莫名的温暖。

　　这双黄色的眼睛说得不错，这块石碑上的确有记载着如何破阵的法门，但关键在于……这个法门，却并不能让人马上就从这个法阵中脱逃出去。

　　这块矗立在洛北眼前的石碑，除了石碑上最后的一段话之外，记载着的，是七巧弥天大法的所有修炼诀法！

　　“你的主人，和你说的我那叶师叔，又是什么关系？”洛北沉默了一会，又看着那双黄色的眼睛问道，“你说的他们之间的约定，又是什么？”

　　“七十年前，我主人和你那叶师叔，都是意气风发，天下间年轻一辈中的翘楚人物。”那双黄色的眼睛也沉静了下来，似乎也陷入了回忆之中，“后来他们就在这里遇到了，两个人就在后山交了手。那一次，是我主人输了，不过他们成了朋友，我主人觉得自己没办法再胜得了他，于是就和他约好，七十年后，让双方的弟子再比试一下，看谁教出来的弟子厉害些。还有三天，便是我主人和他约好的日子，只是……你来了，你会他的剑诀，却又连他的名字都未听说过，他也是出了什么意外么？”

　　“那一道剑痕，是他留下的？”

　　那双黄色的眼睛虽然说得平淡，但是洛北的心却不可遏制的跳得快了起来。

　　他不由得想象，当日两个意气风发，修为高绝的年轻人，是如何在这里遇到的。

　　又是如何在后山斗起法来，白衣飘飘的叶倾城，又是如何斩出了那惊天动地的一剑？而最终两个人却是惺惺相惜，成了朋友。

　　承认自己不如人，又不服输，七十年一约，那又是怎样的洒脱和羁绊？

　　“后来发生了什么？他却连自己的名字都忘记了，而所有蜀山的人，也都闭口不谈他，以至于后来的门人弟子，都不知道有这样的一个人存在？”

　　洛北沉默的看着石碑，石碑上的最后有一行小字。

　　“吾徒白闲鹤天资卓绝，在我之上，然……”

　　这一行小字，如同穿透了七十年的迷雾，让七十年前的这个故事脉络，一下子浮现了起来，也让那后山留下那一道惊天剑痕的叶倾城，在洛北的心中更加的清晰。

　　在这个法阵里，留下了这一块石碑的人，就是那双黄色眼睛的主人，云鹤子的师尊！

　　这个法阵，这块石碑上的小字，透露着他的担忧和隐患。他收了云鹤子为徒，却发现云鹤子似乎有虎狼之心，为了提升修为，可以不惜一切手段……，而现在，留下这块石碑的人的担忧和隐患，已经成了现实。

　　他舍不得自己的这个弟子，想要改变云鹤子的心性，但却失败了，但他却在这个法阵里面，留下了一个忠心的仆人，留下了这块石碑。

　　这块石碑上面记录的，才是真正完整的七巧弥天大法，其中的许多术法，连云鹤子都不知道，云鹤子所修到的，也只不过是一份不完整的法诀而已。

　　只不过云鹤子以为自己得到的，是真正完整的七巧弥天大法，因为立下这块石碑的主人，也在另外的一个地方，留下了一块石碑。上面记载着的，是云鹤子以为的……这块石碑的主人还未舍得传给他的七巧弥天大法的其它诀法。

　　七巧弥天大法，和阴阳生死道一般，是具有扭曲空间之力的至强诀法，这块石碑上记载着的一些云鹤子不知道的术法之中，就有可以脱出这种阵法的术法。留下这块石碑的人还在这个鸿蒙空间里，留下了这双黄色的眼睛，鸿蒙灵猿！

　　本身就是从鸿蒙青气中化身的灵物，可以在有形无形之间转化，就算云鹤子亲至，也无法发现它的气息的存在。

　　留下这一块石碑，和这一个忠心耿耿的仆人的人早就已经计算好了，就算自己改变不了云鹤子的心性，养虎为患，陨落在云鹤子的手中，自己留下的假的七巧弥天大法的法诀，也可以阻碍云鹤子的修为进境。而叶倾城的弟子，将会赴约而来。

　　只要鸿蒙灵猿将叶倾城的弟子引入阵来，见了这块石碑，要败云鹤子并不困难。

　　留下这块石碑的人甚至还算计好了，还留下了一道诡奇的诀法。这道诡奇的诀法，可以将一个人的真元，转化成可以施放七巧弥天大法的真元！

　　许多内丹道法的功法，修出来的真元力量都是相差不多，但有些功法，修出来的真元力量却又是完全不同的。就比如采菽和洛北能够施展崂山的术法，但要想用道藏真元妙要的术法，却得按照道藏真元妙要修炼真元才行，所以采菽才会废去自己大道直指翠微诀的修为。

　　而这套七巧弥天大法，也是和道藏真元妙要一般的存在，修出的真元力量和一般的术法是截然不同的，所以用别的真元力量，根本无法施放七巧弥天大法中的厉害术法。

　　这块石碑上记录的这道诡奇的术法，是可以让一个修习别的道法的人，将体内的一部分真元，转化成可以施放七巧弥天大法中术法的真元。留下这块石碑的云鹤子的师尊的本意，是想叶倾城的弟子看到这块石碑上的术法之后，可以博采两家之长，还可以利用七巧弥天大法中的术法，脱出这个阵去。

　　但是他却并未想到，七十年之间，却有了这么多的变化，当初的叶倾城，如今的蜀山，已经没有人听说过。洛北来了，但他却并非是来赴约，也不是被鸿蒙灵猿引入这个阵中，而是因为重创了云鹤子，云鹤子一时情急之下，才将他打入了这个阵中。

　　阴差阳错，他留下的术法虽然玄奥诡奇，但是洛北却没有时间！

　　转化出足够可以施放脱出这个法阵的真元，至少要十几个时辰，但是到那时，还来得及么？

　　该怎么做？

　　洛北看着这块石碑，或许是因为先前那些红色丹药的药力作用，洛北的心情和体内的真元都变得似乎有些狂躁了起来。但是洛北知道自己现在并没有什么选择，于是他马上又沉静了下来，仔细的看了一遍那道诡奇的术法，然后将体内的真元，按照那术法中所示，在既定的经脉中流转过去。

　　“怎么？！”

　　但是洛北几乎马上就变了脸色。这道术法虽然诡奇，但是和洛北修炼的妄念天长生经来说却并没有显得难以理解，真元流转上也没有半分的异样，但是让洛北悚然一惊的是，自己妄念天长生经的金色真元，按照这道术法运转过后，却似乎根本没有什么改变。

　　那一道道已经经过转化，照理应该转化成七巧弥天大法的白色真元，在识海之中储存下来的真元，还是一缕缕，金黄色，如同金液一般。


第二百三十一章 罗浮功法的强大所在

　　妄念天长生经的真元还是妄念天长生经的真元，根本就没有什么改变。

　　洛北只是心中动了动，那已经经过石碑主人留下的诡奇术法的转换，按理应该转化成七巧弥天大法的真元，很快就像几颗雨滴融入了小溪中一般，汇入了流转在洛北体内的妄念天长生经真元之中，没有留下任何的痕迹。

　　这道诡奇的术法，居然根本无法转化洛北体内妄念天长生经的真元？

　　“这是怎么回事？”

　　洛北的心又不可遏制的剧烈跳动了起来，他突然想到了一种可能。

　　深吸了一口气之后，洛北的目光又停留在了石碑上。

　　和几乎所有的诀法一样，七巧弥天大法中有许多道的术法，适合不同修为阶段使用，他现在仔细看着的是其中最为低级，最为简单的一道术法。

　　一阵若有若无的法力波动忽然从他的身上散发了出来，随着这阵若有若无的法力波动，一道雪白色的云气忽然出现在洛北的身前，倏的一声，破开了前面青蒙蒙的云气，如同一根标枪一般射了出去，消失不见。

　　“原来主人是将他的七巧弥天大法留在了这块石碑上。”那双黄色的眼睛一直在安静的端详着洛北，或许是洛北也让他想到了七十年前的许多人，许多事，所以这双黄色的眼睛看着洛北的时候，也有着一丝温暖的神色。看着洛北突然之间发出这道雪白色的运气，那双黄色的眼睛一声喟叹之后，又提醒洛北道：“这青元鸿蒙阵是和天地灵气完全隔绝的，消耗的真元没有办法得到补充，所以你还是先设法出去再说，这些术法，就不要都在这里试了。”

　　但是洛北却根本就没有听清楚这双黄色眼睛说的那下半句话，因为这一瞬间，他正失神的看着那一道破开了青蒙蒙的云气射出的雪白色云气。

　　这道术法，是七巧弥天大法中最简单的一道术法，但是这道术法，却是用妄念天长生经的真元……发出的。

　　为什么几乎所有的诀法，包括道藏真元妙要，包括七巧弥天大法这样的至高诀法，在每个阶段，都有适合的术法可以对敌，但妄念天长生经却偏偏没有。

　　为什么洛北可以放弃修炼大道直指翠虚诀，用妄念天长生经来配合修炼破天裂剑诀。

　　为什么那道诡奇的术法转化后，妄念天长生经的真元还是妄念天长生经的真元，为什么洛北可以直接施放七巧弥天大法的术法。

　　一些朦朦胧胧的片段，在洛北的脑海中闪现出来，又无比清晰的连成了一条线，在洛北的脑海中形成了一个清晰的想法。

　　妄念天长生经，是一种可以施放其它任何术法的一套功法！

　　为什么别的功法有许多可以对敌的术法，而妄念天长生经修到第五重第六重之后，明明就已经拥有了十分强大的真元力量，但却连一道可用以对敌的术法都没有记载，那是不需要再特别记载什么对敌的术法，因为妄念天长生经的真元，可以施放其它任何功法的术法！

　　种瓜得瓜，种豆得豆，妄念天长生经这颗种子，只会生长出一棵树来，但是却可以长出任何不同的果子！

　　为什么洛北可以直接用妄念天长生经来修炼破天裂剑诀，为什么可以直接施放七巧弥天大法的术法，也正是因为这点！

　　洛北缓缓的抬起了头来，双眼没有任何的变化，但是一阵法力波动从他的身上散发开来的同时，一条如同游蛇一般的紫色闪电，突然在青蒙蒙的云气中炸开。

　　这道闪电，如同天地初开，一片混沌之中，刚刚蕴育出来的第一道雷罡。

　　这一下，那双黄色的眼睛之中也充满了震惊与不解的神色，“道藏真元妙要？”

　　“果然是这样。”

　　洛北深深的吸了一口气，强行让自己重新变得镇定下来。

　　之前道藏真元妙要，洛北也看了，正是因为道藏真元妙要的法诀上说，无法用别的真元来施放道藏真元妙要的术法，而且几乎所有人都知道，用别的真元来施放独特真元的术法，非但放不成功，而且还像修炼中走乱的经脉一样，会带来轻则重创，重则身死的后果，所以洛北也根本不敢去试，甚至也根本没有想去试试施放道藏真元妙要上术法的心念。

　　但是现在，洛北却用妄念天长生经的真元，发动了一道道藏真元妙要的术法。

　　怪不得罗浮的藏经之所，会有那么多不同的术法，怪不得原天衣施展任何术法，都是信手拈来！

　　原来这就是罗浮功法的真正强大所在！

　　一辆马车孤单的跑在官道上。

　　午后的阳光在这辆马车上打上了一层金黄而微红的颜色，也让坐在马车前赶车的马车有些不自觉的昏昏欲睡。

　　这是一辆普通不过的马车，每天都有这样的马车，在这样的道路上来来往往。

　　“停下来罢。”

　　忽然之间，马车里面的人微微的叹了一声。

　　“公子爷，是要出恭么？”

　　戴着一顶小凉帽，脖子里兜着块白汗巾，年过四十的黑脸马夫脸上有一丝善解人意的神色，“这边没什么遮挡，前面拐个弯就有片林子。”

　　“你走吧。”马车里的人对着车夫说道。

　　“什么？”脸色黝黑的车夫有些愕然，他怀疑自己是不是听错了，于是他忍不住转过身子问了一遍，“公子爷，你说什么？”

　　“你走吧。”马车上的软布帘子被掀了开来，一个身穿蓝布长衫，文士打扮的眉毛浓厚的方脸年轻人走了出来。“我有些事情，要在这里下车，你快走吧。”

　　“多谢公子爷。”

　　马车车夫虽然不知道这年轻人在这里下车要做什么，距离他原本要去的县城还有一百多里，而且这里前不着村，后不着店的，距离最近的客栈也有五十余里，但是他却还是没有多说，直接调转了马车，就往后飞驰了出去。因为年轻人递过来的银两，是几倍的车钱，在这种情况下，他也知道，有些事虽然让人好奇，但却还是远离这样好奇的事比较好。

　　“庆哲师侄，你还是和祁连连城一样，有些迂腐得过头。”

　　就在马车消失在这蓝布衣衫的年轻人的视线之中的时候，一条淡黄色的身影蓦然出现在他对面的不远处。

　　况无心。

　　昆仑十大金仙之中，除了凰无神之外，最为强大的存在，以一人之力击杀了肖忘尘和楼夜惊、击溃魏紫泣肉身的况无心，脸带一丝略微嘲讽的笑容，看着这个站在车道正中的年轻人，“这样一个蝼蚁一般的马车车夫，也值得你在意？”

　　“迂腐？”身穿蓝布衣衫的苏庆哲看着况无心，默然道：“不错，对于我们来说，他们弱小得有如蝼蚁一般，但是你也不要忘了，就是因为他们的存在，才显得我们的高高在上，若都是你这样的人，你还能像现在一般横行无忌，有这样的威风么？”

　　“你的话还是有些道理。”况无心笑了笑，“所以我虽然觉得祁连连城和你都很迂腐，但我也总是觉着，门下那么多弟子里面，真正最出色的，就只有你和祁连连城。”

　　“怎么？南离钺他也算不上么？”苏庆哲冷笑道。

　　“比起你们，他还是要差了许多，虽然现在你修为可能未必比得上他，但是从长远来看，你的成就，肯定远在他之上，当然前提条件是你能够活下去。”况无心看着苏庆哲，微微一笑，“不若你拜在我门下吧，我可以保证，将来你的修为不会低于祁连连城。”

　　“那又如何？”苏庆哲冷笑道：“你以为你今日杀了我，便能掩盖住你的所为？掌教迟早都会发觉你做了什么……”

　　“凰无神？”况无心哈哈一笑，“他发觉又如何？没了他，昆仑还是昆仑。”

　　“你！”苏庆哲的心中骤然一寒，他原本以为，况无心只是一心想要提升修为，所以在行事上不择手段，但是现在他却发觉，况无心所想做的，远出乎他的所料。

　　“你真不打算改变主意了？”况无心看着苏庆哲，眼中闪现出了一丝惋惜的神色，“你也应该知道，我敢这么做，自然有对付凰无神的把握……”

　　“就算你能对付得了掌教又如何？”苏庆哲冷笑着打断了况无心的话，“这样你以为就能将整个天下玩弄于股掌之间？你也不是没见过原天衣的修为、术法，你也知道祁连师兄一直在追查他的传人的下落，你也应该明白，只要罗浮传人在世的一天，无论谁执掌昆仑，都不可能随意号令整个天下！”

　　“看在你是我师侄的份上，今日我可以告诉你一个秘密。”况无心笑了笑，“你应该知道那个蜀山得了三千浮屠的弟子洛北吧？”

　　苏庆哲沉默的看着况无心，没有说话。

　　况无心却看着他，继续笑着说道，“他就是罗浮的传人。”

　　“怎么可能！”苏庆哲一下子失神的叫出了声，这是他自从被况无心截住，明知必死之后的第一次失神。

　　“这个世上只有三种功法的真元可以施展其余任何功法的术法。”况无心微笑着看着苏庆哲说道，“一种是敕勒的地藏心经，一种是原天衣的空生灭海琉璃诀，还有一种就是罗浮的第一诀法，妄念天长生经。那地藏心经和空生灭海琉璃诀我都见识过，那洛北修的不是地藏心经，也不是空生灭海琉璃诀，可是我感觉得出他的真元可以施放其余功法的术法，而且他的真元力量和原天衣的空生灭海琉璃诀很是相似，你说他修的是什么术法？”

　　“罗浮的传人，竟然是他？！”苏庆哲的脸孔变得有些白了，罗浮的传人，竟然是隐匿在蜀山，而且现在为天下正道玄门追杀的人。

　　原本苏庆哲和祁连连城等人的目的，就是要击杀罗浮的传人，但是此刻明知道况无心也不会放过罗浮的传人，苏庆哲的心中却还是不可遏制的泛起了一阵阵彻骨的寒意。

　　只要罗浮的传人一天不显现出来，一天不被击杀，就可以牵制住况无心，但是现在……却似乎没有什么可以阻止况无心的发动。

　　“唐卿相居然也是你的人。”

　　苏庆哲抬头望了望天空，他取道这里，只有祁连连城和唐卿相和他自己三个人知道，祁连连城当然不可能告诉况无心，那当然就只剩下唐卿相了。而这段时间里，况无心做了许多事，而掌教却似乎一无所知。

　　那现在行走在世间的那么多昆仑弟子，还有几个是忠于昆仑，终于掌教，而不是忠于况无心的人？

　　苏庆哲望着天空，看得很仔细，因为他知道，这是他最后一次看着这片天空了。


第二百三十二章 为你出山

　　“师傅为什么一定要我修成本命剑元，才能回罗浮？”

　　施展出一道道藏真元妙要中的诀法的洛北并没有注意到那双黄色眼睛中的震惊和不解，之前那些有关妄念天长生经的疑惑已经霍然而解，但是一个新的疑虑却不可遏止的出现在了他的心头。

　　怪不得原天衣说，只要将这妄念天长生经修到至高境界，便可以真正掌控自己的命运。

　　这妄念天长生经修炼而出的真元，可以施放任何的术法，再加上忘念天长生经本身是肉身成圣的功法，修到最后本身便是不死不灭的金身，这个世间，还有谁能抗手？

　　不要说妄念天长生经是罗浮第一功法，便说是天下第一功法也不为过。

　　之所以妄念天长生经里面没有记载任何的对敌术法，那是因为任何的术法，都可以用。

　　既然这样，为什么一定要修成本命剑元，才能回罗浮？

　　之前洛北从未对这点产生疑问，只是因为洛北以为忘念天长生经要修到最后的不灭金身，才会有真正的威力，举手投足都可以牵动天地之威。蜀山的剑诀修到本命剑元之后威力绝大，在修到妄念天长生经的最后境界之前，便可以用本命剑元对敌。本命剑元这么强大的武器，便是可以让自己过渡到妄念天长生经最后大成的保障。

　　但是所有的术法都可使用，便根本不用全部倚靠这本命剑元，洛北突然隐约觉得，原天衣让他入蜀山，要让他修成本命剑元之后才能回去，除了本命剑元绝强的威力之外，还有些别的原因。

　　除了本命剑元的绝强威力之外，是否还是因为……蜀山很安全。

　　在蜀山修成本命剑元之前，在蜀山之中，都应该是很安全的，是否原天衣也未想到，洛北的修为进境会这么快，会发生这么多事，成为天下正道玄门追杀的对象？

　　“难道是师傅感觉到了什么危险？”

　　这个想法让根本不知道当天昆仑那旷世一战的洛北微微的变了脸色，他想到，如果说自己的这个感觉有些道理，那这天下，又有什么人能够让自己的师傅都感到危险，甚至要将自己放在蜀山，才能保证自己的安全？而现在，自己已经不在蜀山，根本没有半分安全可言，那他为什么从未给自己任何的讯息？

　　“恩？”

　　但这样的疑虑也只是在洛北的脑海中一闪而过，因为就在这个时候，整个青蒙蒙的虚空，忽然微微的震荡了起来。

　　“云鹤子发动了法阵。”

　　那双黄色的眼睛也倏然醒觉，语气中又充满了惊讶和不解，“你要小心，他要放你出去。”

　　云鹤子好不容易才将洛北打入这个法阵，为什么突然又要放洛北出去？

　　洛北虽然想不明白其中的原因，但是这一瞬间，他全身的神经也都似乎绷紧了，整个人身上的气息却彻底的收敛了起来，他似乎和一般没有修炼过任何术法的普通人一般，身上没有半分的法力波动。但是事实上他的人却似乎变成了一个火药桶，在下一刻，就会瞬间爆炸起来，发出最猛烈的一击。

　　但是重新看到午后的阳光的这一瞬间，眼睛微微的眯了起来的洛北却并没有发出那已经蓄势待发的一击。

　　因为首先映入他眼帘的，是一个高挑的红色身影。

　　那一个高挑的红色身影，是小茶。

　　这一瞬间，时间好像静止了一般，洛北和小茶的目光，穿过了十几丈的空气，对撞在一起。

　　小茶的身上穿着的是红色的嫁衣，原本小茶的脸色还显得有些略微苍白，但是那艳丽的红色映在她的脸上，却是让她有种惊心动魄的美丽。

　　小茶就静静的站在那里，一动都不能动，连话都不能说，但是洛北和她对视在一起的时候，洛北却看得出她眼中表达的意思只有两个字，“快逃”。

　　四个人，各自占据了一个方位，将洛北围在了中央。

　　这四个人中，有两个人洛北认识，有两个人洛北不认识，洛北认识的两个人中的一个，就站在小茶的身边，用看着笼子里的鸟一般的眼神看着洛北。

　　发动了法阵，将洛北放出来的，并不是云鹤子。

　　这四个人之中，并没有云鹤子的存在……非但没有云鹤子，整个山庄之中，也是寂静一片，那些挂上去不久的红色灯笼还在风中微微的摇晃，但是整个山庄中的人，云鹤子，那些各有特色的绝色女子，包括那些小厮和丫鬟，却都已经不知所踪。

　　“云鹤子是个识时务的人，我希望你也识时务。如果你乖乖的束手就擒，我或许会放过这花妖的性命。”一片沉寂的山庄之中，站在小茶的身边，穿着红色洒金长衫的南离钺看着洛北，一字一顿的说道，丝毫不掩饰自己眼中得意的神色。

　　“要让我束手就擒，你何必和我谈条件。”洛北的目光骤然冷了起来，望着南离钺，“你根本就不用将我从法阵中放出来，将我困在阵中，等到况无心亲至，岂不是更为保险？”

　　“你说的不错，这的确是个非常简单的道理。”南离钺看着洛北，道：“而且我也知道，对付你无论如何也要小心点，不过我放你出阵，有两点原因，一，我得看云鹤子有没有骗我，看看你是否真的在这法阵里头。二，我根本就没有担心过你能逃脱这个问题，如果现在就能拿下你，我们为什么要花费时间和气力，眼巴巴的守着这个法阵，等到我师尊过来？我只想你能配合一些，让我们少花些气力。”

　　顿了顿之后，南离钺突然笑了起来，接着说道，“而且我知道你肯定不会逃的。”

　　“肯定不会逃？”洛北冷笑道：“打不过不逃，你当我是傻子么？”

　　“你不傻，只是蠢了些，否则也不会在那么多人在场的情况下，为了两个季觎山的人对杭青锋出手了。”南离钺看了一眼一侧的一名默不作声的黑衣老者一眼，又点了点小茶，转回头看着洛北，“百毒山人在她的身上种了道蛊毒，我可以保证，只要你一逃，她身上的蛊毒立时发作，这世上应该没有人能解得开。”

　　“你说的不对。”南离钺的话音刚落，站在一侧，一直默不作声，似乎在假寐的黑衣老者，忽然摇了摇头，冷道：“这道蛊毒，除了我之外，世上还是有两个人能解得开的。”

　　“百毒山人！”

　　洛北的眉头跳了跳，脸上的神色虽然没有什么改变，但是他的心中却是一股寒意涌了上来。

　　那名身穿黑袍，相貌看上去平淡无奇的黑衣老者，竟然是百毒山人。

　　位列八大妖道之一，毒、蛊术法天下第一的百毒山人！虽然他现在说在小茶身上种下的蛊毒天下有两人可解，但是洛北心里很清楚，他说有两人可解，那跟无解也没多大区别了。

　　这相貌平淡无奇，头发有些灰白的黑衣老者是百毒山人，那另外的一人又是谁？

　　南离钺、云蒙生、百毒山人……洛北的目光，不由自主的停留在了自己身后的那个不认识的人身上。

　　站在洛北身后十几丈开外的，是一名身穿灰色长袍的中年人。

　　头发用一根普通的竹簪插着，双手的手指修长，指甲修剪得非常整齐，这人的相貌也没有什么特别，只是给人一种非常干净的感觉。

　　这人一直淡淡的看着洛北，却一眼就从洛北望向自己的目光中知道了洛北心中所想，“后生可畏”先淡然的说了这一句之后，这身穿灰袍的中年人才淡淡的说道，“我叫顾流云，没什么名气。”

　　“顾师叔一直在我昆仑看守些经文。”南离钺看着洛北：“虽然我幻冰云师妹是我问天师叔的弟子，但是自小就喜欢去我顾师叔那里玩，她学的一些诀法也是我顾师叔教的，和我顾师叔感情极好，我顾师叔便是专门为了要见见你而出山的。”

　　洛北的心中又是一冷。

　　南离钺的师叔，况无心等人的同辈人物，虽然这顾流云不是昆仑十大金仙中的人物，但是光从他自然流露的气度，洛北就可以肯定，他是这四人之中最难对付的人。

　　南离钺、云蒙生、百毒山人，再加上一个南离钺的师叔。

　　这样的实力，比起况无心亲至，也实在差不了多少了。

　　“现在你还觉得你能走得脱么？”看着洛北愈加阴沉下来的脸色，南离钺嘴角再次牵扯出一抹略带嘲讽的笑容，“我知道你的运气一向都不错，否则我幻冰云师妹也不会死在你手里，只不过这次运气也是站在我这边的。本来我就算知道你被云鹤子掳来，我也一时难以找到这里，云鹤子的行踪一向诡秘，这处藏身之所也没有几个人知道，可是百毒山人偏偏就是这几个人其中的一个。我们原本来这里也只是想和云鹤子讲和，看能不能和他谈些条件，你也知道他的修为极高，而且他的七巧弥天大法很是难缠，我们就算能杀了他，也要付出相当大的代价。可是他却被你偷袭打伤了，即便我们杀不了他，他也肯定保不住他这山庄里的这么多女人，所以他只有和我们讲和，将这花妖和你留给我们。你其实并不笨，只是你和云鹤子一样，都有太容易被人抓住的死穴，你根本无法不顾别人的生死，哪怕和那季觎山的人一样和你并没多少干系，所以我还是方才的那句话，你若是乖乖的束手就擒，我或许可以放她一条生路。”

　　“你说的不错，我的确无法不顾别人的生死。”洛北缓缓的抬起了头，看着南离钺，“但我也从来不会和你们这样的人谈条件！”

　　这句话一出口，一股猛烈无匹的法力波动，就从洛北的身上荡漾开来。


第二百三十三章 出手

　　洛北的眼中冒出炽烈的光芒，一股说不出来的气势随着猛烈无匹的法力波动，从他的身上汹涌而出，就像一道笔直的狼烟，刺破了苍穹。

　　这个时候他给在场的人都形成了一种错觉，他的整个人似乎变成了一柄剑，一柄暴烈桀骜，宁折不弯的利剑。

　　云蒙生，大自在宫的弟子，是和释如意、屈道子一个级别的人物。

　　南离钺，昆仑年轻一辈中最为杰出的弟子之一，虽然还没来得及炼化乾坤一元丹，但是他的修为本身就还在洛北之上。

　　百毒山人，八大妖道之一，作为和云鹤子一样，极少在世间行走，但却被世人列入八大妖道之一的存在，他的修为比起屈道子恐怕都要高出不少。

　　顾流云，南离钺的师叔。

　　面对着这样的四个联手起来，连况无心都不可避免的要遭受损伤的四个人，洛北毅然、决然的出手。

　　“我是为你而出昆仑的。”

　　就在那一股猛烈无匹的法力波动一下子从洛北的身上荡漾开来之时，身穿灰色长袍的顾流云在心中重复了这一句话。原本他看着洛北的神情都是淡淡的，似乎洛北和他是并没有多少关系的两个人，但是就在那股猛烈无匹的法力波动从洛北的身上荡漾开来之时，他的眼神也突然变得炽烈了起来。这一瞬间，一种惊心动魄的威势异常磅礴的向着洛北倾轧过去。

　　明明所有在场的人都知道顾流云的身体并没有变大，但是所有人在这一瞬间都产生了一种错觉，似乎他突然变成了一尊光芒四射的天神，似乎他所有的生命，都在这一刻绽放。

　　就在这时，南离钺伸手一指，一面金黄色六边形的古镜也祭了出来。

　　这面金黄色的古镜的外形看上去很是普通，只有镜子的边缘上浮现出一些类似八卦般的奇异符文，但是上面汹涌澎湃的法力波动，却呈现了和洛北身上冒出的气势、顾流云身上冒出的神光分庭抗礼的态势。

　　昊天镜！

　　即便这面古镜的外表看上去如何普通，却没有人会怀疑这件法宝的威力。

　　就在洛北身上泛出猛烈无比的法力波动的这一瞬间，云蒙生有些微微的失神，因为他可以肯定，洛北面对自己这方的四个人，是根本不可能战胜得了的，所以他根本就没有想到，洛北竟然会直接决然的出手。

　　但是南离钺不同。

　　老召南、况无心、南离钺，现在南离钺是世间唯一三个知道洛北是罗浮传人的人之一。至于苏庆哲，既然况无心对他说了，自然不可能再让他活在这个世上。

　　罗浮的传人，又怎么会轻易向人屈服。

　　所以南离钺虽然在和洛北谈条件，但却是已经做好了出手的准备，所以在云蒙生微微失神而没有任何动作的这一瞬间，南离钺祭出了昊天镜。

　　……

　　三股异常强大的气势同时出现在云鹤子的这个山庄之中，互相冲撞在一起，就如同黑夜之中，忽然亮起了三道冲天而出的火炬。

　　在这三股猛烈无匹的法力波动的干扰下，山庄的上空，原本晴朗的天空几乎瞬间就变得黯淡了下来，无数的云气翻滚撞击在一起，翻卷的云层中，一滴晶莹的雨滴倏然而落。

　　就在此时，洛北的一击发了出来。

　　那一滴倏然而落的晶莹雨滴，忽然顿住，有如时间瞬间停滞了一般。

　　被昊天镜和洛北、顾流云的身上汹涌而出的法力波动而激出的无数肉眼可见的气旋也似乎顿在了空中，慢动作一般的缓慢旋转着。

　　随着洛北伸出的手，随着那一滴静止在空中的晶莹雨滴，整个空间似乎都被一种奇异的方式折叠了起来，一层一层，似乎闪耀出类似琉璃的光泽，连穿过其间的光线都似乎产生了奇异的折射，变得曲折迷离。

　　而这一刻，原本眯着眼睛，似乎快已经睡着了的百毒山人，却一下子猛得抬起了头，身上的黑袍一下子鼓胀了起来，连脸上的皱纹都似乎一下子被熨平了一般，消失不见，原本有些灰黄的脸上散发出妖异的红润光泽。

　　“七巧弥天大法？！”

　　就在洛北发出他的第一击的时候，两条身影也随着一团淡淡的白色云气蓦然在顾流云的身后不远处显现了出来。其中一条身穿银袍的男子，秀美的近乎妖异的五官几乎扭曲在了一起，形成了一种不可置信的神色。而另外的一个人身体略显僵直，浑身笼罩在黑布之中，浑身散发出令人心凛的阴冷死气。

　　这随着洛北的一击而出现的是云鹤子和洛北的尸神将灵，屈道子！

　　所有的人都低估了云鹤子的对于小茶这样的绝色女子的执念。

　　就连洛北也低估了云鹤子的执念和狡诈。

　　以顾流云、南离钺等四人的实力，就算是云鹤子未受重创，虽能一战，但也是抵敌不过，而洛北之所以在小茶受制的情况下，面对这样的四人，还决然的出手，就是因为他感觉到了和自己有着独特心神联系的屈道子的气息。

　　原本洛北以为，是云鹤子虽然被迫讲和之后，心中不忿，才偷偷的将原本已经被他制住了的屈道子放了出来，这样洛北说不定就能让这四人受些损伤。洛北也就是想拼着屈道子被彻底击杀的代价，和顾流云等人一拼，洛北现在的七巧弥天大法、甚至记住的道藏真元妙要的一些术法，包括这隐匿的屈道子，都是洛北隐藏着的力量。

　　洛北就是要将这些隐藏着的力量一下子爆发出来，和顾流云、南离钺等人一拼。

　　但是洛北却没有想到，云鹤子却是自己都出现了。

　　云鹤子现在出现，很明显是已经将他那些绝色女子都安置好了，一安置好那些绝色女子，云鹤子就过来想趁机捞些好处。云鹤子的阴险狡诈，可见一端。

　　……

　　南离钺的身体也有些和刚刚现出身形的屈道子一样有些僵硬了。他脸上的五官也和云鹤子一样有些扭曲在一起，他张开了嘴，电光火石的这一瞬间却发不出任何声音。

　　对于云鹤子和屈道子的突然出现来说，洛北暴发出的这一击对于他的心神冲击要大得多。

　　在发出这一击之时，洛北的身上荡漾出惊天的剑意，也让南离钺感觉到了洛北已经凝成真正的本命剑元，所以南离钺才会第一时间祭出昊天镜这件法宝。除了可以封印一道术法的至高玄妙之外，昊天镜还是一件绝强的防御法宝。

　　可是现在，洛北一发出来……却先是一道七巧弥天大法中的七巧弥天镇。

　　这道术法一发出来，除了方圆数百丈之内的空间都似乎被奇异的扭曲折叠了起来，连洛北的身影都似乎有些迷离而捉摸不定之外，时间的流动也似乎变得缓慢了下来。

　　众人之中，神色唯一没有丝毫改变的是顾流云。

　　就在那一滴晶莹的雨珠从翻卷的云层中掉落之时，浑身有如散发着耀眼光芒的顾流云，伸出了手，伸出了他那一双非常干净，指甲修剪得很是整齐的双手。

　　这一伸手的样子很是轻柔，无声无息，但他脚下的空气和石地却根本承受不住他身上迸发出来的极度暴戾的气息，一下子轰然炸开，阻挡在他和洛北之间的空间也似乎一下子塌陷了下去，出现了一个黑洞，他就一步跨越了这个黑洞，双手朝着洛北的胸口按了下去。

　　与此同时，一团雪球般的光华也瞬间凭空凝出，以陨石落地般的速度，朝着顾流云当头击落。

　　但是顾流云却根本不避，他的双眼之中，闪耀着炙热的光芒，面对如同陨石一般砸向自己的白色光华，他依然义无反顾的冒着那团几乎和他的身影一般大小的雪白色的光华，坚定的朝着洛北的胸口按了下去。

　　又一道狂暴的法力波动轰然炸开，随着一声剧烈的咳嗽，云鹤子咳出了一口鲜血，但洛北身周原本已经扭曲，闪现出琉璃般光泽的空间骤然就急剧收缩了起来，随着恍如在天外响起的嚓嚓的爆裂声，洛北身周的空间泛出了水晶般的光泽，狂暴无匹的力量挤压在洛北的身上，又形成了一个棱形的水晶柱，将洛北一下子裹在了里面。

　　云鹤子也出手了。

　　原本云鹤子重新返回来，是准备暗中偷袭南离钺等人。倒不是因为他觉得洛北比南离钺等人可爱，而是他断定，洛北远不是顾流云和南离钺等人的对手。而对于云鹤子来说，最好的结果莫过于能让洛北和顾流云等人拼个两败俱伤。

　　但是现在他的立场却已经是完全不同了。洛北一出手，施展的居然是七巧弥天大法中的术法！而且洛北施展出的七巧弥天镇似乎比他的还要玄妙。

　　洛北是怎么会习得七巧弥天大法的？

　　这个时候荡漾在云鹤子心头的甚至不是将洛北擒住问个清楚，他感觉到的反而是一种极其凛冽的危险，近乎直觉一般，云鹤子觉得自己如果不将洛北击杀的话，自己就会丧命在洛北的手中。

　　所以云鹤子要杀洛北，众人之中，修为不在顾流云之下的云鹤子，倾尽全力，对洛北出手。


第二百三十四章 无法阻挡！

　　就在原本想要乘机偷袭南离钺，却看到洛北施展出七巧弥天大法而彻底改变心意的云鹤子，满怀杀机，毫不留情的出手的瞬间，又是一股如山般狂压而出的法力波动震荡了开来。

　　百毒山人站着一动都没有动，但是两道黑芒却蓦然从他的身体两侧冲出，绕着他的身体绕了一个半圆，直刺洛北的后背。

　　这两道黑芒一冲出来，这个身裹黑袍，如同始终行走在黑暗中的老者，他原本已经没有了丝毫皱纹，散发着红玉般色彩的脸色就迅速的灰暗了下去，好像他体内的精、气、神，都随着这两道黑芒冲出了体外。

　　“喀喀喀……”

　　百毒山人和洛北之间的空间，随着这两道黑芒的出现而震动，颤抖起来。

　　暴戾和强大到了极点的真元力量和法力波动，使得这两道宽不过盈尺的黑芒，却像是两座黑色的巨山，朝着洛北碾压了过去。

　　一丝丝的黑气从其中一道黑芒上若有若无的散发出来，这道黑芒以惊人的速度在被术法扭曲的空间中穿行，距离洛北的身体至少还有十几丈的距离，洛北后心的衣衫却如同一朵鲜花瞬间被抽干水分一般，迅速的干裂了起来，裂成一片片的碎片，而那些散开的碎片又变成了黑色，随即化成了一团团的黑色粉末。

　　而另外一道凝聚着无比强大的真元力量，也如同黑色小山一般朝着洛北碾压过去的黑芒，却是一粒粒的黑色小点凝聚而成，细看之下，这些黑色小点，赫然全部都是细微至极，跟本看不清楚到底是什么模样的黑色的蛊虫！

　　八大妖道之中，连黑风老祖都只闻其名，却从未见过的百毒山人，在这一刻也展现出了惊人的实力。

　　难以想象的剧毒、蛊虫，这两种绝大多数修道者唯恐避之不及的东西，在他的手中，就好像是蜀山的飞剑一般，有了自己的生命。这两种东西，就像是他的飞剑，而他的法诀，就像是蜀山的剑诀，这两种东西和他的诀法，竟然是完美的糅合在了一起。

　　不仅是蕴含着惊人的术法力量，还蕴含着难以想象的剧毒、蛊虫！

　　百毒山人这瞬间发出的这两道黑芒，就像是两道淬着剧毒的强大剑罡，但肯定比两道真正的淬着剧毒的强大剑罡还要更加的难以抵挡。

　　三股截然不同的法力波动，又从南离钺、云蒙生和屈道子的身上震荡开来。

　　但是这三股原本放在别处也已经足够让人心惊的法力波动和之前爆发出的四道法力波动却显得有些格格不入。

　　如果说之前顾流云、洛北、云鹤子和百毒山人身上散发开来的那种威势如同冲天的火柱，那南离钺和云蒙生、屈道子身上散发出来的这种威势，最多只能算是巨大的火炬。

　　顾流云、云鹤子、百毒山人的修为，的确已经是完全超越了屈道子等人的存在。

　　而在这样的对手的压迫下，洛北也爆发出了前所未有的气势，和顾流云、云鹤子、百毒山人分庭抗礼！

　　时间似乎凝滞了一般，这一切，都在那一滴晶莹的雨滴凝滞在空中的时候发生。

　　……

　　在这近乎凝滞的一瞬间，洛北释放出的那一团如同陨石坠地的雪白色光华，打在了顾流云的身上。

　　雪白色的光华瞬间将顾流云的整个身体全部淹没，暴烈的冲击力让这团雪白色的光华又碎裂成了无数雪白色的锋片，这些从顾流云的身上溅射开来，闪着实质般寒芒的雪白色锋片却并未四射飞去，却是绕着惨烈的圈子，在顾流云身周无声的切割，飞舞。

　　顾流云身上的灰色长衫瞬间就变成了一片片飞舞的灰色蝴蝶，他的身体上出现了数百道异常清晰的伤口，一缕缕的真元从他身体上的这些伤口中激射而出。

　　就好像他浑身的真元，都要从他身上的这些伤口中喷光。

　　但是这一瞬间顾流云却只是微微的皱了皱眉头，他眼中的光芒变得更加炽烈，他就硬生生的撞过了那团雪白色的光华，根本不施展任何的术法，依旧朝着洛北的胸口按去。

　　这一刻他似乎变成了一块发着光，一成不变的顽铁，但是从无数雪白色锋片中穿出的身上，却充满着佛挡杀佛，神阻杀神的一往无前的气焰。

　　这一刻，云鹤子抚着胸口，又剧烈的咳出了一口血出来。

　　七巧弥天大法，本来就是具有扭曲空间，破碎虚空之力的绝强术法之一，虽然云鹤子根本没有学到七巧弥天大法中几道威力最大的术法，但是他的修为却也是世间屈指可数的存在，他这拼着牵动伤势，倾力发出的这一道术法，在这一瞬间也彻底的将洛北禁锢住，一动都不能动，连一个手指头都无法动弹。

　　绝大多数术法，都需要用真元流动和手诀才能施展。

　　按照蜀山有些典籍中的论点，其实符箓、术法和法阵并没有太大的差别，发出的术法，其实也就是用独特的真元流动，然后用手诀凝出小型的法阵，引发天地之威来对敌。

　　但就在这个时候，在南离钺等人的身上才刚刚荡漾出法力波动，还没来得及施放任何的术法之时，一丝丝凛冽的雷罡之气从无尽的高空中垂落下来。整个已经乱云翻卷，一片昏暗的天空骤然变成了紫色，数百条发出剧烈的爆音，拖着长长的焰尾，由紫色的雷罡凝成的一丈来长的巨锥，如同天罚的铁棍一般，从空中砸落。

　　“紫雷破神锥！道藏真元妙要！”

　　一股凛冽的寒意从南离钺的心中涌了起来，这个时候他也反应了过来，为什么妄念天长生经被称为是罗浮的第一功法，连况无心都想要得到。

　　朝着屈道子打出一道剧烈旋转的银光的同时，昊天镜也微微的翻转了过来，对着天空。

　　一道皎洁而炙烈的光华从昊天镜上发出，原本和顾流云、云鹤子、洛北、百毒山人身上发出的气势相比似乎弱了下去的气势又以磅礴的态势狂涌而出，这一件神兵在这几个人的气势之下，似乎也绽放出了昔日的光彩，四百年前，峨眉第一人卓无相一镜在手，直面十方天魔的光彩！

　　朝着南离钺狂钻而去的紫色雷锥直接就碎裂成了一道道四散的雷光，如同一条条紫色的雨线哗啦啦的落下来。

　　没有这样的神兵在手的云蒙生第一时间停止了攻击洛北，而是选择了防御，两道盘旋着的云气，形成了两朵灵芝般的华盖，挡在云蒙生的头顶。而屈道子却是手持五阴神雷鉴，滚滚的阴雷抵住南离钺打过来的那团剧烈旋转的银光，与此同时发出一道道术法，护住小茶。

　　一念一生，虽然整个身体被云鹤子的术法禁锢住，连一根手指都无法动弹，但是道藏真元妙要，却是世上为数不多的，只需用心念和真元流动就可以施放术法的诀法。

　　犹如数十个巨大的天神手持巨枪破空而下，挺枪刺杀一般，数十条因为疾速的下坠和旋转而引得周遭的空气都剧烈的燃烧起来，带出了长长的焰尾的紫色雷罡凝聚成的巨大尖锥，剧烈的冲击在了顾流云的身上。

　　这一瞬间的速度早已超过了声音传播的速度，所以一切都似乎悄无声息。

　　顾流云的整个身体上全部缠绕满了儿臂粗细的紫色雷光，这些紫色雷光如同碎裂的钢铁，又如同无数条钢鞭，狠狠的抽打在顾流云的身上，就连顾流云那数百道伤口之中，都冒出了跳跃的电光。

　　雷罡诀法，本来就是各种诀法之中，威力最为强大的诀法。

　　这一击之下，顾流云的身体里面，横空直撞的雷光，似乎也在肆意的肆虐，震碎着他的血肉，经脉。

　　但是洛北的瞳孔却瞬间收缩了起来。

　　没有任何的停留，顾流云的身躯从狂乱爆开的紫色雷光中冲过，他的双手，依旧以一往无前的态势，朝着洛北的胸口按来，根本没有任何东西，可以阻挡住他！

　　一般的修道者，在接连遭受这样的两次重击之下，早就已经被打成了碎片。

　　就算是修炼肉身成圣功法的洛北，也根本无法承受这么沉重的打击。

　　顾流云，这个南离钺的师叔，在世间根本没有什么名气的昆仑高手，修炼的，竟然也是肉身成圣的功法！

　　他能以这样直接的方式，朝着洛北击来，只能说明，虽然修的是不同的肉身成圣的功法，但是他的修为，的确远在洛北之上……而且，他似乎根本就不在意自己的伤势，从他眼中无比炽热的光芒来看，这名原本一直负责看守经文的昆仑高手，早已和世间断了尘缘的存在，却为了和幻冰云的那一丝联系，似乎连自己的生命都不怜惜，要将洛北生擒……或者击杀！

　　原本在七巧弥天镇这道术法的施法范围之内，洛北就像置于时间流淌速度完全不同的空间，有着完全超越众人的施法速度。他发出的那团雪白色的光华，原本也是七巧弥天大法中，和云鹤子曾经施展过的那道术法类似的，天生适合以众敌寡，而且可以限制对方法宝的术法。

　　但是这道术法却瞬间被顾流云破去，连紫雷破神锥这样的术法，都根本无法阻挡他分毫！


第二百三十五章 百毒山人

　　这个世上，有许多种不同的诀法……内丹诀法、身外化身诀法、肉身成圣的诀法、包括在很多人眼中根本不入流的外丹诀法，在这么多修道诀法之中，肉身成圣的诀法是修炼的人最少的一种诀法。

　　因为绝大多数这种功法修到最后都是将自己变成最为厉害的一件武器，用自己的真元、肉身去杀敌。用自己的肉身，像世间的莽夫一般，和对手的术法、法宝去硬拼，很多高高在上的修道者都不会喜欢这点。若是一挥手，一个心念就能施放一道极其厉害的术法，比起冲到对方的身前去打对方一拳，踢对方一脚，实在是轻松潇洒得多了。

　　但是每种功法，却都有自己的厉害之处，顾流云瞬息之间硬冲洛北的两道术法，展示出了超出众人的绝高修为的同时，也将这种功法的威力展现得淋漓尽致。

　　他的身上布满了惊醒动魄的伤痕，破碎的真元从伤口中激射而出，但是他的生命之火却在尽情的燃烧，整个人似乎成了一颗炽热的流星，无可阻挡，就算挡在前面的是一座大山，也会被他瞬间冲破，碾碎。

　　在这时间近乎凝滞的一瞬间，站立在数股惊涛骇浪一般的法力波动之中，被屈道子的术法护着的小茶，有如一株狂风暴雨中，随时都会被折断的花朵。

　　一道被四散的真元力量激出的罡风划过了她白皙的脸庞，在她清丽脱俗，不带一丝烟火气的脸上划出了一道红线般的伤痕，几粒细细的血珠，从那道红线之中沁出来。她看着如同双眼中充满着近乎狂热的光芒，如同流星一般的顾流云和被云鹤子的术法禁锢住的洛北，眼中有些平静，又带着浓浓的哀伤。

　　顾流云如此不惜自身的损伤对洛北出手，并不是为了自己，也不是为了昆仑，而只是为了幻冰云，因为顾流云的记忆中，在自己漫长而似乎无止境的修道过程中，那个时常会跑到自己那里，陪自己说说话的小姑娘。

　　他在小茶的眼中，并不算得上是个坏人。

　　很奇怪，在小茶的眼中，所谓的好坏并没有绝对的界限，只是相对而言。

　　事实上洛北出手的一瞬间，小茶有些惶恐，有些害怕，有些恨自己害了洛北，但是在洛北出手的瞬间，她却反而平静了下来，因为她知道，换了自己，也会这么做。

　　所以她看着顾流云和洛北的时候，眼中最多的，只是浓浓的哀伤。

　　“你有自己的理由，是为了另外的一个人，那他又何尝不是？”

　　面对幻冰云、面对云鹤子，甚至面对现在的顾流云等人的时候，洛北又何尝有选择，他只是不愿意自己身边的人受到伤害……可以好好的活着而已。

　　可是，在绝大多数时候，便是连好好的活着，都不能够！

　　所以洛北才会义无反顾的修炼忘念天长生经，但是，现在还有什么能改变这最终的结果？

　　七巧弥天大法是至强的术法，弥补了之前洛北的缺陷，让洛北真正成为了和世间的许多强者并肩的人物，但是顾流云的修为却实在太过惊人，而且关键的是，他似乎根本就不在意自己的生死，只要完成自己的目的——击败洛北。

　　不顾生死的顾流云，爆发出来的实力，或许连况无心这样的对手，都要避其锋芒。

　　还有什么可以阻挡得住他？

　　是的，洛北还有本命剑元，世上威力最为恐怖的武器之一，但是，还有百毒山人的那两道黑芒！

　　云鹤子、百毒山人、顾流云、洛北这四个人各自发动自己最强劲的攻击时，连南离钺和云蒙生这样的强者，都被硬生生的逼迫在了四个人的圈子之外。

　　这是纯粹的力量！

　　洛北也根本无法阻挡百毒山人发出的，宽不过盈尺，却以惊人的威势，如同两座小山一般朝着自己碾压过来的黑芒。

　　“啵”的一声轻微的爆响，就在顾流云的身体硬生生的撞散数十道紫雷破神锥，依旧一往无前的击向洛北之时，百毒山人的一道黑芒打在了洛北的后心上。

　　如同一颗大大的雨滴砸中满是灰尘，干涸已久的土地一般，洛北后背上所有的衣物都瞬间化成了粉末，汇聚着强劲的冲击力爆开的气浪，绽放开了一朵飞快扩散的黑色涟漪。一条条触目惊心的黑色花纹以难以想象的速度在洛北的肌肤上显现出来，蔓延开来。

　　那一条条黑色的花纹，全部是洛北肌肤下的经脉，血管！现在这些经脉和血管，瞬间就开始溃烂了起来。

　　但就在这时，那乱云翻卷的天空之中，掉落的一颗晶莹的雨珠近乎凝滞在空中，连南离钺和云蒙生都自然而然的插不上手的四人的战局之中，却突然产生了惊天动地的变化！

　　百毒山人发出的另外一道黑芒，在这一刻，忽然以更加猛烈的态势往前冲去，但却不是击中洛北的后心，而是略微的化了一个圆弧，打在了顾流云的身上。

　　……

　　这一道黑芒，就是由无数细微至极的黑色蛊虫和术法的力量凝聚而成的。

　　这些黑色的蛊虫在百毒山人的体内，不知道经过了什么样的锤炼，和他的真元力量结合在了一起，成为了近乎剑元般的那种存在。

　　而这些黑色的蛊虫，却还是活的，并不是死物，就在这些黑色的蛊虫到达洛北的身后之时，这些无数黑色的蛊虫似乎也一下子迸发出了自身的，不属于百毒山人术法的力量。

　　这猛烈的迸发出来的力量，使得没有什么言语可以形容百毒山人这一道术法的诡异玄妙，也没有什么言语可以形容这一道黑芒的速度。

　　这一道黑芒似乎比眼神还要快，刺穿了虚空，让周围的空气都爆成了一圈圈透明的裂纹，狠狠的刺在顾流云的胸口。

　　眼神炽热，如同燃烧的流星一般，一往无前，无可阻挡的顾流云的身体突然抖了起来。那一道黑芒瞬间就从他的胸口刺了进去，猛烈无匹的冲击力打得他的胸口都凹陷了下去，但是这道黑芒却并未从他的后背冲出，有如一道黑色的箭矢，消失在了他的身体内。

　　原本纵使身上绽开着数百道伤口，但他的肌肤却依旧闪着大理石一般的光泽，肉身成圣的功法修炼到了他这样的境界，整个人已经彻底成了一件绝强的法宝，一件足可威慑天地的凶器！但是这一道黑芒没入他的身体，他闪着大理石一般光泽的肌肤却像是瞬间失水的土地一般干涸起来，原本完好的肌肤也马上干裂了起来……而露出的里面的血肉，也是干枯的……他胸口的一片片肌肤和血肉都掉落下来，瞬间形成了一个大洞，似乎有一种难以想象的力量，瞬间就消融了他强劲无匹的真元，断绝了他的气血，阻断了他肉身的生机。

　　“你！”

　　一声无匹尖利的尖叫声震荡在被无比的真元力量激荡得几乎要碎裂的空间之中。

　　这声不可置信的疯狂尖叫是南离钺发出来的。

　　包括洛北、小茶在内，谁也没有想到，这个时候，百毒山人竟然对顾流云出手！

　　本来为昆仑所用，将南离钺等人带到这里的百毒山人，竟然在帮洛北！

　　如果百毒山人要帮洛北，那为什么要带他们到这里来？

　　没有他，南离钺等人也根本不知道云鹤子的藏身之处在这里，也根本形成不了现在对洛北的围杀局面。

　　也就是说，如果百毒山人和洛北有旧，他也应该是设法单独营救洛北，而不必将洛北置于这样的死地。

　　这到底是为什么？！

　　事实上洛北也根本不知道为什么，因为他之前和百毒山人似乎根本没有任何的瓜葛，甚至连百毒山人的名号，他也只是从黑风老祖的口中听说，而且连黑风老祖都没见过百毒山人，跟百毒山人也根本没有什么交情。

　　但是洛北却是第一个发觉百毒山人这瞬间倾尽全力，爆发出来的一击不是要对付自己，而是在帮自己。

　　就在于那击中洛北的一道黑芒。

　　那一道黑芒，在任何人看来都是杀伤力极其强大，因为即便是隔了数十丈之遥，也让人能够感觉到其中蕴含的无比猛烈的剧毒，甚至超越了术法力量的剧毒，洛北后背上的经脉瞬间溃烂，也正是因为这样的剧毒。

　　但是这一瞬间洛北却感觉出来，这一道黑芒之中，除了那些剧毒之外，还有一股奇异的力量，一股似乎是由惊人的药力和强大无匹的真元融合在一起的力量。

　　这一道黑芒一打进洛北的身体之中，洛北体内的真元，就似乎一下子猛烈的燃烧了起来，就像是火红的木炭上，被浇入了一大瓢的火油。

　　在那剧毒瞬间侵袭洛北的全身的同时，那股奇异的力量，也以无比猛烈和霸道的方式，融入了洛北的真元之中。这一瞬间，洛北消耗的真元不仅瞬间得到了补充，而且还比以往更加强大。

　　“咔”的一声，如同一支烛火突然大放光明，一股毁天灭地的剑气，从洛北的身上冲了出来。

　　周围的空气被这股剑气和凛冽的剑意激得发出了凄厉的狂啸声，和南离钺的那一声疯狂尖叫纠缠在一起。

　　空中那一滴凝滞的雨珠，忽然散开，往上吹散，在猛然迸发开来的剑气和剑意的冲击下，水似乎不再是水，而是直接变成了粉末，变成了飞灰。

　　洛北发出了三千浮屠锤炼而成的本命剑元！

　　炽烈如日的剑元随着周围空间绽出的透明裂纹全数朝着顾流云涌了过去，无穷无尽的杀意，暴戾到了极点的真元力量，全部凝聚在了这一剑之中。

　　你有你坚持的东西，我有我坚持的东西。

　　这是洛北迄今为止发出的最强的一击，这一剑之中，充满着洛北不屈和不容侵犯的信念，面对任何人都不会退缩，充满了暴戾而逆天的气息。

　　这一剑，也一往无前，无法阻挡，即便是修为孤高的顾流云也不能！

　　耀眼的剑光就像一团烈日一般将顾流云淹没，这时顾流云的身上布满伤口，胸口已经破开了一个大洞，但是他的双手，却还是按了下去，按在了狂涌向他的本命剑元上。

　　这个时候，也只是数百道紫雷破神锥击落之后的一瞬间。

　　南离钺疯狂的尖叫声中，他的食指和中指微微的弯起，如同敲门一般，轻轻的敲击在了悬在他身前的昊天镜上，剧烈的法力波动卷开了侵袭过来的剑气，一道血红色的光罩倏然裹住了洛北。

　　根本没有想到会有这样变化的南离钺施放出了封印在了昊天镜之中的大自在反噬神光血幕。


第二百三十六章 逝去

　　无声无息。

　　因为这些绝世的强者，瞬间爆发出来的攻击，已经全部超越出了声音传播的速度。

　　顾流云的双手轻飘飘的按在了洛北发出的本命剑元之上，在这无声无息的一瞬间，顾流云的两个肩膀、后背上，同时冲出数十道透明的剑气和数十道血浪。

　　暴戾而逆天的剑意和剑气穿透了顾流云的双掌，瞬间刺入了他的身体，刺碎了他的血肉，骨骼，又从他的后背穿出。

　　但是面对着如山、如海、如烈日一般的本命剑元面前，顾流云竟然是如同洪流中的铁柱一般，一步都没有后退。他的整个人，就像中流砥柱一般，硬生生的悬浮在空中，抵挡住了洛北本命剑元的冲击。

　　就在这个时候，大自在反噬神光血幕一下子罩住了洛北。

　　因为没有料到洛北竟然会用七巧弥天镇的术法，没有料到这样的变化，南离钺的昊天镜中封印的大自在反噬神光血幕的释放略微慢了一线，直到洛北的本命剑元和顾流云硬拼了一记之后，才笼住了洛北。否则即便是以洛北的肉身，也未必能承受本命剑元上强大的真元对神光血幕的冲击而引发的反噬之力。

　　但是这一道血红色的光罩也和云鹤子之前发出的那一道术法一样，让洛北也出现了瞬间的凝滞，本来本命剑元的最强大之处，就在于瞬间爆发出来的速度和逆天的力量，原本洛北的本命剑元会再次狂涌而出，但是洛北很清楚这道术法的威力，知道被这神光血幕起作用的时间内，最好的方法就是不施展任何的术法，所以这一刻，他硬生生的止住了自己本命剑元的再次喷发。

　　强烈的真元动荡也让洛北一直如同标枪一般站立的身体也不可遏制的颤抖起来，而与此同时，胸腹之间已经破开了一个大洞，双肩和后背上也同时破开了许多孔洞，伤势已经重得不能再重的顾流云却再次挺身，双手依旧往洛北的身上按了上去。

　　这个时候，云鹤子的身体也颤抖了起来，他没有再咳嗽，但是嘴角和胸前的伤口，却同时沁出了鲜红的颜色，一圈由法力波动产生的透明涟漪从他的身上散发开来，一团雪白色的光华从他的手上发出，打向了百毒山人。

　　虽然云鹤子同样想不出百毒山人有什么理由要帮洛北，但是这个时候他的心里却是十分肯定，要杀洛北，百毒山人是莫大的阻力。所以他全力的对百毒山人出手！

　　百毒山人。

　　让战局产生了莫大变化的始作俑者，这个笼罩在黑袍之中，其貌不扬的老者，他灰白的脸色瞬间又布满了红光，如同回光返照一般，他的瞳孔之中也泛出了异样的光彩，他的双手忽的伸了出来，一阵玄奥难懂的声音从他的口中发出。

　　在他倾尽全力的控制下，打入顾流云体内，被顾流云猛烈无匹的真元硬生生的压制下去的黑色蛊虫又疯狂的流动起来，强行的突破了顾流云真元的禁锢，让顾流云的气血、肉身，一片片的腐败，掉落。

　　这一刻，百毒山人竟然是不顾云鹤子击向自己的术法，爆发出了自己所有的力量，阻挡顾流云对洛北的这一击。

　　顾流云的脸上都瞬间出现了灰白的裂口，这个时候的顾流云已经像是一块破开了无数孔洞的破布，除了他之外，在场的任何人，身上有这样的伤势，恐怕早已经连站都站不起来，但是他眼中的光芒却更加的炽热，他就像是一尊不死的战神，世上没有任何的东西可以阻挡得了他，没有任何的东西可以杀得死他。

　　他的双手穿过了虚空，穿过了本命剑元缩回之时残留的四散剑气和剑意，按在了洛北的胸口。

　　在这无声无息，超越了声音传播速度的一击之下，洛北像一块陨石一般往后倒飞了出去，他的胸口彻底的凹陷了下去，像是成了一团豆腐一般，后背的毛细孔中，强劲的真元力量喷射而出，带出了无数长达数十丈的，惊心动魄的细细血箭。

　　洛北身体下方的整个地面，在顾流云的这一按之下，也齐齐的凹陷了下去，十几丈的方圆之内，所有地面的房屋，山石，全部变成了粉末，形成了一个数丈深的巨大凹坑。

　　……

　　顾流云眼中炽热的光芒，终于略微黯淡了下去，云鹤子发出的那团雪白色的光华，也在百毒山人的身上炸开。就像被一个巨大的拳头捶中，百毒山人的身体被巨大的力量打得弓了起来，衣服、毛发都炸了开来。百毒山人不比顾流云，他的肉身根本没有顾流云那般似乎什么东西都打不垮，而且他修的诀法本身就是另辟一道，真元力量中夹杂着的剧毒之物，在控制不住的时候，同样会猛烈的侵袭他的身体。云鹤子的这道术法打在他的身上，他的生命力都似乎随着鲜血四溅而出，他的脸上有痛苦的神色，但是他的双手却更加用力的握在了一起，一股惨烈的杀气在他的身上狂涌而出。

　　随着这阵狂涌而出的惨烈杀气，他身上飞出的碎裂的布片、四散的鲜血和真元之中，全部涌出了无数的黑点。

　　这一瞬间，就好像一块大石砸中了一个马蜂窝，无数的黑色毒蜂从马蜂窝中飞出来一般，无数的黑点，从百毒山人的身上炸了开来，就好像百毒山人的整个身体，都是用这些蛊虫堆砌而成的一样。

　　云鹤子、南离钺，包括和屈道子纠缠在一起的云蒙生，他们的瞳孔都收缩了起来。这些密密麻麻的黑点，竟然全部都是各种各样的蛊虫，汇聚着百毒山人的剧毒和真元力量的蛊虫！虽然不知道这些到底是什么样的蛊虫，但是云鹤子等人却很清楚百毒山人的这些蛊虫的威力。

　　几乎同时，云鹤子等人都放弃了继续出手攻击的打算，而是同时施展了各自防御的手段。他们只是不明白，为什么……百毒山人竟是要如此拼了命的保护洛北。

　　可是，顾流云的一击，却还是落到了洛北的身上。

　　所有的人都可以感受得出顾流云那一击的威力，虽然顾流云毕竟不是真正的不灭金身般的存在，否则那些术法也不会给他的身体带来这么严重的损伤，虽然所有的人都可以感觉得出来顾流云的这一击相对于顾流云的修为来说也已经有些油尽灯枯的意味，但是这一击的威力，却依旧不是一个修道者所能承受的。

　　就算以彼之力，加诸彼身，这样的一击打在顾流云自己的身上，顾流云也无法承受得住。

　　南离钺知道洛北虽然也是修炼的肉身成圣的功法，但他也看得出来，洛北的修为比起顾流云要低不少，所以这一击，至少将洛北彻底的重创，不可能再有还手之力。南离钺只是担心顾流云不要出手过重，直接将洛北击杀。

　　可是，让顾流云原本已经黯淡了下去的目光都闪现出了惊异的光芒的是，一股猛烈而暴戾的剑气，从整个胸腹已经全部凹陷下去的洛北的身上再次涌了起来。

　　看上去洛北的伤势已经不比顾流云轻，他的口鼻之中，流淌出来的鲜血都是黑色的，但是他右手的食指和中指却依旧稳定的并在了一起，往前一划。

　　只是一划，一道炽烈如日的剑元无比狂暴的涌了出来，冲击到了顾流云的身上。

　　这一瞬间顾流云发出了一声剧烈的嘶吼，他的双手再次扬起，就像一具永远不死的战神一般，再次往本命剑元上按了下去，但是在他的双手按在本命剑元上时，狂暴的本命剑元却已经比他的双手快了一步，从他的胸口刺了进去。

　　如同长虹贯日，炽烈如山的剑元冲破了他原本已经残破不堪的身体，将他的背部破开了难以想象的孔洞，剑元上强大的力量并没有能够将他的身体撕成碎片，却冲得他再也无法站稳在虚空之中，带着他往后冲了出去。

　　顾流云的双手不甘的垂了下来，被本命剑元刺穿、挑起的身体，就好像一柄长枪上刺破的一片枯叶，惊人的气势，惊人的真元力量，以及他那一往无前，无可阻挡的杀气，从他的身体内不可遏止的倾泻了出去，消失得无影无踪。

　　“他怎么可能还发得出这样的本命剑元？！”

　　南离钺不可置信的看着顾流云被洛北的本命剑元刺穿，挑了起来，垂下了双手，他身体里的血液都似乎瞬间凝成了寒冰，一股无穷无尽的寒意不停的弥漫在他的身上。

　　的确，作为昆仑这一代弟子之中的佼佼者，南离钺免不了有些狂傲，但是这次为了夺回主元血舍利，为了擒住洛北，他已经是十分的小心谨慎，他特别找来了顾流云，这个没有多少名气，但世间却没有多少人能和他抗手的存在。南离钺的手中还有昊天镜这样的神兵，但是在这一息之间的猛烈交手中，修为最高的顾流云却反而第一个被击溃！

　　无数的银色星光在南离钺的身前浮现出来，化成了无数的银线，瞬间从洛北的身体内穿过。

　　这一瞬间，就像洛北的身体内，一下子发射出了上千、上万道银色的光线。

　　虽然因为顾流云、百毒山人、云鹤子和洛北四人瞬间爆发出来的强大实力和气势，一开始把南离钺和云蒙生、屈道子都摒弃在了战圈之外，但是现在顾流云陨落，百毒山人、洛北重创，却再也没有谁能够阻挡得住南离钺对洛北发出的这一击。

　　星辰之火、真磁之力！

　　这一道蚀天银线，也已经是南离钺所能发出的，他所修的阴阳生死道中的最强术法。

　　无边的恐惧让南离钺无法控制得住自己的心神，完全忘记了自己要将洛北生擒而不是击杀。

　　没有人能够中了这一道术法之后，还有再战之力。上千、上万道星辰之火和真磁之力凝成的射线可以瞬间让一个人的肉身溃败。

　　“怎么可能！”

　　但是，被上千、上万道蚀天银线穿身而过的洛北，他的右手，却又凌空点了出去。

　　炽烈如日的本命剑元，再次喷薄而出，刺向了云鹤子。

　　云鹤子狂退！云鹤子狂叫！在厉声的尖叫声中，他的身前宛如多了七重不同的空间，化出了七个狂退的云鹤子的身影。但在下一刻，炽烈的剑元便将这七面水晶一般的空间全部刺碎，云鹤子的身影在其中消失，但是却爆发出了更为凄厉的尖叫声，几缕血光从空中飘洒下来。

　　云鹤子再次重创，遁走！

　　昊天镜上的光华彻底笼住了南离钺，眼中已经不自觉的充满惊恐神色的南离钺正待对洛北再次发动最强的一击，但是在这个时候，一双黄色的眼睛，却突然在南离钺的身前不远处冒了出来，就那么直直的看着南离钺，散发出一股青蒙蒙的诡异云气。

　　“什么人！”

　　如同被烫到了的蚱蜢一般，南离钺浑身的寒毛炸起，整个身体往后蹦了开来。

　　没有任何的法力波动，那双黄色的眼睛出现之后，并未对南离钺发动任何的攻击，但是荡漾着毁灭性气息的本命剑元，却已经冲了过来。

　　昊天镜上猛的放出耀眼的白色光芒，似乎在四百年前的惊天一战之后，昊天镜终于再次感觉到了可以和自己匹敌，可以给自己带来威胁的气息。“轰！”的一声，昊天镜硬生生的挡住了洛北本命剑元的一击。

　　昊天镜上依旧光华如新，硬生生的挡住了洛北的本命剑元一击之后，这件神兵没有半分损伤，而且荡漾出更加强大的气势和法力波动，但是剧烈的真元力量的撞击却已经让南离钺的耳朵里都震出了血来，他以往的自傲和信心在这时也彻底消失了，几乎是近乎直觉一般，他伸手一挥，一道银光将小茶卷到了自己的身后。

　　这一下，和云蒙生纠缠在一起的屈道子没有顾及得到，而一看到云鹤子遁走，南离钺将小茶当作挡箭牌一般挡在自己的身后疯狂逃走，云蒙生也没有丝毫的犹豫，转身拼尽全力逃遁！

　　但是云蒙生才刚刚转身，飞出不到十丈，无匹的剑元如同天上落下的天罚般的铁棍一样，重重的砸在了他的身上，“噗”的一声，云蒙生的整个后背全部碎裂开来，然后整个身体全部被无匹的剑气和剑意绞成了满天的血雨。

　　在百丈之内的范围之内，世上绝大多数遁法，都比不上本命剑元的速度！

　　一剑击杀了云蒙生，洛北灰白的脸上却浮现出了一丝艰涩的苦笑，原本散发着暴戾而逆天的气势的身体也委顿了下来。南离钺并不知道，那双突然出现的黄色的眼睛虽然妖异，但是鸿蒙灵猿却是在有形和无形中变化的存在，事实上并不能施放任何有杀伤力的术法。

　　洛北的此刻，也已经到达了极限，不仅再也无法阻挡他的离开，甚至连御空都快无法做到。但是洛北却还是马上掠向了百毒山人，和顾流云一样，从空中跌落下去的百毒山人。

　　此刻只有百毒山人和洛北才会清楚，为什么洛北能够承受住顾流云和南离钺那样的打击。

　　“为什么？”

　　抱住了空中跌落，体内的生机几乎已经全部流失干净，甚至连真元力量都快要感觉不到的黑袍老者，洛北悲痛而迷茫的急切问道。


第二百三十七章 不得不说的秘密

　　百毒山人的身躯很轻，抱在怀里就像是一块木炭烧完之后，留下的一团灰，这团灰似乎随时都可能散了。百毒山人的脸色已经完全灰败了下去，他身上的许多道伤口已经流淌不出多少的鲜血，似乎他的体内本来就已经没有多少的鲜血，已经流淌光了。

　　他眼中的神光已经彻底的黯淡了下去，很明显生机在快速的从他的体内不可挽回的流逝。

　　刚刚那么多的绝世强者，顾流云死了，云蒙生也死了，云鹤子重伤遁走，此时的百毒山人，也行将死去，为洛北而死去。

　　百毒山人的身体忽然抽搐了一下，洛北不由自主的抓住了百毒山人的手，触手一片干枯冰冷，没有任何生气，洛北的心也同时抽搐了一下。

　　这个时候恐怕只有洛北和百毒山人才清楚，为什么洛北能够在顾流云和南离钺的连击之下还支持得下去，还能施放得出本命剑元。

　　如果不是百毒山人的出手，就在云鹤子用术法禁锢住洛北的那一瞬间，洛北就已经挡不住顾流云的那一击。

　　百毒山人打入洛北体内的那一道黑芒，虽然含有令人难以想象的剧毒，但是其中却蕴含着强大的真元力量，那一瞬，只有洛北才知道，百毒山人就像是硬生生的将自己修炼的无数真元力量，强行渡给了洛北。

　　那些剧毒呢？

　　那些剧毒虽然瞬间也给洛北的身体造成了极大的损伤，但是在顾流云的一击击中洛北的时候，那些剧毒在百毒山人的真元催动之下，却一下子封堵住了洛北的伤势，就好像那些剧毒将洛北的身体变成了一截枯木，虽然被击碎了一段，但是伤势却并未波及到其它的地方。

　　南离钺的蚀天银线击中洛北的时候也是，本来那些由星辰之火和真磁之力凝聚而成的力量会瞬间毁坏洛北的全身，但是百毒山人打入洛北体内的这股强悍无匹的剧毒和真元力量却也让这星辰之火和真磁之力的力量扩散不出去，使得洛北只是像被千万道银针刺穿了一下而已。

　　这种令人难以想象的剧毒让洛北的身体瞬间腐败干枯，有如变成了一段枯木，但是却又没有断绝洛北的真元和生机。原本用来杀人的剧毒，在百毒山人的手中，却拥有了这样的神妙。

　　但是这样的剧毒和真元力量，本来是应该依附在百毒山人的身上的。

　　此刻洛北很清楚，这股力量，是百毒山人自己的保命手段，但是现在，百毒山人却硬生生的将这股力量渡给了洛北。

　　洛北可以肯定，自己以前从未见过百毒山人。

　　可是百毒山人却拼了命的维护自己，这时洛北想到了死在屈道子手中的玄无奇，而这时的百毒山人昏黄黯淡的目光之中，又闪过了一丝欣慰的神色，这让洛北的心更痛了起来。

　　“为什么？”洛北的手握得更紧了些，又更加急切的问了一句。

　　手忽然紧了紧，洛北忽然感觉到这个生机快速的流逝着，快要逝去的老人用力的握住了自己的手。百毒山人的眉头舒展了开来，张开了口，可是一时却吐不出任何的声音。

　　如同一把刀割着洛北的心，他感觉这个老人快要撑不住了，可是对于这个救了自己的老人，他却还是一无所知……突然，百毒山人的脸上绽开了一丝笑容，喉咙里吐出了一个个的字：“……要救她，去东山……慈航静斋……”

　　去东山？慈航静斋？

　　这个时候，看着百毒山人脸上那丝神色复杂的笑容，看着百毒山人眼中那丝宽慰的神色，洛北无比清晰的感觉得出百毒山人的心意。他清晰的知道，百毒山人说的是小茶，到这个时候，百毒山人想着的，竟然还是帮他。

　　“为什么你要帮我？”这个时候洛北根本没有去想为什么百毒山人会说要救小茶就要去慈航静斋，看着这个为了自己而快要逝去的老人，无比的悲伤和疑惑让洛北的心都似乎快要炸裂了开来。

　　洛北知道，任何用生命去维护的东西终究有自己的原因，但是，百毒山人所有的生命力量却已经燃烧尽了，他的双眼看着洛北，看着洛北头顶的天空。他似乎还有许多话要和洛北说，他的眼中似乎还带着对这个世间的无数眷恋，他眼中的神光，在这一刹那却完全的黯淡了下去，在洛北怀中的身体，也彻底的软了下来。

　　百毒山人死了，就死在他拼命护着的洛北怀里。

　　洛北低下了头，这个老人和他素不相识，但是他却是为他而死的，洛北木然的抱着百毒山人，就似乎他的整个身体都因为残余的药力而彻底的僵硬了。

　　“谢谢。”

　　许久之后，洛北说了这一声。这一声是对百毒山人说的，也是对一直在无声的望着他的那一双黄色的眼睛说的。

　　虽然鸿蒙灵猿可以在无形和有形之间变幻，可以轻易隐匿住自己所有的气息，但是大规模杀伤性的术法，却还是可以伤得到鸿蒙灵猿。而在方才的那种情况下，也正是因为鸿蒙灵猿的冒险吓阻，才彻底的挽回了战局。

　　“轰隆”一声，被众人剧烈的真元震荡得紊乱不堪的云气中，响起了风雷的声音，无数晶莹的雨滴纷纷的坠落了下来。

　　“帮我好生埋了他。”

　　漫天的雨丝中，洛北站了起来，对那双黄色的眼睛说道。洛北从来不是什么矫情的人，百毒山人死了，但小茶却还是被南离钺掳走，他知道自己这么说，鸿蒙灵猿一定会帮自己好好埋葬百毒山人。他要去慈航静斋，他要去救小茶，或许在那里，他也会得到百毒山人为什么不惜用生命为代价维护自己的原因。

　　那双黄色的眼睛并没有说什么，但是一个瘦弱佝偻的青黄色猴子的身影却在雨中慢慢的显现了出来，朝着洛北认真的点了点头，缓缓的朝着洛北做了个揖，又抱着百毒山人的尸体，消失在了雨线之中。

　　“他怎么可能会七巧弥天大法的！”

　　“他又怎么可能同时会释放得出道藏真元妙要的术法！”

　　一道飞快逃遁的白色云气中，上身的银色锦衣已经几乎完全碎裂的云鹤子的眼中，闪耀着的全是震撼而不可置信的光芒。

　　除了洛北先前留给他的一道剑伤之外，他的前胸又破开了一道惨烈的伤口，皮肉完全翻卷开来，露出了里面的森森白骨。他的身上布满血迹，头发也全部散乱开来，原本俊秀得近乎妖异的脸上，再也看不到半分潇洒的样子。

　　云鹤子的这一生，从未受过这么重的伤，也从未这么狼狈过。

　　他只是处在深深的震撼之中，云鹤子现在内心的震撼，已经不是因为洛北会七巧弥天大法的术法，而是因为七巧弥天大法和道藏真元妙要完全就是两种截然不同的术法，所需的真元力量也截然不同。

　　这个世上，有什么样的功法，能施放七巧弥天大法的术法，又能施放道藏真元妙要的术法？

　　而且他所修的功法，似乎还是肉身成圣的功法，否则他不可能有那么强韧的肉身，那么强大的生机。

　　“空生灭海琉璃诀……忘念天长生经……他是罗浮的弟子？！”

　　突然之间，一个念头像一道闪电一般在云鹤子的脑海中突然亮起。这个如同闪电一般掠过的念头让云鹤子的整个身体都瞬间僵住，又簌簌的发抖起来。

　　不是因为伤势，而是因为惊恐！

　　云鹤子的一生，也从未像今天这样害怕过！

　　这个世间，只有那两三种功法，可以让一个人可以同时随手施放七巧弥天大法和道藏真元妙要的术法，而洛北当然不可能是敕勒宗的弟子，他只可能是罗浮的传人！

　　云鹤子并不知道罗浮一向都是一脉单传，但是云鹤子很清楚罗浮宗的实力，很清楚罗浮是一个睚眦必报的门派。在世间很多修为高绝的人眼中，罗浮远比十大金仙要恐怖得多，那是一股隐匿在世间，却又是无可匹敌的力量！

　　云鹤子自信可以逃得过况无心的追杀，但是他却根本没有信心，逃得过罗浮的追杀。

　　强烈的恐惧让云鹤子都有些喘不过气来，他很清楚，洛北一定不会放过自己，即便是现在的洛北，都不是自己所能应付。云鹤子再次无比确定的想到，如果洛北不死，自己一定会死在他的手中。

　　但是怎么样才能杀了洛北，杀了背后有罗浮这座让任何的修道者都要仰视的大山的洛北？

　　“让世间的人都知道他的身份！”

　　云鹤子颤抖着呼出了一口气，这个时候他觉得只有自己将洛北的身份透露出去，让那些罗浮的死敌都来追杀洛北，自己才可能有存活在这个世上的机会。

　　与此同时，南离钺也正卷着小茶飞快的往东遁去。

　　“若不是有这昊天镜，我说不定反而会死在他的手里！”

　　“居然连这样都没能对付得了他，连顾师叔都死在他的手里，这次去慈航静斋，无论如何一定要成功。否则的话，夜长梦多，恐怕真的再也对付不了他了。”

　　南离钺的心脏剧烈的跳动着，眼中光芒闪动。


第二百三十八章 天下震动

　　西疆，无尽的荒漠中，一道白光突然从天空中掠了下来。

　　那道白光，居然是一只头顶朱红，浑身雪白，连一根杂色的雪白都没有的白鹤。清冷的月色，无尽的黄沙之中，这只白鹤从高空中一掠而下，忽然又如同鬼魅一般消失在空中。

　　万里黄沙还是万里黄沙，但那白鹤消失的地方，荡漾出的一圈透明的涟漪后，却是矗立着许多重重叠叠的亭台楼阁。一个诺大的法阵形成了一个透明的光幕将这个矗立在无尽荒漠之中的殿宇隔绝在世人的目光之外。

　　即便有误入到这万里黄沙深处的旅人、商队，也不会知道，在这片只有死亡和风尘的地方，竟然会隐匿着这样的一座宫殿。

　　那只从高空中落下的白鹤，倏的收起了翅膀，落到了一间楼阁上。

　　一只白皙的手，从这件楼阁的窗户中伸了出来，抓过了这只白鹤抓着的一块碧玉玉玦。

　　这只手的主人伸指在碧玉玉玦上一抚，一层淡淡的光华从玉玦上散发出来，映出了一行流动的字迹。

　　只是一眼看到这块玉玦上现出的字迹，这只手的主人的身体变一下子震动了起来，马上站了起来，对着楼阁中门口恭立着的两个青衫少年飞快的说道，“快去通知宫主和所有的长老，有重大事情，让他们全部去议事殿商议！”

　　两个青衫少年并未做任何言语，都各自点了点头，飞速的掠了出去。而这只手的主人，捏着碧玉玉玦的，身穿青色华服的年轻男子也没有丝毫的停留，马上就化成了一道青色的流光，直接掠入了数百丈开外的一间殿宇之中。

　　这座通体古铜色的殿宇之前，竟然有一片月牙般的幽静湖泊，殿宇之内，冉冉烧着的龙涎香在空气之中云霞一般的飘荡。

　　身穿青色华服的年轻男子微蹙着眉头，脸色凝重的在一张紫杉木椅上坐了下来，垂着头，看着自己手中的玉玦，也不知道在想些什么。

　　只是过了片刻的时间，一阵阵破空之声在殿外响起，七八条身影纷纷掠进了这个通体古铜色，如同赤铜打造的殿宇。

　　“沈师弟，是什么事如此着急？”

　　为首的一名身穿紫色长袍的男子看着那身穿青色华服的年轻男子问道。这名身穿紫色长袍的男子看上去也只不过三十岁左右的年纪，而且脸孔有些狭长，身材也略显瘦削，按理说这样的外貌和威严二字根本扯不上多少关系，而且这人进入这个殿宇之中之时，身上已经没有散发出什么法力波动，但是他从进入这个殿宇到自然坐下，举手投足之间，身上却是自然的散发出一种高贵威严的气息。

　　“宫主，云蒙生死了。”

　　双手白皙如玉，身穿青色华服的年轻男子看着身穿紫色长袍的男子，缓缓的呼出了一口气。

　　“他死在谁的手中？”一名身穿墨绿色长袍的矮胖老者眼中寒光一闪，脸上的神色却并没有多少的改变。

　　“洛北。”身穿青色华服的年轻男子说道。

　　“是蜀山那个孽徒？那个小辈？！”一名身穿玄衫的方脸中年大汉发出了闷雷一般的声音，“他和昆仑的人在一起，怎么会死在了那蜀山孽徒的手中？”

　　“不明。”身穿青色华服的年轻男子摇了摇头，似乎对于他所不清楚的东西，他绝对不会多说一句话。

　　“我也有十余年未出去走动过了。”一个身穿月白色长衫，看上去面相也不过二十几许的挺拔男子站了起来，微微的叹了口气，“就让我去查清楚缘由，再杀了那蜀山的孽徒，给云蒙生师弟报仇吧。”

　　“我们可能还是不要碰那洛北为妙。”身穿青色华服的年轻男子摇了摇头，眉宇之间露出了一丝忧虑的神色。

　　“沈师兄何出此言？”那身穿玄衫的方脸中年大汉冷笑道：“怎么，难道我们大自在宫还惹不起这样的一个妖孽人物么？”

　　身穿青色华服的年轻男子摇了摇头，伸手一挥，真元力量的包裹下，他手中的那块玉玦悬在了众人的面前，一行流动的字迹再次在玉玦上闪现出来。

　　“云蒙生死，杀云蒙生者洛北，罗浮传人。”

　　“什么！”

　　一看到这行字迹，刚刚听到说云蒙生死都未变色的众人全部变了脸色。事实上云蒙生的死虽然也让他们有些震动，可他们的心里却还是有些觉得小题大做，根本不需要将他们这些人全部汇聚到这里。但是现在，他们却明白了为什么众人中最为沉稳，最受宫主器重的沈飞容会如此大张旗鼓的召集了大自在宫所有的长老前来。

　　罗浮传人！

　　那蜀山的孽徒洛北，怎么可能突然之间成了罗浮的传人？！

　　谁都知道，罗浮这两个字意味着什么。

　　这一行字，就像在这些人的心中，陡然炸开了一个响雷，差点炸得他们魂飞魄散。

　　“这消息可靠么？”

　　一时间，那刚刚才站起来的，身穿月白色长衫的挺拔男子忍不住深吸了一口气，说了这样的一句话。

　　身穿青色华服的年轻男子没有回答他的话。事实上这些人的心里也都知道答案，根本就用不着回答。数十年来，大自在宫得到的无数消息，都是由赵追阳和沈飞容这一条线提供的。专门负责提供消息的赵追阳性情比沈飞容还要沉稳，如果不是百分之百确实的消息，他根本不会传递回大自在宫。赵追阳就是大自在宫放在世间的耳目，这数十年来传递给大自在宫的消息也从来都没出过差错。

　　众人现在甚至都想到，之所以赵追阳只传回来这一句话，只是因为赵追阳觉得这一句话实在事关重大，无比紧急，否则的话，他一定会把云蒙生是怎么死在洛北手中的都查清楚，然后再将消息传回来。

　　片刻的失神过后，所有这些大自在宫之中最为顶尖的人物的目光，都聚集在了那个身穿紫色长袍，脸色有些狭长的男子身上。

　　因为这个一举一动都自然流露着掩饰不住的威严与尊贵的人，就是大自在宫的宫主陈青帝。大自在宫最有权势，唯一一个可以决定大自在宫往何处走，往何处去的人。

　　“谢师弟。”陈青帝转过头看着刚刚站起来的那身穿月白色长衫的挺拔男子，微微点头道：“你和沈师弟出宫吧，查清楚云蒙生到底是如何死在那洛北的手里。若祁连连城也知道了他是罗浮传人，他必然会去杀洛北。必要的时候……如果祁连连城杀不了他，你们就帮祁连连城一帮……”

　　“宫主！”

　　眉宇之间一直缠绕着深深的忧虑之色的沈飞容霍然抬起了头，直视着那个大自在宫最有权势，平时也是最让他信服的人，“罗浮行事虽然睚眦必报，但也是恩怨分明，我们在不明洛北身份的情况下，就算对罗浮多有得罪，云蒙生已死，罗浮也不会再有追究。但若是我们再行报复，罗浮说不定便会彻底以我们为敌。”

　　“沈师弟所言极是。”沈飞容身边的几个人也纷纷点头，他们的脑海中都想起了数十年前，阴山那诺大一个门派，一夜之间在原天衣的手中烟消云散，宛如从未在世间消失过一样。

　　“这我知道。”陈青帝眼中的神色没有什么变化，他略微低着头，淡淡的叹了口气，“谁都知道罗浮是一个根本不能去招惹的存在，但是现在乱象已生，有谁能够独善其身？我们总得选择一边站着才行，而且既然我已选择了一边站着了，那罗浮必定就是我们的敌人，我们岂能因为它真正的出现在面前而导致站着的一边都认为我们不是这一边的？”

　　“你说的我也明白。”沈飞容沉默了片刻，眼中光芒一闪，忽然问陈青帝，“只是我不清楚，为什么宫主你要选择况无心而不是凰无神。昆仑十大金仙之中，没有人会站在况无心这一边，而且祁连连城现在的修为也已经不比那些人差，赵师弟和我都觉得况无心根本没有多少胜算。”

　　“正如大家都害怕罗浮的理由一样，因为况无心的行事没有什么顾忌。”陈青帝笑了笑，“在凰无神的手中，昆仑只是一个具有极大威慑力的存在，但是况无心却真正的将昆仑变成了一件恐怖的武器。你也可以看到，这一年来况无心手中拥有了什么样的势力，他的修为精进到了什么样的地步。而且他既然敢这么做，就必定有对付祁连连城和凰无神的法子，而且最为重要的是，他不得不仰仗我们大自在宫的力量。我们大自在宫对于他来说是举足轻重，不可缺少的存在。站在他这一方，比站在别的一方花的代价要少，得的好处要多。”

　　“我知道你也是为了大自在宫，但愿你做出的决定是对的。”

　　沈飞容不再说话，在心里默默的说了这一句之后，沈飞容朝着陈青帝认真的行了一礼，转身走了出去。

　　古铜色的大殿内，陈青帝淡淡的看着沈飞容走出去的背影，看着这个自己最为欣赏的师弟，也在心中微微的叹了一声，“但愿我做出的决定是对的。”

　　……

　　“什么！洛北是罗浮的传人！”

　　就在沈飞容走出那个古铜色的大殿之时，许许多多的门派之中，也都得到了这样的讯息。

　　天下震动！

　　一座似乎被烈火灼烧过，全部焦黑，没有一株草木的山峰的峰顶，一块嶙峋的大石上，一名身穿普通素色麻衣，给人一种说不出的坚毅感觉，就像一块无法动摇的磐石一般的青年慢慢的站了起来。

　　这个呼吸之间，整个头顶的天空都似乎要被他吞如进去，给人无比坚毅感觉的青年，就是凰无神唯一的亲传弟子，昆仑年轻一辈中最为杰出的，这两年的声威已经强到不能再强的祁连连城！

　　站在他身边不远处的，身穿青色长衫，身上隐隐透露出强大冰冷的剑意的年轻人，便是问天的弟子唐卿相。

　　比起当日截杀老召南之时，唐卿相的脸上已经多了几分风尘之色，显得成熟了不少，而从他身上荡漾着的法力波动和强大剑意来看，这两年之中，他似乎已经从被老召南以剑破剑，随手击败的阴影中走了出来，无论是剑诀上的修为还是真元修为都有了不少的提高。

　　唐卿相静静的站着的时候，就像是一柄傲世的神兵，但是在祁连连城的面前，他身上的剑意却不自觉的有些收缩。

　　面对祁连连城的时候，唐卿相也从来不敢有任何的自傲，反而都会不自觉的有些……莫名的惶恐。这种感觉，就像世间的臣子上朝面对君王的那种感觉，是一种在心中产生的自然而然的压迫的感觉。

　　这种感觉，来自于祁连连城的力量！

　　两年之前，唐卿相站在祁连连城对面的时候，还没有这样的感觉，但是现在只要靠近祁连连城百丈之内，唐卿相就有一种根本无法战胜祁连连城的感觉。

　　两年之中，祁连连城修为精进的速度简直令人难以想象。有时候唐卿相都忍不住会怀疑，照祁连连城修为增进的这种速度……那个人，自己将一切都押在他那一边的那个人，在今后还会不会是他的对手。

　　“这样的人，照理是不应该存在在这个世上的。”

　　唐卿相有些嫉妒，又有些怨恨的在心中说了这一句之后，却转过了身子，用探讨的目光看着祁连连城，“那消息是云鹤子传出来的，你说会不会是云鹤子随便胡说，想那洛北明明是蜀山弟子，又怎么可能突然变成了罗浮的传人。”

　　“不会错的。云鹤子想必是担心罗浮的报复，所以才将这个消息传了出来，好让罗浮的仇敌先对付了那洛北。”祁连连城看着数十里之外，那依稀可见的，浓厚的夜色下，被浓浓的黑雾笼罩着的招摇山说道。

　　虽然祁连连城根本未见过云鹤子，但是他这一句，却是一点不差的将云鹤子的真正用意说了出来！

　　看着远处的招摇山，顿了顿之后，祁连连城看了一眼唐卿相，接着说道，“而且我已去顾流云师叔他们和洛北交手的地方看过，那里只有云鹤子、顾流云师叔、南离钺、云蒙生、百毒山人和那洛北残余真元波动。那洛北的真元波动绝对不是蜀山的功法，而且那里有两种不同的七巧弥天大法的法力波动残留的气息，还有紫雷破神锥的雷罡之气残留的气息，那洛北……似乎一个人就施展出了本命剑元、七巧弥天大法、道藏真元妙要三种截然不同的术法。除了那罗浮的功法，还有什么功法，能让他可以施展这三种术法？”

　　不容唐卿相再提异议，祁连连城又默然道：“顾流云师叔是死在百毒山人和洛北的本命剑元的合击之下。百毒山人早年在南疆成名，而那地方原天衣曾经去过。除了原天衣曾对百毒山人有大恩惠之外，百毒山人发觉洛北是原天衣的弟子之外，我想不出百毒山人不惜身死帮洛北对付顾流云师叔他们的第二个理由。”

　　唐卿相深吸了一口气，点了点头。事情到了这样的地步，如果自己再说洛北不是罗浮的弟子，便只有引得祁连连城对自己怀疑。点了点头之后，唐卿相问在这处山峰上一坐就是两年，到今天才站起来的祁连连城，“那你发现了他的行踪么？”

　　“十天之后，我会去杀他。”祁连连城答道。

　　“十天之后？”

　　祁连连城的这句话说得很是平淡，没有多少的感情波动，但是落在唐卿相的耳中，唐卿相呼吸却一下子都凝滞住了，身体都不可遏制的僵了一僵。

　　他忽然想到，祁连连城在这招摇山外，守着老召南，一直已经守了两年，从未离开过，可是他却又说去顾流云和洛北交手的地方看过……这一瞬间，唐卿相猛然反应过来，祁连连城……竟然将大道如天诀修到了分神念的地步。


第二百三十九章慈航静斋

　　晨风吹拂，带着还未完全散去的薄雾的山林之中，一条山溪在树木丛林的掩映下曲折流转，水光粼粼。

　　这条清澈见底的小溪在安静的山林之中蜿蜒曲折的流淌，又有数条这样大小的山溪汇聚起来，在宽阔处汇聚成潭，沿着山壁落下，形成一个瀑布。

　　瀑布下溪流宽阔，碧水澄清，底下都是细细的白石，鱼群摇曳穿行，映衬著蓝天碧树，说不出的美丽。

　　清风徐来，吹得瀑布水流轻轻的摇动，抖出了无数细密的水珠，形成了一道淡淡的彩虹。一声声清脆的鸟叫声中，那条瀑布忽然从中分了开来，先是露出了一只纤美素白的玉手，像是在接飘散的水珠一样，继而是慢慢的飘出了一面小小的竹筏，现出了一个窈窕的白色身影。

　　翠绿色的小小竹筏的前头，站着的竟然是一个艳丽不可方物的少女。这少女明眸皓齿，身穿一袭白色长衫，有种画中仙女的感觉，但她的腰间却挂着一柄青鞘的长剑，凭空添了几分英气。

　　清晨的微风中，这名白衣少女黑发飘舞，素手拢住秀发，也不见她有任何的动作，但脚下的竹筏却是沿着溪水缓缓而行，一滴滴凝结在山林间一种紫色花朵上的晶莹露珠却都慢慢的飘了起来，一颗颗飞入了白衣少女手中的玉瓶之中。

　　呼啦一声，一朵水花泛起，清澈的小溪之中，突然窜出一尾两尺来长，通体白色的鲤鱼。

　　这条鲤鱼一跃出水面，落下之后，又沿着竹筏欢快的游动，拍打出一团团的水浪。白衣少女似乎也是见得惯了，嘴角弯起一个好看的弧度，原本飘向她手中玉瓶的十余颗晶莹的露珠却停了下来，一颗颗的朝着那条白色的鲤鱼落了下去。

　　哗啦一声，那条白色的鲤鱼张开了嘴，却是将那十几颗晶莹的露珠一颗不剩的都接入了口中。

　　这白鲤似乎也极有灵性，吃了十余颗晶莹的露珠之后，在水中连连跃动，似乎十分高兴，又像是在感谢这白衣少女一样。

　　“恩？”

　　白衣少女微微的一笑，正待继续采集那山林间紫色花朵上凝出的露珠，忽然之间，她的眉头不自觉的微蹙了起来。

　　没有任何预兆，一阵法力波动忽然从她的身上荡漾而出，寂静的山林里面，忽然刮起了一道山风，呼的一声，一个身穿红衫的少女忽然被这股山风从山林里卷了出来。

　　这名红衫少女身材高挑，容颜看上去比这白衣少女还要清丽脱俗。这名红衫少女，赫然就是……小茶！

　　被白衣少女用术法从山林之中卷出来的小茶双眼紧闭，已经是陷入了昏迷之中，而且白皙的脸色下，隐隐的流动着一层若有若无的黑气。

　　这是什么地方？被南离钺掳走的小茶，又怎么会在这里？

　　“居然是花灵，怎么会在这里，怎么会中了这么厉害的蛊毒！”

　　白衣少女略一沉吟，马上就下了决断，转过了身，脚下的竹筏飞快的冲过了她原先出来的那条瀑布。

　　瀑布的后面，是一个露出淡淡微光的溶洞，竹筏飞快的在溶洞中穿行，穿过了这个长不过一里的溶洞，霍然开朗，溶洞的后面，竟然是一个巨大的盆地。

　　一面平静的小湖通过溶洞连通着外面宽阔的溪流，小湖的沿岸都是白色的细石滩。盆地并不是平的，而是沿着白色的细石滩往上，形成了一片绵延不知道多少里的山坡。

　　靠近这面小湖的山坡上，全部生长着一种金黄色的小草，这种金黄色的小草长出来都是细细的一根，却又十分的柔软，微风吹拂在上面，形成了一片金黄色的波浪，而再往上，是一片生长着各种五颜六色的野花的草原，草原上，零落的生长着十几株巨大的花木。

　　这十几株巨大的花木像世间有些年岁很长的榕树一般，每一株都覆盖了数十丈的方圆，而这十几株巨大的花木上，却还盛开着粉红色的花朵。

　　广阔的草原上，花团锦簇的巨木，空气中到处都弥漫着淡淡的花香。

　　这种景象，简直无法用言语来形容。

　　而再往上的山坡之上，却是矗立着数十座洁白色的殿宇。穿过那些梦幻般的巨大花木，穿过遍地都是柔软如绵的花瓣的广阔草原，沿着汉白玉铺就的山道往上，在迎着山道的第一座宫殿上，有着淡淡的四个黄色大字：慈航静斋。

　　慈航静斋，原来这里，就是传说中的慈航静斋所在！

　　和罗浮、敕勒宗、大自在宫这些门派一样，慈航静斋很少有人在世间走动，世间绝大多数门派的人对慈航静斋知之甚少，慈航静斋最为众人所知的一点是，就像敕勒宗只有男弟子一样，慈航静斋也只有女弟子。

　　或许也正是这样的原因，在绝大多数修道者的想象之中，慈航静斋就是一个诺大的尼姑庵。

　　想象和现实往往有着天壤之别，就像绝大多数的人都以为罗浮是一个人口众多的大派，却并不知道罗浮一直是逆天的一脉单传一样。

　　……

　　“师姐！”

　　白衣少女抱着昏迷不醒的小茶，如同一阵风一般沿着山道掠了进去，绕过了几间殿宇，又掠进了一片翠绿色竹林环绕中的一座院落前。这座掩映在翠绿色竹林中的小院里传出一阵阵若有若无的药香，而到了这小院门前，白衣少女也不敲门，直接就叫了一声，推开门走了进去。

　　正对着院门的一间大屋里，一名女子放下了手中的书籍。这名女子也身穿白色衣衫，年纪比那抱着小茶的白衣少女略大，脸蛋微圆，五官长得并不精致，但是浑身却散发着一种舒雅的气质，一见她的人，都会觉得这名女子平静祥和，性情十分的温和。

　　“诗剑，这是谁？”

　　只是一眼看到推门而入的白衣少女手中的小茶，这名年纪略大的女子便脸色微微一变，马上迎了上去，手指也自然的抚在了小茶的手上，一丝真元瞬间就从她的手中透入了小茶的体内。

　　白衣少女摇了摇头，白了那圆脸女子一眼，“师姐，我认识的人和你一样多，你不认识，难道我就认得？”

　　“别胡闹了。”圆脸女子道：“你从哪里发现她的？”

　　白衣少女平日最为亲近的就是这个师姐，和这个师姐平时也都打闹惯了，所以圆脸女子已经一脸正色，但她却依旧有些不以为然，撇了撇嘴道：“她是我今天在采紫苑花露的时候在山林里面发现的。”

　　“就在外面的山林里面发现的？”

　　圆脸女子看着小茶，皱起了眉头，一时沉默不语，似乎在思考着什么东西。

　　白衣少女看着圆脸女子沉默不语的样子，忍不住说道：“师姐，你在想什么，我看她似乎是中了厉害的蛊毒，你再不出手救她，恐怕她是支持不了多久了。”

　　“救……此事必须让师傅定夺。”

　　圆脸女子似乎没有听到白衣少女的话，却是有些自言自语般的说了一句这样的话。

　　“救她还要让师傅定夺？”白衣少女极其诧异的叫了起来，“师姐，你今日怎么了？说话怎么这般古怪，你又不是不知道师傅她……”

　　“诗剑。”圆脸女子苦笑着打断了白衣少女的话，“就算我想救，凭我一个人，也根本救不了她。”

　　“你也救不了他？”白衣少女怔了怔，“她中的是什么蛊毒，这般厉害？”

　　“是黑焰蛊。”圆脸女子缓缓的呼了一口气，“这蛊毒，须得我和燕虹师姐、碧瑶师叔联手方有把握化解。”

　　“师姐，那这也根本用不着师傅定夺啊。”白衣少女诗剑看着自己平日里最亲近的，也是最为敬爱的师姐，“我去将燕虹师姐和碧瑶师叔请过来便是。”

　　“事情没这么简单。”

　　圆脸女子摇了摇头，“这黑焰蛊是极难解的一道蛊毒，而我们慈航静斋又正好有可以解这道蛊毒的术法，只是要解这道蛊毒，我们本身气血也会大伤，师傅又才刚刚破关出来，修为还未恢复。此刻她又正好在我们慈航静斋外的山林中出现……”

　　诗剑的脸上也出现了凝重的神色，慈航静斋里，有些术法可以驱邪疗毒，但是这些术法都是要一定修为的人才能施展，而施展这些术法无一不要消耗一定的真元，现在听这云媛师姐说，只有燕虹师姐和碧瑶师叔和她一起联手才能解开这蛊毒，而且就算成功也会气血大伤。

　　云媛师姐、燕虹师姐和碧瑶师叔都是慈航静斋中修为最高的几个人，而且师傅修炼静念通明诀，冲关之后元气大伤，还未恢复。

　　原本诗剑根本就没想到这么多，但是现在听云媛师姐一说，她却隐隐也觉得有些不安了起来。

　　“走吧，我们去见师傅。”

　　面相看起来比诗剑根本大不了几岁，但是举手投足之间却有大家之风的云媛却并没有再迟疑，对着白衣少女诗剑说道。看着这个慈航静斋中年纪最小的师妹一时还有些莫名不安的样子，云媛轻轻的拍了拍她，“有些事，如果要来，终究躲不过，多去顾虑也没什么用。”


第二百四十章 明若

　　每个宗派都有各自独特的气息，和蜀山千峰的奇秀缥缈，许多门派的巍峨壮观，气势非凡相比，慈航静斋就像是一个隐匿在世间的真正桃源胜地。沿着山坡建造的这些殿宇、房屋，除了山道最前的那几间比较高大之外，其余的都是各成院落，就像是有许多人分别在此隐居一样。

　　整个慈航静斋，透露出独特的平静宁和的气息，而除了这股独特的气息之外，洁白的山道……许多朴素的院落，淡雅的墙壁，都在无形之中透露出一种慈悲的气息。

　　避世为清净，仗剑为慈悲。

　　慈航静斋虽然给人的印象一直都是避世不出，极少在世间行走，但事实上灾祸横行之时，却都有慈航静斋行走与世间的弟子的身影。

　　七十年前黄河决堤之时，一名白衣女子由东踏浪而来，救济灾民，并在灾后广募善款，修补堤岸，疏导水利，将万里泽地变成了良田。

　　六十年前，东海流寇为乱，一名白衣女子由海上来，一人一剑将盘踞在海岛上的上万名流寇全部杀死。

　　五十年前，通州瘟疫流行，一名白衣女子奔走于通州各地，施术布药，救了成千上万人的性命。

　　……

　　这些白衣女子，在很多世间的传说中，都被传说成了白衣大士观音的化身，但事实上，这些却都是慈航静斋的弟子。

　　一座小小的竹楼里，云媛和抱着小茶的诗剑满怀敬意的看着面前的一名素衣女子。

　　而这名素衣女子却是用带着一丝疼爱的表情看着云媛和诗剑。

　　这名素衣女子看上去不过三十左右的年纪，满头青丝用一根素色的带子扎在了身后，她的肤色细腻得如同白瓷一般，十分的美丽，但是任何人第一眼看到她，却都产生一种要顶礼膜拜的感觉。

　　因为这名素衣女子的面相，似乎和世间很多庙宇之中的观音长得很是相似。但仔细看的话，却又会发现，她其实和庙宇中的那些观音的面目有很大的差别。

　　只是因为，她身上自然散发出的那一股说不出的……慈悲的气息。

　　她的名字叫明若，慈航静斋的掌教。

　　明若看着疼爱的看着诗剑，看着自己的这个活泼善良，有时候却又会孩子气，冲动的最小的弟子，这个青春动人的少女，每当她看着诗剑时，她就会想起年轻时的自己，想起自己还未成为慈航静斋的掌教时的那些日子。

　　而看着云媛时，明若这个一百年来第一个将静念通明诀突破到了第八重剑心通明境界的女子也丝毫不掩饰对自己众多弟子中，最为成才的弟子的疼爱，虽然和众多的弟子相比，云媛的容貌显得最为普通，最为平淡无奇。

　　“云媛，你说的不错，这件事看上去的确并不简单。”明若看着头发盘着，相貌并不算艳丽但却显得干净清雅的云媛，点了点头，说：“除了你说的那两点之外，还有一点凑巧的是，当年我在通州的时候，有一个人对我也有过救命之恩，而那个人也是一个花灵。”

　　云媛略微怔了怔，就算这也是一个巧合，但这么多的巧合凑合在一起，却让云媛的心中隐隐约约的产生了一些寒意。

　　“云媛，你带着她去云庐吧。”明若看着诗剑手中的小茶，又对诗剑说道，“诗剑，你去让你燕虹师姐和碧瑶师叔去云庐吧。”

　　“去云庐？”云媛和诗剑都同时一震，“师傅，你要……救她？”

　　“为什么不救？”

　　明若突然笑了起来，反问自己两个疼爱的弟子。

　　“可是这极有可能是有人要乘机对我们慈航静斋有所图谋。”云媛忍不住说道，她的脑海里有些混乱，一时有些不知道说什么好。

　　“有人乘机对我们有所图谋，难道我们就不救了么？”明若淡淡的摇了摇头，“因为自己有危险而不救人，在世为医即是缺少医者之心，而于我们来说，便是失了根本的道心。”

　　诗剑怔住，这一瞬间她想到了许多事情。

　　她知道，五十年前，通州瘟疫流行，魔道有些门派趁机为乱之时，便是她师傅明若奔走于通州各地，救了无数世人。

　　原来这么多年下来，明若还是始终把自己当成了一个医者，并不是一个清高在上的修道者。

　　慈航静斋的静念通明诀，是世间最玄奥、威力最为强大的诀法之一，但是这道诀法中很多地方，诗剑却还是根本参悟不透，难道说，唯有一颗清净淡泊，始终怀着一颗不惜自身而慈悲济世的心的人，才能领悟到这道诀法中的那些境界？

　　“多谢师傅点醒。”

　　而诗剑怔住的时候，云媛却已经恭敬的朝着明若行了一礼。事实上云媛也并不是缺少那一颗舍己为人的道心，她也很清楚当年通州那一场瘟疫下来，死了无数的人，千里之内就像是变成了一个露天的大坟场，有些魔门的人乘机收敛尸骨，修炼魔功，明若也差点被偷袭致死。她也很清楚明若当年行走在通州时是怀着一颗什么样的慈悲之心，将生死置之度外。若是换了云媛去，她也必定会像当年的明若一样。她面对小茶的时候之所以犹豫，还是因为明若，因为慈航静斋。

　　云媛的修为本身要比诗剑高出许多，而现在的明若对于云媛来说，却就像是一面镜子。可以让云媛清晰的看清自己，也看清自己今后要走的路……如何才能接近或是超过明若的修为。

　　“去吧。”

　　明若有些满意的看着自己的这两名弟子。事实上她并不希望每个自己的弟子都成为像自己一样的人。有些时候为别人考虑得太多，就会变得根本不为自己考虑。

　　但是，总要有些人要挑起慈航静斋的担子对不对？

　　她也很清楚，如果自己心中少了慈航静斋这个羁绊，或许自己的静念通明诀早已突破了下一个境界。

　　但是人活在世界上，有些东西，总是要有取舍的。

　　明若在心中无声的轻笑了一声，右手不自觉的拢了拢头发，这一瞬间她不自然流露出来的明媚让诗剑和云媛都有种眼前一亮的感觉，而她却是淡淡说了一句，“你们放心好了，千年以来，对我们慈航静斋有所图谋的人不知道有多少，但是我们慈航静斋却依旧存在，而且还会依旧存在下去。”

　　云庐，位于慈航静斋建造在山坡上的殿宇、院落的中央部位，一座通体白色的三层小楼。

　　这三层小楼的最上层房间的正中，是一块一丈来长的湛蓝色寒玉。

　　陷入昏迷的小茶就被放置在这块湛蓝色的寒玉上，一个直接纂刻在寒玉上的法阵让寒玉上散发出来的冰寒之气一丝丝的沁入小茶的体内。这种特有的冰寒之气不会损伤小茶的身体，却可以将小茶体内气血和毒蛊的活动降到最低点，这样就算在救治的过程中出了某些意外，蛊毒也不至于马上瞬间爆发开来，让施救者没有反应的时间。

　　云媛、燕虹、碧瑶，三名除了明若之外，慈航静斋修为最高的女子，并排的盘坐在寒玉之前。

　　随着一阵阵的空明祥和的法力波动的散发，云媛、燕虹和碧瑶山人之中，位居正中的云瑶首先一挥手，在小茶的身体上打入了七十二根一尺余长的细细金针。

　　“是要用金针渡血？怪不得师姐说要救她的话，要大伤气血！”

　　诗剑就站在门口附近，一看到云媛在小茶的身体上打入了那么多根细细的金针，脸色顿时变的紧张了起来。

　　这七十二根细细的金针，不是实心，而是中空的，中间有一个从头至尾的小小孔洞。

　　云媛一将这些金针打入到小茶的身上，坐在云媛左手的燕虹手上也出现了一根银针，银针在自己的指尖上一刺，这个生着好看的鹅蛋脸的女子的一双柳眉微微的皱了起来，但她的动作却没有任何的停留，被银针刺过的纤细玉手伸了出来，一丝丝如气如雾的气血从她的手指上飞出来，又一丝丝的沿着那些细细的金针往小茶的身体内沁了进去。

　　只是片刻的时间，小茶脸上的黑气大盛，那些原本若隐若现的黑气好像一下子剧烈的流动了起来，使得小茶的脸上迅速蒙上了一层浓厚的黑气。

　　云媛和碧瑶同时出手，两个人也和燕虹一样刺破了自己的手指，精纯的气血从她们的手指上飞快的流出，缠绕在小茶的身体周围，一缕缕不停的包裹上去，不知道过了多少的时间，燕虹的气血也不再沁入小茶的身体，而是也缠绕在小茶的身体周围。

　　小茶的身体上，如同包裹了一团浓厚的血雾，看上去十分的恐怖，就像有人在用魔功炮制她一般。

　　但是诗剑却很清楚，云媛和碧瑶、燕虹三人，是以自己本身的气血，配合着术法，要将小茶体内的蛊毒一点点的引出来，然后在小茶的体外消灭。

　　诗剑不知道这黑焰蛊有没有别的方法可以消除，但是慈航静斋却只会这一种方法，而这种术法，当然是极其的耗费真元和气血。

　　那一丝丝精纯的气血从三人的手指中不停的沁出，三人的脸色也越来越白，诗剑甚至担心，三人身体内的气血会不会全部流光。

　　……

　　一丝丝的黑气，终于从金针的顶端慢慢冒了出来，一见到这些黑气冒出来，最先出手，脸色也是最白的燕虹的动作并没有丝毫的改变，而云媛和碧瑶的目光却瞬间变得凛冽了起来，云庐中的空气突然一丝丝的流动了起来，忽然化成了一道道极细的剑气，在血雾中飞速的穿刺，将那些黑气都彻底得绞碎。

　　但就在这个时候，一道诡异的灰气在小茶的脸上一闪而没，一道灰色的人影忽然从小茶的身上浮现了出来，就像是小茶的影子蓦然坐了起来，脱离了小茶的身体一般，一下子就朝着云媛、燕虹和碧瑶扑了过去。

　　“什么东西！”

　　这灰色的人影一冲出来，整个云庐之中突然阴风阵阵，鬼影重重，诗剑只觉得一股刺骨的腥臭气息扑鼻而来，直觉不对，但因为云媛等人在出手救治小茶，诗剑一时有些犹豫，不知道自己该不该出手。

　　“噗！”

　　就在此时，云媛忽的张口，一个剑丸从她的口中喷出，瞬间炸开成千百道的剑气，夹着猛烈的真元力量，击打在那条灰影的身上，直将那条灰影打得支离破碎，往后飞出。“诗剑，出手杀了这条魔魅！”吐出剑丸的同时，云媛也发出了这样的声音。

　　听到云媛的呼声，一道剑光从诗剑的腰间冲了出来，斩在了那道支离破碎的灰影上，与此同时，一道道流动的空气也瞬间凝结成了匹练的罡风，将那道灰影卷得无法动作。

　　吱吱吱！

　　在罡气和剑光飞绞之下，灰色鬼影发出了诡异凄厉的叫声，被彻底的绞成了一片片的碎片，但是这些诡异凄厉的叫声中，这些碎片却不消散，竟似还要聚合起来。

　　“附心魔魅？”

　　一名美艳丰腴的女子以惊人的速度倏然出现在云庐之中，一见被诗剑绞成碎片的灰色鬼影，一声惊呼之下，马上伸手一指，一股强劲的真元力量直接将这些碎裂的灰色鬼影全部卷出了云庐。

　　“嗤嗤嗤！”

　　美艳丰腴的女子是诗剑的师叔云灵兰，将那条碎裂的灰色鬼影全部打到云庐之外的天空中之后，云灵兰也不再投鼠忌器，一道道真元和罡风凝结成的透明利刃连续的绞杀着，将那条灰色鬼影打成了飞灰般的细小碎片，同时一团团红色的火云砂从她的手中抖出，化成了一团团炽烈的火焰将灰色碎片团团裹住灼烧。而那些鬼叫连声的灰色碎片上冒出了蜡油融化在热锅中的声音，终于化成了青烟，消失不见。

　　“这条魔魅竟然要这样才能诛杀。”

　　诗剑看着那条化为青烟的灰影，剧烈的喘息着，心中尤有后怕。

　　若不是云灵兰师叔及时赶到，以自己的修为，在不知道这条灰影到底是什么东西的情况下，未必能阻挡得了这条灰影。

　　刚刚喷出一个剑丸的云媛的背心也全部已经湿透，脸色雪白，没有半分血色，虽然现在小茶身上的蛊毒已经被控制住了，只要片刻就可以将她身上的蛊毒全部引出来炼化，但是她的气血和真元也已经遭受了极大的损耗。

　　而且这条附心魔魅也证实了她的判断。

　　的确是有人想要对慈航静斋有所图谋，而且这条附心魔魅已经炼到了粉碎之后还能聚形的地步，很明显在小茶体内种下这条附心魔魅的人修为是极高。

　　而让云媛的身体更加发冷的是，她想到自己之前和诗剑已经将小茶带到了明若面前，可是已经修到剑心通明境界的师傅却也没有感觉出来。

　　“师傅身上的伤势肯定很重，导致修为降低许多，否则她不可能感觉不出来。”

　　这样的念头不可遏止的在云媛的脑海中泛起的时候，云媛看到几条身影又已经掠入了云庐。

　　这是慈航静斋中的人感觉到这云庐斗法的气息，赶了过来。可是云媛却也看到，这些人中并没有自己的师傅，慈航静斋的掌教明若的身影。

　　她知道自己是在云庐替这花灵驱除毒蛊，现在这里出了事，以她的修为，怎么可能感觉不到，怎么没有第一时间赶过来？

　　她在哪里？


第二百四十一章 一个要求

　　晨风和煦，吹过湖畔连绵的杨柳林，卷起了漫天的白絮，洋洋洒洒的四处飘荡。

　　几艘乌蓬渔船飘在平静的湖面上，一个略显老态的渔民坐在其中一艘乌篷船的船头，正抽着旱烟，看另外两艘船上的两个青年渔民收起昨日放下的丝笼。那洋洋洒洒的白絮，落在他的鼻上，脸上，温暖而刺痒。

　　忽然之间，他和两个青年渔民都忍不住转过了头去，望向一侧的湖面。

　　平静的湖面上，不知道什么时候涌起了一团灰色的云气，那团灰色的云气看上去就像是一团乌云，但却只漂浮在湖面上方数丈的高度。而且那团灰色的云气和他们距离足有百丈之遥，一股阴冷的气息却是扑面而来，让这几个渔民都不自觉的打了个寒颤。

　　几个人都直觉，那团灰色的云气之中，似乎包含着什么异常可怕的东西一样。

　　……

　　灰色的掠过了湖面，穿过了湖岸边的芦苇丛、杨树林，又掠入了湖边连绵的大东山之中。

　　掠入了山林茂密的大东山之后，这团灰色的云气才慢慢的散去，露出了洛北、屈道子、尸神和小乌虬的身影。

　　一个活生生的人，一条淡金色的异蟒，两尊浑身散发着令人毛骨悚然的死气的尸炼之物，而且为了隔绝那颗血舍利的魔气，洛北虽然带上了这尊尸神，但是尸神的发丝依然是将全身裹成了一个茧子。尸神身上的污泥也全部已经干涸，形成了一个灰色的、流露出丝丝氤氲冻气的泥丸，更显得阴森诡异。

　　这是个极其诡异的组合，但是洛北却根本没有在意，这样的组合落入世人的眼中，会给他们带来什么样的震骇。

　　或者说，他根本就已经没有心思去考虑这些，否则的话他也不会就这样施施然的从湖面上掠过。

　　百毒山人为什么说要救小茶，就要到慈航静斋来？

　　虽然至今都不知道百毒山人为什么不惜牺牲自己的性命来维护自己，但是洛北无比的肯定，百毒山人绝对不会欺骗自己。

　　因为担心小茶的安危，所以洛北甚至都没有赶回沧浪宫下的地宫，日夜兼程的赶了过来。

　　这一路洛北都是让屈道子施术，带着他和尸神、小乌虬赶往这里，在不断的调息修炼，再加上百毒山人那道黑芒之中奇异的药力，洛北的伤势已经恢复了七成，但是百毒山人那道黑芒中剧毒对肌体的损伤也一时没有完全消失，后遗症就是洛北的身体肌肤上还残留着许多乌黑的烙印般的痕迹，使得洛北看上去有些形容枯槁。

　　而现在，站在一面山崖上，满脸憔悴，形容枯槁的洛北的双眼中，更是充满了忧色。

　　慈航静斋到底在哪里？

　　慈航静斋和罗浮、敕勒宗一样，一直都是世间最为隐秘的门派。

　　即使是蜀山的典籍中，也只记载着慈航静斋在湖州的大东山，但至于真正的山门所在，这世间却根本没有多少人能够知晓。

　　洛北已经将整个大东山数百里方圆都仔细的转了一遍，甚至方才将靠近大东山的湖面，甚至湖底都探了一圈，但却根本没有发现慈航静斋的所在。

　　站在大东山的这片可以俯瞰整个大东山的山崖上，他似乎可以感觉得到小茶的生命在快速的流逝，但他却是无法触及，无法改变这样的命运。

　　自从得到三千浮屠，离开蜀山之后，洛北虽然直到修出了本命剑元，又在青元鸿蒙阵中得了七巧弥天大法之后，才真正的跨入了世间顶尖强者的行列，但是他却从未像今天这样感觉束手无策过。

　　“晚辈求见慈航静斋的前辈！”

　　束手无策之下，洛北竟然是忍不住的发出了一声长啸，滚滚的声浪，沿着婆娑的山林远远的传了出去。

　　“你是要见慈航静斋的谁？没有用的，你在这里喊，慈航静斋的人在里面是听不到的。”

　　靠近洛北的一片山林之中，忽然响起了温润而平和的轻笑声。

　　刚刚才感觉出一丝法力波动的洛北霍然转身，他看到一株开着白色细花的山樱下，站着一个淡淡的看着自己的素衣绝色女子。

　　那株开着白色细花的山樱树不知道已经在这里生长了多少年，树干粗壮却被雷电劈成了两半，但这两半树干却又顽强的挺立着，无数带着岁月的痕迹和疤痕的苍劲细枝形成了一个巨大的华盖，庇护着树下的花草和一些杂乱的小树，显得格外美丽，格外慈悲。

　　那素衣的女子，清雅的站在高大的树下，秀丽的黑发用一根素色的带子拢在身后，除了空明温和的法力波动之外，她的身上也散发着说不出的慈悲的气息……似乎她总是在用一种悲天悯人的目光，去看着眼前的这个世间。

　　而让洛北砰然心跳的是，他感觉到，这名三十如许的女子淡淡的看着自己的眼神之中，似乎夹杂着一丝亲近的感觉。

　　这名素衣女子，给洛北的第一感觉，不是敌人，而是像百毒山人一样的长者。

　　“你是？”洛北忍不住问道。

　　“我叫明若。”素衣女子看着洛北和洛北身边的屈道子、尸神和小乌虬这样阴森诡异的组合，再次问道：“你来这里，是要见慈航静斋的谁？”

　　“我不知道。”洛北苦笑着摇了摇头，他有点不知道如何来回答这个问题，因为百毒山人在临死前只是告诉他，要救小茶就要到慈航静斋来。

　　“你不知道？”

　　明若的眼中又浮现出了一丝淡淡的笑意。

　　这一代罗浮的传人……比起原天衣，似乎没有那种似乎令人难以接近的孤高，而且也似乎要有趣得多。

　　从洛北到达大东山的时候，她就感觉到了洛北身上那种独特的真元气息。

　　或者换了别人，就算感觉到了洛北身上的真元气息，也根本不能发觉洛北就是罗浮的传人，但是明若却是百年来，唯一一个将静念通明诀修到了剑心通明境界的人，而且洛北身上的这股真元气息，和原天衣身上的真元气息，实在是太过相像了。

　　而六十年前，明若见过原天衣，她很熟悉这股独特的真元气息。

　　明若眼中带着淡淡的笑意，似乎在笑洛北带着的这匪夷所思、不伦不类的组合，又似乎在笑洛北连自己来找慈航静斋，却连要见谁都不知道。但她的脑海中，却不由得出现了那个散发赤足，身穿麻衣，如同随时都会随风飘去的男子。

　　六十年前，明若是想去找那个男子为难，质问他她的沧月师姐有什么配不上他，但是他却只是清淡的对怒气冲冲的明若说了一句话。

　　“总有人要让罗浮存在下去。”

　　这一句话和那个当时孤单的面对大海的男子的取舍，让明若明白了许多东西，让明若记住了那个男子，也改变了明若的一生。

　　原来不知不觉，已经是六十年过去了。

　　“你不知道要见慈航静斋的谁，那你到慈航静斋来要做什么？”明若认真的看着洛北，似乎在寻找当年那个人的一些影子。

　　“我有一个朋友中了厉害的蛊毒，被我的一个对头掳走了。”洛北沉吟道：“我有个朋友在临死前告诉我，要救她就要到慈航静斋来，或许他的意思只是我那个对头会带她到慈航静斋附近来，但我想着至少要将慈航静斋找到。”

　　“如果不出什么意外的话，你那朋友现在应该没什么大碍了。”明若微微的皱起了眉头，“你那对头，是昆仑的人？”

　　洛北怔了怔，但他还是点了点头，道：“不错，掳走我那朋友的人，是昆仑的弟子南离钺。”

　　“哦。”明若微蹙着眉头，有些沉默的想着事情。洛北却已经忍不住接着问道，“前辈，你怎么知道我那朋友没什么大碍了？”

　　“因为我们慈航静斋已经救了她。”明若似乎想清楚了某些事情，眉头舒展了开来，露出一个微微的笑容，答道。

　　“前辈你就是慈航静斋的人？”洛北陡然听到小茶已经被救的这句话，心情激荡，忍不住浑身都震了一震。

　　“是的，我就是慈航静斋的这代掌教。”明若笑了笑，用比清晨的阳光还要和煦的目光看着洛北，“那么你呢，洛北，你能不能告诉我，你是怎么会进入蜀山，又成为蜀山弟子的，是他让你这么做的么？”

　　这身上散发着说不出的慈悲气息，眼神又让自己觉得亲近的素衣女子，竟然是慈航静斋的掌教？！

　　而明若接下来的那句话更是让洛北的身体都忍不住僵硬了起来。明若虽然只说了个“他”，并未说出名字，但是她的话却让洛北很清楚，明若说的，就是原天衣。

　　“你认识我师傅？”一刻的凝滞过后，洛北忽然平静了下来，看着明若，认真的问道。

　　明若点了点头。

　　洛北也不再说什么，只是恭谨的答道：“是师傅让我进入蜀山，要我修炼本命剑元的。”

　　虽然不知道明若和原天衣之间有什么故事，但是洛北此刻却已经可以肯定，面前的这个素衣女子和自己的师傅是故交，既然如此，她就是自己真正的尊长，对原天衣极为尊敬的洛北再对她说话的时候，自然也变得恭谨了起来。

　　“你做的事，恐怕这世间也没有什么人能够看透了。”

　　明若的脑海中闪过了原天衣的影子，她微微的在心中叹了口气，又抬起了头，看着洛北认真的说道，“我可以将你带入慈航静斋去见你那朋友，不过，看在我们慈航静斋救了她的情面上，不知道你是否能够答应我一个要求。”


第二百四十二章 剑心通明

　　“什么要求？”洛北有些掩饰不住的惊讶。他的惊讶在于明若根本不像是个做了什么事却想着别人的回报的人，即便是不说话，只是简简单单的站着，洛北都可以清晰的感觉出来明若身上散发出来的那种慈悲的气息。而且虽然明若并没有展示什么强大的术法，但是明若身上散发出来的那种空明玄奥的法力波动和明若那种随便一站就好像和整个天地融为一体的气势，却让洛北可以肯定，明若的修为应该远在他之上。慈航静斋的掌教，一个真正的绝世强者，有什么有求于自己的事？自己又能帮得了她什么？

　　“我慈航静斋和你们罗浮一样，在世间已经存在了上千年之久，在这千年之中，我们慈航静斋也经历了无数劫难。”明若缓缓的朝着洛北走了几步，静静的看着洛北说道：“如果我没有算错的话，我慈航静斋马上就会适逢一次大劫，我知道这个要求对你来说有些困难，但是以我慈航静斋目前的能力，可能未必能够安然渡过这次大劫，所以……”

　　“所以你想让我出手相助？”洛北毫不犹豫的说道，“不说你们救了我那朋友，对我有大恩，便是因为你和我师傅有旧，慈航静斋有难，我便会全力相助。”

　　“不只是如此。”明若摇了摇头，微微的一笑，道：“我的意思，是想让你……做我慈航静斋的掌教。”

　　“什么？！”

　　明若的这一句话，就像一个直接在洛北的耳边炸响的惊雷，一下子将洛北炸得彻底的呆住了。

　　让自己做慈航静斋的掌教！

　　这意味着什么？

　　慈航静斋并不是一个默默无名的小派，在绝大多数的玄门眼中，慈航静斋都是神秘而强大的存在。而且最为关键的是，慈航静斋从来就没有男弟子，更不用说突然要让一个根本不是慈航静斋的男子做掌教！

　　洛北不可置信的看着明若，他觉得明若是在和自己开玩笑，但是从明若认真的脸上和眼神中，他却看不到任何开玩笑的神色。

　　“明若前辈，为什么你会突然提出这样的提议？”

　　“我门下有几个不错的弟子，云媛个性平和，稳重，心思慎密，行事有大家之风。燕虹处事果断，应变机敏，诗剑善良、直接，对天地万物都有由衷喜爱之心，根骨又好，将来的成就说不定还在云媛和燕虹之上，但是诗剑入门最短，修为见识都还不足。以云媛和燕虹的修为，若是在平时或许可担此大任，但是现在……却是未必能够。”明若说了这些，忽然又看着洛北淡淡的笑了笑，道：“你是不是不明白，为什么以我的修为，却还要想着将掌教之位传给他人？”

　　洛北点了点头，“晚辈正是因此而不解。”

　　“你看这株山樱生长了多少年了？”明若微微的转头看着身边的那株高大的山樱，对洛北说道：“这株山樱，是我小时候和我师姐一起种下的。”

　　洛北下意识的转过头去看那株被雷电劈成了两半，但却依旧枝叶茂密，经过了无数岁月却散发着慈悲气息的高大如盖的山樱，而这时，明若又已经淡淡的说道，“它开的花还是这么美丽，但我的寿元，却是快要尽了。”

　　“怎么可能？”这一瞬间，洛北有些微微的失神，虽然这株山樱至少已经有二百年以上的年岁，但是一般的功法，修到一定的程度之后，都至少有两三百年的寿元，到了两三百年之后，体内的气血才会不可遏制的衰败下去。像明若这种修为，至少也应该有三四百年的寿元，她的生机，怎么会到此时就要消散了？

　　“是因为我们慈航静斋的静念通明诀。”明若的视线从开满白色细花的山樱树上转到了洛北的身上，细细的解释道：“大凡越是威力强大，越是玄奥的诀法，修炼起来就越困难，你们罗浮的功法如此，我们慈航静斋的静念通明诀也是如此。我不知道你修炼的是不是和你师傅一样的空生灭海琉璃诀，反正我沧月师姐对我说过，你师傅修的空生灭海琉璃诀在修炼的过程中，是不停的用真元淬炼肉身、经脉。修炼之时，要承受经脉不停碎裂、修复之苦。而我们慈航静斋的静念通明诀，却是以极大的念力，打通，塑造出原先不存在的经络循环出来。”

　　“以极大的念力，打通、塑造出原先不存在的经络循环出来？”

　　“不错。你们罗浮的空生灭海琉璃诀，是选择通过硬生生的承受、抵御修炼时的痛苦，来不停的提升心性修为。而我慈航静斋的静念通明诀却是以清净平和的心念，怀着以自身受苦以救天下人的念力，选择淡忘、弱化修炼中的这种痛苦，你们罗浮的这套功法，是通过不断强化你们的经脉，肉身，让你们的肉身之中可以存储更多的真元，一瞬间之内，一条经脉之中流动、充斥的真元可以比别的功法多出数倍，到后来甚至数十倍。同样你们体内可以容纳的真元，也比别的功法要强大数倍，数十倍，所以你们罗浮的功法，才有惊世骇俗的威力。而我们慈航静斋的这套功法，却是在体内原本不存在这样的经络的地方，以修炼中形成的强大念力，多打通几条经络出来，这样我们体内可以容纳的真元也比一般的功法要多。”

　　洛北沉默而认真的听着，他知道空生灭海琉璃诀只是妄念天长生经基础上化生出来的一套功法，相当于是妄念天长生经的略微简化版本，但事实上洛北无论对这两种功法都知之甚少。明若说的这每一个字，对他都是极有用处。

　　“人的心念，意志力，都是很玄妙的东西。要在体内强行多打通几条经络出来，也必定会给身体带来极大的损伤，我慈航静斋的静念通明诀便是以心念和意志，调取真元和天地灵气来修补修炼时的损伤。”明若平静而缓慢的说道，“静念通明诀的前七重，每一重就是在体内多打通、塑造出一条经络出来，每进一重，要打通、塑造的经络就更为宽广，可容纳的真元就更多，同样，要打通这样的一条经络就更难。而静念通明诀的第八重剑心通明境界，便是要打通、塑造出一条将之前打通的七道经络全部贯通，连接的一条主经络。这八条经络一贯通，心念一片空明，和整个天地多了许多独特的感应，而八条经络中同时流转的真元力量也不可同日而语，瞬间通过这八条经络的强大真元力量引发的术法威力，也是比起第七重时所能发出的术法的威力，要强出许多。”

　　明若所说的这些，对于一般的修道者来说可能太过玄奥，但是洛北却偏偏听得很明白。因为从某种程度上来说，自己所修的妄念天长生经和慈航静斋的这套功法的确有些地方有相似的地方。洛北也很清楚，自己体内同样的一条经络，现在其中流淌的真元力量，瞬间爆发时可以容纳的真元力量，比起自己刚刚修炼之时，不知道要强出多少，如果将那时他的经络比作一条小小的管道的话，现在洛北的经络就已经是大江大河。现在洛北体内元神识海之中随便流出的一股真元，洛北那时的经脉都无法容纳，可能瞬间就会被撑得粉碎，而现在洛北体内的经脉明显可以承受更为汹涌澎湃的真元力量。而用过了这么多的术法之后，洛北自然能够感觉得出，瞬间的真元循环越是强大，施展出来的术法威力自然也越是强大。

　　“我在十几日前，终于打通了那条主经络，到了剑心通明的境界，否则我也不可能轻易的感觉到你的到来。”明若有些不自觉的自傲，却又有些遗憾的轻声说道，“可惜还是晚了些。”

　　“晚了些？”洛北可以感觉得出明若的强大，但是他不明白明若为什么会这么说。

　　“虽说殊途同归，在术法本身上并没有多少的高下。但是我不得不承认，我慈航静斋的这套功法比起你们罗浮的功法多了许多的局限。”明若微微有些苦恼的摇了摇头，“我虽然悟出了静念通明诀的奥妙，但是突破到剑心通明境界之后，我的身体，却已经承受不住这样的损伤。或许也是我天资不够，只要我能早个三十年领悟出那些奥妙，以我当时身体的生机，就能承受住突破到剑心通明境界的损伤。”

　　洛北默然，但是他的心头却是如受雷击。

　　如果早三十年到达这个境界……，在明若有如传道的细致解释下，洛北很清楚的明白了静念通明诀这道威力同样至为强大的诀法的局限所在，或者说，明若本身是在特意的仔细授道。

　　妄念天长生经在不停的修炼之中，会使得一个人的生机越来越强大，便是到了洛北这样的境界，至少也要到三百岁之后，气血、生机才会慢慢衰败下来。但是静念通明诀并非是肉身成圣的功法，在突破不到更高境界的情况下，或许在二百岁之后，身体便会慢慢的衰败下去。

　　要是在气血、生机衰败之前，突破到剑心通明的境界，身体就承受得住那以极大念力打通那条主经络时所受的损伤，但是到了气血、生机略微衰败之时再突破剑心通明的境界，那身体却是已经承受不住，原先那缓慢衰败的速度，可能会持续一二百年，但是现在这极大的损伤却使得气血、生机衰败的速度快了无数倍。

　　慈航静斋已有上百年未有人达到过这个境界，就算之前有人突破到了这个境界，那些成功突破的，也未必能够发觉这个局限。所以明若或许也是突破到了这个境界之时，才发现了这样的局限，才发现自己的气血、生机以惊人的速度衰败下去。

　　原本或许还有上百年的寿元，或许变成了数十日的寿元。

　　明若的表情很是淡然，因为她毕竟到达了这样的境界，发觉了静念通明诀的这个局限。而且对这个功法她也并没有任何的不满，而是归咎在自己天资不足，因为若是天资再好一些，早个三十年达到这样的境界，她就不会陷入这样的境地。

　　但是看着她明丽无比的脸庞，想到她或许只剩下了数十日的寿元，洛北的心里却一时有些接受不了。

　　“没有什么功法，可以阻止这种衰败么？”洛北忍不住对着明若说了这一句。

　　“来不及了。你也很清楚，这种彻底的衰败和伤势不同。”明若微微一笑，点了点不远处的一株已近枯萎的老树，“你也知道，这样的一株老树开始衰败的时候，是已经没有什么方法可以让它再有生机了，最多是拖延些时日而已。”


第二百四十三章 一个理由便够了

　　洛北当然很清楚生机的彻底衰败和寻常的伤势有什么不同，但是看着美丽清雅的明若，洛北实在是很难想象她体内的生机正在飞快的逝去。

　　谈论身边人的生死，本来应该带着一丝悲伤，但是因为明若的淡然，气氛却变得有些不自觉的肃穆了起来。

　　“为什么选我？”洛北看着明若，认真的摇了摇头，“我并不是个好人选，天下那么多正道玄门，都想将我除之而后快。我要是做了慈航静斋的掌教，就反而相当于给慈航静斋凭空树立了不少的敌人。”

　　“你的事情，我也听说了一些，我之所以说让你做慈航静斋的掌教，自然也是将这些都考虑在内了。”明若淡淡的笑了笑，看着洛北的眼睛，“你说的不错，天下那么多正道玄门，包括昆仑都想将你除之而后快，可是你现在不还是好好的活着？”

　　洛北苦笑着摇了摇头：“那是我运气好。”

　　洛北并没有说谎，虽然洛北现在已经是跨入了世间强者的行列，但是从洛北离开蜀山至今，好些次却都是行走在生死边缘，只差一线就要死在别人的手中。

　　“运气？”明若笑了笑，道：“对于我们修道者来说，只有因果之说，并没有运气之说。有时候所谓的运气，只不过都是来自你的选择。就像今天你能站在这里，也只是因为你过去做过的那么多选择，而不是什么运气。”

　　“自己的选择？”洛北微微的有些发愣，他更加清晰的觉得，眼前的明若的确比自己触摸到了更加玄奥的境界，只是因为自己的关系，自己却并不能完全明白明若每句话的真正含义。

　　“我们修道之人，最讲机缘。此刻你能出现在这里，就是我们慈航静斋的机缘。”明若看着洛北，接着说道，“以你的修为，基本上已经能够独挡一面，而且对于我慈航静斋来说，你本来也是最佳的人选。”

　　“最佳的人选？”

　　“不错。”明若点了点头，问道：“你修的是空生灭海琉璃诀么？”

　　洛北略微犹豫了一下，因为在出罗浮之前，原天衣告诉他绝对不能自己透露自己是罗浮弟子的身份，但是既然明若都已然如此清楚他的身份，又和原天衣有旧，似乎也不需要隐瞒什么了。略微的犹豫了一下之后，洛北摇了摇头，“我修的是妄念天长生经。”

　　“妄念天长生经？”

　　听到洛北说出这个名字，即便是双眼之中一片空明的明若都有了些微微的震动，“原来原天衣竟然是传了这套功法给他，而他已经修到了这样的境界？”一个包含了太多意思的微笑转瞬浮现在明若的嘴角。“你修的是妄念天长生经，那也和空生灭海琉璃诀一样了。这个世间的绝大多数术法，你们都能拿去使用。我们慈航静斋的术法也是一样。而且我们慈航静斋的静念通明诀，修的是剑心，是以修炼飞剑诀法为辅，以剑气和剑意辅助心念，意志来打通那些经脉，冲关，以求达到剑心通明的境界。你现在已经修到本命剑元的境界，剑意和剑气甚至在我之上，而且你将罗浮的这套功法修炼到了这个程度，心性修为自然也是极强，心念、意志力足够。要用我慈航静斋的术法也是不难，而且你的肉身气血、生机如此强大，要是修炼静念通明诀，说不定会很快就达到剑心通明的境界，超越我也是指日可待。”

　　“可是……我对慈航静斋一无所知，而且你对我知之甚少，这掌教之位，似乎太过突兀了一些。”洛北有些沉重的看着明若。

　　“你是觉得理由不够多？”

　　明若摇了摇头，微微的伸出了好看的手指，似乎有些气恼洛北的不开窍，要在洛北的脑袋上敲一记一样，但是她伸出的手指却最终翘了起来，竖起了一根白皙纤细的手指，对着洛北轻轻的摇了摇，“其实只要一个理由就够了。既然他都将妄念天长生经传给了你，将罗浮的命运放在了你的身上，我将慈航静斋的担子也交到你的身上，又有什么错？这个理由，难道还不足够么？”

　　你是原天衣看中的弟子。

　　天下只有一个罗浮，只有一个原天衣。

　　这一点理由，对于明若来说，的确已经足够了。

　　但是还有两个闪现在明若心中的理由她却是并没有说出来。一是修到了剑心通明的明若不得不承认，罗浮的这两套功法比起慈航静斋的静念通明诀的确要厉害一些……而另外一点从她脑海中一闪而过的另外一个理由是，她突然想到，如果当年有一个自己这样的人，如果也说服了让原天衣做慈航静斋的掌教，那他一个人，岂不是就可以同时挑起了罗浮和慈航静斋的担子？或者，沧月师姐就能和他在一起了。

　　“你自己决定吧。做我慈航静斋的掌教，会让你背负更多的东西，不过对你的修为提升也应该大有好处。不过从我私心来讲，我希望你能快些答应我这个请求。”明若忽然抬起了头，淡淡的看着西侧的天边，“我的时间并不多了。”

　　两个人略微沉默了下来。

　　若是在往常，一个和洛北并没有多少关系的门派让洛北做掌教的话，洛北或许会毫不犹豫的答应。因为洛北原先想做的就是笼络起更多的力量，和昆仑对抗。但是这慈航静斋却和罗浮有着许多说不清的联系，而且明若的寿元将尽了，将慈航静斋交在他的手中，就有种托孤的感觉，若是真接了慈航静斋，洛北就绝对不会将慈航静斋置之不顾。

　　“我是要回罗浮的。”洛北略微沉吟了一下，又无比肯定的看着明若，重复了一遍，“我是要回罗浮的。”

　　“没关系。”明若开心的笑了起来，他知道洛北只是强调，他是原天衣的弟子，终究要回到罗浮去，让罗浮继续存在下去。这并不是拒绝，而相当于只是洛北的一个条件，于是明若笑着点头道：“慈航静斋的存在只是因为慈航静斋奉行的道，因为慈航静斋的人，而并不是慈航静斋在什么地方。你要去罗浮，将慈航静斋搬去罗浮，也没什么问题。”

　　洛北先是愕然，然后心中又不自觉的对明若充满尊敬。

　　试问世上有多少人能够行事如此不羁，可以完全摒弃这种门派的观念？若是如此，天下的纷争也应该会少许多吧？

　　洛北如此想着，便不再说什么，看着明若点了点头。

　　像明若这样的人，像慈航静斋这样的宗派，世上原本就已经不多了，洛北点头答应的时候想着的就是，这样的人，这样的宗派，她们的信念和道，是值得自己全力去维护的。

　　“走吧。”

　　看到洛北点头答应，明若的嘴角弯起了一个好看的弧度，有时候，无论是谁看到明若，都只会觉得她只是个少女，但是却没有人想到，她就是名震天下的慈航静斋的掌教，她体内的生机，在飞快的流逝着。“我带你去看看慈航静斋，有件东西要给你，顺便我将静念通明诀也传给你，你自己看看静念通明诀对你有没有些用处。”

　　洛北点了点头，身影一动，跟在了明若的身后，而屈道子伸手一挥，一道真元也是卷住了尸神和小乌虬，跟着洛北飞掠而下。

　　明若和洛北离开时卷起的劲风吹得开满白色细花的山樱树上倏然飘卷而下许多的花瓣，与此同时，在西侧的天空，远得几乎看不见的天边，三道微微的华光，也正朝着大东山飞掠而来。

　　那三道尚且距离大东山极远的华光，一青一黑一紫。

　　青色的，是一道青色的剑光，青色的剑光上，负手而立的是一个身材丰腴，身穿绯红色宫装，神情谦恭，但低垂的双眼之中，却是不停的有神光闪动的艳丽女子。

　　这名艳丽女子看上去也只有二十几岁，虽然神情谦恭，但是眼中那闪过的神光，却显示出她的心地未必就像她表面看上去的那么柔和，谦卑。

　　紫色的，是一个丈二的紫色葫芦，通体如同紫金所铸，看上去十分沉重，但紫光灿烂，飞遁起来的速度却也是极快，一名敞胸、白须的胖胖老者，直接仰面半躺在这个大葫芦上，神态悠闲，满面红光，看上去有如仙翁。

　　黑色的，却是一个诺大的轿子。

　　这个凌空飞在空中的黑色轿子比世间最大的八抬大轿还要大出许多。轿子主体是闪着油光的黑木，笼着不知是什么材料所制，但看上去却是结实紧密异常的黑色锦布，轿子顶上是一颗拳头大小的黑色宝石，一圈圈的光晕罩下来，高空中的罡风根本就不能靠近这顶大轿。而轿子底部，却是有银色的秘银符箓流转不息，泛出一团团的华光，托着轿子飞行。那一团团的华光，看上去像是一圈圈的涟漪，又像是不停的泛起一片片硕大的鱼鳞。


第二百四十四章 阴山遗骨

　　嗖嗖嗖！青色的剑光，紫色葫芦，黑色的大轿在空中疾速的飞掠着，发出了刺耳的破空声。

　　青色剑光上的艳丽女子和紫色葫芦上的白须肥胖老者的身上并未荡漾出多少法力波动，显然这种御空飞行并不要消耗两人多少的真元。

　　黑色的大轿之中，却是一点风声都没有，那轿子顶上的黑色宝石发出的光晕将高空上凛冽的罡风排除在外的同时，似乎也消除了那刺耳的破空声。轿子里面很是宽敞，放置着两张软榻，上面都铺着白色的狐毛。

　　这铺在两张软榻上的白狐皮毛上，是一根杂色都没有，而且狐毛长而柔软，又泛着略微的银光，很明显是极北之地的银雪狐的狐毛。这种银雪狐的毛皮，非但柔软舒适，而且还有祛除风湿的功用，若是有什么风湿，只要每天用热气熏上半个时辰，再将这银雪狐的毛皮裹着，几天下来就会好了。这样的毛皮，只有在皇宫或者是封疆大将的府邸之中，才有那么一张两张，在世间是价值万金！

　　两张软榻之上，分别坐着两个人，其中一个人看上去四十岁左右的年纪，身穿一件布满银色符文的黑色皮袍，额头上长着一个大大的毒瘤，面目看上去十分的凶狠，他的双手拢在黑袍之中，也不说话，就是看着对面软榻上的人。

　　他对面的软榻上的人身穿红色洒金道袍，眉毛尾端有些微微的往上斜飞，使得他整个人看起来自然带上了一丝狂傲的气息，这个人正是南离钺。

　　此刻南离钺正盘坐在软榻上，双眼紧闭，一丝丝强烈的法力波动，从他的身上散发出来。他身上的毛细孔中，也隐隐的透出一丝丝的金色光华和奇异的药香。

　　呼的一声，忽然之间，南离钺长长的呼出了一口气，张开了眼睛。

　　“多谢尊者相助，否则我无法这么快就炼化这颗乾坤一元丹。”说话之时，南离钺眼中的光芒给人有种闪电一般闪亮的感觉，而且神态、语气也是说不出的自信，显然炼化了当日况无心给他的乾坤一元丹之后，他的修为也是大大增强了不少。

　　“后生可畏，你本身已经是元婴期的修为，炼化这药力自然比一般人要快上许多。而且我既然受了你们的抽髓夺元诀，答应了你们的条件，自然要出力相助。”身上散发出强烈的威严气息的黑袍中年人看了一眼南离钺，“只是没有想到，那洛北居然是罗浮的传人。”

　　“我们这次一定要抓紧了。”南离钺听到黑袍中年人那么说，脸色微微的一紧，“取到了慈航静斋的血舍利，还要请尊者鼎力相助，帮我炼化，否则拖延得时间长了，不知道那洛北又会生出什么变化，而且祁连连城行事滴水不漏，到时候洛北落在他手里，就麻烦了。”

　　“祁连连城……两年前，东侯青蝠就已不是他的对手。”黑袍中年人冷笑了一下，“我倒是很想见识见识他的修为到底厉害到了何种程度。”

　　“尊者修为足当傲视天下，但是祁连连城行事不达目的不罢休，斗法起来甚至不惜和人同归于尽。连我师尊都对他很是顾忌，这两年他就在招摇山外百里之处守候原天衣的仆人邺召南，在招摇山之外一坐就是两年，招摇山也没有人敢出来对付他，所以尊者你也绝不能小看了他。”南离钺深吸了一口气，眼中却突然又闪过了一丝厉芒，“不过若是能够炼化慈航静斋的这颗血舍利，再得到一门幽冥血魔的功法，到时候我们联手，不说拿下洛北，就算是对付祁连连城，都应该没有什么问题了罢！”

　　王屋山。

　　一身粗布衣衫的祁连连城在一片阴郁的雾气中慢慢的现出了身影。

　　他的面前，是一片巨大的乱葬岗。

　　这片乱葬岗已经有些年代，已经荒废已久，其中许多的坟头已经倒塌，长满了荒草，连露出来的棺材板都已经腐朽。正是因为如此，这个位于山谷之中的诺大的乱葬岗上非但没有一丝人烟，而且就连野狗都看不到一条，更显得荒凉，阴森。

　　祁连连城迈着坚定的步伐，穿行在这个乱葬岗之中，在一个山丘般的土岗前，他忽然停下了脚步。

　　没有任何的征兆，祁连连城的手忽然动了动，一股强大的压力，忽然有如实质一般从天空中碾压下来，狠狠的压在祁连连城面前不远处的那个山丘般的土岗上。

　　轰隆一声，那个土岗被天空中骤然落下的无形压力直接压得往下陷落下去，上面也裂开了数道巨大的裂痕。

　　整个一个小山丘，就好像一个覆盖在地上的土罐，被人一下子踩得四分五裂一般！

　　被一下子碾压得陷落下去的同时，山丘的周围的地面也都被无形的力量碾压得剧烈的震动起来，一些小石都纷纷的跳了起来，一圈异常浓烈的灰尘一下子散发开来。

　　面对迎面而来如山般的浓厚灰尘，祁连连城却是一动都没有动，甚至连眉头都没有皱一下，一股无形的真元力量，让他像一块中流砥柱一般钉在当地，而那些轰然而来的气浪，尘土，全部远远的分开，从他身边两侧涌过。

　　“你是什么人，为何无故毁我居所！”

　　陷落、四分五裂的山丘之下，忽然涌出了一团团的黑气，一片片青色的火光在其中忽上忽下，跳跃不停，隐隐的聚成了一张两丈大小的愤怒的巨脸。随着如雷般的怒喝声想起，那黑气中青光隐隐结成的巨脸之中也喷出无数火星，一股强烈的法力波动荡漾开来，周围的乱葬岗中，也卷起了一道道灰色的龙卷风，声势十分的惊人。

　　这山丘下，居然还有人的存在，而且还是个修为极其厉害的人物，而现在这人对祁连连城，也是丝毫不掩饰他强烈的敌意。

　　“我是祁连连城。”祁连连城却是丝毫不动声色，定定的看着那愤怒的巨脸说道，“阴寒离，我毁了你这个坟墓，是因为你已经不需要了。”

　　“祁连连城？！你是凰无神的弟子？”

　　黑云之中的声音略微滞了一下，因为那黑云中的人也是心中一震，没有想到来的是祁连连城，也没有想到祁连连城居然是一下子就喊出了自己的名字。“你是来杀我的？”那张愤怒的巨脸略微滞了一下之后，又发出了冰冷至极的声音。

　　“不是，我只是来告诉你，从今天起，你不需要在这里躲藏下去了。”祁连连城缓缓的说道，“当年所有人都以为原天衣灭了你们阴山派满门，却没有人知道阴山派还留下了你这一个血脉。这么多年，你恐怕时时都想着离开这里，想着报仇吧。”

　　“祁连连城！你到底想说些什么！”黑气之中，青色的火星四射，发出了受伤的野兽般的咆哮声。

　　“原天衣已经在我昆仑身陨。”祁连连城依旧不动声色的说道，“只要你帮我做一件事，我就会杀了罗浮的传人，灭了罗浮，为你们阴山派报仇。”

　　许久的死寂，祁连连城说了这一句话之后，那黑气之中的青色火光都隐灭了下去，不发出任何的声音，陷入了一片的死寂。

　　“哈哈哈哈！”

　　“原天衣已经死了？！”

　　但是许久的死一般的寂静之中，整个乱葬岗中，却忽然充满了如雷般的疯狂笑声！

　　“我终于等到这一天了！”

　　随着那震天的近乎狂吼般的疯狂笑声，一道道如同火山喷发一般的黑色劲气从地底狂喷而出，就好像整个乱葬岗一下子炸了起来。

　　“好，祁连连城！我看得出你不是骗我！以你的修为也不必骗我！”

　　“祁连连城，你说，你要我做什么。只要能杀了罗浮的传人，只要能灭了罗浮，你要我做什么，我便做什么！”

　　……

　　翻滚的黑气中，慢慢现出一个身上的衣衫都似乎已经风化，如同在泥里埋了无数年，如同干尸一般，疯狂的身影。

　　“我去杀罗浮的传人，我不想多生枝节，有人打扰。”祁连连城看着那黑气中疯狂的人影，阴山派唯一的遗孤，淡淡的说道，“你就去碧云洞，帮我杀了石真人吧。”

　　“碧云洞石真人？好！我就去帮你杀了他！”

　　黑气中干尸一般的身影上冒出了冰冷的杀气，倏的一声，根本没有再说任何的话，黑气一下子全部收拢过去，蓦的往上冲天而起，如同一杆黑色的梭镖一般，以惊人的速度，往南侧飞射而去。

　　“以阴寒离的修为，就算杀不了石真人，阻住他应该也没有什么问题。”

　　那道黑气如同梭镖一般划空而去，祁连连城却根本看都没看，反而是微微的垂下了头，沉思着，“中州太上教……碧云洞石真人……长白落石散人……招摇山……还有洛北他本身在七海的那股势力……除了这些人，还有谁得到了洛北的消息，知道我要杀洛北，会赶来和我为敌呢？”


第二百四十五章 竹楼论法

　　慈航静斋。

　　明若居住的小竹楼还是和往常一样的安静，几株生长在竹楼外的白色幽兰，散发着微微的清香。

　　明若和洛北已经进了这间看上去普通，但在慈航静斋所有人心目中最为重要的竹楼。

　　跟随着洛北的屈道子，尸神和小乌虬也进了这间竹楼，所以明若的这间小竹楼虽然还是和以往一样的安静，但是整座小楼之中却都散发出了一种令人很不舒服的氤氲死气。

　　诗剑就站在明若这间小竹楼的门前不远处，这个豆蔻年华的白衣少女看上去还是那么清净美丽，但往常她脸上的那种无忧无虑的神色已经全部都没有了，取而代之的是一种说不出的忧虑。

　　慈航静斋已经平静了许多年，诗剑也已经习惯了这种平静，但是她现在却觉得有些大事要在慈航静斋发生，或者说……已经发生了。自己从大东山的山林里面救来的那个花灵，身上中了极其厉害的毒焰蛊，而且还隐藏了附心魔魅。

　　虽然云媛师姐她们还是救下了那个花灵，但是她们的气血和修为却还是受损十分严重。那条附心魔魅，很明显是有人用来对付慈航静斋的。

　　而自己的师傅，却在这个时候将一个男子带回了慈航静斋。

　　这个男子是谁？和师傅又有什么关系？

　　诗剑有些心绪不宁的又看了一眼小竹楼。她感觉得出，那个年轻人身上的气势和真元力量都极其的惊人，他的修为，似乎比云媛师姐都要高出许多。但是他却实在是太诡异了些。

　　跟着他的那两尊东西，绝对是尸炼之物。

　　感觉到那小竹楼中传出来，令她感到不舒服的气息，诗剑就又忍不住皱了皱眉头。在诗剑的印象之中，修炼尸道的宗派和修道者，似乎没有一个是真正的正道中人，也没有一个她喜欢的人物。

　　可是师傅却似乎对那个年轻人极为青睐、信任。

　　那男子到底是谁？

　　……

　　小竹楼内，洛北安静的坐在明若的下首，看他的神态，就和他以前在蜀山之时，听丹凌生等人传经授道一般。

　　“静念通明诀最重的是心念意志，所以我总是觉得依靠外物，总是多了一份羁绊，反有碍心念修为。所以我身上并没有什么法宝。”明若将一件东西递给了洛北，“不过这件东西，倒也算得上是件法宝，对你有些用处。”

　　“这是？”洛北接了过来，却是一个通体洁白，不带一丝杂色的玉扳指，上面散发着一丝丝空明的法力波动，就像是明若身上的那种气息。

　　“这是天玉扳指。”明若细细的解释道：“一般的功法，修到一定的程度之后，体内已经形成了独特的真元流动循环，所以真元损耗之后，就算是不调息修炼，自身也会慢慢的从周围吸收天地灵气，慢慢的恢复真元，只是这种恢复的速度比起我们调息修炼要慢得多了。像修到了我们这样的修为，尤其是像你罗浮的功法，修到了这种境界，自动恢复真元的速度也会比一般人要快出许多。而我们慈航静斋的这个天玉扳指，就能让你恢复真元的速度再快个几成。”

　　“这天玉扳指居然有这样的奇效。”

　　洛北仔细的看着手中的这个天玉扳指，眼中闪过了一丝异芒。他很清楚，这件法宝虽然不是进攻性的法宝，但有些时候却是比进攻性的法宝还要有用。

　　恢复真元的速度快个几成，在平时是没有多大用处，最多节省一些时间，但是在连续与人斗法，或是长途追击的时候，却是十分的有用，试想若是两个修为相差不多的人，一个人逃遁，一个人追。要是追的那个人手中有这天玉扳指，那追击的时间越长，他体内的真元力量和逃遁的那个人的真元力量的差距就越大，追到后来恐怕逃的那个人难以逃脱，被追上之后就是更加的不敌。而如果反过来，逃的人手中有这颗玉扳指，反而可以以逃遁来消耗对方的真元，到时候反而让追的人不敌。

　　采菽身上的太虚霓衣，是可以减少施放术法时的真元损耗，而这天玉扳指，却是可以加快真元的回复，所以这颗天玉扳指，和太虚霓衣也算得上是绝配，对采菽也是极其的有用。

　　看着洛北低头看着手中的天玉扳指，感觉着天玉扳指的神妙，明若柔声问道：“我方才对你说的静念通明诀，你可已经全部记住了？”

　　洛北点了点头，“全部记住了。”

　　事实上洛北原本并不算得上是天资特别聪慧的人，当初在蜀山背诵经文他也并不比别人快上多少，但是不断的修炼妄念天长生经的时候，也在不停的改变着他的肉身，他的意志力、判断力和记忆力已经都和以前无法相比，而且之前明若和他讲解静念通明诀的时候讲得极为细致，基本上他都是已经理解了许多其中的玄妙，所以自然很快的全部记住了。

　　“静念通明诀是以剑气、剑意辅助心念打通经络。但施放术法之时也是以剑气和剑意增强术法的威力，这对我现在来说的确非常有用。”洛北点了点头之后，又认真而仔细的说道：“这种术法，就相当于是用飞剑去辅助、增强的威力。是在用真元力量发出术法的同时，用飞剑修为去加强。而我蜀山的本命剑元却是用所有的真元力量增强飞剑的威力。若是我将两者结合在一起，在剑元发出之时，又能用真元力量引发术法，这就相当于真元力量和剑元力量没有了主辅之分，到时候本命剑元一击附带术法的威力，对敌的威力肯定倍增。更何况要是修到剑心通明的境界，静念通明诀还有更多的神妙。”

　　“你果然不笨。”明若笑了笑，“这也是我之前为什么说你是做我慈航静斋掌教的最好人选。若是换了别人，就算想通这点，就算他也和你一样修出了本命剑元，但是他体内的真元力量，也根本无法施展静念通明诀的术法，糅合这两种术法的威力，根本是无稽之谈。而你却不同，你忘念天长生经的真元可以施放静念通明诀任何的术法。”

　　“不过这静念通明诀和其它的术法也不同。”洛北想了想之后，说道，“一般的术法都是真元在体内的一些经脉中流动施放就可以了，但是静念通明诀的几乎所有术法，都是要流经那些要打通出来的经脉之后，方可施放的。”

　　静念通明诀没突破一重，都会在体内开辟出一条原本并不存在的经脉出来，而静念通明诀术法施放时，独特的真元流动，是要流经那些原本并不存在的经络。所以洛北的真元力量虽然可以施放静念通明诀的任何术法，但不能打通那些经络的话，也是根本无法施放。

　　“以你现在的心念、意志和剑意，要打通那些经络，甚至到达剑心通明的境界也是大有可能，花些时间修炼一下静念通明诀就是了。”听到洛北的话，明若却是丝毫不以为意，微笑着说道。

　　洛北点了点头，忽然看着明若，认真的行了一礼，“之前你对我罗浮的功法似乎很是了解，我修炼妄念天长生经有些不明之处，不知是否能为我解惑。”

　　洛北此刻认真的行的一礼是蜀山的见师礼，虽然洛北口中还未称明若为师傅，但明若将静念通明诀和慈航静斋掌教之位都传给他，他心中自然是已经将明若也当成了自己真正的师长。

　　“其实我对你们罗浮的功法的了解并没有像你想像得那么多。”明若看了洛北一眼，“不过你可以说说看，或许我能给你些建议。”

　　“我的真元力量似乎已经足够了，但不知道为什么却迟迟突破不到妄念天长生经的第八重……”

　　洛北点了点头，认真而细致的对明若说道。

　　原来自从在云鹤子的庄院之中，得到那几名女子的相助，成就了本命剑元，又被百毒山人注入了那股力量无比强大的真元之后，洛北已经感觉出自己体内的泥丸识海和真元已经和平时有了些不同。而实际上，这种不同在成就了本命剑元之后就已发生，只是随即两场激战，洛北没有时间察觉出来而已。

　　现在洛北体内的真元力量，已经强大到自己的肉身的经络都充盈得快要容纳不下的地步。经过前面几重突破之后，洛北已经直觉自己马上就要突破到妄念天长生经的第八重了。因为之前的前几重的突破都是如此，到了真元力量强大到自身的肉身无法容纳之时，就会引发质变，突破到下一重境界，使得突破到下一重境界的肉身再更加强韧、强大的同时，也能容纳更多的真元力量。现在洛北是刚刚达到了琉璃金身，而突破到了第八重，就可以变成真正的琉璃金身，身上一些脆弱的地方，也会和身体其余地方一样，拥有惊人的抵御力。

　　可是洛北直觉自己要突破到第八重境界，但是却一直没有突破到第八重，而且体内连一丝的变化都没有。没有细微的变化，就不会量变引发质变，突破到下一重境界了。

　　“真元修为足够，体内的真元强度足够，其它修为也累积够了，所以才会到达要突破的临界点，可是明明已经到了这个地步，为什么反而没有突破的迹象，没有什么变化呢？”

　　明若听到洛北细细说了，也是忍不住皱起了眉头。即便是对空生灭海琉璃诀的认识甚至在洛北之上，已经修到剑心通明境界，对世间的许多诀法也都有了解的明若，也根本想不通其中的原因。


第二百四十六章 强者，女人

　　真元修为、体内真元的强度足够，其它修为的累积足够，就算不能一下子冲到下一重境界，至少也会让体内产生一丝变化，怎么可能像停止修炼一样，一点变化都没有呢？

　　更何况洛北修炼的还是肉身成圣的功法，这种功法，至少身体在真元不停的淬炼下，应该会有一丝变化，又怎么可能会停滞不前？

　　这绝对是不合常理的事。

　　但是沉思了一会，又仔细的想过了许多世间其它的功法之后，明若还是摇了摇头。

　　“你罗浮的功法，的确不是一般人能够悟得通其中奥妙的。”摇了摇头之后，想不通其中原因的明若安慰洛北道：“不过你也不用担心，你极有机缘，你的修为进境或许也已经是百年来的第一人，不用着急。而且你也不用担心你这功法像有些功法一样有缺陷，到时候你冲到第八重的时候，自然就明白了。”

　　洛北点了点头。他很清楚明若的意思，世间有些功法，修到后来是会有问题的，因为当时创出功法的人，虽然感悟到了某些东西，想到了某种道理，却也未必是修到了最高的境界，所以有些功法最后的部分甚至是当时创下那些功法的人的猜测，是一些他们认为可行的道理和方法，却不一定经过切实的尝试。所以后来有些人修炼这些功法，修到最后的时候，会突然发现这些功法修到后来修不下去，或是修着修着就出了岔子，走火入魔了。

　　这样的例子并不是没有，但是既然空生灭海琉璃诀都是在妄念天长生经的基础上衍生出来的，而且原天衣又修到了那种境界，洛北的这种功法从自身来说肯定没有什么问题，所以洛北可以放心修炼，而不用去怀疑是不是功法有什么致命的缺陷，到了一定的程度再修也就没什么用了。

　　“师傅！”

　　就在这个时候，诗剑的声音在小竹楼外响了起来。

　　“什么事？”明若温和的问站在小竹楼外的诗剑。原本就是她令诗剑站在小竹楼外，让任何人都不要进到小竹楼里来的，这任何人也包括诗剑，而这个小竹楼，因为她这个人，本身在慈航静斋就是最受尊敬的存在，对于她的话，诗剑自然不会违背，所以现在诗剑就算是有事要告诉明若，也只是在小竹楼之外发声。

　　而明若之所以让诗剑站在小竹楼外看守，是因为她不想让慈航静斋其余的人听到她给洛北说的静念通明诀中的一些诀法，道理。并不是因为她要藏私，或者这功法中的有些部分只能告诉掌教，而是因为诗剑等人的修为还不够，她对洛北说的有些术法和道理对于她们来说还过于深奥，若是她们提前知道了，或许反而会成为她们修为精进的阻力，对她们不利。

　　“玉壶仙翁和另外三人进了我们慈航静斋，说是要求见掌教。”

　　这声音，却不是诗剑的声音，而是明若另外一名弟子，诗剑的师姐云霄的声音。很显然，诗剑是一直守在小竹楼之外，而云霄是刚刚赶到前来通报的。

　　“玉壶仙翁，连他也出山要和我慈航静斋为敌？”明若微微一笑，低声自语了一句，对着小竹楼外侯着的云霄和诗剑道：“知道了，有什么事，让云媛暂代我去处理就可以了，我待会就到。”

　　“玉壶仙翁？是什么人？”听到明若的自语，洛北马上站了起来，问道。

　　明若道：“玉壶仙翁是天台山的一个散修，没有什么名气，不过修为也是八大妖道一流的人物，平时也只是在天台山的一处山谷隐居修炼而已。”

　　“八大妖道一流的人物？”洛北微微的皱了皱眉头，“他还未说明来意，你怎么知道他就是要和我们为敌？”

　　“这就是修到剑心通明境界的好处了。对于隐匿的气息，或许还无法察觉得清楚，但是对于敌意，却可以很清楚的感觉出来。”明若的素手略微的拢了一下黑色的秀发，露出了一个近乎诱惑的笑容，“你若是将静念通明诀修到剑心通明境界，自然就会明白的。”

　　洛北点了点头，“云媛为小茶驱除毒蛊已经气血大伤，你现在让她去，也不担心？”

　　“你是奇怪我感觉得出他们的敌意却不着急？”明若的脸上第一次浮现了一丝冷笑的表情，“他们既然虚情假意，托辞要见我，自然不会直接动手。”

　　“走罢！我们去看看玉壶仙翁他们的葫芦里卖的到底是什么药。”顿了顿之后，明若却又笑着看着洛北，“不过我还是先帮你制件衣衫……你要知道，有时候第一眼的印象是很重要的……而且，我那些师妹、徒弟，她们也都是女人……”

　　明若眼中明媚的笑意让洛北有些愕然。

　　这一刻他才想到，的确慈航静斋都是女弟子，而且自己身上的衣衫经过了那一场大战之后，日夜兼程的赶过来，跟碎布条也已经没有太大的差别了。

　　而这一刻，明若眼中那一丝捉挟的笑意也让洛北发觉了明若的一丝少女调皮的心性……是的，这个修到剑心通明境界的慈航静斋的掌教，世间顶级的强者，在这个时候，才略微流露出一些……在有些时候，她也只是个女人。

　　……

　　“师傅！”

　　诗剑有些心急的在小竹楼外等待着，她总是觉得今天的师傅和以前的师傅似乎有很大的不同。

　　慈航静斋的所在，世间根本就没有几个人知道，可是玉壶仙翁等人却闯入了慈航静斋，而且他们根本连慈航静斋的护山法阵无相法阵都没有触动，似乎竟然是对慈航静斋极其的了解！

　　过来报讯的云霄虽然并没有说明这一点，但是诗剑知道明若不可能不知道这一点，而云霄肯定也是知道明若清楚这点，所以才没有说这些不必要的废话。可是自己的师傅竟然是一点都不着急，只是让云媛先行出面。

　　诗剑实在是难以理解，但是一看到明若和洛北走出来，她却是不由自主的有些愣住了。

　　让她不自觉的有些愣住了的是洛北。

　　之前洛北和明若进入小竹楼之前，诗剑看到的洛北衣衫褴褛，形容枯槁，看上去即使不能用面目可憎来形容，也让诗剑感觉很不舒服，带着尸神和屈道子的洛北那时候的形象，完全就是一个邋遢肮脏的邪道中人的形象。但是现在，洛北穿着一件白色的衣衫，之前散乱不堪的头发也扎了起来。在清晨的阳光下，看上去说不出的清爽，挺拔……而且洛北的脸庞、嘴角，带着一种说不出的坚毅的感觉。

　　这算是诗剑第二次见洛北，但却又像是她第一次见到洛北。

　　在清晨的小竹楼前，这个白衣少女的心跳不自觉的微微的快了些。

　　“原来他是生得这么好看的。”这个念头在诗剑的心头闪过的同时，她的脑海之中也飞快的闪过了一个让她自己都觉得非常荒谬的感觉，她觉得，自己的师傅明若和洛北站在一起的时候，有种非常般配的感觉。

　　她不知道自己为什么会没来由的产生这种荒谬的感觉，或许只是因为她忽然感觉，只有像洛北这样的人物，才有可能配得上她的师傅。

　　……

　　心庐。

　　位于慈航静斋建造在山坡上的众多房屋，殿宇中最下，最靠近山道的一栋殿宇，现在这座心庐之中，那之前悠然的半躺在紫金般葫芦上的肥胖老翁就坐在大殿中的一张椅子上。这名白须的肥胖老翁，就是明若和洛北所说的云台山散修玉壶仙翁。他下首的位置上，坐着的便是那名之前青色剑光上的绯红色宫装女子。

　　那顶黑色的大轿，就停在玉壶仙翁和绯红色宫装女子的旁边，黑色大轿之中，那身穿黑袍，身上不自觉的散发出威严气息，面相凶狠的中年男子和南离钺都没有下轿，外面的人也感觉不出黑色大轿之中的气息，使得这顶停在大殿之中的黑色大轿看上去有些神秘而令人心凛。

　　一层白色贝壳串成的珠帘将整个大殿隔成了两半，珠帘的另外一侧，是坐着云媛等十余名慈航静斋的弟子。

　　“怎么，明若说这里的事让你暂代处理？”

　　云壶仙翁听到云霄赶回之后的答复，脸上闪过了一丝惊异的神色。

　　“既然掌教这么说，那便是了。”坐在珠帘另外一侧的云媛神情没有任何的变化，平和的点了点头。但是她的脸色却是有些说不出的苍白，而且神情也显得有些疲惫，显见救治小茶对她本身的损伤也是很大。

　　“只怕这事太过重大，以你的身份，根本做不得主。”云壶仙翁略微迟疑了一下，便捋了捋长须，冷道：“还是让明若出来吧。”

　　“那就请前辈先说明来意，至于是否一定要我师尊决断，我自然会有所斟酌。”云媛平静的看着云壶仙翁说道。

　　“云媛行事果然是沉稳慎密，有大家之风。”

　　此时洛北和明若正好行至心殿通往慈航静斋里面的门口，正好听到云媛和云壶仙翁的这两句话，洛北的心中马上就闪过了这样的念头。云媛此时是丝毫没有理会云壶仙翁话语中的冰冷逼压，回话滴水不漏，要先弄清楚云壶仙翁等人的来意。

　　“怎么！难道明若掌教认为我们不够份量，根本不屑见我们么！”

　　听到云媛的回话，云壶仙翁却是面色一变，原本红光满面的脸上一下子阴云密布，一声冷哼发出，整个大厅之中的珠帘都一下子被股无形的力量，一下子激得粉碎！


第二百四十七章 六十年

　　“云壶仙翁，我本来就不想见你，是你自己闯了进来，就算你说我是不屑见你，那又如何？”

　　明若冷冷的声音在大殿之中响了起来，整个大殿之中的珠帘被云壶仙翁透露出来的真元力量一下激得粉碎，但是却没有掉落下去，而是被一股无形的力量全部包裹了起来，珠帘还是珠帘，在上一刻珠帘粉碎，但是下一刻珠帘又变成了珠帘，似乎没有任何的变化。

　　随着这一声略带寒意的声音，明若和洛北还有诗剑走了进来，云媛等人看到站在明若身边的洛北，都和诗剑第一眼见到洛北的时候，都露出了掩饰不住的惊讶的神色。就连刚刚整个大殿之中的珠帘一下子被激得粉碎时，眼中的神色都没有什么波动的云媛，她的眼中也充满了惊讶的神色，不过她们都并没有说什么，只是朝着明若点头行礼，让明若和洛北还有诗剑坐了下来。

　　云壶仙翁的脸色变了变。

　　明若的那一句回话可以说很是狂妄，完全不给云壶仙翁任何的情面。但是这句话也很清楚的提醒了在场的所有人，这里是慈航静斋，她明若才是慈航静斋的主人，容不得任何人在此放肆。

　　若是换了别人，如此对云壶仙翁说话的话，云壶仙翁可能立时就要动手，但是云壶仙翁脸色变了变之后，却是强行忍住了。

　　云壶仙翁一声冷哼，便将整个大厅之中的珠帘全部激成了粉末，纯粹只是依靠体内真元激荡之力，但是那些被震成粉末的珠帘，却被明若又用真元力量硬生生的压聚在一起，硬生生的又压成了完好的珠帘。创造永远比破坏要来得难得多，修道界中，传说中的渡劫真仙最让一般的修道者难以企及的地方，不是举手投足之间就能引发的天地之威，而是可以以大神通，开辟出原本不存在的世界、洞府。

　　光是这种硬生生的将已经化成粉末的珠帘压成完好的珠帘的真元力量，都比云壶仙翁要强出好几个档次，而且即便是拥有这样真元力量的人，也未必能像明若一样将真元力量掌控得如此巧妙。也就是说，换了个人，就算能轻松的将这些粉末压成一个个比原先还要坚固紧致的贝壳，但却很难做得到在这一瞬间，将这些粉末依旧压成一条条的珠帘。

　　这种修为让玉壶仙翁自觉，如果自己按捺不住要出手的话，恐怕瞬间就会被明若击溃！

　　原来慈航静斋的主人，这个女子，她的修为竟然到了这样的地步！

　　至于和明若一起走进来的洛北，倒是并没有引起他的注意。

　　珠帘还在，而且洛北穿着的也是一样的白色衣衫，云壶仙翁等人根本看不清洛北的相貌，甚至没有看出洛北是个男子，而且随着明若的出现，一股若有若无的力量还将洛北等人的气息全部隐藏了起来。就连黑色大轿之中的黑袍中年人和南离钺也没能感觉出来，明若的身旁还有一名洛北这样的强者。

　　玉壶仙翁的脸色变了变之后，却又恢复马上恢复了过来。以他这样的修为，就算不敌对手，也不会轻易被对方的修为震慑到心神不稳，而且他本身来慈航静斋，也不是要和明若动手……如果动手的话，也不需要他一对一对上明若。

　　“明若，你这也叫待客之道？”云壶仙翁脸上的肥肉略微抖动了一下，道：“其实我也并不是想见你，只是顺便来看看慈航静斋到底是一个什么样的所在，不过有一个人，我想你是不得不见的。”

　　“你是谁？”

　　玉壶仙翁说那句话的时候，他的眼光已经转过去，停留在了他身边的那名身穿绯红色宫装的艳丽女子身上，但是在他的眼光转到那名身穿绯红色宫装的艳丽女子身上之前，明若的目光已经停留在那个看上去似乎很是谦卑的女子身上，直接平静的看着那名绯红色宫装的女子问道。

　　明若根本就不理会云壶仙翁，也不理会那停在云壶仙翁身边的，隐隐透露出强大气息的黑色大轿，这个时候，她的眼中似乎只有那名绯红色宫装女子，而她平静的眼中，也多了一丝说不出的情绪，如同秋日中，一个平静的池塘，略微的泛起了一丝涟漪。

　　“弟子容萱，参见掌教师叔。”绯红色宫装女子起身，远远的朝着明若行了一礼，很谦卑的站着，道：“家师沧月。”

　　“什么！”

　　掌教师叔！家师沧月！

　　这几个字就如一个响雷直接在云媛和诗剑等十几名慈航静斋的弟子耳中炸响。这绯红色宫装女子说的这句话给她们心中带来的震撼，完全超过了云壶仙翁等人的突然到来，也完全超过了她们看到明若和洛北一起走出来。

　　慈航静斋沧月仙子！

　　她就是六十年前，和原天衣一起站在东海之畔的那名女子。

　　让洛北这一生都发生了变化的蛑奼珠，就是当时原天衣放在她手里的那一颗珠子。六十年前，和原天衣在东海一别之后，即便是明若，也只知道沧月仙子游历天下，也不知道沧月仙子究竟去了哪里。六十年光阴弹指而过，蛑奼珠也带着说不清的因果，带着洛北到了罗浮。而现在，这名绯红色宫装女子，竟然是沧月仙子的弟子？

　　对于当年沧月仙子和原天衣之间的故事，洛北其实并没有什么了解，所以他倒是没什么震动，不过看着连云媛的脸色都变了一变，他就也很清楚这个绯红色的宫装女子容萱，肯定和慈航静斋有着莫大的关系，而与此同时，他也看到明若似乎是得到了最终的确认一般，眼中充满着说不清的情绪，微微的叹了一口气，轻声自语道：“师姐也已经不在了。”

　　……

　　整个大殿之中陷入了微微的沉默。容萱低着头，谦卑的站着，脸色却有些发白，就连她捏紧的双手，也有些微微的发白。

　　“容萱，我不知道你现在来是为什么，但你既然是我沧月师姐的弟子，就是我慈航静斋的弟子。”明若的头又抬了起来，目光穿过珠帘，看着站着的容萱，以不容置疑的口气说道，“你可以留下来，有什么事可以说，但是和你一起来的这些人，却必须要离开慈航静斋。只要他们离开，不管你今天是为了什么而来，你还是慈航静斋的弟子，还是我师姐的弟子。”

　　“掌教师叔。”容萱的脸色更加的白了一些，她觉得自己在明若的目光下，似乎根本就没有秘密，似乎明若的目光可以直刺到她的心里，明若的话听上去好像没什么特别的关联，但是她却很清楚明若的意思，但是犹豫了片刻之后，容萱的眼中还是闪过了一丝和她谦卑的外表截然不同的厉色，“仙翁他们都是我特意请来为此事做个见证，所以我并不想此时就请他们离开。”

　　“你真确定如此？”明若看着容萱，缓缓的说道。

　　容萱不说话，只是点了点头。虽然明若的话对她有些触动，但是南离钺答应她的条件，却让她难以拒绝。石乳琼液、抽髓夺元诀，再加上一门昆仑功法，慈航掌教之位，这样的条件，至少就能让她节省上百年的苦修，而早日接近或者超越明若这样的境界。

　　看着容萱点头，明若叹息了一声，眼中闪过了一丝失望的神色。

　　不管沧月是怎么收了容萱这样一名弟子，若是她还在，必定对容萱也会很是失望。

　　“你要他们来见证什么？”在心里默默的叹息了一声之后，明若再看容萱的时候，眼中已经带着和看云壶仙翁一样的冰冷。对于明若来说，任何威胁到慈航静斋继续存在下去的人，都是她的敌人，不管对方到底是什么样的身份。

　　“掌教师叔，当日您的掌教之位，是家师传给你的。”容萱深吸了一口气之后，挺胸道：“当日家师将掌教之位传给你，游历世间之时，许多人也都知道，当时家师也和你有约，若他日她的弟子回到慈航静斋，修为在您所有的弟子之上，你便要将掌教之位传给她的弟子。”

　　“不错，确有此事。”明若淡淡的答道。

　　这一刻她似乎有些失神，至少在云壶仙翁和容萱等人的眼中，她似乎是有些失神，但是云壶仙翁和容萱等人却并未想到，此刻的明若，只是又想起了许多的往事。

　　明若想到，六十年前，自己和沧月站在大东山上，似乎也正好是这个时候，自己和沧月种下的山樱花怒放着，山樱花细细的白色花瓣落在沧月的身上，自己都为沧月的美丽而感到砰然心跳，心想世间怎么会有如此美丽的女子。而沧月握着自己的手，有些歉然的对自己微笑着说到，明若，我走了，剩下辛苦的事，就都要你做了。

　　当时自己是怎么回答的？

　　明若默默的回想着，明若想到自己当时似乎也有些失神，莫名奇妙的说了一句，“没关系，总有人要让慈航静斋存在下去。”

　　而当时沧月又是怎么说的？

　　她似乎只是笑了笑，有些寂寞的笑了笑，对着自己和当时几个在场的人笑道：“不过你放心，如果我收了一个好的弟子，我那弟子又比你所有的弟子都要出色的话，我会让她回来帮你做掌教的。”

　　“六十年，原来就这样过去了，师姐，我们终究没能再见上一面。”

　　“你是想要做慈航静斋的掌教？”明若的心柔软着，但是她看着容萱的目光却更加的冰冷了起来。


第二百四十八章 阵前修法！

　　有些东西看上去很复杂，但实际上道理却很简单。

　　就像现在的容萱站在这里，明若和洛北就已经透过这件看起来似乎很复杂的事，看清楚了许多简单的道理。

　　如果沧月现在还在的话，她是绝对不可能让容萱来做慈航静斋争什么掌教之位的。因为无论是明若还是沧月都很清楚，做慈航静斋的掌教，要付出什么样的代价。当年她和明若的那个约定，也只是因为沧月对明若的一丝愧疚。如果沧月能够找到一个足够出色的弟子的话，就可以让明若放下身上的担子了。

　　可现在的容萱很明显不是可以让沧月放下身上的担子的那个人，这点明若看得出来，沧月当然也是看得出来。而且容萱也并不比云媛和燕虹出色。

　　而这个世间，能够杀死沧月的人也并没有多少。或许，她也只是因为和明若一样，到剑心通明的境界晚了一些。

　　而对于洛北来说，小茶原本是被南离钺掳走的，但现在却在慈航静斋，而且还被人种下了跗心魅魔，云媛和燕虹等人为了救她而气血大伤。而云媛和燕虹却又正好是明若现在修为最高的弟子，容萱此刻却又正好要以当年的那个约定来争夺掌门之位。

　　于是这一切对于他来说也变得非常简单了。光是一个云壶仙翁怎么可能敢作为容萱的靠山，在容萱背后的绝对就是昆仑，或者可以说是况无心、南离钺。

　　洛北也想明白了为什么百毒山人为什么要叫他来慈航静斋。因为这一切，本身就是在南离钺计划中的事！

　　利用小茶，使得云媛和燕虹气血大伤，然后让容萱来夺取掌教之位，容萱做了慈航静斋的主人，南离钺自然就可以得到慈航静斋的血舍利。

　　而南离钺在云鹤子的山庄围杀洛北未果，他自然更是想要得到那一颗血舍利来增进修为。百毒山人算得出这点，所以他才会让洛北才慈航静斋。

　　……

　　容萱的脸色越来越白，她体内的真元流动也不自觉的快了起来，浑身散发出一丝丝的法力波动，但是从她身上散发出来的法力波动几乎才刚刚散发出来，似乎就被明若身上流露出来的那股无形的力量碾压得粉碎，消失在大殿之中。

　　一股刺骨冰冷的杀气似乎也在明若说话的一瞬间围住了容萱，就好像整个大殿之中一下子变成了一个冰天雪地的冰窟一般，但是就在这个时候，一股强大的力量却从黑色大轿里无声无息的透了出来，一下子将笼罩在容萱身边的那种冰冷刺骨的杀气全部清扫一空，这股力量也让容萱心中的惊骇尽去，她看着那一片珠帘，不卑不亢的说道，“弟子确有此意。”

　　一听到这句话，诗剑的双眸中顿时充满了怒意，即便是她，也很清楚这是个设计好了的阴谋，但是明若的脸色却没有丝毫的变化，只是淡淡的看着容萱，“哦，那依你的意思，你是觉得你比我所有的弟子，都要出色了？”

　　“出色不出色，打过了不就知道了。”玉壶仙翁冷笑了一声。

　　“怎么，难道出色不出色，就是看谁的修为高，术法厉害么？”明若淡淡的说了一句，却对身边的洛北轻声道：“这玉壶仙翁也是个草包，做人傀儡还要这么得意，这么一把年纪还要送到我这让我看不起。”

　　和洛北说话的时候，一股柔和而无形的力量将明若和洛北全部包裹了起来，玉壶仙翁等人根本不能发觉明若和洛北的谈话。

　　洛北点了点头，“我看接下来他们就是要让容萱挑战你的弟子了。”

　　“我会让他们如意的。”明若微微一笑，“不过到时应该就要你出手了。”

　　洛北点了点头，还未说话，玉壶仙翁却已经重重的冷笑道：“怎么，出色不出色不看谁的修为高，术法厉害，难道还是看谁生得好看么？”

　　“哦？”听到玉壶仙翁那么说，明若没有丝毫动怒，看着容萱问道：“容萱，既然你说他们是你请来见证此事的，那他们的意思，也便是你的意思了？”

　　容萱低头道：“弟子是晚辈，这些事自然由前辈们做主，他们见识自然比弟子高，他们的意思自然可代表我的意思。”

　　“既然如此，那就依你。那若是我弟子中有人斗法胜得了你，那又如何？”明若点头道。

　　容萱道：“那弟子便离开慈航静斋，潜心修炼，等自觉能再胜得掌门师叔门下弟子之后，再回慈航静斋。”

　　一听到容萱这么说，洛北就微微的叹了口气。

　　听到洛北的叹气声，明若就笑了笑，问洛北道：“你什么要叹气？”

　　洛北的嘴角也浮现出了一丝笑容，“我是觉得这容萱自觉用言语挤兑住了你，自以为占了天大的便宜，可是她却没想到你同时也是用言语挤兑住了她，而且还是你占了天大的便宜，这样一来她要是输了，就没有什么借口，只能离开慈航静斋了，而且你只说只要门人弟子中有人胜得了她，到时候就算一个个车轮战，只要能胜了她，她也没什么话说。”

　　“你倒是果然聪明。”明若轻笑道：“我用言语挤兑她这样的一个后辈似乎有些无耻了些，不过对他们，我也只好无耻些了。”

　　洛北忍不住又笑了笑。明若的行事也是十分的不羁，再加上明若对他天生有种亲近感，所以和明若说话，洛北也是有种说不出的轻松愉快的感觉。

　　“不过玉壶仙翁他们应该没那么蠢，他们对容萱的这说法没什么异议，应该也是早有准备。”明若又说了一句。

　　现在大敌在前，对方很明显是已经蓄谋已久，但是明若和洛北两人却是轻松的谈笑，根本没有将容萱和玉壶仙翁等人放在眼中。

　　容萱等人根本听不到明若和洛北的谈话，她只是安静的等着。在她看来，有身后那顶黑色大轿里的两个人撑腰，自己根本不需要多虑什么，只要将明若的那些弟子一个个全部击败就好了。

　　“我沧月师姐的天资比我好很多，她的这弟子的天资也很不错，如果我没有看错，她至少已经修到静念通明诀的第六重了。”轻声的笑了笑之后，明若的语气却又变得认真了起来，她看着洛北说道：“本来云媛和燕虹的修为都应该比她略高，但是此刻也只有你出手了……不过，你还是手下留情些……她毕竟是我沧月师姐的弟子。”

　　“我知道。”洛北看着明若略带伤感的美丽双眸，也认真的说道，“不过你可能先要拖她一拖，顺便帮我护一下法。”

　　“帮你护一下法？”明若疑惑的看了洛北一眼，“你是什么意思？”

　　洛北道：“我还没修炼静念通明诀，我想，要是我以其它术法胜了她，就算你说我是你的弟子，她和那玉壶仙翁，肯定不会服气，必然会有所说辞吧。”

　　明若一下子微微的怔住，站在明若身后的诗剑也是一下子怔住。

　　明若施放出的那一股无形而柔和的力量，是将诗剑也裹在了里面，所以诗剑也听得到明若和洛北的谈话。

　　之前明若和洛北似乎根本不将玉壶仙翁等人放在眼中的谈话，让这个白衣少女心中一松的同时，也已经让这个白衣少女心里有如惊涛骇浪一般，因为她听出来，自己的师傅竟然似乎是将这个男子收了做她的徒弟。

　　而现在，这个身上散发出那种说不出的傲然和坚毅感觉的年轻男子，他的意思竟然是……要在这个时候临时修炼静念通明诀，用静念通明诀击败那个已经将静念通明诀修到了第六重的容萱！

　　这怎么可能？

　　他到底是什么人？

　　就在诗剑用不可置信的目光看着洛北的时候，明若也打量着洛北，似乎第一次看到洛北这个人一样，不过她马上还是噗的一下笑出了声，一边点头一边像是自嘲的说道，“经得住风吹雨打的野花有时候的确是要比家花要香不少。看来被迫和整个天下正道玄门为敌，对你的心性修为的确有很大的提升啊。”

　　“子怡。”

　　说了那一句之后，明若的声音便在大殿之中响了起来，众人只听到她对着坐在云媛下首的一名身材娇柔，一双眼睛生得很大，而且明亮动人的少女说道，“你不是对第六重的心法一直有些地方不是很明了么？你便让你容萱师姐指点一下你吧。”

　　听到明若这么说，平时就略微沉默，不喜欢多话的师子怡便点了点头，身影一动，便倏的穿过了珠帘，站到了容萱对面不远处，对容萱行了一礼，道：“如此就请容萱师姐赐教。”

　　一见出来的是师子怡，容萱更是心中一宽，从师子怡身上流出的真元波动来看，似乎比自己要差上许多，而且自己的身后又有依仗，容萱更是不用怕自己会不敌这师子怡。

　　“师妹客气了。”

　　心念一闪之下，容萱微微侧身，朝着师子怡行了一礼，道：“就请子怡师妹出手吧。”

　　“好！”

　　师子怡一双眼睛虽然明亮动人，但却是不喜多话，只是点了点头，一个好字出口，一道紫色的光华就从她的口中喷了出来，瞬间化为上百道匹练的剑气，直冲向容萱，与此同时，数百道透明的罡风风刃随之凝结出来，这些透明刀刃般的罡风竟然是一片片击打在她的紫色剑气上，凭空多了一股力量，推动着这上百道的紫色剑气朝着容萱涌去，一时间紫色剑气在这些透明风刃的击打，推动之下，速度和威势至少增加了一倍。

　　静念通明诀的厉害之处，就是可以用飞剑修为辅助术法的力量。

　　而师子怡的这一击，却是即发出了术法的力量，又用术法的力量将飞剑的威力也同时大大的增强。

　　嗤嗤嗤！

　　上百道速度惊人的紫色剑气，如同暴雨淋花一般，朝着容萱击了过去。


第二百四十九章 静念空明、种玄

　　“我这是在哪里？你是谁？”

　　就在师子怡对容萱出手的时候，云庐里的小茶醒了过来。慈航静斋的云庐，这个地方对于小茶来说是完全的陌生，但是看到这个完全陌生的环境，小茶的心里却并没有多少的惊慌。体内那种不停的在吞噬着她的生机的蛊毒已经全部被驱除干净了，而且小茶还感觉得出来，在自己的身边不远处站着的那一名娇娇柔柔，充满书卷气息的白衣少女，她望着窗外的眼睛中除了有着浓浓的担忧之外，对自己没有任何的恶意。

　　“我叫柔嘉，是慈航静斋的弟子，你现在是在慈航静斋的云庐。”

　　看到醒过来的小茶，站在窗口的那名充满书卷气息的白衣少女简洁的解释道：“是我诗剑师妹发现了你，把你带了回来，我云媛师姐她们救了你。”

　　“慈航静斋？”轻柔的风透过窗户吹在小茶的脸上，小茶有些微微的茫然。她对于世间的玄门知道的本来就不多，所以她对慈航静斋也是一无所知。

　　“你是怎么会中了黑焰蛊的？”站在窗口遥遥望着心庐的柔嘉忽然反应过来，飞快的看着小茶问道。但是转过头来的一瞬间，柔嘉却是也忍不住的微微的怔了怔。因为脸色略有些苍白，眼中闪着一些迷茫神色的小茶，看上去是那么的美丽。

　　“百毒山人……南离钺……”

　　……

　　小茶口中每说出一个名字，就让柔嘉的心里的寒意更多了一分，甚至带上了一丝不可遏制的战栗。

　　昆仑？！难道这次对慈航静斋有所图谋的，竟然是昆仑？

　　而几乎是同时，柔嘉就已经在心中确定了自己的判断……以自己师傅的修为和能力，除了昆仑，谁还敢对慈航静斋有所图谋？

　　“他们擒住我，是为了威胁洛北……”

　　在柔嘉的心中泛起一丝丝战栗的感觉之时，小茶也在皱着眉头的想着，一开始南离钺抓住自己，只是想让洛北投鼠忌器，因为南离钺很清楚，洛北绝对不会抛下自己就跑，而如果没了自己，洛北就算不敌，要想逃遁的话，也有很大的机会。而后来，因为百毒山人不惜自己身死而护着洛北，以至于南离钺和顾流云等人不敌洛北，他抓住自己，是将自己作为挡箭牌，好让洛北无法下杀手，可以护住他遁走，那现在自己为什么会又在这里了呢？

　　“他就是洛北？！”

　　小茶皱着眉头想着的时候，听到她的话的柔嘉的眼睛却一下子亮了起来，她飞快的往小茶的身前走了两步，以惊喜的声音问道，“你说他们擒住你，是为了威胁洛北？你是洛北的朋友？”

　　“怎么？”小茶有些吃惊的看着这个脸上全是惊喜和激动的神色的少女，突然又从柔嘉的话里捕捉出了一丝令她浑身也有些微微轻颤的意思……他就是洛北？！“他来了慈航静斋么？”小茶忍不住看着柔嘉问道。

　　“是的，他是和家师一起回慈航静斋的，之前他已经来看过你了。”

　　柔嘉飞快的回答着小茶，她的心里却是说不出的激动。

　　“原来他就是洛北！”

　　“定然错不了了，他身上的剑意和剑气比我们都要强出许多，而且他身上的痕迹，也是中了剧毒之后残留下来的痕迹……还有他那自然流露出来的坚毅不屈的气势……”

　　其实每个少年或者是少女，都很容易有自己心中的英雄，而洛北，就正是柔嘉心中的英雄人物。

　　关于洛北的事迹，柔嘉也已然听了许多，她虽然一直都未出过慈航静斋，但很多时候她却都在想象，敢于在那种时候，为了两个妖族的儿童而出手，和天下正道玄门，和昆仑为敌的洛北，到底是一个什么样的男子。而现在，这个男子，却到了慈航静斋，而且之前自己已经见过了！

　　柔嘉的心剧烈的跳动着，那股抑制不住的激动甚至将她为慈航静斋的担忧全部压了下去，蓦然，她似乎突然才反应过来什么似的，一下子拉住了小茶的手，道：“他现在和家师应该已经到了心庐了，我带你去见他！”

　　“洛北！”

　　小茶重重的点了点头，这一刻，谁也不知道，这个一直安静而淡然，一直与世无争的花灵的心中，也是充满着一股难以言明的情绪。她不知道自己到底是怎么会到了这里，但是她却知道，洛北来了，他为了自己来了。

　　……

　　心庐里，看着以惊人的速度铺天盖地而来的紫色剑气和罡风，容萱抬起了头，随着一缕缕温和的法力波动的散发开来，一条条水流一般的透明罡风飞旋在她的周围，夹杂着强大的真元力量的透明风刃和数百道剑气打在这些如同水流一般的透明罡风上，却是突破不了，飞快的溅射出去。

　　互相撞击的透明罡风碎裂时发出了琉璃碎裂般的声音，在四散的真元力量的激荡下，师子怡和容萱的头发都飘动了起来，一股股强大的剑意从两个人的身上散发出来，激得周围的紊乱的空气发出啪啪的爆响。

　　这一瞬间两个人发出的术法在外观上并不绚烂，但却没有人会质疑这种术法的威力。流瀑一般朝着容萱冲击的每一道透明罡风和剑气的威力，都不亚于一柄御剑巅峰的飞剑的力量。无论是之前的黑风老祖还是现在师子怡发出的这种和一般人发出的，看上去外观几乎完全一样的透明罡风，却有着截然不同的冲击力和洞穿力。

　　但是这个时候，云媛和诗剑等十几名慈航静斋的弟子的注意力却全然不在师子怡和容萱的这场对决上。

　　很明显，轻易的挡住师子怡一击的容萱，静念通明诀的修为已经是到了第六重，而师子怡的修为只是到了第五重，云媛等人很清楚这一重境界的真元力量和术法威力的差距，而且看容萱施法的速度，很明显她的对敌经验只在师子怡之上。

　　不过容萱很明显还未尽全力，她也知道师子怡只是明若用来试探她实力的人，所以在这种情况下，师子怡也不至于马上落败。

　　云媛和诗剑等人的注意力，已经全部集中在了明若身边的洛北身上。

　　就在师子怡对容萱出手的一瞬间，她们看到洛北闭上了眼睛，然后双手捏出了一个法印。那个法印，是修炼静念通明诀的手印。

　　他到底是谁？！师傅竟然把静念通明诀都传给了他，而且他竟然是要在这种时候，修炼静念通明诀！

　　虽然从洛北身上散发出来的气息和法力波动全部被明若用一种玄奥而空明的力量掩盖住了，似乎洛北所在的地方只是一团空空的空气，但是云媛和诗剑等所有人，都看得出，洛北在这个时候，是在修炼静念通明诀！

　　静念……空明……

　　这个时候洛北已经进入了一个玄奥的状态之中。

　　他似乎完全忘记了旁人的存在，只有自己。

　　在云鹤子庄园的后山，感悟到了那道剑痕之中的剑意，凝成了真正的本命剑元之后，又连续遭遇云鹤子、顾流云这样的强敌，而且是在顾流云等人的围杀之中，决然的出手之后，洛北的心性修为无形中已经有了极大的提高。

　　但是带给他强大自信的最主要原因，却是他身边的明若。

　　这个生机在飞速的流逝的女子，这个慈航静斋的主人，这个绝世的强者。

　　在她的身边，洛北有种很安定的感觉，这种感觉甚至和在原天衣的身边差不多，洛北可以肯定，她有足够的能力保证自己的安全。

　　所以洛北现在修炼静念空明诀是毫……无……顾……忌！

　　有如坐在无尽的虚空之中，安静而旷远，一丝丝的真元和剑意在洛北的心念驱使下凝聚起来，静念通明诀的第一重境界，要打通的经络就叫“种玄”。

　　这个名字很形象，因为打通这条经络，对于修炼静念通明诀来说，就像是种下了一颗成功的种子。

　　相对于不带任何缓冲的妄念天长生经来说，洛北发觉静念空明诀的修炼也要循序渐进，安全得多，因为这第一条要打通的经络，是从泥丸识海到右手五指的一条经络。这条经络至少是避开了许多性命攸关的经络，即使是炼出了岔子，最多也只是废了一条手臂而已。

　　但是任何术法都有利有弊，像妄念天长生经虽然修炼时无时无刻充满致命的危险，但是却让人的生机越来越强大，带来的真元力量也是无比磅礴，而静念通明诀虽然也能让真元力量比起一般的诀法来磅礴许多，可是却有明若这种修炼到剑心通明诀的时间问题的致命弱点。当然对于一些天资极佳，机缘不错的人来说，这种弱点根本就不存在。

　　但关键在于，绝大多数人并不是天生就天资极佳的存在。

　　没有任何的迟疑，在洛北的心念和意志的驱动下，一丝丝的真元和剑意在洛北的体内凝结成了一柄螺旋般旋转的金色小剑，直接就钻入了洛北体内的血肉之中，以毫不怜惜的态势，一路粉碎着前进路上所有的血肉。

　　一丝丝的妄念天长生经真元渗透过来，似乎要自动修复那柄金色小剑破开的伤口，但是静念通明诀的诀法和洛北强烈的心念驱使之下，这些妄念天长生经的真元全部缩了回去，取而代之的，随着金色小剑涌入的真元和在玄奥的心念和意志的吸引下，沿着静念通明诀的诀法，按照特定的经络涌入身体的天地灵气，依附在那金色小剑破开的伤口上，使得这条强行破开的通道凝固了下来，形成了一条独特的通道，一条体内本身没有的经络！

　　“啵”的一声轻响，洛北的眉头似乎因为那真元和剑意毫不怜惜的粉碎血肉而带来的痛苦而微微的皱了一下，但是云媛和诗剑等人看到洛北五指上冲出的一缕缕强劲的真元，却是同时心神巨震！静念通明诀的第一重，他竟然是瞬间就冲破了！


第二百五十章 黑色轿子里的人

　　“他到底是谁？”

　　这个时候，诗剑的脑海又再次充斥了这样的念头。她呆呆的看着洛北，身体就好像被闪电击中一样，一种麻麻的感觉从她的心中泛到了全身。

　　一股真元也不自觉沿着她体内的“种玄”经脉走了一遍，荡漾出一丝丝的法力波动。

　　诗剑是多久才冲破了静念通明诀的第一关，在体内塑造出来这条经络的？

　　七年，足足七年。

　　诗剑是足足花了七年的时间，才积蓄了足够的真元力量和剑意，冲破了静念通明诀的第一关，在体内塑造出来这条经络。这种修炼的速度，在慈航静斋来说也至少是中上的水平，并不算慢。

　　现在距离诗剑冲破静念通明诀的第一关也已经过去了很多年，但是那真元和剑意粉碎血肉时，无边的痛苦的感觉，诗剑还记得很清楚，即使诗剑已经修到了静念通明诀的第四重，又经过了几次那种痛苦，但是现在回想起那第一次整条手臂好像被硬生生的全部撕碎般的感觉，诗剑的心中还是忍不住有微微的寒意。

　　但是现在这个生得很是好看的男子，几乎只是几个呼吸间，就冲破了静念通明诀的第一重，而且他的眉头只是微微的皱了一皱，就舒展开来了。

　　这样的痛苦，似乎根本就没有损耗掉他什么心神和体力，这样的痛苦，对于他来说似乎也是很平常的事。

　　怪不得他有这么强大的自信，在这种时候修炼静念通明诀。

　　在诗剑满心震撼的看着洛北的时候，明若的嘴唇却微微的翘起了一个好看的弧度。

　　和她料想的一样，静念通明诀对于一般的修道者来说，修炼起来是极其的困难，但对于洛北来说，却是极其的简单。

　　一般的修道者的体内根本就没有那么强的剑意和剑气，但是洛北的剑意和剑气却甚至还在明若之上，而且他的妄念天长生经的真元也直接就可以替代静念通明诀的真元。

　　而最最关键的一点在于，洛北有着足够承受痛苦的意志力和绝强的心念。

　　一般的修道者，就算真元力量足够，剑意和剑气足够，在冲破了这样的一道经络之后，也会因为要承受这种巨大的痛楚而消耗极大的心神和体力。这点就像洛北一开始修炼妄念天长生经，只是修炼了几个周天就难以支持下去一样。

　　所以一般的修道者，就算能够瞬间冲破一道经络，可能也没有足够的意志力和体力再去冲破下一道经络。

　　但是洛北在修炼的时候，却时时刻刻要承受这种痛苦，所以这种对于别人来说是难以逾越的限制，对他来说是根本不存在的！

　　现在的明若也只是有些好奇，洛北到底能够一口气冲到静念通明诀的第几重境界。

　　……

　　“成了！”

　　一下子冲通那条“种玄”经络，感觉一丝丝的真元力量喷薄而出，因为太过习惯，洛北的身体，泥丸识海似乎是自动把那种痛楚的感觉从洛北的意识中剔除了出去。

　　洛北并没有马上再冲静念通明诀的第二重，而是略微的停了一下，控制住自己的妄念天长生经的真元，保证这条经络彻底形成，而不会被自己的妄念天长生经的真元修复掉。

　　在感觉到这条经络在静念通明诀的诀法作用下，彻底变成了自己身体的一部分，变成了多出来的一条经络，而不是自己身体内的损伤之后，洛北又感悟了一下冲破到静念通明诀第一重之后的玄妙感觉。他清晰的感觉出来，静念通明诀也的确是一门绝世的法诀。

　　修炼妄念天长生经，似乎是让洛北和天地外的那些浩瀚星辰一层层的建立联系，可以感应，运用那些浩瀚的星辰的力量，而这静念通明诀，却似乎更能让洛北对身处的这个天地，对周围有更多的联系和感悟。

　　洛北可以感觉出来，虽然妄念天长生经修到最后的那种力量感似乎会更强，更为宏大，但是修炼静念通明诀的话，到达原天衣那种天人合一的境界，或许会更快一些。

　　至少，修炼静念通明诀对于自己修炼妄念天长生经并没有什么坏处。

　　最为容易感知的一点是，体内一多出这条经络之后，洛北体内那些原有的经络都似乎要容纳不下，鼓胀欲裂的真元一下子就有了去处，随着洛北的不刻意控制，那些真元涌入了这条经络之后，洛北体内的真元力量，一下子平和了不少。

　　现在洛北体内可以容纳的真元总和，已经是修炼一般诀法，和他修为相当的修道者体内的真元总和的数倍，甚至数十倍之多！

　　……

　　洛北这略微的停顿，也只是几个呼吸的时间。

　　诗剑满心震撼的眼神还停留在洛北的身上之时，一丝丝的真元和剑意，已经在左臂的一条经络中飞速的聚集起来。

　　静念通明诀要打通的第二条经络名为“定神”，这条经络比起第一条“种玄”要危险的多，因为这条经络中有一部分要经过心脉附近，但是洛北甚至没有一点点紧张的感觉。

　　在之前淬炼本命剑元的时候，洛北控制着金铁之气在体内行走的时候，也要经过心脉等重要经络附近，对于体内真元力量和剑气的控制，洛北本身已经超越了绝大多数的修道者，更何况，洛北的妄念天长生经真元还能迅速修复受损的经络，万一出了岔子，损伤了心脉，也不会有致命的威胁。

　　更何况对痛苦的强大承受能力，让洛北在控制真元和剑意的时候，根本不可能出什么岔子。

　　“啵”的一声轻微的爆响。

　　一缕缕强劲的真元力量从洛北的左手上冲了出来，又在明若无形而柔和的力量的包裹下消弭于无形。

　　洛北又很快冲破了静念通明诀的第二重境界。

　　第二重之后，又是第三重。

　　……

　　诗剑都快被刺激的要麻木了。

　　似乎洛北不是在体内强行冲破，塑造出一条条原本不存在的经络出来，而只是在让自己的真元力量沿着原本已经就有的经络冲出来。

　　倒是云媛的眼神很快的平和了下来，甚至在心中产生了一种释然的感觉：能让明若另眼相看，如此特别对待的人，又怎么会是普通的人物。

　　……

　　黑色大轿中，身穿黑袍，面色阴狠的中年男子忽然抬起头往珠帘的方向看了一眼，他的眉头跳了跳。

　　虽然隔着层黑色轿子和珠帘，他根本看不到明若等人，但对于像他这样的人物，有一顶这样的轿子、一道那样的珠帘，和没有这轿子，这珠帘也并没有什么区别。真正阻隔他感知的只是明若身上散发出来的，弥漫在整个珠帘后的那种无形但是却强大的力量。

　　这股力量似乎让整个珠帘后都变成了一团空空荡荡的空气，虽然明若她们明明都在那里。

　　明若修为的强大，已经完全出乎了他的预料，而且虽然此刻根本感知不到珠帘后面发生了什么事，但是他却有股直觉，珠帘后有种对他们极其不利的变化。

　　黑袍中年人只是眉头跳了跳，脸上出现了一丝阴森而不快的神色，一股暴戾而强大的气息就顿时弥漫到了容萱的身后。

　　原本容萱虽然很明显是大占上风，但并不急着解决掉师子怡。

　　因为容萱的身上有一小瓶南离钺给她的石乳琼液，所以她根本不用担心车轮战的真元消耗，而且她也可以从师子怡的出手上面，感觉出一些和自己的术法和感悟的微妙的差别。但是一感觉到那黑色大轿中人的不快，容萱的整个身体就略微的紧了一紧。

　　所有的人突然看到，容萱的眼神突然凌厉了起来，身上的法力波动突然比刚刚强横了一倍不止。

　　随着这股强横的法力波动的荡漾开来，一道道清冷而皎洁的光华忽然从屋顶中透射了下来，覆盖了珠帘这一侧的整个大殿。

　　这些清冷而皎洁的光华，就像是满月之时，夜晚的月光，从高空中洒落下来，但是这犹如月华一般，从虚空中洒落下来的光华，却竟然是连大殿的屋顶都透了过来。

　　皎洁的月光，直接通过屋顶透到屋里，这是什么样的景象？

　　“空明静华！”

　　原本注意力全部都集中在洛北身上的十几名慈航静斋弟子，一看到容萱用出这道术法，都是微微的变了变脸色。

　　“哦？原来已经突破到了第七重了。”

　　与此同时，明若秀气而美丽的睫毛也微微的动了一下，轻声自语道。

　　“空明静华”，是静念通明诀中的一道术法，而这道术法，也是最能体现静念通明诀独特的威力的术法之一。和肖忘尘的大自在血魔诀的可以引发对手的术法威力反噬不同，静念通明诀最为独特的地方，是可以削减对手术法的威力。

　　空明静华，便是静念通明诀中这样的一道术法。这道术法，可以让伸身处这道术法笼罩范围之内的修道者施放出来的术法的威力，削减两成。

　　而这道术法，也是只有将静念通明诀突破到第七重，才能施放的术法。

　　也就是说，容萱的修为，比起明若预料中的，还要高出一重，虽然静念通明诀的突破也是越往上越难，第七重到第八重之间有着很难逾越的距离，慈航静斋有许多前辈的修为也都是始终停滞在第七重上，但是明若现在的众多弟子之中，也只有云媛一个人，刚刚突破到了第七重而已。

　　如同皎洁的月光般的光滑一洒落下来，容萱一张口，也是一道青色的华光冲出来，瞬间化成流瀑一般的上百道剑光，冲击在师子怡的剑光上。处在容萱的空明静华之中，师子怡的上百道剑光上已经是光华大减。

　　对于她这个级别的修道者来说，两成的威力已经是十分巨大的差距，“当当当当！”容萱的上百道剑光冲击在师子怡的紫色剑光上，只见当空暴出了无数团的火树银花。只是一击，师子怡的脸色一白，一口鲜血就从她的口中涌了出来。

　　容萱没有再出手，因为师子怡往后倒下的时候，一股柔和的力量已经从珠帘之后涌了出来，将师子怡卷了过去。与此同时，发出这股柔和而强大的力量的明若淡淡的看着黑色的大轿，道：“我说是谁，原来是毒龙尊者。”

　　黑色大轿中的黑袍中年人脸上又露出了阴沉而不快的神色，他刚刚只是流露出了一丝心念，让容萱快些解决师子怡，没想到在这种斗法，真元力量和法力波动很是紊乱的情况下，就被明若清晰的察觉到了。不过脸上浮现出阴沉而不快的神色之时，身上自然流露出强烈威严气势的黑袍中年人也并没有掩饰什么，冷笑了一声，“不错，是我。明若，这种修为明显不如容萱的弟子，就不要出来丢人现眼了罢。难道你真想用车轮战，让容萱和你的弟子一一打过不成？”


第二百五十一章 瞬息七重

　　“毒龙尊者？”

　　诗剑从明若的语气中听出了对这个人的重视，而她却从未听过毒龙尊者的名号。如果说云壶仙翁是没有多少名气，那毒龙尊者就是根本没有名气，因为诗剑至少或多或少知道云壶仙翁是个修为不弱的散修。慈航静斋的十几名弟子之中，唯一一个知道毒龙尊者的人是云媛。

　　这个相貌平凡，但却是慈航静斋最为出色的弟子比起一般人也担负了更大的责任，于是她修了明若很多的看起来没有什么用的术法，知道了很多似乎是不必知道的东西。

　　毒龙尊者其实在世间有着一个更加显赫的名号，这个名号就叫金帐国师。

　　金帐国师是匈奴国中地位最为尊崇的人，没有之一，他的许多号令，甚至能直接加诸在匈奴王的王命之上。因为金帐国师在匈奴国中代表的是绝对的权威，是神权。能够让一个整天在风沙和血火，在马背上的征战中生存的强悍种族臣服和尊崇的，只有彻底的力量。

　　毒龙尊者其实也并不是什么无意中悟通了某种修炼诀法，或者是无意中得到了修道者遗留下来的功法的散修，他的师门是洞真道。但是不知道什么缘故，毒龙尊者被逐出了洞真道，而在数十年之后，毒龙尊者又回到了洞真道，依靠强大的修为，将洞真道三百多人杀得干干净净，当时鼎盛的洞真道，在一天之内，就从世间的玄门之中消失了。

　　洞真道昔日的威势，甚至不亚于今日已经衰败的青城，能够以一人之力将洞真道彻底在世间铲除的人，绝对是世间的顶尖强者。

　　之前从南离钺对毒龙尊者的态度，以及毒龙尊者对南离钺的态度来看，就可以知道毒龙尊者的修为远在南离钺之上。

　　但是和明若之间的对抗，毒龙尊者无形之中却是输了半招，在明若身上散发出来的那种无形的力量面前，毒龙尊者始终感知不到珠帘后面令他感到不快的变化究竟出自哪里，但是明若却通过他对容萱的一个暗示而准确察觉到了他的存在。

　　到了毒龙尊者这种修为，往往就会不自觉的形成一种威严，一种气势，一种近乎是君王般的，不能被人压在身下的心境。所以毒龙尊者现在的这句冷笑之中已经充满了强烈的敌意。

　　虽然整个这件事是处在一个完整的计划之中，但是在到了毒龙尊者这种修为的人面前，很多事情往往是没有什么道理可言的……或许可以用不合情理的疯子来形容，只要明若处理的让毒龙尊者更加不快的话，毒龙尊者很有可能就会不顾容萱，不顾南离钺，不顾这个计划而对明若出手。

　　“毒龙尊者，既然你已经到了慈航静斋，想必也不会急着离开。”面对着黑色大轿之中滚滚透露出来的威压，明若只是淡淡的一笑，道：“如果你觉得这样的斗法对于你来说没有任何的意思的话，我保证会让你看到满意的东西，只是我的一个弟子，还需要一点点准备的时间。”

　　黑色大轿中，身穿黑袍、行事已经可以无视世间的许多法则和规则的毒龙尊者并没有回明若的话，但是他的眼睛中却冒出了实质一般，细针般锐利的寒芒。

　　就在明若回答他话的一瞬间，他感觉到了珠帘后令他不快的变化究竟出自哪里。

　　因为就在这个时候，明若略微收起了那股平和、无形却强大的力量，让他强大的神识可以略微的透了过去。

　　毒龙尊者瞬间就感觉出了洛北体内的那股强大的真元力量，但这股真元力量虽然强大，而且蕴含着不可一世的剑意，却还未让他到达心惊的地步。让他沉默下来的是，他也同时感觉得到，洛北此时竟然是在修炼慈航静斋的静念通明诀，而且是在以惊人的速度冲关。

　　是什么人可以在这种情况下，以这么快的速度冲关？

　　他能突破到第几重？

　　毒龙尊者沉默下来，是在衡量自己是不是要马上出手。因为虽然他的心中也充满了好奇，但是坐在明若身边的这个正在以惊人速度冲关的人却给他一种莫名的威胁，让他隐约有些不安。

　　而就在毒龙尊者沉默下来的这一瞬间，刚刚击败了师子怡的容萱却心中有些微微的发寒，她还感觉不到珠帘后面有什么变化，但是在她的感觉之中，那黑色的大轿似乎突然变成了一团巨大的黑色雷云，似乎在蕴育着什么，似乎在下一刻，那团黑色雷云之中就会爆发出吞噬一切的暴风雨。

　　而也就在这个时候，波的一声，一道强劲的真气沿着洛北的尾椎冲出，随之而来的法力波动让周围慈航静斋的弟子都将注意力又全部集中在了洛北的身上。

　　“第六重！”

　　慈航静斋这十几名弟子的眼神中，除了深深的震撼之中，又带上了说不出的敬佩。

　　在这短短的不到一炷香的时间里，他竟然是直接从静念通明诀的第一重冲到了第六重，而且他的心神和体力几乎都没有什么大的损耗。

　　这需要多大的忍耐力和意志力？

　　诗剑甚至根本没有时间去想这个问题，因为她和所有慈航静斋的弟子发现，在冲破了第六重之后，洛北并没有停止的迹象，一丝丝的法力波动显示，一股股的真元和剑意又在他体内凝聚起来。

　　……

　　随着修炼静念通明诀冲关时，心念吸聚过来的天地灵气的融入，滋润，洛北肌肤上因为百毒山人的剧毒侵袭而留下的黑色印记也慢慢的淡去了。

　　就像一块宝石上被粘附的染料被慢慢的洗去一般，洛北的整个身体更是流露出那种晶莹剔透般的感觉。

　　黑色的大轿之中，南离钺的脸色也有些阴晴不定，他的修为比起毒龙尊者还是要略差一些，所以他还是没能感觉得到珠帘后面的变化，而且他也不敢开口问毒龙尊者，因为他感觉得出毒龙尊者已经有对明若出手的意思，但他也感觉得出明若的实力根本不在毒龙尊者之下，毒龙尊者在他的计划之中只是一个威慑性的存在，而若是毒龙尊者真的动起手来，就未必能真正掌控住整个慈航静斋，他的计划也就极大可能以失败而告终。

　　“啪！”的一声爆响，一个个鸽蛋大小的气团突然在黑龙尊者的双臂周围爆开。

　　这些气团并不是毒龙尊者的术法，而纯粹是毒龙尊者体内的真元流动引动了周围极小范围内的空气撞击在一起而发生的。

　　随着这一声爆响，毒龙尊者下定了决心，猛的抬起了头。

　　毒龙尊者决定要对明若出手，因为虽然不知道洛北是谁，但在他的感觉之中，洛北却越来越强大，给他的压迫力也越来越大，更为重要的是，他无法忍受这种似乎一切都在明若掌握之中的感觉。

　　但就在这个时候，啵的一声，数股真元也从洛北的天灵处冲了出来。

　　“第七重！”

　　在这个时候，洛北冲破了静念通明诀的第七重！

　　而也就在这个时候，让毒龙尊者又顿住的是，洛北的双眼睁了开来。

　　“只到了第七重，不过到了第七重，对付她也应该是没有什么问题了。”

　　睁开双眼的洛北对明若笑了笑。

　　从洛北自傲的微笑之中，明若甚至还看出了几分歉然，似乎在她的护持之下，洛北对自己在这么短的时间里突破到第七重还有些歉然。看着洛北，明若也露出了一个好看的微笑，“那就去吧，否则他们要等不及了。”

　　洛北点了点头，站起来的时候，明若突然又提醒了一句，“把我给你的那个玉扳指戴着吧……”

　　“好！”

　　洛北没有丝毫的停顿，身上散发出来的无形的力量推开了珠帘，瞬息之间，他就站在了容萱的对面。

　　“天玉扳指！”

　　但是这一瞬间，看到洛北戴在左手大拇指上的那个白色的扳指，容萱等人的脸色就一下子凝固了。

　　“掌教师叔……你把掌教之位……传给了他？！”

　　这个天玉扳指，就是慈航静斋掌教的标志？

　　洛北愣了愣，虽然之前就知道了这个天玉扳指的功用，但是明若却并没有对他说过这个天玉扳指另外的一个意义。

　　“不错，他是我的关门弟子，而且我也已经将掌教之位传给了他。”

　　听到容萱震惊不已的声音，明若却只是淡淡的笑了笑，道：“只要你能败得了他，你便可以做慈航静斋的掌教。”

　　容萱从震惊中回过神来，看着明若问道：“慈航静斋的掌教，怎么能传给一个男人！”

　　“我慈航静斋从来没有条例，说不能收男徒，不能将掌教之位传给一个男人。”明若冷冷的看了容萱一眼，“若你做了慈航静斋的掌教，你可以立下条例，不能收男弟子，但这也是要你做了掌教，成为慈航静斋的主人之后。”

　　“洛北！”

　　而也就在这个时候，黑色的大轿之中，终于感觉出洛北身上气息的南离钺，吐出了洛北的名字，他的整个身体都不自觉的略微僵硬了一下，之后又散发出凛冽的杀气。

　　他竟然到了慈航静斋，而且还成了明若的弟子，成了慈航静斋的掌教？！

　　“哦？他就是那名蜀山的逆徒？”

　　黑龙尊者此刻却反而安静了下来。虽然在南离钺的计划之中，洛北才是最终的目标，但是看到了明若，觉察出明若的修为之后，对于黑龙尊者来说，洛北在这里和在别处都是一样，他现在要面对的对手只是明若，而他和明若之间的交手，并一定需要直接面对面的斗法，才分得出胜负。


第二百五十二章 纯粹力量的差距

　　容萱也彻底的冷静了下来。

　　人在没有什么选择的时候，往往会和在极度危险的时候一样，爆发出超越以往任何时候的实力。

　　现在的容萱也并没有什么可以考虑的，明若已经给了她选择的余地，而她让云壶仙翁和毒龙尊者以及南离钺留下来，是已经做出了选择，现在她也只有一条路可以走，那就是击败眼前这个身上的肌肤似乎闪着隐隐光华的年轻男子。

　　已经将静念通明诀修到了第七重的容萱并不是弱者，若不是沧月和明若一样，都不喜欢法宝，都喜欢追究自身和术法的力量，并没有给容萱留下什么厉害的法宝，要是能得到一两件厉害的法宝，容萱就能够很轻松的凌驾于屈道子这种级别的强者之上。

　　从洛北身上的气息，容萱感觉得出，洛北的静念通明诀也是和自己一样，修到了第七重。事实上，容萱的静念通明诀在来慈航静斋之前，只是修到了第六重而已，完全是黑龙尊者运用真元，硬生生的帮着她打通了那条经络，帮她突破到了静念通明诀的第七重境界。

　　正是因为如此，容萱才清楚毒龙尊者到底是多么强大的存在。

　　有这样的一个人站在自己的身后，容萱觉得自己根本没有理由输给一个同样只不过是将静念通明诀修到了第七重的人。

　　洛北淡淡的看着容萱。

　　不知道是不是因为修炼了静念通明诀，领悟了那种通明自然，越发接近那种天人合一的感觉，还是因为和明若呆得久了，受了明若气息的感染，现在洛北的身上的气息和心性似乎有了很大的改变。少了许多的桀骜、锋锐，而多了一丝的平和，一丝胜券在握的感觉。

　　这种近乎有些高高在上，胜券在握的感觉，也正是毒龙尊者对明若最为抵触和不快，甚至忍不住想要暴起动手的原因。

　　但是这种自然流露出来的感觉，却肯定是建立在强大的力量的基础上。

　　整个大殿之中陷入了沉寂之中。

　　洛北并没有第一个动手，他只是让自己的真元，全力的在体内流动开来。一股股强劲的妄念天长生经的真元，在洛北的体内，开始由平静的河流，变成了咆哮的洪流。

　　随着强大的真元在洛北体内的凶猛流动，一股股令人窒息的猛烈的法力波动和威压从洛北的身上散发了出来。

　　洛北站着一动都没有动，只是淡淡的看着容萱，但只是一瞬间，整个大殿之中，以他为中心就好像形成了一个巨大的漩涡，在猛烈的法力波动的牵引下，大殿上方的空气被抽引了下来，又在猛烈扩散的法力波动的推动下，形成了一圈圈水纹般的涟漪。

　　而这些水纹般的涟漪之中，一股狼烟般锋锐的气息又冲天而起，实质般的气息撞击在大殿的顶端，发出了嚓嚓的摩擦声和碎裂声。

　　这股有如实质，狼烟般锋锐的气息，是洛北身上散发出来的剑意！

　　“他的真元力量和剑意竟然强到了这种地步！”

　　这一瞬间，包括云媛在内，十几名慈航静斋的弟子全部变了脸色。

　　虽然之前已经感觉得到洛北真元修为的强劲，但是这一瞬间，洛北给她们的感觉，就像是一条席卷一切，剧烈咆哮翻腾着的大江大河，就像是一柄顶天立地的巨剑！和这种强大的真元力量和剑意一比，就算是云媛都马上泛起了根本无法与之匹敌的感觉。

　　“她居然还要和我动手？”

　　洛北马上就看到容萱的脸色变得一片煞白，但是让洛北有些没有料到的是，容萱却一步都没有退缩，而且她的身上，还荡漾着浓厚的战意。

　　洛北之所以故意展露了自己强大的真元力量和剑意，就是因为要彻底的震慑住容萱。因为他的实力实在要比容萱强横太多，就算不用其它术法，同是静念通明诀的第七重，洛北的真元力量和强大的剑元修为也是压倒性的优势，而且明若之前也对他说过，容萱毕竟是她师姐的徒弟，让洛北动手的时候对容萱稍微留手一些。

　　所以洛北索性将自己的实力爆发出来，想让容萱直接认输。

　　但是容萱明显也已经感觉出了她和自己的实力有很大的差距，但是却还敢和自己一战。

　　“她是依仗了那个毒龙尊者？”

　　“看来毒龙尊者可能会暗中下手。”

　　看到容萱脸色发白，眼神却微微有些偏向后的闪烁，洛北的心中就马上产生了这样的感觉。

　　“洛北！”

　　就在这个时候，柔嘉和小茶的身影，出现在了珠帘之后。

　　柔嘉和小茶的目光，全部聚集在了站在容萱对面的洛北的身上，就在来心庐时的山道上，柔嘉和小茶就已经感觉到了洛北身上散发出的那股冲天的剑意。这股冲天的剑意印在柔嘉和小茶的眼中，却是完全不同的。

　　“洛北的剑意，果然是这么厉害！”柔嘉的眼中，闪耀着的全部是自己心目中的英雄，果然是那么厉害的光彩。

　　“洛北！”而小茶却只是又在心底喊了一声洛北的名字，她只是深深的看着洛北，似乎要把这一刻洛北的背影，深深的印在她的脑海深处。

　　“他是谁？”

　　柔嘉眼中闪耀着的“他果然是这么厉害”的光彩，让一侧有所感觉的燕虹终于忍不住问了一句。这句话其实是燕虹看着明若问的，但是满心兴奋的柔嘉却激动的抢先回答了，“燕虹师姐，怎么你还不知道么？他就是洛北啊。”

　　“洛北！原来他就是不惜为了两个季觎山的妖族孩童，和天下玄门，和昆仑为敌的洛北！”

　　诗剑和云媛等人的呼吸也一下子炽烈了起来。

　　现在的洛北，的确已经算得上是名动天下，而且这还是在洛北身为罗浮传人的身份没有彻底流传开来的时候。而事实上，世间也有不少的门派，并不认为洛北和采菽等人的所作所为有错，就比如现在的慈航静斋。

　　“小茶？”

　　洛北也感觉到了小茶的气息，微微的转过了头来。透过了在他强大的法力波动和剑意的激荡下微微摇摆的珠帘，洛北的目光和小茶的目光无声的碰撞在了一起。

　　小茶依旧是深深的看着洛北，而洛北看到了完整无缺的小茶，却是由心的荡漾出了一丝笑容。远远的，洛北朝小茶点了点头。

　　“原来她也是生得这么好看。”

　　这个时候，诗剑突然发觉，脸上那种毒蛊的黑气散去之后，身穿红色衣衫，静静的凝望着洛北的小茶有种说不出的美丽。

　　“也只有这样的女孩子，才配得上他吧？”

　　诗剑的心中，忽然闪过了一丝之前从来都不会有的情绪。

　　“噗！”

　　就在这个时候，一股剧烈的法力波动从容萱的身上散发出来。随着这股剧烈的法力波动，一丝丝如同月光一般的皎洁华光，透过屋顶笼罩住了几乎整个大殿。

　　“空明静华”

　　就乘着洛北看到小茶已经安然无恙，舒心一笑的一瞬间，容萱对洛北出手。

　　可以削减对方术法两成威力的空明静华倾泻下来的同时，整个大殿之中直接就被抽成了真空，整个大殿之中的空气和由大殿门口狂涌而入的空气瞬间在容萱的身前形成了一个真正的漩涡，上百道青色的剑华猛的迸发来来，将这上百道青色剑华都卷在其中的漩涡就像一张可以吞噬一切，将任何东西都绞碎的血盆大口，又像是一个巨大的磨盘，朝着洛北卷了过去。

　　容萱的这道术法，除了漩涡和飞剑的力量之外，是真正的将洛北身周十几丈范围之内全部抽成了真空，在这种真空的环境之中，洛北非但是无法呼吸，而且因为骤然的压力变化，体内的气血和真元也是要一下子爆裂而出。

　　但是洛北却根本就没有受到任何的影响，在转过头冷然看着容萱的同时，他也没有去约束住那些要爆裂而出的真元和气血，反而是以更猛烈的态势，让这些真元沿着既定的几条经络，喷涌而出！

　　明明洛北的身体周围已经彻底被抽成了真空，但是容萱那道猛烈无比的剑气漩涡却在空中疯狂的扭动起来，似乎一下子就被一股无形而强大的力量硬生生的顶住，无法寸进。

　　不同的真元修为，施放同一个术法，威力也是截然不同的。

　　洛北的真元力量和容萱相比，实在是太过强大了，即便是黑色的大轿中，已经炼化了乾坤一元丹的南离钺，在洛北丝毫不隐匿自身的真元力量时，也发觉洛北体内蕴含的真元已经超过了自己。

　　虽然已经被容萱的空明静华削减了两成的威力，但是面对容萱爆发性的出手，洛北只是依靠静念通明诀中的一道心念无形便彻底的压制住了容萱的全力一击。

　　没有任何多余的动作，洛北只是往前跨了一步，随着这一步的跨出，他身上散发出的那股无形的力量也往前碾压了过去，剧烈旋转，扭动着的漩涡一节节的爆裂开来，四散气流冲击在汉白玉的地面之上，使得数尺厚的汉白玉地面上马上蔓延满了蛛丝般的裂纹，而上百道青色的剑气就好像被冰封在空气中一样，全部无法寸进，凝滞在空中。

　　与此同时，洛北的身上散发一圈圈柔和的，和月光一般的华光，以他为中心，数十丈的区域之内，无论是真空的地带，还是气流肆虐的地带，泛出了一朵朵有如月华凝成的皎洁莲花。

　　这些碗口大小的皎洁莲花似真似幻，也不消散。

　　而随着这些皎洁的莲花的泛出，容萱的脸色也变得一片死灰。

　　空明静莲！

　　容萱很清楚洛北施展出来的这道是什么样的术法。这道空明静莲的术法，和容萱刚刚放出来的空明静华的功效事实上是一样的，可以削减对方术法两成的威力。但是关键在于，容萱的空明静华只能持续十几息的时间，而这道空明静莲，却可以持续半炷香的时间！

　　谁都可以比较得出来，洛北的这道术法的威力远超过容萱的空明静华，因为这道术法一放出来，洛北在半炷香的时间里，就可以随意施放别的术法，而对手的术法威力，都要被削减两成。容萱也不是不知道这点，她也很清楚如何释放这道术法，但关键在于，她根本无法施放这道术法，因为强大的威力也意味着真元的巨大消耗。以容萱的真元力量，要是施放这道术法，她体内的真元可能瞬间就要被抽空大半，到时候根本无法再施放别的厉害的对敌术法！

　　在真元力量上，容萱和洛北有着难以逾越的差距，虽然同是静念通明诀的第七重，但是这种差距，让容萱根本就没有和洛北一战之力。在洛北身上散发出来的如山般法力波动面前，容萱只觉得自己就像是一个小蚂蚁，可以被一下子碾压成泥的小蚂蚁！


第二百五十三章 不死不休

　　黑色的大轿中，黑龙尊者的双手十指结在一起，结成了一个奇异的手印。

　　珠帘后面，明若坐着一动不动，似乎陷入了沉思之中，只有长而漂亮的睫毛时不时的微微跳动一下。

　　黑龙尊者的身上没有散发出什么强烈的法力波动，但是他的双眼之中却闪耀着两团炽烈的光芒，就像是两团熊熊燃烧的火团一样。

　　但就在洛北施放出空明静莲的一瞬间，黑龙尊者的眼神闪烁着，但是他双眼中的火光却骤然黯淡了下来，原本高昂着的头也微微的低落了下来。

　　在洛北和容萱交手的瞬间，黑龙尊者和明若也进行了一场无形的厮杀。

　　黑龙尊者修炼的法诀，可以让黑龙尊者在根本没有任何法力波动的情况下，释放出无形而强大的力量。在黑龙尊者的强大修为下，这种术法可以让对手在毫无察觉的情况下就失了先机，或者直接就被绞杀。而明若的静念通明诀的有些术法和黑龙尊者所修的术法也有极大程度的相同。

　　只是单纯的运用心念，明若也可以在无形之中施放出不为人察觉的强大力量，而且在气息和真元力量的察觉上，明若的静念通明诀还在毒龙尊者修炼的法诀之上。但毒龙尊者本身也没有奢望明若会不发觉自己暗中出手，他就是要试一下，自己能不能击败这个慈航静斋的主人，这个明明知道了自己的到来，还似乎能掌控一切的女人。

　　……

　　洛北又往前跨出了一步。

　　只是再往前跨出了一步，在心念、意志和纯粹的真元力量激发的无形而强大的力量的碾压下，凝滞在空中的上百道青色剑光周围瞬间出现了无数透明的裂纹，随着这些裂纹的出现，这些剑光和容萱却同时支持不住，全部被那股碾压过来的力量压得倒飞而出，直接就从心庐的大门撞了出去，重重的摔落在山道上。

　　南离钺的脸色变得彻底的难看了起来。

　　虽然他也感觉不出，这一瞬间黑龙尊者和明若进行了一股什么样的较量，但是结果却很明显了。

　　如果刚刚黑龙尊者和明若之间进行的那场连他都难以明了的较量是黑龙尊者赢的话，现在容萱就绝对不会如此一败涂地。

　　“走罢！”

　　黑龙尊者脸上阴狠的神色慢慢的散去，随之浮现在他脸上的是一股说不出的沉默。这样的表情使得黑龙尊者就像一条潜伏在荒原中的孤狼，强大，但是却似乎嗅到了什么危险，要悄然的转身离开。

　　“尊者，连你也没办法对付明若？”南离钺的瞳孔有些不自觉的收缩了起来，他几乎是下意识的就叫了起来，“不行，用不了多久，祁连连城就会来这里，现在云媛等人还未恢复，慈航静斋能和我们为敌的也只有明若和洛北，祁连连城到之后，我们根本没有任何的机会。”

　　黑龙尊者的眼神又闪烁了一下。

　　“我可以帮你把明若拖住十息的时间。你有十息的时间可以对付洛北。”黑龙尊者看了南离钺一眼，说了这一句，在心中却是冷笑了一声。

　　黑龙尊者很清楚如果南离钺擒不住洛北会有什么样的下场，以况无心现在的行事手段和心性，他在南离钺的手中失了一颗主元血舍利，又给了南离钺一颗乾坤一元丹，如果南离钺不能将洛北带到他的面前，南离钺必定也要付出相应的代价。而这样的代价南离钺是根本承受不起的，即便是抽光南离钺的浑身真元，或许也根本抵不上幽冥血魔一颗主元血舍利蕴含的真元力量。

　　但是黑龙尊者却不同，对于黑龙尊者来说，最多也就是损失一道抽髓夺元诀和一些另外的条件，为了这样的条件，黑龙尊者自觉还不需要用自己的性命来冒险，更何况祁连连城来不来，对于黑龙尊者来说也没什么大分别，祁连连城要杀的只是洛北，黑龙尊者甚至可以等到那时候，乘乱说不定也能捞到许多好处。

　　当然毒龙尊者也不认为自己真的在明若面前只能支持十息的时间，虽然刚刚瞬间的交手之中，毒龙尊者感觉出明若的力量要比自己强出几分。

　　让毒龙尊者隐隐觉得威胁的是洛北，不知道为什么，或许是因为洛北罗浮传人的身份，洛北总是让毒龙尊者有种非常危险的感觉，毒龙尊者和明若一交手就决定退走，也是因为洛北刚刚施放出了空明静莲。原本以洛北和容萱实力上的差距，洛北是根本不需要施放这道空明静莲的术法的。

　　但是毒龙尊者却很清楚洛北施放这道术法的真正原因。

　　洛北施放这道术法的真正原因是，洛北感觉到了毒龙尊者出手的气息，所以在那一瞬间，洛北才施放出了那道诀法，用来削减毒龙尊者术法的力量。

　　在同一个时候，绝对不要招惹两个对自己真正有威胁的对手，这是毒龙尊者行事的准则。

　　所以毒龙尊者给南离钺的时间是十息，十息的时间，应该可以让洛北和南离钺分出胜负，超过了十息的时间，无论胜负如何，毒龙尊者就决定退走。

　　“多谢尊者！”

　　南离钺原本长得还算不错的脸庞上瞬间布满了狰狞的神色。他并不知道毒龙尊者心底的真正想法，对于现在的他来说，毒龙尊者是给他抛出了一根救命的稻草。

　　云壶仙翁看着重重跌落到山道上的容萱，脸上的神情有些僵硬。虽然以他的修为，往一般的大派中随便一站，都是一个举足轻重的存在，但是在明若和刚刚显示了强大的力量的洛北面前，云壶仙翁的心里根本不可能形成任何的自傲感。

　　这种场面下，他也只能等待黑色大轿中的人有什么话说。原本在似乎胜券在握的情况下，站在慈航静斋的这个大殿中，云壶仙翁的心里还不自觉的有些得意之情，这是一种可以践踏在千年名门之上的窃喜，但是现在的云壶仙翁心里却已经泛起了一丝不自觉的羞愧。以他的修为，却还要和傀儡一样站在这里，等着别人发话，这是何苦来哉？

　　“明若掌教，你知不知道，他是蜀山的逆徒？”

　　就在这时，黑色大轿上的帘子被重重的掀起，身穿红色洒金道袍的南离钺走了出来，看着洛北和珠帘后的明若，重重的说道，“他与妖族为伍，你收他为徒，是想与天下玄门为敌？！”

　　大殿中的气温陡然将至了冰点。

　　南离钺原本就是元婴期的修为，现在炼化了乾坤一元丹之后，修为又是大进，他从黑色大轿中一走出来，身上爆发出的那种气势和力量感丝毫不亚于洛北。而他的话更是直接就将慈航静斋放置在了风口浪尖，带着说不出的威压。

　　“南离钺，你错了。”

　　一直遮挡在明若等人面前的珠帘蓦然碎裂开来，在刚刚明若和毒龙尊者无法察觉的无形较量之中，这道珠帘也终于承受不住明若和毒龙尊者两个人的力量，终于再次全部粉碎。而这次明若也没有再用真元力量将这条珠帘重新压制出来，但也是如此，却让明若平淡的声音中无形夹带了玉石俱焚的味道，“你的称呼错了，现在慈航静斋的掌教是洛北，而不是我。而且佛曰立地成佛，即便洛北之前有什么不对，现在改过自新也是好的。”

　　“你真决意要和我昆仑为敌？”

　　南离钺的身上流露出了凛冽的杀气。明若的那最后一句，竟然是根本没有将他放在眼里，充满了调侃的意味。

　　“昆仑势大，我们如何敢于昆仑为敌。”明若摇了摇头，看着南离钺道：“是否与人为敌，其实还不是都在你们昆仑手中。”

　　南离钺脸色一变，偏生他又根本找不出什么话来反驳明若。

　　的确，以昆仑的实力，只要昆仑不主动去找别人麻烦，别的门派，根本不可能主动去找昆仑的麻烦。

　　南离钺的身体上，突然泛起了针刺般的痛感。

　　洛北冷冷的看着南离钺，让南离钺浑身泛起针刺般感觉的痛感的，是洛北身上散发出的冰冷如芒的杀气。

　　紫玄谷和百毒山人，以及在和沧浪宫决战时，死在英蛟山的那些妖族人的面容，一一从洛北的脑海中闪过。在洛北和南离钺之间，根本就没有任何可以缓和的余地。

　　看着洛北冰冷至极的眼神，南离钺突然明白，他和洛北之间面对面的结果，就是不死不休，两个人之间，只有一个人可以活下来。

　　“洛北，你也清楚我们昆仑的实力。”南离钺不再看明若，而是看着身上散发着强大的气息和威压的洛北，“如果你不想连累慈航静斋，你这个时候就不要让别人来插手！”

　　这句话一出口，一股惊人的气势轰的一声，冲破了心庐的屋顶，将心庐的屋顶破开了一个五丈见方的大洞。随着这股异常强横的气势，一道金黄色的光华漂浮在了南离钺的头顶，正是神兵昊天镜。

　　“废话！”

　　根本没有和南离钺任何的废话，在南离钺祭出昊天镜的瞬间，一道剧烈旋转着的漩涡如同黑洞一般，骤然罩向了南离钺。

　　整个大殿之中直接就被抽成了真空，连殿顶破开的大洞涌入的空气也根本比不上漩涡抽吸空气的速度。

　　洛北这道术法和容萱刚刚发出的那道漩涡是完全一样的，但是在威力上却有天壤之别，洛北凝出的这个漩涡，比起容萱发出的那个漩涡要大了五六倍，而且漩涡的正中，是一道炽烈如日的剑华，洛北的本命剑元！


第二百五十四章 只过一息

　　从大殿之中被洛北身上散发出的那股无形但却无比强大的力量直接打得倒飞出去，重重的摔倒在山道上的容萱又站了起来。

　　容萱很清楚洛北身上散发出来的这股无形但强大的力量来自于静念通明诀的哪道术法，她也完全知道在洛北那么强大的真元力量的激发下，那股无形的力量到底有多大的威力，可是被打得直接倒飞出去的容萱除了自己的飞剑被震飞而导致的伤势之外，却并没有遭受太大的损伤。

　　在洛北的控制下，那股强大的力量只是将她弹了出去，而不是彻底的从她身上碾压过去。

　　但是洛北的这一击却已经彻底的摧毁了容萱所有信心和战意，重新站起来的容萱可以说是心如死灰，因为她很清楚，自己再也没有可能成为慈航静斋的掌教。将静念通明诀修到第七重的容萱同样可以感觉到毒龙尊者和明若交手的气息，而若是毒龙尊者可以压倒明若的话，她也不会在洛北的手下完全没有反抗的能力。接下来就算毒龙尊者和南离钺能够击败明若和洛北，那也已经不是她想要的结果。

　　因为若是毒龙尊者和南离钺是胜利的一方，慈航静斋根本没有保存下来的可能，到时候她对于毒龙尊者或是南离钺来说就失去了任何的作用。

　　但是心如死灰却是相对而言的，人在更大的打击面前，就会发现自己之前所受的打击并不是最为彻底的打击。

　　洛北的本命剑元在大殿中闪现的一瞬间，瞬间倾泻出来的毁天灭地般的暴戾气息让容萱体内的真元力量都为之流转不灵。在倾泻而来的暴戾剑气的冲击下，容萱虽然勉强站稳了，但是她身上的衣服却被割得破裂开来，露出了一片片雪白的肌肤，她的青丝也被切断了数股，往后飞散而去。

　　这一下，容萱的心中才是真正的心如死灰！

　　因为她到现在才发现，若是洛北真正全力对她发动一击，恐怕她瞬间就会被绞成碎片，根本没有任何反抗的余地！

　　明若和洛北预计的并没有错，洛北非但是最适合修炼静念通明诀的人，而且他的本命剑元和静念通明诀结合在一起，的确瞬间爆发出了超越他本命剑元的威力。

　　在静念通明诀首先激发出来的漩涡瞬间形成之时，瞬间抽成的真空，甚至是直接作用在南离钺身上的抽吸力，使得南离钺至少顿了一顿，而剧烈旋转的漩涡更是直接推动在洛北接下来聚集全身真元的力量发出来的本命剑元上。这使得洛北的本命剑元有了更加恐怖的速度。

　　也正是这样恐怖的似乎超越了空间的速度，使得容萱根本来不及抵挡就被狂泻而出的暴戾剑气压得无法动弹，连身上的衣服都被切开了许多条口子。

　　但这还只是本命剑元激荡散发出来的零散剑气而已！

　　随着这几乎要将整个大殿吞噬进去的漩涡的出现，随着炽烈如日的本命剑元的绽放，洛北和南离钺之间的十几丈空间之内，瞬间就布满了无数肉眼可见的透明裂缝，这些透明的裂缝以令人难以想象的速度蔓延开来，似乎整个大殿之中的空间全部变成了一块水晶，而本命剑元前方的南离钺要随着这块水晶的破碎而同时化成碎片。

　　“嗤！”

　　金黄色的昊天镜上发出了南离钺才能感觉得到的颤动，这颤动似乎是因为洛北这一击的威力而震颤，又像是许久没有遇到这样的对手而产生的兴奋的战栗。

　　原本悬浮在南离钺头顶的昊天镜瞬间就挡在了南离钺的面前，发出了令人难以想象的炽烈光芒，如同蛛网一样延伸的透明裂纹沿着昊天镜的四周荡漾开来，却无法突破昊天镜上散发的耀眼光华。

　　如同两团烈日相撞一般，洛北的本命剑元轰在了昊天镜上。

　　“他的实力，竟然强横到了这种地步！怪不得凰无神要令祁连连城不惜一切代价将洛北击杀！”

　　轰的一声爆响，卷着洛北的本命剑元的漩涡和昊天镜撞在一起，南离钺这一侧的半个大殿直接就被掀飞，一块块的汉白玉、砖石瞬间就被四散的剑气和罡风击得粉碎。南离钺也被无匹的力量打得立足不稳，浑身气血翻腾，往后倒飞出去。

　　“怪不得说昊天镜是超越了地仙级法宝的神兵，竟然有如此强悍的力量！”

　　南离钺被洛北的本命剑元一下子打飞之时，洛北却也闷哼了一声，同样很不好受。昊天镜非但硬生生的挡住了他这一击，而且昊天镜上似乎还有一股极强的反震之力，反击在洛北的本命剑元上，让洛北的经络也被略微的震伤。

　　但是洛北根本就没有任何的停留，九道透明剑罡爆射而出，射向南离钺，与此同时，一圈水纹般的透明光幕从空中垂了下来，整个空间随着这一圈透明光幕的落下都似乎变得扭曲了起来，而南离钺在空中倒飞而出的身影也似乎变得比原先缓慢起来。

　　本命剑元之后，是九道破天裂剑罡的爆击！施展本命剑元之后，施展别的术法会有所停顿，但这可以说是随着本命剑元化生出来的强大剑罡却并没有这样的限制。因为本命剑元一击击出，必须要等强大的真元力量随着剑元收拢到身体之后，才可以爆发出第二击，这种透明剑罡或许本身就是创出破天裂剑诀的人针对这点而用来弥补这个弱点的术法。

　　而九道横空爆射而出的透明剑罡过后，那瞬间将空间变得似乎扭曲起来，泛出琉璃光泽的术法，便是七巧弥天大法中的七巧弥天镇！

　　这一瞬间，洛北可以说是将静念通明诀、破天裂剑诀和七巧弥天大法的威力发挥得淋漓尽致。

　　在南离钺和洛北出手的一瞬间，两个人出手的方式是截然不同。南离钺第一时间祭出了昊天镜，而洛北则是完全不考虑防守，毫无保留的全力的进攻。南离钺此刻的真元力量和洛北相差不多，修为比洛北高出几分，但洛北却又有肉身无比强韧，不惧损伤的优势，这样两个人自身的实力可以说基本上相差无几，本来因为两个人截然不同的选择，洛北在这一瞬间就已经占得了先机。在洛北暴戾而疯狂的攻击下，南离钺会完全的落于下风。

　　但是被强横无匹的力量打得倒飞而出的南离钺的眼神中却反而露出了嗜血而狂傲的光芒。

　　没有任何的征兆，洛北发出的七巧弥天镇消失得无影无踪。的确，在正常的情况下，南离钺会彻底的落于下风，但是南离钺的手中，却是有着昊天镜这样的一件神兵！南离钺手中的这件昊天镜，还可以直接封印对手的一道术法，转为己用。

　　而就在南离钺用昊天镜直接封印掉洛北的这道七巧弥天镇的术法之时，原本位于南离钺身后，但因为南离钺的倒飞而出，变得在南离钺身前的那顶黑色大轿上的黑色帘子，分了开来。

　　这个时候大半个心庐已经全部被洛北和南离钺的术法威力彻底的摧毁，震得粉碎，但是毒龙尊者所在的这顶黑色的大轿却纹丝不动，根本没有受到任何的损伤。

　　黑龙尊者从黑色的大轿之中走了出来，随着他的一步跨出，那顶黑色的大轿骤然缩小，变成了一块枣核模样的黑色宝石嵌入了他的眉心之中，而脚下的地面已经全部粉碎，跨在虚空之中的黑龙尊者的身体姿势没有任何的变化，只是他的右手瞬间完成了一个结印，大拇指微屈，朝着明若只是虚空一按，那剩余的小半个大殿，同时无声的化为了粉末，就好像风化了的布帛一般，纷纷扬扬的往后飞了出去，不留一丝痕迹。

　　黑龙尊者没有管洛北，洛北和南离钺交手时，四散的罡风和真元力量，在他身体周围两丈的地方，就纷纷的反弹出去。

　　他这一道术法，就叫“岁月法印”。

　　虽然毒龙尊者的身上依旧没有散发出什么法力波动，看上去他似乎和一个没有任何修为的普通人一样。但是这股摧枯拉朽的力量却是让一侧的洛北都忍不住心头一阵狂跳。

　　试问世间，有什么力量可以抵挡得住岁月？

　　什么倾国倾城的红颜，什么山盟海誓，什么帝王霸业，在无尽的岁月之后，终究全部化为尘土，不留一丝痕迹。

　　但是毒龙尊者法印正对着的地方，一股空明而慈悲的力量却裹住了包括小茶在内的所有慈航静斋的弟子，一股圣洁的光华流转在明若的身上。

　　这一瞬间，明若的所在，变成了空，变成了虚无。

　　本来无一物，何处惹尘埃，既然本来就无一物，又何必惧怕岁月的侵袭？

　　明若坐着，根本一动就没有动，但却是直接破掉了毒龙尊者这一道绝强的术法。而在破掉毒龙尊者这道术法的同时，明若抬起了头，遥遥的看了毒龙尊者一眼。

　　只是淡淡的看了毒龙尊者一眼，毒龙尊者的整个身体就好像缩紧了一些，一缕鲜血从毒龙尊者的鼻孔之中沁了出来。

　　此时，时间只过了一息！


第二百五十五章 血浪！

　　真正威胁到毒龙尊者的只是一丝针线般的力量。这一股无形的、看不见的力量只有一根针线般细小，但是朝着毒龙尊者眉心刺来的时候，巨大无匹的力量却压得毒龙尊者的肉身都紧缩了起来。几乎在这一瞬间，毒龙尊者就感觉到了自己体内的许多经络都出现了破损，骨骼上也出现了许多的裂纹。

　　虚空成针！

　　明若的这一击，就好像将整个虚空都卷缩了起来，凝成了一根针，一根无坚不破，无法抗御的针。

　　当时和洛北交手时的顾流云的一击，虽然也是充满着无可阻挡的力量，但是无论和毒龙尊者还是明若的这一击相比，却是至少要相差了几个级别。

　　一股同样无形的力量，硬生生的顶住了明若这股细小却无上的力量。

　　只是一息的时间，毒龙尊者在和明若的交手之中就已经受伤不轻，但这却丝毫没有影响到毒龙尊者的战意。

　　明若的强大，本身就在毒龙尊者的意料之中，所以毒龙尊者才给了南离钺十息的时间，这十息的时间，本身就是毒龙尊者因为明若的实力而做出的让步，而现在，以毒龙尊者的修为，是绝对不可能再做出更大的让步了。

　　若是一让再让，在毒龙尊者和明若这种级别的交手之中，就相当于破了自己勇猛精进的心性修为，以后的修为就很有可能从此停滞不前。

　　虽然被明若的一击重创，但是毒龙尊者的心神却根本没有泛起任何的涟漪。

　　从他出手的那一瞬间，他的整个人就似乎成为了一块没有丝毫情绪的寒冰，即便他的身体在明若这一击之下都被压得紧缩了起来。那一丝无形的力量距离毒龙尊者的眉心不过三尺的距离，毒龙尊者可以很清楚的感觉得到那股力量上泛出的独特的由慈悲和强烈的杀意纠缠在一起的气息。

　　毒龙尊者全身的力量也汇聚在了他的眉心和那股无形力量的三尺区域之内，这两股可以轻易瞬间灭杀一个释如意那种级别的修道者的力量无形的僵持在一起，时间似乎凝滞了一般。毒龙尊者只是在等着明若这一股无上的力量的消失。因为他很清楚，在这种情况下，明若要消耗的真元要远超于他。

　　这种情况之下，明若就好像持着一根针疾速的刺杀，虽然可以带来惊人的穿透力和杀伤力，但是毒龙尊者却像是支起了一面盾牌，用一根针和对方支起的盾牌强行僵持在一起，用针的那一方很明显会消耗更多的气力。最好也是最聪明的方式，就是先收起这根针，然后选择其它的方式击杀对手，而不是手持一根针和对方的盾牌僵持在一起。

　　而毒龙尊者就是在等着明若收起这根针的时候。

　　那个时候，就是毒龙尊者发动反击的时候。只要明若再施展别的术法，毒龙尊者就可以乘着这个间隙发动他最为强大的反击。

　　虽然现在整个大殿之中，还不停的洒落着一朵朵月华般的莲花。洛北的空明静莲的力量还未消散，在洛北的这道术法之下，毒龙尊者所发出的术法力量也会被削减两成，但是这对于毒龙尊者却并没有特别大的影响，因为那顶黑色大轿，现在如同一条棱形的黑色宝石一般，镶嵌在毒龙尊者额头上的法宝，就是毒龙尊者身上唯一的一件法宝。

　　到了毒龙尊者这种修为，本身的真元力量和随意激发的术法力量的威力，已经完全超出了世间绝大多数法宝的威力，所以像毒龙尊者这种人，要么不用法宝，要用法宝的话，就必定是一件绝强的法宝。而毒龙尊者的这件法宝，就是可以让他的真元力量增强一成的法宝。

　　真元力量在这件法宝的增幅下可以增加一成，所引发的术法威力，增幅或许就远远超过了两成。

　　所以毒龙尊者并不认为自己在洛北的这道术法力量还未消散的时候出手自己会吃亏，但是，让毒龙尊者有些意外的是，明若的那一丝无形的力量，却并没有消失。

　　那一道似乎由无尽虚空卷成的力量，硬生生的和毒龙尊者凝聚在眉心之前的无匹力量僵持在了一起！

　　“她就对洛北有这么强大的自信？”

　　如同寒冰一般冰冷的毒龙尊者的眼中，终于闪过了一丝惊异的光芒。

　　……

　　那道扭曲而透明的光幕又瞬间罩落下来。

　　封印了洛北的一道七巧弥天镇的法术之后，南离钺马上就将这道术法用在了洛北的身上。

　　这道七巧弥天镇的术法有着扭曲空间之力，本身就是七巧弥天大法中最为厉害的术法之一，而且毒龙尊者给南离钺的时间只有十息，洛北又拥有甚至超越南离钺的实力，在这种情况之下，南离钺也没有任何再等一等，看看能不能封印一道更为厉害的术法来对付洛北的心思。

　　更为关键的是，明若的术法威力肯定十分强大，但明若却似乎对昊天镜的威力很是了解，她发出来的术法，都是让南离钺根本察觉不到，所以也根本无从用昊天镜封印，反击。

　　“噗噗噗噗！”

　　在奇异的扭曲之中，洛北发出的九道破天裂剑罡全部射偏，从南离钺身侧数丈的地方割裂而过，在天空中形成了长达上百丈的透明光影，看上去就像天空中瞬间多了九条巨大的冰柱。

　　无数的银色星光从南离钺的手中散发出来。

　　南离钺很清楚如果无法在十息之内击败洛北的后果，南离钺很清楚，只有自己在十息之内击败洛北，毒龙尊者才会留下来和自己一起对付明若，如果自己在十息之内无法击败洛北，自己就再也不可能夺回主元血舍利，更不可能擒住洛北，到时候自己根本无法承受况无心的怒火。

　　所以这个时候，完全没有退路的南离钺也根本不惜自己的真元，无数的银色星光从他的手上散发出来之时，他浑身的真元瞬间就少了一半。

　　这一道术法，直接就消耗了南离钺体内一半的真元力量。

　　这一道术法，就是阴阳生死道中，最为厉害的三道术法之一的星辰变。

　　南离钺的真元力量和洛北在伯仲之间，而洛北现在的真元力量让容萱这样修为的人都已经没有丝毫抵抗的能力，这瞬间抽空南离钺一半真元力量的术法，威力是何等的强大！

　　这道术法一施展出来，南离钺就好像成了一个站立在虚空之中的造物主，他的手中，好像托着一条银河，一个小小的宇宙。

　　那一颗颗银色的星光，就好像天空中的繁星一般飘散开来，每一颗朝着洛北冲去的银色星光上荡漾着的力量，就好像一颗颗的星球，朝着洛北碾压过去。

　　拥有一件昊天镜这样的神兵的南离钺和没有这样的神兵的洛北，马上体现出了实力上的巨大差异。

　　昊天镜绝强的防御力量可以让南离钺施放自己最为强悍的术法放手攻击，而洛北却根本没有什么法宝可以抵挡得住南离钺这样强大的术法，洛北身上的法宝之中已经算是最为厉害的十二都天有相神魔不行，洛北的真元和肉身也不行，洛北的本命剑元也不可能扫光从四面八方冲来的银色星光。

　　所以洛北只有躲避。

　　一股旋转的华光从洛北的身上散发开来，随着这圈散发开来的华光，洛北的身影动了起来，他似乎是在慢慢的走着，但却似乎是游走在不停的空间之中。

　　一颗颗银色的星光从南离钺的手中飞出，又从四面八方朝着洛北汇聚而去，似乎洛北就算是小成了一只麻雀，也要被这些星光打中。但是随着洛北身周空间的奇异扭动，洛北却竟然从那些密密麻麻的银色星光中走了出来。

　　一抹似乎不合时宜的冷笑浮现在南离钺的嘴角。

　　南离钺很清楚，洛北这是依靠七巧弥天大法中的术法，脱出了那些星光的包围，但是他这道术法，也一时不会消散，还能支持五息的时间。

　　时间，只过了两息而已！

　　而且，在南离钺和洛北的术法威力彻底爆发开来的时候，慈航静斋的人除了被毒龙尊者缠住的明若之外，已经没有人能够插得上手。本来以云媛等人的实力，还能够突破两个人的真元力量，发出对南离钺有威胁的术法，但是现在云媛等人都受了重创，根本发不出强大的术法。

　　而南离钺这边，有一个人，却还始终站在毒龙尊者的身侧不远处。

　　玉壶仙翁！

　　缠绕在玉壶仙翁身体周围的一圈白色华光在紊乱而强大的真元力量的压迫下，如同烛火一般抖动着，而就在洛北从密密麻麻的银色星光中走出来的一瞬间，玉壶仙翁的手中发出了一蓬紫色的华光，一下子笼在了洛北的身上。

　　这道紫色的华光就是玉壶仙翁手中的紫金般的葫芦口射出的。这道紫色华光一涌出来，地面的许多山石，尘土，全部如同下雨一般，反而往天上飞了上去。

　　这道紫色华光，蕴含着猛烈而惊人的真磁之力，就好像有人瞬间将地心里的一条地磁矿脉扯了出来，一时间数百丈方圆内的磁力紊乱到了极点。被紫色华光一下子裹住的洛北的身体倏然变得沉重了起来，他的身体就好像瞬间重了数万倍，数十万倍一般，在虚空中的身体也一下子凝滞了起来。

　　在南离钺的冷笑声中，在洛北身后的无数银色星光，汇成了一条银色的长河，朝着洛北的身体涌了过去。

　　但就在此时，云壶仙翁原本还荡漾着得意之情的瞳孔之中突然出现了一种极为惊恐的神色，他的胸口突然出现了一道细细的裂纹，但这道裂纹突然以惊人的速度绽放开来，形成了一道穿透云壶仙翁身体的恐怖伤口，云壶仙翁的身后瞬间飚出了一条绵延十几丈的巨大血浪！


第二百五十六章 洛北和明若的联手

　　云壶仙翁惊恐的目光停留在明若的身上。

　　之前云壶仙翁已经感觉出明若的修为和术法的威力都在他之上，但是直到被那股无形而无可抵御的力量在胸口破出一个巨大的伤口，感到体内绝大多数的气血和真元力量都因为明若这一击而倾泻出去的时候，云壶仙翁才发现，自己竟然是连明若的一击都抵挡不住。

　　随着惊恐至极的眼神在云壶仙翁的眼中弥漫开来，云壶仙翁的口中骤然爆发出凄厉的吼声，他的整个身体像一根箭矢一般，飞快的往后射了出去。

　　云壶仙翁的整个五脏六腑已经全部破碎，体内的真元和气血也流失了大半，但是以他的修为，却是还能坚持着不死。只是以他现在的伤势，云壶仙翁也根本不敢再在这里停留下去，因为他也根本无法再承受任何的真元力量。虽然云壶仙翁已经将元婴修到已经可以出体的地步，但是要重新找寻一具资质上佳的肉身却并没有那么简单，尤其是像云壶仙翁这种散修，就算能够找到一具资质上佳的肉身夺舍重生，在夺舍重生后的元婴和肉身融合的虚弱期，也很有可能被人乘机对付。所以只要有一线希望，任何的修道者都不会愿意放弃自己的肉身。

　　在以残存的真元强行封堵住自己流逝的气血和生机，疯狂的逃遁之时，云壶仙翁的脑海中除了充满着对明若强大的力量的震撼之外，另外充斥着的一个念头就是，明若明明在和毒龙尊者僵持着，可她为什么还能分出这么强大的力量，将他重创到如此的程度。

　　一股恼怒和惊诧的神情在黑龙尊者的双瞳中闪烁。

　　黑龙尊者的恼怒在于，在自己全力出手的情况下，明若竟然还敢分心去对付云壶仙翁。黑龙尊者答应了南离钺给他十息的时间，但是明若对云壶仙翁的出手，却相当于已经打破了他的承诺。而让他惊诧的是，在那丝缠绕着慈悲和惊天杀意的无上力量在他眉心之前消失的时候，黑龙尊者就已经发动了自己最为强大的反击。

　　在那一瞬间，凝聚在黑龙尊者眉心之前，抵挡住了明若那一根虚无之针的强大力量，就化成了一支无形的长箭，一支可以摧毁一切的“光阴之箭”。

　　虽然黑龙尊者感觉到明若一击重创云壶仙翁之后，那股绝强的力量又马上硬生生的挡住了他这道术法的攻击。但是黑龙尊者也明明感觉到，他这道术法的部分力量还是穿透了明若的防御，涌进了明若的身体内。

　　黑龙尊者对自己这全力一击的威力十分清楚，即便修炼肉身成圣功法，修炼到大成的琉璃金身的地步，被他这一道光阴之箭击中，恐怕五脏六腑也会遭受巨大的损伤。而以明若肉身的强悍程度，即便只是几股力量穿透了明若的防御，打入了明若的身体，恐怕也和几支真正的巨箭穿身而过的效果差不多。

　　按理来说，明若应该也遭受了很大的损伤才对。

　　但是现在，黑龙尊者却只是看到明若的脸上浮现出了一丝异样的桃红。

　　这股红晕让明若反而有种艳丽而不可逼视的感觉，而随后反击过来的真元力量根本没有任何衰弱的感觉，甚至比刚刚碾压过来的力量还要强大。

　　“难道她根本没有受伤？”

　　黑龙尊者在全力抵挡朝自己碾压过来的无上力量的时候，脑海中不可遏制的出现了这样的念头。

　　因为明若如果受了重创的话，是根本不可能继续爆发出这么强大的力量的，否则的话，必定会使得她伤上加伤，伤重到不可收拾的地步。

　　……

　　一声长啸从洛北的口中爆发出来。

　　随着这声充满着无匹战意和杀气的长啸的响起，一团无形的力量随着他身上的法力波动倾泻而出，这团无形的力量根本无法阻挡南离钺发出的那些银色的星光。只是一瞬间，这团足以让容萱彻底失去抵抗力的强大力量就被冲击而来的银河般的星光绞得粉碎，但是这道术法却给刚刚从随着云壶仙翁的疯狂逃遁而从禁锢住他的紫色华光中脱身而出的洛北一丝喘息的时间。

　　就在那狂涌而来的银色星光绞碎了洛北发出的那团无形的力量，就要冲击在洛北的后心那一瞬间，一圈水晶般的涟漪从洛北的脚下泛出，而洛北的身影骤然从原地消失，出现在了南离钺身前不到三丈的地方。

　　这并不是洛北之前擅长的缩地成寸的术法，在现在这种级别的斗法之下，那种可以让人瞬间跨越三四十丈距离的缩地成寸的术法已经完全失去了功用。七巧弥天镇带来的扭曲空间之力，可以让施展这种术法的人完全错失自己的方位。

　　而洛北在青元鸿蒙阵中习得的七巧弥天大法之中，就有着完全超越缩地成寸这样的术法的术法。

　　落在南离钺的眼中，洛北就如当天况无心的虚空生莲一样，一步跨出，就已经到了自己的面前。

　　根本没有任何的停留，洛北刚刚在南离钺的面前不远处现出身影，一道炽烈如日的剑华就瞬间在洛北和南离钺之间炸了开来。

　　一道道洪流一般的罡风和荡漾着毁灭性气息的本命剑元不停的冲击在昊天镜上，在本命剑元冲击上去到下一次冲击之间极小的间隙之中，还夹杂着一道道的破天裂剑罡和无数道拖出长长焰尾的紫色雷光。

　　一团团的灿烂光华和破碎的真元力量从两个人的身体周围翻滚而出，南离钺和洛北的身体周围，瞬间就形成了一条巨大的龙卷风暴，而南离钺被洛北狂风暴雨一般的攻击打得往后以惊人的速度倒飞而出的时候，洛北也在不停的朝着前面飞掠，一直紧追着南离钺不放。

　　在别人看去，闪烁着无尽雷光的巨大龙卷之中，洛北和南离钺就变成了两个光团，而这两个光团瞬息之间就往外飞射出了数里的距离。

　　“他是疯子么？入魔了么！”

　　南离钺的呼吸都已经彻底凝滞了。

　　因为他施放的阴阳生死道的那道星辰变的威力，所以在他身周数丈的范围之内，是没有那些银色的星光的。

　　但是，南离钺有昊天镜在手，也根本没有想到，洛北竟然会在这么近的距离内，发动如此暴戾而完全近乎疯狂般的攻击。

　　任何人在这么近的距离里，用术法强攻有昊天镜这样的法宝的人，都会不可避免的会受到自己的术法力量的损伤。

　　尤其洛北施放的，是威力最为恐怖和强大的本命剑元！

　　一道道洪流一般的罡风和烈日一般的本命剑元撞击在昊天镜上，瞬间暴散而出的剑气就在洛北的身体上切出了无数道伤口。即便是洛北现在琉璃金身的强韧程度，也抵挡不住自己蕴含着如此强大的真元力量的剑意和剑气的冲击。

　　而且每一道术法冲击在昊天镜上，将南离钺打得不停倒飞而出的同时，昊天镜上强烈的反弹和反击之力也如同一个个无形的巨锤敲打在洛北的身上。每一次敲打都会让洛北身体内的经络和骨骼出现不同程度的破损。

　　但是洛北却根本就不停手。

　　他完全以野蛮而直接，无比暴戾的方式，不顾自己的损伤，以自己最强的攻击，不停的冲击在南离钺的昊天镜上！

　　这甚至可以说是非常愚蠢的打法，但是面对连本命剑元都可以阻挡得住的法宝，洛北却想不出有第二种方法可以将南离钺击杀。

　　南离钺可以看得出来，洛北每发出一击无比暴烈的攻击，自己就会遭受不小的创伤，但是在洛北这种野蛮而暴戾的冲击下，他浑身的真元被震荡得也根本无法可以发出任何的术法反击。

　　在刚刚已经发出了一道星辰变，消耗了一半多的真元力量的情况下，面对洛北这种充满毁灭性气息的打击，南离钺连昊天镜都有种控制不住要被打飞的感觉。

　　南离钺只有用尽自己全身的力量，控制住昊天镜抵挡洛北疯狂的攻击。而洛北每一道本命剑元如同烈日一般撞击在昊天镜上之时，无法用言语来形容的强大力量的撞击和震荡也让南离钺感觉到自己体内的许多经络都被震得破裂开来。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　就像巨锤敲击着巨鼓一般，洛北无法破开昊天镜的防御，但是绝强的力量的冲击，却已经让南离钺承受不住。

　　在南离钺的眼中，洛北已经彻底的成了魔、成了神！

　　虽然洛北就像是在用自己的身体强拼昊天镜一般，虽然洛北每一击发出，明明所受的损伤都要比南离钺来得大，但是洛北的战意和杀气却越来越浓厚，几乎就像一个巨茧一样，把南离钺包裹住了。

　　“再这样下去，我绝对会被他杀了！”

　　南离钺的信心和战意几乎瞬间就被洛北完全击溃，在洛北本命剑元再次的一击之下，南离钺发出了一声凄厉的尖叫声，随着这声凄厉的尖叫声，一口鲜血从南离钺的口中喷了出来。而南离钺往后倒射而出的身体也瞬间快了数倍，数十倍，在昊天镜的包裹下，化成了一道黄光，几乎瞬间就消失在了众人的视线之中。

　　南离钺竟然是被洛北打得不惜身受重创，利用洛北一击的反冲之力和分出部分的真元力量来疯狂的逃遁！

　　“恩？不好！”

　　就在这个时候，冷然如铁的毒龙尊者也忍不住微微变了脸色。

　　六息的时间！毒龙尊者答应南离钺帮他拖延明若十息的时间，本来在毒龙尊者的计算之中，以南离钺的修为和术法威力，再加上有昊天镜这样的一件神兵，在十息之内，很有可能就会将洛北击溃，这种想法就算在云壶仙翁被明若重创逃走的时候，都没有改变。

　　但是，只是六息的时间，南离钺就被洛北打得重创而遁！

　　这电光火石的一瞬间，毒龙尊者的心中也马上泛出了要逃遁的念头，但是这个念头才刚刚在毒龙尊者的脑海中闪现出来，一圈淡淡的光华就从明若的身上散发了开来，而随着这道光华的散发开来，毒龙尊者瞬间就感觉到明若朝着自己碾压而来的无形力量似乎大了一倍，无上的力量让毒龙尊者身体内再次发出了爆裂般的声音，压得毒龙尊者根本无法动作。


第二百五十七章  北明王

　　毒龙尊者的瞳孔不自觉的收缩了起来，他感觉得出明若身上散发出来的那道淡淡的光华也是和洛北的空明静莲类似的术法，在抵挡明若朝着自己碾压过来的无形力量时，毒龙尊者感觉到自己的术法力量瞬间就下降了三成！

　　但即使是自身的力量下降了三成，毒龙尊者也并不惧怕明若，因为他毕竟抵挡得住明若那股强大至极的力量，只是身体再受损伤而已。可是现在洛北已经转了过来。

　　毒龙尊者收缩的瞳孔中，映出了明若脸上更为艳丽的绯红。

　　这抹艳丽的绯红比刚才的颜色还要深些，显得有一丝丝的妖异。

　　这抹已经有些妖异的艳红让毒龙尊者可以肯定，刚才自己的一击的确让明若受了极重的内伤，但是明若为什么根本不顾自身的损伤而尽情的施放着她的力量？

　　这一瞬间毒龙尊者的心彻底的冷了下来。

　　虽然他根本想不明白明若为什么会这么做，但是在会聚着两个人强大的心念和意志的力量的僵持中，毒龙尊者却触摸到了明若的心念。

　　明若就是要将他留下来，替洛北铲除一个今后强大的对手！

　　疯了！

　　这一瞬间毒龙尊者觉得明若是彻底的疯了。一个修道者，要修到明若和毒龙尊者这样的修为，要付出多大的代价？

　　修到了这样地步的人，竟然会放任自己体内的伤势重到不可收拾的地步，只是为了帮洛北杀掉自己？！

　　“嗤！”

　　一道烈日般的剑华，横亘了百丈的距离，如同流星一般斩在了毒龙尊者的身上。

　　毒龙尊者眉心的黑色宝石飞了出来，将洛北的这道炽烈的本命剑元阻得略微滞了一滞，但是就在这一瞬间，毒龙尊者的整个身体都好像水晶一般碎裂开来，瞬间就化成了碎片，消散得一干二净。

　　在洛北和明若的联手一击之下，虽然毒龙尊者用法宝阻挡了洛北的本命剑元一下，但是明若身上散发出的瞬间占据压倒性优势的无上力量就将毒龙尊者碾压成了碎片，成了尘土，毒龙尊者连元婴都被彻底的粉碎，没有能够逃得出去。

　　毒龙尊者的修为到了什么样的地步？

　　毒龙尊者的力量已经完全超越了云鹤子，即便对上况无心，毒龙尊者也有一战之力。这名在世间地位极其尊崇的金帐国师，已经是和昆仑十大金仙中，除了况无心之外的那些人一个级别的存在。

　　但是一举重创了昊天镜在手的南离钺，又和明若联手击杀毒龙尊者的洛北，他的心中却根本没有多少的得意之情，吸引他所有注意力的只是明若脸上那艳丽得有些惊人的绯红。

　　此刻只有洛北才知道明若为什么根本丝毫不顾忌自己的损伤而尽情的催动着她的力量，因为她体内的生机本来就在飞快的逝去，伤势恶化，让她的身体溃败的速度，或许还不如她体内生机流逝的速度。从洛北沉默的眼神中和明若脸上那近乎妖异的绯红，云媛和燕虹似乎同时感觉到了什么。

　　一股极其不详和哀伤的感觉瞬间弥漫在她们的心头，但是在她们看着明若的时候，明若却是缓缓的站了起来，对着洛北淡淡的说了一句，“祁连连城要来了。”

　　……

　　祁连连城要来了。

　　虽然不知道明若怎么会知道这一点，不知道明若为什么突然会说出这一句话，但是明若说出这一句话的时候，云媛等人的呼吸都不由得顿了一下，有一种莫名的感觉，好像远处的天边一下子全部黑了，有种强大而恐怖的东西正在涌过来一样。

　　和世间的绝大多数宗派相比，隐于大东山的慈航静斋的消息并不算灵通。

　　但是即便是这些慈航静斋的弟子，也都知道，祁连连城在距离招摇山不到百里的地方打坐了两年，而这两年之中，招摇山一直沉默着，如同一座死山一般，没有人进去，也没有人出来。

　　断崖上，有一间小小的亭子。亭子里，一个披着一条麻布毯子的男子，正静静的看着前方。

　　这个男子面相看上去还十分的年轻，头发编成了一条好看的辫子，整个人看上去十分的干净，清爽，但是他的面色却是太过苍白，一丝的血色都没有，偶尔还会剧烈的咳嗽，他的身体，却如同风烛残年的老人一般。

　　他的面前，是一片浓厚的夜色，数点的碧绿磷光亮起，缓缓的在灰色的浓雾中飘浮着。

　　微弱的绿色磷光笼罩的地方，是一个巨大的山谷，到处都流淌着浓稠如浆的黑水，这些黑水积聚成的汪汪水潭之中，各种各样的东西或浮或沉，看不清颜色的金铁碎片、焦黑的法宝残骸以及各种各样的尸骨。时时会有一两头长相丑恶的怪兽从黑水中掠过，发出难听的嘶叫声。

　　在别的地方，这个时候还是午后。

　　但是在这里，却已是夜晚。

　　这个似乎身染重病，身体很是虚弱的男子，他看着的方向，就是祁连连城坐了两年的那座漆黑色的高山。

　　这个地方，就是招摇山。

　　一名身穿紫色华服的中年男子从浓雾中走了出来，慢慢的走到了这名身穿黑色麻衣，披着麻布毯子的年轻男子身后。

　　这名身穿紫色华服的中年男子，身上也散发出异常强大的气息，连周围的灰色雾气也产生了滚滚的波动，但不知道为什么，在这名时不时发出一阵剧烈的咳嗽，却平静如水的年轻人面前，却并不能给人任何高高在上的感觉。

　　似乎他的威势再强，对这个年轻男子也形成不了任何的影响。

　　这名身材魁梧，身上散发着强烈威势的紫色华服男子走到年轻男子的身后，还未说任何的话，但脸色苍白的年轻男子却似乎已经知道了他的来意，平静如水的问道，“恒道源，祁连连城走了？”

　　恒道源！

　　这名紫色华服男子，原来就是和东侯青蝠齐名的，招摇山四侯中的西侯恒道源。

　　“北明王”

　　而西侯恒道源点了点头之后，又吐出了一个足以令天下震动的名字。这个身穿黑色麻衣，看上去身染重疾，身体给人风烛残年的老人一般感觉的年轻男子，竟然就是站在招摇山的顶端，隐隐和昆仑抗衡的北明王！传说之中，威名甚至要在昆仑十大金仙之上的北明王，竟然是这样的一个人？

　　但是，普天之下，也只有一个北明王。

　　除了他之外，再也没有人配称得上是北明王。

　　喊了一声北明王之后，西侯恒道源点了点头，答道：“他应该在一日前便离开了。”顿了顿之后，西侯恒道源又道：“邺召南也离开了。”

　　“邺召南终究是要走的。”北明王看了恒道源一眼，他没问祁连连城和邺召南离开的原因，恒道源也没有解释，似乎两个人都很清楚祁连连城和邺召南会因为什么样的原因离开。

　　“罗浮是他存在下去的理由，就像招摇山是我存在下去的理由一样。”北明王将自己的双手放在毯子之中，突然淡淡的问恒道源，“那两个人走了么？”

　　“那两个人？”恒道源怔了怔，想了想，才想起了北明王所说的那另外两个人是谁，他旋即摇了摇头，“玄无奇和蔺杭还没收到消息。”

　　“告诉他们吧。反正北侯他们也不喜欢他们一直留在招摇山里头，而且他们也应该知道这个消息。”

　　“那我们呢？”恒道源看着北明王，补充道，“我们招摇山。”

　　“先看看吧。”北明王转过头去，依旧看着那一片黑水山谷，平静的说道。

　　“先看看？”

　　“不错。先看看。”

　　北明王，这个招摇山唯一可以下最终决断的人再次点了点头。

　　他知道或许恒道源和招摇山的许多人都会不明白他这个决定，不明白为什么招摇山不出手帮助罗浮的传人。因为毕竟从某种意义上来说，罗浮也是昆仑的敌人，为对手树立一个强大的对手，就相当于是在帮自己。

　　可是恒道源和招摇山的许多人却并不会知道，北明王在下这个决定的时候，他的心中也是充满了说不清的情绪。

　　他很清楚眼前的一片山谷是为什么会这样。

　　在这片山谷之中，至少葬身了上百名招摇山的高手。祁连连城并不是个容易对付的人，而且就像他之所以放任祁连连城在招摇山外等待两年一样，他很清楚祁连连城也是一条界限，一条凰无神和他之间默认的界限。

　　如果他杀了祁连连城，凰无神可能便会不惜代价，灭掉招摇山。而若他不杀祁连连城，凰无神也不会拼着极大的损耗，和招摇山决一生死，即便北明王很清楚这样的一天终究就会到来。但是只要不跨越这条界线，至少在眼前不会发生。

　　如果出手相助洛北，再有大的折损，北明王不觉得招摇山再能够再来一次，再以这样的一个山谷为代价存在下去。

　　北明王决定要等，因为他不知道现在的罗浮到底会卷起什么样的风浪。

　　他不知道，会有多少人为了原天衣，为了罗浮去和祁连连城，去和昆仑为敌。

　　如果有，如果形成了让他觉得值得出手的力量，那他也不会珍惜手中的力量。如果没有，那招摇山也不会出手。

　　……

　　浓厚的夜色中，北明王的身影显得寂寞而孤冷。


第二百五十八章 宿命

　　浓厚的灰色雾气之中，一个同样显得有些寂寞而孤单的白色身影正慢慢的沿着布满惊心动魄的焦黑土地从招摇山里慢慢的往招摇山外走去。

　　这道行走在灰黑色的天地间的身影，是一名身穿白色衣衫的少女。

　　虽然她的脸上蒙着一层青纱，但哪怕只是一个背影，或是一个侧影，就让人不由得感觉到惊心动魄的美丽。

　　她的身影，只能用完美来形容，而她的双手，在灰黑色的天地间，如同最美丽的风景。

　　这名足以让天下最动人的花朵都失去颜色的白衣少女走的并不快，她也没有动用任何的术法，她的身上甚至连一丝的法力波动都没有传出来。因为她虽然很清楚招摇山的防护法阵万绝灭仙阵的奥妙，但是她也很清楚，自己只要在这片地带露出些微的法力波动，就立即会被招摇山里面的人察觉。

　　行走在这片死气沉沉的焦黑色土地上，白衣少女的眉宇之间非但没有任何厌恶的表情，她的眉宇之间反而充满着尊敬的神色。

　　因为她很清楚这片连绵的山地，包括北明王凝望着的那片黑水积蓄的山谷是怎么来的。

　　四十年前，这里的山坡上，每到夏天，还会开满那种不知名的红色细花。在现在这篇焦黑色的山坡上，埋葬了五百多名招摇山的高手，而当年那片招摇山和来犯的正道玄门最终决战的山谷之中，招摇山最后的一批高手，以自己的形神俱灭为代价，发出了天汞大法，才击退了来犯之敌。

　　这里的每一寸土地，都凝聚着招摇山不屈的意志。

　　白衣少女安静而尊敬的在灰黑色的天地间走着，忽然，她停了下来。而她对面不远处的浓雾之中，却走出了一个眉清目秀，光头小沙弥模样的青衣年轻人。这个青衣年轻人，正是肉身被祁连连城击溃之后，重塑了肉身的东侯青蝠。

　　“师妹，你真决定离开招摇山？”

　　从浓雾中现出身影的东侯青蝠看着停下来的白衣少女，微微的叹了口气。他知道自己的这个师妹决定的事情可能谁都无法令她更改，但是北明王现在已经下令，所有招摇山的人都不准出山，不准插手祁连连城和洛北之间的争斗，否则便不再是招摇山的人，离开招摇山之后，就不准再入招摇山。东侯青蝠也很清楚自己的这个师妹在北明王心中有着和别人完全不同的地位，但是招摇山现在这么多人，都是依靠北明王才强行捏成了一团，北侯白獠那些人一直都在看着，如果北明王行事有失公允的话，他们必定会站出来，站在北明王对立的一面。

　　东侯青蝠当然不认为北侯白獠等人可以给北明王带来什么威胁，但是招摇山也无法失去北侯白獠这一批人的存在。所以招摇山必定要一个强有力而什么号令都会彻底实施下去的王。今天她要是离开招摇山，就真的很有可能再也回不了招摇山了。

　　“我若不走，招摇山就再也不是招摇山了。”

　　但是看着眼中带着深深忧虑神色的东侯青蝠，白衣少女却平静的摇了摇头，看着东侯青蝠反问道：“招摇山在我们的心中，只是一个显得安全的栖息之地么？”

　　“你说的也不错，若是对洛北这样的人还不施以援手，那招摇山就失去了存在的意义……但是我想师傅的考虑也并没有错。”东侯青蝠深吸了一口气，又缓缓的吐了出来，“虽然我们招摇山的实力比起四十年之前还要强横了一倍不止，但是这四十年来，昆仑的实力比起四十年前也不知道要强横了多少。我们招摇山也经不起这样的折损了。”

　　“一切都是为了招摇山。”

　　白衣少女看着东侯青蝠，“师傅的决断也没有错，招摇山里有许多人也不想去帮洛北。而我要出去，也是为了招摇山。”

　　“我就知道你不会被我说服的。”东侯青蝠苦笑着摇了摇头，又很是认真的说道，“不过祁连连城的确是个可怕的对手。他这人极其的迂腐执着，只要认定了一件事，他就会不想其它，不顾一切的将这件事完成，所以像他这样的人，要么不发动，一发动起来必定是滴水不漏，把一切可能都计算在内。”

　　顿了顿之后，东侯青蝠又认真的补充道：“也正是因为他这种心性，所以他的修为进境的速度远非常人可比，现在他的修为，可能连师傅都未必能一定胜得了他。”

　　“我知道我的修为和他相差许多，但若是世上的人都明知不可为而不为，那昆仑就真的可以掌控世间所有人的生死了。”

　　“这我也知道。”东侯青蝠叹了口气，“不过你弄错了我的意思，我并不是觉得你没有任何的机会，否则的话我也不会放你出去了。”

　　白衣少女微微的一怔，她倒是没有想到东侯青蝠会说出这样的话来。

　　“如果你知道了洛北在哪里的消息，就全力的把它传播出去吧。”东侯青蝠接着说道。

　　白衣少女问道：“为什么？”

　　“我猜师傅并不是不出手，而是要看看，洛北会卷起什么样的风云，或者说是要看看，有多少人会为了罗浮和原天衣与祁连连城为敌，他是要看看，这些人会有多大的力量。如果是一潭死水的话，我们招摇山就算再多费力气，也无法改变最终的结果。”东侯青蝠看着焦黑色的土地，突然笑了笑，道：“尽力将消息传播出去，我相信会有许多人站出来的。我总觉得，像罗浮这样的存在，在生死存亡的关头，一定会爆发出我们意想不到的力量。而且……”东侯青蝠顿了顿之后，接着说道，“而且……还因为洛北这个人，我知道你只是因为他这个人，并不是因为他是罗浮弟子的身份，才要出山去助他。我相信也一定会有和你一样的人的。”

　　“多谢师兄。”

　　白衣少女对东侯青蝠认真的行了一礼。

　　“走吧。”

　　东侯青蝠转过了身，“我陪你走出去吧。”

　　虽然和别人不同，东侯青蝠对罗浮和洛北有着很大的信心，但是东侯青蝠也很清楚，这只是自己的感觉，而且他比任何人都清楚祁连连城的强大。

　　虽然像他们这样的妖族有着比常人更要久远的寿元，但是数十年之间，东侯青蝠却见惯了身边许多人一个个的消失。

　　或许，自己陪着她走过这一段路之后，今后再也没有见面的机会。

　　而东侯青蝠不知道的是，白衣少女和洛北之间，还纠缠这一个宿命。

　　白衣少女要去洛北的身边的同时，便也是要挑战那与生俱来的宿命！

　　“疯婆子……”

　　小竹楼中，明若脸上艳丽的绯红色并没有退去，但是她的脸上却是浮现出了一丝若有若无的笑意。

　　在毒龙尊者被她击杀之前的一瞬间，在两股无上的力量碾压在一起的时候，毒龙尊者感觉到了她的心念，而她也同时感觉到了毒龙尊者的一些心念。

　　明若也正是从毒龙尊者的心念中知道洛北身为罗浮传人的消息已经被传播了开去，所以明若才会知道，祁连连城一定会来。

　　但是这个时候明若却似乎并没有考虑祁连连城，却是因为感觉到毒龙尊者临死前在心中大骂自己是疯婆子而感到有些好笑。

　　现在慈航静斋所有的人都已经知道了明若体内的生机在飞快消逝的事实，但是小竹楼的内外，除了洛北和明若之外，却并没有其它的人。

　　因为明若不想让她们悲伤的站在自己的面前。

　　是人都会死的，不是么？即便是修为再高的修道者，也是人，千年之前的那么多修为再高的修道者，又有谁能活到了现在？

　　更何况明若还有很多的事要做。

　　“原来南离钺本来是想要那颗血舍利。”因为毒龙尊者最后在心中骂她是疯婆子而荡漾出一丝若有若无笑意的明若，又看着洛北轻声说道，“我慈航静斋的那颗血舍利就在青庐的法阵之中。云媛知道地方，你要用的时候，让云媛带着你去取就好了。”

　　洛北的心中又闪过了一丝黯然，但是他听得很仔细，因为他知道明若现在交待的事，必定都是有关慈航静斋极其重要的事。

　　“不过南离钺想得太简单了。”

　　明若似乎有些累了，微微的闭了闭眼睛，“即便是以我的修为，也很难完整的炼化一颗血舍利而不被魔气所侵。”

　　“就算以你的修为，也无法完完整整的炼化一颗血舍利？”洛北惊讶的看着明若，问道。

　　“要是可以的话，我不早就炼化了那颗血舍利了？”明若佯怒般瞪了洛北一眼，“又不是只有况无心才知道完整的炼化一颗血舍利可以得到幽冥血魔的一门功法。即便是况无心，还有可能是炼化了血舍利才知道的，但是峨眉和我慈航静斋，却是在四百年前得到血舍利的时候就知道了。”

　　“以你的修为都无法完整的炼化，那况无心……”洛北突然想到一个可能，忍不住深吸了一口气。

　　“四百年前，峨眉和我慈航静斋的前辈就已经发现，幽冥血魔的功法几乎所有的真元力量都可以驱使，但是他那留在血舍利中的功法却是留在血舍利的魔气之中，所以想要得到血舍利中幽冥血魔的功法，就不能先炼化魔气，只有将那血舍利完整吞服，血舍利的真元和魔气全部化开之时，才可以感悟到那道术法，然后才能炼化那些魔气。反正我自量以我的修为，将那么多魔气引入体内，恐怕也是无法不受影响。”明若很直接的说道，“要么他的修为原本已经远胜于我，要么只是尽可能将魔气侵袭的影响降到最低，或是封印住而已。”

　　“那如果受了魔气的影响会如何？”洛北看着明若问道。

　　“轻则心性产生变化。重则变成第二个幽冥血魔。”明若淡淡的说道，“不过只是魔性上成为第二个幽冥血魔而已，就算况无心彻底被魔气侵袭，泯灭了人性，他的修为和术法力量和当年的幽冥血魔也是不可同日而语。除非他能找齐七颗血舍利，不过我至少知道你们蜀山的一颗血舍利上的魔气已经被镇压炼化得差不多了，关于这一点，我倒是也有些佩服羽若尘和天袭越，毕竟他们可以根本不要血舍利中的术法而直接炼化上面的魔气。”

　　明若虽然说得淡然，在她的眼中，况无心再厉害也就那样，但是洛北的心中却不自觉的有些冰冷。虽然况无心的实力似乎无法超越四百年前的幽冥血魔，但是以况无心这样的修为，若是真的成了一个泯灭人性的存在，又有多少人，会死在他的手中，死在他的野心之下？

　　“多一道厉害的术法并不是什么坏事，尤其是幽冥血魔的术法威力肯定在世间绝大多数术法的威力之上。”明若看着洛北说道，“我给你的建议是将静念通明诀炼到第九重再去炼化那两颗血舍利。至少我可以保证，将静念通明诀修到第九重，对炼化血舍利绝对有着很大的好处。”

　　“第九重？”

　　洛北点了点头，他知道修炼静念通明诀的心念和意志力对于抵御魔气的侵袭必定有着很大的作用，而且看明若的修为，似乎到了第八重剑心通明的境界，静念通明诀就会拥有强大的力量。最为关键的是，洛北根本就不用怀疑明若说的话。

　　“你先不要管其他，就在这个小竹楼里修炼吧。祁连连城应该很快就会到了。”

　　明若转过头，有些慵懒的看着小竹楼外天空中飞过的流云，“据说他的修为，可是要比毒龙尊者还要厉害许多。”


第二百五十九章 澜神君

　　“三峰并起插云寒，四壁横陈绕涧盘。雪岭届天人不到，冰池耀日俗难观。”

　　北阴山，天地一片苍茫，视线之中都是白茫茫的一片。

　　呼啸在高山之间的大风吹得冰雪打在最坚硬的岩石上都发出沙沙的声音，北阴山的半山之上，是最为雄壮的秃鹫都无法达到的高度。在冰雪覆盖的山峦之上，唯有一些低矮的针叶灌木顽强的生长出来，如同黑铁一般的细枝上，却挂着比细枝还要粗的冰雪和冰棱。

　　但是在这一片白雪苍茫之中，却突然多了一个黑色的小点。这个黑色的小点从狂风呼啸的无尽高空中倏然落下，停在了满目的冰雪之中。

　　祁连连城。

　　这个从无尽的高空中倏然落下，又在一片白雪苍茫中移动的黑色小点，正是脸上的线条说不出的坚毅而刚硬的祁连连城。

　　半日之前，他还在辽东，半日之后，他却已经到了万里之外的北阴山。

　　不管是多高的修为，以这样的速度穿越万里的距离，对自己的真元力量的损耗也会非常的巨大，但是祁连连城却似乎根本就未受影响，他的身影还是笔直而冷峻。

　　看到自己身上已经破烂不堪，连身体都遮挡不住的衣衫，祁连连城突然伸手凌空一抓，数十棵低矮的灌木全部被连根拔起，飞入了他的手中。

　　只是一揉一抖，数十颗低矮的灌木在他的手中全部变成了一条条麻线一般的树茎，然后这些麻线一般的树茎在他的手中飞快的缠绕编织起来，变成了一件简单的灰色衣衫。

　　原本已经破烂不堪的衣衫在他的身上变成了飞灰，然后祁连连城便把那件连舒适都算不上的灰色衣衫穿在了自己的身上。

　　穿上了这件灰色的衣衫之后，祁连连城伸出了手，一粒狂风中飞舞的冰晶，正好打在了他的手上，迅速的在他的手中化成了一颗小小的水珠。

　　这颗小小的水珠从他的手心，沿着他的身体滚落了上去，这颗水珠滚过了他的手臂，滚过了他的胸膛，滚过了他的发梢。这颗晶莹的水珠变得越来越乌黑，显得越来越污秽，但只是这一颗水珠，祁连连城的身体却变得越来越干净，随着这一颗已经变得彻底乌黑的水珠从他另外一只手的指尖滴落，祁连连城的风尘尽去，他的人也显得异常的洁净，自然散发着一股强大的气势。

　　一滴水而净全身。

　　那一滴水从闪耀着惊世光彩的祁连连城的手中滴落的瞬间，就马上冻结了起来，变成了一颗黑色的冰晶，瞬间就消失在了狂风之中。

　　祁连连城刚刚接过那颗冰晶的手翻了过来，一股惊人的气势突然从他的身上散发开来，和他身上这股惊人的气势相比，似乎漫天的狂风也突然消失得无影无踪。随着这股惊人的气势散发开来，祁连连城的手往下虚按了下去。

　　只是一按，一股令人难以想象的力量突然沿着冰层震荡开来，就好像整座北阴山突然变成了一个苏醒的巨人，猛得震了一下身体一般，所有北阴山上的冰雪全部往上跳了起来，无数的冰块，积雪，全部跳起了数丈的距离。

　　北阴山这一面所有山脉上的冰雪，全部被祁连连城的真元力量激得震起，但是底下黝黑的岩石，却是没有一分的损坏。

　　这是什么样的力量，又是什么样的真元控制？

　　祁连连城根本没有管那崩起来的冰雪，他的目光死死的盯在眼前的山脉上，在距离他六十丈的地方，黝黑的山坡上，赫然露出一个四张见方，雕刻而成的“敕”字！

　　没有任何的停留，祁连连城的身影如同鬼魅一般，瞬间就到了那浮雕般的“敕”字之上，一股紫红色的真元力量瞬间在他脚下凝结，形成了一道紫红色的尖锥，剧烈的旋转着，往下硬钻了下去。

　　转眼之间，祁连连城就没入了岩石之中，身后震起的冰雪跌落下来，又引发了剧烈的雪崩，大量的冰雪如同万马奔腾一般狂泻而下，根本看不出祁连连城的痕迹。

　　不出一炷香的时间，已经下沉了四五十丈，越往下去，全部是坚硬的黑色岩石，硬得如同精钢一般。砰的一声闷响，祁连连城脚下的真元力量似乎撞到了什么东西，只见黑色的岩石之中，居然闪出了一层白色的光华。转眼之间，白色的光华扩大开来，祁连连城的真元力量撞击上去，白色的光华上却是浮现出许多龙蛇一般的梵文，死死的抗住。

　　祁连连城神色不变，双手中突然发出灿烂的金色光华，瞬间化成一柄缠绕着火焰的金刚杵，猛烈的撞击在那一层白色光华上。轰的一声，白色光华如同鸡蛋壳一般的碎裂。

　　呜呜！呜呜！

　　一股极其凶残暴戾的气息立即如同海涛一般疯狂的喷涌了出来，似乎下面被封印了什么极其厉害的凶魔。

　　“杀！杀！”低沉的声音似乎从地底中传上来。

　　这股凶残暴戾的气息异常的凶猛，即便是当日奈何魔宫的肖忘尘等人都没有这样的气势，但是祁连连城却是丝毫不怕，直接就从破开的白色光华之中穿了进去。

　　白色的光层下方，竟然是一个巨大的空间。

　　五条金色的锁链连接成了一个古朴的金光流转的法阵，法阵之中，封印着一个瘦长的人。

　　当啷当啷，金色锁链上发出的金铁之声和骨骼摩擦的声音绞缠在一起，凶煞气息犹如江河奔涌，整个空间都似乎有种说不出的浓厚的感觉。

　　“哈哈，终于有人闯进来了！哈哈，天上地下，唯我独尊！哈哈！”

　　无比疯狂嚣张的笑声中，那人身上散发出耀眼的赤光，整个山腹都似乎要全部崩塌下来。

　　这个封印在金光流转的法阵中的人，如同一具瘦长的干尸，但身体上却又不停的泛出一个个黑色溃烂的血泡，粗大的脖子上顶着一颗硕大的光头，血盆大口，眼中发出幽幽的碧光，五条金色的链子，一条直接从他心脉处穿过，从小腹中穿出，另外的几条锁链，都是分别穿过他的双手双脚，缠绕在他体内的骨骼上，将他的整个人都拉得笔直，悬挂在空中，只有一颗头颅能够摇晃不停。

　　他的天灵之中，还打入了一根金色的降魔杵，从头顶插入了他的体内。

　　若是换了别人，被一根降魔杵从天灵打入，再有一条金色的锁链直接穿过心脉，是无论如何都不可能活得下去了，但是这腐尸一般的人身上，却依旧荡漾着强大的法力波动。

　　这人的身下，有一盏长明酥油灯，灯体上纂刻着无数金甲神人和佛陀的形象，一颗颗灯花不停的暴起，灼烧在他的身上，每有一朵灯花没入他的身体，他的身体上就会泛起一个巨大的黑色血泡，发出腐烂的恶臭。

　　加上了这样的一件法器的日夜不停灼烧，这人居然还是不死！

　　而且看他的样子，封印在这里，也已经是不知道多少年了。

　　“来吧！把你的气血和真元献给我，让我破了这个法阵。”

　　看到祁连连城冲入进来，这腐烂老尸模样的人也根本不问祁连连城的来历，直接就是大口一张，咕嘟嘟的几道黄光朝着祁连连城打了过去。

　　祁连连城也不答话，挥手打出一团紫红色光华，轰的一下，黄光和紫红色光华一撞，那几道黄光却滴溜溜的又转了回去，浮在那人的身前。细看之下，却是五颗黄色的舍利子。

　　蓬的一声爆响，腐烂老尸的一团真元喷在了他身下的那盏长明酥油灯上，被他的真元一喷，长明酥油灯上火光大盛，火舌冲起，发出的一朵朵的白色灯花瞬间就充斥满了整个诺大的山腹。

　　那盏长明酥油灯本来是对付那腐烂老尸的厉害法器，但是腐烂老尸一击无果之下，却竟然是用自己的真元力量激得这件法器来杀伤祁连连城。

　　一团淡淡的紫华从祁连连城的身上涌了出来，将那些白色灯花全部阻挡在外，这一团流转的紫华在祁连连城的身体外光影变化，慢慢的形成了一尊淡淡的神像，金刚杵、降魔杖、双股剑、经幢……一件件法器的虚影在那尊神像的手中光怪陆离的变化着。

　　“大道如天诀！你是昆仑的弟子。”

　　腐烂老尸身上全部泛开了黑色的血泡，肌肤血肉如同黑色的蜡油一般翻滚着，但是他却似乎根本一点痛苦的感觉都没有，双眼一动不动的看着祁连连城。“昆仑居然出了一个你这样的晚辈？”

　　“澜神君，只要你帮我做一件事，我就放你出去。”祁连连城直视着腐烂老尸的眼睛说道。

　　“答应帮你做一件事？”腐烂老尸发出了桀桀的狂笑，“你不怕你放我出去之后，我根本不帮你做事？或者你不怕放我出来之后，我就把你杀了？”

　　“你杀不了我的。”祁连连城看着狂笑的腐烂老尸，“而且我会放你出来，便是因为你和别的人不同。只要你答应我的事，你一定会做的。”

　　“波！波！”

　　整个诺大的山腹之中突然安静了下来，只剩下了灯上火花跳跃和老尸身上血泡溃烂时发出的声音。

　　停了半响，腐烂老尸忽然狂笑道，“好！看在你说的那句话的份上，你放我出去之后，我便先帮你做一件事！”


第二百六十章 谁在乎

　　“祁连连城去找澜神君了。”

　　西海畔的一处虚空之上，唐卿相看着凭空站立的况无心，沉声道：“除了澜神君之外，他还去找了阴山派的人，找了玄一宗的人……我看洛北恐怕是插了翅也逃不脱他的布置。”

　　“祁连连城果然是我昆仑后辈弟子中最为杰出的人才。”况无心丝毫不顾忌面前的唐卿相，笑了笑，“乘着敕勒宗发动法阵，闭关六十年，将敕勒宗封印的澜神君弄出来，连这种借势的手段都想得出来，我倒还是有些小看了他。”

　　“祁连连城的修为进境实在是太快了。”唐卿相的脸色一寒，也不知道是因为况无心说他不如祁连连城，还是因为其它，“现在不将他除去，恐怕以后就对付不了他了。”

　　“你就按他的布置行事好了。至于他，到时我自然会对付。”况无心转过头，朝着昆仑的方向望了一眼，又淡然的笑了笑，“我现在有件事要先做。”

　　“他要做什么？”

　　一股彻骨的寒意不由得弥漫到了唐卿相的全身。

　　虽然况无心这句话说得很是平淡，况无心脸上的神色也没有什么改变，但是唐卿相却是偏偏感觉出了况无心身上荡漾出的那种充满野心的气息，这股气息，让唐卿相都不自觉的感到害怕。他十分清晰的觉得，况无心要先做的一件事，必然是一件充满着无比的野心的惊天大事！

　　碧云山。

　　一个刻满了摩岩经文的巨大洞窟之中，一名身穿碧水般道袍的老道面前，跪着一名身穿青色道袍的年轻童子。

　　看着朝着自己恭恭敬敬的磕了九个头的年轻童子，身穿碧水般道袍的老道心中却是微微的叹了一口气。

　　“若是一日不能将碧云真诀修炼到第七重，你就一日不准出这个山洞。你记住了么？”

　　“弟子谨记。”

　　听到年轻童子再次点头答应，身穿碧水般道袍的老道走出了巨大的洞窟。随着他手上一道光华的打出，他身后那个山洞的洞口缓缓的封闭了起来，变成了一片光滑的石壁。

　　这名身穿碧水般道袍，头上盘着一个道髻的老道，就是碧云洞石真人。

　　石真人的心中虽然不舍，但转过身朝着山外掠去的时候，他的眼神却是非常的决然。

　　他很清楚，自己这次出山，可能是再也回不了碧云洞了。所以在一天的时间内，他就将碧云真诀全部刻在了山洞的洞壁上。

　　但是人生在世，有些事，却是不得不去做的。

　　石真人的头发虽然已经有些花白了，但是有些事，他却记得很清楚。

　　……

　　身穿碧水般道袍的石真人往碧云山外掠了出去。但只是掠出了不到数里，石真人的身影便停了下来。

　　天空骤然一暗，一团包裹着青色火光的黑气突然从天空中垂落下来，凝成了一个一张黑色的巨脸。

　　“阴山真法？”

　　石真人看着这张黑色的巨脸，微微的怔了怔，“阴山派还有人活了下来？”

　　“罗浮的人还没有死绝，所以我还活着。”黑色的巨脸中发出了阴冷到了极点的冷笑。

　　“哦？”石真人的脸色没有任何的改变，看着拦在自己面前的这张黑色的巨脸，“我和你阴山派并无什么瓜葛，不知道你为什么要阻我去路？”

　　“我阴山派和你的确并没有什么瓜葛。我也不知道你和罗浮有什么关系。”黑色的巨脸之中青色的火星翻腾着，“但是祁连连城要我杀你，所以我……一定……要杀你了！”

　　“要杀我？那就来吧。”

　　石真人的一句话出口，他和黑色巨脸中的阴寒离就同时出手。

　　“噗！”

　　数十道黑气瞬间形成一个黑色的牢笼，将石真人笼罩在内，其中泛起的熊熊的青色火光瞬间将石真人化成了灰烬。但是在石真人被化为灰烬的一瞬间，一滴碧绿色的水珠，也隐没在了黑色的巨脸之中。

　　“怎么可能！”

　　黑色巨脸中的黑气和青色火光全部慢慢的消散了，露出了阴寒离的身影。

　　因为修炼阴山阵法的缘故，阴寒离的脸色一直都是漆黑的，但是他现在的脸色却是无比的惨白。

　　他的双手捂着心口，却捂不住从其中喷涌而出的真元和气血。

　　阴寒离看着石真人化成飞灰的地方，眼神中，充满了迷茫和不可置信的光芒。

　　石真人的修为，要比阴寒离差上一些。

　　但是阴寒离却根本没有想到，在面对阴寒离还是试探性的一击之时，石真人竟然是连任何的防御术法都不施放，直接就对阴寒离施放了汇聚着自己所有力量的一击。

　　直到这个时候，阴寒离才反应过来，石真人似乎根本没有想要活下去，他似乎只是……要为罗浮除去一个敌人。

　　“怎么会这样？！”

　　一口鲜血突然从阴寒离的口中喷了出来，然后阴寒离如同石头一般从空中跌落下来。

　　为什么？

　　罗浮到底给了他什么好处，为什么他竟然直接就选择自己的形神俱灭，玉石俱焚，和自己同归于尽？

　　阴寒离失神的眼睛望着天空。

　　他从未想过，自己竟然会在一个照面之下，就死在石真人的手中。他也根本想不通，石真人在那一瞬间，竟然会直接选择自己的神形俱灭。

　　但是在蔚蓝色的天空的之中，却有着阴寒离始终不会想得到的答案。

　　……

　　一百多年前的碧云山里，一个浑身长满脓疮的癞痢小厮遇到了一个身穿白布麻衣的男子。

　　白布麻衣的男子淡淡的问浑身长满脓疮的癞痢小厮，想不想要活下去。

　　癞痢小厮回答说想。于是白衣麻布的男子告诉了他一篇口诀。让他记清楚了口诀的意思。

　　那个癞痢小厮就是石真人，而直到很久以后，石真人才知道那个身穿白布麻衣，散发赤足的男子是罗浮的原天衣。

　　而阴寒离始终不会想到的是，石真人以自己瞬间形神俱灭的代价，将他击杀的真正原因，并不只是因为他现在修炼的碧云真诀都是当天原天衣随口传给他的。

　　而是因为，在原天衣和他说话之前，这个世上，从来没有人正眼看过他。

　　他身上的脓疮，让所有的人见到他都会充满厌恶恶心的目光，所有的人从他身边经过都会捏着鼻子。他之所以到碧云山里来，是因为他甚至听到有人在商议，怕他身上的脓疮会传染，要把他驱逐出镇子。

　　可是原天衣却并没有像别人一样，根本不把他当人看待。

　　这个真正的原因，连知道他的碧云真诀是当年原天衣随口传给他的祁连连城都不会知道。

　　长白山。

　　身穿玄色衣衫的落石散人面色苍白的抚摸着一个白色的玉如意。

　　每一次触摸着个白色的玉如意，就会有一团蒙蒙的白华散发出来，将他和身边五六个弟子全部笼罩在内。

　　面色苍白的落石散人和他五六个弟子的眼中，闪耀着的全部是惊恐的目光。

　　落石散人手上的玉如意上散发出来的，将他们护住的白色光华之外，全部是狂涌而来的罡风、冰刃。从四面八方涌来的罡风和冰刃，似乎永远都不会停歇一般，不停的撞击在蒙蒙的白华之上，撞得白华一阵阵的抖动，散乱。

　　终于，落石散人浑身一颤，他的真元力量再也无法让他支持着御使这件防护法宝。玉如意上散发出的白色光华一下子碎裂开来。

　　落石散人身边的五六个弟子一齐发了一声喊，五六道剑光团团飞舞，护着落石散人想要冲出去。

　　但是只是一瞬间，一道长达一丈的冰棱就以惊人的速度穿过了其中的一团剑光，连着穿过了落石散人两名弟子的身体，将两名弟子串在了一起，钉在了地上。

　　看着沿着泛着白气的冰棱上流淌下来的鲜血，落石山人终于忍不住对着远处那一个身穿白色羽毛制成的衣服，双眉细长，看上去有些妖异的年轻男子叫了起来，“你到底是谁？为什么要杀我们。”

　　“我是谁你们根本不用知道。”身穿白色羽衣，脸上有些妖异神色的年轻男子笑了笑，“是祁连连城觉得你会去阻止他杀罗浮传人，才让我来杀了你们的。”

　　“什么！”

　　落石散人看着又一名弟子被冰棱当胸穿过，往后飞起的同时，发出了一声尖叫，“我根本不想去阻止他杀罗浮传人！我连想都没想过这点……”落石散人直到此时，才明白对方为什么要杀自己的原因，而看他的神色，他似乎也根本就没想过要阻止祁连连城，他这尖叫，似乎也是要求饶。

　　但是他的声音却几乎才刚刚响起来就戛然而止。

　　一道冰棱带着强大的力量，破开了他的身体，又将他和他的弟子一样，钉在了地上。

　　看着眼神中充满惊恐和求饶神色的落石散人，身穿白色羽衣的男子一边随手发出一道术法，将落石散人最后一个掉头而逃的弟子击杀，同时在心里淡淡的说了一句，“谁在乎呢？”


第二百六十一章 大红袍

　　云壶仙翁拼命的逃着。

　　他的胸口已经用衣衫遮了起来，但是衣衫下面，却还是一个惊人的，穿透了前后的伤口。

　　和一般大门派的人不同的是，一般散修都会将所有的家当带在身上，因为绝大多数的散修都没有特别固定的居所，而且几乎所有的散修的洞府都不会有特别强大的防护法阵，那些修为至为高绝，凑巧得到了上古修道者或是强大门派遗留下来的洞府的散修除外。

　　没有强大的法阵防护，就很容易在自己不在的时候，被人偷偷将洞府端了，最为保险的，自然是将重要的东西都带在身上。

　　云壶仙翁也是将重要的东西都带在身上的散修，而且像他这种斗法经验已经非常丰富，修炼了上百年的散修，他身上的好东西也有不少，比如说用于疗伤的圣药。

　　本来以云壶仙翁所修的术法和身上所带的疗伤灵药，即便是被人洞穿了这样的一个创口，也能修复得差不多了。但是洛北的那一道本命剑元之中，却荡漾着无比强大的剑意和剑气，这使得残留在他伤口之中的剑意和剑气还依旧像一柄柄利刃一般，阻断着他的伤势的恢复。

　　所以即便是用光了身上的疗伤丹药，云壶仙翁也只不过是阻止了伤势的继续恶化，勉强炼化了伤口之中残留着的剑气和剑意而已。

　　在这种时候，云壶仙翁知道自己要做的只有一件事，那就是赶快找个灵气充裕的地方，静修疗伤。

　　但是逃出大东山之后不久，云壶仙翁却很快感觉到一股淡淡的气息跟在了自己的身后。

　　这股气息一开始就让云壶仙翁不自觉的心生寒意，而片刻之后，云壶仙翁就明白了自己为什么会一感觉到那股淡淡的气息就会心中充满寒意。

　　因为那股气息和他的真元气息截然不同！

　　那股气息，和几乎所有的正道玄门的真元气息都截然不同，那股气息，是修炼魔道诀法，用阴戾之气修炼的人，才会散发出来的真元气息！

　　虽然云壶仙翁和魔道中人并没有太大的恩怨，但是对于魔门中人来说，修道者的气血、肉身、元婴，都是最好的修炼材料！

　　现在云壶仙翁体内的真元力量的损耗还在其次，最重要的，是他体内的经络已经被洛北斩伤了大半，他擅长的绝大多数厉害的术法，都根本不可能施展。云壶仙翁现在的实力，甚至不及平时的两成。

　　在这样的情况下，云壶仙翁的心里根本不敢有停下来看看那个人到底是谁，或者停下来和那个人一战的念头。

　　云壶仙翁只有不顾一切的逃，拼尽自己所有力量的逃。

　　但是那股魔门中人才会散发出来的真元气息，已经足足的跟了他三个多时辰。任凭他如何的拼尽全力，都没有能够将那个人甩脱。

　　这个时候云壶仙翁体内的真元力量已经剩余不到两成，而且这还是在云壶仙翁吞光了身上所有补充真元的丹药的情况下。原本在南离钺答应他的条件之中，有一瓶石乳琼液，可是从慈航静斋中逃出来的瞬间，云壶仙翁也已经感觉到南离钺和自己一样被击溃而逃。所以他的条件，自然得不到兑现。现在他只是想，不知道南离钺会不会被魔门的人盯上。

　　可是魔门的人，行踪极其隐秘，根本极少在世间行走，现在这魔门的人光明正大的追着自己，难道天下气运转化如此，魔道的人，也都甚至已经不怕暴露自己的行踪了？

　　云壶仙翁的身体越来越冰冷的同时，他也很清楚，自己体内的这剩余的两成真元力量，最多只能让自己再坚持一个多时辰的飞遁。

　　现在云壶仙翁心里唯一的希望，就是在这魔门中人追上自己之前，逃到云林宗。

　　云林宗是附近千里之内，除了慈航静斋之外，唯一的一个正道玄门。虽然云壶仙翁和云林宗根本没有什么交情，但是念在自己被魔门中人追杀的份上，云壶仙翁想着云林宗必定会施以援手。

　　……

　　半个时辰很快过去。

　　云壶仙翁赫然发现，自己真元损耗的速度比自己想像的还要厉害，或许是因为伤势的缘故，这个时候云壶仙翁体内的真元力量，已经不足一成。

　　但就在这个时候，云壶仙翁突然发现一直跟在自己身后的那股气息突然慢慢的淡了下去，慢慢的消失在了自己的感觉之中。

　　“难道是他觉察到这里接近了云林宗的山门，不敢继续追踪我了？”

　　一股抑制不住的狂喜，让云壶仙翁浑身有种虚脱的感觉。

　　但是这种狂喜的感觉才刚刚浮现在云壶仙翁的心中，云壶仙翁的身体又一下子僵硬了下来。他的整个人好像瞬间被浸入了冰水一样，连散乱的白须上，都似乎透露出一丝丝的寒气。

　　没有任何征兆，一道红色的身影从他面前不远处的高空如同一条红线般落下。

　　这是一个身穿大红袍的年轻人。

　　他的肤色看上去温润如玉，长得很是秀气，看上去就像富豪人家的公子一般，而且他看上去也很是有礼，甚至还对云壶仙翁微微的笑了笑，点了点头，算是行了一礼。

　　但是云壶仙翁却是浑身僵硬着，停在空中，一动都不敢动。

　　因为这个身穿大红袍，看上去只不过二十如许，脸色温润如玉，看上去彬彬有礼的年轻人，身上散发着的，也是和正道玄门中人截然不同的真元气息。

　　修炼魔门功法的人，身上才会散发的真元气息！

　　而且云壶仙翁可以肯定，即便是云林宗的人过来，也根本没有任何的用处，因为这身穿红袍的年轻人身上散发出的真元气息昭示出的真元力量，比自己未受伤之前，还要强大得多。

　　云壶仙翁突然明白，为什么一直跟在自己身后的那股气息消失了。

　　并不是因为那股气息惧怕云林宗，而是因为这个身穿大红袍的年轻男子来了，那个人就根本不用追着他了！

　　“你是伤在洛北的本命剑元之下？”

　　云壶仙翁浑身僵硬，脸色惨白，连额头上滚落到鼻子上的一滴汗珠都似乎感觉不到的时候，身穿大红袍的年轻人却突然看着他问道。

　　云壶仙翁点了点头，让他身上寒意稍减的是，那身穿大红袍的年轻人身上似乎并没有什么杀意。

　　“这么说，洛北现在是在慈航静斋中了？”

　　身穿大红袍的年轻男子看了一眼云壶仙翁，似乎像闲聊一般说道，“这么说，你们去慈航静斋，就是为了要去杀洛北？”

　　云壶仙翁摇了摇头，犹豫了一下，道：“我们去那里，本来只是想夺取慈航静斋的一颗血舍利，只是没想到洛北竟然也会在那里。”

　　“毒龙尊者也去了。”身穿大红袍的年轻男子沉吟着：“为什么有他在，你们还会敌不过？慈航静斋的空明心灯阵，在四百年前就已经失传了。”

　　“明若的修为太高了。”云壶仙翁的身体略微颤抖了一下，似乎这个时候他的身体才终于从僵硬中恢复过来，“连毒龙尊者都敌不过他。”

　　“这么说，是明若的修为突破了剑心通明的境界。”身穿大红袍的年轻男子脸上露出一个原来如此的笑容。笑了笑之后，这身穿大红袍的年轻男子竟然还对云壶仙翁说了声谢谢，然后对云翁仙翁说了句，你请便吧。

　　“你……你不杀我？”云壶仙翁的身体再次僵住。

　　“恩？”红袍年轻人看了云壶仙翁一眼，“怎么，你想要我杀了你么？”

　　“他这是真的假的？他是魔门中人，怎么会放过我？”

　　云壶仙翁觉得太不可思议了。而且他也不相信这人会轻易的放过他，一直以来魔门中人在所有正道玄门的人心中都是奸邪而阴险的存在，但是心中电闪之下，云壶仙翁还是把心一横，飞快的往前飞掠了过去。因为他很清楚这红袍年轻人要杀他的话，再怎么样，他也是逃不过。

　　“他真的放过我了？”

　　直到飞遁到自己的真元力量几乎全部耗光，感觉不到有任何追来的气息，连往云林宗方向飞遁都不敢，生怕对方是和自己玩猫捉耗子游戏的云壶仙翁的心中才终于闪过了这样的念头。而这样的念头才在云壶仙翁的脑海中刚刚闪过，落在山林之中的云壶仙翁就浑身汗如浆涌，连站的力气都似乎没有了。

　　“那人到底是谁？”

　　跌坐在一块大石上的云壶仙翁剧烈的呼吸着。世间修为高绝的修道者，数来数去也就只有那么多。原本云壶仙翁也已经在世间近乎横行无忌的存在，但是现在，明若、毒龙尊者、洛北……又突然冒出了一个修为如此高绝的修炼魔道诀法的人！

　　修为如此高绝的人一个个的出现，这天下，真是要有剧烈的变化了！

　　……

　　就在云壶仙翁消失后不久，一道近乎透明，若有若无的身影出现在了红袍年轻人的身边，朝着红袍年轻人恭谨的行了一礼，“佟公子，接下来我们要如何做？”

　　“你将洛北在慈航静斋的消息散发出去罢。”

　　“为什么？”那条近乎透明的身影有些不解的问道：“这样祁连连城不是马上就会去慈航静斋么？”

　　“祁连连城要来的话，早就来了。他到现在还没来，只能说明他根本不急着找出洛北的下落，而是在布局。像他这样的人，要么不发动，一发动起来，便肯定是滴水不漏，不给洛北任何逃脱的机会。只有将这个消息散布出去，才会让有些人来得及赶来。”红袍年轻人一边思索着，一边说道。这名红袍年轻人，竟然似乎和东侯青蝠一样将形势想得十分透彻。


第二百六十二章 我们看血舍利去

　　中洲上洛，已到夏末。

　　这年上洛一带天旱少雨，到了夏末的时候，地面上还是热气腾腾，十分的闷热。这样的天气，许多人都聚集在路边的凉茶摊或是茶楼里，一边喝着凉茶，一边说一说最近上洛发生的事，聊一聊家常。

　　突然之间，忽的一声，大风毫无征兆的从京城宽阔的马车道中掠过，这阵风来得毫无征兆，而且风势又是非常得大，许多路边的果摊、茶铺的凉棚都一下子被吹倒掀翻。许多民宅间晾着的衣服，晒着的盘面，也都呼啦一声被卷着穿行在小巷之中。

　　许多差点被凉棚砸到的茶客都有些惊慌的跳了起来。大街小巷中传来了许多咒骂的声音。

　　而这些人却又同时忍不住抬头望向了天空。头顶原本碧蓝的天空之中，忽然间被许多层层的乌云笼罩，整个上洛的上方，好像加了一个极大的乌色盖子，云层不停的翻滚搅动着，像是无数蛟龙在往前行进，看上去十分的恐怖。

　　但是整个天空虽然暗了下来，却依旧没有飘下一丝雨滴。

　　所有抬着头看着天空的人，只看到乌云上方，无穷的高空之中，似乎有几道璀璨的光华，以极快的速度，朝着东南方掠去。

　　“到底怎么了？”

　　“那是仙人么？”

　　“到底要发生什么事了？！”

　　“怎么又来了。”

　　各种各样的神色浮现在这些人的脸上。这些甚至不知道世间有修道者的存在，将能够架着剑光在天空飞行的修道者便看成仙人的人开始陷入一种未知的恐惧和茫然之中。他们隐隐觉得有什么惊天动地的大事将要发生，却又根本不知道会发生什么样的事。因为在这两天之中，他们已经看到有好几次这样的华光飞速的从上洛的高空中掠过。只是之前的那些根本没有带起这样的大风而已。

　　……

　　乐山。

　　一名身穿普通山民短褂的中年汉子在拿着一个铁锥慢慢的敲凿着眼前的山石。

　　他的身材并不高大，但是却十分匀称，随着手中铁锥的挥动，他身上的肌肉都灵活的跳跃着，细密的汗珠从他古铜色而且油亮的肌肤上流淌下来。他的整个人，都给人一种十分有力的感觉。

　　他敲凿的十分认真，黝黑的铁锥每一次落下，都会打碎，敲落一块或大或小的石块，而若是仔细留意的话，就会发现他铁锥每次落下的时间就是一模一样的。一下一下，极有节奏，连一丝一毫都没不会有改变。

　　从他的附近，根本看不出他在敲凿着什么，他似乎只是在根本毫无意义的在山石上敲出一个大坑，或是开出一个大的裂痕。

　　但是，远远的看去，就会发现他在雕凿的，是一尊大佛！

　　一尊和山平齐，气象巍峨的巨佛！

　　这座大佛从头顶往下的绝大部分已经完成了，而他现在正在开凿的，是这尊大佛的佛足。

　　和这尊大佛相比，站在佛足上，一下下的敲凿着山石的男子，就像是一只小小的蚂蚁，也不知道他要用多少的时间，才能完成一只佛足，但是他却极其耐心，而又极其认真的在那雕凿着。

　　忽然，一只白色的老猿从一侧的山崖上调了下来，对他吱吱的叫着，一边朝着他打着许多手势。

　　“洛北在慈航静斋？”

　　这名以固定的节奏开凿着巨佛的男子停了下来，直起了腰。然后他就将铁锥往自己的腰间一插，对着那头老白猿点了点头，头也不回的超着大东山的方向，跨出了第一步。很快，他的身影消失在了山林之中。剩下了那一座剩下双足还未完全完成的巨佛。

　　……

　　一名身穿闪耀着云霞般淡淡华光的衣衫的少女盘坐在山洞之中。

　　这名少女的容颜看上去十分的俏丽，但身上却有散发着那种自然的英气。

　　“啪啪啪啪！”

　　她的身周，整个山洞之中，都不停跳跃着一指长短的紫色电光。整个山洞之中，充盈着强烈的雷罡气息。

　　这是将道藏真元妙要修到了虚空生电的境界。

　　这个山洞之外，是一条天瀑般的岩浆巨流从空垂落，在底下形成一个岩浆巨潭，散发出无数黑煞之气的同时，也溅射出一团团碗口大小的岩浆。

　　这个地方就是碧根山人位于地心火脉之下的地宫，而这名身周不停的绽放一条条紫色电光的少女，就是采菽。

　　“采菽！”

　　随着洞口一声急切的闷雷般的喊声，山洞中的采菽骤然睁开了双眼，眼中紫华一闪而没的同时，整个山洞中的紫色电华也都消失得一干二净。“螭尧离，什么事？”

　　一条身材高大的身影从洞口飞快的掠了进来，卷进了一股炙热的气流，正是螭首族的螭尧离。

　　现在的螭尧离身上散发出来的龙息和法力波动比起以前也已经猛烈了许多，显然他的修为比起之前也是已经进境了许多。但此刻他的脸上却是充满了急切的神色，一见到站起来的采菽，螭尧离马上就说道，“妖王在慈航静斋。”

　　“慈航静斋。”采菽深吸了一口气，缓缓的点了点头。

　　“我们要怎么做？”螭尧离看着采菽问道。

　　“你们准备一下。”采菽似乎根本就没有考虑，对着螭尧离说道，“我们马上就去慈航静斋。”

　　“好。”螭尧离点了点头，马上转身从洞口掠了出去。

　　“你是怎么会到了慈航静斋的？”

　　站起来慢慢往山洞外走去的采菽低低的自语一句，似乎是在问洛北一样。

　　事实上和别人一样，采菽也的确有着无数的疑问，比如洛北怎么会是罗浮的传人？作为朋友来说，洛北似乎隐瞒了太多的东西。

　　但是采菽的心中对洛北却并没有一丝不满，因为采菽相信洛北之所以不告诉她，必定有他的理由。

　　“原来你说的那个地方，就是罗浮？”

　　在走出山洞的时候，采菽只是想到，在蜀山的时候，洛北就对她说过，如果有机会的话，有一天，他要带她去一个地方看看。而洛北说那句话的时候，他眼中闪耀着的，是一种说起自己的家乡时，才会闪耀的温暖的光芒。

　　……

　　“原来他在慈航静斋。”

　　此刻，距离慈航静斋数千里之外的虚空之中，那名已经为洛北看过了容颜，但都习惯性的蒙着一层青纱的白衣女子，看着远处已经化为了一道青光的青色鹰隼，有些略微惊讶的想着，“是谁将这个消息传了开来？”

　　白衣少女此刻的心中的惊讶并不是因为那传播开消息的人有着和东侯青蝠一般的见地。

　　像她这样修为高绝的人物往往比那些修为低微的修道者更清楚世间有多少强者的存在。这个世上修为和见识高出东侯青蝠的人也不少，想到那点也么什么稀奇。让她真正惊奇的是这个消息传播开来的速度。从招摇山东侯青蝠传给她的讯息得知，只是几个时辰，天下绝大多数修道门派，都已经知道了洛北在慈航静斋的消息。

　　这种消息传播的速度，和修为无关。因为再简单的事情，也是要有人去做，能够将这消息这么快传播开来的人，身后必定有着一股强大的势力。

　　白衣少女一时想不出到底是谁将这个消息传播了出来，但是她却感觉得出，这个人以及他代表的势力，至少并没有站在祁连连城那一方。

　　遥遥的看着慈航静斋所在的大东山的方向，视线所及的天空之中，依旧是一片平静。但是这身影都是惊人的美丽的白衣少女心中却也是无比清楚，祁连连城的布置，早已如同排山倒海一般的发动了。

　　这个时候她也十分清楚的感觉到，洛北和祁连连城的这一战，便将是天下气运转化和许多人命运的真正转折点。

　　……

　　慈航静斋。

　　小竹楼中，洛北慢慢的睁开了眼睛。有些无奈的对着一边慵懒的躺在竹椅上，静静的看着慈航静斋上空飘过的流云的明若摇了摇头，“还是差了一些。”

　　“已经比我想像中的好太多了。”明若微微的一笑，“也就只是差了一些而已。我慈航静斋创出这静念通明诀的祖师，恐怕也绝对不会想到有人会这么快就要修到剑心通明的境界。”

　　洛北微微沉吟了片刻，突然对明若说道，“我想去看看慈航静斋的那颗血舍利。”

　　“哦？”

　　明若看了洛北一眼，对洛北突然提出要去看那颗血舍利，她似乎并没有半分的惊讶，反而只是点了点头，道：“反正那颗血舍利都是要拿出来的。既然如此，那我就和你一起过去。”

　　几乎是不约而同的，在明若和洛北刚刚走出小竹楼不久。云媛、诗剑、燕虹……慈航静斋的人，甚至是小茶便都有些略微沉默的出现在了明若和洛北的面前，她们现在也很清楚，接下来慈航静斋将会变成一个绝大的漩涡的中心。但是不管明若到底做出什么样的决定，她们都会在明若的身边，不会离开。

　　“走吧。”明若也没有多说什么，只是笑着朝着她们挥了挥手，带着一丝少女的调皮，“我们去看血舍利去……幽冥血魔留下来的血舍利……一般的门派，一般的人可都是看不到的。”


第二百六十三章 青庐中的交待

　　慈航静斋的一行人缓缓的跟在明若的身后，有股说不出的肃穆和庄严。

　　虽然连况无心炼化的那一颗都计算在内，整个天下也一共只有七颗血舍利，但这股肃穆和庄严并不是因为这一般的门派和世间绝大多数修道者都没有机会见到的血舍利。而是因为，她们的心中都很清楚，这或许已经是她们最后一次安静的跟在明若后面，跟着明若去做什么了。

　　“一起去看血舍利。”

　　但是对于明若来说，说出这句话的时候，她的心里却真是带着少女时候那种去看稀罕东西的近乎郊游的心情。她不自觉的想到，自己第一次见到那颗血舍利的时候，几乎被上面泛出来的气息吓得叫了出来。

　　今天的慈航静斋，显得格外的空旷和安静。

　　青庐出现在了众人的眼前。

　　这是一间并不算大的殿宇，通体用青石堆砌而成，已经经过了很长的岁月，殿宇的石头上，已经生长着厚厚的青苔，而屋顶上，更是已经长满了长长的蒿草。有些蒿草是今年才新长出来的，绿油油的，而其中又有很多是去年，甚至前年的蒿草，干枯着，在风吹过时微微的抖动着。

　　这座始终关闭着的殿宇门口，横卧着两个石雕，都是兔子般的头，身体却有些像狗。这两个石雕身上因为岁月的风化，有些地方都已经剥落了，但是背部却显得最为光华。也没有生长什么青苔。

　　在这两个已经有些残破的石雕面前，走在最前的明若停了下来。

　　洛北的眉毛微微的颤动着，他看着明若满含感情的看着那两个普通的石雕，满含感情的看着青庐的石头墙。虽然明若并不一定是故意，但是对于洛北来说，明若却是以自己的一言一行，在给他授道，让他从她的身上，学到如何才能将静念通明诀修到她这样的境界。

　　现在洛北已经很清楚，要将静念通明诀修到剑心通明的境界，需要极其强大的真元力量，即便是以洛北现在的真元力量，还是差了那么一些。但是之前一直在尝试着将静念通明诀突破到剑心通明境界的洛北也已经感悟到，事实上除了真元力量之外，突破到剑心通明的境界，最需要解决的就是那慈悲和杀戮纠缠的意境和强大的心念之力。

　　慈悲和杀戮，这是极其矛盾的东西，换了一般人，或许很难领会一个人在充满杀意的同时，对这个世界却又充满着慈悲。既然对这个世界充满着慈悲，她又怎么会无情的毁灭眼前的东西？而且一般的修道者，也很难领会，一个人无形的心念之力，又怎么会甚至超越一个人本身的真元力量。

　　但是静念通明诀就是这样，若是一个人在无情的毁灭的眼前的东西时，她的心中没有那种慈悲空明，若是她的心念之力，没有那么强大，就根本无法突破到剑心通明的境界。哪怕是真元力量再过强大也不行。

　　“感情是很奇妙的东西，甚至可以压倒心中一切的念想。”

　　看着明若看着眼前的青庐的时候，洛北就想到了明若对自己说过的这句话。看着现在的明若，洛北知道，明若对于青庐，对于慈航静斋的感情，只怕已经深到了极处，甚至远远的超过了自身。

　　所以她要保护这些东西，这些在她生命之中留下深刻的印记，甚至对于她来说比她的生命还要重要的东西。

　　正是因为对这个世界的爱，所以她才会想要破坏她所爱的东西的人，荡漾起无情的杀意！

　　因为有超越自身的感情，所以明若才会有超越自身真元力量的心念之力。

　　只差一线。

　　跟在明若身边的洛北，已经完全感觉，甚至触摸到了剑心通明的境界，距离捅破那一层纸，只差微微的一线。

　　……

　　明若的目光从两个石雕光滑的背部收了回来，她记得很清楚，自己和师姐小时候就经常会坐到这两个石雕上来谈事情。至于为什么要坐这两个石雕，就想不明白了。或者只是因为小时候觉得这两个石雕的样子可爱？

　　对于洛北的进境，明若已经是十分的满意，洛北只差那一线，而她接下来的时间，就会亲手带着他，让他跨过那一线。

　　一股柔和的力量从明若的身上散发开来，隐入了青庐紧闭着的石门上的符文中，隐没在青庐之中的法阵迅速的给出了回应，紧闭着的石门慢慢的打开了。

　　一圈柔和的光华如水纹一般在青庐中波动着，站在青庐的门外，根本感觉不到有什么阴戾的气息，但是一走进青庐之中，诗剑等修为较低的慈航静斋弟子就顿时有种陷身魔境般的感觉。

　　“大……宏大……魔……不灭……”

　　一股股直接透入泥丸识海之中的魔音似乎从无尽的高空中落下一般，显得无比的威严、磅礴。

　　但是这磅礴而威严的魔音之中，却又夹杂着一些清净的梵音，似乎要将这股磅礴而威严的魔音全部镇压下去。

　　对于真元修为强横，心性无比坚韧的洛北来说，这种程度的魔气却根本不会让他产生任何魔音侵袭的感觉，即便是当时带着主元血舍利在身上，洛北也能够保持神智的清明。

　　进入青庐之中，就好像走进了一个繁星点点的星空。四周的墙壁和头顶之上，浮动着的都是银光灿烂的符箓法咒。而天穹星空一般的青庐之中，只有一棵翠绿色的小树。

　　那是一棵翠玉般的菩提树，半人来高，周身不停的泛出一圈圈的如同水纹一般的柔和光华，充盈在整个青庐的法阵之中。青翠的菩提树中间，又闪现出妖异的红光，显然那颗血舍利就放在这棵菩提树上。

　　“这是菩提宝树？”

　　一看到这颗不停散发着光明宏伟气息的菩提树，洛北就忍不住转头问身边的明若。

　　“不错，当年哲蚌寺的上师在金顶一战之后，分别赠送了七件法器用于镇压血舍利。”明若点了点头，“慈航静斋是得了这件菩提宝树，蜀山是得赠了嘎巴拉碗。”

　　洛北感觉出来，除了似乎是魔气的克星之外，眼前的菩提宝树本身也是件厉害的防护法宝。不过他的注意力很快就被菩提宝树中的那一点红光吸引了。那是一颗橄榄般大小的血舍利，比起那颗主元血舍利在形状上要小许多。只是其中蕴含的真元气息，却是同样的深不可测，无比强大。

　　心念动间，一股无形的力量从洛北的身上散发出来，缠向了那颗血红橄榄一般的血舍利，一下子将那颗血舍利卷了出来。

　　那一颗血舍利从菩提宝树中朝着洛北飞来。虽然只是一点橄榄般大小的血红，但是诗剑等人之觉得汹涌的魔气惊涛骇浪般碾压过来，那一点血红，在她们的眼中，却荡漾成了一片无尽的血海。

　　没有天，没有地，满目都是艳红的血海。这一瞬间，诗剑等人只觉得自己陷身于无尽的血海之中，无法呼吸，口鼻之中被无尽的鲜血充斥，充满着真实的血腥味，而手脚上也都缠绕着真实的鲜血般冷腻的感觉。

　　就在诗剑觉得自己快要在无边的血海中窒息的时候，一股柔和而强大的力量将她团团裹住，只是一瞬间，所有的幻象都消失了，她的眼前也没有了滔天的血海，只有那一棵菩提宝树。在重新恢复了呼吸，从那噩梦般的感觉中脱身出来，发觉是明若身上散发出来的力量将她们护住的同时，她听到洛北轻声的叹了口气。

　　……

　　“你是想直接炼化这颗血舍利上的魔气？然后用这颗血舍利来增强你的真元修为？”看着洛北看着他手中的血舍利轻声的叹了口气的样子，明若淡淡的笑了笑。

　　洛北点了点头。他之所以想要在这个时候来看这颗血舍利，就是抱了这样的想法。虽然直接炼化血舍利上的魔气会无法得到血舍利中的那一道幽冥血魔的术法，但是现在大敌在前，祁连连城又是一个前所未有的强敌，所以洛北便想拼着损失这道术法，用这颗血舍利增强他的真元修为。反正除了这颗血舍利之外，他的手中还有一颗主元血舍利。

　　但是见过这颗血舍利之后，洛北才明白自己的这个想法至少在这个时候是行不通的。因为只是将这颗血舍利抓在手中，洛北就感觉得出，这颗血舍利中蕴含的魔气虽然的确要比那颗主元血舍利要少，但是其中的差别完全失去了意义。因为即便是不如主元血舍利中的魔气强横，这颗血舍利中不停澎湃而出的暴戾魔气也是强大到了极点，根本不可能在短时间内将之完全炼化。

　　“你现在也明白这是行不通的了。以我的修为，也至少要两年的时间才能全部炼化这颗血舍利上的魔气。所以我说，就算是以我这样的修为，直接将这颗血舍利吞服，炼化得到那一道术法的话，也必定抵挡不住这血舍利的魔气侵袭。”明若看着洛北，来的时候她就已经猜出了洛北的想法，也早已知道洛北这样的想法是根本行不通的，但是她还是来了。因为她和洛北来这里的目的完全不同，因为她知道，或许这个青庐很快就会不复存在，这血舍利，迟早都是要取出来的。既然这样，还不如顺便过来看看自己已经许久没来的青庐。

　　“所以在修到静念通明诀的第九重之前，绝对不要动用这两颗血舍利。”看了一眼沉吟着的洛北，明若又认真的交待了一句，“否则必定抵挡不住血舍利的魔气，成为一个半人半魔、泯灭人性的存在。”


第二百六十四章 无尽魔兵

　　慈航静斋。

　　云媛远远的看着洛北和明若并排站立在心庐的废墟上。

　　明若的脸色显得更加的绯红，现在连云媛都已经感觉出来，她的伤已经重到根本不可收拾的地步。不管心中如何不愿意去想这个问题，明若这个慈航静斋的主人，这个有着明丽容颜的绝世女子，她快要死了。

　　但是她的身上却丝毫没有生机快速流逝的痕迹，相反，似乎有种强大的生命力正从她的体内无尽的透出来，就好像她的生命在旺盛的燃烧着一样。

　　因为有一些事，她还没有做完。

　　……

　　山脚下，洛北和明若眼前的那片长满金黄色小草的山坡一如既往的安静，微风吹拂在上面，形成一波波金黄色的涟漪。十几株巨大的花木上，粉红色的花瓣纷纷扬扬的飘落下来。

　　但是大东山外，远远的，天空中似乎泛出了一丝丝的红光。

　　不久过后，这一丝丝的红光变得越来越浓，越来越近。大东山中无数的动物，虫鸟，都似乎感觉到了什么巨大的危险，纷纷疯狂的往大东山外逃去。

　　方圆数百里的大东山外，慢慢的布满了诡异的暗红色云团。这些将整个天空都变得暗淡了下来的暗红色云团，就像一个巨大的盖子，将整个大东山全部罩落了进去。

　　明若一脸平静的看着眼前的山坡，她所有的真元力量都保持在一种彻底凝聚，随时要喷涌而出的状态，因为她知道若是像平时一样任由这些真元弥散在她的体内，自己可能再也无法将这些真元收拢回来，再也无法运用这种许多人梦寐以求，不惜用一切代价去换取的力量了。

　　微暖的阳光打在她的脸上，她微微的眯着眼睛，但是她却似乎看得更清楚了些。过往的一切，自己做过的一些事，遇到的一些人，都在脑海中变成了一幅幅的画面，又在她的眼前无声的滑过。

　　忽然她似乎感应到了什么，微微的仰起了头，投向了远方。

　　“诗剑，你跟着我们吧。”突然之间，明若对着恭立在她身后不远处的诗剑挥了挥手，等到不明所以的诗剑深吸了一口气，双手有些微微的颤抖着，站在她的身后之后，明若突然又转头看着洛北叹了口气，似乎有些没来由的，但却又很是认真的说道，“本来我想要帮你除去祁连连城的。”

　　“我知道。”洛北也认真的看着明若，点了点头。他比任何人都清楚，明若的生命已经到了最后的时刻。而难以理解的是，或许是他静念通明诀的修为和明若最为接近的关系，他无比明白明若的心意。

　　“凰无神的这个弟子，比我想象的要厉害好多。单以弟子而论，况无心比起凰无神可是远远不如了。”明若说了这一句，又看着洛北道：“诗剑的修为虽低，但是她将来的成就，恐怕比云媛她们都还要高，这次如果能够对付得了祁连连城的话，你还要帮我多照看些她。”

　　“弟子明白。”洛北重重的点了点头。虽然明若从未让他叫她师傅，但是不可否认的是，明若却是教他最多的一个人。

　　诗剑呆住，她的眼睛不由自主的模糊了。她听得懂明若的意思，这是她对洛北最后的交待，但是她不知道自己有什么特别，明若要特别喊她到身边，对洛北特别交待。

　　“如果有可能的话，帮我找找，看看是否有克服静念通明诀的缺陷。”明若扫了一眼不远处站立着的云媛等人，又对洛北说道，“我不想她们也和我一样，好不容易修到剑心通明的境界，却晚了一些。”

　　“我会帮她们找到一些可以增强寿元和气血的丹药的，这不难。”洛北点了点头，“我已经想过了，如果辅助修炼一门增强寿元和气血的功法的话，恐怕会分了心，反而更晚才会达到剑心通明的境界。所以只有用丹药。我有个朋友是轩壶宗的宗主，炼制那些丹药应该不难。”

　　“以外丹道法的丹药为辅？”一直连法宝都不喜欢用的明若呆了呆。用丹药增强寿元和气血，这是个极其简单的道理，但是因为一直认为依靠外物会影响进境的明若却根本就没有往这个方面去想。而相对于过于依靠法宝的力量会影响修为的进境不同，只是依靠丹药增强寿元和气血的话，的确根本不会对修为的进境造成影响。而静念通明诀修到最后，也只是因为体内气血和生机的衰退而无法突破到这剑心通明的境界。

　　呆了呆之后，明若呼出了一口气，看着洛北笑了笑，“我果然没有看错你，看来光以弟子而论的话，我是不会输给凰无神了。”

　　洛北有些默然。虽然他知道这个世间除了那传说中的仙人之外，所有的人都会死，他也并不害怕死亡，但是当自己的朋友，亲人，面对死亡的时候，他的心情也绝对不可能轻松得起来，不可能像明若这样谈笑风生。

　　“走吧。”

　　明若没有再说什么，只是转过头看了诗剑一眼，“诗剑，你和洛北一起，陪我到外面走一走吧。”

　　……

　　大东山外，那笼罩了数百里方圆，将大东山盖住的暗红色浓云已经压到了距离地面不到五十丈的地方。

　　所有能逃得走的生灵，在这重重的暗红色浓云中流淌出来的毁灭性的气息中，早已经全部逃走。

　　无尽的暗红色浓云翻滚着，一个人忽然从大东山靠着湖面的这一侧，慢慢的走了过来。他的身上，不停的散发出火焰一般的暗红色气焰。那将方圆数百里都覆盖在内，重重叠叠，令人心悸的暗红色浓云，好像都是从他的身上散发出来的似的。

　　这个人全身干瘦，光头，如同一根竹竿一般，眼中却闪着碧绿色的光芒。

　　他的肌肤之上，还时不时的泛出一个黑色的血泡，似乎有什么火在他体内灼烧着他的肉体一般。这个人，就是那个被封印在北阴山山腹之中的澜神君！

　　那长明酥油灯的灯火对他的损伤似乎还未完全消失，但是比起在北阴山的山腹之中，他身上散发出来凶残、暴戾的真元气息，却是要强了数倍，数十倍！

　　他就一步步在湖面上走着，朝着大东山走来。

　　而每走一步，他身后的湖面上就会泛起无数的水花，无数的尸骨，无论是刚死的尸体，还是已经沉在湖下不知道多少年的残骨，不管是动物、鸟鱼还是人的尸骨，白色的，黄色的，黑色的，都从水花中涌了上来。

　　而这些尸骨又飞快的堆积在一起，形成了一个个和他一样的人形骨架，一道道的水流又瞬间从湖面上流到这些人形骨架的身上，变成了一件件琉璃般的暗红色盔甲。

　　每走一步，他身后这种身穿盔甲的魔兵一般的人影就多出数十个，数百个。

　　很快，他的身后，到处都站满了穿着暗红色盔甲的魔兵。而随着他往大东山走来，还有越来越多的魔兵出现在他身后的队伍之中。

　　他身后的密密麻麻的魔兵很快连成了片，连成了云，就像一支看不见尽头的军队，就像一片蔓延而来的暗红色洪流，沿着湖面涌向了大东山。

　　……

　　诗剑满心震颤的站在明若和洛北的身后，若不是已经见过了明若和洛北与毒龙尊者、南离钺等人的一场大战，见过了那种毁天灭地般的气势，恐怕此刻她根本无法控制得住自己的心神，跟在明若的身后。

　　整个大东山已经全部被暗红色的浓云包裹，一条条暗红色的流焰不停的从云层中冲击下来，每一条暗红色的流焰之中，都是一个身穿着暗红色盔甲的魔兵。

　　那暗红色的魔兵都是常人般高大，暗红色的盔甲下面，似乎都是一些残破的骨架，但是这一具具的魔兵身上，却都荡漾着极其强大的法力波动。如果只是一具两具，诗剑也不会如此心惊，也有信心可以对付，但是，整个大东山，数百里的范围之内，如同雨点一般漫天落下的，都是这样的魔兵。满眼的，无数的魔兵！

　　这些魔兵身上的法力波动冲击在一起，发出了无数尖利的破空声。

　　恍如面对的不是什么修道者，而是一片无穷无尽的大海。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　只是一瞬间，上百道暗红色的水箭朝着明若、洛北和诗剑打了过来。这些暗红色的水箭，都是由距离明若较近的魔兵发出的。这一道道从他们的双手中冲出的水箭，威力甚至可以和一柄御剑修为的飞剑相比！

　　“走吧。”

　　但是看着如同被暗红色的蚂蚁爬满，如同在惊涛骇浪中颤抖，呻吟的大东山，面对那些发出了刺耳的破空声的上百道水箭，明若的神色却并没有任何的改变，她只是朝着大东山靠着湖的那一面跨出了一步，“洛北，你不要出手了。”跨出了这一步，对着洛北说了这一句之后，上百道暗红色的水箭瞬间在空中全部粉碎，朝着明若和洛北、诗剑涌来的数十具魔兵，全部像被无上的剑罡斩过一样，从中分成两半。


第二百六十五章 灭世狂枪

　　明若往前走着。

　　她并没有别的多余的动作，但是却似乎有上千，上万道无形而又带着无上力量的剑气，从她的身上散发开来。

　　以她为中心的五六十丈距离之内，只要有接近她的魔兵，全部在一瞬间就被无形的剑气击成了粉碎。以她为中心的五六十丈范围之内彻底变成了死亡的禁区，那些身上荡漾着强大的法力波动的魔兵，在明若的力量面前，就好像无数脆弱的飞蛾，根本无法冲进这个区域之中。

　　被无形的剑气直接绞碎的魔兵变成了暗红色的血水，和破碎的尸骨一起弥漫在大东山上。

　　随着明若的继续前行，诗剑的脸色越来越白，就连紧抿着的嘴唇也变得白了起来。诗剑看到那似乎无穷无尽的涌来的魔兵之中，有许多刚刚从空中快速的坠落下来，就马上变成了两截，然后又被明若身上散发出来的无尽杀意，碾压成了一片片飞散的碎片。

　　诗剑并不是惊惧于这样的场面，而是尽管她将浑身的真元力量都催动起来，也依旧有些难以抵御明若身上散发出来的杀气的冲击。

　　明若的脸色依旧是近乎妖异的绯红，但是她的身体却好像空了，好像所有的真元，所有的气血，全部都已经流了出来，化成了毁天灭地的杀气和无坚不摧的剑气，洋洋洒洒的充斥了整个天地之间。

　　此前诗剑从未见过明若将她体内蕴含着的杀气和剑意尽情的施放出来，化成无情而残酷的剑气。

　　但是这些无形的剑气却是如此的强大，那些令诗剑感到强大的魔兵，却连明若的一道剑气都根本抵挡不住。

　　原来一个人的修为到了明若的这种程度，和一般的修道者之间，竟然有如此大的差距！诗剑的心中颤抖着，身体似乎已经脱离了自己的控制，只是近乎麻木的跟在明若的身后。

　　和诗剑相比，已经和况无心这样的存在交过手的洛北对况无心和明若这种存在已经有了很清楚的认识，他也明白蚂蚁多了可以食大象的道理，但是相对于一般的修道者，况无心和明若这种存在根本已经不是一头大象，而是一条巨龙，再多的蚂蚁，恐怕也无法对他们造成伤害，更不用说能把他们吃掉。

　　洛北只是放开心神，去感悟明若身上散发出来的无穷杀意和剑气。他很清楚明若为什么让他不要出手。因为这一战无论胜负，明若都已经到了生命的最后时刻。她不要洛北浪费任何的真元，她只是在用自己的一言一行，带着洛北走最后一段路，让他用心去感觉静念通明诀的真正强大之处，让他感觉如何才能到达剑心通明的境界。

　　在充斥整个天地的凛冽剑气和杀气之中，洛北清晰的感觉到了明若身上散发出来的那种慈悲的气息，那是一种对一草一木，一花一果，对身边这个世界的一种至爱。而保护这种至爱的心念，就化成了无尽的杀意，无情的撕裂着一具具魔兵的身体。心念之前，大东山上的每一物都值得珍惜，但心念之后，任何的敌手，都要无情的绞杀。

　　洛北甚至感觉到，在明若的这种气息之下，整个大东山之间弥漫着的天地灵气，大东山上一草一木上散发出来的生气，都陷入了明若强大的心念和意志的掌控之中，汇入到了她那强大的力量，惊天的剑气之中。

　　现在的明若，早已发出远远超越了她本身真元力量的无上力量，而这就是心念和意志，为什么可以超越本身力量的原因。

　　但若是要突破到剑心通明的境界，洛北却还觉得有些不够，到底是还有哪些自己没有感悟得到，洛北一时还是想不清楚，但是他知道，明若是一定会做给自己看的。

　　……

　　明若一路前行，根本没有任何魔兵，可以让她的脚步缓上一缓。她和洛北、诗剑的身后，暗红色的血水和破碎的尸骨如同泥石流一般滚落而下。

　　心意在何处，剑气就在何处绽放。原来到了剑心通明的境界，静念通明诀的速度，也不在道藏真元妙要的速度之下。

　　明若的身影忽然停了下来，就如之前她突然停在青庐前一样，这个时候她的前面已经是一片断崖，而正对着她所站的这片断崖的，便是一片浩瀚的湖面。

　　在一片暗红的湖面之上，一条身影傲然的站在天地之间。

　　那个人，当然便是澜神君。

　　一道道暗红色的真元缠绕在他的身上，化成了实质的，炽烈的暗红色火焰。

　　在他的上方，他头顶厚厚的暗红色云层，扭曲翻滚着，全部凝成了一尊尊巨大的魔神像，这副景象，就像是一个神王，带着无数的护法尊者，漫天的神佛，一起降临到了人世。

　　澜神君在张狂的笑着，在他身上散发出的无尽恨意下，整个天地都似乎彻底的燃烧了起来。

　　他恨这天，他恨这地！

　　他恨那虚无缥缈的满天神佛，他恨这世间所有的人！

　　滔天的恨意和惊人的真元力量，在他手中飞速的凝结，形成了一根长达二十丈的暗红色长枪。随着这根长枪在他的手中凝成，轰的一声，天空之中传来一声巨大的炸响，就好像天都被这根长枪上散发出来的力量和恨意炸开了一个大洞。

　　澜神君的脚尖在湖面上一点，只是轻轻一点，他就飞了起来，手中的长枪如同流星一般，朝着明若刺来。

　　他根本就没有管明若和洛北等人是谁，因为他只崇拜唯我独尊的力量，因为他憎恨这个世界，他可以毫无感情的毁灭他所见到的任何的生灵。谁都是他的敌人，就算是帮他从封印中脱身出来的祁连连城。

　　帮祁连连城杀了这些人之后，他也会去杀祁连连城。对于他来说，先杀谁后杀谁根本毫无分别，反正都要杀。而祁连连城至少知道他和那些只知杀戮的人的不同，这就至少可以成为他先杀别人，再杀祁连连城的理由。

　　澜神君手中的长枪，极其简单的朝着明若刺了过来。

　　只是直直的刺来，根本没有任何的变化。

　　简单，但是却无比强大。

　　这一枪，带着无尽的力量，带着要将整个世界毁灭的信念和恨意，就是澜神君的灭世狂枪。

　　就在澜神君飞了起来的一瞬间，明若周围所有的鬼兵，都在瞬间裂成了碎片，同时被一股绝强的力量，卷着往后飞出。这些身上荡漾着强大的法力波动，实力甚至不在一个一般的修道者之下的鬼兵，竟然如同一块燃尽了，燃成了飞灰的木炭，遭到了一阵狂风，瞬间就被吹散，吹走。

　　这并不是明若的力量，而是澜神君这一枪刺出，瞬间带起的力量！

　　这一枪，比声音还要快，比雷电更加耀眼，随着这一枪的刺出，澜神君头上的暗红色浓云，脚下的湖面，全部分成了两半，这一枪，就好像一下子将整个天地，分成了两半。

　　明若眼中的光华，也在这一刻明亮到了极点，和之前对敌时的不同，她的左手抬了起来，并出了两指，也朝着澜神君刺了过去。

　　整个大东山上的天地灵气，一草一木上散发出来的生机，包括她自己强大的真元、剑意、意志，在瞬间全部凝聚在了一起，随着她的两指刺出，毫不留情的，狠狠的撞向了澜神君。

　　喀嚓！喀嚓！

　　先是枪头，然后是枪身，澜神君手中的长枪一节节的爆裂开来，但是那令人心颤的碎裂声，却是从大东山上传来的。一道道巨大的裂纹出现在大东山的山体上，“嗤”的一声，暗红色长枪上缠绕的暗红色火焰，渗透在那股将这蕴含着惊世力量的长枪击碎的无形力量之中，如同游蛇一般，以惊人的速度，朝着明若冲去。

　　澜神君的整个人，还保持着那一个突刺的姿势，飞掠在空中，但就在这个时候，一点黑芒突然从明若的右手中冲出，印入了明若的眉心。随着这一点黑芒的闪现，澜神君骤然发觉那股冲向自己，将自己的灭世狂枪一节节击碎的力量突然大了数倍！

　　一个略微惊诧的眼神还未来得及从他的眼中闪过，他手中的灭世狂枪就一下子全部变得粉碎，被无上的力量卷着，冲击在了澜神君自己的身上。无比暴戾的真元力量和枪上本身带着的无比恨意，瞬间就将澜神君体内的经脉和骨骼全部打成了粉碎，接着强大无匹的冲击力又将这些破碎的经络、血肉和骨骼直接从他的后背撞出了他的身体。

　　留在他身体内的，只有敕勒宗长明酥油灯残留在他身体内的火焰。

　　澜神君身体内的所有血肉、气血和骨骼全部从他的身体内喷射了出去，他的人已经只剩下了一张皮囊，但是澜神君到现在却还没死。

　　“原来她也要死了。”

　　在这一瞬间，澜神君已经知道明若那种突然大了数倍的力量是自己的错觉，因为在自己刚刚能抗衡的力量面前，再多加一分力量，在自己无法抗衡的情况下，自己已经无法真实的判断出自己无法抗衡的力量的真正强度。他知道明若肯定是用了什么法宝，瞬间将自己的真元力量提升了一些，而这个世上，也根本没有能够将真元力量提升几倍的法宝。而在被明若的力量瞬间击碎手中长枪的时候，澜神君也看到自己的浮屠业火渗入了明若的体内。

　　自己的浮屠业火，是在上百年被敕勒宗那件绝强法器长明酥油灯的灼烧之中领悟出来的，直接灼烧真元和心神，根本无法炼化，一经入体必定会被烧尽所有的气血而死。以明若的修为，不可能不知道自己的浮屠业火的厉害。可是明若却是没有用多出来的那份真元力量去阻挡自己的浮屠业火，而选择了直接击杀自己。

　　在敕勒宗那件绝强的法器残留在他身体里的火焰慢慢将他的所有心念和意识都燃为飞灰的时候，他感觉出来明若原来已经是必死，所以她才会以这样的方式，直接将自己击杀。但奇怪的是，他的心里却没有丝毫上当受骗的愤怒，因为这个时候，在他的脑海之中，却闪过了一片充满着青草香味的广阔草原，在那个草原上，有成群的牛羊，有洁白的蒙古包。

　　那是第一个被澜神君毁灭的地方，但是在他生命的最后时刻，他却没有想到，出现在他的脑海之中，出现在他意识之中的，竟然是这个地方。

　　那一丝未来得及在眼中闪过的惊诧，正是因为如此。


第二百六十六章 刹那芳华

　　直到此时，诗剑才知道真正的绝世强者之间的斗法是何等的残酷。

　　根本就没有什么术法的攻守变化，没有你发一道攻击术法，我发一道防御术法，然后再发一道攻击术法乘隙反击。只有完全超越了她想象的无上力量的撞击，她只见到澜神君发动了刺天戮地的一击，但是更为强大的力量在明若的手中化成了一道无坚不摧的天剑，一剑就将澜神君击杀，刺破了苍穹。

　　没有什么言语能够形容明若的这一击。

　　无穷无尽的力量摧毁了澜神君之后，依旧去势不止，将天空中浓厚的暗红色红云冲开了一个无比巨大的孔洞，暗红色红云凝聚而成的护法尊者，满天神佛，全部被这无匹的力量全部绞碎。

　　这是无比冷艳而残酷的一剑，就如明若本身一样。

　　这一剑击出，明若脸上的绯红也全部退去了，换来的是细瓷一般的苍白。

　　她体内的伤势本来已经重到不能再重的地步，连续击杀毒龙尊者和澜神君这样两个和他同级的对手，也已经让她的心力和身体都到了彻底崩溃的地步，而对她损伤最为严重的，却是澜神君刚刚打入她体内的那几道浮屠业火。

　　她的体内已经像是一团枯草，所有生机、力量，已经被她尽情的绽放出来，而根本无法炼化，可以燃尽一切真元和气血的浮屠业火，就像在干草之中，打入了几团火星。

　　一直在认真的看着明若出手的洛北的心也冷了下来，但是，刚刚击杀了澜神君的明若，她眼中的光华却更加的明亮，这一瞬间，就好像她整个人都在发出光来，发出绝世的芳华。

　　她突然猛的抬起了头，她的双指朝着前方的天空刺了出去，整个人也和澜神君一样飞了起来。

　　……

　　空气、暗红色的云气、残余的法力波动、四散的真元力量，所有阻挡在明若面前的东西，一切的一切，全部在一瞬间被击碎，迫开。整个天空，似乎被明若瞬间斩成了两半，捅出了一个窟窿。

　　刚刚一剑击杀澜神君的明若，竟然是爆发出了更为强大的一剑，冷艳而残酷，绝世芳华的一剑！

　　是什么原因让明若用尽所有的，最后的力量，发出了这样的一击？

　　在明若双指朝着面前的天空刺出的一瞬间，洛北也猛的抬起了头，瞳孔瞬间收缩。一股绝强的法力波动和惊世的剑气也从他的身上瞬间迸发开来，化成了一道烈日般炽烈的本命剑元，朝着明若手指刺向的方向狂涌而出。

　　在绝高的虚空之上，当所有阻拦在视线中的一切被明若的无上力量彻底摧毁的瞬间，露出了一个灰色的身影。

　　那条灰色的身影就静静的负手站在那里，但是他的身上，却散发着一种异常强大而不为任何人改变的气势。似乎谁都无法动摇他的意志，无法动摇他的心念，他要做的事情，就是他的道，任何阻碍他的道的，都会被他彻底的粉碎。

　　祁连连城！

　　虽然之前从未见过祁连连城，但非常奇怪的是，这个名字在这个时候却无比清晰的浮现在了洛北的心头。

　　他就是祁连连城。

　　洛北的心中，突然无比的清晰，明若为什么会突然爆发出可能是她生命之中最为强大，最为惊艳的一击。

　　因为这个站立在绝高的虚空之中，浑身散发着不可改变的意志的人，就是祁连连城。

　　原本明若就一直想帮洛北将祁连连城击杀，但是明若却没有想到，祁连连城却会第一个找来澜神君，澜神君这种强大的存在，足以试出慈航静斋和洛北的实力，也足以让明若无力再杀祁连连城。

　　但是，祁连连城却似乎并没有想到明若的力量强大到了这种程度，也没有想到，明若会发现他的存在。

　　祁连连城！

　　明若要杀祁连连城！

　　在明若的滔天杀意斩向了天地间的时候，站立在绝高的虚空之上，似乎在俯瞰着和他完全无关的东西的祁连连城也似乎有些微微的震惊。

　　他也在震惊明若竟然感觉到了自己的存在，震惊明若竟然有这样强大的力量。

　　但是他也根本无惧这样的力量，没有丝毫停留，他的双手结出了一个结印，也遥遥的朝着明若和洛北按了下来。

　　随着祁连连城手中结印的完成，整个天空都似乎黯淡了下来，强烈的法力波动撞击在一起产生的光华在祁连连城的身后形成了一尊无比宏大的庄严大佛。那是一尊高达数百丈，似乎充斥在整个天地间，顶天立地般的一尊庄严的宝生如来的虚影。

　　随着祁连连城的手的伸出，整个天空都似乎瞬间低沉了下来，天塌一般，朝着明若碾压下来。

　　大道如天诀！

　　在整个碾压下来的天面前，任何人都是微小的如同一只蚂蚁，明若也不例外。

　　但是在天地面前细小的如同一颗尘埃的明若却傲然的刺出了她的剑，那股凝聚了她和方圆数百丈范围内天地灵气的所有力量，化成了一道无形的天剑，斩破了碾压下来的天。

　　祁连连城的身上依旧散发着覆天倾地的力量，光是他身上散发出来的法力波动，都可以阻挡得住无尽高空之中凌厉如飞剑的罡风，但明若的这一击，却似乎已经超越了空间和时间的限制，一击破天之后，无尽的力量就由四面八方，沿着奇妙的轨迹，源源不断的冲击到了祁连连城的身上。只是一瞬间，祁连连城身上的灰色衣衫就如同风化的纸一般开裂，绽开一条条的口子，无数细小的伤口也在一瞬间出现在他的身上，开始沁出血丝。

　　祁连连城突然微微的皱了皱眉头，他的身影突然飞快的往后飞掠而出。这种飞掠的速度竟然超越了洛北本命剑元的速度，又或者说是在他的术法之下，他似乎利用了洛北本命剑元强大的冲击力来飞退。只见洛北那道炽烈的本命剑元在天空中形成了一道耀眼的光柱，祁连连城往后飘飞的身体就像是雪人一般，随时都要被这道光柱融化，但是那道光柱横亘了数十里，却始终无法击中祁连连城。

　　然后祁连连城一个转身，瞬间就消失在明若和洛北的视线之中。

　　“大东山！祁连连城已经和洛北他们交手了！”

　　就在祁连连城转身消失的时候，许多人都同时看到了洛北那道无比炽烈，如同一把巨大的火把在空中点燃的本命剑元。这道本命剑元，也让他们的眼中，都绽放出了炽烈的光华。

　　……

　　“还是差了一点点啊。”

　　这个时候，看着祁连连城消失的地方，明若有些遗憾的笑了笑，带着点稚气般的摇了摇头，缠绕在她身上的无上力量却骤然消失了，如同一只折翅的蝴蝶一般，明若从半空中跌落了下来。

　　明若跌落在了洛北的怀里，原本可以施放出无上力量的身体，却真的轻得就像一片蝴蝶，好像随时都可以被一阵风吹走。而她的身体，也是无比的冰冷。

　　许多条身影从大东山中飞射了出来，云媛、燕虹……所有慈航静斋的人都出来了。

　　她们唯一一次没有听明若的话留在慈航静斋里面，因为她们也感觉到了明若那惊世的一击，也感觉明若的所有生命，已经在那一刻燃尽。

　　那最后炽烈的燃烧着的生命之火，也终于慢慢的熄灭，没有人能够改变这样的结果。

　　“走吧，回慈航静斋。”

　　但是明若脸上的神色却很是淡然，看着团团聚集过来的慈航静斋的弟子，她只是淡淡的说了这一句。

　　……

　　在止不住悲声的慈航静斋的弟子面前，明若的眼神很平静，她似乎早已经看透了世间的一切，看透了生死。

　　在明若的要求下，她被带到了天庐，建在山坡上最高处，可以看见整个慈航静斋的小楼里。

　　“这个给你。”

　　明若将一块棱形的黑宝石般的东西递给了洛北。洛北接了过去，他知道这是毒龙尊者的那件可以化成黑色大轿的法宝，而明若刚刚就是用这件法宝猛然增强了她的真元力量，一举击杀了澜神君。

　　“还差了一点点什么东西，你现在明白了么？”

　　将那件法宝递给洛北之后，半躺在软榻之上，似乎有些疲倦的明若微微眯着眼睛看着眼前的慈航静斋，问洛北。

　　她这句话问得也很是突兀，但是洛北却很清楚她的意思，沉重的点头道：“明白了。”

　　之前明若遗憾的那一点点，是没有能够杀得了祁连连城，而她现在对洛北说的差了一点点的东西，就是阻碍洛北突破到剑心通明境界的那一点点的东西。

　　到底差了一点点什么东西？

　　洛北现在已经很清楚了，因为明若已经用自己的言行，将这个答案展示在了他的面前。

　　洛北可以感觉得出，在击杀澜神君的那一瞬间，明若的生机就已经全部断绝，她身体的溃败，重到不能再重的伤势，加上浮屠业火的灼烧，在那个时候她就已经死了。

　　但是她却还是发出了更加凌厉的一击，击退了祁连连城。而且直到现在，她也还未死去。

　　心念和意志，有时候是可以超越生死的。

　　这便是明若给洛北的答案。

　　而这答案，在澜神君被击杀的时候，洛北也从澜神君的身上感觉出来过。

　　阻碍洛北突破到剑心通明的境界，所差的最后一点点东西，就是洛北之前感觉到，要突破到剑心通明境界，自己的真元和剑气冲击之下，即便是自己的肉身也无法承受那样的损伤，恐怕会立时死去，而现在洛北却已经明白了。当一个人的心念和意志力足够强大的时候，这种力量至少在短时间内，能够超越生死，所以在突破到剑心通明境界的时候，即便是肉身承受不住，一时“死去”，但强大的心念和意志使得神识不散，静念通明诀接下来就会用天地灵气来弥补肉身的损伤，让人“起死回生”。

　　只不过即便是起死回生，对肉身的损伤还是太过强大，所以像明若这种肉身的生机不足的情况下，即便是修到了剑心通明的境界，后来还是无法恢复过来，无法阻止肉身的溃败。但是这点，对于生机比一般的修道者要强大数倍，数十倍的洛北来说，却是不用顾忌的。

　　最后的一个答案，洛北已经想通了，所以到剑心通明境界的最后一张纸，已经被明若戳破。洛北必定会成为慈航静斋历史上最快修到剑心通明境界的人。

　　“你估计是我慈航静斋最快一个修到剑心通明境界的人，不过你本身也是蜀山最快修到本命剑元境界的人吧。”

　　在这个时候，明若也是忍不住微笑着说了这一句。笑了笑之后，明若突然又认真了起来，转头看着洛北静静的问道，“你还有什么不明白的地方么？”

　　“我已经感觉到了修到剑心通明境界后的那种力量。”洛北看着明若，有些沉重的问道，“但是……似乎远没有你的力量的强大，你到底将静念通明诀修到了第几重？”

　　“修到了第九重。”明若的脸上突然出现了一丝少女般的狡黠和得意的笑容，“到了剑心通明的境界之后，觉得反正都不行了，我就索性突破到了第九重。”

　　“原来已经修到了第九重……”

　　洛北心中最后的一丝疑惑去除了，原来明若不仅是突破到了剑心通明的境界，而且还多突破了一重，突破到了静念通明诀的第九重。

　　“所以我才会对你说，至少要修到第九重，才能设法去炼化血舍利。”明若看着有些沉默的洛北，“因为我觉得……到了我这个境界，炼化一颗也是非常的危险。”

　　洛北点了点头。

　　事实上他已经很清楚血舍利的强大和危险，所以现在两颗血舍利都被他放在了尸王那里，也已经断绝了利用这两颗血舍利对付祁连连城的心思。

　　“祁连连城的修为比我想象的还要高。就算是我的身体没有问题，我也未必能胜得了他。他的修为已经超过昆仑十大金仙里面有些人了。”明若看到洛北点了点头，便接着说道，“不过他没想到我会发觉他的存在，被我重伤了。他应该至少有两个时辰才会过来……你可以乘着这个时间，将静念通明诀修到剑心通明的境界。”

　　“你们过来吧。”对洛北说完之后，明若又对着云媛和诗剑等慈航静斋的弟子点了点头。

　　洛北转过头，他看到慈航静斋的大多数人都和自己一样强忍着悲伤而沉默着，而诗剑等几名慈航静斋的弟子，则在无声的流着泪。

　　“没有人能够长生不灭，至少在以前，这样的人还没能出现过，即使是幽冥血魔那样已经不死不灭的人，也都死了。”明若平静的看着聚集在自己面前的慈航静斋的弟子，“你们是不是不明白，我为什么要将慈航静斋掌教传给洛北？”

　　站在最前的云媛等人都点了点头，在明若的面前，她们根本不用掩饰自己心中的想法，更何况是在这种时候。

　　“修道者大多都是高高在上，但是事实上许多事都要那些普通凡人去做。就像一个炼丹的宗派，他们要是把大多数时间花在找寻药材上，又怎么可能有时间炼丹修道。世间的变化，事实上也改变着我们修道界的气运，若是天下平和，人人安居乐业，没有那么多战乱灾祸，没有那么多人横尸荒野，修炼魔道法门的人，又怎么可能会有足够的材料，魔道又怎么可能兴起？所以每到灾祸横生之时，我们慈航静斋也都会派弟子在世间行走，虽是拯救苍生，但也何尝不是设法改变气运，为了慈航静斋？在天下大势面前，又有谁能独善其身？”明若缓缓的说道，“人心不足，所以战乱灾祸不可避免，现在天下大乱之势也已然形成。以我慈航静斋之力，无法超然物外，也无法决定这大势，自然只有选一方站着。昆仑也好，魔道也好，无论我选择哪一方，恐怕都会失了我们慈航静斋的道，到时候即使我们还在，慈航静斋实际上也已经没有了存在的意义，但是洛北不一样……而且他还是罗浮的传人，在这种时候，谁也不知道会有多少力量会为了他而存在，所以我选择了他。”

　　云媛和燕虹等人点了点头，而诗剑依然无声的流泪着，仔细的记着明若的每一句话，虽然有些话她还不太明白，但是她却坚信，明若的话都是对的，都有她的道理。

　　……

　　该说的都已经说了。

　　明若微微的吁了一口气，她感觉自己的身体彻底冰冷了下来，身体似乎变得无比的沉重，但思绪却似乎变得轻飘飘的，要飞出去一般。

　　这个拥有无上力量的女子，慈航静斋的主人，知道自己已经到了最后的时刻。

　　但是她的心中却依旧是平静而淡然。

　　她没有再勉强的将自己的心念和意志牢牢的禁锢在自己的身体里，而是近乎放松的解脱一般，让自己的思绪，让自己的心念和意志，无止尽的散发开来，往大东山上弥漫过去。

　　整个慈航静斋，大东山上的一草一木，清晰的浮现在她的眼前。

　　明若有些惊喜的发现，在刚刚和澜神君和祁连连城的激战之中，自己和沧月亲手种下的那一株野山樱，竟然奇迹般的没有遭到太大的损坏。即便是洁白的细花上沾染了不少暗红色的血水，但是却依然顽强的挺立着。

　　“真是漂亮啊。”

　　明若“看着”那株绽开着洁白细花的野山樱，在心中赞叹着。

　　“原来大自在宫也选了一方站着。”在这个时候，明若突然又感觉到了几股对她来说不算陌生的气息。“陈青帝，就是不知道，我慈航静斋和你大自在宫这次，到底谁选对了，谁会赢呢？”

　　在心中自嘲的笑了笑之后，明若的意识慢慢的有些模糊了。

　　“我这一生，还有什么遗憾的么？”

　　明若努力的想着，她想到了许多做过的事，见过的人……如果说还有遗憾的话……明若的嘴角突然绽放了一丝灿烂的笑意，她突然轻声的对一直站立在她身边的洛北说道：“真想去罗浮看看……如果有可能的话，你带我去看看吧。”


第二百六十七章 四百年后的第一次大战

　　远处有风来，夹带着湿润的雨丝，暗红色的云气慢慢的散开，整个大东山和慈航静斋的光线都清亮了起来。尤其是湖面上，浪花冲击在大东山这一侧的山石上，激起了许多白色的水雾，映射着阳光，给天地间平添了许多晶莹的色彩。

　　在大东山的另外一边，这片烟波浩渺的大湖的对面的湖边边上，隐约停留着一叶扁舟。

　　扁舟的船头站着一名身穿青色华服的年轻人。此人的双手白皙如玉，负在身后，脸孔虽然长得不算俊美，但是眼神深邃悠远，充满了睿智和沉稳的气息。扁舟中还坐着一名身穿月白长衫的男子，面相也不过二十几许的年纪，但是头发却是有几缕是白色的。这名身穿月白色长衫的男子只是静静的坐着，但是他身上微微散发出来的真元力量却让天空中细细落下的雨丝全部无法靠近这叶扁舟。

　　忽然之间，站着的身穿青色华服的年轻人和身穿月白长衫的男子都似乎感应到了什么，望向了慈航静斋的方向。

　　“明若感觉到我们了。”

　　身穿月白色长衫的男子微微的皱着眉头，“想不到她的修为竟然到了这样的地步。”

　　身穿青色华服的年轻人默默的点了点头，却沉默不语，他的眼中，闪过了一丝复杂的神色。

　　他也感觉到了明若觉察出了他们的存在，甚至清晰的感应到，明若也感应出了他们是大自在宫的人。

　　身穿青色华服的年轻人知道，这个时候，这个慈航静斋的主人应该已经默默的逝去。虽然她的修为，是那么的强大，但是在祁连连城和昆仑这样的敌人面前，她也必定会像一颗流星般陨落。

　　但是她心中不可能不清楚这一点。到底是什么原因，让她在明知这一点的情况下，还要做出这样的选择？

　　沈飞容，这个大自在宫的强者，陈青帝最为看重的师弟，他的心中再次对陈青帝的选择多了一丝担忧。

　　蓦的，沈飞容和身穿月白色长衫的谢覆云又猛的抬起了头。

　　大东山外的天际，在不同的地方，出现了许多道华光，如同闪电一般，朝着大东山和慈航静斋飞快的掠来。

　　那是令沈飞容和谢覆云都心凛的许多强者的气息，自从四百年前幽冥血魔一战之后，天下已经再没有这么多强者聚集到一个地方了。

　　虽然祁连连城被明若击伤，但是他的布置，已经彻底的发动，大东山外的数千里之内，已然成了一个巨大的战场。

　　……

　　“洛北，原来你已经突破到了本命剑元的境界。”

　　“洛北……洛北……你要等着我。”

　　大东山的西侧天际，采菽站在一道碧绿色的华光之上，朝着大东山飞掠而来。

　　她的眼中，只有刚刚闪过的那一道惊人的剑华和极远处若隐若现的大东山。虽然她不知道洛北是何时修到了本命剑元的境界，但是她却感觉得到那道惊天的剑华中，只属于洛北的三千浮屠的气息。

　　她的身旁，站着的是螭尧离，她脚下的碧绿色华光，是一艘和昆仑的碧云冲类似的，如同一张大大的绿色竹叶一般，但尾部有几片螺旋的飞遁法宝。

　　这件法宝的飞遁速度，远远的超过了天空中其余从各处朝着大东山而来的华光的飞掠速度。这件法宝是采菽让碧根山人炼制的，舍弃了防护等其它所有的功用，所要求的，就只有飞遁的速度。

　　采菽也没有用白纱将脸庞遮起，极其强劲的罡风吹拂在她的太虚霓衣上，太虚霓衣上自然生起的华光在她因为担心而有些煞白的脸上映出了一层银辉。

　　这个时候没有什么言语能形容采菽的美丽，也没有什么言语能够形容采菽的坚毅。

　　她要赶到洛北的身边，和洛北并肩作战，不管洛北面对的是什么样的敌人。

　　……

　　采菽对面远处的乌云之中，突然飞射出了三条黑色的身影。

　　长空之中，本来似乎空无一物，所以这三条黑色身影的骤然出现，显得非常的突兀，空旷的天地之间，仿佛突然出现了三个不和谐的黑点。

　　但是这三条黑色的身影一从乌云中飞掠出来，整个乌云却似乎淡了一些……在这三条黑色身影的后方，一个、两个、三个……乌云之中，密密麻麻的身影，以山倾般的气势，出现在采菽的面前。这种蓦然闪现的杀机，让整个明净的天空都似乎一紧。

　　那三条黑色的身影是三名身穿黑色华服的男子，黑色的衣衫之上，都用金丝绣着龙纹。这三个身穿黑衣的人从乌云中飞掠而出的速度并不能算惊人，但因为采菽脚下的法宝的惊人的速度，这三个人似乎瞬息之间，就已经接近了采菽。

　　面对这三个突然出现的黑衣人和黑衣人身后密密麻麻，如同大军一般的黑影，采菽并没有丝毫的停留，只是眼中闪过了凌厉的杀机。

　　“嗤”的一声，三道红色的剑光几乎同时从三个黑衣人身上冲出，斩向了采菽和螭尧离。这三道剑光如同蛟龙一般，在空中一折，泼洒出一片洋洋洒洒的耀眼剑光，但是就在这三道剑光才刚刚冲出不到五丈距离的时候，轰的一声爆响，一道荡漾着惊人的火元气息的炽烈火柱突然从螭尧离的身上冲出了出来，瞬间就化成了一条巨大的火龙，一条长达十余丈，连龙鳞和龙须都活灵活现的红色琉璃般的火龙！

　　冲在最前面的一名黑衣人的眼中才刚刚闪现出惊骇的神色，那条巨大的火龙已经撞飞了那三道红色的剑光，瞬间将他燃成了灰烬。

　　采菽发出了一声冰冷的冷哼声。

　　直到第一名黑衣人被燃为灰烬的时候，他身后的两个黑衣人才反应过来。近乎本能一般，两名飞剑被撞飞的黑衣人在浑身巨震之下，都硬生生的一下子顿住，往后弹射了出去。

　　然后稍微落后的一名黑衣人也根本来不及逃跑，他的身影几乎才刚刚开始往后飞掠，身上就已经冒起了火光。不等那条巨大的火龙撞到他的身上，炽烈的火元已经将他身上的衣服全部染成了灰烬，然后是他的肌肤，骨骼，一片片的化为焦灰。

　　连惨叫声都未来得及发出，两名黑衣人就瞬间消失在火龙的面前。

　　只有一名黑衣人逃过了螭尧离的一击，浑身颤抖着飞掠而回，但采菽那一声冷哼还未消失，乌云之中却传出了一声不屑的冷笑，“连挡一下都挡不住，这样的废物，还留你何用。”随着这声傲然而不屑的冷笑，一道强大的剑气呼啸而出，瞬间就将那名逃回的黑衣人斩成了两段。

　　一名挺拔的青衣人傲然凌空而立，随手挥出一道剑气击杀了那名黑衣人之后，他便连看都没有再看一眼那名黑衣人的尸身，用傲然而鄙夷的目光看着采菽和螭尧离。他只是一站出来，只是这一剑的气势，便抵消了螭尧离刚刚这一击的气势和给人带来的震撼。

　　这名毫不掩饰自己的自傲和鄙夷的青衣人，便是昆仑的唐卿相。

　　虽然可以说是况无心放在祁连连城身边的一颗棋子，只是听命于况无心而按祁连连城的意思行事，但是放眼天下，除了况无心等修为绝高的人物之外，唐卿相依旧有足够自傲的本钱。而且他知道来的人是采菽，对于采菽，一直跟着祁连连城的唐卿相根本没有南离钺一样的了解，在他的眼中，采菽只是个可以随手灭杀的蜀山小辈而已。

　　“采菽，你不是蜀山的弟子么？”

　　傲然而鄙夷的看着飞掠而来的采菽，唐卿相冷笑道：“你们蜀山号称飞剑天下第一，我便给你个机会，只要你用飞剑能够挡得住我的一剑，我便让你过去。”

　　回答唐卿相的是一道螺旋般出现在他身后的紫色电光。

　　这道电光出现得极为突兀，在出现的瞬间，才荡漾出强烈的法力波动和雷罡之气，即便是唐卿相马上反应过来，一道剑气瞬间将这道紫色雷光硬生生的击散，有几道雷光还是弹射到了唐卿相的身上，在他的外衣上炸出了几道裂口。

　　“道藏真元妙要！”

　　唐卿相的脸色彻底的阴沉了起来。他没有想到采菽竟然修了他们昆仑的道藏真元妙要，而且从采菽这蓦然发出的这一击来看，采菽已经将道藏真元妙要修到了虚空生电的地步。但是在他看来，完全不和自己答话，只是沉默和固执的撞来的采菽依旧是弱小的蚂蚁。

　　在大东山数千里的范围之内，祁连连城对大东山铺下了一张绝杀的大网，而自己这个地方，可以说是大网上最为坚韧的地方。在这里除了唐卿相自己之外，还足足布置了各个玄门数十名高手。唐卿相甚至觉得，就算自己不出手，采菽和螭尧离都不可能突破这里，冲入到大东山里去。可是采菽竟然是连一句话都不说，就漠然而冰冷发动了进攻，也正是这样对自己近乎有些蔑视的态度，才让唐卿相有种说不出的愤怒。

　　“你们谁都不要出手！”

　　一阵阵的法力波动从唐卿相身后爆发出来，但是唐卿相却是斩钉截铁的挥了挥手。随着他的手的落下，一股刺天戮地的剑气从他的身上绽放开来，在洛北那道炽烈的本命剑元在大东山的天空之中点燃之后，另外一道凄厉而充满毁灭性气息的本命剑元也横空而出，以疯狂的速度，朝着采菽爆射而去。


第二百六十八章 灭绝雷云

　　这并非是唐卿相的轻狂，事实上唐卿相也根本不在意身后那些人的折损。就像之前那三个争着立功，却被螭尧离一举击溃的黑衣人，这种修为的人在他眼中也就跟蝼蚁一般，而他身后有些修为不凡的人，也都是为祁连连城所用，是祁连连城这边的人，并不是他和况无心这方的人。这些人多死几个，对他来说只有好处没有坏处。

　　唐卿相让他身后这么多原本已经蓄势待发的人停手，只是因为他修的也是飞剑诀法。而且自从败在老召南手中之后，唐卿相就已经明白了剑意和锐气对于他的修为是何等的重要。

　　若是面对这样蔑视自己的对手还要选择避让的话，他的锐气无形之中就会折损许多，这对他以后的修为是大为不利的。一个人越是拥有剑胎本身的那种锋锐和不屈的气质，他在剑诀上的修为就会越高。在连番的生死激战之下，洛北虽然和唐卿相相比，在剑诀一途是个不折不扣的晚辈，但是因为洛北本身的真元力量和静念通明诀，再加上洛北的剑意和磨砺出的气势，他本命剑元的威力，恐怕早已经凌驾于唐卿相之上。

　　但无论如何，本命剑元，对于许多修剑的人来说，依旧是可望而不可及的存在，本命剑元，依旧是这个世上，威力最为强大的武器之一。

　　……

　　暴戾而强大的气息瞬间炸开，唐卿相身后不乏修为高绝的人物，但是这一瞬间很多人还是忍不住闭上了眼睛。只是唐卿相的本命剑元上自然散发出来的剑气，就已经让他们的双目有些微微的刺痛。

　　“嗤！”

　　和洛北充满一往无前，无坚不摧的气息的炽烈剑元相比，唐卿相的这道湛蓝色的本命剑元给人的感觉是彻底的冰冷和无情，但是他的本命剑元的速度依旧是超越了世间绝大多数术法和法宝，这道荡漾着毁灭性气息的本命剑元几乎才刚刚发出，就已经到了采菽的身前。

　　但面对着这道上面散发出来的剑气都足够割裂金铁的本命剑元，采菽却根本没有闪避。

　　她的眼中闪耀着异常坚定的光芒，似乎没有什么，可以阻挡她进入大东山，进入慈航静斋。一道足可以和昊天镜相比的惊人气势和法力波动比本命剑元早一刻从她身上散发出来，这股惊人的气势下冲地面，上达无尽高空，如同在天地之间瞬间点燃了一根天烛。随着这股惊人的气势的冲天而起，一条条璎珞一般的黑色华光在采菽和螭尧离的身周泛开，这些一条条泛开的黑色华光冲击着周围的空气，发出了阵阵宏大的魔音。

　　一具既像是莲台，又不像是莲台的法宝，霎时出现在所有人的面前，出现在本命剑元的前方。

　　说像是莲台，是因为这件通体黑色，墨晶般的法宝的下半部分，和许多密宗典籍中图录上记载的神王的无上莲台有六七分的相似。这件法宝的下半部分，四丈大小的直径，如同一个巨大的圆台悬浮在空中，这气势宏大的圆台上半部分的花纹，的确是一片片的莲花花瓣，散发着威严的气息，而下半部分的花纹，却是神象、狮子和各种各样手持法器的魔神像的浮雕，这些浮雕都是巴掌般大小，凹凸必现，至少有上千个之多，神态各异，气象万千，而黑光涌现之间，这些姿态各异的雕像都好像是活动的一般，在底座上不停的流转。

　　说不像是莲台，是因为这件气势宏大威严的法宝上方还有一顶帐幔般的华盖，华盖泛出黑光，但实质是暗金色，如同宝塔塔顶，又有如经幢一般，周身密布着的花纹都是些玄奥难言的符箓。一条条黑色流苏般的华光从宝盖上垂落下来，就像一个大帐一般，将采菽和螭尧离笼在其中，外面的人根本看不到里面的采菽和螭尧离。

　　在施展出这件法宝之前，采菽给唐卿相身后的那么多人的感觉，还是像一只扑火的飞蛾，但是这件法宝一发出来，一股威严、神秘而强大的威势，却让采菽就像是一尊上古魔王，骤然降临到了人间。

　　“嗤啦！”

　　唐卿相的本命剑元撞击在采菽施放出来的这件法宝上，毁灭性的冲击力和洞穿力顿时使得整座宝盖莲台嗡嗡的颤动起来，无匹的剑华瞬间就撕裂了如同一颗果子一般包裹在宝盖莲台外面的黑色华光，但是更多的黑色华光迸发出来，就如当天洛北的本命剑元无法破开昊天镜的防御一般，唐卿相的这道本命剑元在破开了外围的黑色华光，冲击到宝盖上垂落的黑色流苏上时，竟然是被硬生生的止住，无法前进。

　　虽然无法冲破这些黑色流苏一般的华光，但是本命剑元上破散的一些凌厉无比的剑气和剑意还是透了进来，在华盖里并不算如何宏大的空间里纵横飞刺，但是采菽脸上的表情却并没有任何的变化，她的脸上闪着清冷的光芒，那些剑气在她的太虚霓衣前全部粉碎开来。

　　就在唐卿相的本命剑元被她这件法宝硬生生的挡住的瞬间，她的双眸骤然变成了紫色，连头上的青丝都缠绕上了一些紫色的光芒。

　　虚空之中，突然泛出了奇异的紫色，许多莫名其妙，似乎是凭空出现的紫色雷罡如同轻烟一般缠绕在一起，忽然形成了两团直径超过数十丈的雷云。

　　无数的光芒在两团巨大的雷云中闪动，蕴育成了一个奇妙的雷电世界，几乎同时，无数长而不断的紫色雷光毫不停留的倾泻下来，如同无数耀眼的紫色雨线，汇成了洪流，朝着唐卿相狂涌而去。

　　唐卿相的身影瞬时往一侧掠了过去，无数的剑气从他的身上迸发开来，一瞬间他给人的感觉就好像一下子成了一个巨大的刺猬，无数锋利的尖刺从他的身体四周疾刺而出，以惊人的速度绞碎着涌向他的紫色雷光。

　　但是这两团巨大的雷云一时却并不消失，而是如同有自己的生命一般，唐卿相闪避到哪里，从两团雷云中倾泻而下的紫色雷光就如同洪流一般涌向哪里。

　　一时间就好像两道巨大的紫色光柱不停的照耀着唐卿相，而唐卿相的周围则形成了一团炽烈的紫色光团，破碎的雷光形成的紫色光团猛烈的爆炸着，不停有凌厉的剑气刺破了光幕，如同尖刺一般突出来，在空中形成一条条长长的轨迹。

　　“她这是什么法宝？！”

　　“她怎么能一下子发出两团灭绝雷云的？”

　　在场有许多人看得出采菽发出的是道藏真元妙要中威力绝大的灭绝雷云。这道术法的强悍之处在于只要施展着的真元力量足够，就可以一直维持灭绝雷云的存在。但是在这本命剑元一发，采菽的反击猛然爆发出来的一瞬间，这么多人却根本没有时间考虑为什么采菽能够一下子发出两团灭绝雷云。

　　而且……采菽的这两团灭绝雷云的存在时间也似乎太长了一些。因为施展这样的术法，真元力量会像决堤的江水一般狂泻而出。

　　“她的真元力量怎么可能容许这两团灭绝雷云一直存在下去？”

　　在这一瞬间的时间里，这么多人也根本反应不过来，采菽为什么可以承受得住真元力量如此的损耗，但是他们却都隐隐发觉，唐卿相的形势似乎极其的不妙……唐卿相修的是本命剑元，攻击力虽然异常恐怖、强大。但是修炼本命剑元的人也有致命的缺陷，就如之前洛北已经意识到的一样，这个缺陷就在于防御和无法运用辅助性的术法。

　　虽说攻击是最好的防守，在单对单的情况下，本命剑元可以爆发出压倒性的杀伤力，对手恐怕第一时间只能想自保而无暇反击，但是在本命剑元无法杀伤到对方的情况下，这种弱点就顿时显现无疑。

　　唐卿相的身上也并没有什么可以阻挡灭绝雷云这种术法的厉害法宝。昆仑虽然以术法多，法宝多而著称，但是昆仑的法宝却是集中在一部分人的手上，而昆仑十大金仙中的问天，也是和明若一样，不喜欢依靠外物的存在，对于他来说，依靠一柄剑就足够了。所以唐卿相的身上非但没有多少法宝，而且一直高高在上，根本没有像洛北一样经历无数强敌的经验的唐卿相甚至之前也没有觉得自己有这样的弱点。他也根本没有利害的防御术法。

　　所以他只能依靠自己的剑气和剑意，在阻挡不停的涌向自己的雷光。

　　对于自己的剑元和剑气的控制，唐卿相也可以说是妙到了毫巅，这种将身上的剑气分成千道万道击出，粉碎朝着自己击来的雷光甚至已经带上了一些明若击杀无尽的魔兵时，无数透明的剑气一路碾压过去的味道。但是唐卿相和明若的修为毕竟差了许多档次，而且用这种不停迸发的剑气绞碎雷光的做法，就像挥舞着大锤敲打苍蝇一样，唐卿相真元力量的损耗，甚至远远超过了采菽。

　　照这样下去，唐卿相似乎不是采菽的对手，而且刚刚也展现出强大力量的螭尧离还并没有出手。

　　在远处的乌云中的很多人有些犹豫了，因为他们直觉想要出手，但是他们却想到刚刚唐卿相很斩钉截铁的让他们不要出手，所以一时间他们都犹豫着到底要不要出手才好。

　　……

　　一团炽烈的紫色雷光的包裹之中，唐卿相的脸色变得异常难看。

　　对于道藏真元妙要的了解，唐卿相比其余人要清楚得多，他当然知道道藏真元妙要一发只能一团灭绝雷云，他也不知道采菽到底是依靠了什么手段，才施放出了这两团紫色雷云。但是此时他也根本没有时间去想这点，他几乎所有的心神，都用来将自己的真元力量发挥到极致，阻挡着狂瀑一般朝着自己冲击而来的紫色闪电。

　　自己的本命剑元，竟然是破不开她的那件法宝！

　　这个蜀山的后辈，一个看上去还乳臭未干的小姑娘，竟然打得自己没有任何还手之力！

　　一股近乎羞辱的心绪让唐卿相的胸中都似乎塞了一团排不出的火。“我怎么可能会败在你的手里！我倒是要看看，你的真元力量能支撑到什么时候！”唐卿相在心中无声的狂吼着，他等待着。只要采菽的真元力量支持不住，他就会发动无匹的反击，他就不相信，在他的本命剑元连击之下，会击破不了那件法宝！

　　但是，在那散发着无穷无尽的威严、恐怖气息的黑色宝盖之中，采菽却只是神色不变的吞服着石乳琼液。

　　对于此刻的采菽来说，她根本就不在意于石乳琼液的损耗。

　　她的身上只散发出一种冰冷而谁也无法阻挡的意志，冲入大东山，到洛北的身边去。


第二百六十九章 妖王莲台

　　采菽已经不再是初出蜀山时，那个背着辛天湛泸的小姑娘，为了在短时间内掌控更为强大的力量，采菽已经放弃了辛天湛泸，改修道藏真元妙要。

　　她的身上已经无剑，但是这个时候，当她的目光透过面前重重的敌人，看着大东山的时候，她身上散发的这种决然而冰锐的气息，却使人觉得她就像是她的那柄辛天湛泸，就好像辛天湛泸的灵魂已经融化在了她的身体里。

　　在此刻面对着唐卿相这样的强大对手时，采菽想到的依旧是洛北。洛北之前的料想没有丝毫的错误，太虚霓衣和石乳琼液对于采菽来说，的确是绝配。

　　唐卿相苦苦的支持着，现在他和采菽拼的就是谁的真元力量先支持不住，但是让他难以接受的是，采菽的真元力量根本就没有耗竭的迹象。

　　只是略微的一个犹豫，一股异常狰狞的神色就浮现在了唐卿相的脸上。

　　“动手！杀了她！”

　　一声狰狞而怨毒的声音，瞬间从他的口中传了出来。

　　这个时候唐卿相已经知道，采菽的身上肯定有什么可以快速补充真元的东西，否则她绝对不可能承受得住这样的真元损耗，虽然之前已经让身后的人都不要动手，现在再让身后的人动手似乎太过没有面子，但是唐卿相却并不是那种为了面子而傻傻的用鸡蛋去碰石头的人。只是片刻的时间，唐卿相的真元力量就已经折损了大半，要是再坚持下去，恐怕只要再过数息的时间，就会抵挡不住采菽的术法，更何况采菽身旁的螭尧离还没有出手。

　　唐卿相的这句话一出口，一阵阵强大的法力波动就马上从那片乌云中传了出来。

　　那片实际上也不是乌云，只是因为有些人身上的法力波动和气势十分的惊人，互相撞击在一起，使得周围的空气一片混乱，远远看去看不太清楚，如同一片乌云一般。

　　面对唐卿相这种一开始信心十足的不让他们出手，想要单独击杀采菽和螭尧离，现在却是被打得支持不住而再让他们出手的行径，那些人的心中却都是没有浮出任何嘲笑的心思。唐卿相虽然不敌采菽，但是和唐卿相扼守在这里的绝大多数人，心里也都很清楚，换了自己，也绝对抵挡不住唐卿相的本命剑元一击。

　　是采菽展现出来的实力，似乎太过强大了一些。

　　那片乌云中的有些人，甚至隐隐的产生了某种不安。和大东山的另外一头湖面上的那叶扁舟中的赵飞容的担忧一般，他们想到，洛北是罗浮的弟子，而采菽只不过是个蜀山的后辈，入蜀山也只不过数年的时间，可是现在竟然有了这样强大的实力，这让他们也有些担忧自己是不是站对了位置。

　　但是不管采菽现在表现出来的实力有多强大，她这方也只不过是两个人而已。

　　两个人，除非采菽是况无心这种级别的存在，否则的话，她绝对不可能是这么多人的对手。

　　在这种想法之下，唐卿相这一方的三四十人中，也只有十来个人同一时间出手。在其余的人看来，这么多人出手，也足以将采菽和螭尧离永远留在这片天空之中。

　　……

　　但是采菽却又比他们快了一步。

　　并不是因为采菽的修为比那片乌云中所有的人都高，只是因为和绝大多数术法一样，灭绝雷云施放出去之后并不需要多少控制，只是相当于在经络之中开辟出了一道通道，以源源不断倾泻而出的真元力量不断激发出强大的雷罡之气而已。在唐卿相拼尽全力的这段时间里，采菽甚至可以用悠闲来形容，她所要做的只是吞服石乳琼液补充真元，并注意着唐卿相这方人的举动而已。

　　就在一抹狰狞的神色刚刚在唐卿相的脸上浮现出来，唐卿相的那句话还没有出口的时候，一道淡淡的紫华已经从采菽的手中射出，打入了她脚下的黑色莲台之中。

　　这道真元力量一冲入黑色莲台，一圈圈的黑色光华骤然绽放开来，一时间这些猛然绽放的黑色华光形成了一片片巨大的莲叶，一朵由黑色华光凝成的巨大莲花瞬间出现在所有人面前，那方圆数丈的黑色宝盖莲台反而成了这朵莲花的莲心。

　　没有任何的征兆，一股强大而充满远古蛮荒气息的法力波动散发开来，随着一声如雷般的低沉咆哮声，一条小山般的身影骤然从黑色光华中闪现出来。

　　没有什么言语能够形容这条小山般的身影对唐卿相这方人的视觉冲击。

　　这条身影一出现，就好像面前的所有光线都被瞬间阻挡住了一般。

　　无比庞大，这是这条小山般的身影给人的第一感觉。这条身影一显现出来，便一下子将那方圆数丈的黑色宝盖莲台驮在了身上，就像在背上放置了一个鞍而已。

　　蛮荒而恐怖，是这条小山般的身影给人的第二感觉，这头小山般的身影身上，不仅散发出强大无匹的法力波动，一阵阵如浪般冲击过来，而且它的身上，还布满着恐怖的红黑色条纹。

　　七海妖王兽！

　　这条瞬间出现在采菽所在的黑色宝盖莲台下方的小山般的巨兽，便是七海之中最为强大的异兽，七海妖王兽。

　　和之前相比，七海妖王兽的身形已经又大了一圈，而且额头上也已经隐隐泛出符箓般的红黑色条纹，显然成为了洛北的坐骑之后，开了神智的七海妖王兽也是飞速的成长，将近成年。

　　七海妖王兽在黑色的华光中如同凭空出现一般之后，采菽给唐卿相这方的人的视觉和心神冲击并没有停止，随着一阵阵强大而不同于修道者的法力波动的散发开来，又是一条条巨大的身影出现在了七海妖王兽的身后。

　　鬼车阴王鸠、裂云飞廉、法王水蛛、青纹海牛、裂鲨狂鳌……一头头七海之中最为强大的异兽带着强大的威压，分列在七海妖王兽的身后。

　　这些异兽的数目，比起洛北在的时候，还要多出了不少，很显然这段时间里，采菽和螭尧离等人会聚七海妖族的动作并没有停止。

　　这些强大的异兽之后，又是十六条血红色的光华，十六条血红色蜈蚣一样张牙舞爪的血红色蜈舟又耀亮了唐卿相这边所有人的眼睛，这十六条赤血蜈舟本来并没有厉害的御空之力，但现在却不知道为什么却是毫不费力的悬浮在空中。

　　这十六条赤血蜈舟之上，都站着许多螭首族、腾蛟族和龙鲵族等众多妖族的身影。

　　……

　　采菽这一侧原本还显得极其空旷的天空之中，似乎一下子就被塞满了。

　　如果说原本对于采菽和螭尧离两个人来说，唐卿相这边的人是一座小山的话，现在采菽和螭尧离这边，就好像一下子多了一座高出无数倍的巨山。

　　这就像一支军队一般强大的阵容出现在所有人眼前的时候，唐卿相的那一句话的话音还未落，他身后十几个人的第一波攻击正好释放出来。但是采菽这方甚至没有任何的动作，其中的两个就已经噗的一口鲜血喷了出来，紊乱的法力波动在两个人的身周有如形成了数个杂乱不堪的漩涡。

　　这样的景象，对于人的心神冲击实在是太大了，以至于这两个人一下子心神失守，失去了对自己术法的控制，遭受了真元反噬。

　　“这到底是什么法宝？竟然有如此强大的防护力，还有撕裂虚空的功效！怎么以前从未听说过！”

　　这一瞬间，唐卿相这方几乎所有的人脑海中都不由得闪过了这样的念头。

　　事实上也难怪唐卿相这方的人全部看不出这件黑色宝盖莲台的来历，因为之前世上的确没有这件法宝的存在。

　　因为这件法宝本身就是碧根山人用乌昙金魔狼战车和天貅雷珠、山河社稷钟、奈何金桥的残骸等众多法宝炼制出来的一件全新的法宝，妖王莲台！

　　之前因为发觉乌昙金魔狼战车并不是件内蕴洞府的法宝之后，虽然乌昙金魔狼战车还是一件无比强大的法宝，但碧根山人却已经对这件法宝没有了多少兴趣，但肖忘尘的可以真正撕裂虚空的奈何金桥，却是让对这种类型的法宝没有涉猎的碧根山人再度陷入了狂热之中。

　　而碧根山人也无愧于他炼器天下第二，修补聚合法宝天下第一的实力，竟然是硬生生的就将乌昙金魔狼战车、山河社稷钟和奈何金桥的残骸以及天貅雷珠等法宝重新炼制，硬生生的炼成了一具妖王莲台。

　　这具妖王莲台非但有着强大的防御法阵和撕裂虚空传送之力，而且施展雷罡术法的时候，依旧可以增幅一倍。

　　可以说，这件法宝已经是碧根山人有史以来，炼制出来的最为厉害的法宝。

　　“洛北，你一定要等着我。”

　　而在采菽展现出自己强大的底牌的这一瞬间，采菽又在心中重复了一遍这一句话。

　　她很清楚如果是换了自己，洛北也一定会不惜一切代价前来救她。事实上几乎在所有的时候，洛北都在为她考虑，就像当天况无心来，不敌退走的时候，洛北也是让她先走，而且还将奈何金桥的残骸也留在了乌昙金魔狼战车之中。

　　这在别人看来可能是一个无意识的举动，但是采菽却很清楚，洛北之所以这么做，只是在尽可能的为她增强些实力，防止万一他不在了，昆仑杀到那个地心火脉的地宫中的时候，采菽可以多一分逃脱的力量。

　　采菽很清楚，生命是宝贵的，但是如果是为了洛北，她会不惜一切代价，包括自己的生命。

　　……

　　虽然唐卿相这方的人都没有料到这件黑色的宝盖莲台竟然是一件这样的法宝，但是唐卿相这方毕竟有许多人不是弱者，几乎就在两个人因为心神失守而遭受真元反噬，鲜血狂喷的一瞬间，那片因为法力波动而引起的乌云之中，一名原本没有流露出多少法力波动的中年黑衣男子的身上，却骤然爆发出一股异常强大的气势，随着他的双手的挥出，采菽发出的一团灭绝雷云突然被硬生生的切断了和采菽的连续，瀑流一般狂暴的紫色闪电瞬间被他牵引住，凝结起来，形成了一道紫色的剑光，朝着采菽直斩而去。


第二百七十章 密宗无上法

　　两边的强弱一下子就显现了出来。

　　唐卿相这方数十个人中大多都是七宗六派那样的小门派中人，这些人中不乏一照面被螭尧离击杀两个，又被唐卿相视之蝼蚁一般，随手击杀了一个的那种存在。而且唐卿相这些人都是临时聚集在一起，仓促的术法配合方面甚至还不如七宗六派的那些人。

　　而采菽这方则完全不同。经历了和七宗六派、沧浪宫的连番大战之后，采菽等人这方对于数十人以上的斗法已经有了不少的经验，而且也已经专门有所准备。

　　所以和唐卿相这方一比，采菽这七海妖族的一方，就像是世间王朝的正规军，而唐卿相的这一方，则像是根本没有章法的流寇。

　　在唐卿相出声的那一瞬间出手的十几个人的术法和法宝散发出的华光瞬间就被采菽这方十几头异兽的一次术法齐放而淹没，唐卿相一方的人绝大多数都像惊弓之鸟一般在天空中分散开来，其中至少有四名因为法宝被击溃而受到真元震荡一时来不及闪避的，直接就被十几头异兽迸发出的海啸一般的术法力量打成了飞灰。

　　“恩？”

　　但是那名中年黑衣男子瞬间凝成的紫晶般的剑光，却是硬生生的冲破了十几头异兽迸发出来的海啸一般的术法力量，直刺到了妖王莲台上，打得妖王莲台嗡嗡抖动，一片片黑色华光迸射开来。这一下，采菽的目光顿时牢牢的锁定在了这名中年黑衣男子的身上。

　　那名中年黑衣男子在发出这一击的同时，身形也往上瞬间拔高了数十丈，躲过了十几头异兽的一次术法齐射，但他却依旧正面看着采菽这方所有的人，所以采菽看他的面目也看得十分清楚。

　　此人身形十分的挺拔，留着短须，脸孔的线条十分的刚硬，眉毛浓密，就像两条大刀一般横在眼睛上面，浑身透露出一股刚猛的气息。他修的显然也是雷罡道法，否则决计不可能瞬间切断一团灭绝雷云和采菽的联系，反而将其中的雷罡之气化为己用。

　　而让采菽的眼中不由得暴出厉芒的是，这中年黑衣男子的修为似乎隐隐超过了唐卿相。他用雷罡凝成的那道剑光之中，并没有什么剑意，显然他修的只是单纯的雷罡道法，只是凝成剑形而已，但是在他的真元力量的凝聚压缩下，那道紫色闪电凝成的紫晶一般剑光，击打在妖王莲台上的力量，竟然不亚于唐卿相的本命剑元。

　　……

　　“七海妖王兽，想不到连七海妖王兽都被他们收服了！想不到洛北和采菽，竟然已经聚拢了这样的一股力量！”

　　荆绝的目光同样牢牢的钉在了采菽所在的妖王莲台上。荆绝就是采菽现在正盯着的那名中年黑衣男子。

　　这名采菽看不出来历的中年黑衣男子的真正身份是黄教的法王。黄教是除了敕勒宗之外的密宗三大宗派之一。而他出现在这里，便足已说明，即便是和慈航静斋、大自在宫一般，极少插手世间之事的黄教，在气运转化的大势面前，也已经不得不选择了自己所站的方向。所不同的是，明若选择的是洛北，陈青帝选择的是况无心，而黄教选择的却是凰无神、祁连连城。

　　“擒贼先擒王”

　　荆绝和唐卿相的心中几乎是马上闪过了这样的念头。

　　很明显，原本唐卿相是以看着两只自寻死路的小蚂蚁一样的心态看着采菽和螭尧离，但是现在采菽展现出来的实力，却已经让整个形势产生了翻天覆地的变化，若是不能将采菽击杀，恐怕以唐卿相这方的力量，根本阻挡不住采菽这方进入大东山。

　　而与此同时，采菽的目光牢牢的锁定在了荆绝的身上时，她的脑海之中也闪过了同样的念头。

　　虽然采菽也很清楚自己这方占了压倒性的优势，但是和在英蛟山时和七宗六派以及沧浪宫的人交手不同，当时英蛟山被法阵包围，只有一道生门可供出入，英蛟山之中的空间又不够，基本上双方只能硬拼，但是现在这里却没有那样的限制，虽然对方无法和自己这方硬拼，但是四散游斗起来，却也非常的麻烦，就像一个拳头打蚊子一样，一时间很难将飞散的蚊子全部打死，更何况还有唐卿相和荆绝这样的人的存在。

　　这两个人的力量虽然都攻不破自己妖王莲台的防御，但是若是让他们放手施为，自己这方的许多人，甚至一些异兽都无法阻挡他们的力量，势必也会遭受极大的损伤。

　　若是真元力量足够的话，这两人甚至可以不正面硬拼，不停的杀伤自己这方的人，慢慢的消耗自己这方的实力。而这样的事，采菽是绝对不可能容许它发生的。

　　……

　　就在采菽的目光牢牢的锁定在荆绝的身上的一瞬间，她的双眸又骤然变成了紫色。

　　空中突然出现了两个紫色的漩涡，无匹的雷罡之气瞬间从无尽的虚空之中被引了下来，形成了两个巨大的紫色牢笼。这两个巨大的紫色牢笼都是又耀眼刺目的闪电凝聚而成，这两个巨大的牢笼瞬间就将荆绝笼在其中，然后以荆绝为中心飞快的收缩。

　　这种术法，是直接将一个人所有的退路全部封死，四面八方，根本无处可以逃遁。

　　炽烈的闪电瞬间到了荆绝的面前，飞快的朝着他收缩而来，似乎要将他一下子包裹在里面，硬生生的挤碎的闪电牢笼距离他的面目只有数尺的距离，细细的闪电已经如同游蛇抽打在了他的身上，耀眼的强光也使得他的整个人就像在发光一样，但是这个时候两个闪电牢笼中的一个却在他的面前飞速的发生了形变，直接就凝成了一道紫晶般的降魔杵。

　　这道由闪电凝成的降魔杵如同金铁实质一般，一头是尖利的三面棱形，而另外一头则是圆头，挂着三个圆环。降魔杵上，甚至流转出一个个浮雕般的梵文符箓。这道降魔杵一凝出来，只是一扫，便将另外一道闪电牢笼搅得飞散，与此同时，荆绝的眉心之中突然射出一道华光，打在这道降魔杵上，这道降魔杵的顶端，竟然是瞬间闪现出一只散发着金光的眼睛。

　　这只眼睛似乎有着自己的生命一般，透过了妖王莲台上的黑色华光，盯在了采菽的身上。

　　“嗤”的一声爆响，也就在这个时候，一道炽烈的剑元划破了长空，涌向了妖王莲台。

　　这一瞬间，唐卿相的本命剑元，荆绝的绽放着金光大眼的降魔杵，一齐击向了采菽！

　　根本不需要采菽的指挥，早已占据了压倒性优势的采菽这方，顿时发出了无数道术法，铺天盖地的各色华光瞬间将这半片天空映得无比绚烂。但是，本命剑元毕竟是这个世上威力最为强大而恐怖的术法之一，这一瞬间爆发出来的速度，根本不是绝大多数的术法所能比拟的。

　　采菽这方铺天盖地的光幕才刚刚形成，唐卿相的本命剑元已经猛然撞击在妖王莲台上。

　　而荆绝的那一道绽放着金光大眼的降魔杵，竟然也只比唐卿相的本命剑元慢上一点点。从远处看去，唐卿相的本命剑元是抢在了光幕形成之前，撞击在了妖王莲台上，而荆绝的这一道降魔杵，却是出现在了光幕的里面。

　　这一道降魔杵，只比几道术法慢了一线，就在绝大多数术法还未连成无法突破的光幕时，也已经穿了进去，而有几道比这道降魔杵略快的术法阻挡在前的时候，降魔杵也是直接就发出了烧红的利刃穿过热油一般的响声，直接就突破了那几道术法的防御，打在了妖王莲台上。

　　……

　　一股凛冽的寒意顿时从螭尧离等众多妖族的心中升腾而起，螭尧离刚刚也是施放出了一道拦截的术法……若论采菽这方刚刚瞬间爆发出来的术法威力，都已经足够将唐卿相和荆绝击杀数十次，但是在唐卿相的本命剑元和荆绝这道术法的速度，却实在是太过惊人。

　　这一瞬间，螭尧离也根本来不及发出第二道术法来拦截唐卿相和荆绝的这一击。

　　“嗡！”

　　唐卿相的本命剑元带着毁灭性的力量冲击在妖王莲台上，打得妖王莲台剧烈的颤抖，外围的黑华全部暴散开来，和上次一样，唐卿相这道湛蓝色的本命剑元冲击到黑色宝盖上垂落下来，如同黑色流苏一般的黑色华光上时，便打不进去，但就在这时，一股丝毫不亚于唐卿相的本命剑元的强大力量，却随之狠狠的击刺在黑色流苏一般的华光上。

　　“咯嚓！”

　　荆绝的这道降魔杵上出现了无数的裂纹，但是连续两道无匹的力量的撞击下，黑色流苏一般垂落的华光也被硬生生的撕裂了一个缺口，降魔杵上，也布满了无数裂纹的金光大眼却依旧死死的盯着采菽，硬生生了撕破了妖王莲台的降魔杵，如同流星一般，朝着采菽刺去！


第二百七十一章 挡我者，杀

　　这一刻，唐卿相和荆绝遮掩住了所有人的光芒。

　　就像两个不可一世的刺客，奔行在千军万马之间，挺枪直刺对方的主将。

　　虽然这道降魔杵上已经布满了裂纹，上面凝聚着的力量已经在撕开妖王莲台的防御时损失了大半，但就算是只残留了小半的力量，这样的力量也根本不是一般的术法可以能比拟。

　　就好像一个密封的房子骤然被破开了一个大洞，外面的狂风瞬间涌进来一样，这道降魔杵才刚刚撕破妖王莲台的防御，一股令人窒息的力量已经涌了进来，几乎实质一般将整个妖王莲台里全部充满。

　　紧紧的盯着采菽的降魔杵上的金光大眼中，闪耀着的全是令人心悸的毁灭性的光芒。

　　采菽的眼睛又瞬间变成了紫色，被真元力量激得在她身后飞扬的发梢上也甚至带上了紫色的华光，这个时候只有采菽她自己一念一生的施法速度，才能来得及施法拦截来自黄教法王的这绝强一击。但就在这个时候，谁也没有想到的是，采菽身上的法力波动剧烈震荡了开来，但是剧烈的紫色雷光却不是出现在她的身前，而是出现在了唐卿相的身后。

　　在这个瞬间，采菽竟然是根本不顾荆绝如此强大的一击，直接发动了对唐卿相的反击。

　　两道剧烈旋转着的紫色雷光巨锥在唐卿相的身后瞬间凝结成形，唐卿相在发动本命剑元的一击之时，他本身也利用本命剑元和妖王莲台剧烈撞击产生的反冲力以惊人的速度后退飞出。这使得他在迸发出本命剑元一击的同时，也避开了采菽这方许多道术法的反击，但是这种惊人的后退速度，却使得他根本无法闪避直接在他身后闪现出来的两道长达一丈的闪电巨锥。

　　“嗤啦！”

　　一股惊恐的神色才刚刚在唐卿相的眼中闪现出来，两道剧烈旋转着的闪电尖锥已经狠狠的撞击在了唐卿相的身上。

　　唐卿相往后飞退的身体猛然顿住了，往后仰了过去。

　　事实上他并不是真的往后仰了下去，而是绝强的冲击力撞击在他的背上，一瞬间使得他的身体好像往前挺了出去。剧烈的光芒在他的身后炸开，他的胸口出现了两个小小的紫色光点，瞬间扩大，透露出了两个紫色的尖锥，强大的雷罡透身而过，无匹的力量瞬间将他的身体撕裂开来。

　　剧烈的闪电迸射之间，一个青色的五寸小人尖叫着从唐卿相的天灵处冲出。

　　与此同时，凝聚着毁灭性力量的降魔杵以惊人的速度穿入妖王莲台，产生了一圈圈音爆般的透明涟漪之后，剧烈的击刺在了采菽的身上。

　　这一道降魔杵上残余的力量，丝毫不亚于采菽瞬间爆发出来的一击，即便是换了洛北，恐怕也根本无法承受得住这一击的威力。

　　但在这道降魔杵狠狠的击刺在采菽的身上时，采菽身上的太虚霓衣上却也散发出一层柔和的光华，硬生生的抵挡住了这柄荡漾着毁灭性力量的降魔杵。在瞬间的僵持后，降魔杵终于承受不住太虚霓衣上散发出来的力量和自身的冲击力，砰然碎裂，化成了无数道电鞭一般的雷光，在妖王莲台中疯狂的抽打。

　　在这电光火石的一瞬间，采菽的嘴角无声的沁出了一缕血丝。

　　她的身体也微微的颤抖着，但是她的目光，却穿透了天空中团团炸开的各色华光，依旧紧紧的盯在了荆绝的身上。

　　黄教法王荆绝的瞳孔不自觉的收缩了起来。

　　面对他和唐卿相的刺杀，采菽竟然是选择了不顾他的一击，瞬间击溃了唐卿相的肉身，虽然现在荆绝已经看出，采菽身上的太虚霓衣也有着绝强的防御力，但荆绝也看得出来，在自己的这一击之下，采菽也是受了不小的损伤。

　　“那个人的身上，到底有什么样的魔力，可以让她这么做？”

　　荆绝的心中很清楚，在正常的情况下，采菽根本就不必拼着自己的损伤而将唐卿相的肉身一举击溃，因为这个时候采菽那一方已经占据了绝对的优势。而且他这一击的威力是谁都可以感觉得出来，采菽这么做，只可能是因为一个原因，那就是她要尽快的冲入大东山去。

　　因为她不知道，大东山之中到底如何，洛北到底怎么样了。

　　……

　　“挡我者，杀！”

　　就在荆绝的瞳孔不自觉的有些收缩了起来的一瞬间，这句冰冷而决然的话从采菽的口中传了出来。

　　虽然采菽只是一个年轻的少女，但是这句冰冷而决然的话从她口中发出的时候，唐卿相这一方几乎所有的人都从内心深处泛起了一丝浓厚的寒意。几个正对着采菽的人几乎下意识的就往两侧闪开。

　　荆绝也朝着一侧避了开来。

　　刚刚他和唐卿相的那一击已经是最强的一次刺杀。虽然撕破了妖王莲台的防御，但却并没有直接损伤到妖王莲台。

　　现在唐卿相的元婴直接就已经飞遁而逃，以他一个人的力量，已经无法再次撕破妖王莲台的防御，根本无法再对采菽进行有效的杀伤，如果再强行阻挡在前面，面对采菽这方绝强的力量，他就会直接像挡在路上的虫豸一般被直接碾碎。

　　而且这个时候除了螭尧离之外，另外两个人的身影也已经落入了他的视线之中。那是海狼王战百里和熙玉纱，这两个人的修为和术法力量，也使得他们每一次出手，荆绝这方就会至少有一人会从空中坠落。

　　荆绝不再是针对采菽进行刺杀，而是彻底的采取了游斗。

　　天空之中强烈的雷罡之气被他不停的凝结出来，他的每一击发出，都能给采菽这方带来一定的损伤。

　　“你们杀了他们！”

　　但是让荆绝脸上瞬间浮现出一丝无奈的苦笑的是，采菽根本就没有和荆绝缠斗，对着螭尧离等人说了这一句话之后，采菽就根本不顾荆绝等人，直接架着妖王莲台往大东山的方向冲了过去。

　　天空爆开的无数团各色华光之中，一道黑色的华光以无可阻挡的态势，朝着大东山飞射而去。

　　……

　　“怎么，还有唐卿相和荆绝都阻挡不住的力量？”

　　与此同时，在大东山的另外一侧，看着采菽的妖王莲台带起的那道黑色的华光，一名身穿白色羽衣的男子的眼中闪过了一丝略微惊讶的神色。

　　这名双眉细长，看上去有些妖异气息，身穿白色羽毛制成的衣衫的男子，正是之前在长白山将落石山人一脉全部击杀的那名年轻男子。

　　“有送死的人来了。”

　　就在看了一眼极远处那道黑色的华光之后，这名身穿白色羽衣的男子又转过了身来，脸上浮现出一丝似笑非笑的表情。

　　顷刻之间，十数条身影出现在了白色羽衣男子的视线之中。

　　出现在白色羽衣男子视线中的十几个人老少不一，身穿的都是苗疆一带的衣服，和一般正道玄门所穿的衣服截然不同。罗浮位处苗疆，对苗夷各族也多有照料，现在这么多身穿不同苗夷服装的人赶来，显然是苗疆一带受过原天衣好处的修道者，也赶了过来。

　　而这名身穿白色羽衣的男子根本就没有管这些来的人到底是什么人，对于他来说，只要他在这里，那么任何试图从他这里通过进入大东山的人就全部是他的敌人。

　　还未等那十几个身穿各色苗夷服装的人有所反应，一条巨大的冰棱忽然从天空中以惊人的速度砸落下来，瞬间将最前的几人中的一名苗夷老者当胸刺穿，上面散发出凛冽的寒气瞬间就将这名苗夷老者冻成了冰雕，从空中直直的坠落下去。

　　一粒细细的冰晶突然从他的手中飞了出来，随着这颗细细的冰晶的飞出，天空中忽然泛出了无数透明的霜花，这些霜花又飞快的变成了一朵朵漂浮在空中的，如同水晶一般的冰花。

　　没有人质问这名身穿白色羽衣男子的名号，就在那名苗夷老者被击杀的一瞬间，剩余的人都沉默的发动了反击。

　　一蓬七彩的云烟从一名苗夷老者的身上涌了出来，和当天百毒山人的黑焰一样，这一蓬七彩的云烟之中，全部是各种各样的蛊虫，而一名身上散发着浓厚的阴气中年苗夷人的身体周围则是飞快的泛出了五个漆黑的坛子。

　　随着一串独特的苗语咒语从他的口中涌出，五条黑烟喷涌而出，变成了五个身高三丈，头上长着双角的黑色厉鬼，咆哮着朝着白色羽衣男子冲了过去。

　　“不自量力。”

　　白色羽衣男子微微的摇了摇头，本来换了一般的修道者，面对这么多人，肯定要飞快的闪避，采取游斗的手段，但是他却是站在那里，一动都没有动。空中无数的冰花静静的漂浮着，这些浮空的冰花看上去十分的美丽，但是那苗夷老者身上发出的无数蛊虫几乎才刚刚冲出数丈的距离，就马上变成了一颗颗的冰渣，纷纷的掉落。

　　就连其余人发出术法，在和那些浮空的冰花撞击在一起的时候，都是光华大减，力量迅速的被消弭掉。

　　在五头身影巨大的黑色厉鬼朝着他撞击而来的时候，每撞碎一朵冰花，冰花中破散而出的力量就会在黑色厉鬼的身上迅速泛开一层厚厚的冰层。每撞碎一朵冰花，这五头黑色厉鬼的身影就慢上一分，未等这五头巨大的黑色厉鬼冲出五丈，一道破空而至的冰棱就又刺穿那释放出这五条厉鬼的苗夷中年人的胸膛，冰冷而散发着冻气的冰棱在穿身而过的时候，在他的身后带起了一蓬热血，又瞬间凝结成血红色的冰晶。


第二百七十二章 天冰极寒

　　一举击杀施放出五头巨大的黑色厉鬼的苗夷中年人之后，白色羽衣男子随手祭出了一个白色的玉如意。

　　这件真元稍微一灌注进去，就散发出白蒙蒙光华的玉如意是落石山人的法宝，因为觉得这件法宝的防御力量甚是不错，所以在杀了落石山人之后，白色羽衣男子就将这件法宝收在了自己的身上。

　　但是这个时候白色羽衣男子祭出这件法宝却并非怕自己抵挡不住这些苗疆巫师的反击，而只是让这场屠杀变得更轻易些。

　　对于白色羽衣男子来说，从感觉到这些人身上的法力波动开始，这就已经注定是单方面的一场屠戮。

　　“凰无神、况无心、羽若尘、燕惊邪……北明王……”

　　在随手祭出玉如意的瞬间，白色羽衣男子只是在略微的沉吟着，心头闪过一个个强者的名字……他只是在想，自己站在这里，这个世界上到底有多少人，能从自己所在的这片天空通过，进入到大东山里面去。

　　十个？或许还要加上个祁连连城。

　　白色羽衣男子微微的皱起了眉头，想到能从自己这里通过的人中有一个祁连连城，他的心中就感到有些微微的不快。

　　祁连连城的进境实在是太快了。两年之前，白色羽衣男子自认自己还可以胜得了祁连连城，可是两年之后的现在，自己要是和祁连连城为敌的话，可能下场就会和东侯青蝠一样的下场。

　　无论现在白色羽衣男子和祁连连城是友是敌，在自己的头上又多了一个人存在，总是会让人心中有些不快。

　　而这，或许也是况无心这样的存在最终和凰无神越走越远的真正原因。

　　像况无心这种存在，除了更为强大的力量之外，在几乎已经拥有无尽寿元的生命中，他还能追求什么东西？

　　甚至在他的心中，可以够资格成为他的敌人的也就那么几个人，所以他也只能和他们为敌了。

　　“你是谁？”

　　一名刚刚施放出一道绿色蟒蛇般的绿芒，却被白色玉如意上散发的光华挡住，又瞬间被白色羽衣男子的一根标枪般的冰棱穿身而过的苗夷巫师，在被冰冷至极的真元力量冻僵的一瞬间，嘶声的问出了这三个字。

　　“我是谁又有什么重要。”但是白色羽衣男子却只是近乎怜悯般的摇了摇头，他并不是想故作神秘。往往只有缺少足够力量的人，才需要用神秘来彰显自己的强大，而白色羽衣男子根本不需要这样故弄玄虚的东西，他只是觉得，一个人的名号应该传诵在活人的口中，对一群即将要死的人提起他的名号，根本没有任何的意义。

　　在近乎怜悯的摇了摇头的时候，又一道简单，但是却强大，让剩余的十几个苗疆巫师都基本无法拦截住的冰棱如同流星一般落了下来，有些术法能够直接出现在对手的身侧，但是白色羽衣男子这样的术法却也有它的强大之处，那就是从无尽的高空猛刺下来，会带来更惊人的速度和更为强大的冲击力。

　　“他是林沐白，是齐云宗的宗主。”

　　但就在这个时候，一声并不响亮，却十分动听的声音消除了那名临死的苗夷巫师的疑惑，随着这声轻柔而动听的声音的响起，那道原本应该直接击杀一名苗疆巫师的流星般的冰棱却在空中爆散了开来。

　　“你是北明王的弟子？”

　　白色羽衣男子停下了手，看着出现在视线中连蒙青纱，但是依旧给人惊艳般感觉的白衣女子，有些自嘲般的笑了笑，“到底是北明王太过厉害，还是我在你们招摇山的眼里太过弱小，你都知道我的名号，也敢与我正面为敌？”

　　“我是他的弟子。”

　　曾经救过洛北一次的白衣女子回答道：“师尊对我说过，如果我与你为敌的话，有七成胜算。”

　　白衣女子的语气不卑不亢，而且很是认真，就像是在回答一名师长的问话，但是她的话却让白色羽衣男子的嘴角浮现出了一丝冷笑，“北明王这么说过？既然他有这样的自信，认为他的弟子对上我都有七成的胜算，为什么祁连连城在招摇山外守了两年，他都像条老狗一样不敢出来？”

　　“哦，我倒是忘记了，他倒说不定真是条老狗。”顿了顿之后，白色羽衣男子冷笑着补充了一句。

　　事实上白色羽衣男子的心中并未对北明王的实力有所怀疑，无论是谁，可以在昆仑如此强大之时，还让招摇山存在下去的，必定有着强大的实力，所以方才他的心中闪过的强者的名字中，也有北明王的存在。但是白衣女子的话却让他的心中产生了滔天的怒意。

　　齐云宗曾经也是和峨眉、青城、蜀山齐名的门派。只是因为四百年前幽冥血魔最先对付的门派中就有齐云宗，所以齐云宗的声势就比峨眉更早的衰落了下去，但和峨眉一样，虽然声势衰落了下去，但一些强大的术法依旧流传了下来。除了他所修的天冰神诀之外，齐云宗还有一道独特的术法天眼神术。

　　这道天眼神术便是望气术中最为厉害的术法之一。像林沐白这种修为，基本上只要对手一落入他的视线之中，他就可以看出对手的修为高低。

　　在他的眼中，不同强度的真元力量会在身外泛出不同的光华，对手的强弱他一眼就可以看得清清楚楚，所以这些苗疆的术士一落入他的眼中，他就知道这只是单方面的一场屠杀，因为在他的眼中，这些苗疆术士的身上都散发着色泽不一的红光或是青光，连一个身上带着黄光的都没有。

　　自然这些青光或是红光只是因为天眼神术的作用而出现在他的眼中，别人是根本看不到的，而实质上这些青光或是红光也根本就不存在。但是在施展天眼神术的作用下，这样的红光和青光便代表着这些人的真元力量只不过是相当于结丹期初期和后期的修为，连一个元婴期的修为的人都没有。

　　因为在施展天眼神术的时候，若是有相当于元婴期修为的人，便会在他的体外看到黄光。

　　而现在这名白色羽衣男子，齐云宗的宗主林沐白，虽然施展天眼神术看去，看到白衣少女的身外闪着黄光，但是那黄光却是极淡，也就是说，这白衣少女也只不过是元婴初期，元婴连出体都达不到的存在。要不就是这白衣女子胡说，北明王根本没有说过那样的话，要么就是北明王太过狂妄，将他看得太过弱小。

　　“我师尊不出山，只不过是不想引起无谓的冲突。”但这个时候白衣少女却还是认真的说道，“因为我招摇山也只是想有一方安居之地，并非是想要灭掉昆仑，或是得到整个天下。”

　　“哦？既然这么说，北明王是真的那么说过了？”

　　林沐白不怒反笑道：“那你今天见着了我，他那么说过了，你也依旧觉得，你对上我的胜算有七成？”

　　脸蒙青纱的白衣少女往前走来，或许是因为她的美丽，或许是因为她刚刚展现出来的实力，所有的苗疆术士也都纷纷让了开来，让她走到了前面，遥遥的对着林沐白。看了林沐白一眼之后，白衣少女点了点头，认真的说道，“是的，我也觉得，师尊说得并没有错。”

　　“我会让北明王知道看轻我的后果，我会杀了你。只是不知道，如果我杀了你，他有没有胆量出山来和我一战。”

　　林沐白用充满磁性的声音轻轻呢喃着，但是他身上散发出来的强烈法力波动却昭示出了他心中隐藏着的滔天怒意。在白衣少女身后一名满脸皱纹，手拿着白骨短杖，身上穿着用豹皮和蜥蜴皮缝制的衣衫的苗疆老者的脸色一下子变得雪白，因为直到这个时候他才感觉出来，在刚刚对上他们的时候，这个齐云宗的宗主最多只用出了六成的实力。

　　天空依旧晴朗，但是林沐白的呢喃却像是神王的裁决一般，天空之中，却瞬间飘起了纷纷扬扬的鹅毛大雪。

　　“你们暂且退开。”

　　白衣少女的声音和让浑身的真元和气血都要瞬间凝结的冰冷让所有的苗疆术士都下意识的往后飞退而去，在他们退出数十丈的时候，他们就看到眼前的天地已经是一片苍茫，根本已经看不清白衣少女和林沐白的身影。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　林沐白的这道术法似乎只是让方圆数百丈之内下了一场大雪，但是飘落的雪花却几乎瞬间就和那些原先的浮空冰花一般停滞在了空中。并非是错觉，也并非是时间在这一刻静止，而是无匹的冰寒之气一下子连这个空间内的空气都似乎瞬间冻结住，发出了冰块碎裂时的咯嚓嚓的爆裂声。

　　天冰极寒！

　　林沐白的这道术法便叫做天冰极寒，他的这道术法没有任何的花哨，只是将真元力量彻底的转化成至强的冰寒之气，让对手的气血和真元力量都被极度的冰寒冻住，无法流转得动。而齐云宗天冰神诀的最为厉害之处，就是其中有些道的术法在发出之后不会消散，而是会叠加上去。就像冰冻三尺非一日之寒一般，现在林沐白便是前一道悬空冰花的威力和现在这道术法的威力叠加了起来，形成了更为强大的天冰极寒！


第二百七十三章 真正的身份

　　就在林沐白的天冰极寒一下子施放出来之时，数百道金光突然从白衣少女的身后迸射出来，在她的身后形成了一面千幅金轮。千幅金轮转动时散发出灿烂的金光，使得白衣少女就像是有些玄门典籍图录中的吉祥天女。

　　而随着这千幅金轮在她身后的展现，身穿白色羽衣的林沐白的身周突然也泛出灿烂的金光，金光中显现出来的吉祥结、妙莲、宝伞、白螺、金轮、胜利幢、宝瓶、金鱼等法器，瞬间结成了一个宏大的金盘，围着林沐白飞快的旋转。

　　“明明是妖身异类，诀法却偏要弄得一派佛相庄严，自欺欺人！”

　　八宝吉祥金盘在林沐白身外徐徐的转动，林沐白的身上也不停的泛出一丝丝白色的真元力量，直接在林沐白的体外飞速的消散。这道术法明明是白衣少女所发，但是看这样的景象，却像是林沐白在不停的消耗着真元力量支持着这个八宝吉祥金盘的转动，似乎是他施放出的那个巨大的金色轮盘一样。这道术法，便是北明王成名的术法之一的明王八吉金盘，十分的玄奥奇妙。若是由北明王施展，恐怕瞬间就能让林沐白体内三分之一的真元力量重新消弭在天地之间。但是现在面对身上真元力量的不停沁出体外，林沐白却只是发出了一声冷笑。

　　林沐白的冷笑声中，天冰极寒的威力却已经彻底的显现出来，方圆数百丈之内的温度继续急剧的下降着，很快连空气都被至冰至寒的力量凝结在一起，形成一条条微蓝色的冰晶，和天空中原本的雪花和浮空冰花连接在一起，如同形成了一条条透明的锁链。

　　他没有做任何的动作，不仅是在他身周转动着的八宝吉祥金盘都被冻结住，无法转动得开，就连白衣少女身后那面千幅金轮都凝滞了下来。

　　“修为的高下决定一切。”

　　看着在自己的天冰极寒中近乎已经被冻结住的白衣少女，林沐白伸手一划，如同他击杀那两名苗疆术士一般，天空中出现了一根流星般坠落的冰棱。所不同的是，这道冰棱越是往下坠落，在天冰极寒笼罩的范围内，就越是变得大而寒光四射。在从高空中落下的时候，这条冰棱还长不过四尺，但是瞬息之间，这条冰冷已经粗如儿臂，长逾一丈。这便是齐云宗天冰神诀的独特之处，许多术法发出之后威力不会随即消失，会给后继的术法带来威力的加成。

　　“在杀你之前我会让你明白一个道理，再弱的术法在强者的手中都可能爆发出强大的威力，而再强的术法在弱者的手中也只不过是鸡肋。”

　　林沐白看着白衣少女，近乎讥诮的说道。

　　不可否认，杀一名北明王的弟子，至少可以让他不会像杀落石山人一样，一点在意的感觉都没有。

　　白衣少女没有回答林沐白的话，她的整个人似乎被无数冰晶一般的锁链彻底的禁锢住了，因为她没有让人看见青纱下的面容都不自觉的那份惊艳，她在空中完全呈现出一副凄厉而艳丽的色彩，流星一般落下的冰棱上荡漾着毁灭性的气息，但是不知道为什么，听到林沐白的话，她却连一丝惊慌的动作都没有显露出来，甚至连抬头看一下那朝着她直击而来的冰棱都没有。

　　她身后的千幅金轮突然艰难的转动了一下，又停住，就像她用尽了全身的力量，才终于将这个被冰冻住的千幅金轮推动了一丝，转动了一格，但是随着原先被冰冻得无法流动的真元力量的一丝流转，一条碧绿色的光华从她的手中飘了出来，瞬间化成了一片两丈大小的碧玉柳叶，缠绕在她的身周。

　　“天蝉玉叶！”

　　天空中流星一般坠落的冰棱在距离白衣少女五丈距离的时候似乎突然撞上了一个无形的力场，硬生生的顿住，又从前端开始一节节的粉碎爆裂开来。一见白衣少女用出这件法宝，林沐白眼中的讥诮神色骤然消失，眼神倏的凌厉起来，“狐妖王的至宝，怎么会在你的身上！”

　　天下皆知，中土十九洲中，妖族修为最高的便是三王：北明王、九神王、狐妖王。这三人虽然并称三王，但是世间的人都知道这三人之中除了北明王之外，九神王和狐妖王都是行踪难觅，和招摇山也没有什么交集。

　　但是这白衣少女明明是北明王的弟子，怎么会有狐妖王的绝强法宝在手？

　　面对林沐白的厉声呼喝，白衣少女却是并没有马上答话，而是瞬间在手中捏出了一个玄奥的法诀。或者说，在林沐白厉声相问的时候，她已经捏出了这个玄奥的法诀。

　　随着这个玄奥的法诀的完成，一股比原先强大了数倍的法力波动，无比汹涌的从她的身上涌出，一轮弯月一般皎洁光团骤然出现在林沐白的头顶。随着这一轮弯月般的白色光团的出现，林沐白的脸色骤然白了。

　　不仅是因为惊骇，而是这一瞬间，就如同有一个神王在虚空之中用力一抓，林沐白只觉得自己浑身的真元力量的三成直接抽出了体外。而这三成的真元力量并没有像白衣少女施放出八宝吉祥金盘一样直接消散在空中，而是在他体外不到两丈的地方，化成了九颗白色的珠子，朝着他砸了过来。

　　九颗冰珠，只有鸽蛋般大小，但是却汇聚了他三成真元力量的九颗冰珠。

　　“砰”的一声巨响，林沐白的手中瞬间弹出九朵冰花，将这九颗冰珠全部撞碎，但是他一直没有移动过半步的身体却往后退出了两步。“夺元天法！”林沐白的瞳孔瞬间收缩了起来，闪耀出不可置信的神色。

　　“我师尊说我遇到你有七成的胜算，并不是觉得我修为比你高绝，术法威力远胜于你。而是因为三个原因。”

　　被天蝉玉叶包裹着的白衣少女抬起了头，即便是认真的看着林沐白，她的双眸中也自然闪耀着一丝略带寂寞而迷蒙的色彩，这和她绝丽的容颜无关，事实上无论谁有她身上所负的宿命，谁有她的身份，或许都会不可避免的拥有这样的眼眸。

　　她如梦如幻的双眸看着林沐白，身后的千幅金轮和八宝吉祥金盘却又飞快的转动起来，只是说出这句话的瞬间，林沐白就又有两成的真元力量被直接抽出身体，消散在一片极冰极寒的天空之中。加之先前流逝的一些真元力量和刚刚被抽取的三成真元力量，全身十成的真元力量已经只剩下不到四成的林沐白下意识的想往后退去，但是一根虚空泛出的八角形金刚梵柱却瞬间出现在他的身前。

　　“第一是因为我有天蝉玉叶这件法宝，你的大多数术法都难伤得了我。”

　　“第二是因为我是北明王的弟子，但我也是狐妖王的女儿。”

　　“第三是因为你修有天眼神术，必定会看错我的修为。”

　　随着白衣少女的这三句话出口，那根外表洁白，上面却流转着金色符文的金刚梵柱击碎了林沐白打出的几道冰花，重重的砸在了林沐白的胸口，将他的胸口瞬间打的凹陷了下去。巨大的力量使得他身穿的羽衣片片碎裂，迸散开来，如同又下了一场雪。

　　“她竟然是狐妖王的女儿！”

　　一口鲜血从林沐白的口中喷了出来，但瞬间又被极寒的气息冻成了一朵红而耀眼的冰花。瞬间感觉出自己伤势的林沐白再也没有了感叹能从自己这里过去的人多了一个的心念，唯一浮现在他脑海之中的念头就是要想尽一切办法从这个白衣少女的面前消失。但是让他的心中瞬间比他的身体还要冰冷的是，在丧失了几乎绝大多数的真元力量，又在八宝吉祥金盘的牵动下，他体内的真元力量，竟然是抵御不住他施放出的天冰极寒，在他创造出的这个极冰极寒的天空之中，他的真元力量也被冻结得流转不开。

　　他连施展逃遁的术法都根本做不到！

　　林沐白生平对敌从未受过如此重的伤，他平时只知道自己术法威力的强大，却从未想过，又朝一日，他竟然会承受不住自己术法的威力。

　　白衣少女对着林沐白说出北明王当初说的三点原因之后，便没有再施放其它的术法。八宝吉祥金盘依旧缓缓的转动着，将林沐白的真元从他体内抽出来，消弭在这片极寒的天空中。

　　随着真元力量的进一步流失，林沐白感觉到自己的气血也慢慢得变得冰冷，手脚也跟灌了铅一样沉重起来，连手指都无法活动。

　　直到这个时候，林沐白才明白，原来北明王所说的这白衣少女对上自己的七成胜算，还是保持着最为谦逊的心态，做出了最为保守的估计。

　　像她这样身集狐妖王和北明王两家之长，可以释放出他们两个人的顶尖术法的存在，说有八成胜算都根本不为过。

　　北明王的明王宝生经中的这八宝吉祥金盘的术法可以消弭掉对手至少三成的真元力量，而狐妖王的夺元天法可以瞬间将对方的三成真元力量抽出反打在对方的身上，能够施放出这两道术法的人，便已经可以消耗掉对方的六成真元。再加上她还有天蝉玉叶这样的法宝。

　　可是这又能怪自己大意或是轻敌么？

　　这个时候林沐白连后悔的念头都根本没有……因为她是狐妖王的女儿啊……狐妖王这一脉，本身体内的经络就和世间的修道者和一般的妖族截然不同。天眼神术看她的修为，自然根本是看不准的。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　林沐白突然听到了自己身上发出了岩石碎裂般的声音，一股说不出的恐惧在他的心中泛了出来。这是他身体被彻底冻僵，又像冰块一般碎裂开来时发出的声音，这种发觉自己的身体被冻得片片碎裂的感觉让林沐白恐惧得忍不住要尖叫起来，但是他却根本无法动作，根本发不出一丝的声音。这个时候林沐白才突然在心中想到……原来这就是被自己的术法击杀的人，最后的感觉。

　　……

　　林沐白的身体片片碎裂开来，碎裂的时候，他的身体已经像是一块块苍白的岩石一般。最后碎裂开来的是他两颗闪着极其惊恐神色的灰白色眼珠，从他的这两颗眼珠中，再也找不出他随手击杀别人时，就像随手碾死一只蚂蚁时，那种根本没有一丝在意的神色。

　　白衣少女身后的千幅金轮和八宝吉祥金盘在林沐白身死的一瞬间也消失了，但是她的身影也不可遏制的颤抖了起来。连续施展两道这样的术法，也已经接近了她的极限，若是没有天蝉灵叶，她恐怕也无法越过这片极寒的天空进入大东山。

　　北明王说的并没有错，就算天下能够从林沐白这里通过的人不超过十五个，但是她遇到林沐白，也有七分的胜算，但是北明王也说过，她就算胜得了林沐白，也很有可能会两败俱伤。


第二百七十四章 妖邪女子

　　林沐白的陨落并没有引起太多人的注意。

　　这个时候，以大东山为中心扩散开来的千里范围之后，强大的气息比比皆是，每一刹那都会有强烈的法力波动散播开来，或是消失。

　　大东山北侧的天际之中，又蓦然出现了一红一黄两道剑光。架着这两道剑光电射而来的是两个青衫少年。红色剑光上的少年看上去有些瘦削，身上的青衫显得有些宽大。而红色的剑光上的少年面容十分俊秀，又天生一副冷峻的神色，虽然身穿的只是普通的青衫，但是却给人一种说不出的英挺感觉。

　　“有人来了。这两人的飞剑修为似乎并不十分强横。”

　　面对着这两道剑光的虚空之中，一行人并排站立着，这两道剑光才刚刚出现在视线之中，一行人中一个身材高大，身穿漆黑斗篷，手中提着两根金黄色短棍的男子便用沙哑而浑厚的声音说道。

　　“那一方不知道来的是些什么人，居然连唐卿相和荆绝法王都没有能阻挡得住。”

　　一名身穿银白色道袍的马脸老道没有应身边那身穿漆黑斗篷的高大男子的话，却是看着远处的天空说了这么一句。他看的那片天空之中，采菽的妖王莲台在天空中划出了长长的黑线，正飞速的朝着大东山射去。这名马脸老道双眼细长，头上插着白色玉簪子，眉毛连成了一字，看上去面相十分奇特。他的手中却是拖着一个拳头大小的明黄色明珠，明珠之中有一条条水蓝色的纹路，上下浮沉着。

　　“其实冲不冲得进大东山又有什么关系。”

　　一名手拿白色折扇，紫衫文士打扮，看上去风度翩翩的中年人摇了摇头，“现在祁连连城是把实力都显现了出来，关键是要看为了洛北而来的实力，能不能压倒他显现出来的实力。”

　　“范道兄，依你的意思，我们也只是祁连连城显现出的实力的其中一部分，这些人冲不冲得进大东山也没什么关系，就看来的这些人，到底有没有胜过我们的实力。”一个身上缠绕着一缕缕的云气的红衫年轻人看了一眼那手持白色折扇的中年文士，“范道兄你的话是有道理，不过这么说法，显得我们都是人家随手放下的一颗棋子，让人想来却是不太好受呢。”

　　“事实如此。”中年文士叹息道，“在这天下大势之下，谁又不是一颗卒子？”

　　“范无常，看来你的瞻泊心诀又有精进，能将事情都看得如此淡然。”

　　一个女子的声音响了起来。

　　这名女子的衣衫极为独特，上衣是一件窄袖罗衫，下面是一条黑色的长裙，上衣淡黄色，绣着许多花纹，看上去十分的精美，但是和短裙之间却是露出大片雪白的肌肤，连小巧而诱惑的肚脐都露在外面，黑色的长裙下，也是没穿任何的鞋子，露出一双雪足。

　　这名黄衫少女是斜坐在一条白色的鹿上面，双足微微的晃动，她的脸孔极其的精致美丽，不施粉黛，黑发梳成万千细辫，宛如玄蛇随风摆舞，肌肤晶莹似雪，曲线曼妙动人，再加上她那奇特的衣衫，更加显出野性而妖娆的美丽。

　　而这名黄衫少女的声音，听起来也是十分的甜腻妩媚，又带着点略微的沙哑，给人的感觉宛如熟透的苹果，又沙又甜。

　　“白洛仙子说笑了。”紫衫文士笑了笑，看着那两道飞掠而来的一红一黄两道剑光，声音却远远的传了出去，“在下逸云宗范无常。敢问是何方道友？”

　　……

　　“怎么办？”听到紫衫文士的声音滚滚传来，红色剑光上身形显得有些瘦弱的少年忍不住转头看着身边黄色剑光上的英俊少年说道。

　　“看来这方圆千里之内是都有人拦截，想不到祁连连城竟然能够调集这么庞大的力量。怪不得没有人敢和昆仑为敌。”英俊少年如同大理石一般冷峻的脸上浮现了一丝冷笑，“蔺杭师兄，他们既然要和我们先礼后兵，那我们也便和他们先礼后兵。”

　　“好。”红色剑光上的青衫少年点了点头，刚刚按住了剑光，顿住了身影，还未来得及答那紫衫文士的话，紫衫文士身边一人突然一下子就叫出了声来，“原来是你们！”

　　那跳出来怒喝出声的，是一个细脸凸额，碧眼深凹，唇上两条肉须飘飘荡荡的散发头陀。

　　“哦，祖陇道友，你认得他们？”听到那面相凶恶的散发头陀的怒喝出声，范无常等人都转过了头去，看着他问道。

　　“这两人就是和洛北一起叛出了蜀山的另外两名蜀山孽徒，玄无奇、蔺杭。”

　　那散发头陀的眼中冒出森森的绿光，死死的盯在了玄无奇的身上。

　　“看来今日真是不是冤家不聚头啊。”

　　那一红一黄两道剑光上的，正是从招摇山得到消息赶来的蔺杭和玄无奇，现在一眼看清那怒喝出声的正是当日追杀自己，又在地底泥潭中被自己惊走的祖陇，玄无奇的脸上顿时浮现出一丝冷笑。

　　“哦？原来这两人就是逃入招摇山的蔺杭和玄无奇？想不到这玄无奇生得这等好看。”

　　黄衫少女的一双妙目，也不由得停在了玄无奇的身上。

　　“你们是想来帮洛北？”祖陇当日被玄无奇惊退，虽说是因为有那地底泥潭之中的高人相助，但玄无奇在他眼中毕竟是他所看不起的后辈，所以之后念起也不免羞怒交加，再加上那日过后祖陇的修为又有所精进，所以现在一见玄无奇可以说是仇人相见，分外眼红，“你们躲在招摇山中与妖人为伍那也罢了，居然还敢到大东山来送死？”

　　“送死？”玄无奇一声冷笑，“也不知道当天是谁被我打得屁滚尿流，落荒而逃。”

　　“你这是找死！”

　　一听玄无奇当众说起当日之事，祖陇顿时气得暴跳如雷，伸手一弹，一团黄豆大小的火花陡然从手中射出，一弹之间转眼化成斗大的一团火团，如同劲弩穿云一般，转眼到了玄无奇的身前。

　　这一团火团上蕴含的热力使得周围的空气全部扭曲起来，上面的火光足以将精铁都化成铁水，但是玄无奇的脸色却根本没什么变化，冷冷的一笑，一块磨盘般的黄色石头便挡住了那团火团。“我说你今日为什么如此嚣张，原来是终于学会了这种攻击距离超过数十丈的术法，只可惜依旧是三脚猫的手段而已。”

　　“此子很是狂妄。”

　　玄无奇一声冷笑发出，祖陇被揭了短，自然更是怒火中烧，而一旁那名身穿黑色斗篷的高大男子也是皱了皱眉头。

　　“祖陇道友，何必着急。”但就在这时，身穿黄衫，被范无常称为白洛仙子的美艳少女却是格格一笑，手中射出一道碧蛇般扭曲游动的绿芒，打消了祖陇身前泛出的几点火星，“先让我和他说上几句话再说。”

　　“白洛仙子，你要做什么！”眼见自己的术法被白洛仙子破去，祖陇散着的头发都飘了起来，咆哮道，“和这等妖孽之徒，有什么好说的。”

　　“你觉得没有什么好说的，可我觉着有许多话可说啊。”白洛仙子咯咯的一笑，露出了两个小小的酒窝，“你要动手，也等我说完了话再动手。”

　　“你！”祖陇看着白洛仙子，怒极反笑道：“好！好！我看你要说什么。”

　　“你便是玄无奇？”

　　白洛仙子不理祖陇，却是看着玄无奇问道。

　　玄无奇冷冷的点了点头，也不答话，白洛仙子却也不生气，反而笑了笑，却是伸出手指点了点身边的紫衫文士，道：“他方才已经和你们说过了，他叫范无常，是逸云宗的宗主。”然后白洛仙子又点了点那身穿黑色斗篷的高大男子，“这是黑月宗宗主辟释奴的最得意的弟子郝世魔。”

　　“这是王屋山掌教凌胥真人。”白洛仙子又点了点那个手中托着淡黄色明珠的马脸老道。

　　白洛仙子一个个的点了过去，竟似是在给玄无奇一个个的介绍身边这些人的来历。

　　玄无奇只是冷冷的一笑，也不说话。虽然不知道白洛仙子的用意，但是白洛仙子的名号他也曾听过，说是这白洛仙子是西域的修士，喜好男色，行事甚是放荡不羁。所以白洛仙子虽然美艳，但是玄无奇心中对她却是没有半分好感。

　　“你刚刚用的是土元诀法，看得出你是出了蜀山之后另有际遇，而且真元修为也很不错。”但是白洛仙子的一双美目却是一直看着玄无奇，看到玄无奇只是冷笑，她却接着认真的说道，“只不过你还未修出元婴，恐怕不是我们的敌手，而且祁连连城的修为不在昆仑十大金仙之下，远非我们能敌，你冲进大东山也没有用，要不你还是不要硬闯了。”

　　“我若就是要硬闯呢？”玄无奇冷冷的看了白洛仙子一眼，“要动手便动手吧，不要废话了。”

　　白洛仙子是西域楼兰一带胡族的女子，那里风俗对男女之事看得极为寻常，白洛仙子也曾有过数个英俊不凡的情侣，但是不知道为什么，一见到玄无奇，白洛仙子却有种一下子被吸引住的感觉，现在玄无奇这句话对白洛仙子是极其的不客气，但是看着玄无奇冷然说出这句话时微微翘起的唇角，那股冷峻而傲气的神色却让白洛仙子却看却是喜欢，小腹中都甚至不自觉的升起了一股暖流，恨不得将玄无奇抱在怀里，好好亲热一番。

　　“你若是要硬闯，我可不忍心见着你送死。”白洛仙子用火辣的目光看着玄无奇，“不若我们就此离开，我做你的道侣，不要插手这里的纷争了。”

　　“怪不得穿衣都这么妖邪，这西域女子果然荒淫，居然是看上了这个小白脸，想要收他做面首。”

　　听到白洛仙子这么说，祖陇和马脸老道凌虚真人都是在那冷笑，而身穿黑色斗篷的郝世魔和逸云宗宗主范无常也是微微的皱起了眉头。

　　“做你的道侣？”玄无奇的眼中闪过一丝寒芒，“你当我是什么人？”

　　“怎么，难道你觉得我不漂亮，配不上你么？”白洛仙子俏脸含春，往前挺了挺身子，黄色衣衫上的两团雪白浑圆显出了傲人的弧度。

　　“要我做你道侣也可以。”玄无奇冷笑着扫了一眼祖陇等人，又看着白洛仙子冷冷的说道，“除非你将他们全部杀了，让我和洛北师弟会面。”

　　“将他们全部杀死？玄无奇，你这条件太过苛刻，我可是做不到的呢……”白洛仙子很是苦恼的摇了摇头，还未说话，郝世魔却是忍不住了，打断道：“白洛仙子，你喜欢俊美少年，等此间事了，我帮你找山十七八个便是，何必和他废话！”

　　“那可不同。”白洛仙子摇了摇头，“世间那些庸俗男子，怎么能和他相提并论。”

　　“既然做不到，还要废话什么！”此时玄无奇也已经按捺不住，对着祖陇厉声喝道：“祖陇，你敢单独和我一诀生死么！”


第二百七十五章 祖陇逞凶，大意焚身

　　“玄无奇，你是我的了。”

　　白洛仙子一双玉腿交缠在一起，轻轻的摆动，一抹红晕也浮现在她的脸上。虽然白洛仙子见过许多俊俏秀美的男子，但却没有一个让玄无奇这样让他心动。而且几乎所有的那些男子，无论是世间普通的翩翩公子还是修道者，只要她稍露媚态，那些人就都恨不得马上臣服在她的裙下，以求春宵一度，却从未有玄无奇这样，冰冷的不把她放在眼中。而越是如此，白洛仙子看着玄无奇就越是喜欢。现在眼见玄无奇厉声挑战祖陇，那股不可一世的气息更是让白洛仙子小腹中的暖流越涌越烈。

　　“今日不将你挫骨扬灰，洒家便不姓祖！”

　　此时一听玄无奇厉声大喝，祖陇如何还能按捺得住，当下气得哇哇大叫，二话不说伸手就是手指连弹，一条食指大小的火线朝着玄无奇打了过去。

　　玄无奇丝毫不惧，伸手一划，又是一团磨盘般大小的黄色大石挡住了祖陇发出的火线，玄无奇得自轩辕重玄的大衍息元诀是一门土元诀法，而这门土元诀法最独特之处便是土元灵气被打散之后还会重新聚合起来，所以说这门术法是天生防御力极强的术法，但是祖陇发出的这条火线却殊为玄妙，一撞到玄无奇发出的磨盘般大小的黄色大石，便马上散成上百条头发丝般的火线，继续射向玄无奇。

　　玄无奇一时未料到有这样的变化，仓促之间飞速的架着剑光往上掠去，但是即便如此，也有十几道火线一下子击在了他的身上。

　　这十几条细细的火线一射在玄无奇的身上，却是并不化开，直接穿身而过，如同利箭一般，极其精纯的火元力量一下子在玄无奇的身上刺出了十几个细细的焦黑小孔。

　　虽然避开了要害，但是剧烈的痛楚也是让玄无奇忍不住发出了一声闷哼，身形为之一震，眉头纠结起来，泛出了一丝痛苦的神色。

　　“玄无奇师弟！”

　　一见到这样的情景，蔺杭顿时忍不住发出了一声惊呼，但玄无奇却是一咬牙，冰冷的声音传了出来，“师兄你不用出手，是我大意了，我自会收拾掉他。”

　　“死到临头，还如此嘴硬！”

　　祖陇每当想起当日被玄无奇打得落荒而逃的景象，心中恨恨的同时，也只是觉得玄无奇是占了先机，一下子用那些土傀打得自己无法施放其它诀法，而且这两年之中祖陇也是另有际遇，习得了几道厉害的火元术法，修为也是大进，现在看到玄无奇一个照面就被自己击伤，心中大定的同时信心更是暴涨。

　　一阵狂笑声中，暗红、朱红、金黄、白色的四朵轮斗大小的四朵火焰走马灯一般旋转在祖陇的身边，“簌簌簌簌……”随着这些轮斗大小的四色火焰飞速的旋转，四朵火焰上也如同连弩一般，飞速的弹射出无数的四色火星，不停的朝着玄无奇打去。

　　“你以为你能胜得了我？”

　　玄无奇也不闪避，双手虚空弹动，一团团黄气在空中如同炮仗一般迸发开来，骤然形成数十块磨盘大小的圆石，在空中连成了阵势，将爆射而来的火星全部挡住。挡住了爆射而来的四色火星的同时，玄无奇的双手又是连捏法诀，一道道的黄气凭空涌出，形成了一个个和他一般大小的土元傀儡，弹指之间已经是数十个之多，身上黄气弥漫，而玄无奇隐匿其中，收了剑光，一时分不出虚实，看不出玄无奇在哪里。

　　“除了这一招，你还会什么？”

　　骤然失去玄无奇的气息，又看着数十个土元傀儡从四面八方朝着自己飞纵而来，祖陇却是冷笑了一声，掏出了一面银色的小镜，只是左右一罩，便从镜中看出了玄无奇的方位，手指一指，又是一条食指粗细的火线朝着玄无奇射了过去。

　　“原来是准备了能看得出我气息的法宝。”

　　玄无奇也是伸手一指，火线之前骤然形成了一个椭圆形橄榄状的黄色石头，一丈多长，直直的竖着，噗的一下，火线击中那大橄榄果般的黄色石头时，又和方才一样化出数百条火线，但是那颗橄榄果般的黄色大石也是同时爆开，化成一蓬浓厚的土黄色土元元气，将数百道细细的火红火线全部裹在其中。

　　这一蓬土腥味极其浓厚的土元元气将数百道火线全部裹在其中之后，便又倏然收紧，又变成了原先椭圆的模样，那些被紧束其中的火线往前穿刺着，将椭圆黄色大石内部刺得一层层爆开，但是爆开的土元元气又迅速渗出来，裹在椭圆大石的外面，一层层生生不息，使得那些火线根本穿刺不出。

　　祖陇脸色一变，伸手一抓，祭出了一件紫色灯盏，上面瞬间发出数十道火线，将冲进他身周五丈范围之内的土元傀儡全部烧成了一团岩浆。但就在此时，随着玄无奇手上几个印诀的完成，空中连珠一般的磨盘大小的巨石忽然聚集成了一堆，瞬间变成了一个身高十几丈的石头巨人，双手一围，似是要将祖陇一下子捏在手中，一下子碾得粉碎。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　在祖陇的真元的剧烈催动下，他身周四朵轮斗般大小的火焰上迸发出无数的火星，打在石头巨人的身上，直打得石巨人体表全部化成了火红的岩浆，融化了的蜡油一般滚滚而落，石头巨人只是一个纵扑，身影就因为被剧烈的火元融化而小了许多，它的双手猛的一围，也没有能够扑中祖陇，瞬息之间祖陇的身影已经往后平飞出了十丈，但是这石头巨人双手猛的一围之下，却是迸发出了无数的岩浆，啊的一声怪叫，祖陇的心神暂时被这石头巨人的一扑和身上迸发出无数赤流一般的岩浆吸引，却不小心身后一道剑光一斩而过，瘁不及防之间，闪避不及，却是被玄无奇飞剑偷袭，在他的背上斩出了深深的一道血口。

　　一声尖利的怪叫声中，祖陇的身影猛的拔高，一下子从石头巨人的头顶掠了过去，虽然祖陇现在习得的几道术法已经弥补了他原先术法的缺陷，可以隔开数十丈攻击得到玄无奇，但是毕竟他的绝大多数术法的威力都局限在二三十丈的距离之内，眼下被玄无奇飞剑斩伤，祖陇一个急掠，却是也和玄无奇距离不到三十丈。

　　面对着疾冲而来，像一根梭镖一般朝着自己突刺的祖陇，玄无奇的眼中浮现出一丝浓厚的杀机，他根本没有往后逃避，看着和自己越来越接近的祖陇，在这瞬息之间，他只是又完成了一道诀法。

　　数十块圆滚滚的红色石头骤然出现在祖陇的面前，原本本来话就不多，人显得略为阴沉的王屋山掌教凌胥老道一直只是冷冷的看着，就算是祖陇被玄无奇偷袭斩中一剑，他的神色也没有什么变化，但是玄无奇的这道术法一发出来，一感觉到那数十块圆滚滚的红色石头中的一丝气息，这阴沉的马脸老道的眼皮瞬间剧烈的跳动起来，发出了一声厉喝，“祖陇！不要硬碰那些石头！”

　　凌胥老道厉喝声才刚刚响起，他身边的郝世魔也还未反应过来，只见祖陇身上放出一道炽烈的火环，迸射而来，而只是和那些红色大石略微一触，轰的一声巨响，宛如数十道春雷直接在面前炸开一般，无数的火光和红色焰气形成了一个巨大的火团，剧烈的爆炸形成的滔天气浪冲得郝世魔都不自觉的往后退了一步。而等到郝世魔定睛望去，哪里还看得到祖陇的身影。

　　祖陇竟然是直接就被炸得魂飞魄散，尸骨无存！

　　“哼！”

　　凌胥老道重重的哼了一声，眼中泛出一缕掩饰不住的怒气。

　　在刚刚的一瞬间，这名面色阴沉的马脸老道就感觉到了那红色巨石中若有若无的雷罡、火石的气息。这一丝气息让他敏锐的迅速反应过来，玄无奇的这道术法是专门用来克制火元诀法的术法，但即使是他出言提醒，却还是慢了一步，祖陇盛怒之下发出的诀法，正好将这些红色巨石全部引爆，一下子就将自己炸得粉身碎骨，连惨叫都未来得及发出一声。

　　“你修的是什么术法，威力倒是惊人。”

　　剧烈的爆炸声中，白洛仙子的一双美目也因为汹涌而来的气浪而微微的眯了起来，但是她的嘴角却扯出一个隐蔽的笑容，“只是你的修为还是略显不足了些啊。要是你修出了元婴，施法速度足可以比现在快出五成，那时就算姐姐我也真狠下心来对付你，也未必拦得住你了。只是现在连祖陇都能伤得了你，你要进大东山，可是千难万难呢。凌胥老道现在可生气得紧，恐怕他马上就要忍不住出手对付你了呢。”

　　“没想到你年纪轻轻，倒是有了如此修为。”白洛仙子的目光几乎才刚刚扫到凌胥老道的身上，心中闪过那样的念头，凌胥老道就已经往前跨了一步，看着玄无奇道，“就让我来看看，你到底有什么样的手段。”


第二百七十六章 强冲

　　玄无奇冷冷的扫了凌胥老道一眼，没有答话，一团团泛着土腥气的土元元气朵朵黄花般的泛出来，又涌到了那石头巨人的身上。

　　“你倒是心急。”一看到玄无奇这般动作，白洛仙子暗自苦笑着摇了摇头，却是马上对着凌胥老道说道，“凌胥真人，玄无奇刚刚才和祖陇斗了一场，你现在要与他动手，这便是车轮战一般，有些不大公平吧。”

　　“白洛仙子，我单独对他出手，已经是顾及了身份。倒是仙子你处处维护这妖孽之徒，恐是忘记了自己的身份。”凌胥老道脸色阴沉的看着白洛仙子，冷然道：“难道你是想和昆仑为敌不成？”

　　“哦？”白洛仙子轻笑了一声，“凌胥道人何出此言，我们在此只不过是要阻住有人进入大东山，我又未放两人过去，怎能说是与昆仑为敌？”

　　“白洛仙子，我可不是祖陇。你若是再纠缠不清，我不介意和你先分个高下。”凌胥老道垂下了眼睑，冷笑道：“若是之间不小心让两人走了一个进去，祁连连城自然会分辨我们谁是谁非。”

　　白洛仙子脸色微微的一变，虽然对玄无奇充满了近乎一见钟情的感觉，但是白洛仙子也并未因为这点而将自己摆放在与昆仑为敌的位置，因为她之所以会站在这里，便是很清楚昆仑是如何的一个庞然大物，很清楚自己要是真与昆仑为敌，恐怕会轻易的为这个庞然大物碾碎。

　　“蔺杭师兄，我们强冲过去！”

　　白洛仙子为凌胥道人一语压住的时候，玄无奇却也已对身边的蔺杭说了这一句。

　　今日玄无奇和蔺杭之所以在这里，并不是要和人切磋斗法，提升修为，目的也只有一个，那就是进入到大东山，和洛北并肩作战。玄无奇也根本没有和凌胥道人单对单诀一胜负的心情。

　　“走！”

　　蔺杭飞快的点了点头，蔺杭身上并没有那种关键时候拿主意的决然气质，这使得他虽然是洛北和玄无奇等人的师兄，但是无论和洛北和玄无奇还是采菽在一起，他都不会是下决断的那个人，他很多时候都会要问洛北等人的主意，但无论是洛北和采菽还是玄无奇下了决断，他却从来都不会优柔和犹豫。

　　玄无奇的话音未落，蔺杭便已点了点头，和玄无奇一起往前猛然冲出。

　　“想走，恐怕没这么容易罢！”

　　凌胥老道虽然在和白洛仙子说话，但即便是不看玄无奇和蔺杭，他的神识也让他对玄无奇和蔺杭的举动感觉得一清二楚。玄无奇和蔺杭的身影几乎才刚刚动作，凌胥老道就伸手一抖，朝着两人打出一道金光，凭空竖起了一个金光灿灿的七层宝塔。

　　这金光灿灿的宝塔通体浑如黄金铸就，八丈左右的高度，宽约四丈，每层上开一门，一竖起来，便从其中涌出无数金风，分别从中涌出无数金色的刀、剑、枪、戟、斧、矛、戈，劲矢一般朝着蔺杭和玄无奇电射而去。

　　凌胥老道的这件法宝叫做金风宝塔，可凝聚天地之间的金铁之气，化出无数的兵刃，而且这些兵刃上又自然流动符箓，有极强的破除真元力量的功效，是件罕见而又威力非凡的金元法宝。但这件法宝一祭出来，只见一道耀眼至极的红光便挥洒而来，如同一条火龙猛然摆尾一般，抖出了一片红玉般的火云。

　　和那片实质般的火光一触，金风宝塔中射出的无数刀、剑、枪、戟等可破术法防御的兵刃全部瞬间化成了一滩金汁，而红玉般的火光泼洒开来，瞬间涌到了金风宝塔上。烧得金风宝塔嗤嗤爆响。“什么法宝，如此厉害！”凌胥老道见势不妙，马上将金风宝塔收回之时，只看到金风宝塔连法宝胎体都已经被烧损，前半部分被熔得面目全非。这件法宝是凌胥老道的得意法宝，专破术法，可是现在遇到连法宝都直接熔化得了的猛烈天火，可以说是遇到了克星，直接被毁，一时间凌胥老道肉痛不已，气得哇哇大叫。

　　“小辈安敢猖狂！”

　　眼见凌胥老道的金风宝塔直接被毁，红玉般的火光铺天盖地而来，站在凌胥老道旁的范无常伸手一抖，手中的白色折扇一下子抖开，只见他手中的白色折扇一打开来，朝前一扇，扇面上顿时泛出三个银光闪闪的大字，山、水、风。

　　随着这三个字的显现出来，白色折扇上也是光华大放，散发出剧烈的法力波动。

　　山字浮现出来的时候，这个字上便散发出了强劲如山的力量，朝着火光碾压过去。水字浮现出来的时候，当空便出现了无数白茫茫的水汽，而风字一显现出来，范无常的身前顿时卷起了惊天的飓风，朝着他和凌胥老道席卷而来的红玉般的天火一下子被卷得倒卷而回。

　　“给我炸！”

　　但是还未等他的眼中闪现任何得意的神色，玄无奇却是一声厉喝，只见数十块像刚刚击杀祖陇一般的红色巨石骤然直接出现在红玉般的天火中。“轰！轰！”剧烈的爆炸使得红玉般的天火一下子形成了无数道红色的流光。

　　“这么厉害的法宝，竟然是一柄飞剑？！”

　　漫天的红色流光之中，范无常和凌胥老道只看到数百道红色的剑光在空中跳跃不停，朝着两人飞绞而来，根本看不出虚实，而那数百道剑光上泼洒出的天火更烈，那刚刚铺天盖地而来的红玉般的天火，赫然是从飞剑上散发出来的！

　　刚刚那种红玉般席卷而来的天火，威力已经比得上许多顶尖的火元法宝，但是那些火元，竟然只是飞剑斩出时，先泼洒出的一片火元而已。现在这随后斩来的剑光上荡漾着的火元，还要强大了数倍！

　　“噗”的一声，范无常手中发出灿烂白光的折扇瞬间又将无数爆射而来的红色流光吹扫一空，但是一道红色的剑光一跳之间，斩在他挡在身前的这件法宝上，却是直接在他的这柄折扇的扇面上，斩出了一个裂口。

　　只是一个照面，凌胥老道和范无常两人根本未料到蔺杭的飞剑竟然有如此强大的威力，竟然是都折损了一件法宝。但凌胥老道也毕竟不是弱者，范无常的这件法宝也给一下子失去了先机的凌胥老道抢回了一些时间。

　　他的左手倏的举了起来，将手中一直托着的那颗硕大的明黄色明珠托到了自己的面前，右手的食指飞快的在黄色明珠上画出了一道符箓，这道真元凝出的符箓一隐入明黄色的明珠之中，又是轰的一声剧烈的爆响，气浪惊人，一道金色光华从明黄色的明珠中冲出，瞬间却凝出了一个巨大的身影。

　　金翅大鹏！

　　那条骤然显现出来的巨大身影，竟然是一头浑身的羽毛如同一块块的纯金刀刃一般，双爪如同利钩，双眼如同明黄色宝石，威风凛凛而不可一世的一只金翅大鹏！

　　一声尖利至极的长啸。

　　众人头顶上方，高空中的云层骤然分开，洒下了明晃晃的阳光。

　　长啸裂云！

　　这只金翅大鹏一显现出来，便顿时发出一声高亢裂云的尖啸。

　　这并不是术法和真元力量创造出来的拟形之物，而是一头真正的金翅大鹏。

　　凌胥老道手中的这件明黄色明珠，竟然是一件可以封印生灵的法宝！而他这件法宝中封印的，竟然是一头真正的金翅大鹏！

　　金翅大鹏，是几乎已经在世间绝迹的上古异种，而且金翅大鹏，生来便是以巨蟒，蛟龙为食，连真正的蛟龙，在金翅大鹏的面前也只是弱小的爬虫。

　　“哗啦！”

　　凌胥老道放出的这金翅大鹏一展开双翼，赫然是超过了三十丈，双爪只是一抓，玄无奇施放出来的石头巨人上半身便被全部抓碎，当空爆开。

　　“玄无奇师弟！”

　　便在此时，蔺杭发出了一声惊呼，而惊讶于蔺杭的飞剑威力的白洛仙子也是一下子变了脸色。原来见到蔺杭的飞剑厉害，郝世魔也忍不住出手，他双手捏着的两根黄金短杖竟然是一件雷罡法宝，双杖一敲之间，爆射出一片雨珠般的细小金色雷球，玄无奇一见便马上又凝出数十块磨盘般大小的黄色石块挡在自己和蔺杭面前，但是郝世魔这件法宝发出的雨珠般的金色雷球却是十分的古怪，飞到一半竟然是互相撞击在一起，溅射开来。洒出一大片链锁般扭曲的电光，有几道直接折过了玄无奇凝出的那些磨盘般的黄色石块，击向了蔺杭后心。此时蔺杭正在全心对付范无常和凌胥，而且蔺杭和玄无奇动手时已有默契，蔺杭是放手抢攻，抢占先机，而防守则是由玄无奇来承担，现在眼看蔺杭来不及抵挡，也已经来不及再放术法的玄无奇却是身影一动，直接挡在了蔺杭的身后。

　　“啪！”几道细细的金黄色电光抽打在玄无奇的身上，只是发出了轻微的声音，但是噗的一下，蔺杭却只觉得一大片湿漉漉的东西喷在了自己的背上。不由自主的发出一声惊呼的同时，蔺杭不用回头便已知道，那几道细细的金黄色电光，却是一下子就将玄无奇重创，一口鲜血喷在了蔺杭的背上，将蔺杭的整个背部全部喷得湿了。

　　随着这一声惊呼，蔺杭的眼睛顿时红了。“去死！”数百道火红般的剑光铺天盖地朝着郝世魔泼洒下去的同时，一道黑线从红玉般的天火中也朝着郝世魔电射而去。


第二百七十七章 巨蜈头顶，傲视群枭

　　“这是什么东西！”

　　郝世魔还未看清那连成一片的火云中冲出的那条黑线到底是什么，就只感觉到一股暴戾而强大的气息迎面涌来，心觉不妙的郝世魔手中的双杖又是一敲，溅射出无数水珠般的金色雷球挡在了身前，同时飞快的往后掠去。

　　“不好！这是地心黑煞火气！”

　　凌胥老道和范无常两人也都是心生警兆，眯起眼睛朝着那条黑线望去之时，便只见一条水桶般粗细，浓厚得如同黑油一般的紫黑色火气呼的一下卷到了郝世魔的身前，硬生生的将郝世魔的身影黏得顿住。

　　只是这一顿，倏的一下，一条巨大的紫黑色光华猛的抽向了郝世魔。

　　“他的是什么飞剑，竟然如此强大，居然也是封印了异兽？简直比仙级法宝还要厉害！”

　　这一瞬间，凌胥老道和范无常以及郝世魔的瞳孔都瞬间收缩了起来，三人同时看清，从红玉般的天火中冲出的，赫然是一条身长十余丈，通体裹着紫黑色硬壳，通体如同精金所铸的飞天蜈蚣。这条蜈蚣的口中不停的喷吐着浓厚的地煞火气，说不出的狰狞恐怖。

　　眼见郝世魔被这条狰狞恐怖的飞天火蜈喷出的黑煞火气黏住，一时来不及闪避，仓促之间，凌胥老道和范无常都是伸手打出一道华光，打在飞天蜈蚣的身上。

　　“这是什么蜈蚣，怎么不像是生灵，反而也像是一件法宝！”

　　但是两道标枪一般的华光狠狠撞击在飞天巨蜈的身上，却之间轰的暴出两团火光，有如炸在两团精金铁胎上，蜈蚣紫黑色硬壳上一下子泛出许多符箓法阵，凌胥老道和范无常仓促之间发出的这两道术法打在硬壳上，却是连一个印记都没有留下。一声凄厉的惨呼声中，飞天巨蜈身体只是一盘一绞，就像一条巨大的镰刀一般，直接将双眼之中充满惊骇神色的郝世魔绞成了两截。

　　“嗤嗤！”

　　飞天蜈蚣身上泛出的浓厚地煞火气瞬间就将郝世魔的两截尸身染成了灰烬，只有两个明晃晃的金色短杖掉落下来。

　　“玄无奇师弟！”

　　原本蔺杭可以说是洛北等四人之中最为怯弱的人，心地也最为优柔仁厚，但是此刻玄无奇一下被重创，却是彻底的激出了他的杀机，飞天巨蜈一下绞杀了郝世魔之后，蔺杭红着眼睛回头去看玄无奇的瞬间，飞天巨蜈也毫无停留的朝着凌胥老道和范无常扫了过去。

　　“放心，我还死不了。”

　　蔺杭的身后，玄无奇脸色煞白，口角又涌出了一缕血丝，但是玄无奇却依旧是满面冰寒的死死盯着凌胥老道和范无常。

　　“怎么回事？”

　　赤苏飞剑经过湛台清明重新炼制后，早已超出了飞剑的概念，而变成了一件超越世间绝大多数法宝威力的至强法宝，所以就算玄无奇的术法十分精深玄妙，在之前两个人的斗法切磋中，玄无奇也根本胜不了蔺杭。而这柄飞剑之中封印着的火蜈也是和蔺杭心念相通，御使起来如同御使飞剑一般方便，但是就在这一回头之间，蔺杭突然感觉到飞天火蜈一阵震颤，竟然似乎惊惧不敢动作，顿在空中的感觉。

　　……

　　一团耀眼的金光，幕天席地一般罩住了在空中微微的震颤着的紫黑色巨蜈。

　　金翅大鹏！

　　正如蔺杭和玄无奇没有想到凌胥老道手中的是一件可以封印如此强大的异兽的法宝一样，凌胥老道等人也没有想到蔺杭的飞剑之中竟然封印着这样的一头凶兽。而现在，金翅大鹏在一击将玄无奇施放出来的石元巨人上半身全部打碎之后，瞬间又如同一团炽烈的金光云彩一般，到了巨蜈的头顶。

　　而此时，面对这头浑身金光闪烁的金翅大鹏，原本暴戾而不可一世，横在空中如同巨桥一般的火蜈，竟然似乎连动都不敢动，让金翅大鹏的双爪一下抓个正着。

　　“很好！只不过仗着飞剑厉害，现在看你们还有什么可以依仗！”

　　蔺杭一时不明为什么火蜈竟然是惊惧得簌簌发抖而不敢动作，但凌胥道人却是一下子反应了过来，脸上泛起了一丝冷笑。

　　原来金翅大鹏原本就是蛇虫的克星，专以蛇虫为食，像火蜈、蛟龙这种异种凶兽虽然强大，但若是遇到金翅大鹏，也只不过是金翅大鹏的吃食，所以现在蔺杭这飞剑中封印的火蜈虽然只是元神，但其意识之中却是天生对金翅大鹏极为恐惧，所以一发现有金翅大鹏的存在，这条凶焰无比的飞天巨蜈也是害怕得簌簌发抖，连对金翅大鹏动手都不敢。

　　“喀嚓！”

　　金翅大鹏的体型本身比这条火蜈还要巨大，闪着寒厉光芒的金光大爪一落下，一只直接按在了火蜈的头上，另外一只爪子却是牢牢的箍在了蜈蚣靠近尾部的后半身。双爪收紧之时，发出了金铁收缩般的喀嚓喀嚓的声音。

　　“噗”的一声爆响，火蜈的头顶上暴出一团耀眼的火光，口中也涌出了两丈来长的紫黑色焰火。

　　双爪一抓住火蜈，金翅大鹏竟是毫不停留，瞬间就在火蜈头上狠狠的啄了一记。

　　这一记重啄如同流星大锤一般，将火蜈的身体都打得往下坠了几丈，与此同时，金翅大鹏双爪同时用力，一抖一扯，将火蜈绷得笔直。

　　“恩？”

　　一看到金翅大鹏是火蜈的克星，凌胥老道和范无常的注意力顿时又全部集中在了蔺杭和玄无奇的身上，但就在此时，“啾”的一声裂云长啸，金翅大鹏却突然吃了火蜈长尾的一记横扫，也打得身影巨震，金光乱撒。

　　“怎么回事？”

　　凌胥老道一时也不由得怔了怔，不明白为什么明明火蜈对金翅大鹏明明是满心惊惧，不敢反抗，怎么此时会生出这样的变化。

　　……

　　这样的变化，只是在一两个呼吸之间发生。

　　金翅大鹏的一抓、一啄、一扯，是它对付蛇虫天生的一套厉害招数，一般的火蜈，被它双爪一爪抓实了，直接就会被抓透了硬壳，扣进了肉里，而一啄之下，直接是吞食了脑液，叼去了蜈丹。而一扯就直接会将失去生机的火蜈扯成数截，接下来便是随意啄食血肉了。

　　但是这条火蜈，却并非是一般的火蜈。

　　这条火蜈的元神，非但已经在赤苏飞剑中蕴育得十分的强大，形成了实体，而且湛台清明为了增强蔺杭这飞剑的威力，更是同开双炉，全力为火蜈在身体外打造了一副铠甲。

　　即便是以碧根山人近乎变态的炼器手段，他也是不得不承认，湛台清明才是现在炼器的天下第一人。在许多方面，他都是不如湛台清明。

　　湛台清明全力为蔺杭炼制的法宝，在火蜈的身外打造的铠甲，会是如何强韧，这便可以不言而喻了。

　　所以金翅大鹏的一抓，虽然将火蜈的身上抓得嘎嘎爆响，但那也只是双爪和火蜈身上的硬壳摩擦暴出的声音，并没有能对火蜈造成什么损伤。而它的一啄，也同样破不开火蜈身上的铠甲。

　　这一抓一啄之下，火蜈虽然对金翅大鹏天生恐惧，但是也自然的产生了一种要逃生的心念。再加上被金翅大鹏一扯之下，虽然被绷得笔直，但是金翅大鹏连连用力，却是不能将火蜈直接扯断，这样一来，火蜈忍不住剧烈的翻腾扭动起来。

　　火蜈一翻腾扭动，赫然发现金翅大鹏竟然是有些抓不住自己，而自己并未受什么大的损伤。

　　就像猫捉老鼠，老鼠突然发现这猫伤不了自己一样，再加上蔺杭不停的心念催动，火蜈的凶焰顿时又冒了出来，猛力一挣，一尾狠狠的扫在了金翅大鹏的身上。

　　“啾～咻～”的一声裂云长啸之中，金翅大鹏张口喷出一颗光芒夺目的金色大丹，咣当一声砸在火蜈的身上，如同一座小山骤然压体一般，将火蜈打得猛的一沉。但是凶焰勃发的火蜈也是猛的一抖，身上泛出无数黑色火光的同时，一团巨大的紫黑色火团，也同时兜头砸在了金翅大鹏的头上。

　　金翅大鹏本身对火元有着极强的抗力，身上金片般的翎毛也有着天生的驱除术法力量的功效，所以火蜈身上的炽烈火元对它形成不了什么损伤，但是这条火蜈体内蕴含的极强的，连飞剑都黏缠得住的黑煞火气却是一下子就裹住了金翅大鹏的整个面目。

　　金翅大鹏只是一滞，又是几团炽烈的地煞火气轰然打到了金翅大鹏的身上，炽烈粘稠的地煞火气瞬间如同黑油一般，团团的裹在了金翅大鹏的身上，方才还是金光灿然，神威无匹的金翅大鹏，在这个时候彻底变成了一个如同在黑油里面侵透了的黑鸟。

　　“杀！”

　　看上去显得单薄而瘦弱的蔺杭和玄无奇依旧往前飞掠着，一股凛冽的杀气前所未有的从他的身上绽放着。在他的心念驱使下，他面前数十丈开外，紫黑色的巨蜈的身体狠狠的切在了金翅大鹏的身上。

　　金翅大鹏的双翅和利爪不停的狠狠击落在已经彻底激发出凶焰的火蜈的身上，而火蜈也是疯狂的盘旋缠绕着，狠狠的撞击，抽打着金翅大鹏。

　　火蜈和金翅大鹏以野蛮的态势绞杀在一起，就像两个完全失去了章法的蛮汉，但是金翅大鹏的双翅和利爪虽然打得火蜈口中黑气狂涌，却是始终破不开火蜈身上的铠甲，而火蜈的每一次剧烈的撞击和抽打，却都会给金翅大鹏留下一条惊心动魄的伤口。

　　这些伤口中并没有任何的鲜血冒出来，浓稠的黑煞火气瞬间就黏住了这些伤口，但是炽烈毒辣的火元却顺着这些伤口飞速的渗了进去。“啾～～～咻～”一声更为高亢，但是却凄厉的叫声从金翅大鹏的口中发出，此刻凌胥老道终于不可置信的发现，自己的金翅大鹏竟然不是蔺杭的这条火蜈的对手。

　　但不等他出手攻击火蜈，数百道虚实难辨的红色剑光跳跃而出，一大片红玉般的天空从天上猛的压下来。“轰！”一道白炼般的华光和一道微蓝的华光分别从凌胥老道和范无常的手中发出，将朝着两人涌来的红玉般的天火全部挡住，但只是这一瞬间，蔺杭和玄无奇已经从他和范无常的头顶如同浮光般冲过，那条紫黑色的狰狞火蜈仰头冲起，将两人接在头顶。

　　凌胥老道和范无常一眼扫过，只见浑身伤痕累累，几近气息全无的金翅大鹏从巨蜈的身下往下跌落，玄无奇和蔺杭这两名青衫少年并排站在那条巨蜈的头顶，而那条紫黑色巨蜈摇头摆尾，浑身散发着不可一世的凶焰，朝着大东山破空而去。

　　这一瞬间，蔺杭和玄无奇这两条站立在巨蜈头顶破空而去的身影，身上自然流露出的气势，竟然是使得凌胥老道和范无常不由得一滞，一时不敢追击。


第二百七十八章 大东山二百里的死斗

　　距离大东山不到二百里的一片荒坡上，原本盘坐在地上的祁连连城缓缓的睁开了双眼，站了起来。

　　他上身的灰色衣衫已经全部碎裂了，身上布满了无数一寸来长的裂口。虽然这些伤口中已经没有鲜血和真元沁出来，但是却还没有愈合，使得祁连连城的身上就像长了无数的细而深邃的眼睛。祁连连城的肌肤和脸色都显得有些苍白，近乎在水里泡久了的那种颜色。

　　从他所站的位置看去，隐隐可以看到大东山周遭远处天际因为激烈的斗法而闪出的华光。也可以看得见远处天际采菽的妖王莲台和蔺杭的火蜈在空中朝着大东山飞掠而来时拖出的长长光焰，但是祁连连城却连一眼都没有看那些远处天际的华光，只是微微的抬起头，似乎没有丝毫意外而且语气平淡的说道：“师弟，没想到我们在这个地方又碰头了。”

　　“看来你也是没有料到明若的修为如此强横吧。”一道红光倏然落在祁连连城的面前，身穿红色洒金道袍，脸色也同样有些苍白的南离钺站在了祁连连城的对面不远处，看着祁连连城身上的伤口。

　　“她的修为比我料想的还要高出许多，看来她至少已经将静念通明诀修到了第九重，不过她的生机已绝。现在恐怕已然不在了。”祁连连城远远的望着远处的大东山，似乎在感怀一名绝世强者的逝去。“你现在来找我，是要来杀我？”没来由的，祁连连城突然看了南离钺一眼，说道。

　　“如果你能答应将洛北生擒了交给我的话，我可以不杀你。”南离钺看着祁连连城，两个人似乎和寻常的师兄弟一样在拉着家常，但是一股无形的杀机却飘散在周围的荒草之间，“可是我知道你不会答应我这个条件。”南离钺摇了摇头，脸上一股讥笑的神情一闪而没，“你的眼中只有凰无神，你只会做他让你做的事。”

　　“那是因为师尊让我做的，必定是对的事。”一股异常坚定而不为任何人、任何事动摇的强大意志从祁连连城的身上散发出来，这让他看上去如同一块岩石一般坚硬刚强，“这二百年来，在师尊辖制之下，我们昆仑比任何时候都要强大。我们昆仑得到的东西，比任何时候都要多，身为昆仑弟子，我们得到的东西，也远超任何时候，任何的门派。我不知道，你们为何要对师尊心生二心。”

　　“那又如何？”南离钺的眼中突然充满了一股难言的愤恨，“还不是超越不了你们？永远要居于你们之下。”

　　“你的心中充满了不满和利欲，如同一叶障目，始终看不清前路，所以你的修为才会超越不了我，又如何怪得了别人。”祁连连城看着南离钺，道：“修道之途，岂有捷径。”

　　南离钺微微的沉默。

　　他之所以出现在这里的目的只有一个，杀祁连连城，用抽髓夺元诀抽取祁连连城的真元、气血，提升自己的修为。

　　但是此刻面对着祁连连城，面对着这个自己的师兄弟之中，唯一一个强大到让他始终无法超越的男子，南离钺的心中却充满了一丝难言的复杂情绪。

　　那突然充盈在他体内的极其复杂的情绪之中，有一丝隐隐的后悔……南离钺这个时候知道祁连连城说的话有道理，自从修了抽髓夺元诀之后，南离钺的修为比起离开昆仑时要高出了许多，但是和洛北等人交过了几次手之后，南离钺也已经发觉，光是强大的真元力量，少了循序渐进的其它修为，自己的力量却似乎还是少了许多东西，还是无法和许多修为绝高的人真正一较长短。所以自己才会屡屡败在洛北手下，而自己也还是没有超越祁连连城。或许自己不选择和况无心一起走这条路，没有这么大的野心，一心潜修的话，或许也能达到今日的修为。

　　但是……一股和刚刚回答祁连连城的话时的愤愤和无奈的情绪，却又完全的压倒了那一丝丝的悔意……自己有选择的余地么？！如果自己不选择和况无心一起走这条路，或许自己早已和有些人一样，被况无心除去了！自己也是根本没有选择，所以才要这么做的。自己有这样野心和欲望，便是不想将来一直都要居于人之下，不得不随着别人的意愿行事。

　　就像现在来杀祁连连城，自己又有什么选择？

　　如果不杀掉祁连连城，不能提升自己的修为，自己非但决计不可能生擒洛北，甚至根本别想夺回那颗主元血舍利。夺不回主元血舍利，自己或许便是况无心的抽髓夺元诀的下一个牺牲品！

　　“多说无益。”南离钺再看祁连连城之时，眼中已经只有凌厉的杀机，“今日我一定要杀你。”

　　“你也受了伤。”

　　祁连连城静静的看着南离钺，道：“你怎么知道你能杀得了我。”

　　“因为你受的伤要比我重百倍。”南离钺冷笑道：“否则又怎么会和我这么多废话。以你佛挡杀佛，神阻杀神的心性，此刻早就已经杀了我，杀进慈航静斋去了。你和我这么多话，还不是因为要拖延时间，等着别人过来或是恢复些伤势。”

　　“你说的不错，我的伤势是比你要重出百倍，只是……”

　　祁连连城看着南离钺，缓缓的说道，但是他的话说到这里，便已顿住，因为这个时候，南离钺已然决然的出手！

　　在千里之外到处都是剧烈的生死斗法之时，谁也没有想到，在靠近大东山的地方，昆仑门下弟子之中，最为杰出的两个弟子，也展开了生死相斗。

　　一股强大无比的气息又犹如实质一般，直冲上了天空。

　　经受了洛北的本命剑元的猛烈冲击的昊天镜根本没有一丝损伤，依旧散发着炽烈而强大的光华。

　　在祭出昊天镜的一瞬间，一股汹涌澎湃的法力波动在南离钺的身体周围形成了一圈圈银色的涟漪，南离钺身周五六丈范围之内的荒草齐齐的折断，又在强大的法力波动的冲击下，化为粉末。这种绝强的法力波动，之前在南离钺的身上也只出现过一次。

　　星辰变！

　　南离钺此刻发出的术法，便是南离钺对洛北时发出过的阴阳生死道中杀伤力最为强大的术法之一，星辰变。

　　以南离钺现在的真元修为，要发出这道术法，至少要消耗他全身的一半真元力量，而也只有消耗这么多的真元力量时，才会产生如此强大的法力波动。

　　和洛北一战，南离钺本身已经消耗了大半的真元，受了不小的损伤，这段时间虽然也恢复了一些，但是也不可能恢复到平时最为强盛的水平，所以他现在一施放这道术法，恐怕是直接要消耗掉身体中六至七成的真元。

　　面对祁连连城，面对师兄弟之中，南离钺自认难以超越的人，南离钺一出手便是毫不留情，爆发出了自己最为强大的一击！

　　祁连连城的头发在激荡的法力波动的冲击下，往后飘散了起来。

　　一股股的真元也在他的身体之中涌动开来，而他的脸色也变得更白。

　　其实就算他不承认，他也根本无法掩饰明若那绝世芳华的一击对他形成了多重的创伤。但是让人奇怪的是，他身上散发出来的那股无法动摇的坚定意志，却完全让人感觉不到他身体的苍白和无力，这一瞬间他就像是一根标枪一般，冷酷而坚硬的站立着。

　　在南离钺身上散发出如此强大的法力波动时，从祁连连城的眼中闪过的，竟然是一丝……略微的惋惜。

　　“你和我最大的差别，是你在决心做一件事之时无法和我一样无视生死。所以你会选择先施放昊天镜，而我却会第一时间选择进攻。”

　　这个心念在祁连连城的心中闪过的同时，祁连连城的眼神就瞬间变得漠然而坚定……那是一种漠视生死，杀伐果断，不可为任何人阻挡的眼神。此刻的南离钺，已经不是他的师弟，而彻底是他的敌人，而就算南离钺是神，是佛，挡在他的面前，他也要毫不留情的将之杀死！

　　南离钺的手伸了出来，无数的银色星光出现在他的手上。他的身上散发着银色的光华，和面对洛北时一样，他又好像成了一个站在虚空之中的造物主，手中托着一条银河，一个小小的宇宙。

　　但是这些银色的星光还未像天空中的繁星一样飘散开来，一个蕴含着毁天灭地般的气势和威力的紫红色宝石一般的巨大佛手，已经狠狠的印在了昊天镜上发出的灿烂光华上。

　　“轰”的一声爆响，南离钺猛的往后倒飞而出，而距离他足有数十丈之遥的一个小土丘，竟然凭空消失。

　　那紫红色宝石般的巨大佛手击中的是昊天镜护着的南离钺，但是上面凝聚着的无比力量，只是虚空一按，竟然就直接将距离南离钺数十丈之遥的土丘都凭空全部碾压得粉碎。

　　祁连连城的这一击和洛北的本命剑元一样，也没有能够破得开昊天镜的防御，但是那股无匹的力量，竟然是将南离钺浑身的真元力量都几乎震散，原本已经发出的那一道星辰变因为真元力量的瞬间紊乱竟然是直接消散在南离钺的手中。

　　没有丝毫的停留，比南离钺的身体还要高大一倍的紫红色宝石一般的巨大佛手又连续狠狠的印在了昊天镜上。每一次印上去时，佛手都会变化出一个新的印诀，但力量却是同样的强大。

　　只是三击，南离钺就已经被紫红色宝石一般的佛手狠狠的从空中砸落在地上，深深的打入地中，无匹的力量使得地上出现了一个方圆十几丈的深坑。

　　昊天镜依旧是世上最为强大的法宝之一，直到此时，祁连连城也无法破开昊天镜的防御，昊天镜也依旧没有出现什么损毁。

　　但是一团团的血沫却已经不停的从南离钺的口中涌了出来，在祁连连城这种连续的打击下，南离钺本身的真元力量和身体已经完全承受不住这种巨大的冲击力和震荡。

　　一股惊恐的神色终于弥漫在了南离钺的脸上。

　　祁连连城的这种力量，竟然似乎比洛北的本命剑元的威力还要强大！而被打得陷入地下的南离钺也已经感觉出来，自己已经即将油尽灯枯，最多只能承受住祁连连城的再一次重击。

　　……

　　“轰！”

　　紫红色宝石一般的巨大佛手不带任何感情气息的再次印了下去。

　　在昊天镜的光华消失的一瞬间，南离钺完全消失在了紫红色的巨大佛手之下。祁连连城伸手一抓，将依旧光洁如新的昊天镜抓在了手中。这个时候，看着南离钺被自己击杀的地方，祁连连城的眼中才重新闪过刚才那种一丝丝的略微的惋惜。

　　“你说的不错，我的伤势要比你重百倍。只可惜，就算是我的伤势比你重百倍，你也不是我的对手。”

　　祁连连城在心中说完了他刚刚未来得及说完的，而南离钺刚刚想必也已经知道答案了的话。

　　“昊天镜，果然是件绝强的法宝。”

　　目光转到手中的昊天镜上时，祁连连城眼中的神色又变得坚定而冷酷了起来。

　　“洛北，本来以你的实力，我至少还要两个时辰才能杀得了你，有了这昊天镜，却是用不着这两个时辰了！”

　　祁连连城的身影，在虚空之中，一步步的朝着大东山走了过去。


第二百七十九章 两个强大的年轻人

　　慈航静斋。

　　夕阳西下，一抹抹金黄而略带红晕的晚霞下，云媛、燕虹、诗剑等所有慈航静斋的弟子，全部聚集在小竹楼下。在这平凡而又不凡的小竹楼前，即便是修为不高的诗剑，也感觉得到大东山外那不停爆开的强大的法力波动。

　　只要略微用心感觉一下，便很容易的察觉到，大东山的千里范围之内，已经成了一个巨大的战场。

　　外面到底来了多少强者，到底有多少处在剧烈的生死斗法？

　　有多少人，会进入到慈航静斋，与慈航静斋为敌？

　　在外面无数强大的气息之下，慈航静斋就像一艘在狂风暴雨之中随时都会被撕碎的小舟，但是这个时候所有的慈航静斋弟子却都是在小竹楼外静静的等着，没有人离开，也没有人出去看看，有多少敌人，什么时候会杀进来。

　　这是洛北的命令。

　　明若虽然只是一个女子，但是她在慈航静斋所有弟子心中的地位，却恐怕超越了世间绝大多数门派的掌教在他们弟子心中的地位。慈航静斋的这些弟子，即使有怀疑明若的选择，也绝对不会违背明若的选择。明若让洛北做慈航静斋的掌教，虽然千年以来，从未有男子执掌过慈航静斋，但是明若不在了，对于慈航静斋的所有人来说，洛北便是慈航静斋的主人。

　　所以尽管外面那些隐隐传来的强大的法力波动对她们形成了极其强大的压力，但是她们却还是听从洛北的命令，距离在小竹楼外，等着洛北。

　　小竹楼依旧安静，但是一股股强大的剑意，却是不停的从小竹楼上散发出来。

　　……

　　小竹楼里，洛北所有的真元、剑气、剑意，已经全部聚集在泥丸识海之中，就像是一道本命剑元直接形成在洛北的体内，马上就要迸发开来。但是力量的蓄积却并没有停止，明明洛北所有的真元，三千浮屠剑元的力量都已经凝聚在一起，但是却还有一丝丝的力量在不停的凝聚，使得凝聚起来的力量已经完全超过了洛北本身的全部力量。

　　意志和信念，是一种奇妙的东西，有时候甚至可以超越生死。

　　此刻的洛北想到了明若对自己说过的话，也清晰的体会到了这种力量的强大。

　　然而也就是此刻，洛北似乎突然感受到了什么，感应到了什么，心中却突然泛起了一丝苦笑。而这一丝苦笑过后，一股异常坚定而又一往无前的气息，从他身上爆发了出来。没有任何的犹豫，聚集在他体内的那股力量，在心念的驱使下，瞬间剧烈的冲刺而下，剧烈的冲击着，剧烈的旋转着，如同一个金色的钻子一般，疯狂的前进，破碎着面前的一切。只是一瞬间，洛北的体内就好像被这股尖锥一般的金色钻子全部冲透，绞碎！

　　所有的生机，一下子全部湮灭。

　　呼吸、心跳、气血的流动，在这一瞬间全部停止。

　　洛北身上的温度也一下子降了下来，变得彻底的冰冷。只是一瞬间，无论是换了谁来看，都会看出洛北的身上已经全然没有了生气，彻底的变成了一具死尸。

　　但是，一股无形、似乎微弱的力量，却无比坚韧的缠绕在洛北的身上。在几个呼吸间的凝滞之后，这股力量迅速的壮大了起来。

　　……

　　“我不能死！”

　　“我不会死！”

　　就在生机骤然湮灭的一瞬间，洛北只觉得一下子陷入了无尽的黑暗和冰冷，所有的力量，意识，一切，都似乎瞬间模糊，要消散掉了。

　　这种生死间大恐怖的冲击，任凭是谁都难以承受，但是因为有了明若，因为感触到了明若教给自己的最后的东西……洛北的意志和信念，却是前所未有的坚定。这种无形的意志力，竟然抵挡住了这种生死间大恐怖的冲击。

　　而在这种超越了一切的强大的意志力的驱使下，那股原本已经变得微弱的力量，迅速的复苏了起来，牵引着周遭的天地灵气，疯狂的涌入洛北的体内。

　　一丝生气，从冰冷的洛北身上，散发了出来。

　　先是呼吸……然后再是心跳，洛北的身上，开始有了暖意。

　　蓦然，洛北猛得睁开了眼，如同溺水过后，恢复第一口呼吸的人一样，发出了一种近乎呻吟和嘶吼的呼吸声。他颤抖而甚至抽搐的手以非常怪异的姿势伸了出去，抓了一把身前竹案上放着的丹药，塞进了自己的口中。

　　他双手扭曲着，就像是身体完全控制不了自己的双手，只是用意志力和心念在控制着一般。

　　一把丹药塞入口中，洛北的身体下马上出现了无数蚯蚓般疯狂游动的气流，“噗”的一声，洛北也马上猛烈的喷出一团红黑色的血雾。

　　……

　　随着这团红黑色的血雾的猛然喷出，一股奇异的气息从洛北的身上散发出来。

　　在这一瞬间，所有慈航静斋的弟子都感觉到，一股空明而强大的感觉，围绕在了自己的身边。

　　“洛北突破到剑心通明的境界了！”

　　云媛、燕虹、诗剑……所有慈航静斋的弟子，眼中都顿时充满了狂喜的神色。

　　……

　　洛北的静念通明诀，突破到了剑心通明的境界。

　　这是不争的事实，他体内的经络，已经聚合在了一起，开辟出了一条独特而且之前并不存在的经络，形成了一个强大的真元回路。

　　但是洛北的脸上却是再次浮现出了一丝苦笑，在喷出一口血之后，洛北又毫不停留的将自己面前的所有丹药全部吞服了下去。

　　祁连连城的到来，比明若和洛北的预计都快出了太多。

　　突破到剑心通明的境界，带来的后果就是身体几近溃败，虽然洛北修炼的妄念天长生经有着独特的修复肉身的功效，而且洛北也已做了以防万一的打算，让云媛将慈航静斋所有可以补充真元的丹药都先拿了过来。

　　但是祁连连城却来得太快了，快得洛北没有多少准备的时间就强行突破剑心通明的境界，而现在洛北更是在无从选择的情况下，和以前一般，不顾损伤，强行催化药力来回复自己的真元力量。

　　这种暴烈的手段，同样给洛北的体内带来了极大的损害。

　　所以原本已经足够将洛北的真元力量全部恢复的丹药，在弥补这部分的损伤之后，也只能回复洛北七成的真元力量。

　　洛北站了起来，走出了小竹楼。

　　远处有风来，风的上面，有一抹显得微重而浓厚的乌云。虽然还看不清祁连连城的身影，但是洛北却可以清晰得感觉到祁连连城身上那独特而无比强大的气息。

　　“你们不要出来。如果我阻挡不住祁连连城……或是被他所杀，你们便分散逃走。”

　　驱使着静心通明诀那股独特的力量，尽量将一些丹药的副作用驱散的时候，洛北对着所有慈航静斋的弟子说了这一句。

　　说了这一句之后，洛北转过了身，准备往慈航静斋外掠出，原本他准备将屈道子和尸王也一齐带出去，因为毕竟屈道子和尸王也是一大助力，但是他却顿了顿，略微犹豫了一下之后，却是将屈道子和尸王都留了下来。

　　因为这个时候他看到了站在慈航静斋弟子中的小茶。

　　突破到了剑心通明的境界之后，洛北对任何事物的感觉似乎变得更敏锐了。和小茶双目凝望的一瞬间，洛北在再次看到小茶穿着红色的衣衫是如此美丽的同时，也无比清晰的感觉出小茶的心意。那是一种同生共死的心意。

　　一股从未有过的奇妙感觉萦绕在洛北的心头，“放心，我一定会回来的。”洛北在跨出一步之后，突然转过头，看着小茶笑了笑，“记得我和你说过么，我要带你去一个地方看看。那个地方，就是罗浮……我一定会带你去的。”

　　……

　　密集的雨点突然打了下来，打在大东山上，打得山林中啪啪做响。

　　一道灰色的人影极其强悍的在大东山上一块青石上顿住身影，这道灰色的身影正是祁连连城。可能就和当天在北阴山为自己做的衣衫一样，祁连连城的身上已经多了一件灰色的衣衫，遮住了他浑身的伤口。

　　他的脸色依旧有些病态的苍白，但是他的身上，却依旧散发着那股特有的，强大到了极点，佛挡杀佛，神阻杀神的气息。

　　似乎即便是刚刚南离钺和他的一战，也没有将他身上的这种气息挫掉分毫。

　　乌云就在他的身后，暴雨也在他的身后落下，他的前面，却是奇异的夕阳灿烂。大东山一半晴，一半雨，就好像这风雨，是他带来的一样。

　　风雨并没有扩大，或者说是被一股无形的力量阻挡，没有想着慈航静斋的方向蔓延。

　　身穿白色衣衫的洛北慢慢的出现在了祁连连城的视线之中。

　　看着散发着强大的气势，极其强悍的站在远处青石上的祁连连城时，洛北的双手触碰到了自己身上的白色长衫。

　　这衣衫是明若帮他做的，但现在明若却已经不在了。

　　洛北的心中，不由得闪过了一丝微微的怅然，但是这股怅然却又马上转化成了一股无形的力量，缠绕在了洛北的身周。

　　正是因为明若不在了，所以这大东山，慈航静斋……这些对于明若来说最为重要的东西，他就越不能让这些东西被人毁掉。

　　……

　　洛北和祁连连城的身影在双方的视线中变得清晰了起来。

　　令人惊奇的是，这两个人身上散发出来的气息，竟然是十分的相似。但是两个人相隔着虚空互相对视了一眼之后，两个人却是都沉默着，终究没有说出一句话来。

　　正是因为两个人身上都有这种十分相似的气息，两个人心中才都十分的清晰，这两个惊才绝艳的年轻人，罗浮传人和昆仑弟子中最为杰出的弟子之间，绝对不可能有什么回旋余地。


第二百八十章 剑碎

　　喀喇无数声碎响，清晰的在大东山的风中响了起来。洛北一步踏出，他的身影忽然略微的往下顿了一顿，以他的双脚为中心，无数道透明的裂纹伸展出去，如同蛛网一般密密麻麻却又不断。

　　洛北的这一步，竟然是瞬间将脚下的空气都碾压成了琉璃般的实质，又硬生生的将之踏碎。这一步踏出，他的整个身影便如同虚空跳跃一般，以惊人的速度决然的朝着祁连连城冲去。这种速度，甚至已经接近况无心那种虚空生莲的飞遁速度。但是洛北现在这种瞬间将脚下的虚空如同实质一般踏碎的气势，却显得更加的暴烈和一往无前。

　　现在洛北本命剑元的威力所及，甚至可以超过二百丈，但是威力最大的范围，却是在百丈之内。虽然已经突破到了剑心通明的境界，即便是真元力量只恢复了七成，现在的洛北也拥有了比以前更为强大的力量，而且洛北在看到站在青石上的祁连连城的那一瞬间，就已经感觉到祁连连城的伤势并未痊愈，依旧伤得很重，但是他的心中也极其清楚，祁连连城是甚至超越了昆仑十大金仙中大多数人物的存在，是这个世间的巅峰强者。

　　洛北的身上好像暗了一下。

　　这种暗淡似乎是因为他暴烈冲击的速度，使得他的身影好像瞬间从原地消失时，给人视觉上带来的假象，又像是在他一步跨出之时，他身上所有的力量，全部聚集到了他的身前，以至于他上的光华都显得暗沉了起来。

　　没有人会怀疑洛北这即将爆发出来的一击是如何的强大，即便是在距离慈航静斋的数百里之外，都可以感觉到他身上爆发出来的那种强烈的气势和实质般的剑气。

　　这一刻，祁连连城抬起了头。

　　他那张刚硬而坚定的脸上犹如闪出了冰冷的寒光。面对着滚滚而来的强大气势，他的身上再度爆发出那种不可为任何东西而改变的决然而坚定的气息。他静静的站在青石上，似乎他的人也变成了一块石头，一块灰色的，面对澎湃的洪流冲击也不会动摇半分的中流砥柱。

　　原本在他身后落下的暴雨，在这一刻突然改变了方向，无数黄豆大小的雨珠，忽然轻易的撕裂了空气，在天空之中划出了无数道白色而晶莹的痕迹，超越了世间绝大多数飞剑的速度，一齐射向了洛北。

　　这些在祁连连城无匹的力量的催动下，甚至超越了一般剑罡威力的雨珠，在靠近洛北距离还有二十丈的时候，就全部被一股无形而强大的力量硬生生的阻挡住，爆裂成一团团白色的水雾。

　　洛北的身影似乎微微的阻了一阻，这个时候他距离祁连连城至少还有一百四五十丈的距离，但是他和祁连连城之间的空间，却骤然泛起了透明般的褶皱。在这片泛起琉璃般色泽的空间之中，时间似乎变得微微的凝滞了，又似乎整个空间都产生了奇异的波折。在上一刻，洛北距离祁连连城还有一百四五十丈的距离，下一刻，洛北和祁连连城的距离却已经不到百丈。

　　七巧弥天大法。

　　一道接着一道的强烈法力波动从洛北的身上散发开来，几乎就在洛北施放出七巧弥天大法的一瞬间，一道让人根本无法逼视的烈日般的剑华就已经在洛北的身前闪现。

　　祁连连城的眼中也骤然闪过一丝奇妙的赞赏神色。

　　他刚刚瞬间施放出的那一道术法并不是他最强的攻击，而他释放那一道术法，只是想将洛北阻上一阻，这样洛北就无法瞬间切近他的百丈之内，爆发出他最强的一击，而祁连连城也可以赢得更多的时间，避免被洛北一下子占得先机。

　　在修为、斗法的经验上，祁连连城都要超出洛北，而且对于祁连连城来说，进攻也是最好的防御，他也从来没有一开始防御的习惯，这种对于他来说并非是最强一击的术法，也只是他接下来一击的前奏。

　　这一道术法他运用的没有一丝破绽，原本洛北必定要被他的这道术法阻上一阻，但是洛北适时发出的七巧弥天大法中的法术，却瞬间让他这道术法起到的作用消失得无影无踪。

　　而祁连连城这一刻内心中对洛北的赞赏并不是因为洛北能够施展这么多强大的术法，而是因为洛北这瞬间爆发出来的施法速度，无论是何种功法，修为越高的人，施法速度就会越快。像祁连连城这样元婴大成的人，神识比起一般的修道者强大、敏锐百倍，对于天地之间的感应也比一般的修道者敏锐百倍。像道藏真元妙要这样天生施法速度极快的术法，对上到了祁连连城这种境界的修道者，也并没有什么优势，因为像祁连连城这样的存在，施法的速度已经是和一念一生的速度没有什么差别。

　　祁连连城看得出洛北的修为不如明若，也不如自己。可是现在洛北的施法速度，却似乎并不亚于自己。能够达到这样的施法速度，便只有一个原因。只有一击发出，便不顾生死，甚至将自己都彻底忘记，才能拥有这样的施法速度。

　　从这一点来看，洛北和祁连连城的确很像。

　　而且洛北和祁连连城也是近年来，修道界中最为杰出的两个年轻人，但是现在，两个人却必定没有成为朋友的可能，必定要分出生死。

　　犹如千湖千江千河一般澎湃而来的霸道剑气和剑意如同突破了时间和空间的界限一般，发出了剧烈的破空之声，瞬间就冲击到了祁连连城的面前。但是面对着这先行而来的霸道剑气和剑意，以及随后破空而来的炽烈的本命剑元，祁连连城脸上的神色却根本没有什么变化，他只是略带赞赏而又冷漠的看着这道充斥了他面前整个天地的烈日般的剑元。面对着这道剑元，他的手指只是微微的弹动了一下。

　　“昊天镜！”

　　洛北的瞳孔不自觉的收缩了起来。

　　与此同时，汇聚着他所有力量的本命剑元，已经狠狠的冲击在阻挡在祁连连城身前，同样散发着不可一世的气息、似乎感觉出洛北本命剑元上那股熟悉的气息而兴奋的颤抖的昊天镜上。

　　南离钺的这件绝强的法宝，怎么会在祁连连城的手中？

　　这个时候洛北已经完全没有时间去考虑这个问题。因为已经将静念通明诀突破到剑心通明的境界，在体内开辟出的独特的经络回路的作用下，他的意志力和周围的天地灵气奇异的融合在一起，汇聚着他的剑气，形成了一股异常强大的力量。

　　而且发动这一击的时候，一道黑芒也从洛北的眉心中显现出来。这个时候洛北也用出了毒龙尊者这件可以增强真元力量的法宝，这个时候洛北的本命剑元的威力，已经远超当时对敌南离钺时本命剑元一击的威力。

　　洛北的这一道闪耀着不可一世的金色烈芒的本命剑元猛烈的轰到昊天镜上之时，瞬间飞溅出的剑气瞬间就将祁连连城周遭数十丈范围内的树木、山石全部绞得粉碎，但是，祁连连城竟然是连一步都没有退！

　　祁连连城的脸色也变得更加的灰白，他身上的灰色衣衫上突然出现了许多个红色的小点。这一瞬间他身上像无数深邃的眼睛一般的伤口中，又全部渗出血来，但是，他竟然是一步都没有退。在他强大的力量的支持下，昊天镜上散发着说不出的气势，一条条实质般的光华紧紧的裹着祁连连城，硬生生的抵住了洛北的本命剑元。

　　本命剑元汇聚了洛北所有的力量，就像是用自身猛烈的撞击上去一样，这一瞬间被硬生生的挡住，无匹的反震之力，也顿时让洛北体内几条刚刚才修复完成的经络一齐撕裂开来。

　　祁连连城……这是何等强大的力量。

　　这个时候洛北可以感觉得出来，祁连连城的确是一个和况无心一般强大的存在。

　　但是这个时候他的心中也同样极其的肯定……祁连连城的伤势很重。否则他根本不用仰仗昊天镜的力量。

　　没有任何的迟疑，洛北根本不顾体内的伤势，根本不顾体内经络的破损，烈日般的本命剑元再次强悍的往祁连连城的身上斩了过去。

　　然而祁连连城依旧没有动作，他只是以说不出的强悍的姿势站着，祭着昊天镜，再次挡住了洛北的一击。

　　一口血雾从洛北的口中喷了出来，祁连连城灰色衣衫上的红色小点也迅速扩大，灰色的衣衫瞬间被染得通红，祁连连城的脸色变得更加的灰白，但是一股更为强大、不可动摇的意志却从他的身上散发出来，他突然往前跨出了一步，不随洛北的意愿，昊天镜和祁连连城本身的力量，一齐猛烈的碾压在洛北的本命剑元上。

　　洛北还未能控制得发出第三击，祁连连城无匹的力量，却已经碾压在洛北的本命剑元上。

　　洛北的身上发出了血肉、骨骼碎裂的声音，一口更浓的血雾从他的口中喷出，随着这团血雾的喷出，洛北的本命剑元也再次朝着祁连连城斩出。

　　这一击，就像当日明若的最后一击一样，是完全不管自身的溃败，彻底的将自己所有生机燃烧起来，用尽自己所有力量的一击。

　　昊天镜稳定而强焊的迎了上去，而祁连连城的身体像当时闪避洛北的一击一样，以不可思议的速度，往后倒飞出去。与此同时，一只紫色宝石一般的巨大佛手，骤然当空凝出，猛烈的按在洛北的本命剑元上。

　　满天的梵唱，这一只紫色宝石般的佛手按在本命剑元上的瞬间，就好像天上出现了无数的神佛，无数神佛的力量，全部聚集到了这一只佛手上一般。“喀嚓喀嚓”洛北的本命剑元上骤然发出了碎裂的声音。凝聚着洛北所有力量，汇聚了三千浮屠剑元融合而成的本命剑元上，瞬间竟然出现了无数的裂纹。

　　没有任何的停留，原本和祁连连城一起在后退的昊天镜和紫色宝石一般的佛手，再次猛然碾压过去。“喀嚓！”横亘在大东山上空，那道烈日般炽烈的剑华，猛然碎裂开来。

　　非但是洛北所有的真元力量，就连三千浮屠已经被淬炼成剑元的金铁之气，也瞬间全部粉碎！

　　三千浮屠的剑胎，洛北的本命剑元，被彻底的粉碎，毁灭！


第二百八十一章 阻与不阻

　　“想不到祁连连城的修为已经到了这样的地步！”

　　直到这个时候，洛北才如此清晰的感觉到自己和祁连连城、况无心这种级别的存在之间的真正差距！

　　现在洛北的实力，恐怕已经超越了云鹤子，成为了八大妖道之上的存在，但是面对祁连连城，即便是已经迸发出前所未有的实力，还是根本无法敌得过祁连连城。在祁连连城面前，洛北的术法、甚至本命剑元，竟然都显得如此的脆弱。

　　这就是纯粹的力量，强悍无上的力量。

　　洛北不甘心，他不能死，他不能让明若守护了一生的东西在他的手上毁去，他还要答应了小茶，要带小茶回罗浮。他的身体在空中如同一柄剑一般挺立，他还要继续战斗下去。

　　但是任何人的本命剑元都是一样，都是聚集了一个人全部的真元、力量、心神的存在。而现在，洛北的本命剑元，被祁连连城彻底的粉碎！连剑胎本身，都被彻底的毁坏！

　　本命剑元被毁，就像一个人的神魂都被无上的力量全部碾碎。

　　在身体充满着不甘和不屈的一瞬间的挺立过后，洛北的整个人似乎已经再无任何的支撑之力，颓然的从空中往下跌落。

　　祁连连城很清楚本命剑元对于一个人的意义，他也很清楚，本命剑元带来的重创使得洛北已经极难活得下去。但是他却并没有就此停止，因为他来这里，便只有一个目的，那就是要杀洛北。只有彻底将洛北击杀，他才会停手，才会离开。

　　刚刚和昊天镜、他全身的力量一起碾压过去，将洛北的本命剑元彻底击溃的紫红色宝石一般的巨大佛手在虚空之中又变幻了一个诀印，如同拈花一般，拈着一座无形的须弥巨山一般，朝着如同枯叶一般从空中跌落的洛北按了过去。

　　就在此时，数股夹带着凛冽剑气的无形力量，也义无反顾的朝着那紫红宝石一般的佛手迎了上去。

　　云媛、燕虹、诗剑……出现在了洛北的身后，虽然洛北让这些慈航静斋的弟子都留在慈航静斋之内，不许出来，但是当感觉到那一道刺天戮地的强大剑意碎裂的一瞬间，她们却还是义无反顾的出来了。

　　云媛和燕虹等人，也都是当世的强者，这一瞬间的剑意之中又充满了义无反顾的决绝之意，使得她们爆发出来的威力，也使得好像有一座无形的巨山迎了上去。

　　但尽管如此，她们却还是无法阻挡住祁连连城的力量，轰的一声巨响，就如同真的有一座山轰然倒塌一般，云媛和燕虹等人的力量全部被一下子碾碎，几乎同时喷出一团血雾。

　　祁连连城的身上依旧散发着那种无法改变的坚定气息，虽然他的身材和洛北也相差无几，但是现在他给人的感觉，却是说不出的高大、强悍，散发着俯瞰天地的气势。

　　佛挡杀佛、神阻杀神。

　　他身上散发的这种强大的意志和气息，似乎就算是真正的神佛出现在面前，都会被他灭杀！

　　一息的时间，云媛和燕虹等一众慈航静斋的弟子，只是阻挡了祁连连城一息的时间，只是一息的时间，云媛和燕虹等人就全部被祁连连城重创。而祁连连城那道如同紫红色宝石一般的佛手却依旧无比坚定的朝着洛北按了过去。

　　两团遮盖了一切光线的紫色雷光就在这个时候骤然显现出来。就像原本在那里一样，自然的显现在祁连连城的那一道紫红色宝石一般的巨大佛手和洛北的中间地带。先是这两道吸引了所有人目光和注意力的紫色雷光的显现开来，然后才是一道拖出长长光焰的黑色光华，以快到极致的速度，冲入大东山。

　　采菽来了，这个身穿着略带银光的太虚霓衣，如同冰雪一般的女子，终于在洛北的本命剑元碎裂的一瞬间，冲进了大东山。

　　两团爆射出千万道霞光，甚至将整个天空都映成了紫色的雷罡，在空中奇异的扭动着，凝聚着，形成了两个峨冠博带，身穿威严道袍的道尊形象。

　　这两尊完全由猛烈的雷罡凝聚出来的道尊，同时伸出了手，一手指天，一手指地，两道洪流一般的紫色闪电，如同两柄大剑一般，冲击在了那道紫红色宝石一般的巨大佛手上。

　　雷霄道尊！

　　道藏真元妙要之中，和灭绝雷云一样强大，但瞬间暴发力还在灭绝雷云之上的术法。

　　采菽的脸色在雷光中也依旧显得一片雪白，她的身体微微的颤抖着。和灭绝雷云一样，雷霄道尊也道术法，也是她目前所能施放出来的最强术法，几乎瞬间耗尽了她绝大部分的真元力量。在身体之中绝大多数的真元力量一下子消耗出去的时候，体内那残留的真元力量，便不能有效的遏制住她先前所受的损伤。

　　但是她的双眼却异常冰冷而平静，平静得让人心凛。

　　“洛北……我来晚了么？”

　　“洛北，你不能死，你一定要活下去。”

　　……

　　此刻云媛和诗剑等人还不知道架着妖王莲台，不顾一切的冲入大东山的采菽到底是什么，但是所有的人，却感觉得出采菽身上散发出的那种冰冷的气息……那时一种极为悲怆……玉石俱焚的气息。

　　“喀嚓嚓！”

　　一团剧烈的法力波动从祁连连城的身上散发出来，使得他身后的乌云都全部消散，露出了清朗的天空。那紫红宝石般的巨大佛手骤然变幻了一个诀印，随着强烈的法力波动的散发开来，那实质般的佛手竟然是硬生生的顶着两道洪流般紫色闪电的冲击，硬生生的击在了两尊雷霄道尊的身上。

　　就像两柄紫色的天剑，刺在佛掌之上，但是佛掌却毫无停留的往前推进，使得两柄天剑截截粉碎，又狠狠的印在了两尊雷霄道尊的身上。

　　紫红色宝石般的巨大佛掌只是刚刚按在这两尊雷肖道尊的身上，两尊雷霄道尊就好像被成千上万道无比强大的力量一下子钻入身体中，一下子就被打得粉碎，朝后爆射开无数道炽烈的紫色雷光。

　　整个大东山的天幕之中，全部都是紫色的流焰和一只只利箭一般往后爆射的闪电。

　　那里……到底发生了什么样的战斗？是什么样的强大存在在生死斗法？

　　大东山千里范围的修道者，看着大东山布满紫色的天空，一时都有些微微的色变。

　　……

　　玄无奇和蔺杭的瞳孔在这一刻也瞬间收缩了。

　　这个时候，在大东山千里范围之内，依旧到处都有剧烈的法力波动和各种术法爆开的华光，但是却没有什么能比大东山上传来的法力波动更能让让他们觉得震撼。

　　站在火蜈头顶的这两名青衫少年距离大东山已经非常的近了。两个人甚至清楚的看到了洛北那道炽烈如日的本命剑元和那两个雷霄道尊的碎裂。

　　两个人根本不知道那两个雷霄道尊是采菽发出来的，两个人甚至以为那是昆仑的人发出的术法，但是可以肯定的是，战斗还在继续，那就是洛北还有可能活着。这样，两个人便要不顾一切的也冲到那里去。

　　但是这个时候，一道白色的云气却阻挡在了两个人的面前。

　　一个身穿妖艳的露出半截雪白细腰的衣衫的女子，骑在一匹白鹿上，阻住了两个人的去路。她身上的那匹白鹿的四蹄上，缠绕着九色的云气，袅袅不散。

　　白洛仙子。

　　原本应该在两个人身后的白洛仙子，现在却出现在了两个人的面前。

　　她和那条四蹄上缠绕着九色云气的白鹿，就静静的停在那里，但是由她身上散发出来的一股力量，却形成了一道屏幕，阻挡在了两个人身前。

　　直到此时，玄无奇和蔺杭才感觉出来，白洛仙子的修为甚至比起凌胥老道更为强大。

　　怪不得祖陇在她面前，也根本不敢和她张狂，凌胥老道也只是言语上用昆仑压她。

　　“走！”

　　似乎是感觉到蔺杭顿了一顿，玄无奇眼中那一抹略微的惊骇马上消失了，换之而来的是冰冷。他马上在蔺杭的背上拍了一下，而蔺杭也没有丝毫的停留，他脚下的火蜈突然一仰头，似乎是将两个人同时抛在了空中，而随着这一仰头，一团剧烈的黑煞火气便朝着白洛仙子涌了过去。随即，火蜈也如同一柄巨大的紫黑色剪刀，朝着白洛仙子绞了过去。

　　“玄无奇，我并不想与你为敌。你不要进大东山里去了。”

　　白洛仙子座下的白鹿突然一个跳跃，九色云气在空中泛开几个水波般的霞光，瞬间跳开了数十丈，避开了火蜈的一击。

　　“废话！”

　　玄无奇一个字都没有多说，数十块磨盘大小的红色巨石如同没有分量一般，漂浮在白洛仙子的身边，朝着白洛仙子飞速的挤压了过去。

　　在还未触及到白洛仙子的时候，这些红色巨石已经一下子剧烈的爆炸起来，炸开了无数的气焰和火光。但是白洛仙子却比这些气焰和火光还快，在红色巨石爆炸的一瞬间，她和白鹿就已经形成了一道白焰，从上方冲了出去。

　　就如同一大团红色的火光之中，炸出了一道白芒。

　　“去！”

　　蔺杭眼中厉芒一闪，火蜈突然如同翻跟斗一般，凌空猛烈的朝着从火光中穿出的白洛仙子砸了过去。但是白洛仙子却只是伸手一丢，一道白光打了出来，却是一张白色的大网，一下子将火蜈牢牢的裹住。

　　一时间白色大网收缩起来，将火蜈如同一条大鱼一般裹在其中，任凭火蜈身上冒出一团团的地煞火气，也无法从白色大网中挣脱出来。

　　蔺杭又惊又怒，伸手一指，身下的飞剑也爆射而出，哗啦啦抖开了上百道红光，从空中压下了一大片红玉般的天火，将火蜈裹在其中。

　　有着湛台清明所炼铠甲的保护，现在的火蜈不惧他这天火，而绝大多数法宝，根本无法抵挡得住可以融化几乎所有金铁的天火。但是，一大片天火压下来，烧在那张白色大网上，竟然是不能将那张白色大网炼化。

　　“没有用的。”

　　白洛仙子摇了摇头，“你这天火的确可以算得上是法宝的克星，就算法宝上有法阵，诸多妙用，胎体本身也无法承受得住天火的热力，要被炼化，但是我这石髓大网却本身是用地底火脉之中的石髓精华炼制而成，你这天火和地煞之火都是炼不化的。你们两人联手，这柄飞剑又有这样的威势，我想擒住你们也不可能，但是要阻你们一会，却是不难，你们……”

　　“你这妖女！给我去死！”

　　白洛仙子的话还没有说完，便被玄无奇的一声无情厉喝打断，一道黄色的石柱，带着强烈的土元气息，从空中猛然砸落下来，砸向了白洛仙子。

　　“我是不想你死！”

　　一道赤红的霞光从白洛仙子的手中发出，打碎了玄无奇发出的这一道黄色的石柱，她的脸上终于出现了一丝怒容。她的手倏然一转，点了点爆开无数紫色电光的大东山，又愤怒的看着玄无奇的眼睛，道：“你难道还看不出来么？那里所有人的生死，难道是我们能左右的么？你算是我进去，也只是送死！”

　　“难道你真宁愿为了他，而进去送死么？”看着玄无奇鼻孔之中不停沁出的血丝，白洛仙子的眼中却又不由得泛起不忍的神色，她又忍不住问道：“为什么？”

　　“不为什么，因为如果是我在里面。洛北也会为我进去送死。”玄无奇直视着白洛仙子，“谁可以为了我死，我便也会为他拼死。”

　　“有人若可以为你而死，你便也会为他拼死……”

　　白洛仙子似乎微微的怔住，这句话似乎让她突然想到了什么，又决定了什么……看着玄无奇，她突然猛的一咬牙，伸手一抓，将束缚在火蜈身上的白色大网收回到了手中。“去吧！”这个简单的动作似乎耗费了白洛仙子所有的力气，但是她的脸上却浮现出了一丝难以察觉的微笑，“去吧，我不阻你。”怕玄无奇没有听清，她又稍微用力的说了这一句话。


第二百八十二章  暴烈的退

　　“你们快带着他走。”

　　两尊雷霄道尊被祁连连城瞬间打爆，采菽的眼中却并没有什么情绪的波动，她对着身后慈航静斋的人说了这一句的同时，便已经吞了数颗石乳琼液炼制的白色丹药下去，几乎就在那两尊雷霄道尊被打爆的一瞬间，又是两尊一模一样的雷霄道尊显现了出来。

　　祁连连城的眉头微微的皱了起来。

　　即便是他在没有预料到的情况下，被明若的最后一击重创的一瞬间，他的眉头也没有皱过。采菽的修为在他的眼中根本算不上强大，但是采菽现在却是实实在在的对他形成了威胁。

　　不是对他本身形成威胁，事实上即便是采菽有能力伤到他的话，他也不会皱一下眉头。祁连连城这个如同岩石一般坚硬而冷酷的人之所以在这个时候会不自觉的皱了一下眉头，那是因为采菽对他杀洛北产生了威胁。

　　虽然祁连连城已经感觉不到洛北有什么可以生存下去的可能，但是在没有亲手将洛北彻底击杀之前，祁连连城是绝对不会停手的。而雷霄道尊这种术法，即便是对于祁连连城来说，也并不是能够不费丝毫力气的破掉，而且采菽一发还不是一尊，还是两尊，而且这两尊雷霄道尊瞬间被他击溃之后，采菽居然是又施放出了两尊雷霄道尊。

　　当然祁连连城也知道采菽是有什么法宝和丹药能够增幅术法的威力和快速补充她的真元，这样的手段在他看来也支持不了多少时候，但是……采菽身上散发出的那股同样决然的气息，却让他隐隐感觉到，采菽有可能将他拖到慈航静斋的人带着洛北离开。

　　即使他在大东山的千里之外，布置了许多强大的力量，但是从现在千里之内传来的强大气息来看，为了洛北而来的人的数量和实力，都已经超出了他的预料。

　　现在祁连连城也不敢保证，自己布置的那么多强大的力量，一定能够阻止慈航静斋的那些人带着洛北逃出去。

　　所以……绝对不能让慈航静斋的人带着洛北离开这里！

　　他的眼中闪过一丝令人心悸的寒意，他身上的伤口中的剧烈痛楚无比清晰的传入他的脑中，但是一股更为强大的法力波动却从他的身上瞬间喷薄而出。空中那紫色宝石般的佛掌瞬间又变幻了一个印诀，随着这个印诀的变化，这个佛掌也几乎大了一倍，“喀嚓！”摧枯拉朽一般，挡在前面的两尊雷霄道尊连片刻都没有能够阻挡，就被瞬间击碎。

　　但是祁连连城却又顿了一顿。

　　本来将这两尊雷霄道尊击溃的一瞬间，他的心神就已经集中在了带着洛北飞遁的那一群慈航静斋的人的身上。这些已经被他重创的慈航静斋的人的飞遁速度在他的眼中看来并不快，而且也还没有逃脱出他的攻击范围。在他的计算之中，击溃那两尊雷霄道尊之后，他便能顺势将采菽击杀，接着便可以一击将慈航静斋那些人和洛北留下来。

　　但是让他没有想到的是，两团剧烈的雷光，却又阻挡住了他的视线！

　　“这是什么法宝？竟然能够阻挡住我的一击？”

　　祁连连城的视线，又落到了妖王莲台和采菽的身上。

　　……

　　在两团剧烈的紫色雷光出现在他视线之中的时候，带着毁天灭地般威力的巨大佛掌已经狠狠的打在了妖王莲台上。

　　轰！

　　妖王莲台外围的黑华，几乎瞬间就被彻底打得散乱开来，但是妖王莲台上黑色宝盖上散发下来的流苏一般的黑色华光，却顽强的挡住了祁连连城的这一击。

　　祁连连城有些惊讶的发觉，采菽的这件妖王莲台，竟然是有着接近昊天镜的强悍力量。

　　但是这个时候他却没有再管采菽，他的整个人，直接从两团剧烈的雷光中穿了过去。

　　虽然他这一击没有能完全破开妖王莲台的防御，没有能够将采菽击杀，但是极强的冲击力和震荡力，却也让采菽的这一道术法已经慢了一线，无法有效的对拥有昊天镜在手的祁连连城进行阻挡。而祁连连城这个时候也无暇顾及采菽，因为慈航静斋的人和洛北，也快要冲出他的攻击范围。

　　没有什么可以再阻挡得住祁连连城了。

　　即便采菽的石乳琼液还没有用完，但是祁连连城强大的力量却已经打得她的术法根本没有办法不间断的施放。而且此刻的采菽体内的伤势也已经将近极限，她可以清晰的感觉出她体内的许多经络已经破裂开来。

　　采菽并没有像洛北的肉身一般强大的复原能力。在无法有效遏制的情况下，即便是不动手，她的伤势还会变得更加沉重，但是这个时候，采菽却仰起了头，她的目光穿过了紫色的长空，落在了远处慈航静斋的人的身上，而妖王莲台却带着她一起，化成了一道黑华，硬生生的撞在了祁连连城的身上。

　　“轰！”

　　妖王莲台和昊天镜剧烈的撞击在一起的一瞬间，一口血雾便已经从采菽的口中喷了出来。

　　这一片天空之中，今日流的血已经够多，但是因为采菽的容颜、采菽身上的气息，却使得她喷出的这一团血雾显得分外的凄艳！

　　祁连连城的眉头又皱了皱，他的眼中爆发出了强烈的杀机。

　　刚刚他并没有觉得非杀采菽不可，但是他没有想到采菽会竟然用这种方式来阻挡自己的前进，但是正因为采菽的这次阻挡，慈航静斋的人已经脱出了他的攻击范围，快要从他的视线之中消失。

　　阻我者死！

　　所有阻挡祁连连城杀洛北的人，都要死！

　　随着祁连连城冰冷而充满杀机的目光笼罩在失去了真元力量的支持而变得黑华黯淡的妖王莲台上，刚刚才消失的紫红色宝石一般的佛手又如同从虚空中突然伸出一般，朝着采菽猛烈的按了下去。

　　这个时候的采菽已经根本没有任何力量再施放任何的术法，甚至催动妖王莲台进行防御。无论是妖王莲台和昊天镜本身的力量还是她和祁连连城的力量，都无法真正抗衡，刚刚她的一击，也已经让她彻底的失去了抵抗力。

　　在排山倒海而来的无上力量面前，现在的她弱小的如同蚂蚁一般。但是她脸上那股完全冰冷的神色却突然如同冰雪消融一般骤然消失了，反而浮现出了一丝温暖而由心欢喜的笑容。

　　一条巨大的紫黑色的身影，在那道紫红色宝石一般的巨大佛手落在妖王莲台上之时，挡在了妖王莲台的前面。

　　火蜈！

　　那条巨大的紫黑色的身影，便是蔺杭的火蜈。但是让采菽的脸上泛起一丝温暖而由心欢喜的笑容的，却是跟在那条巨大的火蜈身后的两条青色身影。

　　蔺杭和玄无奇来了。

　　而且他们也有了这么强大的法宝。

　　虽然采菽知道，他们也很难阻挡得住祁连连城，但是他们却还是来了。她却还是见着了他们。

　　“就算要死……死在一块，也是好的……”

　　……

　　“咚！”

　　蔺杭和玄无奇第一眼看到采菽的时候，脸上也全部是无比的惊喜神色，但是这种惊喜的神色瞬间就被惊骇和震撼所彻底取代。巨大的佛掌一下子打在火蜈的身上，发出了如同两艘巨轮相撞般的巨大声音。

　　在这一瞬间，蔺杭只觉得一股无上的力量击打得自己根本无法控制火蜈，无上的力量打得火蜈倒飞而出，又被巨大的佛手的力量碾压着撞击在了妖王莲台上。

　　虽然祁连连城的这一击也未能将火蜈身上的铠甲击毁，但是这股毁灭性的力量，却已经重创了铠甲中的火蜈元神。

　　只是一击，蔺杭的这条火蜈，也根本没有了再战的能力。

　　“这就是祁连连城？”

　　蔺杭和玄无奇的身体冰冷着，两个人直到这个时候，才看清楚了祁连连城的样子。

　　而现在，玄无奇已经几乎没有再战之力。

　　看着自己的火蜈被强大的力量碾压着撞击在妖王莲台上，身体冰冷着的蔺杭用力的咽了一口口水，在散发着强大意志和气息的祁连连城面前，蔺杭显得更加的瘦弱和单薄，但是他却是依旧放出了他的飞剑。红玉般的天火瞬间又挥洒了开来。

　　“快走！”

　　但就在这个时候，一道极其凝聚，却又带着浓厚的煞气和惊人力量的赤芒却打在了祁连连城的昊天镜上。极其强大的力量，甚至打得祁连连城倒退了一步。

　　“血月神刀！白洛仙子！”

　　后退一步的祁连连城的口中，突然发出了一声厉喝。他并不是惊惧于这一击的威力，他只是不明白这一击为什么会攻向自己。

　　没有人回答祁连连城的斥问。

　　当白洛仙子发出这一击的时候，她的人已经疯狂的往后疾速退去。因为担心玄无奇等人瞬间不能理会自己的意图，这一瞬间她甚至倏的打出了那道白网，将采菽、玄无奇和蔺杭全部网在了其中，以自己的力量带动着三人，一齐疯狂的往后退去。


第二百八十三章 并非为了罗浮而来

　　白洛仙子在这瞬间展现出来的实力，至少可以让人看出她是云鹤子一个级别的存在。但是在祁连连城的面前，她却丝毫不敢有任何的停留。

　　事实上像她这个级别的高手，才会更加清晰的认识到，虽然同为元婴期的修为，但云婴初期、甚至元婴出体境界和元婴大成之间到底有着多大的差距。这种差距听上去就像剑罡修为到引剑入体到本命剑元只差了一两个级别。但越到后来，体现在实力上的差距却是数以倍计，甚至十倍计！就像一个剑罡修为的人未必能打得过十数个御剑境界的人，而一个修到本命剑元的人能够敌得过十数个剑罡修为，甚至上百个御剑境界的人一样。越往上，进境越难，但每进一步，体现在实力上的差距，却越是明显。

　　事实上白洛仙子也已经将元婴修到了凝练出体的境界，距离元婴大成也只差一步而已，而洛北虽然修炼的不是修元婴的内丹道法，但是他的真元修为也早已相当于元婴出体的修为。但是，现在光是祁连连城身上透露出的那种强大的气势，就已经让白洛仙子产生了根本无法与之为敌的心念，根本不敢与祁连连城为敌，哪怕祁连连城身受重创，又是连番剧战。

　　这种差距，也正是为什么绝大多数门派根本不敢与昆仑为敌，以昆仑为首，听从昆仑号令的真正原因之一。因为修为到了祁连连城这种地步的人，已经无惧于对方人数的多寡，一般的宗门，就算倾全派之力，也根本无法和这样一名巅峰强者抗衡。而昆仑，并不只有祁连连城这样的一名巅峰强者。

　　……

　　祁连连城身上的无数伤口中已经不再流出血来，他的脸色也已经变得异常的灰白，就似乎他体内所有的鲜血都已经流光了。若以正常人的眼光来看，他的身体已经虚弱到了不能再虚弱的程度，但是他却依旧挺拔的站着……虽然他没有修炼静念通明诀这样的诀法，但是他那种强烈的意志和心念，却似乎也已经超越了他自身真元和肉身的力量。

　　也正是因为这种没有什么可以阻挡的强大意志和信念，才使得他在两年的时间内，就从一个元婴初期的修道者，成为了绝大多数修炼者用上百年的时间都未必能够达到的元婴大成的存在。

　　我便是这天，我便是这地！

　　祁连连城身上强悍的气息，使得周遭天地的力量，都像是他的身上散发出去的。

　　白洛仙子一击不中，发觉自己根本不可能和祁连连城抗衡，退得虽然极快，但是祁连连城要追击的话，白洛仙子和玄无奇、蔺杭、采菽四人，也很难从祁连连城的手中逃脱。

　　但祁连连城却并没有追击白洛仙子和玄无奇等人，他也没有往慈航静斋的人逃走的方向追击，却是站在原地，微微的转过了身去。

　　一名头发只有一寸来长，身穿普通山民短褂，手持着一柄铁锥，相貌平凡，身材也并不高大，但是看上去却是十分匀称，有力的中年男子，出现在了祁连连城身后不远处的虚空之中。

　　他布满老茧，显得十分粗糙的手中，提着一把黝黑的铁锥，上面有一滴滴红色的液体还在慢慢的滴落。

　　那一滴滴红色的液体，赫然是鲜血，还是热的……

　　“你是谁？”祁连连城看着这名如同普通山民一般的中年短发男子问道。

　　此时祁连连城眼中冰冷的杀意已经完全消失了，变得无喜无怒，只是一味的平静。

　　他看不出这名中年男子的来历，但是这名中年男子却是让他停下来，不追击慈航静斋的人的真正原因。因为他可以感觉得出这名中年男子的强大，这名中年男子出现的时候，他就知道至少现在，自己已经无法将慈航静斋的人和洛北留下来。

　　“我叫乐山。”中年男子打量着祁连连城，回答道。

　　“乐山？”

　　中年男子点了点头，“我没有什么名气，你应该没有听说过我的名字。”

　　祁连连城沉吟了片刻，忽然道：“你不是我的对手。”

　　“我知道。”如同普通山民一般的中年男子启齿一笑，牙齿竟然是出奇的白，更加显得他的忠厚与质朴，“不过至少可以暂时将你阻在这里了。”

　　“罗浮对你有恩么？”祁连连城微微沉默了片刻，忽然问道。既然已经肯定无法将洛北留在大东山，所以祁连连城此刻也不心急，他便忍不住想知道……这些人，是因为什么原因到这里来。

　　“没有。”乐山手中的铁锥已经不再往下滴血，他摇了摇头，“罗浮和我没有什么关系。”

　　祁连连城微微的有些意外，他有些惊讶的看着乐山，“那是因为什么？”

　　“因为洛北。”乐山露出了一个有些憨厚的笑容，“因为我觉得他所做的事情并没有错，像他这样的人，不应该就这样被杀死。”

　　“你是说他为了季觎山的小妖而不惜叛出蜀山？”祁连连城看了一眼乐山。

　　“可以这么说吧。”乐山点了点头，“或者可以说我喜欢他这样的人。”

　　……

　　祁连连城微微的点头，却不再说话。

　　从进入到大东山之后，祁连连城已经经历过数次剧战，但是对于祁连连城来说，真正对他产生极大威胁的，却只有两个人。一个是明若，一个便是现在他身前的这个放下了手中即将完成的大佛，因为喜欢洛北这样的人而到了他面前的乐山。

　　祁连连城一直挺直的身体突然微微的弓了起来，随着他身体的微微弓起，他所有的力量，也瞬间全部聚集在了他的身前，然后一瞬间全部迸发了出去。

　　一道紫红色的光芒倏然从无尽的高空倏然伸出，却马上到了乐山的面前。

　　那是一只如同从虚空中伸出的紫色佛手，掌心中泛出了一个紫光灿烂的梵文，一股浩大的力量就像使得整个天都压了下来，整座已经布满裂纹的大东山终于承受不住这股浩大的力量，从山顶开始，轰轰轰的崩塌下来。

　　大东山崩裂了。

　　明若亲手种下的那一株开满着白色细花，原本还顽强的挺立着的野山樱也一下子碎裂了开来。慈航静斋的防御法阵并没有直接被破坏，但是巨大力量的挤压却也使得慈航静斋内的巨大多数建筑瞬间倒塌，变成了一片废墟。

　　似乎是已经超脱了尘世的存在，祁连连城的真元力量似乎不会耗竭一般，此时竟然是爆发出了更为强大的威力。

　　乐山的右臂抬了起来，在浩瀚的力量面前，他的人却似乎并没有受到什么影响，他的右手握着那黝黑的铁锥，一丝不颤，以惊人的稳定，以完全固定的频率，朝着巨大的佛手敲了过去。

　　他的动作根本没有任何的花巧，只是直直的朝着那紫色的佛手敲了过去，就像在敲着一个死物。“喀！”他手中那黝黑的铁锥落在紫红色佛手上的瞬间，他上身的衣服就如同化成了一片片的蝴蝶，一下子碎裂开来，往后飞舞。衣衫下，是有着岩石一般刚硬线条的肌肉，他的动作看上去也并不快，但是就在他上身的衣服一下子碎裂开来的时候，他已经以固定的频率，第三次敲击在那紫色的佛手上。

　　“喀嚓！”

　　紫色的佛手中间突然破碎开来，出现了一个大洞，所有威严的气象和无匹的力量，似乎瞬间就在这个孔洞中流失光了。而乐山的身体就从这个孔洞中穿了过去，直接就出现在了祁连连城的面前，又是一锥朝着祁连连城敲了下去。

　　这个景象一时显得有些滑稽，有些好笑。浑身散发着强悍气息的祁连连城，在乐山的面前好像成了一块石头。乐山好像把他当成了一块石头去敲。

　　“原来你修的也是肉身成圣的功法。”

　　但是无论是谁看到这一幕都不会觉得好笑。世上修炼肉身成圣的功法的人比起修炼内丹道法或是身外化身道法的人都要少，但是修炼这种功法的人，修到后来，却往往比修炼其它功法的人更为强大。因为他们除了强大的真元力量之外，还拥有着同样强大的肉身力量。而现在的乐山的力量，显然比顾流云的力量还要强大得多。

　　祁连连城眯起了眼睛，他的力量，瞬间涌入到了他身前的昊天镜上。

　　“嗤啦！”

　　昊天镜上忽然暴出了一点火花，随着这个火花的绽放，整个天空却似乎突然暗了一下。乐山手中的黝黑铁锥突然化成了粉末，但是这些粉末，破碎的真元力量，强烈的法力波动，甚至昊天镜上散发出来的华光，都瞬间消失了。

　　在黝黑铁锥的锥尖和昊天镜相击的一瞬间，两股极其强大的力量在这么小的一点之中的撞击，彻底将之间的空间都击得粉碎，破碎的真元力量和法力波动，甚至附近的光线，全部随着这个空间的碎裂而不知道被抽到了什么地方。

　　昊天镜依然顽强的阻挡在祁连连城的身前。

　　“昊天镜果然是天下最强的防御法宝！”

　　乐山微微的摇了摇头，一道紫色的华光绽放在他身上，将他近乎凝住在昊天镜前的身影打得爆射而出，射向了无穷远处。

　　看着被紫色的佛掌打得在空中化成了一道流焰射向无穷远处的乐山，祁连连城也终于支持不住，颓然的坐了下来。虽然乐山如此强大的一击，依旧没有能够破开昊天镜的防御，但是比洛北的本命剑元还要强横的冲击力，却使得祁连连城再度遭受了难以想象的损伤。

　　按此刻祁连连城的伤势来看，他也应该已经死了，但是他的身体却反而是在奇迹般的慢慢复原着。

　　或许是因为大道如天诀独有的威力，或者是因为没有修炼静念通明诀的祁连连城却早已经和明若一样领悟到了意志和心念的强大力量。虽然此刻他已经没有再战之力，但是这样的景象却让他的人显得更为强悍。

　　只是……微微的抬起头看着头顶的天空之时，祁连连城的眼中却还是出现了一丝不自觉的忧色。

　　在他这样的力量打击面前……一般人应该肯定是必死无疑了。但是乐山是修炼肉身成圣的功法的人，这一击之下，他却并没有把握他一定会死。同样……洛北也是。相比被自己打出视线和自己感知之外的乐山，祁连连城更是有种奇妙的感觉，他觉得洛北并不会这样容易死去……虽然本命剑元被毁的洛北应该是必死无疑。但祁连连城的心中却偏偏有这样的感觉。

　　除非他能够亲眼见到洛北的尸身，否则这种感觉绝对不会从他的心中消失。

　　“还是小看了洛北的实力啊……”

　　在祁连连城看来，即使粉碎了洛北的本命剑元，眼下没有洛北的尸身，那他这次大东山的围杀，还是败了。

　　而祁连连城败，不是因为没有料到会有许多人不惜一切的赶过来，而是没有想到，有些像乐山这样的人，并不是因为洛北的身份，而是因为洛北的本身而过来的。而这才是真正超出了祁连连城计算的力量，也是让祁连连城的眼中不自觉的闪过了一丝忧色的原因。

　　若是洛北未死……若是不能将洛北杀死……祁连连城沉默的想着，这个时候他突然一下子想明白了，为什么原天衣会杀上昆仑来，为什么凰无神一定要自己除去洛北。


第二百八十四章 湛州泽地中的莲花

　　“你必须给我个交待。”

　　一名头发已经一半花白的老人，静静的坐在竹椅上。他的面前是一个池子，而他的身后，一名面相年轻，身穿紫色长袍的男子正带着一丝遏制不住的怒气质问这名老人。

　　这名身穿紫色长袍的男子看上去不过二十多岁的样子，头发用一根紫色的带子扎在脑后，他的身材颀长，看上去十分的挺拔，而五官也是十分的英俊，尤其是鼻子看上去比一般人更加的高挺，可是他脸上的肤色却太过白皙，没有丝毫的血色，看上去如同白玉一般，即使在阳光下也是闪着微微的寒光。再加上他耳朵上两个白色的大圆耳环，更是平添了几分妖异的气息。

　　他的紫色长袍上流动着蝌蚪一般的符文，散发着一股股强烈的法力波动。但若是第一眼看到这人，第一时间吸引你目光的，却肯定是这人的脚下。

　　这人脚下一丈左右的地面上，闪耀着一阵阵幽蓝色的光华，这幽蓝色的光华在他脚下，如同一个六边形的幽蓝色玉盘，泛出丝丝奇异的花纹，而这如同幽蓝色玉盘一般的光华，却只是他身上的法力波动自然散发出来而形成的气象。

　　这种森严的气象，使得他在行动之间，不像是在走路，而像是随着一个幽蓝色的玉盘在飘一般。

　　他隐寒怒意的质问着他面前那名头发花白的老者，耳朵上两个白色的大圆耳环微微的晃动着，而他身后的整个天地，也似乎隐隐的震动了起来。

　　似乎是整个天地，都因为他的怒意而震颤。

　　这样隐然流露出来的气势，只有在况无心和祁连连城这样的强者的身上，才有可能出现。

　　“什么交待？”

　　头发花白的老者微微的转过了身来。这名老者的背影看起来十分的祥和，他的身上披着一件普通的麻黄色袍子，身上似乎连一丝法力波动都没有，除了头发散乱的垂散下来之外，似乎和普通的老人并没有什么区别。但是转过身来的老者的相貌，却是却有种说不出的惊悚。

　　这名老者左边的脸孔似乎被什么钝器打烂了一般，全部碎裂了。虽然伤口全已经长好，但是许多地方的血肉却是彻底的没有了，狰狞恐怖的伤口下，露出了森森的白骨。他左边的手臂也断了，袖管空空的垂在他身下的椅子上。

　　这是一个残废的风烛残年的老者，因为即使是他半边完好的脸孔上，也布满着深如刀刻的皱纹和那种真正的老人才会有的黑色或者褐色的斑点。但是他唯一完好的眼睛，却是十分的生动，荡漾着生气，如同有着一副灵动的画面在里面，让人很容易一眼看去，就被他的这眼睛所吸引。

　　“什么交待？”

　　身穿紫色长袍的年轻男子往前走了一步，脚下六边形的幽蓝光华曜得他脸上似乎有一阵阵的白光和蓝光在不停的交替，“你调用了我座下全部的夜魔众，难道不需要给我什么交待？”

　　“我需要什么交待？”头发花白的老者并没有站起身，他那只完好的眼睛似乎在有趣的看着年轻男子，似乎根本就没有感觉到紫袍男子身上散发出来的强大威势，“灵释天，既然你和老三都败在了我手下，这十年之中，你们的部下依旧全部是我的部下，我调用他们，并不需要给你什么交待，更何况我也不是只调用了你的部下，老三座下的血阎罗我也调用了。”

　　“你！”

　　紫色长袍的年轻男子身体骤然一紧，他脚下自然散发的六边形幽蓝色光华似乎略微收紧了一些，但是一股恐怖的气息却似乎出现在了他体内，就好像什么异常恐怖的东西在下一刻会骤然出现在这个世上一般。

　　但是就在这个时候，头发花白的老者却笑了笑，“我自然是不必给你什么交代，不过你若是有什么不明的，想要问我的话，便不要走过那条线，我或许可以和你说说。”顿了顿之后，看着蓦然停住的紫袍男子，头发花白的老者接着说道，“看来你虽然已经完全炼化了魔心，但心性上面却还是或多或少的受了影响，你要是不注意这些，十年之后，你可能连老三都打不过了。”

　　头发花白的老者身后，有一条线，这是一条浅浅的刻在石头上的线。歪歪扭扭，就像是哪个顽童随便用石头在地上划出来的，但是这条线却似乎对头发花白的老者和紫袍男子都有着什么特别的意义。听到老者的话后，紫袍男子便在距离这条线三尺不到的地方停住了。

　　……

　　“为什么？”

　　略微的沉默过后，紫袍男子眼中隐隐的怒意消失了，但即使是这样，他脚下的蓝色光华和他白玉般的脸色，还是自然而然的散发着令人心凛的寒意。

　　“你说的是我为什么答应和况无心合作？”头发花白的老者唯一完好的眼睛生动的看着他，“还是指的其它？”

　　“就先说这个好了。”紫袍男子冷笑道：“你不会真觉得况无心执掌了昆仑之后，便会分一杯羹给我们吧？”

　　“我从未这么认为。”老者耸了耸肩膀，有些嘲讽的说道，“不过任何有可能削弱昆仑实力的事情我都不会拒绝去做。”

　　“你的意思是……”紫袍男子怔了怔，皱起了眉头。突然之间，他眼中的神色就似乎从一个面对不共戴天的仇敌的神色变成了一个老师的神色。

　　“况无心也好，凰无神也好，只要有昆仑这样的存在，对于我们来说并没有太大的区别。”老者脸上浮现出一个古怪的笑意，“而且我也不认为况无心就一定能胜得了凰无神。”

　　紫袍男子继续思索着，皱着眉头道：“原来你答应况无心，派了我们座下那么多部下去助他，只是想让昆仑自己多折损些实力，只是你说不觉得况无心能够胜得了凰无神，那我们的实力，也必定损失惨重。”

　　“如果况无心真不是凰无神的对手，那我们的人，很少有人回来。”老者的身上隐然流露出一股惨烈的气息，这股气息和修为无关……这是只有经历过那种真正的旷世大战，从那种旷世大战中生存下来的人，身上才会拥有的气息。即便是从招摇山一役中生存下来，那日遥望着祁连连城离开的方向的北明王，身上都没有这样的气息。

　　身上散发出这种特有的惨烈气息的老者默然道：“但若是能用我们的五分实力，也让昆仑折损四五分的实力，这便是值得的。”

　　紫袍男子沉默了片刻，点了点头。

　　他很清楚如果大家都折损一半的话，从字面上来看是平等的，但是昆仑这样的庞然大物若是折损一半，自己这方和昆仑之间的差距，却是无形之中缩小了。最简单的道理……如果按最简单的算法，就比如两支军队，一支人数是两千，而另外一支是两万。原本的差距是一万八千的差距。但若是都折损一半，一方变成了一千，而一方变成了一万，其中的差距，反而只剩下了九千。

　　而之前他之所以前来质问老者，并不是因为他不想有什么动作，只想稳守在这里。他心中也很清楚，在昆仑几乎掌控整个天下的情况下，昆仑的实力是像滚雪球一般上涨着，他们势必要主动做些什么，否则在他的计算之中，恐怕不到十年，昆仑就有足够的地方灭掉这里……扫平整个湛洲泽地。

　　而最后无论到底是况无心获胜还是凰无神获胜，从这一点来看，老者做出的选择无疑是正确的。因为光凭他们的实力，就算那些派出去的人一个都回不来，也根本无法让昆仑折损四成以上的实力。“我知道你还去派了人相助洛北。”

　　紫袍男子不再斥问头花花白的老者，静下了心来，“你这又是想要做什么？让昆仑折损更多的实力么？光以他们那几个人，根本不可能杀得了祁连连城吧。如果你真想杀他，我和老三一起去便是了。”

　　“我可没有这样的想法。祁连连城和洛北之间，到底会卷起什么样的漩涡，会引发什么样的力量，我自己都想象不出，我可不想你们两个卷了进去。这是昆仑和罗浮之间的战斗，以我们的实力，也不是轻易能够插手的，而且我们已经放了那么多在况无心那里，若是再在这边有多折损，便是昆仑能够折损六成的实力，恐怕接下来也会马上将我们轻易的灭了。”老者摇了摇头，花白的头发在他半边破碎的脸上扫过，“我不想和明若一样把鸡蛋放在一个篮子里。这样虽然分明，但是太过冒险。我让他们去，只是让他们在适当的时候给洛北传达一个意思……在某些时候，在某些必要的时候，我们湛洲泽地，会站在他这一边。无论是从罗浮一贯的行事准则还是洛北这个人来看，我们传达的好意如果适当的话，将来他是不会忘记我们的这份好意的。”

　　顿了顿之后，头发灰白的老者突然看着紫袍男子道：“如果你真想出手的话，你可以和老三去一次昆仑。”

　　“去昆仑？”

　　“是的。去昆仑。”头发灰白的老者点了点头，“你们两个，不要插手况无心和凰无神之间的事了。但是如果你们在保证自己能安然无恙的离开的情况下，有伤得了凰无神的可能，你们便出手一次。只要伤了他便可。”

　　“等一个可以击伤凰无神的机会？”紫袍男子不解的摇了摇头，“我想知道理由。因为我知道老三也未必想得明白理由。”

　　“有片山林里，有一只狮子。那只狮子想吃谁就吃谁，从来没有谁敢反抗，因为无论是哪种动物，都不是它的对手。有一天它在想吃一头牛的时候，那头牛忍不住反抗了一下，它不小心被撞伤了一点点。但是几天过后，这头狮子死了。不是因为那一头牛顶伤它的伤势，因为那头牛只是让它破了点皮，让它流了一点血而已。它还是很轻松的咬死了牛，吃了那头牛。”老者唯一完好的眼睛中，闪耀着睿智而生动的光华，“这头狮子死了，只是因为其它的动物开始觉得……原来它也是会流血的，会受伤的，牛伤得了它，它们自然也能伤得了它。于是有狼、虎……许多的猛兽开始挑战它，击伤它，而这头曾经统御整个山林的狮子便这样死了。”

　　“昆仑、凰无神，便是这样的一头狮子……现在已经有人站出来与昆仑为敌，但是这还不够。凰无神修为大成之后，从来没有人能够胜得了他，能够伤得了他。谁也不知道他的修为到底高到了什么样的地步，虽然他或许也只可能是比况无心高一点，或者和现在的况无心差不多。但是只要昆仑依旧这样强大，依旧有他这样的存在，却没有多少人会站在昆仑和他的对立面上。如果你们能够伤得了他，甚至只要让人觉得他处于被击杀的极大威胁之中，便会有越来越多的力量，敢去消磨昆仑的实力。”

　　紫袍男子深吸了一口气，慢慢的吐了出来。过了片刻，他突然忍不住骂了一声，“怪不得我修炼了这么多年，还是打不过你这个老东西。你这样的道理，我是肯定想不到的。”

　　“若论修炼的时间，我可比你长得多了。不过你肯定会有打败我的一天的。因为我已经活了这么多年，你只要小心点，我的寿元尽了的时候，你肯定还好好的活着。”老者咧嘴笑了笑，“不过你和老三一定要小心些，要在百分百确定你们两个都绝对安全，而且可以击伤凰无神的情况下，才可以出手，否则的话，绝对不要出手。”

　　“你这老东西，难道是真的老了？这么关心我们的安危？”紫袍男子骂道。

　　“灵释天，你搞错了，我是关心我自己的安全。”老者道：“我们对于昆仑和凰无神来说，绝对比招摇山还要碍眼。因为他们第一个打的旗子就是要铲除我们，而我始终觉得，是因为我们三个都好好的，所以昆仑才没有对我们动手。要是你们两个之中哪一个不小心丢了小命，可能没过多少天，我也要跟着你们去了。”

　　“好吧，我接受你这个说法。”老者虽然说得十分无情，但是紫袍男子却并没有生气，他转过了身，似乎想走，但又突然想起了什么，转身看着老者，“我还有最后一个问题……一朵破荷花，有什么好看的，值得你整天整天的看着，还要在这地上划上一条线，害怕我身上的法力波动弄死了你那朵破荷花？”

　　……

　　老者的身前，是一个荷花池。

　　一个十分简陋，用青石堆砌而成，栏杆也是简单的石条堆放在一起，没有半分美感的荷花池。

　　方圆不到十丈的荷花池里，漂浮着几张瘦瘦的荷叶，开着一道白色略带粉的荷花。

　　在一泓青水之中，这一朵十分普通……甚至已经有些开得残了的荷花，和那紫袍男子所说的一样，只是一朵破荷花，也的确并没有多少好看的地方。

　　但是听到紫袍男子的这最后一个问题，老者的眼中却流出了一丝复杂的神色。“有些东西，因为少，因为没有，所以才显得珍贵。”

　　紫袍男子又想了想，似乎有所悟，但又似乎有些恼怒，恼怒以自己的身份，在老者面前却显得一无是处，没有一丝比得过他的地方。所以顿了顿脚之后，紫袍男子也不再说什么，带着脚下的一团幽光，消失在老者的视线之中。

　　……

　　老者的所在，若是从高空中远远望下来，就像是一个黑色的小岛。

　　而若是近了看，却可以看得清楚，他所在的这个小岛周围，并不是什么湖泊，也并非是什么海域，而是一大片萦绕着黑水和泥浆的湖泊。这个湖泊，就像是北明王招摇山中的那个充满死气和尸骨的山谷一般。

　　所不同的是，这片无穷广阔的泽地之中，还稀稀拉拉的长着一株株如同芦苇一般的植物。

　　只是……放眼所及的泥沼之中，包括无穷广阔，一片死寂的泥沼之中，包括泥沼之中一个个坟堆般的小岛之上，像老者面前这样的池子，却只有这一处，也只有这一个池子里，才开着这一朵荷花。

　　这片无穷广阔的泥沼泽地，便是世间传说，修炼魔道诀法高手聚集最多的湛州泽地！世间任何玄门的修道者，都不敢轻入的地方。

　　“因为没有，所以才显得珍贵。”

　　老者知道紫袍男子未必能明白自己所说的话的真正的意思，事实上有些东西他也没有完全告诉紫袍男子。譬如他悟通那样的道理，也只是因为听说原天衣袭昆仑才想得明白。之前他也很不明白为什么原天衣为什么要那样做。因为原天衣的术法虽然有缺陷，在别人看来乘着自己的力量没有衰竭时轰轰烈烈而死也是最好的选择，但是老者知道以罗浮的行事方式，原天衣并不会做这么“傻”的事。按照他一贯的方式，他不用直接找上昆仑，而可以很轻易的在暗中下手，击杀无数的昆仑高手，折损昆仑的实力，直到自己力量衰竭的那一天。

　　但是当这朵荷花开起来的时候，老者却突然想明白了。那些可以轻易灭杀的高手，甚至十大金仙中的人物，也不是昆仑的根本。凰无神所代表的昆仑，才是昆仑最不可动摇的东西。

　　原天衣到昆仑找凰无神一战，便是想动摇昆仑的根本，原天衣的行事，便是要给昆仑带来最大的损伤。这也是罗浮一贯行事的准则。只可惜凰无神却似乎发觉了这点，选择了隐忍。所以原天衣虽然击杀了那么多昆仑高手，虽然他和洛北现在已经站出来与昆仑为敌……已经有了敢和昆仑为敌的人物，但是这却还不够……

　　老者承认原天衣是超过了自己的人物，而凰无神……能让原天衣最终功亏一篑的人物，虽然也是借了昆仑的大势，但却也让老者在心中隐然觉得，凰无神也远在他之上。

　　但是，看着眼前紫袍男子所说的那多破荷花，这个面目可怖的老者却微微的笑了起来。

　　极难生长其它植物的湛州泽地，却毕竟生出了这样一朵荷花。像原天衣和洛北这种人虽然少，虽然珍贵，却并不是没有。这个世上，总有些人，不愿意按照别人的意愿而活着。

　　老者此时的笑容十分的和煦快乐。

　　“据说昆仑有许多莲花，有许多生长于石乳琼液中的莲花……但是那么多，可能凰无神看那些莲花时的心情，还不如我看这一朵莲花时的心情吧？”老者微笑着，在心中如是想道。


第二百八十五章 站在另外一边的大自在宫

　　云媛和燕虹等一众慈航静斋的人疾速的飞遁着。这二十余名慈航静斋的弟子身上散发出来的无形力量奇异的融合在了一起，将一行人全部包裹在内，使得一行人就像连成一体一样，飞速的往前飞遁。

　　一大片白色的衣衫之中，有一片艳丽的绯红和两道灰黑色的身影。

　　慈航静斋这些人身上散发出来的力量，不仅将小茶和小乌虬都包裹在了里面，甚至将屈道子和尸神都包裹在内。

　　小茶怀里抱着的洛北浑身冰冷，而小茶的心中也是同样的冰冷。

　　即便是小茶，也知道一个人的本命剑元被彻底毁灭意味着什么，现在在她怀中的洛北没有任何的意识，连呼吸和心跳都似乎已经停止，在别人看来，洛北已然死了。只有小茶这样对天地灵气和一个人的气息特别敏锐的花灵，才感觉得出洛北身上那股若有若无，似乎随时都可能消散的生气。

　　小茶的心中冰冷着，眼中却又和当日逃出蜀山时一般的茫然。

　　天下虽大，又能往何处去？

　　或者说，此时让小茶心中冰冷而茫然的，是她为什么活着？可以说，迄今为止，她只有洛北这一个朋友。她所见的世界，是一个几乎所有人都想杀她，都对她有所图谋的世界，除了洛北。若是洛北死了……那这个冰冷而残酷的世界，对于她来说，还有什么意义？

　　……

　　“小心”

　　位于最前，嘴角上带着一丝血丝的云媛突然顿了顿。她的心中充满了悲凉的感觉，在采菽赶到，她们带着洛北走的时候，她的心中就清楚采菽也不是祁连连城的对手。云媛不知道玄无奇和蔺杭也冲进了大东山，不知道后来的变化，所以她此刻忍不住想到，或许那个可以施展道藏真元妙要的女子，现在也已经死在了祁连连城的手下。

　　云媛现在更加清楚，为什么明若要将慈航静斋的掌教传给洛北。并不是因为洛北的修为比自己高出许多，而是因为他的身份，他身上那种独特的特质，会使得许多人为他而来，甚至不惜牺牲自己的性命。但是……明若已经死了，而现在，洛北似乎也要死了。

　　尽管云媛的伤势比起慈航静斋的绝大多数人都要重，但她还是试着将自己的一些真元渡入洛北的体内。因为她想，既然洛北所修的功法的真元力量能够施展静念通明诀的诀法，那说不定自己的真元就会被他吸收，可以略微弥补他的伤势，但是云媛将自己的真元沿着静念通明诀的经络渡到洛北的体内，她却发现洛北现在的身体就像是一块木头，一块铁块，根本就没有任何的反应。

　　那么多人为了他来，不惜牺牲自己的性命，可是却还是没有救得了他。

　　云媛的脑海中再次闪过采菽苍白而无比决然的脸庞，而让她更觉得悲凉的是，她觉得有两股强大而让她觉得莫名凶险的气息在朝着她们逼近。

　　……

　　随着云媛的微微一顿，慈航静斋一行人中有些人也突然产生了一种不祥的感觉。而就在这个时候，云媛的小心二字的话音还未完全消失，“咚”的一声，天空之中突然传出一声剧烈的闷响。

　　这沉闷而巨大的响声，就好像天空之中有谁在敲起了一个巨大的战鼓。随着这一声剧烈而沉闷的响声，一道黑色的闪电倏然从高空中落下，射向了慈航静斋一行人。

　　赫然是一道术法凝聚成的黑色巨锤！

　　这道由术法凝聚成的黑色巨锤足有两丈来长，如同实质一般，上面泛开着一圈圈墨菊般的花纹，那种沉闷的声音，便是因为这柄黑色巨锤砸来的速度太快，使得前进途中的空气不停震荡爆裂才发出的，而也正是因为这样的速度，使得这柄黑色巨锤似乎变成了一道黑色的闪电，一根由虚空中射来的巨大箭矢。

　　“嗤”的一声爆响，一股无形的力量突然从云媛身上发出，就好像一个无形的气团上突然突出来一根尖刺，而受到她这股力量的牵引，慈航静斋一行人几乎融合在一起的那团将所有人包裹在一起的无形力量也朝着她那股力量发出的方位涌了过去，所有人的身影在这股力量的包裹下，骤然往左侧避开了七八丈的距离，避开了这黑色巨锤的一击。

　　“咚”的一声爆响，黑色巨锤击打在了空处，又发出了沉闷的音爆声，黑色巨锤的这一击完全落空，击打到的全部都只是空气，但是一击落空，击打在空处的时候，却是有一圈涟漪般的黑色光华迅速扩散开来。

　　这圈黑色涟漪般的光华看上去跟有些人的法力波动一样，但是瞬间冲击到包裹在慈航静斋一行人身上的无形力量上时，却有一种根本难以抵御的力量席卷上来。

　　这种力量并不是像祁连连城那种压倒性的，硬碰硬的无上力量，而是一种奇异的剧烈震荡之力。这种力量的本身并不足以摧毁慈航静斋这些人聚集在一起的力量，但是这种力量带来的剧烈震荡却使得所有人感觉自己好像置身于一个剧烈地震的房间之内。不仅是整个身体，自己体内的气血、真元也猛烈的震荡了起来。

　　这种震荡并不像强大的力量硬碰硬时产生的冲击和震荡一样，有着强大的杀伤力，但是这种奇异而猛烈的震荡却让所有的人的真元都为之散乱了一下，根本控制不住。

　　也就是说，在这片刻的时间里，所有在这道术法笼罩范围之内的人都出现了一个迟滞……根本无法释放术法和控制真元力量。

　　就好像一个鸡蛋被一下子敲碎一般，包裹在慈航静斋一行人身外的那股无形力量一下子全部碎裂了开来，所有人的身影都忍不住往下一沉。

　　“混元锤，混元大法”

　　云媛下坠了数尺之后，在虚空之中顿住了身影，那一道击打在空处却同样阻住了她们离开的黑色大锤已经消失，但是她的心却更凉了起来。从这道术法之中，她已经知道了阻挡她们的人的身份，而无论是从她对对方一贯的认识和发出这道术法的人的修为来看，以现在慈航静斋的实力，恐怕是根本难以逃脱的。

　　如果……她和燕虹等人都未受伤的话，还能带着洛北冲出去，但是她和燕虹等人现在的伤势，比起南离钺和毒龙尊者来到慈航静斋的时候还要重。而且慈航静斋几乎所有能够补充真元的丹药，在祁连连城到来的时候，都已经被洛北用光。现在她们的确已经到了山穷水尽的地步。

　　“明若我和师兄有着一面之缘。我们大自在宫和慈航静斋也并无嫌隙。”身穿青色华服的沈飞容跟在刚刚施放出混元锤，阻挡住云媛这一行人的谢覆云的身后，出现在云媛等人的视线之中。这个大自在宫的主人陈青帝最为看重的师弟在相貌上比起身穿月白色长衫，有几缕白色的头发垂散在前面的谢覆云来，显得要不起眼的多，而且他也并没有那种高高在上的感觉，反而带着一丝平和和谦逊。“只要将他交给我们，你们尽可离开。”

　　云媛没有说话，也没有看抱着洛北的小茶，只是轻轻的摇了摇头。

　　“难道你们真希望慈航静斋就这样毁去么？”沈飞容认真的看着云媛道：“若是在平时，我也根本不会这么说，但是他现在还能活得了么？为了一个快要死的人，或者说，为了一个死人，你们这样做值得么？”

　　“你不明白。”云媛又摇了摇头。这个时候她想到了明若对她说过的话，而这也使得原本相貌平常的她的身上似乎也带了几分明若的神彩，“若是就这样放弃他，那慈航静斋便也没有存在的价值了……这就失了慈航静斋的道。”

　　“……”沈飞容的心中咯噔了一下，一时不知道该怎么回话。

　　事实上和大自在宫的绝大多数人不同，沈飞容并不想和罗浮、和现在的慈航静斋为敌。但是他很清楚，只有将所有的力量往一个方向拧，大自在宫才会强大，现在自己的师兄，陈青帝已经选择了一方站着，如果自己现在要往别的地方去的话，不需要外敌，就会使得大自在宫自己先分崩离析而衰弱下来。

　　而许多强大的存在的衰落和灭亡，往往不是因为别人，而是因为自身。

　　“既然如此，那便得罪了。”

　　沈飞容略微的沉吟了一下之后，便轻轻的叹息了一声。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　沈飞容的话音还未消失，五六道凛冽的无形剑气已经朝着他和谢覆云冲了过去。在和祁连连城刚刚的一记硬拼之下，几乎有一半慈航静斋弟子的剑丸都已经损坏。对于像诗剑这种修为并不感觉的慈航静斋弟子来说，飞剑受损便意味着一头老虎没了爪牙。但是这一刻云媛等人爆发出这一击的时候，她们身上的力量却也缠绕在了云媛等人发出的剑气上。

　　静念心灯阵！

　　慈航静斋曾有一门厉害的阵法，便叫做静念心灯阵，这个阵法是可以将所有布阵弟子的力量聚集在一起，如同一人的力量一般。但这门厉害的阵法在四百年前金顶一役之后，便已失传。但是今日，这所有慈航静斋的弟子怀着同样的意志，护着洛北逃脱，又为了同样的“道”而不惜自身与沈飞容和谢覆云这样几乎是不可能战胜的对手为敌，却让这些慈航静斋的弟子，自然的领悟到了静念心灯阵的玄妙和真正的道理。

　　人心是灯……不惜燃烧自己，照亮天下，是灯……唯有所有结阵的人，都怀着这同样的意志，才能结得出静念心灯阵。

　　而对于绝大多数慈航静斋弟子来说，可能也只有在这种大厦将倾，面临最后选择的时候，才会明白明若所说的道，感悟出这样的道理。

　　……

　　沈飞容的脸色微微的变了变。就在云媛等人出手的瞬间，一柄同样的黑色大锤已经出现在谢覆云的身前，这柄黑色大锤狠狠的砸在了云媛等人迸发出来的无形剑气上，那几道无形剑气似乎瞬间就崩塌了，但是却又没有完全崩塌，似乎只是包裹在外面的部分全部碎裂，而里面的剑气却倏然冲到了谢覆云的面前。

　　“噗噗噗！”

　　三道血光从已经往一侧飞掠闪避的谢覆云身后冲出，而看到这三团血雾从谢覆云的身后喷涌而出，沈飞容心中便无比清楚，大自在宫和慈航静斋，和洛北之间，恐怕再无任何和解的可能。


第二百八十六章 血舍利上的魔气

　　身后爆开三团血雾的谢覆云发出了一声厉呼，他根本没有想到自己的修为，以自己的术法，竟然一个照面就被这些慈航静斋的人重创，而且这些人明显已经在祁连连城的手中受了重创。而发出了一声厉呼的同时，他也转头望向了沈飞容，眼中充满了无比的愤怒，似乎在质问沈飞容为什么不出手。

　　但就在他转头望向沈飞容的一瞬间，他眼中的愤怒却没了来由，因为就在他转头的一瞬间，沈飞容已然出手。

　　一朵只不过碗口大小的墨色菊花从沈飞容的手中射了出来。这朵同样由术法形成的墨色菊花看似极慢，却瞬间震碎了云媛等人融合在一起，如同几柄无形天剑般的力量。这一瞬间一口血雾也从云媛的口中喷了出来。现在洛北昏迷着，慈航静斋的人都自然的以她为首，无形中符合了静念心灯阵的精义，将慈航静斋这些人的力量融合在一起的时候，云媛也是作为指引的剑尖，所以沈飞容的反击一发出，云媛也是首当其冲。

　　而就在一口血雾从云媛的口中喷出的时候，她的瞳孔也瞬间收缩了。因为这个时候，一道绯红色的身影突然朝着那道黑色的华光，也就是沈飞容手中射出的那朵墨色光华凝成的菊花迎了过去。

　　那条高挑而美丽，从云媛所在的地方可以看见白皙如雪，细长而美丽的脖子的绯红色身影，是小茶。

　　她是要阻挡住沈飞容的这一击。

　　因为沈飞容手中射出的这朵蕴含着极大力量的墨色菊花在击碎了云媛等人施放出的几柄无形天剑般的力量之后，便毫无停留的打向了洛北。而这一瞬间，云媛等人根本没有多余的力量去阻挡沈飞容的这一击。

　　大自在宫的混元大法的独到之处，便是和方才谢覆云发出的混元锤一般，有独特的震荡对方真元，可以让对方的真元瞬间散乱那么一下，就像浑身麻痹一下，片刻无法施放术法的功用。而慈航静念诀的独到之处，除了可以用意志和心念增强真元的力量，发出的术法大多无形，难以把握轨迹之外，还有许多术法可以削弱对方术法的威力。

　　可是因为云媛等人的伤势，所以云媛这方已经无人能够施放像洛北施放过的空明静华那样可以削弱对方术法力量的法术。而方才云媛等人虽然一击就重创了谢覆云，但是谢覆云的混元锤也让她们的真元受到了震荡，而现在沈飞容的这道术法在震荡真元上的威力更是胜于谢覆云的混元锤。

　　现在这道术法打过来，云媛等人浑身真元震荡，如同麻痹一般，根本无力发出术法阻挡。

　　而小茶，几乎不会什么防御术法的她，现在根本就是想用自己的身体，阻挡住沈飞容的这一击。

　　这一瞬间不仅是云媛，其余慈航静斋的人，诗剑、燕虹……所有人的目光也都凝滞了，她们都没有想到，看似柔弱的小茶的身上，竟有如此刚烈的一面。

　　可是，沈飞容这个大自在宫举足轻重的存在，陈青帝最为看重的人物，他的修为，至少也是和洛北一个级别的存在。

　　这样能挡住沈飞容的这一击么？

　　在瞳孔收缩的一瞬间，云媛的眼中充满了深深的无奈和悲哀，她下意识的伸出了手，她似乎想要抓住小茶，但是她的伤势和让她浑身麻痹般的真元震荡却让她的手根本抓不住任何的东西。

　　……

　　这一刻，对于世间绝大多数人来说都是妖的小茶，依旧不知道人间的情爱到底是什么样奇妙的东西。但是现在她却无比肯定，她想要和洛北在一起……这便是世间男女口中所说的情爱，所说的喜欢么？小茶依旧不清楚，她所确定的是，天下之大，没有了洛北，她却不知道到哪里去。而且这个世界，没有了洛北，也似乎没有什么可以让她喜欢或是留恋的地方。

　　那股她根本无法抵御的力量已经快接近她的面前，她很清楚，在下一刻，她或许就会被这股力量打得粉碎，但是她的眼中却并没有什么后悔。因为她毕竟认识了洛北，毕竟离开了蜀山，毕竟看到了这外面的世界……而这外面的世界，没有洛北的话，同样令她十分的失望。

　　但就在这个时候，一股对于她来说同样强大的力量却倏的越过了她的身体，轰然和沈飞容那道墨色的菊花撞到了一起。

　　一团绚烂的九重九色华光！

　　屈道子！

　　云媛等人的眼睛一下子亮了。这个时候，几乎所有的人都几乎已经忘记了屈道子的存在，忘记了屈道子也是八大妖道一流的存在。几乎就在浑身的真元力量恢复流动的一瞬间，一股无形的力量马上从云媛等人的身上散发了开来，将小茶一下子裹住，往后扯来。

　　而几乎同时，沈飞容射出的这一道墨色菊花被一下子打散，化成了数十道黑色的流光。

　　随着这一团九重九色华光冲击在沈飞容那道墨色光华上的还有无数灰色滚滚的阴雷，屈道子一出手，五阴神雷鉴也祭了起来。而就在令人极其不舒服的冰冷死气从屈道子身上一下子爆发开来的时候，他身旁如同灰色茧子一般的尸神也一下子动了。

　　包裹在尸神身外的厚重泥壳倏然爆裂开来，尸神头上玄煞银丝密密麻麻的如同无数银针，以惊人的速度朝着沈飞容涌去。

　　“恩？”

　　沈飞容此时已然挡在了谢覆云的面前。经受了云媛等人一击的谢覆云虽然未死，但也已经基本上没有再战之力。作为掌控大自在宫所有情报和讯息的人物，沈飞容对屈道子和尸神的来历并不陌生，但就在尸神头上的玄煞银丝爆射而来的一瞬间，随之涌来的强烈的魔气却深甚至让他的心神都微微的一震，有种浑身冰冷的感觉。

　　“是血舍利上的魔气！退！”

　　与此同时，云媛等人的脸上也是一白，而诗剑等修为较低的慈航静斋弟子更是浑身颤抖，摇摇欲坠。十分清楚其中缘由的云媛没有丝毫的犹豫，身影一动，便往远离尸神的一侧飞退。

　　洛北将两颗血舍利都放在了尸神的身上，平时尸神用双手捂住这两颗血舍利，又用玄煞银丝将自己团团裹住，因为尸神自身不会受魔气侵袭，身体和指甲、发丝都是非金非铁，魔气难透的尸炼之物，所以魔气才不会轻易散发出来，但是现在尸神一出手，玄煞银丝一散开，两颗血舍利上的滔天魔气散发出来，云媛等人也是根本抵挡不住，只能飞快的避开。

　　在避开的这一瞬间，云媛发觉洛北已经还是昏迷着，所以她虽然不知道这屈道子和尸神为什么会突然出手，但是想必不是洛北此时御使，而对于她和其余的人来说，这两颗血舍利虽然是至宝，但却都不能和洛北相比。所以在飞快避开的瞬间，云媛等人甚至已经决定不顾屈道子和尸神以及这两颗血舍利，直接遁走。

　　“是血舍利！”

　　“竟然是两颗！”

　　只是一息的时间，一眼看到尸神手中散发着滔天魔气的两点妖异的红色光华，沈飞容便马上反应了过来。他的眼中闪过了一丝惊喜的神色，但远在南离钺之上的心性修为却使得他在即使面对两颗血舍利的时候，都没有出现片刻的失神。他的右手朝着前方伸了出来，而左手却瞬间完成了几个玄奥的印诀，随着最后一个印诀在左手中完成，一道黑色的光华瞬间从他右手中冲出，形成了一柄长达十丈的黑色巨剑。

　　这柄黑玉一般的巨剑上黑华迸射，但是却没有半分的金铁之气，明显只是术法和真元力量拟出的剑形，并不是真正的剑元。但是这柄出现在他右手中的黑色巨剑上荡漾着的强大力量即使比不上洛北的本命剑元，也似乎有着和唐卿相的本命剑元近似的威力，而且这柄黑色的巨剑显现出来的时候，剑尖的附近，也同时凝出了两个黑色的华光圆球。

　　这两个闪耀着黑色华光的圆球只有鸡蛋般大小，两个圆球之间如同有不停绽放的细小黑色闪电般的华光相连。而这两个圆球不停的围绕在剑尖的附近旋转，就好像是用看不见的丝线绑在黑色的巨剑上，是沈飞容在摇着巨剑使得这两个圆球飞快的绕着巨剑旋转一般。

　　“哗啦！”

　　如同一片黑色水银泻地，黑色的巨剑在沈飞容的手中毫不费力的狂斩而出。屈道子发出的九重九色华光和五阴神雷鉴上发出的华光瞬间就被斩碎，而屈道子的九重九色华光似乎只是和剑尖上飞绕着的那两个黑色华光小球一触，屈道子身上散发出的氤氲冻气便也剧烈的震颤起来。

　　沈飞容的这道术法对真元的震荡之力，甚至还超出了他上一道术法，连屈道子都不可避免的受了影响！

　　沈飞容的黑色巨剑依旧毫无停滞的斩下，尸神的玄煞银丝纷纷缠绕在了实质一般的黑色巨剑上，但是却根本无法阻止沈飞容的黑色巨剑的斩落。他的黑色巨剑化成一片黑色的巨大流光，带着无数蛛丝一般缚在剑身上的银色发丝，狠狠的斩在了尸神的身上。

　　这一剑不像是斩杀，给人的感觉就像是一个巨大苍蝇拍，拍上了一只苍蝇一般。在他这一击下，足以让一个刚刚凝出元婴的修道者都束手无策的强大尸神，竟然就像一只苍蝇一般！

　　“啪”的一声爆响，巨大的剑光拍打在尸神的身上，这一剑没有能将尸神完全切开，但是尸神的身上却出现了一个恐怖的伤口，上身和下身，就像是只有一半的身体相连，而尸神头上连碧根山人用极其锋利的精金利刃都切不断的玄煞银丝，竟然是一下子被硬生生的震断了大半，在尸神往一侧倒飞而出的时候，身体被斩断了一半，头发也秃了半边，看上去说不出的凄惨。

　　云媛的眼中泛出了强烈的失望神色。

　　没有了洛北的御使，屈道子和尸神也只能发挥十之七八的威力，而现在，竟然是连阻挡沈飞容数息的时间都做不到！


第二百八十七章 十万大山

　　云媛的失望并不只是因为屈道子和尸神无法阻拦得住沈飞容，她的失望还在于，她所希望看见的变数并没有发生。

　　就像刚刚在大东山之中，采菽等人的突然出现一样，谁也不知道，这千里之内到底还有多少高手的存在。云媛可以肯定，这周遭千里之内，还有许多为了洛北而来，站在洛北这一边的人。即便祁连连城做事滴水不漏，但是在这种时候，却总有控制不住的变化发生。

　　可是现在却并没有人赶过来，云媛虽然在期待着变数的发生，但是这种变数，却并不是人力所能掌控的，因为或许谁都没有发现，洛北已经在此处，或者就算发觉了洛北在此处，一时也根本无法赶得过来。而现在，云媛和整个慈航静斋，已经用尽了最后的力量，难道说，慈航静斋最终还是要败在大自在宫这个同样隐秘，但却强大的门派手中？

　　一剑将尸神斩断了半截身体之后，沈飞容手中的黑色巨剑又如同黑色流瀑一般，斩向了慈航静斋的这一群人，斩向了洛北。

　　以沈飞容的修为，这一击的威力，云媛等人已经根本没有办法阻拦，她们身上散发出的力量，在和沈飞容黑色巨剑剑尖前缠绕着的两个旋转的黑色华光小球相触的一瞬间便一下子被震碎掉了。

　　然后就在此时，一根儿臂般粗细，周身流淌着金色梵文的八边形白色金刚梵柱倏然出现在沈飞容的身后。

　　云媛一直期待的变数，终于在这最紧要的关头发生了。

　　所有的人都没有发觉这一根八边形的白色金刚梵柱是如何出现的，虽然这根金刚梵柱上荡漾着强烈的法力波动，但是这根金刚梵柱在出现之前，却是连一丝法力波动都没有发出来，就好像是凭空在虚空中伸出来的一样。陡然出现，已在沈飞容的身后。

　　“北明王？！”

　　这突然冲出的一根白色金刚梵柱的速度，快得根本让人来不及反应，但是就在这个时候，沈飞容一声厉喝，轰的一声，他的脚下蓦然涌出一团华光，整个人仿佛瞬间从原地消失，竟是瞬间弹出了十丈。

　　虽然沈飞容在这电光火石的一瞬间，避开了这突如其来的一击，但是这道突然出现的术法的威力和独特的气息却还是让他一下子感觉出了来者的身份，而这样强大的对手或许是连他都根本无法对付得了的。

　　但是就在他闪过这一击，转过身来的时候，视线之中出现的身影却并非是他料想中的北明王，而是一条惊艳的白色身影。

　　而接着出现在他面前的也并非是北明王独有的明王七宝经中的术法，随着白色身影上泛出的剧烈的法力波动，出现在他面前的是一轮弯月般的皎洁光团，随着这轮弯月般的皎洁光团的出现，沈飞容只觉得原本流淌在自己体内的一部分真元力量瞬间被抽成了体外，凝结成了九颗黑色的珠子，瞬间打在了他手中的黑色巨剑上。

　　“我不是北明王。”

　　“我是北明王的弟子，你的修为太高，所以我只有偷袭你……”

　　脸上蒙着青纱的白衣少女的声音在这个时候也想了起来，听她的话似乎对偷袭沈飞容有些歉然，又似乎是在解释如果来的是北明王，那北明王是绝对不会像她这样需要偷袭的。

　　白衣少女的声音很是轻柔，很是动听，即便是根本看不清面目，任何的人也可以感觉得出，那层青纱下必定是一张倾国倾城的容颜，但是沈飞容的身体却剧烈的颤抖起来。

　　他的黑色巨剑还在手中，并没有被击散，但是原本属于他术法中独有的真元震荡之力，却使得这一刻他体内剩余的真元也都剧烈的震荡了起来。而导致他身体颤抖的另外一个原因是，白衣少女的术法，赫然是将他体内的真元力量抽离了几分出去，反击在他的身上，相当于用他的术法，来对付他自己。

　　这种术法，便是狐妖王的夺元天诀独有的威力！

　　“她是北明王的弟子，竟然还会狐妖王的术法！”

　　这样的念头才刚刚在沈飞容的脑海中浮现出来，一道白色的华光已经乘着他浑身真元震荡而打在了他的身上，打得他在空中翻滚出去，连续呕出了数口血来。

　　又是一根白色金刚梵柱。

　　……

　　沈飞容一边连呕了数口血，一边就那样倒飞了出去，在倒飞出去的时候，他的真元力量卷住了身边一侧的谢覆云，没有丝毫的停留，就如同两只断了线的风筝一般，往后斜飞在天际，带着一丝凄惶消失在了所有人的视线之中。

　　“昆仑……罗浮……蜀山……”

　　沈飞容很清楚，现在能真正左右世间局势的，只有昆仑、罗浮、敕勒宗、蜀山、湛州泽地、招摇山和大自在宫，慈航静斋虽然有明若这样的存在，但整体实力，却还是略微的弱了一些，而现在，昆仑、罗浮、大自在宫和慈航静斋，包括招摇山，都已经卷了进来。而招摇山，也和慈航静斋一样，选择的是洛北这一方么？

　　不管如何，招摇山的实力，恐怕并不像这么多年表现的那么弱小。

　　那传说中的三个妖王也并非像传说中一样水火不容，这个身兼北明王和狐妖王两家之长的白衣少女，便很好的说明了这一点。

　　沈飞容凄惶的退走了。

　　这个大自在宫中的重要人物在白衣少女的偷袭之下，知道自己此刻已经不可能是白衣少女的对手，对他来说最好的选择便是保存好实力，保存好大自在宫的实力，因为陈青帝虽然选择的是站在洛北的对立面上，却并非是选择和祁连连城站在一起，而是选择站在了况无心这一边。

　　而就在沈飞容在云媛等人的视线之中消失的一瞬间，一道血痕也从白衣少女的青纱上显现出来。

　　这个世上除了凰无神和原天衣这样的人物之外，恐怕还没有人在连续面对林沐白和沈飞容这样的对手之后，还丝毫没有损伤，但是在那道血痕在她脸上的青纱上洇开的一瞬间，白衣少女却马上飞快的转过了头去，对着云媛等人点了点头，“快走。”

　　云媛等人飞快的点了点头，但是她们的瞳孔却又不自觉的收缩了起来。

　　就在白衣少女身后远处的天空之中，十数条装束奇特的身影飞速而来，出现在了她们的视线之中。

　　“哦。”白衣少女一眼扫过，点了点头，解释道：“他们也是为了帮洛北而来，并非是祁连连城的人。”

　　此时云媛看得清楚，那些都是些苗夷巫师装扮的修道者，想到罗浮地处南疆，又听到白衣少女如此解释，云媛顿时心头一松。而云媛一直作为慈航静斋这群人的剑尖，此刻也已经几近油尽灯枯，全凭一股坚韧的意志在坚持着，心头一松之下，云媛顿时浑身真元一下子彻底散乱，只觉身体一沉，就要往下跌落下去。

　　“阿巴古，嚓那拉古……”

　　一名穿着豹纹兽皮，肤色漆黑，脸上却用白色的石粉纹着花纹的干瘦苗疆中年巫师一眼瞥到云媛等人的情景，顿时掏出了一个墨绿色的大瓶，朝着扶住云媛等人的诗剑说道，边说边做仰首状。

　　“什么意思？”

　　这脸上纹着花纹的巫师说的话似乎还不同于一般的苗语，慈航静斋的一行人都不明白他到底是什么意思。白衣少女却似乎听得懂，解释道：“他说这里面是可以疗伤和恢复元气的药汁，你们受伤很重，赶快服用吧。”

　　正说话间，那黝黑干瘦的苗夷巫师已经冲到了小茶的身边，脸色大变，哇哇哇的叫了起来。

　　而其余的一些苗疆巫师一眼扫见昏迷不醒的洛北，也顿时变了脸色，苗夷各族的土语顿时连成了一片。

　　……

　　“他的伤势到底怎么样？”

　　云媛深吸了一口气，强行驱散了散布于全身的昏昏欲睡的念头，她没有先服用那苗夷巫师的药汁，而是先问了这一句。虽然在白衣少女的率领下，一行人始终没有停留，在迅速的离开大东山的这片区域。但若是无法救得回洛北，那这样的逃遁也就失去了意义。

　　“他的生机已绝，但不知道为什么现在没有死去。”

　　白衣少女看了云媛一眼，回答道。

　　云媛的心彻底的落了下去，事实上这样的答案并没有出乎她的预料，因为她本身也是慈航静斋之中，除了明若之外医术最高的人。她也感觉得出来，洛北的生机似乎已经彻底的断绝了，但她之所以这么问，却还是抱有一线希望。因为刚刚屈道子和尸神出手了，而且现在还跟在众人之后。她想着如果洛北是真的死了，那这两尊尸炼之物也应该失去控制才对。可是白衣少女的修为远在她之上，而且这么多苗疆巫师显然也不乏精通医术、药物的人物。白衣少女既然这么说了，那她的这一丝希望便是彻底的破灭了。那屈道子和那受损已经十分严重的尸神，或许只是因为洛北之前留下的一个心念而在忠实的执行他的命令。保护小茶，保护她们这些人而已。

　　“你快服药吧。否则你的经络受损太重，恐怕以后都很难恢复如初，会对你今后的修为极为不利。”

　　但是白衣少女却似乎并没有在意云媛眼中的黯然，轻声的说道，“我们要去十万大山，这里距离十万大山很远。”

　　“十万大山？”云媛怔了怔，不明白的看着白衣少女一双明丽而略微显得有些委顿的美目。

　　“他的本命剑元被毁，本来现在应该已经死去。但是他却还是未死，虽然我不知道是什么原因，让他还残留着一丝生气。我也不知道能不能有什么办法可以救得了他。”白衣少女深吸了一口气，道：“但我知道，若是真有能救得了他的方法，那么十万大山中的夜摩天，便一定会知道。”

　　……

　　大东山已经几乎不复存在。

　　从山峰开始，大半的山体已经彻底的碎裂了，变成了一个巨大的，触目惊心的乱石堆。

　　“终究还是逃了出去。”

　　祁连连城站立在一块大石上，缓缓的呼出了一口气，静静的沉吟着。

　　慈航静斋的人和那些为了洛北而来的人，救了洛北之后，会往何处去？

　　洛北本命剑元被毁，就算不死，还有谁能救得了他？

　　敕勒宗？夜摩天？……如同抽茧拔丝一般，一个清晰的念头浮现在了祁连连城的脑海之中。

　　“十万大山！”

　　祁连连城抬起了头，他的目光带着一股无可阻挡的气势，如同实质一般，刺向了苍穹。


第二百八十八章 生死的价值

　　北明王静静的坐在一间空旷的石屋里。

　　他的头发依旧梳得十分整齐，结成了一根好看的辫子，但是他的脸色依旧显得有些过分苍白，他的身上也依旧盖着一条麻布的毯子，时不时的发出一阵阵剧烈的咳嗽。

　　天色已暗。

　　大东山此时还是夕阳西下，而招摇山，却已经是夜晚。

　　这个空旷的石屋里并没有点灯，也没有和许多宗派一般，放置可以用于夜间照明的明珠等物。但北明王却似乎已经习惯了这样的黑暗，他只是静静的看着自己面前的那个人。

　　他面前的人跪着，是一名身穿黑色麻布长袍，身材魁梧的男子。看上去正值壮年，络腮胡子，袍子下的肌肉高高的隆起，而他裸露在袍子外的手臂上，却长着异常茂密的黄色长毛，他的身上，也散发着一股浓厚的，不属于一般修道者的气息……妖气。

　　这名长着络腮胡子的壮汉面相非常的忠厚，但是双眼却是碧绿色的，在漆黑空旷的石屋之中，如同两点碧绿的鬼火，显得十分的诡异。

　　但是北明王看着他的眼睛，却是极为平淡，他和他的面相不相符合的带着沧桑气息的双眼之中，还充满着看着小辈的那种和蔼和慈祥。

　　“王，对不起。”

　　身穿黑色麻布长袍的壮年汉子又重重的对北明王磕了个头，他的口中有几根迥异于常人的尖利獠牙，但是在北明王的面前，尖利的獠牙上闪耀的白光却丝毫不显得狰狞，反而似乎有些惨然的悲哀。

　　“琅琊，既然你决定要出招摇山去，那我也不阻拦你。”

　　北明王静静的看着他，“不过你既然没有不辞而别，那总该告诉我你一定要离开的理由。”

　　“小姐出山去了。”

　　黑袍汉子的声音一下子有些激动了起来，似乎是有些恼怒北明王为什么还要问他原因，但是因为对北明王由心的尊敬，他还是马上不安的低下了头颅，“她肯定是为了洛北而出招摇山的，祁连连城的实力比她强出许多，我要去帮她。”

　　“你是怪我下令不准任何人出山，不派人去帮她？”北明王默然道。

　　黑袍汉子顿了片刻，蓦然抬头道：“不错，王，你也知道她现在必定十分的危险，而且若是因为要保全我们招摇山的实力不去救洛北，我也能理解，但是现在小姐去了，而且你也知道，狐妖王对我们招摇山有着多大的恩情。”

　　这一句话出口，黑袍汉子也似乎花光了全身的力气，浑身忍不住微微的颤抖了起来。之所以如此，是因为他很清楚北明王为招摇山付出了多少的东西，他的心中也是无比的尊敬北明王，可以说北明王就是招摇山的屏障，在他的心中就代表着招摇山一样，所以他就算是下定决心要违背北明王的命令而出招摇山之前，也先要到北明王这里来谢罪。他现在出言顶撞北明王，自己的内心却是遭受难以想象的煎熬。他觉得北明王根本不是自私自利的人，但是却为什么不管小姐的死活呢？

　　“狐妖王为我们招摇山做了什么，这难道还要你说么？”

　　北明王的声音之中不自觉的带了一丝寒意，“那么多正道玄门不知道，可是招摇山的每个人都清楚，要不是他单独在西陵阻杀了峨眉的人，使得峨眉到现在还没缓过气来，要是峨眉的那些人当年也顺利到达招摇山，我们招摇山也不可能存在下去。而且他还让若雪带了那炼丹道方来，让我们妖族可以依靠那丹方改变经络，加快修炼进境，使得招摇山有今日之气候。我也知道若雪是他最为疼爱的，也是唯一的女儿。”

　　黑袍汉子的身体微微颤抖着，他听得出北明王语气之中的怒气和寒意，而且他也很清楚，北明王和狐妖王还是世人所不知的知己。但越是如此，他就越是忍不住倔强的仰起了头，直着脖子道：“那为什么不让人去帮小姐？”

　　“因为招摇山！”

　　北明王剧烈的咳嗽了起来，但是剧烈的咳嗽却反而使得他因为对他最为忠心的人都不理解他的愤怒而平息了下来，“因为我们招摇山并不是每个人都想去救洛北。因为他们觉得我们始终是异类，并没有因为洛北救过两个季觎山的人而相信洛北他日与那些所谓的正道玄门会有什么不同。而且我们招摇山，也根本没有这样的实力！”

　　略微停顿了一下，北明王看着黑袍汉子，缓缓的呼出了一口气，“不错，我们招摇山现在已经有了些气候，但是我们招摇山，却并没有什么朋友。我们的实力，还不如湛州泽地，甚至不如蜀山。凰无神最多便是忌惮我而容我招摇山存在这世上。南侯烈火死在祁连连城手上，东侯青蝠又被祁连连城击溃了肉身，你觉得我们招摇山的实力，真有外面看来的那么强盛？你知不知道，祁连连城会卷起多大的力量？现在她已经去了，此事便是无可挽回，否则就算是我们招摇山全部的力量砸下去，也未必能击溃祁连连城卷起的那股力量。”

　　“我们能影响世间的局势，但还远不到可以决定世间局势的时候！”

　　“祁连连城真的那么厉害？”黑袍汉子呆呆的看着北明王。

　　“不是他那么厉害，而是凰无神，昆仑。”北明王冷笑道：“总有些人会像树藤一般，依靠依附在树上生存，而只有最高的那棵树上，才会吸引这样的树藤，像我们在大树下见不到阳光的小树上，是不会有树藤主动缠上来的。”

　　“可是，小姐她……”黑袍汉子直觉北明王说得有道理，但是他的胸口上却好像压着一座巨山一样，难过的跟本无法呼吸，以至于他说了两个字后便无法接着说下去。

　　“你不要忘记，她也是我的弟子！她对于我来说，远比任何人都要重要！”

　　北明王恼怒的说道，脸上布满了寒意。

　　一股异常强大的气息也随即从北明王看似羸弱的身体上散发出来，使得整个石屋都似乎一下子凝固了起来。但只是一瞬，一瞬过后，北明王深吸了一口气，这股强大而恐怖的气息从他的身上消失了，他的眼中，闪过一丝不可察觉的痛苦的神色，这使得他似乎突然老了几岁，“但是我不能因为她一个人，而让更多的人去送死。”

　　“真的没有办法了么？”

　　黑袍汉子痛苦而失神的看着北明王，“王，真的不能救小姐了么？”

　　“没有办法，只有等。”

　　北明王垂下了头，微微的咳嗽着，“现在我们招摇山，只有不动，只有守。现在天下气运转化，大乱之下，无论是昆仑还是湛州泽地，都必定会有折损。我们不动，反而会等来机会。”顿了顿之后，一抹光芒从北明王的眼中闪过，“当然，洛北是个变数，如果我们招摇山加上他聚拢的力量有可能和昆仑抗衡的话，我不会珍惜手中的任何一分力量……毕竟，死，也要死得有价值。”

　　“死……也要死得有价值。”

　　黑袍汉子在心里想着这一句话，碧绿的眼睛却忍不住红了，“王，那为什么你拒绝况无心的提议，不和他一起对付凰无心？这势必能让昆仑折损很大的实力，或者还能牵动祁连连城这一部分的力量，为小姐解围。”

　　“我对况无心没有信心，我不觉得，凰无心对况无心的所为会没有任何的察觉。”北明王冷笑着，“现在祁连连城调动了昆仑以外的绝大部分力量，况无心这个时候发动，看上去的确是很好的时机，但是凰无神却并没有调用祁连连城的任何力量……所以我觉得凰无神，或者说他手中掌控的力量要比我们任何人想象的都强大的多。而且最为重要的一点，我们招摇山并没有太多可以挥霍的实力，或许湛州泽地可以分出三分之一或是一半的力量去帮况无心，但是剩余那一半的力量，还是可以足够维持湛州泽地的存在，而我们没有可以承受这样损失的力量。”

　　“王，你的意思是说，即便况无心可以说动湛州泽地的相助，也有极大的可能会一败涂地？”

　　黑袍汉子的身体蓦然僵了一僵。

　　“怎么？”北明王忽然抬起了头，从黑袍汉子的神色变化上，他的心中产生了强烈的不安。

　　“北侯他去了。”黑袍汉子的呼吸骤然急促了起来，“白獠他觉得您现在做事太过固守自闭，所以他去昆仑了……”

　　“什么！”

　　北明王的双手猛然握紧了，剧烈的咳嗽了起来，“白獠，你终究还是没有听我的话。”剧烈的咳嗽中，北明王痛苦的闭上了眼睛。

　　他知道北侯白獠一直对他的决定有所不满，而他觉得北侯白獠终究会想明白的，因为北侯白獠是四侯之中修为最高，也是最有潜力的人。可是北明王却没有想到，北侯白獠太过自傲，太过自信了。他也没有想到，北侯白獠对他的积怨到了这样的地步，竟然会在这个时候，不顾他的号令而去昆仑。北明王事实上也很清楚北侯白獠并不是要背叛自己，背叛招摇山，他这样做，应该也只是想证明自己是对的，而北明王的隐忍是错的。

　　可是北明王是真的怕死，所以才不敢出招摇山，甚至不敢和祁连连城一战么？

　　北明王只是不想死得没有价值……而现在，北明王痛苦的闭上眼睛的时候，出现在他眼前的，却是昔日招摇山那一战，他的那几个朋友，那几个亲人，在施展天汞灭绝大法时，全身的真元气血化作毁灭一切的天汞毒元的情景。像他们那样，才算是有价值。

　　在这一刻，北明王只希望是自己错了，而不是北侯白獠错了。


第二百八十九章 昆仑丹房中的一次刺杀

　　身穿青衫的宁闲盘坐在丹炉前面的一个紫色蒲团之上。

　　他面前的丹炉高约五尺，通体浑圆，闪着乌金的光泽，外形有如一般庙宇之中的香炉，但是整座香炉上却盘着一龙一虎的形状，炉中火光缭绕，泛出丝丝云气，使得这一龙一虎似乎在云气中跳跃升腾一般。他的身后，是一个极大的药柜，如同一条城墙一般，高达数丈，长约二十丈。而这个药柜又是由无数不同材质，不同大小的抽屉一般的箱子组合而成。有的抽屉是木制，有的闪着金铁的光泽，有的越是不同的玉石。

　　在宁闲的真元牵引之下，一个白玉般的抽屉拉了出来，打开了，一株根、茎、叶俱全，叶子如同锯齿一般，顶端却结着一颗鲜艳欲滴的樱桃般果子的红色药草从中飞了出来，投入到了他面前的丹炉中。

　　倏然，轰的一声，这株红色药草才刚刚投进去不到半炷香的时间，丹炉中就发出了一声爆炸般的爆响。随着沉闷的爆炸声的响起，丹炉上散发着的丝丝药香也变成了刺鼻的焦臭味道。

　　丹炉中的炉火熄灭了，从一龙一虎的口中，吐出了几团黑色的残渣，散发出袅袅的焦黑色气焰。

　　很明显，这一炉丹药已经全部炼毁了，而且从之前丹炉中散发出的药香和宁闲刚刚投入的那一株奇异的药草来看，这一炉丹药应该是耗费了不少珍奇的药材，而且那些黑色的残渣也已经凝结成鸽蛋般的形状，显然也是已经耗费了不少的时日。

　　但是宁闲的脸上却根本没有什么情绪变化，他站了起来，走到丹炉的面前，用手捻起了一丝黑色的残渣，放在鼻子前闻了闻之后，又放在口中尝了尝。似乎这样的事十分寻常，他已经做了百遍千遍一般。

　　事实上也正是如此，这数十年来，宁闲像今日这种炼坏丹药，也不知道做过了多少次。

　　这个面容儒雅，文士打扮的年轻男子，是昆仑数十位司丹弟子的其中之一。

　　这数十名司丹弟子，是昆仑这个庞然大物的其中一环，他们的身后，还有众多的药童，而且谁也不知道，尘世中到底有多少人在为这个庞然大物服务。对于这些司丹弟子来说，每隔一段时间，就会有大量的药材送进昆仑，其中有些珍稀的，可以培育的，便在昆仑培育起来，其中绝大多数，便源源不断的按照这些司丹弟子的要求，分别送到他们的手中。

　　而这个庞然大物的运转却又是分得极细，有些司丹弟子只是专门炼制可提升修为的丹药，有些却是专门炼制淬炼肉身的丹药，而像宁闲，却是专门炼制疗伤丹药的司丹。但无论是专门司职何类，除了极少数至为珍贵的丹药是司丹弟子自己炼制之外，其余的丹药，大多都是一些昆仑辖制下的炼丹门派代为炼制的。

　　所以这些司丹弟子平日的修行，并不是炼制丹药，而是研究丹方！这数十位司丹弟子，只是不停的试验，在各自的领域，试炼出更好的丹药出来，然后将方子放到昆仑辖制下的炼丹门派之中去炼制。所以谁也想不到，一年之中，昆仑会炼制出多少的丹药出来。

　　事实上昆仑也根本不需要这么多的丹药，但是，昆仑不需要，世间的许多门派，却是很需要这些丹药。所以这些丹药到了昆仑的手中之后，大部分又会流水般的出去，只有专门司职这方面的昆仑弟子，才会知道这些丹药用在了什么地方，笼络了多少人心，又让多少人再为这个庞然大物服务。

　　聚集在这些司丹弟子手中的资源，远比世间任何的门派都要多，而他们的损耗，也要比一般炼丹门派多出数倍，甚至数十倍，但是宁闲他们却根本不需要考虑这些损耗，他们只需要研究出更易炼制，药效更好的丹方，他们只需要考虑……如何让昆仑这个庞然大物变得更为强大。

　　就在宁闲这个面容儒雅的年轻司药捻起一丝黑色的残渣，感觉其中的药力时，一名头盘着道髻的青衫药童捧着一个红色的玉盒走了进来。这名名叫真佑的道童根本没有让宁闲分出任何的心神去注意，因为宁闲很清楚他所做的事就是要将他所需的药草放在他身后的那排药柜之中，而这名眼睛很大，看上去很有灵气的药童走进这个丹房之后，也马上朝着宁闲身后的那个城墙般一般的巨大药柜走了过去。但就在他将要走到药柜前的时候，他的手突然动了动。

　　他捧着红色玉盒的手似乎只是略微的抖动了一下，但是两道淡黄色的云雾却突然从他的双袖之中涌了出来，如同两条黄色的毒蛇一样，朝着正在沉吟着的宁闲噬了过去。

　　宁闲没有回头，但是一丝极其惊诧的神色却马上浮现在他的眼中，一道炽烈的白色火线突然从他的右手中射了出来，绕向了他的身后，瞬间如同蚕丝一般，一丝丝的卷住了那两道淡黄色的云雾，直接就将那两道淡黄色的云雾烧得一干二净。

　　光芒一闪，整个诺大的丹房里陡然泛起了一片惨淡的白色，就在宁闲的心神被真佑所吸引之时，一蓬惨白色的光华打在了宁闲的身上。

　　一条似乎连双瞳都是白色的诡异的白色身影，出现在了丹房之中。这条白色的身影的动作和施法极其的快，就如同一个鬼魅一般，就连宁闲都没有察觉他是如何出现在了这个丹房之中。但是这条白色身影白色的双瞳之中，却也闪过了一丝惊讶的神色。

　　因为他似乎也根本没有想到，宁闲竟然是直接就被他发出的那一蓬惨白的光华打中。

　　……

　　那一蓬惨白色的华光，是成百上千根荡漾着剧烈的法力波动的白色细针，就在这一瞬间，这些带着强大力量的细针就从穿过了宁闲的身体，在宁闲的身上刺出了无数细细的孔洞，带出了无数道长长的血线，又簌簌的打在宁闲身后的药柜上，将那些药柜都打得瞬间碎裂开来。

　　但是在这一瞬间，宁闲的双手却也是毫无停顿的动了。他的左手之中突然多了一颗朱红色的丹药，然后这颗朱红色的丹药在他的手中碎裂开来，化成了一团浓稠的红色气雾，渗入了宁闲的肌肤之中。与此同时，宁闲的右手弹出了五条炽烈的白色火线，如同五根白色的尖刺一般，狠狠的扎在那道还来不及释放第二道术法的白色身影上。

　　白色的身影身上暴出了五团火光，就好像他的身体里全部燃烧了起来，从这五团火光中涌出来了一般，随着一声抑制不住的低沉痛呼声，白色身影身上燃烧着五团火光，往后倒撞着飞了出去。

　　就像他来的时候一样，白色身影如同鬼魅一般消失在丹房的门口。

　　所有的这一切，都在一息间发生。宁闲马上又吞服下了一颗绿色的丹药。这颗丹药下去，随着一口墨绿色的鲜血从口中喷出，他身上所有伤口中的鲜血都止住了，伤口也收缩了起来。

　　那道白色身影的修为和术法力量并不在他之下，而且由真佑吸引了宁闲的注意力，一下子占得了先机。但是宁闲却并没有依靠修为，而是依靠着自己的丹药，瞬间封闭了伤势，发动了反击。但是看着白色的身影倒射出去，宁闲的身体却冰冷了起来。

　　真佑已经死了。

　　这个双眼明亮，平时都会过来递送药材的药童就倒在那一堆碎裂的药柜之中。无论刺杀成功与否，那条白色的身影根本就没有想过给真佑留下活路，他那刚刚的一击直接就将真佑笼罩在了里面。此刻真佑的身上已经布满了乌黑的条纹，身上的孔洞中流淌着乌黑的血液。看上去十分的恐怖。

　　“真佑怎么会对我出手？他又是怎么进得来的？”

　　宁闲的身体冰冷着，更加刺骨的寒意和不详的预感却从他的心中不停的弥漫出来。

　　他很清楚，真佑刚刚施放的那两道黄色的烟气，是莫五炼制的麒麟焰。莫五和宁闲一样，也是昆仑的司丹弟子，所不同的是，莫五炼的都是杀人、对付法宝的丹毒。这麒麟焰是可以直接穿透真元力量的丹毒，所以刚刚宁闲也只有用真火裹住将之炼化，而这种丹毒是真佑这样的药童根本就不可能接触到的东西。

　　那条白色的身影……虽然宁闲不知道他的来历，但是宁闲可以肯定，那人绝对不是昆仑的人，用的绝对不是困昆仑的术法。那这样的人，又怎么可能出现在昆仑之内，出现在自己这里，来刺杀自己？

　　真佑也来杀自己，他有麒麟焰……这条鬼魅般的白色身影能够出现在自己这里，那就只有一个可能，是昆仑之中有人，给了真佑麒麟焰，让这条白色身影进了昆仑。

　　与昆仑为敌，便是与凰无神为敌。

　　那就是……昆仑之中有人要反凰无神，要夺掌教之位！

　　“是谁要反掌教？！”

　　这个出现在宁闲脑海之中的唯一可能让他的呼吸都瞬间凝滞了。因为宁闲很清楚，无论是谁要反掌教，昆仑一定会遭受前所未有的大变。因为宁闲知道自己在昆仑之中，并不算是一个重要角色，而连自己这种级别的人物都要算计在内的变化，一定会是让整个天下都会彻底震惊的大变！

　　“明寐师兄？”

　　一股极其熟悉的法力波动出现在了位处昆仑第二重环岛上的这座丹房内，宁闲抬起了头，想马上要问问那个身穿红色道袍的人到底发生了什么事。但是回答他的却是一条瞬间穿透了他身体，将他带着往后飞出，钉在了墙壁上的绿色华光。

　　绿色华光中的力量瞬间震碎了他体内的数条经脉，让他根本来不及捏碎手中的一颗丹药。

　　“为什么？”

　　宁闲的眼中的光芒瞬间黯淡了下去，但是他的眼睛却睁着，不明白为什么平日和自己关系最好的师兄为什么会做出这样的事，将自己刺杀。

　　而身穿红色道袍的明寐却在门口转过了身去，眼中闪过了一丝愧疚和痛苦的神色。

　　“我不想亲手杀你，但是我没有想到，真佑和元枭杀不了你。”

　　明寐转过身去之后，缓缓带上了这间丹房厚重的大门，但即使如此，却隔绝不了空气中淡淡的血腥气。在浓厚的夜色之中，仙境一般的昆仑之中，数百年都未曾有过的血腥气，一丝丝的飘荡在浓厚的天地灵气之中。


第二百九十章 昆仑中的火光

　　那条身上冒着五团火光的白色身影在冲出宁闲的丹房后四十丈的地方，忽然之间被一道赤色的华光绞成了两段。

　　出手击杀了那条白色身影的人只是一闪，就消失在了一侧的一条山道上。而数息过后，几道华光从各个方向赶过来，停下来看到那具白色身影的尸体之后，几个人的脸上都是充满了震惊的神色。这是数百年来，第一次有人可以潜入到昆仑的第二重环岛之内。而且便在这数息的时间内，这几人又感觉到了数道从不同地方发出的异样的法力波动。

　　丝丝的血腥气，从不同的地方传来。

　　几名觉察到这里异样的法力波动而感来的昆仑弟子震惊的互望了一眼之后，一个人飞快的往昆仑第三重环岛中掠了进去，另外的几个人又飞速的散了开来，分成几个方向搜寻了起来。

　　……

　　温柔的夜色下，银色的沙滩上散发着柔和的光华，到处都开着世间都罕见的奇花异草，结着许多鲜艳欲滴的果子，不是有罕见的飞禽和异兽从山林中掠过。浓厚的天地灵气如同实质一般，一丝丝的荡漾在天地之间。不知道笼罩了多少方圆的昆仑九重环岛，依旧显得宁静而强大，有如一个完全和人间区分开的仙境。

　　但是，随着一声声被人影破空惊醒的鹤鸣，许多条流焰一般的华光从各个环岛上飞速的升腾而起。这些或明或暗，但速度都是极快，如同流焰一般的华光，最先从昆仑最外，也是最大的第一重环岛上涌出，投入到了第二重环岛之中，然后又有如跳跃一般，又有许多道华光从第二重环岛上冲入到第三重环岛之中，又从第三重环岛之中冲入第四重环岛……然后是第五重……

　　没有任何的征兆，已经平静了数百年的昆仑之中，有如冒出了无数的火光，在瞬息之间，整个昆仑就好像一下子被点燃了，一下子乱了。

　　南宫小言寒着脸掠入了昆仑的最后一重环岛，如同孤岛一般的昆仑第九重环岛之中。

　　从昆仑最中心的这一座岛屿之上往外看去，外围的八重岛屿，就像是八重异常雄伟的城墙，护卫着这最中心明珠一般的第九重岛屿。

　　但是恐怕任何人都没有将昆仑外围的八重岛屿看做是八道城墙，因为这两代的昆仑弟子，谁都没有想过，会有人攻得进昆仑，哪怕是第一重环岛。在所有昆仑的弟子看来，昆仑的九重环岛，就是一个整体，一个代表着无上权势，无上力量的地方。

　　“到底是什么人！”

　　以惊人的速度掠入昆仑最中心的这座岛屿的南宫小言的眼中流露着说不出的冰寒怒意。只是片刻的时间，一道道的消息就已经传到了他这里，第一重、第二重和第三重环岛之中，竟然出现了许多不知名的高手，同时刺杀了许多昆仑弟子，甚至那些不知名的高手之中，还有魔门高手的存在！

　　大须弥正反九宫阵早已经完全修复，除了原天衣那样的存在，谁都不可能破开这样的法阵，进入到昆仑，而即便是拥有原天衣那样惊世骇俗的力量，也不可能纯粹用力量打通一个进入的通道而不破坏法阵，不被人发现。而且在昆仑第一重的环岛之外，无论日夜，都有上百名的巡山弟子。

　　所以这么多人，甚至是魔门高手能够进入昆仑，就只有一种可能，那就是昆仑中有人将这些人放了进来。而且这人的地位必定是极高，必定能控制一些弟子为他效力，否则的话，就算是要故意将那些人放进来，都根本做不到。

　　那现在，外面的那么多昆仑弟子，到底有多少是忠于掌教的？又到底有多少是背叛掌教，背叛了昆仑的？

　　昆仑已经数百年没有像今天这样流血了，看着数重环岛上如同流焰一般四处飞射的华光，让南宫小言感到异常愤怒和心痛的是，他可以肯定，在今日流血、死亡的其中许多人，都是忠于掌教，忠于昆仑的。这些人无论身份和修为的高低，都是昆仑之所以强大的基石。

　　“况无心！”

　　南宫小言的脑海中闪过了这个名字，从他隐隐听到的一些传言，南宫小言几乎可以肯定，这个点燃了昆仑的人就是况无心。因为除了况无心之外，似乎也没有人会背叛掌教。

　　“可是他怎么敢背叛掌教，敢于做出这样的事来！”

　　但是直到此时这个对凰无神和昆仑无比忠诚的九跋的弟子却依然不解，况无心他有什么实力，敢于挑战凰无神。而且让他也很是不解的是，发生了这么大事，掌教和自己的那些修为绝高的师叔师伯们，为什么还都没有出现！

　　他们到底在做什么？掌教他到底在做什么？

　　……

　　昆仑第九重岛屿是昆仑的禁地。

　　虽然知道进入的方法，而且被凰无神赋予了特殊紧急的情况下可以进入的权力，在之前南宫小言也只是进入过一次，而且也只局限于最外围，所以他根本没有看到太多的东西。但是今天他掠进这昆仑的中心，这昆仑的禁地之时，一眼之下，依旧没有看到别的景物，因为他一掠进这个岛屿，就看到了一条金黄色的身影。

　　一条身穿胸口用一个玉环扣着的鎏金长袍，长发将近极地的身影静静的站立在他面前不远处的一处灵泉旁，他的身上，散发着一种天下地下，九天十地唯我独尊的王者之气。

　　他的双眼依旧紧紧的闭着，但是普天之下，却只有他一个人的身上，会有这样独有的气息。

　　“掌教”

　　南宫小言以最快的速度落在了凰无神的下首，朝着凰无神行了一礼。虽然见过这个普天之下最有权势、掌控了整个昆仑的人物已经许多次，但是每次见到，南宫小言还是忍不住的满心震撼。这种由心的震撼不仅来自这个人所代表的权势，还在于南宫小言可以感觉到的，根本无法企及的修为上和力量上的差距。这种令人震颤的差距，足够化为一种由心的敬仰和没有任何理由的崇拜。

　　对着凰无神行了一礼之后，南宫小言一时却没有能说得出什么话来。因为只是看到凰无神的一瞬间，他心中的焦急、愤怒与不安就已经全部消失了。事实上在绝大多数昆仑中人的心中，只要凰无神在，一切就都会在强有力的掌控之中。而现在凰无神虽然依旧闭着双眼，但是他站在那里，南宫小言却分明觉得他在看着自己，看着外面的八重环岛……看着整个天下。

　　“跟我来吧。”

　　凰无神也没有给南宫小言述说外面八重环岛中现在发生了什么的机会，他在这里，似乎是料到南宫小言会来，只是在等着南宫小言，以防南宫小言找不到他而已。淡淡的说了一句之后，凰无神便转过了身，缓缓的朝东走了过去。

　　南宫小言马上跟了上去，凰无神似乎走得并不快，一步一步很是清晰，但是身穿着紫色长衫的南宫小言却在空中化成了一道紫华，几乎将全身的真元力量都催动了起来，南宫小言才堪堪的跟在了凰无神的身后。

　　眼前金黄色的背影十分的清晰，南宫小言甚至可以清晰的看到凰无神鎏金长袍上的玄奥的花纹，凰无神只是在闲庭信步一样的走着，但是整个空间好像在他的脚下被无限缩短了一样，看上去他只是慢慢的迈动了一小步，但对于南宫小言来说，却是数十丈的距离。

　　南宫小言更加尊敬的低着头，因为他知道，凰无神应该是特意放慢了脚步等着他，所以他才会堪堪能够跟在凰无神的身后。

　　……

　　凰无神的身前，出现了一间木屋，一间破旧的木屋。

　　这间木屋位处这第九重岛屿东侧的一面山坡上，山坡下有一片月牙般的蓝色深潭，和山坡上长满着的各种奇花异果相比，这间破旧的，似乎随时都因为腐朽而会随时倒塌的木屋显得极其不协调。

　　但是凰无神却在这间木屋的门口停了下来，这个浑身自然散发着无尽的威势，普天之下最有权势的人，却是对着这间木屋微微的颔首，行了一礼，缓缓的说道，“要有劳师叔出手了。”

　　“师叔？掌教的师叔？”

　　南宫小言闻言顿时又呆了一呆。这里竟然住着凰无神的一个师叔？即便是已经能够最为接近凰无神的南宫小言，也从来没有知道这里有这样的一个人的存在。

　　“哦？况无心他终于忍不住出手了？”

　　片刻的沉默之后，木屋之中好像有人从沉睡中刚刚醒过来一般，缓缓说道，“我知道了。”

　　南宫小言更是心中惊骇，因为这声音虽然显得低沉而苍老，但是这声音之中，却似乎没有丝毫的意外，好像只是在……等待着今天的事情发生而已。

　　而就在他心中惊骇而呆住的时候，那里面的人似乎站了起来，又传出了苍老而又饶有兴趣的声音，“这个小娃娃是谁的弟子？”

　　“他是九跋的弟子。”凰无神点了点头道。

　　“九跋的弟子？哦，不错，很不错。”虽然南宫小言的修为还不如南离钺，事实上他们这一辈的弟子之中，也是祁连连城和南离钺为个中翘楚，但是那苍老的声音却还是连说了两遍不错。似乎对于他来说，修为的高低，并不是他所说的不错的标准。


第二百九十一章 昆仑玦

　　谁也不知道昆仑之中到底潜入了多少敌人。

　　昆仑第一重环岛上，龙天战脸色阴沉的看着面前的两具尸身，其中的一具尸身虽然整个上半身都已经被轰碎，但光看下半截尸身的衣衫，龙天战却认得这人是剑司的弟子之一。在昆仑这个庞然大物之中，各个司的职责十分的明确，极有效率。

　　像宁闲所在的药司，便是专门负责炼制药方，而龙天战所在的巡山司，便是专门负责巡逻，防护法阵，发现敌踪。可以说巡山司便是昆仑九重环岛上的眼睛，而剑司就相当于昆仑的矛，是昆仑的主要战力之一。

　　即便是巡山司发现了敌踪，许多时候也是由剑司弟子动手，而大凡昆仑有所动作，要铲除世间某些站在昆仑对立面的力量，便大多是由剑司的弟子出山。之前掌控剑司的，便是昆仑十大金仙之一的罗神将。

　　所以剑司弟子的斗法经验和术法修为一般都要比昆仑别的司高出许多，而且龙天战认得面前这句残缺的尸体是剑司十名司首之一，修为远比一般的弟子要高出许多。

　　可是现在他却被人刺杀了，和之前的几名昆仑弟子一样，被刺杀在昆仑之中。

　　……

　　十数道明黄色的霞光突然从昆仑第一重、第二重和第三重环岛的各个地方，同时冲上了天空。

　　这十数道明黄色的霞光像是什么符箓发出的华光，却又像射线一般，笔直的燃在空中，久久不散，标定着方位。

　　站在龙天战身后的二十余名黄衫昆仑弟子突然极有默契的动了。几个人一组，这些人倏然如同流萤一般，以惊人的速度分散，朝着他们所置身的第一重环岛的那些明黄色霞光射出的方向围了过去。昆仑这些巡山司的弟子比起其它司的弟子来说，一般在遁法上的造诣都要高出不少，而且其中大多数弟子还善于望气和隐匿的术法，擅长追踪发觉对手的气息，和隐匿埋伏。那些明黄色的霞光，便都是巡山司的弟子在发觉敌人踪迹时，发出来的讯号。而龙天战这些人所负责的只是昆仑第一重环岛，所以内里几重的讯号，和他们无关。

　　这些巡山司的弟子都是脸色阴寒的以自己最快的速度掠了出去，昆仑之中竟然潜入了这么多的敌人，这不仅是他们最大的失职，而且对他们来说更是彻底的羞辱。

　　谁也不知道这些潜入、隐匿在暗中的敌手还会发动多少次刺杀，但可以肯定的是……昆仑已经太久没有遇到过这样的情况了，所以虽然这个庞然大物比起任何的宗派都要五脏俱全，修为高绝的弟子都要多，但是在今日的事上，却是似乎有些手足无措，有些慌乱。所以如果不能尽快把那些潜入的敌人找出来，便会有更多的昆仑弟子在他们的眼皮底下死去，在昆仑之中被刺杀。

　　而在这种情况下，最有效的手段便是能擒获几个活口，能从他们的口中得知一些他们的计划和这次前所未有的刺杀的一些细节，以让他们更快的将剩余的人找出来。

　　但是就在那些明黄色霞光射出，龙天战身后的那些巡山司的弟子面色极度阴寒的分散飞掠出去的一瞬间，不管是龙天战还是那些巡山弟子，却都是同时的滞了一滞。

　　……整个昆仑九重环岛之中的几乎所有昆仑弟子，在这个时候，几乎都同时滞了一滞。

　　笼罩在方圆超过数千里的昆仑九重环岛的天幕之中，忽然出现了九条绚烂的霞光。

　　这九条霞光没有特定的形状，但是却横亘了整个天际，就如同九条巨大的布匹一般，遮盖了昆仑上方的小半个天空。这个时候，是夜晚，但是这九条霞光，却是如同晚霞一般。

　　而随着这九条如梦如幻的彩色霞光的出现，所有的昆仑弟子，都觉得昆仑之中，似乎少了一样东西……笼罩住整个昆仑的无形而浩大的力量没有了，那种若有若无，不用心去体会的力量，完全消失了。

　　一直笼罩在昆仑上方，只曾经被原天衣破坏过一部分的绝强防护法阵，大须弥正反九宫阵，在这个时候，居然……消失了。

　　龙天战瞬间有些失神，但是一股更为冰冷的怒意却从他的心中荡漾开来。

　　竟然有人悄然的破掉了大须弥正反九宫阵，这些使得整个昆仑有些慌乱的刺杀，只不过是吸引昆仑注意力的幌子，只是让对手可以乘机用不知道什么样的手段悄然破掉了大须弥正反九宫阵。这些蓄谋已久的大规模刺杀，只不过是一场序幕！或者说，大须弥正反九宫阵的被破，才是一场真正的序幕！

　　这并不是一场针对昆仑的有蓄谋的大规模刺杀，而是一次要颠覆整个昆仑巨大阴谋，让整个天下都会为之震惊的巨大阴谋。

　　“是谁敢这么做？敢和掌教为敌！”

　　在龙天战的心中不可遏制的泛起这样的念头时，无数的华光从昆仑各个环岛中亮了起来。

　　整个昆仑被彻底点燃，整个昆仑都被彻底震动了。

　　之前那些刺杀发生的时候，虽然绝大多数昆仑弟子都已经被惊动，但是绝大多数昆仑弟子却都没有动作，因为他们并非是巡山司或是剑司等司的弟子，处理这样的事并非属于他们的职权范围，而且他们就算觉得惊诧，也丝毫不会怀疑巡山司和剑司会解决不了那些潜伏的敌人。但是现在，所有的人却都已经反应了过来，这并非是一次蓄势已久的简单刺杀！

　　更多的明黄色霞光从昆仑的三重环岛中的许多个地方亮起，很明显潜伏昆仑岛内的敌人根本不下百人，但一片繁星般的华光从第二重环岛的一处山巅之中涌了出来，瞬间又分成了数个方向，如同几道倾泻下来的洪流一般，涌入了昆仑三重环岛之中。

　　这是剑司的所有弟子全部出动了。

　　虽然突逢数百年未遇的大变故，但在初期的惊慌之后，昆仑这个庞然大物还是开始紧张而有序的开动了起来。

　　龙天战的身影往上飘飞了起来，许多条身穿黄色衣衫的巡山司弟子飞掠到他的面前，又飞快的掠走。一个个消息从各处收拢过来，又飞速的传递出去。

　　只是片刻的时间，潜入昆仑的敌人就已然被生擒了两个，击杀了十五名。生擒的两名已经由律司的人接手，相信只要片刻的时间，就会从他们的身上得到一些有用的讯息。而龙天战也可以肯定，在对手不潜伏更多敌手的情况下，只要一炷香的时间，之前所有潜入的敌人，都会被一一找出来。

　　但是就在这个时候，龙天战的瞳孔却瞬间收缩了。

　　他头顶上方的虚空之中，那将近熄灭的九条绚烂的霞光之中，有如突然产生了一个漩涡，又有如张开了一只眼睛，一道黑色的流焰如同流星一般，射向了龙天战。龙天战的身形瞬间就在空中横移了十丈，作为巡山司十名司长之一，龙天战的遁法速度超越了世间绝大多数的修道者，但是那道黑色的流焰却似乎早就牢牢的锁定了他的气机，在空中射落之时，已经改变了方向，依旧罩定了他的方位。

　　这若非是一道可以用心神锁定对手的术法，便是一道自身可以锁定对方气机的绝强术法，而这道术法上荡漾着的强烈的法力波动和极大的真元力量，也根本不是龙天战可以抵挡的，否则的话，他根本就不用直接选择闪避。

　　“是什么人？！”

　　浑身冰冷的龙天战的心中闪过的就只有这样的念头，因为这道看上去根本平淡无奇的黑色流焰距离他还有二十丈之遥的时候，黑色流焰尖端透露而来的强大压力已经让他的真元都几乎流动不开，发出这道术法的人的修为，不知道要超过龙天战几个等级。而且直到现在，龙天战都没有发觉这道术法是谁发出来的。恐怕只有接近昆仑十大金仙修为的人，才能够拥有这样的力量！

　　许多道黄色的华光都朝着龙天战所在的地方涌了过来。

　　这个时候许多附近的巡山司的弟子，都看到了这一副场景，但是无论是他们飞遁而来的速度，还是术法释放的速度都根本比不上那一道黑色的流焰，眼看龙天战就要被这空中突然落下的一击而击杀，一道紫色的光华忽然之间凭空暴出，以惊人的速度，撞在了那道黑色的流焰之上，在空中发出了震天的巨响，四散的黑色流焰在空中形成了一个巨大的黑色光团，狰狞而恐怖。

　　几乎是下意识的往一侧在飞掠的龙天战满心震撼的转过头去。那道紫色光华是从他身后暴射而来，替他阻挡住了那道黑色的流焰，而现在他的身上，还感觉到剧烈的刺痛。并非是因为那道黑焰，因为那道黑焰已经完全被那道紫色光华击碎，阻挡住。

　　让他半面身体陷入麻木般的刺痛的，是那道紫色光华上流露出来的锋锐之气，绝强的剑气和剑意！

　　那道横空出世，从极远的地方爆射而来的紫色光华，竟然是一道炽烈的本命剑元！

　　“是谁？”

　　龙天战可以肯定，救自己的肯定是昆仑弟子，可是这道本命剑元和昆仑中那几名修成了本命剑元的人的本命剑元却并不一样。而一眼扫过之时，出现在龙天战视线之中的是一个他根本就没有见过的，身穿灰色，泛着银光的长衫的年轻人。

　　这个身穿灰色、泛着银光的年轻人脸孔比较瘦削，头盘着一个简单光洁的道髻，但是却给人带来一种说不出的阴沉和冷峻的感觉。

　　非但是龙天战，所有看到这个年轻人的昆仑弟子也从未见过这个年轻人，若是在平时，恐怕绝大多数人第一感觉都会觉得他并非是昆仑的弟子，但是他的手中却擎着一面明黄色的玉玦，昆仑玦！

　　这荡漾着独特的气息的昆仑玦，是只有昆仑掌教凰无神才可以发出，可以调动昆仑任何司职的令牌。

　　“让你司下的弟子，全部撤入第四重岛。”

　　没有任何的废话，替龙天战阻挡住那有如天外落下的一击之后，身穿灰色泛着银光长衫的年轻人不带丝毫感情的对着龙天战说道，“让你现在还可以号令到的弟子，在半柱香的时间之内，全部撤入第四重岛。”

　　“全部撤入第四重岛？”

　　龙天战的呼吸停顿着，他不清楚，也想不明白为什么明明只要一炷香的时间，就可以全部将潜伏岛中的对手全部找出来，可现在对方传来的掌教的旨意却是要直接撤入到第四重环岛之中。

　　是要直接放弃这三重环岛？

　　龙天战根本想不明白，但是面前这散发着说不出的阴沉和冷静气息的灰衣年轻人的语气和他代表的身份却让他根本没有再去想什么。随着他的一个手势，十数道黄光倏然朝着第一重环岛各处飞掠了出去。

　　而与此同时，第二重、第三重环岛之上，也有数名同样身穿灰色、闪着银光长衫的年轻人在默然的传达着这个从昆仑第九重岛屿中传出的指令。

　　没有人知道这些实力都接近，甚至不弱于南离钺，而且身上都散发着阴沉冷峻气息的年轻人是从哪里突然出现的，但是在此刻，这些神秘而强大的昆仑弟子，却像一条无形的线，将许多司职的运转变得更有效率。


第二百九十二章 阴影中的力量

　　南宫小言亲眼见着这些身上散发着阴沉冷峻气息的灰衫年轻人从第八重岛之中出现，然后又领命消失在昆仑的各个环岛之中。

　　这些灰衫年轻人对于他心神的冲击丝毫不亚于大须弥正反九宫阵的骤然消失。南宫小言已经是掌控各司的昆仑十大金仙的亲传弟子，已经是属于最接近昆仑权力巅峰的存在，而且凰无神对他极为信任，给了他可以在紧急情况下进入昆仑第九重岛的权力。

　　但即使是他，也根本不知道这些修为都不在他之下的灰衣年轻人的存在。

　　若是一个两个，也就算了，但是这些领着昆仑玦而去，似乎在阴影中呆着的时间久了而身上都充满了阴沉冷酷气息的灰衫年轻人，却有十几名之多，和剑司相比，这些身穿灰色、表面却闪着银芒的衣衫的昆仑弟子，就像是隐匿在昆仑之中的连弩，阴森而强大。

　　但越是如此，南宫小言就越是感到心定……直到此时，他才知道，在世人眼中隐然统御天下玄门的昆仑，这个庞然大物的背后，到底隐藏着什么样的实力。

　　事实上，除了凰无神，谁也不知道他的手中还拥有什么样的力量，拥有多少隐藏着的力量。但这种力量，肯定是超出了所有人的想象。

　　只是南宫小言有一点却更加不明白了。凰无神并没有避讳他，在这片刻的时间里，南宫小言已经看到凰无神调动了两股世人所不知的力量，那九重环岛木屋之中的老人，那些修为与他都在伯仲之间的灰衫弟子。虽然并未见木屋之中的老人是长什么样子，也并没有感觉到那老人的丝毫法力波动，他只知道那人是凰无神的师叔，但是从两人的言语来看，那人的修为必定是惊世骇俗，至少是十大金仙级别的存在。而那些灰衫弟子，也必定是和他这样的亲传弟子一样，得到了昆仑至高典籍的传授，甚至有可能是得到了凰无神的传授。

　　而调动这两股力量的时候，南宫小言已经可以肯定，他所尊敬和信仰的掌教，已经早料到况无心会背叛他，而且是早已经做了准备。那既然如此，为什么不早些将况无心擒住或是击杀？虽然现在身处第九重岛之中，但南宫小言却很清楚，此刻有许多昆仑弟子在不断的流血死去，而其中有许多都是昆仑的基石。

　　南宫小言从未怀疑过凰无神的魄力，像凰无神这样的人，绝对不会对除去况无心有所顾忌，也就是因为这点，南宫小言才更不明白，为什么凰无神要让况无心发动，要让这么多昆仑弟子白白死去。

　　“南宫小言。”

　　就在南宫小言看着出现在自己面前的那些灰衫年轻人之中，倒数第二个灰衫年轻人飞速的离开，在脑海中那么想着的时候，站在他身前不远处的凰无神淡淡的呼了他的名字，然后平淡而又带着自然的无上威严道：“从现在开始，剑司全部归你掌管，你配合明十七到第四重环岛布防吧。”

　　明十七便是凰无神身前如同一条阴影般站立着的最后一名灰衫弟子，他的面相也只不过二十如许，看上去十分的清秀，这使得他身上的阴暗气息要比其余那些灰衫弟子要少了许多。而听到凰无神的话之后，这名名字有些奇特的灰衫年轻人还马上朝着南宫小言点了点头，看上去并不显得难以亲近。

　　但是南宫小言却一下子呆住，“掌管……剑司？”

　　剑司，是昆仑最主要的战力之一，共有上千名弟子，而之前南宫小言只是负责传递消息的青司的司长之一。无论从任何一个角度来看，南宫小言都看不出自己有掌管剑司的资格和实力，哪怕只是暂代。

　　“明十七会告诉你怎么做的，他的人会帮你掌控剑司。你要做的便是将号令执行下去而已。”

　　但是凰无神却并没有给南宫小言任何推脱的余地，说了那一句之后，凰无神只是解释了一句，“我只是不知道剑司的人哪个我可以完全信任，所以我要你去。”

　　“弟子遵命！”

　　南宫小言的脑海中嗡的一响，他身体里的血液似乎骤然就热了起来。虽然他无比相信凰无神和他所掌控的力量，但是凰无神的这句话也让他感觉得出来这件事的严重性，也就是说，虽然早有准备，但是况无心这次发动的力量，也已经对凰无神造成了极大的威胁。

　　……

　　南宫小言和从未见过面的明十七从第九重岛中掠出的时候，昆仑的三重环岛之中，已经闪现了铺天盖地的各色华光。

　　没有什么能够形容这样的景象，从三重环岛的各个地方，在同一个时间，至少有数百道华光升腾而起，以极快的速度，在空中带出长长的光焰，落入第四重环岛之中。

　　壮观而凄惶。

　　而就在这些华光倏然落入第四重环岛的瞬间，一股强大到几乎令人窒息的法力波动，突然充斥在方圆千里之间。整个第一重环岛，忽然往下重重的沉了一沉，就好像整座广阔的环岛，被一个无比巨大的大锤，往下狠狠的砸了一下。

　　第一重环岛之上，所有的殿宇房屋，所有的奇花异草，甚至山石，都是完好无缺，但是整座岛屿，却就是硬生生的被一股笼罩全岛的无形大力击得往下一沉！

　　这一瞬间似乎有许多华光从第一重环岛之中闪现出来，但是那些华光却瞬间就像风中的烛火一般熄灭了，其中包裹的人影，瞬间就变成了一团血雾。

　　就在一息过后，第二重环岛和第三重环岛之中又有数十道华光显现出来，尽显彷徨而疯狂之意，但就在此时，九道绚烂的霞光才刚刚消失的夜空，骤然变得一片赤红。

　　昆仑之中，下起了雨。

　　在大须弥正反九宫阵的笼罩之下，不受外界天气影响，从不会下雨的昆仑，下起了雨。

　　而那些雨……赫然都是一条条赤红色的火线！

　　无穷无尽，如同蛛丝一般的火线，瞬间笼罩了昆仑的第二重和第三重环岛。

　　那些感觉到不妙而从第二重，第三重环岛之中冲出来的身影，几乎有大半就随即从空中跌落，跌落之时，他们的身上并没有半丝的火光，但是他们的身体却已经彻底变得枯干，他们浑身的真元和气血，在瞬间就被烧干了。

　　有小半的身影抵挡住了漫天洒落的赤红色火线，冒着这些漫天洒落的赤红色火焰往外掠去，但是一道道凝聚得如同晶石一般的金黄色闪电却如同神王丢出的标枪一般，带着惊人的贯穿力，准确无误的破开了他们各自的防御，将他们的身体在空中贯穿。在金黄色的雷光透身而过的瞬间，这些身影的七窍之中都冒出了一束束的黄光，然后他们的整个身体在空中都瞬间化为灰烬，砰然散落。

　　今夜的昆仑注定充满着许多人一世都不会见到的震撼。

　　只是三四个呼吸的时间，昆仑的三重环岛之中，没有了任何的生气。

　　包括那漫天洒落的赤红色火线，这一瞬间不知道是由何人发出的毁天灭地般的绝强术法都没有破坏绝大多数的建筑物和奇花异草，但是几乎所有能动的东西，却全部变成了血雾，或者是烧干了精血的枯干干尸。

　　……

　　“是第八重环岛里的那三个老不死。”况无心站在一艘漆黑大船的船头，看着极远处那漫天洒落的火线和准确无误的收割着生命的那一道道金黄色的闪电，露出了一个耐人寻味的笑容，“要是在平时，我最多也只能对付得了一个，对付不了他们两个联手。”

　　“我只希望他们的动作能够快点，不要让我们的人白死。”况无心的左侧，一名身穿绿色长衫，戴着一个紫金道冠，脸上异常光洁，却是连一根胡须和眉毛都没有，看上去极为诡异的细脸男子冷笑着说道。他的声音，说不出的阴柔，听起来就好像有一条冰冷的毒蛇在往你耳朵中钻一样。

　　他的目光聚集在前方远处的天空之上。在那里，有十几条紫色的身影在不停的穿梭着，一块块各种各样的宝石和玉石经过他们之手放置在空中特定的方位，而一股无形的力量慢慢的将这些宝石和玉石连接在一起，使得这些流动着各色华光的宝石和玉石都静静的悬浮在空中，慢慢的形成了一个又像是两个巨大的经幢，又像是一杆有着两个托盘的巨称的模样。

　　一圈圈奇异的光泽和莫名的法力波动从其中散发开来，而那身穿绿色长衫，脸上连一根胡须和眉毛都没有的阴柔男子，他的注意力却既没有集中在那些还在飞快穿梭布阵的紫色人影身上，也没有聚集在悬浮在空中的那个还未完工的奇异法阵上。

　　此刻他的目光是聚集在默然不动的站立在船尾的那道灰色的身影身上。那道灰色的身影身上，始终裹着一团浓厚的灰色雾气，根本看不清他的面目。

　　绿衫阴柔男子也看不出他的修为高低，但是在一炷香之前，他却看到那些身穿紫衫的，精通阵法的大自在宫弟子在他的指挥之下，悄然无息的破掉了大须弥正反九宫阵。而况无心也似乎对他极为信任，竟然是将绝大多数力量都交给了他，让他统一调度指挥。


第二百九十三章 大乱、大治

　　通体漆黑的大船漂浮在海面之上，这艘足可容纳千人的大船如同一头怪兽一般，冷冷的盯着极远处的昆仑。

　　这艘大船后面的海面上站着无数沉默的身影，这些密集如林，一眼根本看不到尽头的身影，身上大多都散发着截然不同的法力波动，这些人和船上的绿衫阴柔男子不知道那身裹着浓厚雾气的灰衣男子的身份一般，也大多只能从身周那些人身上散发着的法力波动来推测对方的来历。

　　对于某些人来说，有些法力波动并不陌生，甚至可以说是熟悉，发出那些法力波动的人或许是他们的旧交，或许又是他们以前的仇敌，但是他们现在却都是为着昆仑这个共同的敌人而来。

　　这些密集如林，一眼望不到尽头，让任何人看到都会觉得无比震撼的无数身影的身上，都穿着一件红色的道袍。

　　这些无数身穿一模一样的红色道袍的身影使得海面上好像铺开了一条红色的巨毯，而这些人脚下的海面却因为无数不同的法力波动而震荡着，咆哮着。他们头顶的天空之中，一团团的乌云翻滚搅动着，好像要孕育出什么极其可怕的东西来一般。

　　谁也不会想到，况无心竟然纠结了这样庞大的力量。

　　现在漆黑大船后海面上那些红色的身影，已经不像是一群修道者，而像是世间的一支庞大的军队。

　　这么多人聚集在这里，哪怕和昆仑的最外一重环岛隔了千里的距离，在平日恐怕也早就会被昆仑的人发觉，以昆仑的实力，早就应该对这些人进行了强大的打击，就如刚刚出现在昆仑三重环岛之上的浩劫般的力量。

　　昆仑也是绝对有实力发动那样强大的打击，这点无论是况无心和绿衫阴柔男子都很清楚，昆仑能够发出笼罩范围如此广阔，威力如此强大的术法的人，也绝对不止况无心刚刚所说的那三人，就算况无心等人出手，也绝对不能保证那些红色的身影会没有巨大的折损。

　　但是直到现在为止，昆仑却并没有能够发动这样的打击，虽然此刻潜入了昆仑前三重环岛之中的那些人应该大多都死光了。但是绿衫阴柔男子的心中却并没有什么怒意，对那神秘的灰衣男子也并没有什么不满。

　　虽然绿衫阴柔男子没有想到凰无神会选择直接放弃三重环岛的方式来击杀那些潜入的力量，从这样决然的决定绿衫男子也再次感觉到了凰无神的强大而可怕……如果凰无神不放弃那三重环岛，他们发动进攻的话，那些潜入的力量便会如同黑暗中的毒蛇一样，让昆仑遭受更大的损失。而绿衫阴柔男子虽然没有想到这点，他很清楚和昆仑这样的庞然大物为敌，不可能不付出一定的代价，而且势必会付出更大的代价。

　　现在那些潜入的力量虽然被凰无神用这样雷霆的手段铲除，但是灰衫男子却似乎算准了昆仑因为太长的时间没有变故，在这种情况下的应对必然会有些慌乱的情况，通过这种刺杀，让昆仑陷入了一时的慌乱，拖延到了他们破去大须弥正反九宫阵和接下来部署的时间。

　　无论是从实力的掌控还是在法阵上显示出的强大实力，绿山阴柔男子都可以肯定，这灰衫男子绝对不是一般人，他的身份，恐怕不在自己之下，而且他的身后，恐怕也代表着一股强大的势力，否则的话，即便有着大自在宫的人相助，他也不可能拥有这么多布置法阵的材料。

　　况无心纠结到的强大势力，已经远远的超过了绿衫阴柔男子的预计，除了那灰衫男子，让绿衫阴柔男子可以明显感觉到的另外一股强大的势力来自于那些人身上所穿的红色道袍。

　　这些红色道袍并不只是区分他们与昆仑的标志，那些穿在漆黑大船后，密密麻麻，蔓延了整个海面的人身上的红色道袍，拥有不错的防护能力，可以消弭大多数术法的部分攻击力量，而且还可以通过法力波动散播出强烈的毒元，那种毒元对于绿衫阴柔男子来说根本就不算什么，但是对于一些修为低微，术法防护弱的修道者来说，却至少可以起到让他们的身体和反应变得迟缓的作用。

　　对于一般的修道者来说，这样的一件红色道袍也已经算是件中等的法宝，而对于有些宗派来说，这样的法宝，炼制个十件、甚至几十件并不是难事，但是现在这样的红色道袍却有成千上万件！能够做得出如此巨大数量的法宝的宗派，算上昆仑，也不会超过四个。

　　……

　　这个时候，初见到那几道笼罩昆仑三重环岛的术法的震撼已经慢慢的在众多昆仑弟子心中消失，但是一股残酷的杀意却不停的从没有任何声息的昆仑三重环岛上散发开来，而一股隐约的不安也弥漫在众多从外面三重环岛撤退到第四重环岛的弟子心中。

　　巡山司的弟子在那些神秘而强大的灰衣弟子的号令下，发挥出了应有的效率，但是还有不少弟子并没有能够撤退到第四重环岛。那些人有许多在巡山司的弟子找到他们之前已经被刺杀，而更多的人则是并不在应该在的地方。或者说，这些人在大规模刺杀开始的时候就已经不在昆仑的三重环岛之中，这些人的数量，竟然也占到了三重环岛之中总人数的一成。

　　昆仑这个庞然大物的弟子数量是异常惊人的，光是昆仑整个九重环岛之中，就有超过两万名昆仑弟子，外面三重环岛的昆仑弟子总数更是达到了八千余名，所以只是一成也就是八百多人，不论这些人到底是去了哪里，都是一个足够使人震惊的数字。

　　现在外三重环岛中撤离的七千多名弟子和第四重环岛之中的一千五百名弟子已经按照各个司全部集结了起来。而突然掌控了这些司的，大多都是从第八重环岛中出现的那些浑身散发着阴暗和冷峻气息的灰衫弟子。

　　巡山司和负责传递消息的青司已经合在了一起，龙天战赫然发现，连着自己在内，巡山司的司长只有三名，而在外三重环岛之中，本来应该有五名巡山司的司长，而青司的司长也少了三名。拿着昆仑玦掌控了巡山司和青司的是一名叫做明十二的灰衫年轻人，和南宫小言一样，包括龙天战在内的所有巡山司和青司的弟子，都从未见过这个灰衫年轻人，但是他们也都可以感觉出这个灰衫年轻人冷峻和强大。

　　“让所有的人都不能离开昆仑第四重环岛。”而掌控了巡山司和青司的明十二，马上就让巡山司和青司将这样的讯息传递了出去。

　　……

　　“为什么你们的名字都是这样的？听上去不像是名字，而只像是个代号……”一座大殿前的广场上，南宫小言嘴里有些发苦，下意识的舔了舔发干的嘴唇之后，南宫小言忍不住转头问身边的明十七。本来他并不是多话的人，事实上他也知道这种情况下并不应该多话，但是看着散发着残酷杀意的三重环岛，看着重新变得漆黑的夜空，看着集结在自己面前黑压压的剑司弟子，不说些什么的话，南宫小言总觉得自己会喘不过气来。

　　“名字本来就只是个代号而已。”南宫小言并不认为明十七会很和善的告诉自己，但是让他出乎意外的是，明十七听到他的话之后，却是微微的笑了笑，解释道：“我们名字后面的数字，只是按照入门时间的早晚……并没有什么特别的用意。”

　　“那你们为什么都姓明？”南宫小言看着微笑着的明十七，这使得明十七显得有些乐观，而这也是南宫小言第一次在明十七的身上清晰的感觉出一种和他本身的阴暗气息截然不同的气质。

　　“不知道，在我之前大家都这么叫了，可能没什么特别的意义。”明十七想了想，又泛起了一丝奇特而复杂的笑容，“也可能是大家是在阴暗中呆得太久了。”

　　南宫小言呆了呆，问了一个他一直很想问的问题：“你们到底有多少人？”

　　“以前有二百多个，现在，只有十七个。”明十七看了南宫小言一眼，说道。

　　南宫小言呆了呆，从明十七的这句话之中，他感觉到了在明十七这些人的身上，必定发生过许多他所难以想像的事，但是他还没来得及说什么，明十七却已经微微的抬起了头，目光穿过了无尽的黑暗，投向了昆仑外的远方，“他们来了。”

　　“是况……况无心么？”南宫小言深吸了一口气，看着明十七，心中却又浮现了面对凰无神时的问题，“为什么掌教明明已经料到他要这么做，为什么不早些对付他，还要让他做出这样的事来。”

　　“要大治必先大乱。”明十七的脸上泛起了一丝冷笑的表情，这个时候他的浑身又散发出了那种阴暗而冰冷的气息，之前出现在他身上的那种乐观的气息完全消失了，“不让他发动的话，又怎么能知道到底有多少人站在掌教的对立面上，不让他发动的话，又怎么能把这些人都牵扯出来？”

　　“大治必先大乱……”

　　南宫小言为明十七语气中带着的铁血和残酷的气息而浑身微微一僵，这个时候他还注意到了明十七并没有说有多少人站在昆仑的对立面上，而是说有多少人站在掌教的对立面上，但是这个时候他却并没有什么时间再去多想什么。因为就在这个时候，在极远处漆黑的海面上，突然升起了无数点闪烁的星光。


第二百九十四章 夜袭

　　夜凉似水，南宫小言眯起了眼睛看着遥远的天际，那一颗颗隐隐约约，如同繁星一般的华光似乎是从海面上升腾而起的。

　　星从海上生，南宫小言的修为和南离钺相差无几，神识和目力都是惊人，但依然看不清那些如同繁星一般的光华到底是什么东西，他只可以确定那并不是人御使法宝飞遁而产生的法宝，但越是看不清楚和不了解的东西，就越能使一个人感到恐慌。

　　“巡山司的人怎么还没出动？”南宫小言忍不住问身边的明十七，因为按照正常的情况，此刻巡山司的人早就应该过去探查一下是什么情况了，可是此刻却似乎连一名巡山司的弟子都没有出动。

　　“我们昆仑已经很久没有遭遇这样的变故了，所以虽然前所未有的强大，但很多地方实际上已经腐朽了。所以在这种规模的刺杀下，我们就已经先乱了阵脚，失了先机。”明十七语气冰冷的回答南宫小言，“而且对方里面有许多曾经是我们的人，对巡山司的手段十分了解，就算此刻巡山司全部出动，恐怕能够回来的不会超过十个人。”

　　昆仑的夜风中，明十七语气中的寒意和明十七的话让南宫小言蓦然打了个冷颤……曾经是我们的人……南宫小言之前就是青司的人，他自然也看得出青司少了多少的人，而这些人去了哪里，现在已经不难想象，让南宫小言有些难以想象的是，这些人的数量。

　　为什么？竟然是有那么多人会站在况无心的那一边！大治必先大乱，那这些选择了站在凰无神对立面的人，都要无情的除去么？

　　南宫小言忍不住转过头看了看明十七一眼，但是明十七和那些所有的灰衫弟子一样，却似乎都彻底融入到了阴影之中，他们阴沉而冷峻，从他们的神色来看，似乎他们根本就没有想过这样的问题，不管那些人之前和自己是什么样的关系，此刻在他们的眼中，就只有敌人和冰冷的杀意。

　　……

　　星星点点，如同繁星一般的光华从极远处的海面上升了起来，初始只有南宫小言等人才能发觉，但只是片刻的时间，那些星星点点的亮光已经出现在所有昆仑弟子的眼中。这些星星点点的华光一开始并没有朝着昆仑九重环岛而来，似乎只是不停的朝着上空升去，但是随着华光的越来越亮，所有昆仑岛内的昆仑弟子却都发觉，这些繁星一般的华光是一边往无尽的高空升腾着，一边朝着昆仑靠近着。

　　很快，因为这些光点升到了极高的高度，所以这些光点显得十分的清晰，但是却已经让人感觉不到它的移动和逼近。这些光点，似乎变成了真正的星辰，在空中形成了一片独特的星图。

　　绝大多数昆仑弟子的注意力已经全部集中到了头顶的天空之中，那些光点在空中形成了一个奇异的，如同两个巨秤般形成的符文般的星图。随着这张星图的闪现，那些真正的星辰之中散发的一丝丝星辰之力，似乎被引了下来，融入到了那些光点之中，而那张诺大的星图，无数的光点之中，开始散发出一道道奇异的虹光，瞬间如同月光一样铺洒下来，笼罩了数千里的海域，而昆仑九重环岛则在正中。

　　如同轻烟，如同轻纱，那一道道奇异的交织在一起的虹光，将数千里的海域全部笼上了一层如梦如幻的光影。

　　“这到底是什么？”

　　许多昆仑弟子的心中不自觉的恐慌了起来，这些迷离的如同轻烟和雾气一般笼罩了整个海域的霞光似乎并没有给任何人带来任何损伤，也没有任何不适的感觉，但是此刻要探查那些光点到底是什么，到底会有怎么样的作用，却似乎是不太可能的，因为从那些光点的高度来看，以大多数人的修为，都不可能达到那样的高度。

　　此刻南宫小言的心中却没有了丝毫的恐慌，只是在瞬息之间，他就将自己体内的真元飞速的运转了两个周天，剧烈的真元流动也使得他的六识到了最为清明的巅峰，过多的变数，反而让他冷静了下来。因为此刻他比任何时候都要清楚的认识到，自己对于昆仑来说，只是一颗棋子，自己所能做的，就是做好自己现在应该做的事。

　　……

　　就在聚集了八千多名昆仑弟子，刚刚才变得安定下来的昆仑第四重环岛因为这异样的霞光而变得有些不安的骚动之时，一条诺大的黑影出现在了东侧的海面上。

　　那是一艘和黑夜几乎融为一体，缓缓的驶来的大船。而随着这艘大船出现的，是一片赤红色的潮水。

　　第四重环岛之中的骚动彻底消失了，因为所有人的身体都有些微微的冰冷，即便是明十七这样似乎从阴影中化身出来的人，他的瞳孔都有些微微的收缩了起来。

　　那一片赤红色的潮水，竟然全部都是身穿红色道袍的修道者！

　　四面遥远的海面之上，全部都是密密麻麻的身影，这些根本一眼望不到尽头的修道者，如同赤红色的浪潮一般涌来，竟然是从四面，将昆仑全部包围在了里面！

　　这有多少人？！

　　先前看着上千名剑司的弟子集中到自己面前的广场上时，那密密麻麻的身影已经让南宫小言有些微微的震撼，但是现在，这些出现在视线之中，全部身穿红色道袍的人，数量比起第四重环岛上的昆仑弟子，却恐怕多了数倍，甚至十倍！

　　“难道连野狗道这种小派都来了？”南宫小言面前不远处的一名中年男子冷笑着说道。

　　这名中年男子脸孔狭长，额头上有一颗黑痣，看上去就像长了一只眼睛一般，而他的双眼也有些出奇的狭长，看上去给人一种始终眯着眼睛看人，杀意盎然的感觉。这名中年男子也是剑司的人，但他身上的衣衫却和一般的剑司弟子完全不同。普通的剑司弟子穿着的是玄色的衣衫，而他穿着的却是银色的衣衫，而且他的衣衫背后，还有用金丝绣出的一柄缠绕着电光的长剑的图案，从背后领口直到衣衫的下摆。

　　身穿这样衣衫的人，在剑司中代表的身份便是剑司的司首，而这名额头上如同多长了一只眼睛一般，双眼狭长的中年男子名为庆留剑，便是昆仑剑司的十名司首之一，虽然修为不足以和昆仑十大金仙相提并论，但是和顾流云等很多昆仑弟子一样，他们在辈份上，还是南宫小言和祁连连城等人的师叔。

　　庆留剑所说的野狗道，便是茅山外门弟子在世间开枝散叶之后形成的一个极小的小派，茅山派此刻已经是不入流的门派，而茅山派外门弟子的实力便由此可想而知，而茅山派外门弟子的弟子所传，再形成的门派，对于修道界来说，便真是如同野狗一般的门派，事实上野狗道这个名字也极其的贴切，因为这个门派的弟子，只是粗通一些符箓诀法，擅长的只是御使一些野狗野猫，替他们做些鸡鸣狗盗的小事而已，恐怕连御空飞行都根本做不到。

　　庆留剑之所以会这么说，就是因为出现在眼前的那些身穿红色道袍的敌人的数量。

　　这些身穿红色道袍的人的数量实在是太多了，除了蜀山等几个大派之外，世间一般的大派，都只有上千名的弟子。而那些大派，自然不可能全部倾巢而动，全部来对付昆仑。

　　所以要聚集这么多的人，恐怕真是连许多三流四流的小派都调用了。

　　庆留剑的冷笑代表了昆仑第四重环岛中绝大多数修为比较高绝的人的想法，在他们的心中，从来都不会认为，这种纯粹的数量会产生决定性的作用。蝼蚁再多，终究也只是蝼蚁。除了昆仑这种庞然大物之外，许多宗派的人数多寡只是与宗派的行事风格有关，像有些类似慈航静斋这种拥有厉害传承的宗门，弟子反而并不多，数十人而已，而有些传承的术法威力并不是十分厉害的宗门，在广收弟子的情况下，却反而能达到上千人的规模。而在他们的心中，只要蜀山这种门派不出现在这里，那些所谓的大派，便是全来，也没有什么关系，在他们心中所顾忌的，只是况无心等寥寥数人而已。

　　“司御，我愿带我属下弟子，先行拦截来犯之敌。”

　　似乎是对方在试探一般，四面涌来赤红色潮水一般的敌人，忽然微微的顿了顿，从东侧那艘黑色大船的位置，如同突出了一支箭头一般，分出了一股人流，首先朝着昆仑最外围的第一重环岛涌了过来，而一见到这样的景象，刚刚发出了一声冷笑的庆留剑便对南宫小言说道。

　　司御是对于掌控一个司的最高统领的称呼，而刚刚受命掌控了四重环岛中剑司的南宫小言还没有习惯这样的身份和称呼，听到庆留剑的请命，南宫小言一时有些没有反应过来，而他明白自己事实上也只是受命协助明十七，因为明十七等人比他要更明白凰无神的部署和真实意图，所以听到庆留剑的话之后，他忍不住转头望向了明十七。

　　“如果发现不妙，就马上退回来。”看到明十七点了点头之后，南宫小言对庆留剑也点了点头，又补充了这一句。


第二百九十五章 血雨星图

　　庆留剑并没有说什么就转过了身去。

　　并不是因为他对辈份和对剑司的了解都不如自己的南宫小言突然成为在他之上的司御有所不满，他很清楚在极端的情形下，就必须有些在平时看起来好像不合常理的应对，而且以他对凰无神的了解，他很清楚凰无神这么做必定有着一定的用意，而且至少可以说明，南宫小言是和他站在同一边的，是可以信任的。

　　比起南宫小言的不敢去想，庆留剑想的更多，更深，他甚至可以肯定，跟着他们从外三重岛中撤到这第四重岛中的人之中，必定还有对方的人，所不能确定的只是这些人到底有多少，会在什么时候突然露出爪牙。

　　他之所以对南宫小言补充的那一句话选择了如此冷漠的态度，只是因为他是剑司的司首之一，经历过很多次残酷的争斗，而他也知道一个人以何等的心态会更有可能在这种残酷的争斗中生存下去，所以他不想被南宫小言的这种有些婆婆妈妈的优柔所感染，相反的，他倒是有些欣赏明十七这些灰衫弟子身上散发出来的这种气息。或者说他之所以欣赏明十七这些灰衫弟子，是因为从本质上来说，剑司和这些灰衫弟子都是一样的，都是杀人的武器，只是一个是明面上的，一个是阴暗中，只有在这种情况下，才会展现出来的力量。

　　一百多道身影随着庆留剑手指的点头而飞快的掠了起来，极有默契的跟随在了庆留剑的身后，化成了上百道的流焰，射入了昆仑第一重环岛之中。本来庆留剑掌控的剑司弟子远不止此数，但是这些人却是跟随了他最久，也都是他所最信任的弟子，而且即便是庆留剑自己，也根本没有面对过如此大的场面，指挥和御使一百余人，发挥出这一百余人的力量，也已经是他的极限。

　　庆留剑等一百多名剑司的弟子化成的流光射入第一重环岛中之后，就似乎迅速的消失在了其中。

　　安静而死寂到了极点的第一重环岛并没有因为这些人的进入而略微带有生气，因为这第一重环岛实在是太大了，这么多人投进去，根本就改变不了什么。

　　南宫小剑注视着庆留剑等人消失的方位，庆留剑对他的好意表示出了冷漠，但他心中对庆留剑依旧充满了敬意，在对方实力还未遭受大的折损的情况下，首先射出的箭矢就更容易被对方折断。而且南宫小剑虽然很清楚，即便是有着况无心那样的修为，也未必有那种可以笼罩整个第一重环岛的强大术法，而且笼罩范围那样强大的术法，对于真元的损耗也必定是惊人的巨大。恐怕一个修为高绝的存在，在施展一两道那种术法之后的很长一段时间内，也根本没有再发一次那种术法的能力，但是敌人之中也并不排除有这样的人存在，所以庆留剑等人可以说从出去的一瞬间就是极其的危险，因为若是和他们一样留在第四重环岛之中的话，就算对方有那样的存在，可以释放出那样强大的术法，第四重环岛中这么多人一齐抵挡得话，也应该会抵挡得住。

　　……

　　由术法和法宝产生的华光越来越明亮，破空声也越来越变得刺耳，在那道如同试探一般用来的赤流距离昆仑第一重环岛五十里左右的距离时，那些人的样子在夜色中就已经看得清楚了。

　　足有二百多名身穿红色道袍的修道者，这些修道者聚集在一起破空而来产生的气流甚至产生了一道道的龙卷风，强烈而紊乱的法力波动似乎扭曲了光线，让夜空变得更加的黯淡。黑色大船上，绿衫阴柔男子望向已经站在大船尾端的灰衫男子的眼神已经更加的多了几分玩味。

　　眼下这二百多名刺向昆仑第一重环岛的红袍修道者在空中形成了一支箭矢的形状，从最前到最后的修道者距离大约是二十丈，而所有人飞遁都保持了刻意的稳定，而且绿衫阴柔男子眼见了那名灰衫人调动这批人的全过程，他很清楚的看到这名灰衫男子将这批人中修为最高的一些人和受所修术法局限，攻击距离不够远的一些人和拥有上佳的防御法宝的一些人都放在了前端，而那些施法距离比较远的都放在了队伍的后侧，而这种稳定的箭矢状阵型使得两侧的人基本上都可以和最前端的人一样打击到对手，同时也可以施法掩护最前端的那些人。

　　虽然绿衫阴柔男子拥有比一般的人都要丰富得多的斗法经验，但是灰衫人这样的调控指挥能力却不是他所能企及的。这浑身似乎一直都笼罩在浓雾之中的灰衫男子，给绿衫阴柔男子的感觉就像是世间那种运筹帷幄的大将。而这种人在修道者之中是极其罕见的。

　　因为修道者的争斗和世间那些军队的争斗完全不同，修道者自身单独能力的强大使得人数一多之后，便会变得极难掌控，四五个人配合，如何发挥出四五个人最大的对敌威力不难，但是若是能让数十人发挥出最大的威力，那就是极难了。

　　这名灰衫人能够拥有这样的能力，只有一个可能，那就是他至少经历过一两次人数极其庞大的残酷争斗。

　　而确定了这点，绿衫阴柔男子虽然还不能确定这名灰衫人的名号，但他是来自什么样的地方，却基本上是已经可以肯定了。

　　……

　　在双方的注视下，那二百多人身穿红袍的修道者很快掠入了显得一片死寂的昆仑第一重岛。

　　刚刚进入昆仑第一重岛的时候，两侧各有十数名身穿红袍的修道者倏然从队伍中脱离，一个加速，四下散开，消失在第一重岛的山林和殿宇之间。

　　而其余的人依旧直直的指向一座山脊上的青色殿宇。

　　那座殿宇的昆仑药司的库房之一，从世间聚集而来的一部分药材和许多为昆仑这个庞然大物服务的宗派，依照昆仑的丹方或是要求炼制出来的丹药中的一部分，便都存放在那方圆超过百丈的青色殿宇之中。刚刚第一重到第三重环岛之中的昆仑弟子全部都撤到了第四重环岛上，而那些存放在里头的药材和丹药却并没有时间搬走。

　　“嗤啦！”

　　就在两侧各有十数名修道者渗入山林和殿宇之中，往外展开搜索的时候，数道颜色各异的华光忽然绽放了一下，随着这些猛然在山林和殿宇间绽放出来的华光，至少有五名刚刚散布出去的身穿红色道袍的人身上都冒出了数道血泉，然后同时往后倒飞出去，颓然掉落下去。

　　而击杀了那些人的身影，似乎一转眼就又消失了，快得让其余的红色身影根本来不及反应，只有数条红色身影发现了对方其中一两个人逃遁的方位，发出了如同巡山宗弟子一样，用于指示方位的明黄色焰火。

　　而在这些焰火闪亮的一瞬间，那些明显是用于搜寻潜伏在第一重环岛的昆仑弟子的红色身影，又倒下了两个。

　　只是一瞬间，昆仑的剑司，就展现出了强大的隐匿和刺杀的能力。

　　庆留剑的身影忽然在那青色宫殿前的山道上显现了出来，居高临下的，目光冰冷的看着那以箭矢般的阵型涌来的红袍人。在他看来，除了最前面的十几个人的修为对他而言有很大威胁之外，其余的人和自己相比，甚至和自己属下那些剑司的弟子都不是一个级别的存在，以他手中的实力，完全可以将这些人彻底的绞杀，一个都别想从第一重环岛中走出去。

　　随着庆留剑的身影的显现，十余名身穿玄色衣衫的剑司弟子突然同时出现在这批红袍人的左侧，剧烈的法力波动让他们完全暴露的同时，那批红袍人左侧的地面突然裂开了，冲出了上百道炽烈的黑色火焰，与此同时，一道冰蓝色的光幕也罩落了下来。

　　虽然这两道术法马上就被红袍人中有些人发出的术法抵挡住，但是那黑色火焰中充盈的地煞火气和冰蓝色光幕中凛冽的冰寒之气也让绝大多数红袍人的动作和施法速度变得迟缓了许多，而这一迟缓的后果便是无数道各色的闪电和火团，甚至流星般的陨石砸落到了红袍人的阵中，使得至少有十几名红袍修道者抵挡不住而被击杀。

　　紧接着，一排玄色的身影出现在红袍人的后侧，绝大多数的红袍人的注意力才刚刚集中在左侧的那些人身上，一道道弩箭般的光华已经带出了剧烈的破空声，打入了这批红袍人的阵中。这一道道弩箭般的各色光华非但全部带着强大的真元力量，而且都具有一般术法无可比拟的洞穿力。不过刹那的时间，至少有四十名身穿红袍的修道者便惨叫着倒了下去。

　　在小范围的这种掌控下，对着自己御下的剑司弟子无比了解的庆留剑瞬间就将剑司的这些弟子发挥出了远超出对手的威力，使得这一瞬间的斗法简直变成了单方面的收割生命。但是就在这个时候，在他们视线所不能及的黑色大舰队上，那名似乎一直笼罩在一层浓雾之中的灰衫男子，却是微微的朝着况无心点了点头。

　　他这个动作显得有些倨傲，似乎况无心也并不能给他足够的威慑力，而就在这一瞬间，第一重环岛之中，所有已然死去，或者是受伤却并未死去的人身上流淌出来的鲜血，甚至已经喷洒到了地上的鲜血，却突然违反了自然的规律一般，一滴滴的全部漂浮了起来，如同一颗颗血色的珍珠，漂浮在空中，然后全部升腾了起来，全部朝着无尽的高空涌了上去，涌向了那以绝大多数人的修为都根本达不到的无尽高空，涌向了那无尽高空之中的奇异星图。


第二百九十六章 四百年前的阵法

　　第四重环岛之中所有的昆仑弟子都被无数的血珠往上飞腾而起的奇异景象所吸引，但是身处第一重环岛之中的庆留剑和剑司的弟子却并没有什么时间去判断到底发生了什么。就在后侧的四十余名红袍人倒下的一瞬间，数十道红色的光焰带着剧烈的破空声直接洞穿了左侧一开始吸引了这些红袍人注意力的十余名剑司弟子中的五个。

　　这数十道红色的光焰直接就将那五名剑司弟子重重的砸在地上，砸得地面都微微的震了震。

　　这种遭遇战也让剑司的弟子不可避免的在一个照面之间就出现了折损，但是庆留剑却只是眼皮微微的跳了一跳，随着一抹更加浓厚而冰冷的杀气从他的眼中闪过，一团耀眼的雷光在他的手中变成了一道半圆形的电弧，瞬间又变成一柄耀眼的闪电长枪。

　　就在那无数的血珠往上升腾而起的时候，这道炽烈的闪电长枪从庆留剑的手中刺出，只是一刺，就直接强悍的洞穿了几道拦截的术法，将对方阵中最前的，刚刚发出了那数十道红色光焰的红袍人当胸洞穿，挑了起来，甩了出去。

　　一名先前从红袍人的队伍中脱离出去，往两边的殿宇之中渗透进去的红袍人突然出现在庆留剑的右侧，他的手中扣了一道乌黑梭镖般的法宝，对准了庆留剑，但是还未来得及施放法宝，庆留剑手中的雷光长枪忽然绕出了一个巨大的半圆，倏然从他的额头中穿了进去，直接炸掉了他半个头颅。

　　庆留剑的身影同时从原地消失，手中的雷光长枪猛然炸开，变成五道耀眼的流焰，瞬间又击杀了三名红袍修道者。

　　这个时候庆留剑也再次注意到了那些血珠都全部漂浮起来，往上升腾的景象，因为现在被击杀的人，他们身上流淌出的血珠也是奇异的往空中飘了上去，但是他的心中根本没有一丝的慌乱和不安，他根本就没有去想接下来还有什么厉害的对手，他只想将面前的这些侵入昆仑第一重环岛的人全部杀光。

　　数十道白光就在庆留剑手中的雷光长枪炸开的时候朝着他打了过去，在未靠近庆留剑的时候，就已经自己炸了开来，变成了无数白色的细点，大部分被庆留剑闪了过去，一小部分却是没入了庆留剑的体内。

　　这些白色的细点，竟然全部是细小的白色蛆虫，带着极强的阴戾之气，一进入庆留剑的体内，就似乎化成了数百道的冰针，朝着内里的经脉狠狠的扎了进去。庆留剑知道这是魔门中尸虫术法之一，比一般的毒蛊之术还要歹毒，但是庆留剑却也不惧，一边催动着真元将侵入体内的那些尸虫全部裹住，一边双手一错，又是一杆炽烈的雷光长枪刺了出去。

　　然而就在此时，庆留剑突然发现，自己的眼前，似乎泛着一丝近乎诡异的艳红。

　　吸纳了无数升腾而起的血珠的奇异星图忽然有了巨大的改变，那一颗颗的星光都泛出了一丝丝血红色的纹路，连在了一起，在天空中变成了一个巨大的血红色漩涡，那巨大的血红色漩涡像是一个巨大的魔王眼睛，泛出无数嗜血的光芒，又像是一片滔天的血海，悬浮在无尽高空的无尽血海。

　　从无尽的高空中散落而下，笼罩了数千里方圆的轻纱般一层层的霞光，也已经变成了一道道诡异的血红色波纹，就像一层层的血浪。

　　庆留剑的瞳孔瞬间收缩了起来，并不是因为侵入体内的尸虫脱离了他的控制，也不是对方阵中突然有人施放出了极其厉害的术法，让他感觉到了极其致命的威胁，让他瞳孔剧烈收缩的来源，是他手中的雷光长枪。

　　本来庆留剑的这道术法名为雷极神枪，是一道拥有极强的冲击力和破坏力的雷罡术法，而且可分可合，既可以当作一柄有形的长枪一般刺破对方的防御术法，冲刺对手，而且还可以一下子炸开，分袭多个敌手。而这道由无数雷光闪电凝聚而成，和真正的精铁一般凝聚的雷极神枪，以他的修为施放出来之时，是粗如儿臂，可以长达七十余丈，声势极其的惊人。但是此刻，庆留剑突然发现，他手中化出的雷极神枪，虽然也瞬间刺出了数十丈的距离，但是却只有手指般粗细，看上去有如一条细细的游蛇。

　　这种差别，就好像原本应该是一团冲天的烈焰，现在却变成了风中飘摇的烛火。

　　……

　　不仅仅庆留剑如此，这个时候，所有正在施放术法的剑司弟子，都无比惊骇的发现，自己施放的术法威力，都莫名的小了大半。原本应该是磨盘大小的火团，现在变成了巴掌大小的火团，原来应该是水桶粗细的水柱，现在却变成了手臂般粗细的喷泉……明明施放这些术法时消耗的真元力量并没有减少，体内的真元力量也依旧是汹涌澎湃，但是，原本应该威力十分强大的术法，在此刻施放出来的时候，却变得威力十分的弱小。

　　一蓬稀稀拉拉的火雨落到了地上，打出了一个个焦黑的黑点之后，就发出了一道道袅袅的轻烟，然后消失不见。

　　这道术法原来应该是上百道威势惊人的火箭。

　　许多术法的威力竟然根本是击打不到对方的身上，就完全消失了，这样的景象，不像是昆仑战力最为强大的剑司弟子在施放术法和对方生死相斗，反像是刚刚进入昆仑的，修为地位的新人弟子，在试炼自己刚刚学到的，还没有掌握的术法。

　　不仅如此，几乎所有的剑司弟子，包括庆留剑在内，都发觉就连他们的飞遁速度，都已经慢了下来，只有平日的十之一二。

　　……

　　如同利箭一般，侵入昆仑第一重环岛的红袍人发出的术法的威力在这个时候也同时威力骤减，和这些剑司的弟子一样，他们发出的许多术法，也变得跟刚刚接触术法的新人弟子一样，软弱无力，甚至没有什么杀伤力，这二百多名朝着昆仑药司辖下的库房冲来的红袍人在数息之间，已经被剑司弟子击杀了七十几人，后面的道路上留下了一地的尸首，但是此刻他们却似乎一点都不吃惊自己术法威力的变化，他们只是按照着既定的路线，朝着庆留剑，朝着山坡上那座放置着昆仑第一重环岛中绝大多数的药材和丹药的青色殿宇冲去。

　　他们飞掠的身影也比起之前要慢了许多，但是毕竟距离庆留剑也只有不到百丈的距离。只是几个呼吸之间，他们距离庆留剑已经不足五十丈。

　　庆留剑手中的雷极神枪又刺中了当前的一个红袍修道者，但是只有手指般粗细，有如一条游蛇般的闪电长枪刺击在对方的身上，却只是将对方的身上打出了一个杯盏般大小的血窟窿，那红袍修道者闷哼了一声，却并没有被他这道雷极神枪一击刺杀。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　就在此时，数道剑光朝着庆留剑直刺而去，几乎是下意识的，庆留剑手中的雷极神枪横扫了过去。他的这道术法以雷罡闪电为枪，本身就有着极强的攻击和防御力，这数道剑光也不过是剑罡初期和中期的修为，本身他这雷极神枪一枪扫过，这几道剑光肯定是要被打飞的，但是此刻他却忽略了一点，他此刻手中的雷极神枪，已经不是他平时施放出来的雷极神枪。

　　那数道颜色各异，朝着庆留剑电射而去的剑光之中，有三道也被庆留剑的雷极神枪硬生生的扫飞了，这些所有的剑光中的真元力量，比起平时也减弱了许多，但是其中有两道剑光上，本身似乎有着破除雷罡的符箓法阵，所以在庆留剑的雷极神枪一扫之下，那两道原本也已经威力大减的剑光，却是依旧斩在了庆留剑的身上。

　　两道血光同时从庆留剑的身上飙了出来，无论是第一重环岛中的剑司弟子，还是第四重环岛之中的昆仑弟子，在此刻都看到庆留剑的身体一沉，似乎一下子凝滞在了空中。而几乎与此同时，最当前的一个红袍人面无表情的打出了数十道碧绿色的火焰，打在了庆留剑的身上。

　　庆留剑的前胸和肋部都泛开着一道凄厉的伤口，那两道剑光中真元力量不足，威力也只相当于奴剑初期的威力，所以没有能直接将庆留剑绞断，而那数十道绿色的火焰本身在空中也应该至少是拳头大小的一团，但现在却是一丝丝的，就像一条条绿色蝌蚪般，在空中跳跃弹动。但是这些碧绿色的火点打到了庆留剑的身上，还是依旧燃了起来，蔓延了开来，笼罩了庆留剑的全身。本来这道术法的威力，能够瞬间将庆留剑化为灰烬，但正是因为威力消弭了大半的关系，这些火苗却只是将庆留剑的肌肤烧得滋滋作响，尤其是那两道翻开的伤口上，更是烧得焦黄，发出了热油入锅般嗤嗤的响声。

　　即便是心志极其坚韧，刚刚还是不可一世的剑司司首之一的庆留剑也无法忍受这样的痛苦，他在火焰中发出了震天的惨呼，他手中的雷光全部消失了，在地上翻滚着，但是却根本熄灭不了身上的火焰。

　　……

　　“这到底是怎么回事？”

　　第四重环岛之上，蓦然看到这样的变故，看到庆留剑被活活烧死的南宫小言不自觉的将嘴唇都咬出了血来。他猛的转过头去看明十七，但是笼罩在明十七脸上的除了冷漠和杀机之外，此时闪过的却只有一丝隐忧的神色。

　　“幽冥血海，想不到四百年后，这个法阵又重现了。”明十七微微的皱着眉头看着无尽高空中的一片血海，对着南宫小言，有些冰冷的说道，“招摇山的人也来了。”


第二百九十七章 不再是高高在上的战争

　　一片死一般的寂静和冰冷的恐惧，在昆仑的第四重岛中无声的蔓延着。

　　一道道色彩各异的华光也不停的闪现在昆仑第四重环岛之中，这是昆仑第四重环岛之中许多的昆仑弟子看到第一重环岛之中的景象后，也忍不住试发了术法，但是他们却也发现，自己所发术法的威力，最多只有平时的十之一二。

　　“既然招摇山的人都来了，湛州泽地的人想必也不会错过这样的机会。”这个时候昆仑昆仑第四重环岛中的绝大多数人依旧不知道发生了什么事，但是站立夜色中，站立在刻着龙凤图形的台阶上的明十七，却只是异常冷静的想着。

　　眼前的这个法阵，对于绝大多数的修道者来说都会显得异常陌生，但是明十七却偏偏十分的清楚。或者可以说，绝大多数对昆仑和凰无神有威胁的东西，明十七都知晓得十分清楚。

　　明十七知道幽冥血海一开始的名字其实叫寂灭血海，但事实上后来几乎所有知道这个法阵的人都习惯将这个法阵称为幽冥血海，因为这个法阵是幽冥血魔所创。而他之所以知道招摇山有人来了，是因为明十七知道记录这个法阵的典籍落在了招摇山的手里，而现在，招摇山很显然已经有人将这个法阵参悟透了，并来了这里，站在了况无心那一边。

　　幽冥血海这个法阵，本身并没有什么杀伤力，但这个法阵却能够直接阻断修道者真元和天地元气之间的联系，所有的术法在这个法阵的笼罩下，引发的天地之威便都只有平时的十之一二，而这也正是庆留剑的雷极神枪为什么变成了一条细小的电蛇，有些原本是可以化出一条火柱的术法，在其中变成了一点星星火光的原因。

　　但这个法阵又是完全覆盖性的，根本部分敌我，所有笼罩在其中的人，施放术法的时候都是一样，术法的威力都会被削弱到难以想象的程度。

　　若是单对单来说，双方的术法威力同时削弱，相对来说也不会改变双方斗法的结果，强的一方还是强，弱的一方还是弱。但是现在却完全不同，明十七虽然还无法判断况无心到底纠集了多少强大的力量，但是光是从现在双方目前显现出来的人数和力量上来看，这已经是四百年前幽冥血魔金顶大战之后，修道界之中规模最大的一战。

　　在这种双方人数极多的情况下，这样的阵法就会对战局产生极大的影响。

　　原本纯粹的人数的确没有太大的作用，因为一名修为高绝的人可以轻松的对付数十名、甚至上百名修为远不如他的修道者。而昆仑绝大多数的弟子的修为都要比这些身穿红袍的来犯之敌的修为高出许多。但是现在却彻底不同了，在幽冥血海这样的法阵下，双方就好像都折断了自己手中的兵刃，但是昆仑弟子手中折断的却是可以轻松斩断世间绝大多数凡兵的神兵，而这些红袍人手中折断的却只是最为普通的兵刃。在幽冥血海这样的法阵之下，相对于每个人来说，实力都是被大幅度的削弱了，但是每个人之间的差距，却是被大大的拉近了。在这样的法阵下，许多的术法甚至没有了杀伤力，而许多原本有着强大杀伤力的，像庆留剑雷极神枪那样的术法，杀伤力也是大大的减弱，完全失去了往日的威势。

　　这是一个将修道者从高高在上的位置上拉下来，变成凡人的法阵，在这样的法阵下，原本是属于修道者之间的战斗，却近乎于一场凡人之间的战争。

　　在这样的情况下，人数自然也变得极其的重要。

　　这就是为什么况无心连那种三四流的修为低微的修道者都发动了的原因。现在在这个法阵的笼罩下，昆仑术法威力强大，高手众多的优势被彻底的削弱了。

　　“怪不得他们要先抢占药司的药库。”

　　明十七异常冷静的想着，只是瞬间，他就明白了为什么这第一批红袍人要第一时间攻向第一重环岛中那座青色的宫殿。

　　在这个法阵下，原本属于高高在上的修道者之间的战争已经变成了近乎世间凡人之间的战争，和凡人的军队一样，现在双方可以仰仗的便只有外物，丹药和法宝。许多法宝引发的天地之威虽然也和术法一样会被彻底的削弱，但是至少法宝胎体本身的威力还在。刚刚第一重环岛之中那几个红袍人施放的几道飞剑便是最好的明证。这些原本在修为高绝的人眼中不值一提的飞剑，现在却成了凡人军队之中强弩硬弓一般的存在。

　　所以明十七可以肯定，除了那青色的宫殿之外，存放了一些法宝的司器库房，也是对方第一时间要抢占的地方。

　　……

　　“招摇山之中，最精阵法的是西侯恒道源和北侯白獠，只是在下愚钝，不知你是西侯恒道源还是北侯白獠？”足可以容纳千人，如同怪兽一般静静的漂浮在海面上的漆黑大船上，面上连一根胡须和眉毛都没有的绿衫阴柔男子看着那个浑身裹在浓厚雾气之中的神秘灰衫人，突然认真的问道。

　　“我是白獠。”灰衫人的声音平稳的在甲板上传了开来，“你呢，是湛州春公子，还是水公子？”

　　“在下春申子。”绿衫阴柔男子脸上浮现出一丝笑意，“原本我还以为北明王不会派人来。”

　　“我是自己来的，不是北明王派我来的。”笼罩在浓厚雾气之中的白獠略微沉默了半响，答道。

　　此时绝大多数人的目光都聚集在第一重环岛之内，修为高绝的剑司司首之一的庆留剑此时已经变成了一个火团，残酷的厮杀还在继续，但是刚刚回答了绿衫阴柔男子一句话的灰衫人却是不看远处的第一重岛，也不看那绿衫阴柔男子，而是转身往后望了过去。

　　极远处的天际，有一道青色的光焰冲天而起，直而不散。

　　白獠的手似乎弹动了一下，一道明黄色的光焰突然从他的身上射出，在空中炸开了一个奇异的符号，不消片刻，一道若有若无的华光以极快的速度从远处飞掠而来，从密密麻麻的身穿红袍的修道者的头顶上空掠过，而密布在海面之上，将昆仑团团围住的红潮一般的红袍人却似乎视而不见，没有一个人去管那道略带赤红色的光华，就让那道赤红色的光华飞掠而过，落到了漆黑色的大船上。

　　“北侯。”

　　落在漆黑大船上，白獠对面的是一名身穿青色皮甲的男子，身材瘦削，双眼的目光却好像实质一般，十分的明亮，而他的口鼻也和一般人完全不一样，朝前尖利的突起，而且还包裹着黑色的硬壳，让人一眼就联想到一些鹰隼的利嘴。

　　落在甲板上的这名男子并没有去看其余的人，只是将一片竹简递给了白獠。

　　竹简上，有一句简短的字句。

　　白獠看了一眼，没有说话，只是朝着那名身穿青色皮甲的男子点了点头，那名身穿青色皮甲的男子便也不说话，身影一动，整个人便又从漆黑的大船上掠起，身周泛起一圈赤红色光华，几乎瞬间就消失在了众人的视线之中。

　　这名身穿青色皮甲的人很明显来自招摇山，这名身穿青色皮甲的人的身份和两个人的态度，让绿衫阴柔男子很轻易的判断出，这名身穿青色皮甲的人是给白獠带来了北明王的一句话，在身穿青色皮甲的人离开的一瞬间，白獠似乎有些微微的触动，他的身影似乎微微的顿了顿，但是绿衫阴柔男子却又马上看到，裹在浓雾之中的白獠又很快的抬起了头，他的目光又冰冷的落到了昆仑的第一重环岛上，而那块竹简，被他无声的捏成了粉末，从他的指间洒落下来。

　　……

　　昆仑第一重环岛之中，青色宫殿前的山道上。

　　一团黑云从一名红袍人身上涌了出来，笼向了三名剑司的弟子。

　　一阵剧烈的法力波动从其中一名剑司弟子的身上涌出，相对于侵入第一重环岛之中的这些红袍人来说，剑司的弟子原本无论从实力上还是术法的配合上都要强出许多。在那团黑云从那名红袍人的身上涌出的时候，这三名剑司的弟子也都已经看出，那团黑云是一片由蛊虫形成的蛊云。而在这三名剑司弟子的眼中，这样的蛊云根本算不上是什么厉害的术法，所以三名剑司的弟子很自然的只有其中一名修练火元诀法的弟子将注意力放在了这片蛊云上，可是这个时候这名剑司的弟子却是忽略了一点，他的术法，在此刻已经完全没有了平时的威力。

　　原本应该是阻挡在他们面前的一片炽烈的火云只是在空中飘出了数十道红光，这三名剑司弟子还没有来得及施放其它术法，无数芝麻小点般的黑色蛊虫就已经涌到了他们的脸上，瞬间如同在他们的脸上罩上了三个蠕动着的黑色面具。

　　一名剑司弟子朝着浑身冒着碧绿色火光，已经看不出人形但依旧在翻滚着的庆留剑冲了过去，但在距离庆留剑还有十丈之遥的时候，两道惨白的剑光忽然一左一右，绞在了他的身上，将他的身体绞成了三段。

　　在幽冥血海法阵的笼罩下，像蛊虫、飞剑这种原本威力并不强大的术法和法宝，却反而发出了意想不到的威力。


第二百九十八章 重回第一重环岛

　　“叮”“叮”“叮”

　　昆仑第一重环岛上的一座九层宝塔上的铜风铃，被夜风吹动着，发出了悦耳的响声。

　　悦耳的风铃声中，一条灰色的身影突然闪现在昆仑第四重环岛的上空，这个时候诺大的昆仑第四重环岛的上空空无一人，所以这条灰色的身影的蓦然出现显得十分的突兀，这条灰色的身影和极其广阔的昆仑第四重环岛相比，显得无比的渺小，就像是一卷巨大的画卷之中，洒落的一个不和谐的细微墨点。

　　但在这道灰色身影的后方，紧接着出现了第二道身影，第三道身影……密密麻麻的身影以乌云压城的态势，跟随在这条灰色身影的身后，沉默的涌入了昆仑的第一重环岛。

　　七千多名从第一重到第三重环岛之中撤离到昆仑第四重环岛的昆仑弟子，又重新返回了昆仑第一重环岛之中。

　　“是谁在指挥这些人？”

　　最先冲入昆仑第一重环岛的明十七站在第一重环岛中地势最高的一座角楼的金黄色屋顶上，皱着眉头看着飞快的退去的那一小股赤流。那一小股赤流便是刚刚冲入第一重环岛之中的那些红袍人，在和庆留剑所率的剑司弟子的绞杀中，这二百余名红袍人折损了一半有余，从第一重环岛中退出去的不足百人。

　　因为庆留剑的被杀和仓皇之间并不知道将数千里海域包括整个昆仑全部笼罩在内的幽冥血海到底是个什么样的法阵，庆留剑统御的剑司弟子也是折损惨重，即便是折损了一半有余，剩余的红袍人对付剩余的剑司弟子也是绰绰有余。

　　但是这些红袍人却还是退了，就在明十七率着七千多名昆仑弟子从第四重环岛中飞掠而出的时候，随着一道明黄色光焰的掠上高空，这些红袍人就全部决然的退了。

　　那道很明显是代表着让他们退却的号令的明黄色光焰，让明十七看出指挥着这些红袍人的人判断得十分准确，以这批红袍人的实力，在他带着这些昆仑弟子重返到第一重岛的时候，绝对不可能夺下那座药库。

　　这些红袍人在对方指挥这些人的眼中，恐怕只是一颗用来试探昆仑这边反应能力和触发幽冥血海这个法阵的棋子。而这些红袍人此刻的退却让明十七可以肯定，对方指挥这些红袍人的并不是况无心。

　　因为到目前为止，从一开始的大规模潜伏刺杀，接下来的团团围困到这一小批红袍人的突进，对方给明十七的感觉便是将一切都安排得井然有序，对方的那名指挥着给明十七的感觉，便是像指挥着数万人的军队一般，统帅有度，极有章法。况无心的修为虽然高绝，但却并没有这样强的统帅能力。

　　而且若是况无心来指挥的话，他根本就不会下令让这些红袍人退走，因为这一百名不到的红袍人对于数万名身穿红袍的修道者来说实在是太过渺小，以况无心的心性来说，他绝对不会将这些人的生死放在心上。

　　明十七看着远处夜色中，密密麻麻，如同红色潮汐一般，给人的心神带来极其沉重压力的那些身穿红袍的修道者。

　　这些密密麻麻的身穿红色长袍的修道者飞快的聚集起来，形成了八条红流一般的八个阵营，飞速的朝着他所在的昆仑第一重环岛涌来。

　　对方的指挥者并没有选择全线突击，而是将这数万名身穿红袍，可能来自世间上千个宗派的修道者聚拢了起来，分八个方向，朝着昆仑第一重环岛刺来。这样的动作无疑说明对方指挥者有着极强的统御力，否则调动不过来的话，这数万人就会像一盘散沙一般自由突击，到时候便会出现许多难以掌控的情况。而那一批不到一百名的红袍人的退却更是让明十七感觉到对方的指挥者十分的耐心，感觉到对方珍惜者手中的每一分力量，要和昆仑打一场真正的生死大战，而不只是一次暴烈的突袭。而这更是可以让明十七感觉到对方那名指挥者的强大与可怕。

　　……

　　和明十七预想中的一样，对方的第一目标果然就是第一重环岛之中司药和司器存放法宝和丹药的两处库房。

　　虽然那八股赤流是几乎同时集结完毕，上万名分成八个方向的身穿红袍的修道者是同时开始了对昆仑第一重环岛的冲击，但是这其中正对着司药存放丹药的青色殿宇和司器用于炼器和存放一些法宝的四座红色宝塔的两股赤流的来势却是最为凶狠和猛烈。

　　明十七开启司器存放法宝的库房的命令几乎才刚刚传达下去，无数密密麻麻的红色身影已经如同潮水一般涌上了正对着那四座红色宝塔的雪白沙滩。这一刻这些红色的身影给人的感觉不像是世间那些高高在上的修道者，而是一大群一大群的红色螃蟹。

　　因为这些身穿红袍的修道者的数量实在是太多了，多得让人暂时忘却了修道者在世间本该是极其稀少，凤毛麟角的存在。

　　数百年来，昆仑的所有弟子从未看到过数目如此之多的敌人，也从来没有想过有一天，会有人能够侵入昆仑。即便是当日的原天衣，也只是在昆仑之外击杀了阿难屠等人而已。

　　第一重环岛之中，司药和司器这两座库房之中存放的丹药和法宝虽然对于昆仑来说大多都是一些低级的丹药和法宝，但是这第一重环岛对于昆仑来说却是对着世间所有宗派的窗口，每天都可能有许多的药材和丹药以及炼制法宝所需的材料汇聚到第一重环岛之中，然后通过昆仑的某些司职流转出去。所以存放在这些库房中的低阶的丹药和法宝的数量，却是十分的惊人。

　　可以说，第二重环岛到第四重环岛之中，所有的丹药和法宝的数量总和加起来，甚至还不如第一重环岛之中这几座库房之中丹药和法宝数量的五分之一。

　　虽然第二重到第四重环岛之中绝大多数丹药和法宝的品级比起第一重环岛之中的丹药和法宝的品级要高出不少，但是在幽冥血海这样的法阵的笼罩下，这样的差别就只是像强弩和一般的弩箭之间的差别，一件胎体本身有着不弱的攻击力的低阶法宝，此刻便有着极有威胁的杀伤力。而这也正是明十七为什么要让这么多的昆仑弟子重新返回第一重岛的原因。

　　明十七从凰无神那里得到的只有一个指令，那就是不惜一切手段，坚守住昆仑的第四重岛，不要让这些全部身穿红袍的修道者突破到第五重岛中去，而对于明十七来说，只有这第一重岛之中的这几座库房中的东西不落在对方的手中，才有守住昆仑前四重岛的可能。所以身后虽然还有着三重广阔的岛屿，但明十七却很清楚，自己并没有多少后退的余地。

　　……

　　在所有的昆仑弟子的眼中，所有视线之中的身穿红袍的修道者全部都是“叛军”。但是这些“叛军”的数量却实在是太多了。

　　极其紊乱的法力波动和视线中充斥的密密麻麻的身影已经让所有的昆仑弟子都没有了去揣测这些人的身份的心念，只是数息的时间，数百名身穿着同样式样的红色长袍的修道者便已掠过了长达百丈的洁白沙滩。就在此时，他们面前看似沉寂的许多殿宇、房屋之中，突然迸发出了无数道艳丽的华光，呼啸着落在了这些人的阵中。

　　在幽冥血海这个可以诡异绝伦的法阵的影响下，如同守军一般阻挡在这些红袍修道者前进路线中的昆仑弟子发出的术法和法宝的威力都大为减弱，绝大多数原本威力强大的术法和法宝此刻看起来都只是变成了一道道箭矢般的流光，而谁也不知道，这些红袍人身上的红袍来自何处。是谁有这么大的能力，炼制出这么多一模一样的红色长袍出来，这些红色长袍在平时看起来也只不过是件中低阶的法宝，但是此刻这些材质似乎天生可避火、雷的红袍，却能消弭现在许多已经威力并不惊人的火元、雷罡术法和法宝的打击。

　　所以这骤然倾泻而出的各色华光虽然使得整个天空都似乎明亮了起来，但是这一瞬间倒下的红袍人却只不过二十余名。

　　而这冲在最前的数百名身穿红色长袍的修道者却是连一个反击的术法都没有发出，这一刻这些红袍修道者只是继续以沉默而暴烈的气势，朝着前方猛冲。

　　“嗡！”

　　一声巨大的闷响从数百名身穿红袍的修道者面前无数巧夺天工的精巧而美轮美奂的殿宇中响起，又震得整个天空和地面都似乎微微的颤抖了起来。随着这声剧烈的闷响，一团巨大的黑影从空中猛然砸落了下来。

　　这是一方笼罩了数十丈方圆的乌光巨印，四四方方的乌光巨印上，密布着无数大小各异的篆文符箓，大则如巴掌般大小，小则只有黄豆般大小。这一方巨印不知道是昆仑这方谁的法宝，但是此刻却就这样砸落了下来。

　　这方巨印荡漾着浓厚的乌光，给人一种异常凝重而森冷的感觉，这是一方用无数精金炼制成的法宝，在此刻天地元气的威力都被彻底削弱的情况下，这种依仗胎体本身惊人重量对敌的法宝，便展现出了强大的杀伤力。

　　轰的一声巨响，乌光巨印无情的砸入红袍人的阵中，小山般的巨印下瞬间爆开数蓬血花，地面上瞬间涂满了许多破碎的肉泥，而像碾死蚂蚁一般一下击杀了七八名红袍人之后，这方乌光巨印又倏的收了回去，然后又化做一道乌光，带着剧烈的破空声，如同小山一般，砸落在红袍人的阵中。

　　在幽冥血海这样的法阵的笼罩下，此刻绝大多数的红袍人对于这样的一件法宝除了躲闪之外都没有任何的办法，而这道乌光巨印笼罩的范围又是如此之大，几乎每一次落下，红袍人的阵中都会爆开数蓬惨烈的血光，但是在这样的情况下，这数百名身穿红袍的修道者却都没有丝毫的退缩，他们也依旧连一个反击的术法都没有发出，只是依旧继续沉默的往前突击。


第二百九十九章 水球搜影

　　这方泛着乌光的巨印一次又一次的猛击下来，即便是这件法宝的拥有者，恐怕也没有想到自己的这件法宝能发挥如此强大的威力，能如此轻易的收割这么多修道者的生命。然而身穿红袍的修道者数量实在是太多了，即便这方乌光巨印每一次砸落下来时发出的爆响和震动都让人心头震颤，却依旧无法阻止红潮一般的红袍人沉默而暴烈的突进。

　　几乎就在这方闪着乌光的巨印第四次狠狠的砸落在地上的时候，突在最前的七十余名身穿红袍的修道者已经冲到了正对着他们的一排华丽的殿宇前。

　　“嗤！”“嗤！”

　　一阵剧烈的破空声突然响了起来，随着这阵剧烈的破空声的响起，十余名身穿红袍的修道者身上同时冒出数股血箭，同时狠狠的砸落在了地上。瞬间将这些人击杀的是数十道一尺来长的白色小刀，每一道都是形同鱼骨，看来这数十道白色小刀应该是一套的法宝。而紧随着这数十道白色小刀从周围的各间殿宇中射出的是数十道各色飞剑，这数十道各色飞剑上发出的华光连成了一片耀眼的流瀑，在幽冥血泉这样的法阵的笼罩下，这数十道飞剑也展现了强大的杀伤力，红袍人在这一刻顿时遭受到了严重的打击，至少有三十名红袍人在流瀑般的剑光下从空中坠落下来，身体被流光般在空中四处乱射的剑光绞成了数段。

　　有些红袍人已经被绞成了两段，跌落在了地上，但是却一时未死，在地上痛苦的扭动着，场景看上去无比的凄惨。

　　被这数十道飞剑一阻，潮水一般的红袍人突进之势为之一缓，看着在自己面前四分五裂的红袍人的尸身，许多红袍人的面上也出现了恐惧和慌乱的神色，但就在此时，一阵若有若无的琴声却突然响了起来，这阵若有若无的琴声似乎在极远的海上响起，却又瞬间传到了昆仑第一重环岛上这惨烈厮杀的战场上，而这阵若有若无的琴声似乎又带着无穷的魔力，所有红袍人眼中的恐惧和慌乱在瞬间消失了，瞳孔中都泛出诡异的红芒，就在前方的许多名红袍人被绞杀的一瞬间，这些眼中泛着红芒的红袍人就从一蓬蓬的血光中冲了过去。

　　在这一瞬间，又有十余名红袍人被飞绞而回的飞剑所刺杀。现在在幽冥血泉的笼罩下，发生在代表着世间最高权势的昆仑之中的战争已经接近于世间凡人之间的战争，而在修道者的心神御使之下，每一道飞剑的威力都不亚于世间凡人战场上的连弩。但是从一蓬蓬的血光中强冲而过，身上的红袍上都流淌着一缕缕的鲜血的红袍人却依旧没有管这些在天空中如同流矢一般飞舞着的飞剑，在冲入那一排排错落有致的华丽殿宇之中的一瞬间，这批第一时间冲入到隐匿了绝大多数昆仑弟子的建筑群中的红袍人突然同时扬起了手。

　　一条条飘带般的绿焰瞬间从他们的手中打了出来，这些绿焰散发着一股说不出的腥臭刺鼻的气息，而这些绿焰一打出来，又瞬间暴散开来，如同下雪一般，纷纷扬扬的洒落了下来，每一点绿光都化成了一点幽幽的火光，而且在空中纷纷扬扬的飘洒时，无论碰到什么东西，便立即附着其上，嗤嗤的燃烧着。

　　这些瞬间将一大片殿宇全部笼住的纷纷扬扬洒落的绿色火光，赫然是如同阴磷砂一般，用阴戾之气和磷火等物炼制而成的，可直接灼烧真元和法宝胎体的狠毒法宝。

　　随着一蓬蓬的星星点点的碧绿火光如雪般纷纷扬扬的洒落，许多殿宇之间突然爆发出了震天的惨呼声。依旧看不见绝大多数隐匿在这些殿宇之中的昆仑弟子的身影，面对数量上占据绝对优势的红袍人，隐匿在这些殿宇之中，如同巷战一般的确是最好的选择，只有偶尔几道浑身冒着碧光的身影控制不住那碧绿磷火焚身的痛苦，从殿宇之间冲出来，茫无目的的乱撞着，但是这一瞬间爆发出来的震天的惨呼声和明显为之一顿的术法和法宝的拦截，却可以让人很清晰的感觉得出昆仑弟子的大量折损。

　　许多雕刻着精美的纹饰的殿宇也马上燃烧了起来，其中有些身影身裹着华光，有些仓皇的掠了出来，又消失在后面的殿宇之间，而就在此时，又一道红流涌了上来。

　　二百余名身穿红袍的修道者紧随在打出了这些绿焰的红袍修道者身后掩杀了上来，这二百余名身穿红袍的修道者是同一时间紧随其后掩杀上来的，但是冲在最前的一名红袍人的修为却明显要比其余的人高出许多，都在毫无停歇的往前飞掠的情况下，这名身材和其它红袍者相比显得瘦削和矮小的红袍者却是明显的和身后的那二百余名红袍者拉开了二十余丈的距离。

　　忽的一声，一道白光突然从他的手中闪现，瞬间化成一柄长达二三十丈的白骨长矛。这根白骨长矛却是不怕那些碧绿的阴磷火光，破空刺入那些燃烧着的殿宇之中，一下子就将两名从那些燃烧着的殿宇中冲出的两名昆仑弟子全部刺穿，串成了一串，挑在了白骨长矛上。

　　一声暴喝间，这名身穿红袍的修道者随手一抖，将两具没有了生气的尸体如同稻草一般抖了出去，他的身影未停，白骨长矛竟是连续狠狠的洞穿了几间殿宇无比坚硬而厚实的墙壁，刺入了那些殿宇之中，每一次白骨长矛洞穿墙壁，强行刺入那些殿宇之中的时候，都会随之响起一声沉闷的惨呼声和带起一溜的血光。

　　转瞬之间，这名手持白骨长矛的修道者已经越过了原先那一批红袍人，冲在了最前。而在这数息的时间里，他已经至少击杀了十名昆仑的弟子，有数道斩向他的飞剑竟然是直接就被他手中的白骨长矛磕飞。他手中的白骨长矛的威势看起来和之前庆留剑的雷极神枪十分的相似，但他手中的这柄白骨长矛却是法宝，不是由术法凝成，因为法宝胎体本身的威力，所以在幽冥血泉这样的法阵之下，这柄白骨长矛的威力并没有像庆留剑的雷极神枪一样被彻底的削弱。

　　“是诃魔罗。”站在第一重环岛上地势最高的那座角楼的金色屋顶上，明十七身边的南宫小言看着这名威猛难当的红袍人，面如寒水的忍不住对身边的明十七说道，“湛州泽地的人也来了。”

　　“这是情理之中的事。”明十七的目光也落在了那名身材矮小瘦弱，却不可一世的红袍人身上，“也只有湛洲泽地才可以炼制得出这么多的碧火磷砂，将碧火磷砂当作凡人军队中的普通箭矢一般大规模的使用，如果湛州泽地的相助，况无心想必也不敢做出这样的事来。”

　　“不能再让他这样下去了。”

　　南宫小言深吸了一口气。转瞬之间，手持白骨长矛的湛州十八地魔之一的诃魔罗已经率着身后的两三百名红袍人突进了五十余丈。他和这两三百名红袍人的身后是数量更多的，如同潮水一般的身穿红袍的修道者，而再过二百余丈，便是一片开阔的，没有任何建筑物的山坡，只要冲过这二百余丈的建筑群，在数量悬殊的情况下，明十七派出的昆仑弟子便根本无法阻止这些红袍人的突进，到时候就算明十七派去的人已经开启了司器的库房，将里面的法宝全部运了出来，也会没有足够的时间分发下去，恐怕这些红袍人直接就会将司器的库房围住，杀死那些刚刚开启了库房的昆仑弟子，从他们的尸身上去抢夺他们刚刚到手的法宝。

　　而且南宫小言很清楚，在这样两军交战般的大规模的交战下，诃魔罗这样威不可挡的突进也会彻底影响到自己这方的士气，如果就让诃魔罗这样长驱直入的杀到那四座存放法宝的库房前，恐怕许多昆仑弟子都会在心中产生大势已去的念头，根本无法发挥出自己这方的所有力量。

　　所以南宫小言虽然并不怀疑明十七的修为和能力，但是此刻他却觉得，一定要将诃魔罗击杀。“我去杀了他。”南宫小言看着明十七，说了这一句之后，便深深的吸了一口气，准备朝着诃魔罗突进的地方掠去。

　　“你不用去，他一定会死。”但就在此时，明十七的话却让南宫小言一下子顿住，“我们若是不小心死了，这战便根本不用打下去了。”

　　在明十七略显清冷的声音之中，南宫小言只看到明十七的手在夜色中挥动了一下，而就在明十七的手落下的一瞬间，一条孤单的灰色身影，却从距离诃魔罗五六十丈之遥的正前方掠了出来，掠向了诃魔罗。

　　这一瞬间，所有看到这一道灰色身影的昆仑弟子，包括南宫小言在内，嘴里都有些微微的发干。他们一眼就看出，这条灰色的身影身上穿着的是和明十七身上一样的灰色而闪着略微的银光的衣衫。

　　南宫小言知道，这是明十七这群从昆仑第八重岛出来的灰袍弟子中的其中一个。

　　但是他却只是一个人，如同一块月色中的小小阴影一般，冲了出来，只是一个人，却冲向了诃魔罗，冲向了诃魔罗和他身后的数百名红袍人。

　　……

　　泛着红光的夜色下，昆仑数千里的海域之中，不停的散发着一股股强烈的法力波动，整个代表着修道界最高权势的地方，已经彻底变成了一个巨大的战场，但这数千里海域之外更为广阔的外围，却已经全部由况无心所控制，阻隔了一切消息，使得昆仑暂时变成了一座孤岛的同时，也使得世间其它地方绝大多数的人并不知道此刻在这里进行着这样的一场战争。

　　此刻世间的绝大多数地方，还是显得十分的平静。

　　“恩？”

　　此刻，一条波涛滚滚的大江畔，一名头戴金蛇冠，身上穿着绣着蟒纹一般的黑色道袍的中年道人和一名身穿大红袈裟，头戴黄色喇嘛帽的喇嘛并排的站着。

　　那黑袍中年道人国字脸，五官端正，但两条眉毛却是浓黑一团，活脱脱像两条秋蝉蹲在他的眉眶上，而那身穿大红袈裟的喇嘛有些矮胖，肤色黝黑，肥头大耳，有些弥勒佛般的模样，但是眼神中却不停的闪过一丝丝厉芒，显得心性并不像他的外表一般平和。

　　此刻一颗拳头大小的水珠从黑袍中年道人面前的大江中飘浮了起来，如同一颗晶球般悬浮在两人的面前，随着黑袍道人手上法诀的变化，所有这条大江沿途，包括这条大江沿途的细小分支河流周遭的景象全部一一的从那颗拳头大小的水珠中闪过。

　　这一刻就好像千里范围之内，这条大江和和这条大江相连的河流全部变成了他的耳目一般。看着这颗拳头大小的水珠中飞速掠过的景物，这名黑袍道人两条如同秋蝉一般的眉头皱了起来，“她们居然改变了路线。没有向十万大山的方向继续行进。”

　　“想不到凭我们两人之力，竟然还是失了她们的踪迹！这狐妖王的女儿真是诡计多端！”身穿大红袈裟的喇嘛脸上浮现出了怒容，“若是落在我手里，必定将她好好泡制一番。”

　　“连齐云宗宗主林沐白都殁在她的手中，她的修为委实不可小视。法王，你先设法通知祁连连城。”黑袍中年道人有些凝重的对着那喇嘛说了一句之后，手指一点，散了那颗水珠，同时心情沉重的想着，为什么洛北的本命剑元被毁，却还能一时不死。此刻她们改变了路线，没有向着十万大山的方向行进，难道除了十万大山中的夜摩天之外，还能有另外的人，可以救得了他？


第三百章 长生珠

　　一只外壳已经长着斑驳的铜绿，但是却如同真正的活物一般的三寸大小的铜鹤倏的冲上高空，消失在茫茫的夜色中。

　　这只铜鹤掠起的地方，一张刚刚从铜鹤腹中的机括中弹出的纸卷随着手指的并拢，化成了无数肉眼都看不清的粉末，消失在了一只坚定而有力的手中，这只手是属于祁连连城的。

　　身为一名已经隐然凌驾于昆仑十大金仙中绝大多数人之上的存在，祁连连城的手中也掌握了绝大多数人难以想象的权势，凰无神似乎将昆仑在世间的绝大多数力量都交给了他。北明王感觉到了这点，所以他也不敢轻易插手祁连连城和洛北之间的争斗。而现在即便况无心已经完全切断了昆仑和外界的联系，但是祁连连城却还是可以通过许多传达到他手中的消息，隐约的感觉出来，此刻的昆仑似乎有些不对。

　　但是此刻祁连连城却丝毫不为昆仑担心，因为他对凰无神有着绝对的信心。他甚至从来都没有怀疑过凰无神是错的，因为在过去数十年之中，他正是完全坚信凰无神的话，才有了这样的修为。在祁连连城看来，只要继续这样下去，一定会成就别人难以企及的无上大道。

　　所以祁连连城此时心中依旧只有唯一的一个心念，那就是杀洛北！

　　祁连连城有种清晰的直觉，虽然洛北的本命剑元都已经被他完全毁去，但是直到此刻，洛北却还是未死。

　　既然洛北未死，那他究竟在哪里？

　　任何周密的计划，牵扯到了洛北，却似乎都带上了许多完全不可预测的变数。譬如祁连连城并未料到明若会有那样的修为，并未料到会有乐山那样的，连祁连连城之前都不知道的修为高绝的人的忽然出现。虽然似乎没有人可以阻挡得住他的步伐和意志，但是大东山一役之下，祁连连城也不可避免的受了重创，使得他在伤势复原之前，无法施展大道如天诀独有的术法，锁定现在洛北所在的方位。

　　而那名神秘的狐妖王之女，也是个极大的变数。

　　之前谁也不知道，招摇山有这样一名身兼两家之长，修为又如此高绝的人物，而且她见识和谋略似乎也是同样的十分高绝，在逃离大东山之后，祁连连城手中的力量已经发动了数次对她和带着洛北的慈航静斋那些人的围杀，但是几次却都被她突了出去。

　　若是她和慈航静斋的人行进的大方向不变的话，祁连连城也不用太担心她的存在，但是现在她和慈航静斋的人，却没有再向十万大山行进，这便有些脱出了祁连连城的算计和掌控。

　　现在祁连连城手中的力量几乎已经全部动用了下去，这样的力量甚至已经超出了大东山一役时，祁连连城调动的力量，但是到目前为止，却还没有任何人发现那名狐妖王之女和洛北的行踪。

　　她和洛北，到底躲在了什么地方？

　　……

　　一处位于邕州都城之中的普通的巷子中，座落着一方安静的大宅。这方大宅看上去和一般富豪人家的大院并没有什么不同，门楣上挂着贵府二字，进门的大院之中种着几株苍翠的梧桐，遮住了大半个院子。

　　脸上蒙着青纱的白衣女子，让祁连连城重新审视的对手，此刻便和云媛等人坐在这方大宅之中的一间大厅之中。没有人知道她和云媛等人是如何躲过了祁连连城的耳目，但她却就是在祁连连城手中掌控的力量所不知的情况下，辗转了千里，到了这里。

　　比起脱逃出大东山时，慈航静斋弟子的人数已经很明显的少了数名，云媛等人的伤势似乎已经恢复了许多，但是几乎所有慈航静斋的弟子都清瘦和憔悴了许多，诗剑的双颊都明显的凹陷了下去，使得她的双眼看上去更加的大而明亮。

　　一名头发皆白，穿着紫色华服，看上去气度极其不凡的老者却极其恭敬的站在白衣少女的身前，十分恭谨，但又语气复杂的缓缓说道：“小姐，你不该来这里的。”

　　“我知道。”白衣少女微微的叹息了一声，“我知道以祁连连城掌控的力量，应该查得出你和我们之间的联系，我到了你这里，便很有可能为他发现我们的行踪，但是我根本没有其他选择。”

　　“他现在如何了？”满头白发，甚至连眉毛都已经白了，但是肌肤却和婴儿一般细腻白嫩，连一丝皱纹都没有的老者充满担忧的看了一眼白衣少女，又看了一眼白衣少女身后不远处的那顶黑色的大轿。那顶黑色的大轿本来是毒龙尊者的那件法宝，而现在这名身穿紫色华服的老者自然知道里面有着什么人。

　　“可能是因为他所修功法的缘故，他虽然被祁连连城击毁了本命剑元，但是不知道为什么，我总觉得他却好像在将他的神魂和真元重新的凝聚起来。”白衣少女的目光也落到了那顶黑色的大轿上，“而且这种迹象似乎越来越明显，我甚至怀疑，只要给他足够的时间，我们不需要去十万大山，他也会恢复过来。但是他身体的生机已经全部断绝了，他修的是肉身成圣的功法，肉身一溃，神魂和真元便根本无法重新凝聚起来，我已经发觉他的身体已经开始溃败，所以我即便能够将他送入十万大山，恐怕到时候他的身体也早已经彻底衰败，现在凝聚在他身内的一丝生机也早已经彻底断绝。”

　　“神魂和真元被全部破碎，肉身生机全部断绝却保持了一线生机，而且这丝生机还能慢慢的自己壮大起来？这实在是太不可思议了。”身穿紫色华服的老者惊奇的点了点头，“小姐，说不定长生珠对他会真的有效，或许真的不用去十万大山，也可以将他救得回来。”

　　“对不起。”白衣少女点了点头，忽然对着身穿紫色华服的老者说了这么一句。

　　“小姐”老者看着白衣少女，依旧恭谨，但是脸上却浮现了一丝莫名的微笑，“若不是你父亲，我根本活不了这么久。我过了这么多年的安生日子，也早就够了，是该要做些什么的时候了。”

　　顿了顿之后，身穿紫色华服的老者突然无比郑重的对着白衣少女行了一礼，认真的说道，“在这个世上，我最尊敬的本来有两个人，一个是北明王，一个是你父亲，现在小姐你的所为，也足够值得我的尊敬。在我有生之日，能够见到小姐你，能够见到你的如此所为，也不枉此生了。”

　　说完这一句之后，身穿紫色华服的老者突然伸出了右手。一丝丝青色的，如同刚刚从土中钻出的青草一般嫩绿的柔和华光从他手臂的肌肤之中沁了出来。

　　就好像有许多青草在无声的吐着嫩芽一般，这些青色的华光流淌、汇聚在他的手心之中，又慢慢的凝结起来，慢慢的形成了一颗鸽蛋大小的嫩绿色珠子。

　　这颗珠子上缠绕着如水般柔和的华光，散发着说不出的生机。这颗嫩绿色的珠子在紫色华服老者的手中形成的时候，似乎有无形的甘霖飘荡在整个大厅之中，大厅之中一角放着的几盆原本似乎快要枯萎的盆景，瞬间就焕发出了蓬勃的生机，所有的枝叶都变得鲜嫩欲滴。

　　而这颗缠绕着如水般柔和光华，让所有慈航静斋的弟子都如沐在春光之中的珠子在紫色华服老者的手中形成，在紫色华服老者面带微笑和担忧的神色，将它放在白衣少女的手中之时，紫色华服老者的脸色却迅速的灰败下去。

　　他原本嫩如婴儿般的肌肤瞬间布满了一条条刀刻般的皱纹，他的身体中的所有气血也似乎以惊人的速度散失光了，给云媛等人的感觉就是他在一瞬间就由一个活生生的人变成了一截枯朽的枯木。

　　就在将那颗珠子交到白衣少女手中之后的下一刻，身穿紫色华服的老者静静的往后倒了下去。他倒下的时候已经如同一截枯木，已经没有了任何生机，但是倒下的时候，他却就像已经彻底风化了一般，一倒在地上，除了那身紫色的衣衫，便轰然散开，变成了一团飞灰。

　　留在地上的，只剩下他那一身紫色的衣衫。

　　诗剑在这一刻转过了身子，虽然自从离开大东山之后，她就已经看过许多生死。但是这个时候她的眼角却还是忍不住流下了泪来。她原本只知道长生珠是一颗可以保持肉身千年不溃的法宝，但是她却从未想到，这颗珠子却是一直在这老者的体内，而且这老者的身体似乎也是早就已经断绝了生机许多年，所以一失去这颗珠子，这老者就马上化为了一团飞灰。这名老者，似乎只是一直在替狐妖王保管着这颗珠子，等着有一天，狐妖王要用这颗珠子。

　　“若不是对这个世界充满厌恶，没有人会觉得活的够了。”

　　诗剑不忍的转过头去的时候，脸上蒙着青纱的白衣少女却是如此的想着。白衣少女知道紫色华服老者想要活着，她也想要活着，但是有些人却并不想给她们这样的人自由的活着的权利，而她和这名紫色华服老者所做的一切，便是为更多这样的人而抗争。

　　“总有一些人，不愿按照别人的意愿而活着。”

　　白衣少女缓缓的呼吸着，尽量控制着自己体内因为伤势和激荡的心绪而乱涌的真元，此刻她想到了北明王对她说过的那句话。就算是在这个时候，她的心中也没有对北明王有丝毫的怨言，因为她比任何人都清楚，北明王选择按兵不动和她选择到洛北的身边，两个人的目的都是一样的，只是行事的方式不同而已。


第三百零一章 九曲冥河

　　白衣少女默默的将长生珠放在了洛北的额头上。

　　黑色的大轿之中，小茶一直守着的洛北的肌肤赫然泛着玉石一般的光泽。这并不是什么好现象，因为洛北修的是肉身成圣的功法，而且洛北此刻已经修成了琉璃金身，所以这种光泽只能说明洛北肉身的生机已经开始溃败，若是洛北的生机完全消失的话，他的整个人就会变成一尊玉石般的雕像。

　　白衣少女的指尖似乎只是轻柔的在嫩绿色的长生珠上划过，那长生珠上便沁出了无数道水纹般轻柔的华光，如丝如缕而又荡漾着强大生机的华光瞬间就将洛北的整个身体全部包裹在了里面，而整颗长生珠则慢慢的在洛北的眉心之中消失，就好像在他的眉心之中融化，沁入了洛北的身体之中一般。

　　如水的华光慢慢的消失了，但洛北原本已经变得玉石般冰冷和坚硬的肌肤却奇异的恢复了弹性和红润，从外表上来看，此刻的洛北就好像睡熟了一般，只是依旧没有什么呼吸。

　　白衣少女的心中略微一松，这颗长生珠果然有着非同一般的神妙，现在洛北肉身的溃败已经全部被遏制住了，而且洛北此刻虽然依旧昏迷着，但是白衣少女却分明感觉得出，洛北的体内似乎有着一股顽强的生机正在蓬勃的生长着。似乎有一股无形的力量，正在洛北重新聚合他破碎的神魂和真元。

　　现在白衣少女还不能肯定，洛北能不能自己恢复过来，但现在至少可以肯定的是，洛北绝对是不会轻易的死去了。

　　……

　　白衣少女和慈航静斋的一行人直接就从这方大宅之冲天而起，掠入了高空，使得眼见这一幕的，在回廊间打扫的几名婢女发出了一声声的惊呼。

　　对于白衣少女来说，此刻需要的只是时间，所以她根本就没有掩饰自己的行藏。而云媛等人心中也根本就没有质疑白衣少女这样的举动，因为至少在摆脱祁连连城掌控的力量的追杀方面，白衣少女体现出的能力要强出她们许多。

　　“你们继续往前走，我会跟上来的。”

　　只是刚刚掠出繁华的都城，白衣少女便微微的皱了皱眉头，对着云媛说了这么一句。云媛没有多话，只是点了点头，白衣少女的身影突然往后一折，反而如同陨石一般，往后飞射了过去。就在她的身影在云层中倏然落下的一瞬间，一道白色的金刚杵如同流星一般砸落在都城城墙上的一座角楼上。

　　那个地方本来看上去空无一人，但是白衣少女发出的那道金刚杵落下的一瞬间，一道身穿七彩道袍的身影便突然显现出来。轰的一声，那道白色的金刚杵将他打得浑身暴出一团血雾的同时，也将这道似乎从空气中刚刚幻化出来的身影狠狠的打下去，连带着轰碎了半边角楼。

　　就在此时，一道蓝色的华光突然从白衣少女的左侧冲了出来，那是一道术法形成的宝塔般的蓝色华光，狠狠的朝着白衣少女罩落。祁连连城掌控的力量，或者可以说昆仑在世间的实力的确令人难以想象，这些人追踪而来的速度，也略微超乎了白衣少女的想象。而只有和昆仑真正为敌的时候，才会明白昆仑可以调动多少修为高绝的人物，眼前发出这一道宝塔般的蓝色华光的人明显也已经有了接近元婴期的修为。

　　白衣少女却根本没有管这道术法，随着她的掌心所向，一面五尺大小的金轮以惊人的速度弹射了出去，瞬间穿越了近乎百丈的距离，将一个人从云团中打得倒飞而出，前胸全部碎裂，而那人发出的那道蓝色光华，却被白衣少女祭出的天蝉灵叶一下子挡住。

　　白衣少女略微的咳嗽了一声，身影却没有任何的停留，又转身朝着云媛等人遁走的方向掠了回去。

　　即便是十分暴烈的连杀两人，但是白衣少女举手投足之间，却依旧给人一种十分惊艳的感觉，她是狐身修炼成的人形，在世间的绝大多数人，包括几乎所有修道者的心中，像她这样的狐妖应该是十分的妖邪妩媚，但是她的身上却根本没有半分妖冶的气息，她在空中飞掠着，白衣微微的飘动着，比起世间几乎所有正道玄门的女子反而更像真正的仙女。

　　白衣少女的修为远高于云媛等人，而且她体内和一般修道者截然不同的经络让她能够身兼两家之长，所以即便是林沐白这样真元修为比她高出许多的人也未必是她的对手，不消片刻，她便已经赶上了云媛等人。

　　云媛等人似乎也已经习惯了这点，白衣少女的去而复返并没有让她们觉得丝毫的惊讶，让她们略微惊讶的是白衣少女这次带她们去的地方。

　　那是一座位于距离邕州都城不过七十余里的山村破旧小庙。

　　这间小庙占地只有数丈，只是一间平房，连个院子都没有，庙里供奉的是世间传说中的龙王，不过这间小庙平日里显然没有什么香火，显得十分破败，连屋檐上都已经有了几个破洞。

　　小庙里走出了一个庙祝，这个庙祝是一个身披着黑色麻衣的老人，佝偻和瘦小的厉害，让人一眼之下，就不自觉的联想到一只卑微的老鼠，但是看到白衣少女和云媛等人的到来，这名庙祝的脸上却丝毫没有任何诧异的神色，他连一句多余的话都没有说，只是朝着白衣少女点了点头，然后就转身朝着庙里走了进去。

　　庙祝在一侧的墙壁上按了按，庙里龙王像旁边的地面骤然就裂开了，露出了一条长长的台阶。

　　云媛等人跟在白衣少女的身后走了进去，那一级级的台阶全部都是一块块悬浮在空中的黑色石条，而往下走了不到二十丈，众人的耳边便听到了隆隆的水声。一阵阵阴阴的水气扑面而来，所有的人看到眼前有一条奔腾着的地底大河，周围都是一片漆黑空旷，给人的感觉就好像突然到了传说中的地底冥河前一般。

　　但悬空石阶的尽头，隆隆的奔腾着的一眼看不到尽头的大河前，却有一点昏黄的火光。

　　一个身穿着和外面的庙祝一样的黑布麻衣，面色灰白，头发如同枯草一般的中年男子如同鬼魂一般站立在大河前的那最后一级石阶上，他的手中，托着一盏油灯，燃着豆大的火光。

　　他的双眼是凹陷和萎缩的，这名如同鬼魂一般，静静的站在那里的男子赫然是个瞎子，根本就看不到任何的东西，也根本不可能看到自己手中油灯的火光，他点着那盏油灯，似乎只是为了只是要让别人看到他站在那里。

　　虽然看不到任何的东西，但是当白衣少女和慈航静斋的这一行人出现在他的面前之时，他的脸上却似乎出现了一种前所未有的光亮。依旧没有任何的话语，他飞快的朝着白衣少女行了一礼，然后将手中的油灯放了下来，解开了脚边的一条缆绳。

　　缆绳的另外一头是一条漂浮在水面上的，如同一只碗一般模样的大船。船底和大河接触的部分，泛着六道若有若无的晶芒，就好像有六道芒刺不停的刺在水中。

　　白衣少女和慈航静斋的人全部登上这艘奇形的船上之后，那名鬼魂一般的黑衣男子将油灯挂在了船沿上，他的手中不知何时有了一根黑色的长篙。虽然他是个瞎子，但是在这地底大河之中，却似乎比任何人都要看得清楚，对着他的黑色长篙不停的刺入水中，大船灵活的沿着一定的轨迹飘行在无边的地底大河之中。

　　“这是九曲冥河阵？”

　　在隆隆的水声中，云媛等不住看着白衣少女问道。此刻她已经看出，这条无边的地底大河并不是真的一条地底河流，她们置身的所在，只是一个十分独特的法阵。而这条一眼望不见尽头的无边大河和船底下不停泛出的六条光芒，便让云媛联想到了自己在一篇典籍上见过的这个法阵的介绍。

　　这个会幻出一条无边的地底冥河，在这个法阵之中，空间会被以不可知的方式彻底扭曲，这个法阵像许多传送法阵一样，可以将人送到千里之外的某处地方，但只有参与布置了这个法阵，知道这个法阵之中哪些地方完全不可触及，并对空间方位有着独特感觉的人，才可以按照独特的途径通过这个法阵。否则便会彻底迷失在无边冥河之中，永远迷失，找不到出路。而要破掉这个法阵也几乎是不可能，因为这个法阵的阵眼也在无边的大河之中，除了法阵的布置者和眼前的这名“摆渡者”，旁人根本无法得知这个法阵的阵眼在何处。

　　“不错。这是九曲冥河阵。”白衣少女点了点头，证实了云媛的判断。

　　“原来你早就做好了这样的计划。”云媛有些敬佩的看了一眼白衣少女。原本白衣少女决定去取长生珠是不得已的做法，但即使是这样，白衣少女却还是准备好了这样的后路。

　　白衣少女点了点头，却是微微的叹息了一声，“我是做好了这样的计划，但是我却并不想来这里。”

　　云媛沉默了下来，在那紫色华服老者死去的时候，白衣少女都似乎没有流露出任何的悲伤神色，但是现在，她却可以清晰的感觉到白衣少女身上散发出的悲悯的气息，白衣少女虽然已经准备好了后路，但是她的确不想来这些地方，因为她很清楚，此刻她给这些人带来的只有毁灭和死亡。“已经有这么多人为你而死，所以你一定不能死。”云媛的目光又落到洛北身上时，她的心中忍不住闪过了这样的念头。

　　就在这时，十数道各色华光以惊人的速度，从四面八方朝着破旧的小庙射来，就好像有十几颗流星，朝着小庙砸来，又好像一张大网，要将小庙笼在其中。

　　而这个时候，小庙中那异常佝偻和瘦小的黑衣庙祝的神色却依旧没有半分改变，他踮起了脚，似乎像是要擦拭灰尘一般，伸手抚向了高出他身体许多的那座龙王神像的一条手臂。随着他的手触摸到龙王神像的那条手臂，那尊龙王神像的身上骤然浮现出无数紫色的符箓，那些紫色的符箓笔划十分的锐利而纷杂，看上去就像是一团团跳动的雷火。

　　只是一瞬间，整座龙王神像就如同数百个紫雷火药桶一般猛然的炸裂了开来，整座小庙如同一个纸糊的灯笼，被无穷大力从内里炸开，瞬间化为了灰烬。无数爆射的火焰和惊人的冲击力将方圆数十丈的所有一切夷为平地的时候，也将向着这座小庙射来的十几人之中的五六条身影一下子炸得粉碎。

　　但就在那威力甚至超过了绝大多数术法的龙王神像猛烈的爆炸开来，整座小庙骤然膨胀消失的一瞬间，一道黄色的身影却以惊人的速度撞入这座小庙，手上发出的数道华光瞬间刺入那佝偻庙祝的身体之中，将那黑衣庙祝一举擒住，随即以比火光爆射还要快的速度，提着那黑衣庙祝从火光中强行穿了出来。

　　数道惨白色的光华从黑衣庙祝的头顶刺入，而黑衣庙祝佝偻的身体剧烈的扭动着，只是片刻，那数道惨白色的光华便蓦然消失了，而身穿着一身黄色道袍，面容阴鸠的中年道人，不屑的将已经没有了任何生气的黑衣庙祝随手丢到了地上，这名身上散发着强大的法力波动的中年黄袍道人的脸上随即浮现出一丝冷笑，“九曲冥河阵？你以为这样就能躲得掉了？”


第三百零二章 死士

　　身穿黄色道袍的面容阴鸠的中年道人不屑的将那名佝偻得厉害的黑衣庙祝的尸身随手丢在地上的时候，昆仑第一重环岛之中惨烈的绞杀还在继续。

　　……

　　明十七一语不发的看着那一条如同一块小小的阴影一般的灰色身影，孤单的冲向诃魔罗，冲向了诃魔罗和他身后的数百名红袍人。

　　刚刚又将一名藏匿在一侧殿宇之中的昆仑弟子洞穿，然后无情的挑飞出去的诃魔罗眯着眼睛，寒冷的光芒从那两条细缝之中透了出来。

　　“放！”

　　冷冷的望着那条看似阴柔，但却又悍不畏死的朝着自己和自己身后的数百名身穿红袍的修道者冲来的灰色身影，一声低沉的咆哮声从他的喉咙里传了出来。

　　随着他的这一声号令，一大片铺天盖地的白色光焰突然从紧跟在他身后，和他相距十几丈的百余名身穿红袍的修道者身上发了出来。这些白色的光焰在夜空之中就像是一条条火箭，但是这些火箭的焰火全部都是白色的。

　　白骨磷火箭！

　　似乎凡人军队之中的基本制式武器一般，所有的红袍人身上除了带着大量的碧火磷砂之外，竟然还带着大量的白骨磷火箭！

　　数万名身穿红袍的修道者加起来，碧火磷砂和白骨磷火箭的数量将是何等的惊人！

　　即便是湛州泽地，这么大数量的碧火磷砂和白骨磷火箭，恐怕也是数年，乃至数十年的积累。

　　现在，湛州泽地似乎将他们所有积存的碧火磷砂和白骨磷火箭都带到了昆仑，虽然现在跟在诃魔罗身后的那些红袍人一瞬间只是打出了上千道白骨磷火箭而已，但即便只是这些白骨磷火箭，也是铺天盖地而来，给人的感觉就像是湛州泽地要将积存的碧火磷砂和白骨磷火箭以及他们对昆仑这么多年下来积累的愤怒和敌意全部倾泻在昆仑之中。

　　而在幽冥血泉这种法阵的笼罩下，这种在平时根本不算什么厉害的法宝的白骨磷火箭也展现出了极强的杀伤力。

　　和没有多少洞穿力，只是粘附燃烧的碧火磷砂不同，上千道密密麻麻射下来的白骨磷火箭瞬间覆盖了上百丈的距离，噗噗噗的穿透了许多殿宇的屋顶，扎入了许多来不及闪避的昆仑弟子的体内，将他们瞬间击杀。

　　那道朝着诃魔罗冲来的灰色身影位处白骨磷火箭最为密集的地方，即便只是一只麻雀，处在他那个方位，恐怕身上也会被四五根白骨磷火箭洞穿，但是那道灰色的身影却并没有死。就在上千道白骨磷火箭一下子铺天盖地的打出的时候，一柄伞突然从他的手中展了开来，挡在了他的身前。

　　那柄伞除了散发着黄色的光华之外，似乎和普通的油布竹伞并没有什么太大的区别，但是所有击打在上面的白骨磷火箭却都被瞬间弹开。

　　一抹冷笑浮现在诃魔罗的眼中，从那道灰色身影身上散发出来的法力波动，诃魔罗可以判断得出，这名灰袍人的修为还在他之上，但是在幽冥血泉这样的法阵笼罩下，这种修为上的差距几乎已经完全不存在了。那些白骨磷火箭虽然没有能将这名灰袍昆仑弟子击杀，但是却也彻底压制住了前方所有隐匿在殿宇和阴暗之中的昆仑弟子。而自己这方，至少有数十人可以帮助自己对付这名单独一人冲来的灰袍昆仑弟子。

　　诃魔罗的身影猛然顿住，这使得他身后的那些红袍人和他的距离瞬间又拉进了数丈，而他的身影猛的顿住的一瞬间，他手中的白骨长矛却带着猛烈的旋转，狠狠的刺在了灰袍人身前的那柄黄光大伞上。

　　黄色油布一般的伞就像一片枯萎的树叶一般，被诃魔罗猛烈的一击一下子挑飞了。但是那名从第八重环岛之中出来的，连南宫小言之前都根本没有见过的灰袍昆仑弟子的身影在空中却以惊人的速度，沿着白骨长矛直落而下，拖出的残影在空中就好像一条灰色的游蛇，诡异而令人心悸。

　　只是瞬息之间，他和诃魔罗的距离已经不过五丈，这样的距离，使得紧跟在诃魔罗身后的绝大多数身穿红袍的修道者都不由自主的停住了手。一是因为这名浑身散发着阴冷气息的灰袍昆仑弟子的飞遁术法让他们一时无法锁定他的真正方位，而更多的原因则是这名灰袍昆仑弟子和诃魔罗相隔的已然太近，他们的许多术法和法宝都难以出手，否则的话可能反而会对诃魔罗造成误伤。

　　诃魔罗突然重重的冷哼了一声，本来因为这名灰袍昆仑弟子主动弃伞和无比诡异的遁法，他已经是失了先机，白骨长矛虽然可以随心改变长短，但是却毕竟慢了一线，但就在他发出一声重重的冷哼的时候，他的双手却突然放开了白骨长矛，在放开手中已经击杀了二十余名昆仑弟子的白骨长矛的一瞬间，他的手中又化出了两道白光，却是两柄巨象象牙一般的白骨长刀，上下翻飞着朝着那名灰袍昆仑弟子斩了过去。

　　与此同时，有五六道飞剑也从四周射了过来，朝着那条灰色的身影绞了过去。

　　诃魔罗身后的那么多名红袍人之中，毕竟也有些是修了飞剑的，在这种情况之下，心神御使的飞剑却是不怕和其它术法一样会有误伤。

　　在幽冥血海这样的法阵的笼罩下，眼下双方的交战的确已经呈现出类似世间凡人军队之间交战般的场景。因为绝大多数术法的威力被极大的削弱，只能最大程度仰仗法宝的修道者之间的战争已经近似于凡人之间的近身搏杀。而诃魔罗手中的白骨双刀和五六道绞杀而来的飞剑在一瞬间就已经封死了那条灰色身影的所有进路。

　　此刻恐怕只有顾流云和洛北那样，修炼肉身成圣的功法的人，才有可能挡住诃魔罗的白骨双刀和那几道飞剑的绞杀，事实上在幽冥血海这种法阵的笼罩之下，修炼肉身成圣功法，本身的肉身十分强韧的修道者，反而会比修炼其它功法的修道者有着更大的优势。但从这名灰袍人身上的法力波动和气息来看，这名灰袍人修炼的却显然不是肉身成圣的功法。

　　……

　　灰袍人游蛇一般的身影突然顿住，顿住的同时，一道血光从他的背后迸射了出来。有一道刁钻的剑光正好捕捉到了他的方位，从他的背后刺了进去。这使得他就像一条游蛇突然被一根钉子钉在了地上，但是他却连任何的声音都没有发出来，只是沉默的伸出了手。

　　一道凛冽无匹的剑意从他并拢的右手食指和中指之间爆射而出，一蓬银树开花般的炽烈剑元猛然的爆射开来，以不可阻挡的气势，击碎了诃魔罗的双刀，从诃魔罗的前胸透入，剧烈的冲击力将诃魔罗带得往后倒飞而出的时候，炽烈的银色剑元又从诃魔罗的身后冲了出来。

　　这道灰色身影的身上依旧散发着那种阴柔而冰冷的气息，但是这一刻，他却好像手持着一柄比诃魔罗的白骨长矛更为暴烈的银色长枪，将诃魔罗的尸身高高的挑在空中，挑在所有昆仑第一重环岛之中的昆仑弟子的眼中。

　　本命剑元！

　　即便是被削弱了大部分的威力，本命剑元在这个时候依旧是拥有远远超出普通飞剑的威力的存在。

　　直到诃魔罗被无可阻挡的炽烈剑元击杀前的一瞬间，诃魔罗才反应过来，这名强大的灰袍昆仑弟子修的是本命剑元。之前这名灰袍昆仑弟子一直都隐匿着自己真正强大的实力，甚至在飞剑绞在他的身上时，都没有动用自己的本命剑元，所以诃魔罗也没有想到他修的竟然是本命剑元。

　　而这名灰袍昆仑弟子之所以这么做，便就是要诃魔罗想不到这点，让他在这么近的距离内瞬间爆发出本命剑元一击的时候，根本来不及阻挡。很明显，灰袍昆仑弟子的目的只有一个，那就是将诃魔罗击杀。但是，在诃魔罗被他击杀的一瞬间，反应过来的时候，诃魔罗却也忍不住想到，这名灰袍昆仑弟子，难道还能逃得出去么？

　　只是诃魔罗依旧没有想到，这名灰袍昆仑弟子根本没有逃的打算。就在本命剑元一击刺杀诃魔罗的瞬间，他的本命剑元一下子发出耀眼的光华，猛的炸裂开来。

　　整柄本命剑元变成了成千上万道银色的剑气，纵横飞刺在昆仑的夜空之中。灰袍昆仑弟子的身体瞬间就被无数的剑气绞成了粉碎，而距离他三十四丈范围的许多红袍人的身上也瞬间涌出了无数的血泉。

　　自爆本命剑元！

　　南宫小言的手脚冰冷着，一股说不出的感觉充斥在他的胸口，“你不用去，他一定会死。”南宫小言此刻终于明白明十七之前为什么可以如此肯定的说出这句话。因为那名和明十七一样的灰袍昆仑弟子从出现的那一刻开始，就已经不可能再活下去，就算诃魔罗能够挡住他本命剑元的一击，在自爆本命剑元这样的一击之下，也根本不可能存活。

　　“为什么一定要让他去拼死？若是让我多带些剑司的弟子和他一起去，同样可以杀得了诃魔罗，他也不一定会死。”南宫小言很想如此质问明十七，但是一阵带着惨烈气息的长啸声和怒吼声却让他根本说不出话来。

　　原本许多昆仑弟子并不是完全信任明十七这群以前根本没有见过的灰衣昆仑弟子，在许多人的内心深处，都有些怀疑这些人值不值得信赖，或者说将自己的生命完全交在他们的手中，值不值得。但是所有的人却看到了那一名灰衣弟子沉默而无比惨烈的方式击杀了诃魔罗。

　　这种一个人将不可一世的诃魔罗击杀的方式对于士气的刺激和率领着一群人将诃魔罗击杀是截然不同的，这一瞬间许多在诃魔罗暴烈的突击下甚至已经失去了信心的昆仑弟子都忍不住冲了出来，对着那些蜂拥而来的红袍人发出了自己最猛烈的攻击。


第三百零三章 得不到便只有毁灭

　　诃魔罗的死和昆仑弟子因为那名灰衣昆仑弟子沉默而壮烈的突袭的猛然爆发，瞬间就让红袍人遭受了沉重的打击。

　　这一瞬间至少有数十名身穿红袍的修道者同时随着身上爆开的血雾而凄惨的死去，就像被无形的镰刀割过，冲在最前的红袍人几乎全部齐刷刷的倒下了。但这些红袍人往前突进的速度却并没有受到太大的影响。

　　处在最前的红袍人虽然心中都不可避免的产生了恐惧和想要往后逃跑的心念，但是他们的身体却还是不由自主的往前冲着。

　　因为身后有更多的红袍人涌了上来，即便是心生退念，在这个时候绝大多数红袍人也都像是被潮流卷着的一只小螃蟹一般，随着潮流往前涌去。

　　红袍人倒下了一片，后面在血雾和火焰中冲上来的红袍人却更多，那些死去的红袍人的位置瞬间就被填满，又是一阵铺天盖地的白骨磷火箭如同暴雨般落下，数十名刚刚狂吼着现出身影的昆仑弟子也全部被散发着辛辣腥臭气息的白焰洞穿而过。

　　便在此时，一道玄色的洪流突然从这些红袍人的正前方涌起，位于最前的依旧是一道灰色的身影，而紧跟其后的是四十余名身穿玄衫的剑司弟子。

　　刺耳的破空声中，一道青铜色的华光狠狠的砸落在红袍人的阵中，那是一件外观如同船锚般的青铜色法宝，重逾万斤，青铜色的巨锚落下，荡起了阵阵血雾，又在剧烈的冲击力的作用下，弹了起来，滚了数下。光是这种巨大的重量，在这个时候也让许多红袍人躲避不开，被压成了一滩血泥。

　　随着这道青铜色华光落下的还有数十道飞剑，这数十道闪着各色华光的飞剑瞬间就在这道玄色的洪流前破开了一条血路。

　　和密密麻麻，如同蝗虫一般涌来的红袍人相比，这数十名昆仑弟子显得太过弱小，两相比较，就好像一条细细的溪流冲向了狂涌而来的潮水。然而在那名沉默的，浑身散发着阴暗和冰冷气息的灰衣年轻人的率领下，却没有任何红袍人可以阻挡得住他们的突进。

　　领头的灰衣年轻人身周绕着数十道暗金色的光芒，这些暗金色的光芒纵横飞舞，就像一个人控制了几十柄暗金色的飞剑一般，每一道暗金色的光芒的倏然飞射都会在红袍人阵中带出一溜的血光。

　　红袍修道者的数量明明无数倍于这股昆仑弟子，但是眼看着这名沉默的灰衣年轻人，却都是无名的心悸起来。不仅是因为这名灰衣昆仑弟子的修为和手中杀伤力强大的法宝，还在于这名灰衣年轻人身上和刚刚那名击杀了诃魔罗的灰衣昆仑弟子一样的气息。

　　只是数息的时间，这名灰衣昆仑弟子和数十名剑司弟子就已经狠狠的扎入了红袍人的阵中。

　　就好像一颗石子投入了一个红色的池塘一般，这数十名昆仑弟子瞬间就被身穿红袍的修道者包围在了里面，但是这数十名剑司的弟子在那名灰衣昆仑弟子的带领下，却彻底的变成了一具绞肉机。

　　团团的剑光裹着这些人，在红袍人的阵中飞速的绞杀，不停的冲刺，而红袍人身上带着的大量的碧火磷砂和白骨磷火箭却因为害怕误伤而根本不敢随意的施放。

　　而四周的殿宇和阴影之中潜伏的昆仑弟子也不停的以最为迅速和猛烈的方式，对这些红袍人发动着攻击，一时间这些红袍人竟然陷入了泥潭一般，在这片不过百丈的殿宇群之中，被硬生生的阻住了去势。

　　就在此时，在惨烈的厮杀着的阵中，数十名剑司弟子之中，突然有几个人的眼中，同时闪过了一抹不可察觉，甚至可以是说在这种情况之下，根本就不会被人发觉的阴狠的神色。

　　几个人御使的飞剑，在几乎所有人都没有察觉的情况下，突然绞向了那名灰衣年轻人。

　　这几名剑司的弟子都是况无心一边的人，而且谁也不知道，现在昆仑第一重环岛之中的七千多名昆仑弟子之中，还有多少人是况无心一边的人。而现在，这几名剑司弟子却是忍不住悄悄的露出了隐藏着的毒牙。

　　在这种惨烈的绞杀之中，这种突然来自自己身边的刺杀是极难注意到的，即便是御使着自己的飞剑朝着那灰衣年轻人射了过去，他们身边的绝大多数剑司弟子也都根本没有察觉。而那名灰衣年轻人的法宝极其的厉害，数十道暗金色的光芒四处飞射，几乎一个人就相当于他们这批人的一半战力，只要除去这个灰衣年轻人，这批冲在红袍人阵中的剑司弟子恐怕马上就会被绞杀干净。

　　那名沉默的灰衣年轻人似乎也根本没有注意到这几道偷偷刺向他的飞剑，他的注意力全部都在身周那些红袍人的身上，哪些红袍人手中有对他们这些人最有威胁的法宝，便首先会被他刺杀。眼看着那几道飞剑就要无情的刺入他的身体，将他的身体绞成碎片，但就在这个时候，就在最靠近他们这些人的一侧的一间燃烧着火光的宫殿上，却突然闪现出了两道灰色的身影。

　　这两道灰色的身影很明显和明十七以及这个灰衣年轻人一样，是同一类人，即便是在火光之中，他们的身影也依旧显得阴暗而孤独，他们似乎一直都潜伏在那里，但是之前却并没有人发觉他们就在那里。

　　几道猩红色的细芒从他们的手中射了出来，以比飞剑更快的速度刺入了那几名剑司弟子中的偷袭者的体内。那几名偷袭的剑司弟子的飞剑全部一下子顿住了，就在距离阵中的那名周身飞射着数十道暗金色光芒的灰衣人不到数丈的地方凝滞住了，而在那几名偷袭者身周的绝大多数剑司弟子还未来得及反应过来的时候，那几名偷袭者就像提线木偶一般，被那几根猩红色的细芒牵着掠了出来，脱离了这些剑司弟子，悬在了空中。

　　他们的飞剑突然又动了，从阵中的那名灰衣人的身侧闪离出去，毫不留情的绞向周围的那些红袍修道者。

　　“噗噗噗！”

　　这个时候绝大多数的红袍修道者也并没有发觉这几名剑司弟子的真正身份，在这几名剑司弟子高高冲起，失去了其它飞剑的掩护的情况下，十数道由红袍人阵中发出的华光瞬间就狠狠的击中了这几名悬在空中的剑司弟子的身上。

　　其中的一名剑司弟子的胸口顿时破开了数个凄惨的大洞，鲜血和破碎的内脏从中涌了出来，另外的一名剑司弟子的下半片身体被炸飞了，只剩下了上半个身体，但是让所有的红袍人甚至刚刚才反应过来发生了什么的其余那些剑司弟子心生寒意的是，那两名灰衣人手中的猩红色细线依旧刺在他们的天灵之中，而这两名剑司弟子的飞剑依旧在朝着红袍人绞去。

　　……

　　“到底有多少人是况无心的人？”

　　夜空之中，南宫小言看着到处都有潮水一般的红袍修道者朝着第一重环岛的内里涌来，但是他也感觉得出来，许多地方在那些红色潮水还没有涌到的时候，就已经发出了许多惨叫声和透露出了浓厚的血腥味。很显然，现在自己这方的人之中，还潜伏着许多况无心的人。

　　从他所站的地方看去，已经可以明显看到司器四座存放法宝的高塔已经全部被打开了，上百名昆仑弟子已经迅速的从那四座库房之中飞掠出来，将身上带着的东西交给在那里守候着的一些昆仑弟子。

　　在明十七的调度之下，自己这方已经争取到了足够的时间，抢在对方之前，将里面的法宝归为己用。

　　但是司药的药库怎么办？

　　南宫小言现在比绝大多数人都要清楚，明十七之所以能够将那些朝着司器库房的红袍修道者阻挡住，是因为他们将手中绝大部分的力量都砸在了那里。

　　潜伏在那一片殿宇之中的，都是各司战力最强的弟子，而现在突击的那数十名剑司弟子，都是拥有飞剑和在幽冥血海这种法阵的笼罩之下，还能发挥不错杀伤力的法宝的弟子。所以这数十名弟子才会一时让那些红袍修道者手足无措，被杀乱了阵脚。

　　现在这一边他们可以说是胜了，但是存放着司药大量的药材和丹药的那间青色的宫殿那边，却是不可能守得住了。

　　现在南宫小言已经看到，数百个身穿红袍的修道者已经如同蝗虫一样突破了那边的最后防线，冲进了那间青色的宫殿。

　　在现在术法的威力都被大幅度减弱的情况下，一柄飞剑或是一件在幽冥血海的笼罩下还能发挥不错威力的法宝甚至可以让一个人轻易的对付几名平时修为甚至比自己还要高的人。但是丹药却也是同样的重要，因为在这种惨烈的厮杀中，一个人消耗的真元根本来不及修炼补充，只能用丹药来补充。而就算不用术法，施展遁法和法宝，也要不停的消耗真元。

　　在这种不可能很快结束的大战中，丹药相当于世间军队的粮草一样，也是极其的重要。

　　而就在这个时候，南宫小言看到自己身边的明十七又朝着那青色宫殿的方向挥了挥手。

　　身穿灰衣的明十七在夜色中的挥手似乎根本看不清楚，但是就在明十七的手落下的时候，整座青色的宫殿却突然亮了起来，随着剧烈的轰鸣声，整座青色的宫殿全部炸裂开来，在夜空之中形成了一个巨大的火团。


第三百零四章 魔地公子

　　许多已经冲了进去的红袍修道者和那座青色的宫殿一起在巨大的火团中消失了。

　　空气中充斥着令人口鼻都感觉刺痛的烧焦的气味，这是紫硝火石独有的气息。南宫小言知道昆仑的第二重环岛之中有一条紫硝火石的矿脉，昆仑司器在那条矿脉上面就地建了一座库房，每天会有十数名司器的弟子在那条矿脉之中挖掘紫硝火石，一种鸡蛋大小，晶莹剔透的略带紫色的晶石。

　　紫硝火石和爆炎火石一般，天生蕴含着强烈的火硝之气，受火元一炙或者剧烈的冲击便会产生强烈的爆炸，是制作许多火元雷符和火元法宝的上等材料。

　　眼下将整座青色宫殿全部摧毁的剧烈爆炸，很明显便是由这种紫硝火石引起的。而这样强大的爆炸威力，只能说明明十七在重返这第一重岛的时候，便已经令人将第二重岛司器库里的紫硝火石带了过来。也就是说，从那个时候明十七已经准备好了舍弃司药的这个库房。

　　自己无法得到，也绝对不能留给敌人。

　　一列近百名先前一直守在司器那几座存放法宝的库房前的剑司弟子接过了从里面出来的昆仑弟子递过来的东西之后，便在一名灰衣昆仑弟子的带领下飞速的掠了下来。

　　带血的夜色中，他们手中拿着的好像都是一根根紫黑色的短棍，三尺左右的长短。而在距离还在那一片殿宇之中厮杀的红袍人还有一百几十丈的距离时，这些昆仑弟子却同时将手中这些东西全部对准了那一片充斥在殿宇之间的红色。

　　无数道金光从他们手中如同紫黑色短棍一般的法宝中射了出来，那一道道射程达到一百几十丈距离的金光，全部都是一颗颗圆滚滚的金色弹丸。这些金色弹丸在打到红袍人的阵前时，纷纷的炸裂开来，迸射出一条条赤金色的金铁之气，一时间整个天空之中好像盛开了无数的花朵，但那些花瓣却都是无数条蕴含着强大杀伤力的赤金色小剑。

　　无数已经燃着火光的精美殿宇被暴雨般打下的金铁之气打得碎石飞溅，彻底崩塌下来，无数的红袍人身上涌出了一道道血泉，惨叫着往后倒下，一条条红蛇一般的鲜血在破碎的砖石之间渗透、流动，而后又变成一颗颗的血珠，违反了天道运行的规律一般，漂浮起来，涌向了无尽的高空，涌向那片幽冥血海。

　　这些可以迸发出许多道金铁之气的金色弹丸射向的都是红袍人最为密集的地方，但是无数炸开的金铁之气也不可避免的将许多昆仑弟子笼罩在了里面。这一瞬间，就连那在红袍人的包围之中剧烈的突击着的数十名剑司弟子也有五六名狠狠的坠落在地，摔得骨肉分离，鲜血四溅。

　　南宫小言的眼中依旧充满了不忍，但是他的心却逐渐硬了起来。几乎所有的昆仑弟子一样，这个时候都没有觉得有什么不妥。

　　明十七和那些和明十七一样的灰衣人的一举一动，都让所有的昆仑弟子明白，他们只是要尽一切可能，打赢这场战争。而没有一些牺牲的话，是绝对无法打赢这场战争的。

　　……

　　“我其实很好奇北明王特地派人来给你带来的是什么口信。”漆黑的大船上，湛州泽地五公子之一的绿衫阴柔男子春公子看了浑身笼罩在雾气之中的北侯白獠，笑了笑，“不过我想你肯定不会告诉我的。”

　　北侯白獠的眼中闪过了一丝寒芒，“我并不觉得这个时候是可以废话的时候。”

　　“我知道，不过我觉得你不必对我怀着敌意。其实我觉得我们可以成为朋友。”春公子看着北侯白獠，“至少我们都是怀着同样的想法来这里的。”

　　北侯白獠冷冷的扫了春公子一眼，没有说话，但春公子却笑了笑，和北侯白獠靠近了些，点了点到处都已经充满火光的昆仑第一重环岛，轻声道：“我们来这里，也是抱着和你一样的想法，就算这战最终还是输了，也要尽可能的折损昆仑的实力。所以我将我们湛州泽地所有的碧火磷砂和白骨磷火箭全部带了过来，就算最终还是败了，这片地方也会成为一片没有灵气的鬼火之地。”

　　北侯白獠默然的站立着，一时没有说话。

　　在他的心中，北明王依旧是他最尊敬的人，但是这却更让他觉得愤懑和不满。他知道凰无神的强大，但是况无心聚集了这样强大的力量，至少也可以与凰无神一拼，也应该有机会杀得了凰无神吧。北侯白獠的确也是怀着和春公子所说的一样的想法来了这里。即便是死，也要让重创昆仑，但是他最尊敬的北明王却似乎不能理解他，反而是正道玄门和妖族都不愿与之为伍的魔门中人能够理解他。

　　“那些昆仑的灰衫弟子应该就是凰无神藏匿着的死士，对方指挥者的统御能力不在我之下，但他的手段太过决绝狠辣，和那些灰衫弟子的作风一样，只有这些灰衫弟子才能彻底的将他的布置贯彻下去，所以只要先除去这些灰衫弟子，他的许多设计便实施不下去了。要拿下这几重环岛，也会轻松一些。”北侯白獠没有回答春公子的话，只是自顾自的对着春公子说了这几句，他的语气虽然依旧冰冷，但对春公子的敌意，却是已经消失了。

　　一道明黄色的光焰从春公子的手中射出。

　　虽然况无心将他聚集起来的大部分力量的指挥权都交给了北侯白獠，但是有些隶属于湛州泽地的力量，却是要春公子的下令才可以调动。

　　而释放了那道明黄色的光焰之后，春公子对着北侯白獠笑了笑，“其实我一直想去你们招摇山看看，因为我很好奇能够让凰无神忌惮的北明王到底是什么样的一个人。”

　　“所以你才想知道他刚刚派人给我带来的是什么口信？你是想通过这个口信，去揣摩他到底是个什么样的人？”北侯白獠看了春公子一眼。

　　看到春公子点了点头，北侯白獠沉默了片刻，说道：“我未必可以保证能带你去招摇山看看，但是如果这战我们能够不死，我可以将他刚刚带给我的那个口信告诉你。”

　　“一言为定！”春公子哈哈一笑，转过了身去。

　　……

　　随着那一批金色弹丸的打出，整个昆仑第一重环岛之中的局势都似乎有些扭转过来。

　　司器的那四座高塔之中存放着的法宝大多都是一些中低阶的法宝，这些法宝大多数都是会通过昆仑的一些司职流转出去，用于笼络一些世间的势力，但是现在胜就胜在，这四座库房之中的法宝数量是极其惊人的。

　　而且在幽冥血海这种的法阵的笼罩下，像金风爆丸这种在平时没有多大用处的法宝，却反而比一些可以引发天地之威的高阶法宝还有杀伤力。而也就是这种低阶的法宝，数量又正好是最多。

　　在正对着这四座库房，原本冲势最猛的红袍修道者，现在反而第一个出现了颓势，在连番打击下往后开始溃散。

　　那名身周飞射着数十道暗金色光芒的灰衣年轻人带着身后剩余的二十余名御使着飞剑的剑司弟子，在红袍人中纵横穿刺，已经根本遭遇不到什么有效的抵抗。

　　一蓬黑烟朝着这名灰衣年轻人罩了过去，但是他的身影蓦然一沉，从这蓬黑烟的下方冲过之时，他身边的两道暗金色的光芒便射了出去，瞬间洞穿了那名施放出那蓬黑烟的红袍修道者。与此同时，他身边飞射着的另外几道暗金色光芒也将周围的五六名红袍人打得倒飞出去。

　　似乎没有什么可以阻挡住这名灰衣年轻人的极速杀戮。但就在此时，这名眼中全部是对鲜血和死亡的漠然的灰衣年轻人的瞳孔却瞬间收缩了一下。

　　他收缩的瞳孔中的映像是一名看上去似乎很普通的红袍人，这人和其余的人一样，身穿着一模一样的红袍，但是那灰衣年轻人射向他的暗金色光芒却被他一下子捉在了手中。

　　这时，其余的人才有机会看清，那一道暗金色光芒是一片外形如同张开双翅的燕子一般的暗金色利刃。周身荡漾着流动的寒光，极其平滑的造型使得这一道道的暗金色利刃在空中飞行的速度远远超过了一般的飞剑。

　　这样的一道暗金色光芒没入那名红袍人的手中，竟然是爆出了一蓬火花，被硬生生的捕捉住。

　　而那红袍人的手竟然似乎是比精金还要坚硬，一捏之下，那片外形如同飞燕一般的暗金色利刃直接就被他捏成了一团。而这还不算，在下一刻他竟然是冷笑了一声，如同炮弹一般弹向那灰衣年轻人的时候，他将这团暗金色的精金丢到了口中，直接大嚼起来。

　　数道飞剑打在他的身上，却直接被他一抓就断成了数截。

　　一侧刚刚不久前发出数道猩红色细芒，如同操作提线木偶一般控制了几个剑司弟子的两个灰衣年轻人脸色都微微的变了变。

　　两人都看得出这名看上去平淡无奇的红袍人赫然是个修炼肉身成圣功法，而且修为已然极高的人物，而按照两个人的判断，那名灰衫年轻人绝对不可能是这名红袍人的对手，第一时间在这两人心头闪过的心念便是要加以援手，但就在这时，一阵带着阴风的阴笑却在两人的耳中响了起来。

　　同样一条穿着红袍的身影，御使着一道近乎透明的剑光，朝着两人冲了过来。

　　“嗤！”

　　一道炽烈的剑元冲向了那条阴笑着的红色身影。

　　本命剑元！这些灰衣年轻人之中，竟然有很多人都已经修出了本命剑元。

　　只是一息之间，这道炽烈的本命剑元直接就打在了那道红色的身影身上，而与此同时，另外的一名灰衣人却是不顾这条红色的身影，朝着那修炼肉身成圣的功法的红袍人打出了一道华光。

　　那道红色的身影直接就被炽烈的剑元穿身而过，但是这道威力绝伦的本命剑元却竟然似乎没有对他造成任何的损伤，就好像他整个人都是水做的一样，任凭这道本命剑元穿过了他的身体，而他手中那条透明的剑光却一下子散了开来，化成了无数道水箭，打在了两名灰衣年轻人的身上。

　　“水公子……！”

　　两名灰衣人的身上冒出无数道血泉，同时发出了一声厉色而戛然而止的呼声。

　　就在这两名灰衣年轻人被击杀的一瞬间，另外那个身穿红袍的修道者也一闪身避开了击向他的那道华光，本来那名身周飞射着数十道暗金色光芒的灰衣年轻人已经有时间可以和他拉开距离，但是或许是两名灰衣人的骤然死亡让他心中震颤了一下，或者又是他在战场上根本没有任何逃跑的心念，他却是没有抓住这个机会逃遁，而就在这一息之间，那名身穿红袍的修道者欺进到了他的身侧，根本不顾十几道飞剑的斩杀，双手直接没入了那灰衣人的体内，一下子将那灰衣人扯得四分五裂。

　　水公子！金公子！

　　湛州泽地之中，修为仅次于灵释天等三人的五公子中的两人，在此刻出手了！


第三百零五章 铁盒

　　灯红酒绿，到处都是摇曳着的香粉艳影和纵酒欢歌的锦衣公子。

　　在任何饿殍遍地的乱世，却都有这种烈火烹油，纸醉金迷的地方，上京红灯坊，是中州最出名的消金窟，这里有最美艳的女子，但是一杯美酒，便可抵得上一户中等人家一年的赋税。无数根本没有见过流血厮杀的战场，甚至连五谷都不分的鲜衣子弟肆意的在这里寻欢作乐。

　　红色灯笼摇曳着的花坊里，传出许多肆无忌惮的笑声和甜得发腻的喘息呻吟声，一缕缕的酒香和烤肉的香气从许多打开着窗户中散发出来。

　　在一间花楼外的一条青石路上，坐着一个老年乞丐，这名老年乞丐的头发大多粘结在一起，枯草一般，似乎已经许久都没有洗过，他身上的衣服已经看不出颜色，破布一般，一条条的堆积在他的身上，门前摆着一个缺了好几个口的青花瓷碗，里面十分黑腻，只有腿边的一条黄色竹杖看上去还算光洁。

　　这样的乞丐本来到处都是，根本不会引人注意，但是一名身穿黄衫的中年道人却好像凭空出现一般，倏然出现在他面前不远处。

　　这名中年道人双眼微微内陷，鼻子却是十分的尖挺，看上去显得面容十分的阴鸠，他的头发用一根玉簪插着，身上的黄色道袍闪着微微的华光，领子和袖口上都有金丝绣成的云纹，而背后则是有日月星的图案。这名中年道人，赫然就是在白衣少女和慈航静斋一行人带着洛北逃入那龙王庙后，在那黑衣庙祝与龙王庙玉石俱焚的时候，在那龙王像猛烈的爆炸的一瞬间，将那黑衣庙祝擒拿出来的那名黄衫道人！

　　这名面容阴鸠的中年道人之前在电光火石的一瞬间将那名佝偻的庙祝生擒出来，飞遁的速度近乎况无心那种虚空生莲的速度，而此刻他虽然连半分的法力波动都没有流露出来，但是移步之间，却好像有无穷的力量在他的体内隆隆的滚动一般，显见他的修为是极其的高绝。

　　现在这名面容阴鸠，身上的道袍上有着日月星图录的中年道人，在那名垂着头坐在地上的衣衫褴褛的老乞丐面前出现之后，却是打量了老乞丐片刻，突然饶有兴趣的对老乞丐说道：“据说天眷一脉除了天生有趋吉辟凶的异禀之外，在测字占卜之道，亦是有着旁人难以企及的造诣。不知你是否能占出我的来历？”

　　老乞丐似乎并没有因为这名中年道人的出现而感到吃惊，听到中年道人那么说道，他依旧垂着头，道：“须给我一字。”

　　“好，那就这个字罢！”中年道人伸出手指，点了点头顶的天空。

　　“你是说……天？”

　　“不错。”中年道人负手望天，哈哈的狂笑道：“你便卦一下这天字吧。”

　　老乞丐木讷的动了动，掏出了几片烧焦的龟甲，双手晃动了几下，噗的一声丢在了地上。

　　“卦向西方……你来自西方。天者，掌控一切之主，既然如此，你应该来自昆仑。众人之上，拆之又为二人，昆仑之中，心气唯二人之下。以你的修为，理应还排不到二人之下，以此推断，你的身份便只可能是凰无神的四大亲传弟子之一，你的修为虽然不能稳压昆仑十大金仙之中的人物，但是因为你凰无神的三大亲传弟子之一的身份，所以将来在昆仑的地位，便只在凰无神和祁连连城之下，所以你便是凰无神四大亲传弟子之中的洪逸真人！”

　　中年道人微微的一怔，蓦然又狂笑了起来，“好！好！好！你卦得不错，我便是洪逸。这么说，你也应该知道我来这里的来意了？”

　　“便是渡劫真仙，也无法得知天命，以我的微末修为，怎么可能事事得知。”老乞丐摇了摇头，“我只感觉你要我带你去一个异常凶险之地，而且你身带煞气，是要去杀人！”

　　“告诉你也无妨。蜀山孽徒洛北和一众妖人遁入了九曲冥河阵中。普天之下，除了那九曲冥河阵的摆渡者之外，只有你们天眷一脉有着穿过九曲冥河阵的能力。”洪逸真人看着老乞丐说道，“只要你带我们渡过九曲冥河阵，自然少不了你的好处。”

　　“我不会帮你们渡过九曲冥河阵的。”老乞丐摇了摇头，“我知道和洛北在一起的有慈航静斋的人。慈航静斋对我有恩，我绝对不会帮你们的。”

　　“哦？”洪逸真人笑了笑，“我想你应该知道拒绝我的后果。”

　　“知道，我死。”老乞丐点头道，“我一个人死，总比死更多人好。”

　　“听上去这道理似乎不错。”洪逸真人眯着眼睛看着老乞丐，“不过我有些奇怪，既然天眷一脉天生有趋吉避凶的预感，那你为什么不设法逃走，隐藏起来，不让我找到？”

　　“天道浩瀚，因果难改，就算知道了吉凶，又怎么能说避就避得过？”老乞丐默然道。

　　“看来你也知道在这‘天’之下，你也只不过是一只小蚂蚁。既然如此，那你怎么还能以为，你能自己掌控自己的生死？”洪逸真人有些狰狞的笑了起来。老乞丐有些心惊的抬起了头，乱草一般的头发下，他的每颗眼珠赫然都有两个漆黑的瞳孔，但不等他做出任何的动作，一股强大的真元力量便狠狠的碾压在他的身上，将他体内的真元力量冲撞得根本无法御使，几乎同时，几道游丝般的华光从洪逸真人的手中发出，从老乞丐的天灵中刺了进去。

　　老乞丐的身体如同奇异的扭曲着，颤抖着，他完全失去了对自己身体的控制，但是他却能清晰的感觉到，自己脑海之中的每一个念头，都能被洪逸清晰的感觉到。

　　“看来有许多事你的确卦不出来。”洪逸真人冷笑着看着眼中闪烁着惊惧光芒的老乞丐，“你大概不知道，师尊授给我们三人的法诀都各不相同。在我面前，像你这样的蚂蚁根本没有什么选择的权利。”

　　……

　　九曲冥河阵内，那条像一只巨碗一般的大船还在无声的飘荡着。

　　船沿上挂着的油灯发出的火光照耀到的地方，依旧是无边的黑色水流和茵茵的水气。

　　九曲冥河这种法阵，却是以法阵的力量，真正的创造出了一条实质的无边冥河，这个法阵虽然可以将人传送到千里之外，但是却还是要像渡船一样，在其中慢慢的渡过去。

　　小乌虬有些委顿的盘在小茶的身边，占了好大一块地方。而小茶则静静的坐在洛北的身边。

　　小茶的话很少，一直都习惯了一个人生活在山林之中的小茶并不善于和人交谈，而所有的人也都不知道她心里想着的到底是什么。但事实上，虽然这里每个人都有保护洛北，想要洛北活下去的理由，但却没有一个人比她的理由多。

　　因为洛北，她见到了外面的世界，而因为洛北，让她有了许多根本不会有的情愫，让她明白了人世间的感情到底是什么样的一个东西。

　　小茶懂得了什么是感情，而且她明白了自己喜欢洛北。

　　如果可以的话，小茶宁愿牺牲自己，换洛北醒来，但是洛北什么时候能醒过来呢？

　　如同鬼魂一般的瞎子摆渡者又一次的将自己手中的黑色长篙插入了冥河之中，激起了一片火花的同时，碗状的大船也再一次改变了方位，而就在此时，就在洛北身边的小茶突然听到了噗的一声。

　　这一声可以说是非常的低微，甚至还不如挂着船沿上那一盏挂着的油灯上的灯火扑闪时发出的声音，但是这一声声音在小茶听来却有如是一声惊雷，她的整个身体都一下子绷紧了。

　　不仅是小茶，连坐在一边调息着的白衣少女和云媛等人也都听到了，那一声，赫然是洛北的心跳声！

　　一直都像死去的人一般的洛北，竟然有了一声心跳声？！

　　难道是因为长生珠的作用？

　　几乎所有人的呼吸在这一刻都凝滞了，但是这一声过后，却是没有再传出任何的声音。

　　小茶微微的凝滞了一下，她的手忍不住往洛北的胸口落了下去。小茶希望自己没有听错，希望自己的手落在洛北的胸口，可以感觉到洛北的心跳。但是她柔若无骨的手落在洛北的胸口上时，洛北的身体还是一片冰冷，依旧没有任何的心跳。

　　难道是自己听错了？

　　小茶的身体僵直着，眼中有些微微的发涩，但此时或许是因为她的手牵动了洛北的衣衫，一个硬硬的东西却突然从洛北布满裂口的衣衫中滑落了出来。

　　这是一个闪着华光的丝袋，是碧根山人给洛北放置法宝用的，十分的强韧，现在里面放置着的除了洛北的紫雷元磁锥和十二都天有相神魔之外，还有一个黝黑的、扁平的铁盒。

　　若是在以往，就算是洛北不小心将东西掉在她身前，小茶也不会私自查看洛北的东西，但是此时，小茶却忍不住想到，说不定洛北身上的有些东西，会对他的复原有些帮助。

　　那个扁平的铁盒被小茶打了开来。

　　“尸神大法”，除了一册黑色的典籍之外，小茶看到还有两颗如同泪滴形状一般的翠绿宝石，一颗如同乌金瓜子一般的东西，以及一块如同鸡蛋大小般的青色玉石。

　　“这些是什么？对他会有用处么？”没有任何机心的小茶看到这些不认识的东西，马上很是直接看着白衣少女和云媛等人问道。


第三百零六章 撼天银笛

　　听到小茶的话，白衣少女和云媛等人的注意力才从洛北的身上收了回来。

　　和小茶的不能确定，以为自己听错不同，白衣少女和云媛等人很肯定自己刚刚听到的那一声轻微的心跳不是幻觉。

　　尤其是白衣少女，此刻她的心中也忍不住有些微微的激动。

　　虽然那一声轻微的心跳过后，洛北似乎还是和以前一样，但是白衣少女却可以感觉得出来，他体内那种生机在不断的壮大着，这一声轻微的心跳，对于洛北来说，似乎代表着一种重大的转变。

　　这一刻洛北即便处在沉睡般的昏迷中，但也依旧显得坚毅和冷峻的脸部线条，也让白衣少女的心跳再略微的快了一些。

　　首先浮现在她心中的微微的激动在于洛北似乎没有让她失望，这么多人为他而死，而他终于活了下来。接着让她的心跳更快了一些的是，她第一次这么近的看着他时，他也是处在重伤昏迷之中，而那次，他揭开了她脸上蒙着的青纱……那次，他看清楚了她的容颜没有？

　　……

　　“这是三生石？”云媛也强行的压下了内心的激动，看着铁盒中的那些东西。她也希望再有奇迹出现，洛北身上带着的这些东西可以对洛北的复原起到至关重要的作用。而她一眼看到的那两颗泪滴形状一般的翠绿色宝石像极了典籍中所说的三生石，但是因为之前从未见过，所以她也是不能肯定。

　　“不错，这应该就是三生石。”白衣少女拿起了一颗，细细的看了看，却给出了肯定的回答的同时，又看了看那颗如同乌金瓜子一般的东西说道，“这颗东西就应该是千年菩提子了。”

　　“那这颗又是什么东西？”云媛点了点黑色铁盒里，剩余的一颗鸡蛋般大小的青色玉石。

　　白衣少女放下了手中的三生石，拿起了那颗鸡蛋大小的青色玉石。只是将那块青色玉石抓入手中的一瞬间，白衣少女就忍不住微微的皱起了眉头。

　　这块青色玉石中，凝聚着让她直觉很不舒服的气息。

　　“恩？”

　　白衣少女将这块玉石放到眼前的时候，却看到这块玉石之中，不停的翻滚着一些黑气，映出许多黑影和符文。再慢慢的看了片刻，白衣少女看清那翻腾着的黑气都是一条满脸狰狞凶恶的人的影像，似乎随时要冲出来一般，而那些符文，却赫然是一篇极其玄奥的法诀。法诀上的文字，似乎都是些密宗的梵文。

　　“这是三恶碧元舍利！”此刻再感觉着青色玉石中令她很不舒服的气息，她便一下子反应了过来。

　　“三恶碧元舍利？”云媛惊讶的看着白衣少女手中的玉石，“是密宗修士真元、怨念凝结的怨念舍利？”

　　“应该是的。”白衣少女道：“如果我没有看错，这颗舍利里面的是一道极其厉害的密宗诀法。只是太过玄奥，恐怕是极难修炼。”

　　白衣少女显是见识惊人，虽然她不知道这颗舍利是当时槃魔凰身死后所化，但凭着她的见识，却是说了个八九不离十。

　　“这些现在对洛北有用处么？”小茶忍不住问道。

　　“应该是都派不上什么用处。三生石配合某些特别的术法可以用来唤醒或是消弭一个人的记忆。千年菩提子在有些佛家典籍之中是可以超脱生死的宝物，但实际上却只能让尸体保持不朽的形态而已。而这三恶碧元舍利只能将之看成记录了一道厉害法诀的东西。”白衣少女看了一眼显得有些失望的小茶和诗剑等人，还没有来得及再说什么安慰的话，“噗”的一声轻微的心跳声，又在她们所有人的耳中响了起来。

　　洛北的心跳声！

　　也只有洛北的心跳声，才会让她们注意到，才会在她们的耳中显得如此不同。

　　虽然心跳声响起之后又消失了，虽然这第二声心跳声和之前一声心跳声隔了许久的时间，但是这声心跳声给她们所有人的感觉，却是一股坚韧不屈的生命力，正从洛北的体内透出来。

　　所有的人都没有再说话，甚至连呼吸都似乎停止了。

　　又过了许久，噗的一声，洛北的身上，又发出了一声轻微的心跳声。

　　洛北的肉身开始恢复了生机？他在恢复着？

　　所有人的心跳都变得更快，一股无名的力量在她们的心中震荡着。不仅是因为那么多人的死去有了意义，还在于洛北自己从死亡的道路上走回来无形中便给了她们一种激动人心的力量。

　　洛北的第四声心跳又响了起来。

　　虽然依旧无比的轻微，但是很明显一丝丝的气血却似乎已经开始解冻一般，出现在了他的体内。

　　但也就在这个时候，手持着黑色长篙的，如同鬼魂一般站在船头的瞎子摆渡者却是一下子顿住了，他的耳根微微动了一下，似乎在倾听什么，蓦的，他转过身来，对白衣少女说道，“有人进来了。”

　　白衣少女的心中微微的一寒，她知道这个世上有天眷一脉的人可以渡得过这个法阵，但是对方追来的速度，却是远远的超出了她的预计。

　　……

　　一片荷叶骤然出现在无边的地底冥河之中。

　　这片荷叶通体翠绿，晶莹剔透，如同碧玉雕成，方圆达到三丈有余，而这片漂浮在无边冥河之中的碧绿荷叶上，站着三条身影。

　　除了凰无神亲传的四大弟子之中，修为仅次于祁连连城的洪逸真人和那名老乞丐之外，还有一名是手持着一具银笛，身穿着一件宽大的儒服，带着一顶玉冠，看上去很有儒雅之风的中年男子。这名中年男子名为祝真宗，是昆仑专门负责笼络世间势力的金司的掌管者、司御。若光按辈份来说，他还是和况无心、凰无神等人一代的弟子，和顾流云一样，是祁连连城和洪逸真人的师叔。

　　洪逸手中的几道华光依旧刺在那老乞丐的身上，依靠老乞丐对周遭的感知，来判断前进的方位。而祝真宗则是不时的点出一道华光，控制着脚下这朵荷叶的前行，“这九曲冥河阵倒是的确有些玄妙。不仅蕴含独特的空间之力，而且还能和外面的世界一样蕴育出生命出来，若是没有此人，倒真是要困在里面。”和白衣少女等人所在的碗状大船前行时不同的是，现在洪逸真人和祝真宗行进之时，周围的水面都是剧烈的翻滚着，一条条巨大黑鱼般的黑影不停的朝着他们所在的碧玉荷叶噬来，那一条条的黑影，近看都是一条条漆黑色，浑身长满鱼鳞的怪物，长有青蛙般的双臂，但是没有后腿，只有一条鳄鱼般的鱼尾，脑袋滚圆，如同秃子一般，头顶长着一颗漆黑色的眼珠，一张长满利牙的嘴倒是占了一半的脸面，张嘴之间，从喉咙里射出一条条水箭，劲道不输强弩。不过祝真宗却是全然不将铺满了整个水面的怪物放在眼中，若无其事的对他身旁的洪逸真人说着。

　　如此说着的时候，一圈圈透明的水墙在他身周凭空凝出，扩散开去。挡住了那些怪物发出的水箭的同时，也将那些怪物直接震得粉碎。这一道道透明的水墙显示他所修的是水元诀法，而这地底冥河之中水元元气充足，所以他的神色之间，更是多了几分自信。

　　“狐妖王素来诡计多端，他这女儿看来也是一样，否则也无法逃到这里，若是让她先行从这九曲冥河阵逃了出去，又不知会生出什么变化。”洪逸真人的眼中闪过一丝阴冷的神色，“祝师叔你的撼天银笛是上古至宝，威力非凡，师尊也特别提过，只是以前一直无缘得见，今日就请师叔施展，让我见识一番，也好阻她们一阻。”

　　“我这法宝如何入得了掌教法眼，师侄你说笑了。”祝真宗微微一笑，点头道：“不过那妖女的确诡计多端，我便尽力施展，看能不能将她们阻住。”

　　一语说罢，祝真君的双手便持住了银笛。只见祝真君手中的这根银笛长约两尺左右，上有七孔，周身看似有一条条的花纹，但细看之下，却是由一种黑色的宝石雕刻而成的比蚂蚁还要细小无数倍的符箓嵌在上面，连成了一条条玄奥而古朴的纹路。

　　这件法宝虽说名为撼天银笛，但却并不用吹奏，只见祝真君是左手五指和右手的拇指和食指很自然的搭在撼天银笛的七个孔上，随着一阵阵强烈的法力波动，一股股真元从他的七根手指之中，不停的流入到撼天银笛之中。

　　此刻祝真君开始施展撼天银笛，已经停止了之前术法的施展，但是那些原先在他那一道道飞快扩散的水墙的击杀下还悍不畏死的涌来的黑色鱼怪却反而剧烈的骚动起来，纷纷的往后退去。随着祝真君一股股真元的涌入，撼天银笛上发出了一股股耀眼的光华，那些黑色宝石雕刻而成的无数比蚂蚁还细小的符箓被华光映射，形成了一片片的影像，浮现出来，在祝真君和洪逸真人的身周流动，远远看去，就好像一个花纹黑色大球，团团的裹着两人。

　　一圈圈透明的波纹从撼天银笛的一端扩散出来，如同一张巨网一般，无止无尽般的渗入了无尽的冥河之中。

　　几乎就在同时，距离祝真君和洪逸不知道隔了多远的白衣少女等人，猛然觉得船底猛的一震，就好像有无数吨的天雷地火同时在水底猛然炸开一般。整条碗状的大船被剧烈的冲击力直接冲起了数丈的高度。视线之中，原本已经显得十分湍急的水面突然之间到处泛起了数丈高的巨浪，到处都布满了漩涡，这一刻，好像整个无边冥河都要猛烈的炸裂开一般！


第三百零七章 追杀到！

　　“不好！”

　　云媛等人一下子变了脸色。

　　九曲冥河阵是极其强大玄奥的法阵，不仅用阵法的力量构筑出了实体，而且每一处都是用阵法的力量沟通到了不同的空间。相当于用无数空间的通道捏合在了一起，形成了这一条独特的无边冥河。

　　除了“摆渡者”所知的这一条线路是绝对安全之外，九曲冥河之中其余的地方大多都是通到了不知名的空间，其中大部分都或许连通到了空间乱流或者天外的陨石空间之中。正是因为无论冥河的上空还是冥河的水面，水底，都是由这些空间通道捏合而成，所以在这九曲冥河阵中，几乎所有的人都不敢施展术法飞遁，否则一不小心偏离安全的线路，便有可能会被卷入到莫名凶险的空间中去。

　　祝真宗虽然也不敢强力搅乱整个法阵，但是法阵中那些空间通道被这一搅显然是更加的紊乱和凶险难测，现在无数惊涛骇浪猛烈的冲击过来，只要被冲出既定的线路，便是极度的危险！

　　就在云媛等人没有预料到而被剧烈的撞击弄得几乎立足不稳之际，又是几道惊涛骇浪猛烈的拍打在船身上，众人浑身巨震之间，只见碗状大船被打得猛烈晃动，抛起老高，就像被一只只巨手抛起，在猛烈的拍打一般。

　　“不要离开船身！”

　　便在此时，鬼魂一般的瞎子摆渡者猛的一声暴喝，手中的黑色长篙不停的在水面上连点。整个船身虽然晃动不止，但在惊涛骇浪之中，竟然是稳定了下来。

　　祝真宗和洪逸真人所在的河面上，也是同样的惊涛骇浪，但那些惊涛骇浪一触及包裹在祝真宗和洪逸真人身外的黑色华光，便顿时消散成一蓬蓬的水花，哗啦啦的洒落下来。

　　“光是浪来不够，再来些风！”

　　看着眼前无比猛烈的惊涛骇浪，祝真宗又是阴阴的一笑，搭在撼天银笛上的手指只是微微的一动，极远处就想起了呼呼的风声。

　　“哦？”

　　洪逸真人的眉头微微的跳了一跳，看着祝真宗道：“祝师叔你这撼天银笛果然神妙，居然是件可以穿越空间攻击对方的法宝？”

　　“这九曲冥河阵只是将无数空间通道聚合在一起，就像无数通道漂浮在冥河上而已，并非是像有些法阵，真的创造出了无数空间，搅合在一处。”祝真宗摇头道：“我这撼天银笛也只能影响冥河本身而已，根本无法穿越这些空间。就我所知，整个世间能够穿越空间攻击对方的法宝也只有碎虚神弓一件法宝而已。”

　　洪逸真人道：“传说中封印在我们昆仑千绝神阵中的碎虚神弓？”

　　“那碎虚神弓是否真的存在，我们倒是谁都不知道，反正千年以来谁也没有见过。这千绝神阵绝神绝命倒是不假，凡事进去的人都没有能够生还而出的。”祝真宗点了点头，说道。

　　听祝真宗说起碎虚神弓的名字时，洪逸真人的眼中很明显闪过抑制不住的贪婪的神色，像他这样的修为的人物，光是听到这件法宝的名字，心神上面都受了影响，很显然碎虚神弓是件惊人的法宝，但听到千绝神阵的时候，洪逸真人的眼中明显又是一寒，显然他也是很清楚这个法阵是何等的厉害。

　　……

　　就在祝真宗和洪逸真人说话之时，白衣少女和云媛等人听到极远处忽然响起了极其凄厉的风声。

　　剧烈的风声，好像千万厉鬼在猛烈的尖叫，光是声音都刺耳的好像要把人的神魂都从身体内扯出来一般。

　　一层层的灰影，从远处以惊人的速度卷来！

　　所有身在碗状大船上的人，连那看不见东西的瞎子摆渡者，也都是变了脸色。

　　那一层层在黑暗之中显得无比高大的灰影，赫然是一层层的罡风，实质一般的罡风！

　　祝真宗手中的撼天银笛，竟然是能够作用到无穷远处，形成了这样剧烈的罡风，倒卷回来。

　　“轰隆！”

　　罡风还未涌到，无匹的力量却使得狂涌而来的巨浪的力量比起之前要大了数倍，数十倍！猛烈的撞击之间，瞎子摆渡者猛的闷哼一声，真元催动到了极致，头发都一齐竖了起来。

　　“去！”

　　白衣少女伸手一指，天蝉灵叶疾速的卷了出来，挡在前面，承受着一股股剧烈的罡风的撞击。但是那些罡风却似乎无穷无尽一般，不停的冲击过来，白衣少女虽然尽可抵挡得住，但瞎子摆渡者却要竭尽全力才稳得住船身，行进的速度也是比之前慢了数倍，数十倍。

　　“怎么，难道你们还觉得能逃得掉么？”

　　便在此时，一阵带着强烈威压的声音遮住了剧烈的风声和水声，如雷般滚滚而来。

　　“这人的修为好高！”

　　云媛等人都是再次脸上色变。为对方的法宝一阻，对方竟然已经是快要追了上来。

　　“云媛师姐！”

　　而就在这个时候，诗剑却猛然的叫了一声。

　　此刻诗剑的注意力竟然是依旧不在那些惊涛骇浪和身后追来的人身上，和小茶一样，她的注意力竟然依旧全部集中在洛北的身上。

　　在她的叫声之中，所有人的注意力也都暂时回到了洛北的身上。所有的人也都发现，洛北的身体上，此刻已经有了些温暖的意味。一声声低微得几乎听不见的心跳声，从洛北的身体上传了出来。

　　虽然依旧是隔了片刻，才有那一声低微的心跳，但是这心跳声却是已经有了节奏。

　　在猛烈无比的风声和惊涛骇浪之中，这种心跳声简直如同有人在众人的心中，一记记无比猛烈的敲着一面大鼓。

　　不约而同，所有慈航静斋的人身上全部迸发出了剧烈的法力波动，一股股从她们身上散发出来的无形力量因为洛北那无形的激励，在此刻又似乎完全融合在一起，这种强大的力量将周围整个剧烈震荡的水面都强行的压了下去。

　　一时间瞎子摆渡者顿觉压力一轻，而他也感觉得出身后的追兵正在快速逼近，顿时又是一声剧烈的暴喝，黑色的长篙飞速的点入水面之中，整条碗状大船顿时以比之前更快的速度往前掠去。

　　……

　　“恩？”

　　洪逸真人倏然一伸手，捏出了一个法诀，虽然距离云媛等人还是极远，但是这个法诀一施展出来，一抓之间，他却是从迎面而来的风中抓住了什么东西，似乎让他可以清晰的看到白衣少女和云媛等人现在的景象一般。

　　“祝师叔，这样下去我们恐怕还是难以追上！我先行一步，请祝师叔暂停在这里施展法宝，等我杀了那洛北，那回来和你会合！”

　　一句话从口中飞快的说出，不等祝真宗说什么，洪逸真人已经抓着老年乞丐，蓦的从碧玉荷叶上冲出，以惊人的速度贴着河面，沿着独特的轨迹，飞快的追去。

　　祝真宗脸色微微的一变，顿时在心中对洪逸破口大骂起来。

　　洪逸是有术法，可以感知到那老乞丐的感知，所以行进之间无所顾忌，但是现在洪逸一走，祝真宗便只能像颗钉子一般钉在这里，不敢妄动。而若是洪逸不敌那狐妖王之女，他祝真宗便真是要活活的困死在这里了。

　　“怎么？！”

　　突然之间，云媛看到身边的白衣少女突然转过了身去，随着一股强烈的法力波动，一道白光倏然从她的手中打了出去。

　　“已经追来了！”

　　而云媛转头的同时，她的瞳孔便不自觉的收缩起来，因为她看到两点黑影出现在她的视线之中。一道金芒倏然和白衣少女发出的白光撞在一起，双双消失无形。

　　“很好！怪不得林沐白也会死在你的手里，接我一道春雷天动试试！”

　　洪逸真人张狂的笑声又滚滚的响了起来。

　　这笑声才刚刚响起，一片惊天动地的炸雷声连响，连带着金黄色的闪电直击下来，光是扩散的音波，便震得水浪纷纷的暴散，好像天崩地裂一般。

　　白衣少女眉头微皱，纹丝不动，天蝉灵叶一下子展开，祭在头顶。一条条水桶般粗细的金色雷光砸在天蝉灵叶上，打不破天蝉灵叶的防御，但是巨大的力量却压得碗状大船倏的一沉，那瞎子摆渡者手中巨震，差点控制不住方位。

　　“夺元天法！”

　　白衣少女一咬牙，一轮弯月般的雪白色光华瞬间出现在洪逸真人的头顶，而洪逸真人的身周又瞬间浮现出九颗金黄色的雷球，朝着洪逸飞快的收缩。

　　“给我破！”

　　洪逸真人冷笑了一声，无数道雷光猛然抽打在那九颗金黄色的雷球上，将九颗金黄色雷球同时打散，与此同时，洪逸真人又一挥手，却是将一个玉瓶送到了嘴边，连喝了数口。

　　那玉瓶里头装着的全部是散发着异香的石乳琼液！

　　没有任何征兆，洪逸真人脸上得意的笑容突然有些凝固，他的身影瞬间就从原地消失，往前侧移了数丈。而在他原先置身的地方，一道荡漾着强烈法力波动的白色金刚杵以惊人的速度，狠狠的扎刺下来，刺到了空处，击在了底下的河水之中，冲出了一个极大的漩涡。

　　“哈哈！”

　　本来白衣少女竟然是几乎同时发出了两道术法，这对于一般的修道者来说，就如分心二用一般，几乎是绝对不可能做到的事，那白色金刚杵的一击也是十分的出其不意，本来极有可能将洪逸真人击伤，但是就在那时，洪逸真人却是突然心生警觉。被他控制的老乞丐是天赋异禀，可以预感吉凶，洪逸真人便是利用他这点来穿越九曲冥河阵，在此时斗法之时，洪逸真人却是没有想到还有这样的好处，瞬间避过白衣少女的一击，他顿时发出震天的狂笑。


第三百零八章 不敌！

　　对于有些拥有大智慧的人来说，无论是寻常的人，亦或是妖，亦或是所谓的天眷一脉，只不过是同一棵大树上开出的不同的花，结出的不同的果。

　　这一棵众生依附的大树，便是有些人口中的天道。

　　天道对于世间万物来说，是残酷的，因为就像原天衣所说的一样，所谓天道运行的法则，便是弱肉强食。但有些时候天道却又能使世间万物保持着一种微妙的平衡，让你在某些方面不足的时候，却又从有些地方进行弥补。

　　比如说绝大多数的妖族虽然天生都不开灵识，修炼起来比起普通的修道者天生便要艰难得多，但是绝大多数妖族却都有着比一般修道者更加强大的生机，更加强壮的肉身力量，而且许多妖族还有着独特的天赋异能。

　　像白衣少女所在的狐妖王一脉，是灵狐修炼成的人身，虽然自身没有强大的肉身力量，但是修炼成的人形，体内却有着很独特的经脉，使得她可以同时修炼两种不同的诀法，甚至可以几乎同时施放两道截然不同的术法。

　　而洪逸真人所控制的老乞丐这种所谓的天眷一脉，事实上也只是有着独特感知的一类人，就像有些生灵天生就能感觉到危险的来临，天生就能感觉到某个地方危机四伏，某个地方安全一样，这天眷一脉的人，只是这种感觉特别的敏锐。而这类人在修道一途上却并没有特别的天赋，所以他们的修为一般都十分的低微，要和人斗法的话，这种感觉根本就没有太大的作用。正如老乞丐所说的一样，天地之下，他只是一只小蚂蚁，便是知道了危险，也根本躲避不开。

　　但是现在这老丐被洪逸所用，简直就是成了洪逸增强感知的一件法宝！

　　本来洪逸真人的修为比白衣少女略强，但白衣少女术法玄奇，很有可能是势均力敌，但是白衣少女本身便有伤再身，再加上洪逸控制着这名老丐，一个照面之间，云媛等人顿时感到，白衣少女有种处处受制的感觉。

　　此时洪逸和众人所在的碗状大船至少还相隔二百余丈，洪逸和白衣少女两人的修为和术法都是极其高绝，所以已然大战了起来，但以慈航静斋众人的修为，便是有术法能够击到那么远，也已经是威力大减，再加上祝真宗此时虽然在心中痛骂洪逸，但是施展撼天银笛却是也不敢有丝毫的怠慢，因为万一洪逸不敌，他便也要困死在这法阵之中。所以云媛等人还得帮助瞎子摆渡者稳定船身，一时两人的斗法根本插不上手。

　　以小茶的修为，自然更是插不上手，所以此刻她只是紧紧的抓着洛北一只手，似乎生怕在这样的剧斗中，将洛北不小心翻出了船去。

　　小乌虬本来亦是天生异种，而且已经修出了内丹，有蛟龙之威，在一般的猛兽面前也已经是无比的威猛，但是自从遇到云鹤子，又到大东山，这一路行来，所见到的都是极其强大的修道者，那些人身上的威势让小乌虬都感觉到自己可以被他们随便一个手指头捏死，所以现在小乌虬早已经是威势尽去。就在祝真宗祭起撼天神笛，卷起了无数惊涛骇浪和罡风的时候，小乌虬就早已经蜷伏在小茶身旁嗦嗦发抖了。

　　现在的小乌虬已经不像是一条蛟龙，而是吓破了胆子，一直像是一头小猫了。

　　“八宝吉祥金盘！”

　　白衣少女眼见自己全力一击没有起到任何的作用，心中也是一惊。银牙一咬之间，一道道比雷光还要炽烈的金光从她的身上散发出来，在她身后形成了一面实质般的千幅金轮。千幅金轮如同一座巨大的圆形屏风一般徐徐转动，一条条的金光迸射出来，耀射得她身上一片金晖，使得她看上去无比的尊严，圣洁。而一面闪现着八吉祥法器的宏大金盘也在洪逸真人的身周显现出来，转动着。

　　随着这面宏大的八宝吉祥金盘的转动，洪逸体内的一条条的真元被直接抽了出来。只见那一条条的真元都是赤金色，如同融化了的赤金一般，极其的凝聚，显见身为凰无神亲传弟子的洪逸的真元是十分的强大。

　　“你这便是北明王那条老狗可以消弭对方真元的术法？我倒是要看看，你能消耗我多少的真元。”

　　看到浮现在自己身周的八宝吉祥金盘，洪逸真人又是哈哈的狂笑了一声，只是又举起了手中的玉瓶，喝酒一般，猛灌了两口。

　　“不好！他这是石乳琼液！”

　　青纱下，白衣少女绝丽的脸庞顿时一片煞白，北明王宝生明王经的最大厉害之处，便是可以迅速消弭对手的真元，让对手没有足够的真元力量发出厉害的术法，但是现在洪逸真人的真元在快速消耗着，却又以极快的速度在补充。很显然，他手中那玉瓶之中装着的都是石乳琼液！

　　而这道八宝吉祥金盘的术法本身便是极耗真元，洪逸真人这一瓶石乳琼液在手，她的真元反而耗不过洪逸。

　　“若是换了北明王那老狗来施展，可能还是我的对手，像你这样的小辈，也想胜得了我？”

　　洪逸真人张狂的声音，又滚滚传了过来。而他的声音虽然张狂，却是并不逼近，和白衣少女和慈航静斋众人所在的这条大船一直隔着二百多丈的距离，显然是心机十分的慎密，要先解决掉白衣少女之后，再对付慈航静斋的众人。

　　“喀……嚓……”

　　就在洪逸真人说话的时候，一阵阵巨大的撕裂声突然响了起来。随着一道黑光，一尊八臂三首，全身宝蓝色，眉心竖眼的巨大魔神好像撕裂了空间走出来一般，骤然出现在白衣少女的头顶上空。

　　洪逸瞬间就感觉到一股无穷无尽，似乎要将整个空间都毁灭掉的威压。与此同时，这尊巨大魔神三个头颅上的九颗眼睛，全部对准了洪逸，睁了开来。

　　“是宝生毁灭明王！你居然连北明王老狗的这道术法也领悟了！”

　　洪逸真人的眉头剧烈的一跳，身上骤然涌起了剧烈的法力波动。

　　“轰！”

　　浮于白衣少女头顶上方的宝生毁灭明王八条手臂如同树枝一般婆娑舞动，一齐结出了一个结印，一声毁天灭地般的轰然巨响，一朵朵一丈大小的红莲火焰顿时团团将洪逸真人裹住。

　　“好！你有宝生毁灭明王，我也有天雷威德金刚！”

　　洪逸身体周围爆射着无数道金黄色的闪电，被连精金都可以融化的红莲火焰裹住，他却是安然无恙，连身上的衣服都没有烧掉半点。直到此时，洪逸也没有动用什么法宝，只是依靠术法，这便更是让云媛等人心惊，感觉他的修为实是无法估量。

　　随着洪逸的一声暴喝，他身上散发出的无数游蛇一般的金黄色闪电骤然凝聚起来，形成了一尊威势惊人的金身菩萨。这尊菩萨气象非凡，身披琉璃袈裟，脚下踏着一头神像，双手持着一柄圆头大锤，身上缠绕着无数的雷光，如同一条条飘带一般。

　　这尊天雷威德金刚一显现出来，便扬起了手中的圆头大锤，狠狠的朝着浮于白衣少女头顶的宝生毁灭明王砸来。

　　无穷无尽的巨大力量和压迫感，朝着白衣少女奔涌过来。

　　“恩？怎么！”让洪逸出乎意料的是，这尊天雷威德金刚还未到宝生毁灭明王跟前，忽然之间被吞噬一般，扭曲着突然消失掉了。

　　“是被九曲冥河法阵卷到其它空间去了。”

　　白衣少女几乎马上反应过来，这九曲冥河阵是由无数空间的通道搅合而成，这天雷威德金刚身躯过于庞大，冲过来之时，却是正好撞到了其中的一个通道，相当于被法阵消弭掉了一个厉害的术法。但是白衣少女的心头却还是随之涌起了一丝无力的感觉。

　　洪逸居然不用任何的法宝，竟然就在她宝生毁灭明王的明王火莲中安然无恙。这宝生毁灭明王，已经是她威力最为强大的术法，但是这个洪逸，竟然是在她这样厉害的术法之下，没有丝毫损伤，而且还发出了一道天雷威德金刚这样的术法。

　　白衣少女接连使出这样厉害的术法，就算是换了当日的林沐白在清楚她身份的情况下，也恐怕难以不受损伤，但是洪逸现在却是轻易的就挡住了她的这几道术法。

　　“还有多久我们才能脱出这个阵中？”

　　白衣少女一边伸手一指，化出一道白色金刚杵朝着洪逸击打过去，一边急切的问旁边的瞎子摆渡者。

　　“至少还有一个时辰！我们才走了不到一般的路程。”

　　鬼魂一般的瞎子摆渡者的脸上，也浮现出了一丝惨然的神色。

　　此刻他当然感觉得出，白衣少女是感觉不敌洪逸才会这么问的。而他也十分清楚，以白衣少女和洪逸真人这样的修为，最多是一炷香的时间，便可分出生死，无论如何，是绝对撑不过一个时辰的！


第三百零九章 四大亲传弟子的实力！

　　“还不死心！”

　　洪逸的身周响起了一阵猛烈的撕裂般的声音，除此之外，还有一种轰隆隆的天塌地陷般的响声。一团紫霞般颜色的漩涡猛然出现在他身前，这团漩涡一人多高，其中光芒点点，和南离钺的术法发出时的星空漩涡有些类似，都像是有无数的星光在其中明灭，只是南离钺的星空漩涡看上去十分清晰，万千星光和天上的星辰对应，施展出来之时就好像在身前浮现出了一条璀璨银河一般，但洪逸的这个紫色霞光闪烁的漩涡看上去却是极其的混乱，就好像是一个充斥着无数星辰碎片的虚空乱流。

　　这个虚空乱流般的漩涡，散发着一股惊人的毁灭性的气息。

　　“喀嚓！”一声，白衣少女打出的白色金刚杵无论是威势还是本身都堪比一件上品法宝，但竟然是被这道紫色漩涡直接绞碎！

　　“祁连连城修的是大道如天诀，他修的又是什么术法，威力竟然如此强大，连明王降魔杵都能直接打碎！”

　　白衣少女目光一凛，她的身上浮现出一尊骑着白狮的四臂明王的虚影，四道半月形的白色华光瞬间浮现出来，从前后左右，四个方向斩向了洪逸的脖子。

　　“喀嚓！”

　　又是一声爆响，紫色漩涡沿着洪逸一转，四道半月形白色华光又被全部绞碎，洪逸伸手一划，这紫色漩涡马上又变成一只巨掌，猛烈的朝着众人所在的碗状大船抓来。

　　这只巨掌上依旧也是星光明灭，看上去是那虚空乱流形成了一只大手印的形状，要是一下打中，整条碗状大船连带众人都会被绞得灰飞烟灭。

　　“要凭术法，绝对是抵挡不住！”

　　就在这关键的一刹那，白衣少女一道真元倏的打在悬浮在船外的天蝉灵叶上，天蝉灵叶顿时极速的变大，将整条碗状大船全部包裹在了里面。

　　“轰！”

　　紫色星光明灭的大手印在天蝉灵叶上，发出了剧烈的爆响。

　　“好一件狐妖王的法宝，只是你这法宝还是不如昊天镜和原天衣的转世月华法轮，否则换了那两件法宝，倒是奈何不得你。”

　　虚空乱流般的大手印按在天蝉灵叶上，一时打不进去，但是洪逸却只是冷冷的一笑，手中又飞快的捏出了几个法诀，随着一股强烈的法力波动的散发，整个大手印一下子散开，一下子将天蝉灵叶和整天大船全部包裹在了里面。一时间，紫光莹莹，看上去白衣少女和云媛等人就像是被一块巨大的紫色水晶包裹在了里面，而紫色的水晶中却又像是有无数的流星、星辰碎片、星云，猛烈的挤压在天蝉灵叶上。

　　“这洪逸的术法竟然强大到如此的地步！凰无神四名亲传弟子之中，他还要比祁连连城略差，怪不得明若、洛北他们这样的修为，还不是祁连连城的对手，明若身死，洛北的本命剑元都被直接毁去！”

　　只是一瞬间，天蝉灵叶上就被挤压得发出了喀嚓喀嚓的响声。

　　白衣少女身兼两家之长，修为和术法都已经是惊世骇俗的存在，但是此刻面对洪逸竟然是直接就被压制得没有还手之力，只能不停的将一道道真元打入天蝉灵叶，防止天蝉灵叶被洪逸击溃。

　　“星空爆！”

　　一下子将天蝉灵叶和整条碗状大船全部包裹在里头之后，洪逸的口中重重的吐出了这三个字，一股肃穆的神色浮现在他的脸上。这声音一出口，整个包围在天蝉灵叶外的紫色水晶般光团以白衣少女和慈航静斋等人为中心，猛烈的收缩起来，紫色水晶般光团之中的无数流星，星辰碎片、星云猛烈的挤压在一起，瞬间爆裂，聚合，就像一个虚空乱流毁灭、重生成新的虚空、星辰一般。

　　“啪！”

　　天蝉灵叶上青蒙蒙的华光如同火焰般往内一卷，整片晶莹剔透的天蝉灵叶上，赫然出现了无数密密麻麻，蛛丝般的裂纹！

　　白衣少女的这件法宝是整个世间，防御力量只在昊天镜和转世月华法轮等仅有几件法宝之下的绝强法宝，但是现在却竟然是被洪逸打得连法宝胎体都出现了破损，马上就要崩碎！

　　洪逸的修为虽然略逊于祁连连城，但是他所修术法的威力，却似乎根本不在祁连连城的大道如天诀之下。

　　他和祁连连城的这些诀法，都是凰无神所传，而传说凰无神修的无色定大华轮才是昆仑最强的术法，那凰无神的术法，会厉害到了何种程度？

　　“云媛，你们快走！”

　　白衣少女的声音，透过她的青纱，剧烈的响了起来，与此同时，她的整个人也往上飘了起来。随着一道道真元的涌入，已经出现了无数裂纹的天蝉灵叶光华大涨，反而如同巨浪倒卷一般，要将剧烈的毁灭、重生着的紫色虚空乱流全部包裹在里面。

　　“蚍蜉撼树，自不量力！”

　　洪逸一声冷笑，双手只是一点，“嚓嚓嚓！”紫色光团猛烈的涌动起来，已经出现了无数裂纹的天蝉灵叶的裂缝之中，全部透出一条条实质般的紫色光华。随即，整个天蝉灵叶，全部碎裂开来！

　　“不好！”

　　但就在此时，洪逸的心头却是猛的一跳。轰隆！白衣少女的脑后突然出现了八圈彩光，无穷无尽的光从她的身上透射出来，每一道光芒，都像是一尊明王手中猛烈的投出的金光降魔杵。

　　洪逸直觉一股无比的危险朝着自己席卷而来，单手一划，瞬间又是一道紫色漩涡挡在自己的面前。但就在此时，洪逸却也是同时身体一震！

　　一道血光从他的身边迸射而出。

　　他控制着的老乞丐的胸口，随着一蓬爆开的血光，闪出了一道金光。这道金光是一柄尖细的金色小锥，两头尖尖，中间浑圆。

　　“好奸诈的妖女！”

　　老丐的胸口爆出一蓬血光的同时，白衣少女手中抖开了一个布囊，一道道锦布般的霞光飞速的从中倾泻出来。

　　但是轰的一声，洪逸的那团紫色光华化成的大手印却是一下子在她的身前爆开，那些刚刚倾泻而出的霞光全部被击散，她的整个人也一下子往后跌出，落到了碗状大船里头。

　　一落到碗状大船里头，白衣少女便是闷哼了一声，口鼻之中充满了浓厚的血腥气，体内仅剩的真元也是剧烈的波动着，一时掌控不住。而云媛等人也都是脸色惨白，有几名慈航静斋的弟子更是站立不住，跌成了一团。

　　“凰无神的四大亲传弟子，果然都是可以称霸一方的高手！洪逸的实力，恐怕也不在昆仑十大金仙之下！”

　　这个时候，白衣少女越发清晰的知道，为什么以北明王的修为，还是要如此的隐忍。

　　因为无论对于招摇山还是湛州泽地来说，北明王这样的存在最多只有一个或是数个，而对于昆仑来说，洪逸这样修为绝高的人物，却是有许多个。

　　而此刻，无论是白衣少女还是慈航静斋的人，心中都无比的清楚，再怎么硬拼，都绝对不是洪逸的对手，都不可能逃得脱了。

　　“你用这仙都神梭偷袭，我便先收了你这仙都神梭！”

　　此时洪逸又是一仰头，直接就将剩余的半瓶石乳琼液全部倒入口中，而几乎同时，他伸手一指，一团紫色华光又瞬间变成一只紫色星光乱闪的大手印，一把捏住了那道从老乞丐胸口射出的金色华光，那道金色华光，却是一件三寸长短，两头尖尖，中间滚圆、布满莲花纹的金梭。

　　嗤的一声，紫色大手印轻轻一捏，那金梭上依附着的真元和心念便全被毁去，被洪逸临空一摄，收入了手中。

　　这道金梭，是和天蝉灵叶并列的，狐妖王几件至宝之一的仙都金梭。

　　原来白衣少女之前已然看出洪逸是依靠手中控制着的老丐，才能穿行在这九曲冥河法阵之中，所以她是拼尽全力，将老丐击杀，然后再用手中的霞光布袋阻挡住洪逸的视线和神识，乘机遁走。

　　先以自己最为厉害的反击震慑洪逸的心神，然后用仙都神梭这样的法宝偷袭。

　　本来仙都神梭这样的法宝威力也是极大，但是白衣少女却是故意没有全部催发它的力量，只是依靠了它的速度，而且也没有用来偷袭洪逸。因为她深知以洪逸的实力，这仙都神梭的偷袭，也未必伤得了他。

　　而在她极其精细的谋划下，她果然一下将老丐击杀。

　　但是洪逸却实在是太过厉害，几乎瞬间就反应过来白衣少女想要做什么。若不是慈航静斋的这些人拼尽全力帮白衣少女硬挡了一下，白衣少女都要随着手中的霞光布袋一起被直接打碎。

　　慈航静斋的人和洪逸硬拼了一记，其中几个也已经被震得受了重伤。

　　“喀嚓！”

　　一只紫色星光乱闪的大手印又闪现了起来，这次，这只大手印却是抓向了瞎子摆渡者，洪逸这时却是要将瞎子摆渡者先擒到手中，否则他就算是瞬间杀了白衣少女和洛北等人，也无法从这个法阵之中脱出身去。

　　“轰隆隆！”

　　也就在这个时候，众人所在的无边冥河之中，突然传来了无数猛烈的撞击和崩塌的声音，原本在撼天银笛的震动下已经紊乱不堪的冥河水面，更为剧烈的爆炸起来。


第三百十章 为了洛北

　　“滋滋滋滋”

　　无数条明亮的闪电，突然猛烈的抽打下来，打在疯狂激荡着的无边冥河上，就好像无数条明晃晃的游蛇，从黑色的河中竖起了身子，又在黑压压的云层中乱搅一般。

　　洪逸抓向瞎子摆渡者的紫色大手印，突然被一股无比浩大的力量抽印着一般，倏然消失在河面之上。

　　“洪逸！怎么回事！”

　　极远处，祝真君也剧烈的尖叫了起来。此时的祝真君只是尖叫洪逸的名字，连之前口中一直说的师侄都不带了，显见已经是十分的惊恐。

　　“不好！你们的术法威力太大，破坏了一些阵眼。”

　　瞎子摆渡者此刻是面对着洪逸的方向，但是口中却是十分急速的对着身边的白衣少女等人说道。

　　原来九曲冥河法阵虽然稳固，而且阵眼所在也只有这个瞎子摆渡者才知道，一般的人即便是不惜自己的性命要进入法阵之中来破坏这个法阵，也是基本不可能做到，但是白衣少女和洪逸两人却都是世间惊世骇俗的人物，所发的术法无一不是毁天灭地般的威力，误打误撞之下，竟然是毁坏了某个地方的阵眼。

　　这一两个甚至数个的阵眼的毁坏虽然不至导致整个法阵的崩溃，但是却已经让这个法阵的许多地方，出现了崩塌！

　　九曲冥河法阵是由连接着无数空间的通道搅合而成，现在法阵出现崩塌，法阵之中的空间就变得更加的紊乱，很可能有些原本通到一个空间的通道，此刻也已经出现了改变，不知道又连到了什么通道。而有些通道沟通在一起，会出现什么样的变化，谁也无法预知。

　　就像眼下这无边落木一般滚滚落下的无数道闪电，便是又破坏崩塌的空间通道之中倾泻下来的。

　　原本在这段斗法的过程中，洪逸已经感知出了周遭那些地方是安全的，他的术法经过的地方，本来也应该是安全的，但现在，这些安全的地方，却似乎也已经出现了崩塌。否则他发出的术法此刻便不会被倏然卷走。

　　极远处祝真君传来的剧烈尖叫声中，洪逸也是一下子变了脸色。

　　“洛北已经有了呼吸？”

　　此刻，白衣少女一眼扫过，让她不由得震了一震的是，她看到洛北的胸口在微微的起伏着。

　　之前白衣少女的全副心神都放在与洪逸的对敌上，而此刻注意力一转回洛北的身上，白衣少女就感觉到洛北的身上，已经散发出一股股的暖意。

　　这是气血开始流动的感觉！

　　洛北在极快的恢复着！

　　“给我过来！”

　　一声剧烈的暴喝声从洪逸的口中发了出来。又是一只闪着无数星光，如同无数星辰碎片、流星和星云凝聚出来的紫色华光大手，变幻了一个方位，猛烈的朝着站在船上的瞎子摆渡者抓了过去。

　　“挡住他！”

　　要是瞎子摆渡者让洪逸抓去，那么洪逸就算马上带着瞎子摆渡者退走，白衣少女和慈航静斋的这一行人，也都会困死在这里。就算洛北醒过来，也改变不了死在这个阵中的最终结局。

　　一团团的光华瞬间就从碗状大船上涌了出来，击向洪逸凌空抓来的紫色大手印。

　　白衣少女、慈航静斋的所有人、小茶，甚至是屈道子和尸神都似乎感受到了洪逸对于洛北的致命威胁，在这个时候都是竭力的爆发出了自己最强的一击！

　　“有什么用！我发这术法，只是损耗真元而已！”

　　轰的一声巨响！碗状大船好像被炸一般，猛得一震，而碗状大船上的人，几乎坐倒了一半，包括白衣少女都是一口鲜血从口中喷了出来，将她脸上的青纱染成了红色。

　　洪逸说得不错，他发这样的术法，只是损耗他的真元而已。而这样威力恐怖的术法虽然是极耗真元，在平时只要发个两三道可能便会消耗掉体内大半的真元，但是洪逸却是有备而来，暴殄天物一般喝下了一整瓶石乳琼液，完全可以承受得住这样的损耗。

　　但白衣少女和云媛等人都是连番剧战之下，本身已经是接近极限，每次阻拦洪逸的术法，却都是会受更重的伤。

　　“难道你们还挡得住？”

　　洪逸也从未置身于这样的危险境地，喀嚓嚓一阵爆响，又是一只紫色大手印凭空凝出，再次朝着瞎子摆渡者抓了过去。

　　白衣少女等人此时大多体内的气血还在剧烈的翻腾，根本无法阻挡洪逸的这一击。

　　眼看瞎子摆渡者就要被洪逸一抓摄去，便在此时，却又是滋滋滋滋一阵剧烈的爆响，整个九曲冥河法阵的空间一阵剧烈的颤抖，碗状大船左侧的空间好像一下子崩塌一般，猛然凹陷进去，那片地方好像骤然变黑了一下，形成了一个黑洞，但与此同时，一条条的水气和雷光却都被卷吸进去，其中却又有无数股浩大的力量搅合在一起震荡着，产生了一条条艳丽的极光，如同华丽至极的飘带一般，飘散出来，看上去像是众人的左侧不远处蓦然出现了一头浑身发光的巨大章鱼，无数条发光的触须在拍打着水面，又像是凭空开了一朵巨大的诡异华光花朵一般。

　　“拼了！”

　　白衣少女眼中猛然闪过异常决烈的光芒，就在洪逸的紫色大手印抓来的一刹那，她的真元力量猛然卷起了整条碗状大船，轰的一下撞入了那个巨大的发光漩涡中去。

　　这出现在她们左侧的巨大发光漩涡，显然是由几个崩塌的空间通道形成的。这种数个空间通道崩塌，或许又连接着无数破裂的空间通道的地方，空间和元气的力量是极其的紊乱，谁也不知道冲入这里面到底会遭遇到什么样的力量，到底会被卷到何处去。

　　“不好！”

　　洪逸的脸色再次剧变。

　　他瞬间反应过来，白衣少女这么做是因为肯定无法阻止得了他，索性拼一下，看看有没有可能会有些生机。

　　站在洪逸的立场，他当然不想以自己的生命为代价进行这样的豪赌，但是此刻，他却也根本没有什么选择。

　　要是留在这里，也是会被活活的困死，死路一条！

　　脸色剧变之下，就在白衣少女和慈航静斋一行人所在的碗状大船投入那发光漩涡中的一瞬间，洪逸发出一声剧烈的狂吼，整个人也化成了一道流光，狠狠的撞了进去。

　　轰隆！

　　一撞入那崩塌的空间通道形成的虚空漩涡之中，白衣少女和云媛等人只看到眼前都是惊人的速度飞射而过的流光，这种速度使得她们的动作好像彻底变慢，时光的流动都似乎变慢了一般。而一股股强大的力量却是不停的冲击过来，似乎有无数双手，在剧烈的撕扯着，要将她们连带着脚底的大船一齐撕烂。

　　一股异常强烈的法力波动，也从后面狂涌而来。

　　白衣少女和云媛等人瞬间反应过来，洪逸也追了进来！

　　白衣少女和慈航静斋的所有人，全力的催动着真元，护住完全不受控制，也不知道往何处卷去的碗状大船，而眼中所见的情景，也是在不停的变化，蓦然之间，那种无数股大力撕扯的感觉消失了。但是船身的周围，却是想起了啪啪啪啪的密集撞击声。

　　船身的周围爆开无数团光芒，这些光芒，全是一块块陨石般的碎石，以极快的速度撞击在白衣少女和慈航静斋一行人发出的防御力量上导致。而这些光芒不停的爆开之时，还偶尔又几个巨大的光团，从船身旁冲过。

　　这些光团让白衣少女和慈航静斋的所有人脸上都失去了血色。因为虽然不知道这些光团到底是什么东西，但她们却都感觉出来，这些光团的力量不是她们所能阻挡的。

　　“噗！”

　　突然之间，就好像穿过了一道无形的水幕一般，白衣少女等人都只见到眼前明晃晃的一片。而身周的压力却是猛的消失了。

　　一直在拼尽着全力，抵挡着周围的大力，突然之间外面的压力骤然消失，白衣少女和慈航静斋的一行人就都好像在用尽自己的力量在推着一面墙壁，而那面墙壁一下子消失了一般。

　　这让白衣少女和慈航静斋的人都是浑身一滞，难过得差点喷出一口血来。

　　“这是什么地方！”

　　视线之中，除了显得刺眼的阳光之外，到处都是缠绕着浓厚灰云的连绵荒山。山野之间，到处都可见一截截倒塌的墓碑和抛散在地上的尸骨。

　　“居然是北邙山？”

　　遍地尸骨，千里荒芜人烟，到处都是乱葬岗，古墓！白衣少女这次将生命作为赌注的豪赌赫然是赌赢了，阴差阳错之间，她们被卷到的地方不是天外的虚空乱流之中，却是被卷到了北邙山！

　　现在她们所在的这片地方，距离北邙派以前的洞府、况无心击杀蜀山弟子的地方，也只不过数百里之遥。

　　但无论是白衣少女还是云媛等人，此刻的心头却是没有半分欣喜的念头。

　　因为就在她们反应过来自己置身的到底是什么地方不久，她们就听到了一阵震天的狂笑声。

　　这既像是愤怒，又像是发泄的震天狂笑声，是洪逸发出的！

　　随着这阵狂笑声的响起，一道明黄色的光焰直冲上了天空。

　　几乎就在这道明黄色的光焰冲上天空的瞬间，周遭的千里范围之内，许多道华光便纷纷的涌上了天空，电射而来。

　　北邙附近，都是昆仑的势力范围。

　　“洛北，你快醒过来吧。”

　　在那道明黄色光焰冲天而起的时候，小茶紧紧的抓着洛北的手，在心中不停的重复道。

　　不为她自己，只是为了洛北。


第三百十一章 落入魔手！

　　“我是昆仑洪逸，北邙各派听令，封锁北邙山，此间的人，一个都不要放过！”

　　随着春雷般的声音在天空中隆隆的滚动，洪逸的身影在虚空中闪现出来。

　　洪逸身上的长袍有些地方已经碎裂了，染上了一条条的血迹，他的头发也散乱了开来，看上去他的运气不如白衣少女和慈航静斋一行人，在虚空乱流之中是受到了一些损伤。而此刻他眼中的厉光如同雷芒一般闪动，悬浮在虚空之中，身上散发出一条条实质般的法力波动，破碎的道袍和散乱的头发被剧烈的法力波动激荡得哗哗飘舞，显见此刻他已经是怒极。

　　祝真宗和他都是昆仑之中可数的绝顶高手，他们两人联手，就算是灭掉一门宗派，也不在话下，可是两人追杀白衣少女，却被她逼得如此狼狈！

　　祝真宗是金司的司御，昆仑在世间的许多力量，都要靠他来调动，若是就此陷落在九曲冥河阵中，对昆仑的损失根本难以预估。

　　……

　　轰隆！

　　洪逸的声音刚刚在天空之中隆隆的滚动开来，一声真正的雷霆之声便在空中炸响。

　　随着这声雷声的炸响，天空一暗，无数的雨丝开始密密的洒落了下来。

　　所有的雨丝，全部是灰黑色的，每一滴雨珠之中，都似乎涌动着一丝游丝般的阴气，每颗雨滴上，也都散发着一股尸臭般的难闻气息。

　　“是铜雀宫的阴魂黑雨！”

　　白衣少女脸色又是一变，一挥手，一道黑光涌出，却又是将毒龙尊者的那件法宝化成了一顶黑色大轿，将洛北装在其中。慈航静斋的众人也纷纷催动真元抵御，将落下的雨滴纷纷的弹开。

　　而将毒龙尊者的那件法宝化成了一顶黑色大轿，将洛北装在其中之后，白衣少女也不再逃遁，停了下来，只是尽力的调息着。

　　这一瞬间，她便看出来，施放这道术法的人是铜雀宫的人。

　　北邙一带，最大的门派便是屈道子的北邙派和释如意的河间派，铜雀宫只是北邙之中的一个三流小派，但世间万千的修道门派，术法却是各有神妙，像这阴魂黑雨杀伤力并不大，但是每一滴雨水当中的阴气却和施法者都有着独特的感应，用于发现对方的行踪，却是极强的术法。

　　本来白衣少女的天蝉灵叶除了极强的防御力量之外，还有着可以隐匿气息的神效，施展开来，便是这阴魂黑雨也根本发现不了她们的所在，但此刻天蝉灵叶已然被洪逸毁去，却已经是无法避免对对方感知到众人的方位了。

　　“嗤”的一声裂响。

　　随着白衣少女的猛然抬头，漫天的雨丝之中突然出现了一个孔洞。一道白色的金刚杵如同流星一般，刺破了天空，诗剑等人几乎才刚刚看到天空中闪现出来的一条人影，那条人影就已经被白衣少女的那道白色金刚杵击中，在空中爆出了一蓬血雾。

　　漫天的黑色雨丝，一下子停了。

　　铜雀宫那名施展阴魂黑雨的人，瞬间就被白衣少女击杀。

　　但是他掠向的方位和白衣少女发出的这道白色的华光，却也已让白衣少女等人的方位彻底的暴露在洪逸的眼中。

　　“妖女！受死！”

　　高空之中的洪逸顿时发出了一声暴喝，身上的法力波动猛的一炸，猛烈的朝着白衣少女等人的所在飞射而去。

　　“噗！”

　　便在此时，一直未怎么出声，似乎不习惯阳光一般，有些蜷缩着的瞎子摆渡者，却突然将手中的黑色长篙往洛北所在的黑色大轿旁一插。

　　黑色大轿下都是坚硬的山石，但是瞎子摆渡者这根通体黝黑的黑色长篙一插下去，却好像依旧没入了河流一般，他手中的长篙和黑色大轿下的地面却突然发出光来。他手中的黑色长篙就好像融化了一般，从他手中慢慢的缩短，消失了。而黑色大轿下的地面也是同样闪出一片乳白色的华光。

　　只是一息不到的时间，瞎子摆渡者手中的长篙消失了，黑色大轿下的乳白色华光也一下子消失了，而洛北所在的黑色大轿，也如同蒸发一般，消失在白衣少女等人的眼中。

　　“你……这……”

　　眼见这一幕的白衣少女和云媛等人，顿时都是浑身一震，瞪大双眼看着手中空无一物的瞎子摆渡者。

　　“地钥术……我的术法，他们被我隐藏了起来，没办法发现，不过他们还在这里，数个时辰之后，会显现出来……地钥术只能圈这一片地方……让她们不要出来……否则会被发觉的……”

　　瞎子摆渡者常年守在九曲冥河阵的路口，言语也根本不流畅，但只是这几句，白衣少女和云媛等人却都是反映了过来。

　　瞎子摆渡者虽然目不能视物，但是感觉却是比一般人还要敏锐，此刻却是已经感觉得出白衣少女等人唯一的心念都是要保护洛北。

　　而作为一名天赋的摆渡者，他竟然是有一种术法，将洛北所在的黑色大轿隐匿了起来。只是他这术法似乎只能笼罩那么一小片地方，所以不能将许多人全部藏匿进去。而且他这术法也只是将黑色大轿隐匿了起来，那黑色大轿事实上还是停留在那里。而听这瞎子摆渡者的话，人若是在那黑色大轿之中的话，还是可以看到外面的情况的。

　　事实上也正是如此。

　　瞎子摆渡者这最后一句‘让她们不要出来’便是说的小茶和小乌虬。因为小茶一直守在洛北的身边，而已经被吓破了胆子的小乌虬也一直躲在小茶的身后索索发抖，此刻小茶和小乌虬在黑色大轿之中，看外面只是好像隔了一层琉璃光影一般，而瞎子摆渡者和白衣少女等人的一言一句，都是听得清清楚楚。

　　……

　　“什么人，此时竟然还敢逞凶！看我青磷宝剑！”

　　就在瞎子摆渡者刚刚对白衣少女解释完的瞬间，一道青磷磷的流焰，朝着白衣少女猛击而下。发出这道法宝的是一名身穿青铜铠甲的修道者，不知属于北邙山这一带的哪个门派。此刻他是又想讨好昆仑，又眼见周围许多北邙一带的高手也都已经围了过来，胆气又壮，所以刹时间对白衣少女发动了一击。

　　“杀！”

　　片刻柳暗花明的惊喜过后，白衣少女此刻的心中回荡着的便只有惨烈的气息，随着她一声凛冽的冷喝，一尊骑着白象的四臂明王虚影顿时浮现在空中，四臂上同时打出四道白光，将那修道者打出的青磷宝剑一下击碎，与此同时明王额头上的目光中也打出一道白光，将那修道者直接打成了一滩血泥，纷纷洒落。

　　“是北明王的宝生明王诀！”

　　七八个电射而来的修道者的身影顿时猛然一滞。

　　“走！”

　　白衣少女本来已经决定停留在此决一死战，但是一举击杀了那名修道者之后，她和慈航静斋的一行人又是飞速的往北邙山外暴突而去。因为此刻距离洛北的所在越远，洛北便更是安全。

　　“镇天雷刀！”

　　只冲出了不到百丈，一道金芒芒的光云以惊人的速度倾泻而下，朝着白衣少女和慈航静斋的一行人斩杀下来。

　　这是一道全部由剧烈的雷罡之气凝成的巨刃，横亘的长度，竟然是超过了三百丈！

　　发出这道威势惊人的镇天雷刀的就是洪逸，此时和他发出的这道实质般的巨刃相比，他的身形渺小的就像是一只蚂蚁，但越是如此，却越能让人觉得他的恐怖与可怕。因为一眼扫去，就像一个小小的黑点，却挥动着一柄旷世大刀，斩杀而来。

　　一道凛冽至极的剑气从慈航静斋的一行人身上发出，与此同时，那尊骑着白象的四臂明王的虚影又浮现了出来。

　　轰的一声爆响！

　　就好像一柄无形的大剑，加上一尊浩大的明王，和一柄旷世金光巨刃硬拼了一记。

　　喀嚓！镇天雷刀、无形的大剑和白象四臂明王全部同时碎裂，在空中爆开无数光焰。而白衣少女和慈航静斋的几乎所有人，都是身形巨震，口鼻之中都渗出了血来。

　　“还有什么手段么！”

　　洪逸依旧在往前暴射，一只泛着无数星光的紫色大手印又瞬间凝出，抓了下来。

　　哗啦啦！紫色大手印凌空抓来，一路经过附近的山石、树林，全部都被浩大的力量压成了粉末，沿途的七八名修道者也都吓出了一声尖叫，纷纷飞射避开。

　　“噗！”

　　就在此时，瞎子摆渡者的手中突然出现了一片黑月般的利刃，狠狠的刺入了自己的胸口。而这一刀刺入之时，瞎子摆渡者自己的真元也已经在经脉之中炸裂开来，而这一刀又是彻底的绞碎了他自己的心脉。只是一息之间，瞎子摆渡者的身上就没有了任何的气息，死得不能再死了。

　　没有什么言语可以形容瞎子摆渡者此时的惨烈，白衣少女等人都明白，他是为了生怕被洪逸擒住之后，用术法逼出他是用什么方法将洛北藏匿了起来，所以一下子决然的自杀！

　　而几乎与此同时，紫色大手印猛的一抓，将白衣少女和慈航静斋一行人，全部抓在了手中。

　　洪逸将白衣少女和云媛等人，全部一下擒拿住！就在距离洛北所在的黑色大轿不足百丈的地方，一举擒拿！


第三百十二章 觉醒！

　　“你！”

　　一举制住白衣少女和云媛等人，洪逸脸上一丝得意的神色却骤然消失，出现了一股异常震惊和愤怒的神色。

　　祝真宗还陷落在九曲冥河阵中，瞎子摆渡者一死，除非自己还能再找到一个天眷一脉的人，才有可能将祝真宗救得出来，而此刻九曲冥河阵已经出现崩塌，就算自己还能找到一个天眷一脉的人，祝真宗恐怕也早已凶多吉少，所以此刻瞎子摆渡者暴烈的自杀，就几乎相当于和祝真君同归于尽了！

　　祝真宗的生死对于洪逸来说，并不是至关重要，但最关键的是，祝真宗是昆仑金司的司御，昆仑在世间的许多隐秘的财富和力量，只有祝真宗才知道。

　　祝真宗一死，许多对于昆仑和洪逸来说至关重要的力量，就可能就此断了！

　　而此刻洪逸也已经发觉，洛北并没有在被自己制住的一群人之中。

　　“你们有没有看到她们中有人遁走？”

　　洪逸马上转过头看着在他身后现出身影的四名修道者厉声问道。

　　看到洪逸发出的讯号和听到他如雷般的声音赶来围杀白衣少女和云媛等人的修道者足有上百人。但是这些人却都是来自铜雀宫、鬼庐、阴神道和碧火宗四派，因为洪逸身为凰无神亲传弟子的高高在上的身份，这四派之中其余的修道者都不敢靠近，现在出现在洪逸身后的四人便是四派的掌教、宗主。

　　最左首的一名中年人手持一柄青铜短杖般的法宝，身上也穿着一件青铜色的法衣，脸如金纸，冷冰冰的，就像一具金尸一般，这人便是铜雀宫的宫主赤罗。

　　中间的两人一人手持白色哭丧棒，带着白色的帽子，长着一张长长的马脸，看上去有如世间传说的白无常一般，这人便是鬼庐的掌教尹寒离。另外一人头发枯黄，道士打扮，穿着一件墨绿色的道袍，身上阴气极浓，给人一种鬼气森森的感觉，这人便是阴神道的宗主碧海子。

　　而最右首的一名中年大汉手持两根白骨长矛，带着一条硕大的白骨项链，看上去十分的凶恶，狰狞，这人便是碧火宗宗主郎夜森。

　　此时听到洪逸的厉声问询，这四人都是摇了摇头，脸上露出了难色。

　　北邙山本身阴气郁结，到处都是灰气沉沉，许多山阴之处，树林之中，几步之外便难看得清楚，而刚刚和白衣少女等人离得最近的那名铜雀宫人已经被击杀。而且方才斗法正紧，瞎子摆渡者的术法又是一息之间完成，所以这些人在远处，也是根本没有看清白衣少女的身侧到底发生了什么。

　　“吧！”的一声，洪逸难以控制得住自己心头的怒火，伸手一挥，直接就将瞎子摆渡者的尸身打成了飞灰！

　　“血舍利，给我拿来！”

　　自从和祁连连城一战之后，屈道子和尸神的元气一直都没有修复得过来，现在也是各自像一条小虾米一样，被洪逸的一团紫色水晶般的华光紧紧裹在其中，无法动弹。而将屈道子和尸神等人制住的时候，洪逸已经感应到了血舍利的气息。此时伸手一抓，紫色水晶般的华光顿时发出了喀嚓嚓的响声，一股无形大力压得尸神瞬间有种被压扁，压平的感觉，两颗散发着滔天魔气、血光迸射的血舍利也被洪逸一下子收到了手中。

　　“好厉害的魔气！”

　　两颗血舍利一入手，洪逸也是眉头一跳，马上掏出一个青色的玉盒，将两颗血舍利都装入了玉盒之中。

　　而与此同时，洪逸身后的铜雀宫宫主赤罗等人，看着被紫色水晶般华光压得嘎嘎作响的尸神，眼中也都是充满了贪婪的神色。

　　洛北的炼尸诀法本身就出自北邙派，而铜雀宫这些门派，走的大多也都是阴气、炼尸一道，现在这具尸神虽然被祁连连城打得十分残破，而且似乎在祁连连城的面前也似乎并没有什么还手之力，但尸神却相当于一件可以不断提升威力的法宝，潜力惊人，对于这些门派来说，当然是不可多得的至宝。

　　贪婪的看着那尊尸神，四个人的心中不约而同的都在盘算着，自己如何才能球洪逸将这尊尸神给自己。

　　但是此刻洪逸很显然没有时间去理会四人，一将收纳血舍利的玉盒收入怀中，洪逸阴沉如水的目光便已经注视在了被他制住的白衣少女和云媛等人的身上。

　　“快说！洛北在哪里！”

　　洪逸这句充满杀气的话一出口，原本裹着白衣少女和云媛等人，如同椭圆紫色水晶一般的华光压缩了起来，却是显得有些扁平，好像一个紫色水晶盘子一般，将白衣少女和云媛等人压在了里面。

　　这样的挤压，也使得诗剑等一些修为较弱的人难以抵御，身体猛烈的颤抖着，一缕缕血丝不停的从她们的口鼻之中沁出来。很显然，现在洪逸只要心念一动，她们恐怕会被马上碾死，根本没有反抗的余地。

　　但是不论是谁，此刻却都是一言不发，眼中根本没有惊惧的神色。

　　“怎么，你们以为不说，我便无法知道了么？”

　　洪逸眼见逼问无果，却只是冷冷的一笑，双手一动，几道华光瞬间便刺入其中的一名慈航静斋弟子的身上。

　　洪逸的这道术法，是可以彻底控制对手的身体，并感应对方的感知，对方脑海之中闪过的念头，都会被他觉察到。

　　“月婷！”

　　洪逸手中射出的几道丝线一般的华光一刺入那名慈航静斋弟子的体内，云媛等人都一下子发出了一声厉声大叫，咬得嘴里都流出血来。

　　“好！很好！”

　　而洪逸却是怒极反笑，发出了激怒的笑声。

　　那名慈航静斋的弟子名叫瑶月婷，平日性子温顺内向，也不多话，修为也是平平。而此时她的身上，也已经没有了半分的生机。

　　洪逸的这道术法能够控制对方的身体，感应对方的感知，但是却没有料到慈航静斋的人修的都是静念空明诀，心念意志都是极其的强大，洪逸刚刚才觉得自己将要控制住这名慈航静斋的弟子，却感觉到对方已经没有了生机。

　　现在这些慈航静斋的弟子的修为，还无法用静念空明诀击败洪逸，但是她们却至少可以在真元都被对方制住的情况下，用心念和意志，控制自己的生死。

　　宁愿死，也绝对不会将洛北的所在让洪逸得知！

　　洪逸的这道术法，在此时却是遭遇到了天生的克星！

　　而无论是方才那瞎子摆渡者还是这名慈航静斋弟子的决然自杀，都使得所有的人都感觉到了一种极其惨烈的气息。

　　……

　　“洛北……洛北……”

　　黑色大轿之中，小乌虬和小茶都剧烈的颤抖着。

　　小乌虬是因为感受到洪逸身上的那种威势和杀气，天生的害怕而索索发抖，而小茶则是心神激荡，难过的一口气闷在胸口，根本呼不出来。

　　小茶的双手紧紧的抓着洛北的一只手，用力得指节都显得有些发白。

　　此刻和洪逸等人不到百丈，所以眼前发生的事，小茶是看得清清楚楚。

　　“洛北……你快醒过来！”

　　此刻小茶的心中不停的重复着这句话。

　　而此刻，洛北的呼吸已经很是平稳，他的身体也已经变得很是温暖。

　　但是他却还是像睡熟了一样，看不到有半分醒过来的迹象！

　　“你放了她们罢！你放了她们，我就告诉你洛北去了何处。”

　　就在此时，白衣少女突然对着洪逸说道。

　　“哦？”

　　洪逸的目光冷冷的盯在这个让他无比狼狈，几乎葬身于九曲冥河阵中的女子，“你是要我先放了她们，然后再告诉我洛北在哪里？”

　　“不错。”白衣少女厉声道：“否则就算你将她们全部杀光，你也绝对不可能知道洛北的下落。”

　　“是么？”一丝阴冷至极的笑意骤然浮现在洪逸的脸上，看着白衣少女，看着这个修为高绝，经络又和常人不同，自己用那术法也基本无法控制的女子，洪逸冷笑着摇头，“你以为我不知道你心中的想法？你是想我放过了她们，然后要死便是死你一个了。”

　　“你以为我是三岁小孩么？如果我没有看错的话，她们的真元被制住之后，还能控制自己的生死，但是你却不是慈航静斋的弟子，不能做到这点吧？”

　　洪逸冷笑着，对着云媛等人说道，“你们不说是么？你们不说的话，我便将这名妖女在你们的面前，慢慢的炮制！”

　　“我先一截一截将她的骨头碾碎，然后再一寸寸震碎她的经脉，若是你们还不说的话，我甚至可以将她放到上京的烟花巷子里面去，我倒是要看看，北明王那老狗知道他的弟子被猪狗一样的人骑着的话，会是何等的脸色。”

　　“洪逸！你简直无耻至极！这便是你们所谓正道所为？”

　　云媛爆发出了一声厉声大喝，“你以为这样便能逼得我们说出来么？你若是这样吧，我们也只是立时死在这里。你根本就没有什么可以利用的对象！”

　　“哦？”

　　感受到云媛等人身上爆发出的决然的气息，洪逸知道云媛绝对不是虚言，若是他开始动手炮制这名白衣少女，云媛等人便会全部立即自杀，但是洪逸的脸上却依然浮现起一丝阴冷的笑容，“那你们以为，这样便能让我有所忌惮么？今日大不了就是你们全部死光！你们全部死了，难道他还能搅出什么风浪？今日我找不出他来如何，难道他日他能跑得掉？到时候我再将他杀死，便是灭了你们慈航静斋满门，灭了罗浮满门！到那时，我倒要看看，有谁还敢于妖人为伍，与我正道为敌！”

　　“灭满门？我倒是要看看，是谁灭谁！”

　　洪逸的话音刚落，一个声音突然响了起来，这个声音带着凛冽到了极致的杀气，如同一尊上古杀神，突然从虚空之中走出来一般，而随着这股声音滚滚涌来的，是一股极其宏大浩瀚，令人窒息般的威压！

　　云媛等人的身体瞬间僵住，大脑都是一片空白！

　　这声音，是洛北的声音！


第三百一十三章 捏爆元婴！

　　“是洛北？怎么可能？他恢复过来了？怎么可能！他的本命剑元都被毁了，又未去过十万大山，怎么可能恢复得过来！”

　　这一刹那，一股不可置信的念头疯狂充斥在洪逸的脑海之中。

　　太过令人震惊了！

　　云媛、诗剑等人，包括白衣少女，此刻都甚至怀疑自己听到的声音是不是真的。但是随着那一声声音，洛北的身影，却在距离洪逸不到百丈的地方，显现了出来。

　　他的身上荡漾着霸道至极的法力波动，一条条实质般的闪烁着金光的法力波动震荡着天地，使得他的身体好像被无数的魔神簇拥一样。这种强大的法力波动和极其霸道宏大的威压，瞬时之间让所有的人甚至都感觉到双眼微微的刺痛，一时都看不清楚洛北的面目。

　　但即使是看不清楚，所有的人还是感觉到了洛北身上散发出的凛冽的杀意，似乎要将整个天地都燃烧掉的无边怒火！

　　……

　　无比霸道宏大的法力波动之中，洛北的脸上笼罩着一片冰冷至极的煞气。

　　随着他一步从黑色大轿中跨出，瞎子摆渡者布下的法阵也被他身上狂涌而出的强大威势一下子毁坏了，那顶黑色大轿也瞬间显现出来。

　　而就在他的身影显现出来的一瞬间，一股无形但是带着毁天灭地般的气息的力量，却已经斩向了洪逸。

　　洛北的本命剑元已经被祁连连城彻底击溃，三千浮屠的金铁之气都被彻底击散，但是此刻洛北似乎将整个天地都倾轧过来的无形力量，却是给洪逸一股说不出的锋锐和沉重的感觉，就好像是洛北的手中，突然迸射出了一道无比沉重的透明巨剑。

　　洛北是在洪逸的后侧猛然出现，而铜雀宫宫主赤罗等人，距离洛北便靠得更近。此刻洛北一现出身影，四人顿时也反应了过来。

　　“鬼王神符！”

　　在感受到极其强大的力量碾压过来的瞬间，阴神道的宗主碧海子便近乎条件发射一般，发动了反击。喀嚓一声，一块黑色的玉符瞬间在他的手中捏碎，他身体上的墨绿色袍子猛烈的鼓荡了起来，涌出了无数的阴风。

　　破碎的玉符上黑光迸现，瞬间化成了一个硕大的黑色骷髅头，小山一般朝着洛北碾压过去。

　　“拘魂锁链！”

　　鬼庐掌教尹寒离手中的哭丧棒也是倏的一指，地上凭空涌出一道黑色的锁链，疯狂的涌动，形成了一个黑色的漩涡，像是要将洛北卷吸进去。

　　“喀嚓！”

　　这两人的术法施放速度都是极快，显见修为不弱，但是在这电光火石的一瞬间，铜雀宫宫主赤罗和碧火宗宗主郎夜森甚至还没来得及出手，那硕大的黑色骷髅头和拘魂锁链和洛北身上散发出的那股无形力量一触，竟然是直接粉碎！

　　“噗！”

　　就在无形力量斩杀方向前方的鬼庐掌教尹寒离，直接就震得粉碎，如同风化了一般，散成了无数碎片。

　　“这人的修为竟然如此恐怖！”

　　赤罗、碧海子和郎夜森三人都是面如土色，在空中跳蚤一般往两侧弹开。

　　这样的力量，他们根本无法匹敌，若是换了他们正好挡在这股力量面前，也是会像尹寒离一样，被直接碾碎。

　　“轰！”

　　一团无数星辰碎片、星云凝聚而成的紫色漩涡，瞬间出现在洪逸的身前。和洛北的无形巨剑一撞，这团紫色漩涡和无形巨剑顿时全部粉碎。

　　“他的真元全部恢复了？这么强大！”

　　一下挡住洛北猛然迸发出的一击，洪逸的脸色却是连变了数变！

　　原本在洛北现出身影的一瞬间，洪逸便想将白衣少女和慈航静斋的所有人全部击杀，但是洛北这一击的速度和威力，却使得他唯有马上全力阻挡，根本抽不出空去。

　　“嗤！”

　　与此同时，洛北伸手一抓，小茶和小乌虬从黑色大轿之中现出了身影，而黑色大轿却是化成了一点黑芒，嵌入了洛北的眉心。

　　一股更为猛烈而暴戾的法力波动从洛北的身上狂涌而出，洪逸脸色一变，整个身影往空中掠了起来，惊人的速度带起了一连串的虚影。

　　从洛北的身上的法力波动来看，他接下来的这一击将会更加的猛烈，所以洪逸先全速的飞掠，不停的改变着自己的方位，好不让洛北的术法轻易的锁定方位。

　　洪逸这样的动作，可以说是有着极其丰富的斗法经验的人的直觉反应，但是，洪逸预料中的更为猛烈的一击却是没有出现，只是整个天空之中，一下子开满了一朵朵透明莲花一般的花朵。

　　现在还是白昼，但是这些透明莲花一般的花朵的每一片花瓣，却是如同月光一般清幽皎洁，散发着一丝丝的异样光华。

　　“静念通明诀？”

　　洛北并没有第一时间发出任何有杀伤力的术法，洪逸的眼中却顿时暴出了一股实质般的电芒。

　　“喀嚓！”

　　一团极其浓厚的紫色华光，瞬间化成了一只星光璀璨的大手印，朝着洛北凌空拍击过去。

　　“他这又是什么术法？！”

　　洪逸这一击击出的时候，就感觉到了一股铺天盖地的力量，瞬间笼罩向了自己，这股浩大的力量，赫然类似于九曲冥河阵之中，空间通道崩塌时的那种恐怖而强大的力量。

　　轰隆！

　　天空中出现了一片片透明的，如同晶壁一般的涟漪，整只星光璀璨的紫色大手印，被全部打碎。

　　“弥天碎虚！这是七巧弥天大法中的术法！洛北连这道术法也会？！”

　　“他的修为，怎么好像比起在大东山时，反而要强横了许多！”

　　白衣少女眼见洪逸的紫色大手印被一下子打爆，心头顿时电闪而过这样的念头。

　　刷！

　　一股无形的剑气又斩到了洪逸的身前。这股无形的剑气之中，夹杂着无边的杀意，汹涌的怒火，以及一往无前，无间不催的气息。

　　“不好！”

　　洪逸右手食指和无名指猛的并在一起，往前指出，一条同样如同星空乱流一般的紫色流光，从他的双指之间射出。这条紫色流光的威势，丝毫不在那紫色大手印之下，“喀嚓！”但是刚刚绞碎了那只紫色大手印的力量似乎余势未止，和无形的剑气，一起猛烈的碾压在紫色流光上，紫色流光顿时寸寸碎裂！

　　洪逸的身体一扭，瞬间不可思议的滑出了数丈，但还是被那道无形剑气的边缘扫中，腰间出现了一道长长的伤口，暴出了一团血光。

　　“我竟然不是他的敌手！”

　　洪逸的眼中闪过了不可置信的神色。双手一抓之间，他的身周出现了一团紫光，就像撕裂了空间，钻了进去一般，他的身体瞬间消失，又出现在了五十余丈开外。

　　这种术法，是洪逸的逃遁术法！

　　瞬息之间，洪逸竟然是不敌洛北，想要逃跑。而洪逸的这种遁法速度，比起况无心虚空生莲的速度，也不遑多让。

　　“想逃？”

　　但是，就在洪逸的身影再次显现出来的这一瞬间，洛北冰冷至极的声音便响了起来，而随着洛北的声音的响起，洪逸身周的空间好像突然收缩了一般，朝着洪逸挤压了过去。

　　这个术法，便是当日云鹤子和南离钺等人和洛北一战之时，对洛北用过的那道术法。

　　洪逸的身体在空中明显一滞，而就是这一滞之间，一道炽烈至极的紫色雷光便猛烈的从空中垂落。水桶粗细，实质一般无比凝聚的紫色雷光从九天之上垂落下来的时候，却是显现出了龙头、龙须、龙爪，形成了龙形！天空之上，赫然也带出了龙吟的声音。

　　道藏真元妙要中的紫龙吟！

　　实质般的龙形紫雷猛然撞击在洪逸的身上，就像打爆了一个鸡蛋一般，洪逸的整个身体，直接就被打成了一团血雾，在空中爆裂开来。

　　“元婴还想跑？”

　　肉身一被打爆，一个紫红色的七寸小人尖叫着冲了出来，但是瞬间，无数道紫光神雷锥密布在天空之中。虽然洪逸的元婴逃遁速度更快，但是这些紫光神雷锥却像雨丝一般，太过密集，刷的一声，洪逸的元婴几乎是自己撞到了其中一道上。

　　一股无形的力量倏然卷出，像是一只无形的手掌一般，将打得在空中跳了一跳的元婴一把抓住。

　　“饶命！”

　　云婴的口中，发出了和洪逸一模一样的喊声，但是这喊声却是无比的恐惧，无比的害怕。

　　“饶你命？”

　　站立在虚空之中的洛北默然的摇了摇头，“你杀人之时，怎么未想过饶人一命？”

　　“轰！”

　　如同再次捏爆一个鸡蛋一般，洪逸的元婴被一下子捏得粉碎！


第三百一十四章 机关云鹤

　　洪逸肉身被打爆爆开的一团血雾之中，有两点血红色的光华掉落下来。

　　这两点比血还要赤红的光华便是那两颗血舍利，洛北的一击将洪逸的肉身包括装着血舍利的玉盒全部打碎，但这两颗血舍利却是一点都没有损坏，掉落下来。

　　洛北伸手凌空一抓，两颗血舍利便刷的一声，被洛北抓到了手中。

　　“你们如果不想死，便都给我停住！”

　　一将两颗血舍利收入手中，洛北的声音便滚滚如雷一般，在天地之间震动。

　　此刻的洛北站立在虚空之中，浑身散发着说不出的威势，简直有如天神一般。而他这句话，是对着赤罗、碧海子和郎夜森说的。

　　在洪逸转身而逃的时候，赤罗和碧海子、朗夜森三人就已觉得不妙，也都疯狂的往外逃遁，此刻洛北的声音如雷般滚滚传出，三个人都是浑身一震，赤罗和碧海子的身形明显一滞，而碧火宗的宗主郎夜森的脸色剧变之下，逃遁的身影却是更快。

　　“找死！”

　　洛北的眼中冷芒一闪，他的身体似乎连动都没动，一道惊天的剑气便瞬间斩在了郎夜森的身上。这道无形的剑气，便跟当天明若在大东山上对付澜神君化出的无尽魔兵一般，具有了刺天戮地的威势。

　　郎夜森的肉身，瞬间也被斩成了一团血雾。

　　这种三流宗派的宗主，此时面对洛北，竟然是连随手一击都根本抵挡不住！

　　“不要杀我！我可以用一件东西来交换！”

　　眼见这一幕的赤罗和碧海子都是浑身发寒，觉得自己在洛北面前，就像是一只蚂蚁一样弱小，而刚刚一滞之后，碧海子是顿在了空中没有敢走，而赤罗却也是和郎夜森一样选择了逃跑，此刻眼见郎夜森被洛北打得粉身碎骨，又感觉到洛北身上散发出来的杀机，赤罗顿时猛的顿住，发出了一声剧烈的尖叫。

　　“师傅说得不错，弱肉强食，是天道运行的法则。”

　　听到赤罗的尖叫，洛北没有再行出手，只是微微的垂下了头，而他的目光从云媛等人的身上掠过的时候，他的心中便又沉重的闪过了这个念头。

　　虽然并不知道这段时间内具体发生了什么事，但是洛北却看得出慈航静斋的人和在大东山之时相比，已经少了好几个人。

　　这些人怎么样了，洛北便是不想，也可以感觉得到……还有多少人为了自己而死去？采菽和玄无奇他们到底怎么样了？

　　这些事情这个时候都像一座座大山一样压在他的心头，以至于就算将洪逸打得形神俱灭，他的心中也根本没有任何欣喜的心情，也正是因为如此，他看到赤罗和碧海子这样的人之时，心中便充斥着一种前所未有的怒火。

　　“我罗浮从来没有和人谈条件的习惯。”

　　洛北再抬头看着赤罗和碧海子的时候，脸上又是笼罩了一层令人心凛的寒冷，“你可以选择现在死，或者说出你那个所谓的条件，然后再看我到底要不要杀你。”

　　赤罗和碧海子的心中又是一寒，这个时候洛北的话才让他们又反应过来洛北除了蜀山叛徒和慈航静斋的新掌教之外的另外一个身份，罗浮的弟子！

　　“我们铜雀宫发现了一个地宫，可能是上古修道者的一处洞府。”心中涌起的寒意让赤罗根本不敢再动任何的念头，一咬牙之后，赤罗便对着洛北说道。

　　“恩？”洛北冷冷的看着赤罗，很直接的问道：“那处地宫在哪里？”

　　赤罗道：“就在我铜雀宫后的一处古陵之中，距此地不到五百里。”

　　洛北听到赤罗这么说，也不说话，目光冷冷的盯在了碧海子的身上。

　　一股刺骨的寒意顿时沿着碧海子的脊椎骨涌上了头，他一下子就明白了洛北这一眼包含的意思，如果他也不能给出什么让洛北满意的条件，洛北便会马上杀了他。

　　“我知道一处极阴之地，对你炼制尸神，应该大有帮助。”

　　碧海子不由自主的对着洛北说道。

　　碧海子这句话一出口之后，心中便顿时又涌起强烈的恐惧和不安。洛北顷刻之间以暴烈的手段连杀洪逸等人，再加上洛北罗浮弟子的身份，在他和赤罗的心中，洛北此刻已经是如同真正的魔神一般。他此刻心中涌起的强烈的恐惧和不安，是因为他害怕自己所说的这个条件对于洛北来说根本不够，怕洛北一个不高兴，就直接将自己灭杀。

　　但是他和赤罗却看到，洛北此刻却没有管他和赤罗，而是落了下去，落到了白衣少女和慈航静斋众人的身前。

　　此刻洛北完全就是将碧海子和赤罗视之无物，完全不放在眼里，这种对于一派之主来说，绝对是一种彻底的羞辱。

　　但是这个时候碧海子和赤罗的心中却根本不敢有半分不满的念头，他们只是不知道此时洛北的心里想的是什么，要做什么，而他们显然也不敢跑，也不敢凌驾于洛北的头顶，于是两个人也马上飞快的落了下来，有些惊恐，又有些奴颜婢膝的瑟缩在洛北的身后不远处，如同两条狗一般。

　　……

　　“掌教！”

　　在洛北面对着云媛等人的时候，云媛等人便几乎同时对洛北行了一礼。她们的声音之中包含了太多的东西，以至于都有些微微的颤抖。

　　但是看着这些都显得清瘦而且异常憔悴的慈航静斋弟子，洛北一时却是根本说不出什么话来。

　　“你是谁？”

　　洛北沉默了片刻之后，看着白衣少女问道。

　　虽然不知道这段时间具体发生了什么事，但是不用多想，洛北的心中也无比清楚，云媛等人和这个白衣少女为自己做了什么。面对可以不惜用生命来维护自己的人，任何多余的话都显得没有什么意义。

　　而且不知道为什么，洛北看着这名白衣少女的时候，就有一种奇怪的感觉……这个白衣少女，似乎自己之前在哪里见过她一般。

　　“我是北明王的弟子。”

　　白衣少女看了洛北一眼，看着这个奇迹般恢复过来的罗浮传人，看着这个第一个看见自己的容颜的男子，白衣少女的心中也充满了一种异样的感觉，但是她依旧显得十分的睿智和冷静，回了洛北一句之后，白衣少女飞快的点了点慈航静斋的几名弟子，“先到铜雀宫再说吧，她们的伤势撑不了太久……我们的身上没有什么可用的丹药了。”

　　白衣少女的声音让洛北的心中又是微微的一怔，他越发觉得自己似乎见过这个白衣少女，但几个慈航静斋弟子的伤势和白衣少女的话却是让他忍不住又深吸了一口气……“我们的身上没什么可用的丹药了”这句话听起来平淡无奇。但是以白衣少女的修为，一路辗转到此，身上却是已经根本没有什么可以疗伤的丹药，这一路到底是如何的惨烈，也是不难想象。

　　洛北点了点头，转过身的同时，他的眼中便又充满了凛冽而冰冷的光芒。

　　“你先带我们去铜雀宫。”

　　对着赤罗说了这一句之后，洛北又冷冷的看了一眼碧海子，“让你门下的弟子，将你们所有的丹药，都带到铜雀宫去。”

　　……

　　就在此时，一只外壳已经长着斑驳的铜绿，但是却栩栩如生的铜鹤正在云层中飞掠。

　　这只铜鹤只有三寸大小，飞行的速度比起一般的飞剑还要迅捷，但是飞行之中却是十分的奇特，无声无息，连破空声都不带起一丝，又没有什么法力波动，通体又没有什么华光。这种铜鹤，便是昆仑用于传递消息的机关云鹤。

　　而现在这只铜鹤正是从北邙山中的方向飞出来，此刻距离北邙山已经不止千里，显然是洪逸追击洛北等人，刚刚从虚空乱流之中穿到北邙山，洪逸或者是在北邙山附近的昆仑的人，便发出了这只铜鹤，用以来传递洛北和白衣少女等人在北邙山的消息。

　　这种机关云鹤，专在高空云层之中飞行，在云层之中只是青色的一个小点，加之又是无声无息，没有法力波动和华光，所以除非正好有修道者在这个高度飞遁，这只机关云鹤又正好撞入修道者身周的数十丈范围之内，否则也绝对不会发现。

　　但是此时，就在这只细小的机关云鹤在云层中以极快的速度飞掠着的时候，一侧的云层中突然被人撩开了一般，化出了一道若有若无，近乎透明的身影。

　　这条近乎透明的身影轻轻的一抓，就将这只机关云鹤抓到了手中。

　　原本昆仑的这种机关铜鹤，被不知道掌控之法的人强力抓住，也会瞬间自毁，但是这条近乎透明的身影却似乎很清楚这机关铜鹤的玄机，一把抓住这机关铜鹤，这机关铜鹤却是没有损耗，反而喀嚓一声轻响，肚子打开，吐出了一张羊皮小卷。

　　而就在这道近乎透明的身影将羊皮小卷取在手中之时，一道有些显得慢条斯理的红色身影，也在那条近乎透明的身影旁显现出来。

　　这条显得有些慢条斯理的红色身影，正是当日在大东山外，截住了云壶仙翁的那名身穿大红袍，面如温玉，显得彬彬有礼的魔门公子。


第三百十五章 纳兰若雪

　　看到那名显得有些慢条斯理，温文尔雅的身穿大红袍的年轻人出现在自己的身边，那条近乎透明，好像随时都会消失的身影连看都不看，就将从机关云鹤的肚中取出的羊皮小卷递给了这名年轻人。

　　“恩？”

　　这名当日光是身上强大的气息，就让云壶仙翁不敢动作的红袍年轻人小心的将羊皮小卷展开，看了一眼，眉头似乎有些诧异的跳了跳，“狐妖王的女儿和洛北现在在北邙？”

　　“北邙？”那条透明的身影不解的说道，“她和洛北怎么会在北邙？她带洛北去北邙做什么？”

　　“反正决计不会是想在北邙帮洛北找块风水宝地把洛北修个坟头。”面如温玉的红袍年轻人笑了笑，有些开玩笑的说了这一句之后，却又马上认真了起来，“狐妖王的女儿的确不是一般的人物，她的行事果然也是没有多少人能摸得透，就是不知道这次她能不能再带着洛北脱逃出去。”

　　身穿大红袍的年轻人说着又将手中的羊皮小卷细细的卷了起来，似乎要将这卷羊皮小卷重新放进机关铜鹤的肚子里去。

　　“恩？”

　　就在此时，那条近乎透明的身影却又是一动，在浓厚的云层中伸手一抓，赫然又是抓了一只机关铜鹤在手中。

　　“又有什么变化？”

　　年轻人依旧慢条斯理的展开了这只铜鹤之中的羊皮小卷，但只是看了一眼，他的脸上就布满了有些不可置信的郑重神色。

　　“怎么？”

　　那条近乎透明的身影微微的动了一动，看清了羊皮小卷上浮现的蚂蚁扭动一般的字迹，顿时发出了震惊至极的声音，“洛北竟然已经恢复了？连洪逸都死在了他的手里？”

　　“佟公子，你……！”

　　而更让这条近乎透明的身影震惊的是，他看到大红袍年轻人略微沉吟了一下之后，右手的食指便在两张羊皮小卷上点了数下，而随着他的手指落下，两张羊皮小卷上那种蚂蚁爬过一般，一般人根本看不懂的字迹便马上起了变化。

　　这名红袍年轻人，更改了两张羊皮小卷上的讯息！

　　那条近乎透明的身影，知道红袍年轻人这样的动作意味着什么。

　　他和这名红袍年轻人是足足花了近十年的时间，才查出了昆仑这种用于很快传递讯息的方式，而弄明白这种机关云鹤的构造和控制方法、里面独特的字迹是什么含义，他们更是付出了更大的代价。

　　而能够截获这样的机关铜鹤，了解其中传达的讯息，对于湛州泽地是极其的重要。

　　这数年之间，他们便是从这些讯息之中让湛州泽地偷偷的得到了不少好处。而之前他们也只是窃取这机关铜鹤中传递的消息，从不会加以更改，因为这样便很快会昆仑发觉，他们的机关云鹤已经不保险了。

　　这种更改讯息的方法，对于湛州泽地来说代价极大，而且这条近乎透明的身影心中极其的清楚，红袍年轻人这么做，只有一个理由，那就是为了不让祁连连城第一时间知道洛北的讯息！

　　而这个唯一的理由，只能说明一件事，那就是这名红袍年轻人，已经准备介入洛北和祁连连城之间的争斗。

　　“为什么？”

　　近乎透明的身影猛吸了一口气，平静了下来，看着红袍年轻人问道。

　　“老头对我的交待就是让我们在适当的时候给洛北传递一份好意。”红袍年轻人看着那条近乎透明的身影，认真的解释道：“实际上我知道老头的意思是要等洛北至少拥有和招摇山一样的力量，至少可以形成昆仑、蜀山、我们湛州泽地和招摇山之外，可以和昆仑鼎立的实力，那才是适当的时候，但是我觉得到了那个时候，洛北或许便不会接受我们的这一份好意……到那个时候便太迟了。要想让别人可以很清楚的感觉到我们的好意，我们必须拿出一定的诚意出来。现在他能在本命剑元被毁的情况下竟然不死，还能恢复过来，而且狐妖王的女儿也和他在一起，我觉得他已经值得我们付出这样的代价。”

　　……

　　千年之前，修道玄门还不如现在如此盛行，许多修道诀法还未被人参悟出来。那时鬼神之说在世人的心中比之现在更为风行。而北邙山那时在世人眼中便是天下无双的风水宝地，所以当时的许多王侯将相，都想方设法要将自己葬在北邙，长年累月，北邙千里之内，甚至形成了一穴难求的局面。后来很多残暴的王侯，不可一世的枭雄，更是毁坏别人的陵墓，重新修建自己的王陵。而许多百姓，甚至也不惜冒着生命的危险，偷偷将自己的亲人葬入北邙山。

　　所以北邙山更是形成了墓上有墓，坟中有坟的景象。

　　可是谁也不知道数百年后，世间两个王国正好在此爆发了一场旷日持久的大战，以至于尸横遍野，千里之内满地尸骸。绝大多数墓地也被彻底毁坏，原本的风水宝地凄凄惨惨，反而成了一片阴云密布，鬼气森森之地。

　　只有有些赋税沉苛的年代，那些贫民百姓无钱买地下葬，才会将自己亲人葬在此处，久而久之，北邙更是彻底变成了一个硕大的乱葬岗。

　　屈道子所在的北邙派是北邙第一大派，之前还在北邙居中的一座阴气淤积的山谷之中修建了一些殿宇，而除了北邙派之外，北邙一带其余的门派，就算是释如意的河间派，也都是将千年之前一些王侯将相的地宫改建成了自己的洞府。

　　铜雀宫便也是占了千年之前的一座王陵。

　　和一般的小派一样，连宫主赤罗都远不到元婴期修为的铜雀宫，根本没有什么厉害的法阵保护。

　　整座铜雀宫，都是沉入地下，地面上望去只有两只残破的铜雀，一条往下陷去的甬道。

　　但这北邙一带自古墓葬奇多，金银宝珠，各色玉石漆具众多，这些对于一般凡人来说极难得到的东西，修道者却是不难得到，所以从外表上看上去铜雀宫虽然十分的破落，但内里却是十分的金壁辉煌，到处都是亮光闪闪的金银珠宝，地宫的墙壁上都嵌着夜明珠，每隔一段都有一盏燃烧着乳白色油液的长明灯，看上去有如皇宫一般。

　　“是北明王让你来的？为什么？是因为我之前救了那两名季觎山的孩童么？”

　　此时，铜雀宫的一间大殿之中，洛北认真的看着白衣少女问道。

　　“不是的。”

　　白衣少女摇了摇头，“不过你现在杀了洪逸，他便应该会动用一些力量来帮你了。”

　　“为什么？”白衣少女的回答完全出乎了洛北的意外。

　　“招摇山的实力并不像外面认为的那么强大。如果再有什么大的折损，凰无神便会直接将招摇山灭掉。”白衣少女看着洛北道：“他虽然有心要帮你，但是生怕你根本卷不起和祁连连城可以抗衡的力量。所以他选择了等待。”

　　等看自己会卷起什么样的力量……若是自己就这样死了，那他便会只是看着？

　　按理来说，听到这样的解释洛北的心中应该会有些愤怒，但是白衣少女的语气却让洛北感觉到了诚恳，感觉到了北明王的无奈。或者说，如果白衣少女不来，若是洛北能够知道招摇山的想法，此刻应该便会觉得愤怒，但是白衣少女却来了，而且是不惜一切的护着他，而且白衣少女和招摇山之间还有说不清的关系，这对于洛北来说，便不同了。

　　“我欠招摇山一个情。”洛北想了想之后，说道。

　　而说了这一句之后，洛北又迟疑了一下，看着白衣少女说道，“那你是为什么来帮我？”

　　“若是连你都不救，世上的很多人对我们妖族更是要看得轻了。”白衣少女道：“而且招摇山若是没有人来，在许多人的心中，招摇山便也失去了存在的价值。”

　　“你叫什么名字？”

　　洛北点了点头，看着白衣少女，认真的问道，这个白衣少女和明若一样，不惜一切的守护着他，他觉得自己有必要知道她的名字。而且不知道为什么，看到白衣少女的双眸时，洛北总会泛起一种如梦如幻般的感觉。似乎她的双眸，自己在梦中很多次见到过的一般。

　　白衣少女略微犹豫了一下，似乎在心中考虑，到底要不要告诉他自己的名字。

　　但是只是犹豫了一下，她便已作出了决定。

　　既然已经来了，她便要面对那个似乎不可能改变的宿命。

　　“我叫若雪。”白衣少女微垂着头，此刻从她的身上完全看不到面对洪逸等人时的那种刚烈和决绝，就像世间的一名绝色闺秀，轻声的说道，“我父亲曾经受过一户人家的恩惠，那户人家姓纳兰，我父亲便以纳兰为姓。”

　　“纳兰若雪……”

　　洛北看着白衣少女，心中重复着这个特别的名字。而这时，这名名为纳兰若雪的白衣少女，却是忍不住问洛北，“你的本命剑元被祁连连城所毁，你是怎么能恢复得过来的，而且怎么修为反而比以前还要高出许多？”


第三百十六章 第八重！莫名图录

　　凝聚着几乎所有真元和心神的本命剑元会毁，怎么会恢复得过来的？

　　事实上这也是洛北自己想要马上理清楚的事。

　　虽然或许并非是那种世间儿女的私情，但是不可否认，小茶和洛北之间有着旁人或许难以体会的深厚情谊。可洛北到了这铜雀宫之后，也并没有和小茶在一起多呆一些时候，就是因为洛北想快些理清这件事。

　　有些东西，洛北直觉十分的重要，生怕自己现在不很快理清的话，那些东西会从自己的脑海之中消失掉。

　　原本洛北便是想着和纳兰若雪交谈过后，便仔细的想清楚，这段时间里……到底发生了什么。

　　现在听到纳兰若雪这么问，洛北便顿时不自觉的陷入了沉思之中。

　　整个大殿安静了下来，唯有乳白色的火光轻微的哔啵做响。

　　“是因为明若让我修了静念通明诀。”沉默了许久之后，洛北忽然微微的抬起了头，看着纳兰若雪缓缓的说道，“而且她让我明白了，心念和意志，有时候是可以超越生死的。”

　　“明若？心念和意志？”

　　“不错，在慈航静斋的时候，我将静念通明诀修到了剑心通明的境界。而突破到剑心通明境界的时候，有那么一刹那，也是肉身生机断绝，要靠意志和心念挺过去。”

　　乳白色的灯火下，纳兰若雪在想象着自己从未见过的明若，而洛北却是暗自微微的叹了一口气，在怀念明若……一切都似乎是那么巧合，洛北在本命剑元被祁连连城彻底击溃的一瞬间，整个肉身的生机便也应该是断绝了，但是那一瞬间的感觉，和洛北在突破到剑心通明境界时生机溃灭时的感觉却是几乎一样，所以洛北的心念和意志力却使得洛北却是没有死去，最终依靠静念通明诀吸以意志凝聚天地灵气，恢复了生机。

　　但是……没有明若，不管洛北的心性是如何的不屈，如何的强韧，也肯定活不下去。

　　……

　　被祁连连城击溃本命剑元到醒过来的这段时间，对于洛北来说也是十分的奇特，玄妙。

　　这段时间之中，洛北的有些感觉已经完全没有了，他感觉不到自己身体之外到底发生了什么，但是有些感觉，却又是十分的清晰。

　　虽然和突破到剑心通明境界时，肉身的生机断绝十分的类似，但是本命剑元的被击溃，洛北体内的经脉几乎全部碎裂，比起突破到剑心通明境界时的情况却是还要严重许多。

　　而强大的意志虽然让洛北奇迹般的未死，但是肉身修复的速度，却依旧比不上肉身溃败的速度。

　　可以洛北却清晰的回味到，在自己的肉身似乎要彻底溃败的时候，似乎有一股强大的生机注入了自己的身体，而且这股强大的生机似乎此刻还在自己的身体内流动着，好像自己身体内多了一样独特的东西一般。

　　“有段时间，我似乎感觉我已经支持不住了，可是好像有种强大的生机注入了我的身体，让我的身体没有溃败，所以我才彻底恢复得过来。”想不明白这点的洛北忍不住问纳兰若雪，“现在我的体内似乎还有这股力量，到底是怎么回事？”

　　“是长生珠。上古流传下来，可以使得一个人的肉身千年不溃的珠子。你可以将它取出来。”

　　纳兰若雪看着洛北，将使用长生诀的诀法对洛北说了一遍。

　　“恩？”

　　洛北按着纳兰若雪所说的诀法试了一下，只觉一丝丝的灵气从自己的身体之中快速的沁了出来，飞速的聚集在自己的手上，瞬息之间，就凝成了一颗散发着如水光华的嫩绿色珠子。

　　“好神妙的珠子。”

　　洛北马上感觉到，自己体内那股强大的生机消失了，而洛北也没有感觉什么不适，便将手中的长生珠递给了纳兰若雪。

　　纳兰若雪也不推辞，接过了长生珠，又问道，“那你的修为怎么反而会比以前还要高出许多？”

　　“我将静念通明诀突破到了第九重。”

　　听到纳兰若雪的话，洛北的脑海中又闪过了自己当日问明若，为什么自己已经感觉到了突破到剑心通明境界后的力量，却还是不如明若的力量强大时，明若脸上那一丝略带狡猾和得意的少女般的笑容。“因为我修到了第九重，到了剑心通明的境界之后，觉得反正都不行了，所以我就索性突破到了第九重。”当日明若便是这么回答洛北的。

　　反正都不行了，不如看看第九重到底是什么样的威力……明若的身上，似乎始终都带着这种少女的调皮心性。或者说，她本来就是这样的一名少女，只是因为慈航静斋主人的身份，所有的人却都似乎忘记了这点。

　　要突破到静念通明诀的第九重，便是要将更多重要的经络彻底的打断，再开辟出一条独特的经络出来，而洛北被祁连连城打碎体内全部的经络。反而像是被迫的突破静念通明诀的第九重境界一般。

　　此刻洛北真实的感觉到了明若当日的那种力量，也更加接近了真实的明若。

　　……

　　“至于我的修为为什么比以前还要高的其它原因，我要入静修炼一下才能知道。”

　　对着纳兰若雪说了那一句之后，洛北又认真的对纳兰若雪说道。

　　洛北之所以这么说，是因为除了他正好顺势突破到了静念通明诀的第九重之外，他明显的感觉到了自己的妄念天长生经的真元修为似乎也产生了很大的变化，他吸取天地灵气的速度比起之前要快了无数倍，而且这些真元力量在他的体内虽然似乎并没有以前那么汹涌澎湃，但是比起以前却似乎更加的凝聚，气息也更加的内敛。

　　只是他醒转过来的一瞬间，就发觉洪逸在逼迫纳兰若雪和云媛等人，马上就是一场激战，所以到现在，他也还没有时间发觉到底自己妄念天长生经的真元修为到底起了什么样的变化。

　　“好。”纳兰若雪点了点头之后，没有再说什么便走了出去。此刻她也要尽快恢复自己的真元，因为她心中很清楚，虽然洛北此刻已经醒了过来，而且修为大进，但是此刻她们却并不是安全的，说不定很快便又要爆发一场大战。

　　洛北马上盘坐了下来，捏出了修炼妄念天长生经的法诀。

　　虽然慈航静斋一些弟子的疗伤还要一定的时间，但是对于洛北来说，每一刹那都是无比的宝贵。

　　洛北几乎马上就收敛了心神，陷入了入静内观的状态之中，而几乎才刚刚进入入静内观的状态之中，洛北便马上心神一震！

　　原本流淌在他体内的，金液一般的金色真元，现在更加的凝聚，似乎变成固体一般的一丝丝的金丝。虽然细小，但是无比的通亮，反而给人一种沉重、宏大的感觉。

　　而洛北的泥丸识海之中，那些原本点点的金色星光，却都一颗颗形成了球体，好像一颗颗真正的星辰一般！

　　这种变化，对于洛北的心神冲击实在是太过剧烈了。洛北许久之后，才再次收敛了心神，彻底平静了下来。这次洛北清晰的感觉出来，原先自己泥丸识海之中，点点的星光和周天星辰感应，但是却只是如同一条星云，但是现在这些星光，却似乎真正的变成了一颗颗金色的星辰。

　　这些金色的星辰非但使得洛北和周天星辰的感应更加的敏锐，对于天地元气的吸引更加的剧烈，而且和体内一万三千诸天的感应也更强烈。

　　之间修炼妄念天长生经时，修炼出来的真元似乎是通过那些点点星光渗入到一万三千诸天之中去，而这种渗入的速度极其缓慢，所以往往体内经络中的真元都已经积蓄满了，而一万三千诸天之中的真元还是寥寥无几。

　　这使得体内一万三千诸天中积蓄的真元并不多。但现在那一颗颗金色的星辰，和一万三千诸天沟通的通道却似乎被扩大了，体内真元通过这些金色星辰渗透到一万三千诸天中去的速度明显加快了。

　　现在洛北可以肯定，只要自己一段时间不用对敌，不消耗大量真元的话，自己的一万三千诸天之中，也可不停的积蓄一部分极其可观的真元力量。

　　星云化星……泥丸识海之中的这种改变，使得洛北不需要再仔细去体会别的地方到底还发生了什么样的改变，洛北就已经可以肯定，自己已经突破到了妄念天长生经的第八重！

　　在这种更为强大的真元力量的淬炼下，洛北的肉身便会更加的强韧，达到琉璃金身大成的境界！

　　“怎么会突然突破到第八重境界的？”

　　洛北强压下心头的震撼，仔细的考虑着。因为之前他已经感觉出来，自己妄念天长生经的修为早就突破了临界点，但是却一直都没有突破。

　　“星云化星……”

　　这个时候，洛北的心中突然亮光一闪，有如顿悟一般，他突然想到洪逸的那道紫色大手印的术法。事实上对付洪逸之时，洛北也是借助了毒龙尊者的那件法宝，以及先释放出静念空明诀中削弱对方术法威力的术法，才一举击杀溃了洪逸的这道术法。

　　洪逸的这道术法，就像是一团夹杂着无数星辰碎片，星云的虚空乱流猛烈的爆炸，重新聚合，然后重新生成新的星空一般，聚合成了那紫色大手印，威力是十分的恐怖。

　　此刻联想到这道术法的情景，洛北突然想到……难道说，要突破到下一重境界，就要星云爆炸，毁灭，重新生成新的星空？

　　几乎所有强大的术法，都是暗合天地变化，和天地星辰感应，运用天地星辰的力量。

　　而星辰的生成，毁灭，的确也是通过星云的爆炸，毁灭，重生。

　　只是这一瞬间，洛北就有些不可置信的想到，难道说，本身就是要将自己的真元修为，全部破碎，毁灭，然后才能从妄念天长生经的第七重突破到第八重？

　　“怪不得师傅说，这是罗浮最难修炼的诀法！”

　　这个时候，洛北的心头顿时忍不住闪过这样的念头。

　　真元修为全部碎裂，毁灭，方能突破到下一个境界，而真元修为全部碎裂，毁灭的话，岂不是相当于每次突破，都要和这次一样，死上一次？！

　　且不说这种肉身溃败之后，还能不能活得回来，这种长时间的昏迷，也会使人在这段时间内，根本没有还手之力，很可能就会被人在这段时间里乘机灭杀！

　　“看来我今后还可能要问她借长生珠。”

　　洛北的脸上不自觉的浮现了一丝苦笑。而与此同时，洛北又突然发觉，自己的脑海之中，多了一份图录。

　　当日原天衣传经给洛北，便是再他的神念之中，打入了妄念天长生经的图录，而现在，洛北却清晰的发觉，除了妄念天长生经之外，自己的神念之中，还多了一份图录！


第三百十七章 一诸天一神！

　　怎么可能会突然多了一篇图录的？

　　而且这篇图录在洛北的识海之中，还和妄念天长生经一样的清晰！

　　洛北的心头震惊着，念头马上融入了这份图录之中，看这篇图录记载着的到底是什么东西。

　　“这……是什么？”

　　这种和妄念天长生经一样深印在识海之中的图录不像是平时的看书，需要一页页去翻看，只是念头一融入进去，就像将所有书页全部打开，所有记载的东西，所有法诀，洛北便全部清晰的知道了。

　　而让洛北无比震惊的是……这篇图录，竟然是一门剑诀！

　　而且这门剑诀，实在是太过玄奥和强大了。

　　这门剑诀，竟然是让人可以修炼出万道本命剑元的诀法！

　　“哔啵”一声，洛北控制不住自己的心神震荡，身上气息的波动也使得这个大殿之中的灯火被冲击了一下，齐齐的发出了一声轻微的爆响。

　　……

　　洛北忍不住深吸了一口气，慢慢的平复这篇图录给自己心神上带来的强大的冲击。

　　怎么可能！

　　蜀山的剑诀是公认的天下第一，蜀山的绝大多数顶尖剑诀，都要比一般的门派的剑诀来的玄奥、强大。但是在蜀山修炼飞剑的时候，在一开始学习飞剑法诀的道理时，洛北便知道一个人只可能修炼出一道本命剑元。

　　一个人修炼一道本命剑元，这便是洛北在蜀山一开始便接受到的最基本的道理！因为本命剑元是要将一个人体内的几乎全部真元，全部神魂力量融合进去。而一个人是不可能拥有两个神魂的。而到后来，洛北的修为和见识高了之后，洛北知道，若是元婴大成，或是修炼某些分神诀法大成的人物，或许是有可能修出两道本命剑元，可以利用自身的真元和神魂和飞剑融合，炼出一道本命剑元，再用元婴或者分神和飞剑融合，炼出另外一道本命剑元。

　　但这也只是两道本命剑元而已，可是这篇图录，却是一门教人修炼万道本命剑元的诀法！确切的说，是可以修炼出一万三千零一道本命剑元！

　　现在洛北已经是可以肯定，这篇图录来自哪里。

　　这篇图录，肯定是来自自己那柄已经被祁连连城彻底击毁的三千浮屠！

　　因为这篇图录，赫然是承继着洛北之前从三千浮屠中得到的一万三千诸天的修炼之法，可以说，那一万三千诸天的修炼之法，便是一篇完整的法诀的上篇，而这门剑诀，便是法诀的下篇。

　　当日洛北机缘巧合从三千浮屠中得到一万三千诸天的修炼之法，对洛北感应到体内的一万三千诸天，修炼妄念天长生经起了极大的作用，可以说是让洛北突破到妄念天长生经第七重的关键所在。若是没有这篇法诀，洛北可能到现在也未必能突破得到妄念天长生经的第七重，更不用说像现在这样突破到第八重境界了。

　　但是当日得到这篇法诀之后，洛北后来就将这篇法诀放下了。因为这修炼一万三千诸天的上篇，也只是教人如何和体内一个个的“诸天”沟通，将真元存储到体内的这些“诸天”中去而已。而且这上篇，相对应每一个“诸天”，都是一套单独的功法，相当于要通过一套套不同的方法，将真元搬运到那些“诸天”之中去。而突破到了妄念天长生经的第七重之后，洛北的妄念天长生经是自然的和体内的一万三千诸天建立了联系，修炼妄念天长生经之时，真元便自然沁入到体内那一万三千诸天中去。这样一来，就相当于只要一套功法，便可以同时像一万三千诸天之中搬运真元。

　　在这种情况之下，洛北自然不会再会浪费时间去修炼这篇得自三千浮屠的法诀。

　　可以说，光是修炼一万三千诸天的上篇，对于一般的修道者可能有极大的用处，因为一般的修道者受肉身，体内的经络限制，体内积蓄的真元是一定的，很容易积满，而且和洛北这样的人相比，他们体内真元的积蓄要少得许多，能有这样的一篇诀法，他们便能在体内经络的真元积蓄满了之后，再存储到一万三千诸天中去，这样他们体内存储的真元将会多出无数倍，对敌之时也不至于体内的真元很快消耗干净，相当于提升了许多实力。但光是这上篇，对于洛北来说，却是没有什么用处。

　　但是现在这篇下篇一出现，和上篇连在一起，却形成了一篇完整的，惊世骇俗的剑诀！

　　……

　　一诸天一神！

　　现在洛北也终于明白，这篇法诀为什么相对应每一个诸天都是一套单独的功法。

　　这是因为现在这篇完整的诀法所说的道理，便是说每一个诸天都是和泥丸识海是一样的，都可以存储真元，都可以炼出一个元神出来！而按照这套完整的功法，便可以用炼出的元神，再祭炼一道本命剑元。若是能够在一万三千诸天之中都修炼出一个元神，都炼出本命剑元，那便是真真正正的万道本命剑元！

　　而人体内的每个诸天都是不一样的，所以修炼每个诸天的功法也都是不同，才会有各不相同的一套功法。

　　能够将体内那么多和泥丸识海一样的关窍全部感悟清楚，而且针对性的创出一套修炼的功法，创下这套剑诀的人的修为和见识，必定是令人难以想象。

　　不说万道剑元，便是按照这篇完整的剑诀，修炼出了几个诸天元神，炼出了数道剑元，那威力就是何等的强大？

　　本命剑元，本来就是世上威力最大的术法之一，而唯一的弱点，也就是攻强守弱，爆发足够，防御不足，但是若是修出数道本命剑元，一两道用于攻击，另外一两道用于防御，那会是如何的厉害？

　　更不用说真的上百道剑元，上千道剑元齐发了！

　　这样的威力，恐怕是连面前的整个空间都要承受不住，彻底的崩碎！

　　“这篇诀法的玄奥和强大，恐怕不亚于妄念天长生经。”

　　洛北深深的吸了一口气，又慢慢的吐了出来。

　　这篇法诀是怎么会到了洛北的识海之中的？

　　洛北沉思了片刻，心里就知道肯定只有一种可能，那就是之前那三千浮屠的主人，是用了某种方法，将这篇法诀隐藏在了三千浮屠之中。

　　至于用了什么样的手段，这三千浮屠之前的主人的修为，必定是令人难以想象，所以洛北也是不得而知。

　　而之前洛北得到这诀法的上篇，便似乎是这三千浮屠感觉到了洛北身上那股不忿、不屈的气息。看来这三千浮屠之前的主人，是在三千浮屠之中设置了触发的条件。

　　唯有坚韧不屈、意志超绝的人物，才能得到三千浮屠，而或许要得到三千浮屠中这篇剑诀的下篇，便是至少要一个人修炼到本命剑元的境界，和三千浮屠融为一体，甚至或许是要面临三千浮屠都被击碎的绝境。

　　因为只有暗合三千浮屠的剑道，能将三千浮屠融合为本命剑元，有着莫大的意志力，能在这种绝境之中还能存活下来的人，才有可能炼得逞这篇剑诀。

　　从某种意义上来说，这三千浮屠之前主人的想法，和妄念天长生经的修炼似乎还有些类似。若是承受不住真元碎裂重生的考验，恐怕也无法将妄念天长生经修炼得成，而妄念天长生经从一开始修炼开始，就要不停的承受经脉寸裂的痛苦，事实上也是不停的磨砺着一个人的心志和意志。

　　……

　　本来洛北想要快速摸清楚自己体内的变化，也是因为他现在对于天道运行便是弱肉强食这个道理有了更深的体会，他现在急需要提升自己的实力。

　　所以想明白了之后，洛北马上开始仔细体会这篇不知名，却是异常强大的剑诀。

　　“有了这套法诀，要修炼诸天元神，的确不是无稽之谈！”

　　洛北很快发现，这篇剑诀下篇之中有一套主要的术法，便是拘束、炼化神魂之法！

　　事实上无论是密宗的有些身外化身的功法，还是魔门之中的有些功法，都有这种拘束、炼化神魂的术法。

　　这种术法，可以硬生生的拘出别人的神魂，将之炼化，归为己用。魔门之中用这种术法，大多是要拘束神魂，用来炼制有些歹毒的法宝。而密宗身外化身的诀法，都是将身体视为臭皮囊，走的都是最终舍弃肉身，神魂不灭的路子。修炼身外化身，一开始便是修炼壮大自己的神魂，和真元、天地灵气融合，最终变成可以舍弃肉身的身外化身。

　　和其他功法相比，炼出身外化身之后，身外化身是由神魂、真元和天地灵气凝聚而成，没有经络，除非被大片击碎，否则便是身外化身上被打出一个洞来，也不会受重创。但修炼壮大神魂比之一般的修炼更为困难，危险，所以有些修炼身外化身的修道者，便是通过这种术法，拘束一些神魂已经十分强大的异兽、修道者的神魂来将之炼化，用于炼制身外化身。

　　在诸天之中修炼一个元神，也相当于是要修炼出一个元婴出来，要一个个的修炼出那么多的元婴，就算修为再高，也是极其的困难，要耗费难以想象的时间。而这套剑诀之中的拘束、炼化神魂的功法，便是可以缩短修炼一个元神的时间。

　　但是这门术法，单独使用，亦是十分的神妙。

　　洛北现在的修为，至少也已经相当于是元婴期的修为，所以洛北略一沉吟，便自觉自己用这篇剑诀，要在一万三千诸天之中的其余一个诸天修出一个元神，也是不难。

　　但是，洛北却又忍不住苦笑了一下。

　　虽说在修为上没什么问题，但是要在诸天之中修出一条元神，时间肯定也是十分的漫长，而且自己三千浮屠被毁，手上是连一柄飞剑都没有。现在别说是再炼一道本命剑元，根本就是连本身修炼一道本命剑元的剑胎都没有。

　　所以现在虽然是彻底的想清楚了自己为什么修为大进的原因和得到了这篇剑诀，但依靠这篇剑诀短时间内大幅度的提升实力，恐怕是不可能了。

　　“先看看赤罗所说的地宫，看看到底是怎么回事，有没有可能发现什么有用的东西。”一想清楚那些，洛北便马上站了起来，朝着大殿外走了出去。


第三百十八章 强盗般的抢掠

　　“修建这种王陵，也不知道要消耗多少人力、财力，也不知道有多少劳力，为建这种王陵而死。”

　　洛北面色有些阴沉的坐在铜雀宫的正殿之中。

　　铜雀宫的洞府，虽然只是用就时的王陵改建，但是这地下的铜雀宫至少有上百间的房间，而这铜雀宫的正殿方圆达到三十余丈，看上去十分的广阔。而且这座正殿的四壁，都是雕工精细的图案，殿顶之上，更是用各色漆水染得富丽堂皇。

　　正殿的正中，是一张纯金的龙椅，这张金光闪闪的纯金龙椅，平日是铜雀宫的宫主赤罗所坐，但是现在洛北却是坐在上面，而铜雀宫的宫主赤罗和阴神道的宗主碧海子却是垂着头胆战心惊的站在他的下首，连大气都不敢出一声。

　　铜雀宫和阴神道库房里的东西，现在都已经被收刮了出来，堆积在了洛北的面前。

　　自从夺了沧浪宫之后，洛北就很清楚，一般的宗派，都会有不少的收藏，清理战利品，可以说是必不可少，说不定会有一些惊喜。

　　现在堆积在大殿左侧的，是十几口铁箱，这种铁箱上面都涂了厚厚的炭黑，十分的黝黑，即使是常年的放置，也不至于轻易的锈蚀。

　　这些铁箱，都有大半人高，成人双臂伸直的长宽，看上去十分的沉重，而现在这些铁箱都打开了，铁箱的上方，都是一片金光耀眼。这些二十几口铁箱子里，装着的竟然都是一块块的金锭，其中甚至有几箱，全部是一块块的赤金！

　　在这十几口大铁箱旁边，摆着的还有五六口和大铁箱相比只有一半大小的木箱，但是这些木箱都是呈现紫褐色，木质看上去极其的结实，而且还散发着一股独特的药香味，这些箱子竟然都是用极品的沉香木制成。这种沉香木，在世间便是和黄金等价。而这些木箱里头，装着的竟然全部都是珠宝、首饰！

　　滚圆的明珠、猫儿眼、祖母绿、鸡血石、天珠、各色宝石，应有尽有。这几箱东西的价值，在世间来说，还远在那十几箱黄金、赤金之上。

　　除了这些金银财宝之外，从铜雀宫和阴神道的洞府之中收刮出来的东西还有许多数朝前的字画、古玩。这些东西，若是放到世间去卖的话，价值也不在那些珠宝之下，但是这些东西，洛北却是觉得根本没有什么用处。

　　还有一些炼制类似阴磷砂等歹毒法宝的材料，因为太过污秽，所以也没有堆积上来。

　　可以说收刮了这两个宗派，也没有让洛北有什么惊喜的东西，所以洛北此刻的脸色，在赤罗和碧海子的眼中看来，是十分的不善。

　　“这箱里面的是什么东西？”

　　现在洛北唯一看不出来是什么东西的，是一个从阴神道的库房里收刮出来的，装着许多暗红色凝胶般的琉璃瓶。这些暗红色的凝胶看上去倒是有些诡异，非但现出宝石般的色泽，而且似乎还荡漾着一股若有若无的法力波动。

　　“这些都是血髓。”听到洛北的声音，碧海子根本不敢迟疑，心惊胆颤的解释道。

　　“血髓？”

　　洛北顿了顿，一下子反应过来了这是什么东西。血髓，实际上便是从修道者的尸身上采集出来的气血和真元的混合物。对于修炼尸道和阴邪诀法的人来说，修道者的尸身、气血，都是炼制法宝的材料。这血髓对于炼制有些法宝，便是十分的有用。

　　这铜雀宫和阴神道都是三流的小派，和沧浪宫相比，简直就是彻底的破落户，对于洛北来说，根本就没有什么特别有用的东西，简直就是浪费时间。

　　再加上铜雀宫和阴神道这样的小派，连用于疗伤和恢复真元的丹药，都没有多少，而且也都没有等级特别高的丹药，以至于现在慈航静斋许多人的疗伤也是非常的缓慢。这便更让洛北的心头觉得不快，所以此刻听到碧海子解释这些东西只是炼制阴邪法宝的血髓，洛北便忍不住重重的冷哼了一声。

　　因为洛北一出现，就是连杀了洪逸等数人，手段可以说是极其的狠辣，而且修为比起距离屈道子还有数个等级的赤罗等人又是高出太多，捏死他们就跟捏死一只蚂蚁差不多，而且赤罗和碧海子现在已经发觉，那个一直像仆人一样站在洛北身后不远处，浑身散发着浓厚的死气的人是屈道子！北邙一带修为最高的屈道子都居然被洛北炼成了尸炼之物……现在在赤罗和碧海子的眼中，洛北真的是跟上古魔神一般，没什么区别。所以洛北现在只不过是冷哼了一声，赤罗和碧海子便都是浑身发寒，双腿发软。

　　“洛……掌教。”生怕洛北一个不快之下，就将自己杀死的碧海子马上胆颤心惊的发出了声音。因为不知道要怎么称呼洛北，所以碧海子顿了一顿之后，还是心惊胆颤的用慈航静斋掌教的身份称呼洛北。

　　“我们阴神道和铜雀宫只是三流小派，比不上那些大派，这些东西自然不入掌教你的法眼。不过我收集了这么多血髓，便是因为无意中得到了昔日十方天魔中黄泉天魔的一件法宝的炼制之法，这件东西，或许对掌教有些用处。”碧海子咬了咬牙之后，一口气说了出来。

　　其实当时被洛北问及用什么条件可以让他饶他们不死之时，碧海子说出知道一处极阴之地，对炼制尸神有帮助的时候，话一出口便已经担心自己所说的条件不如洛北的意，生怕洛北将他杀掉，那时碧海子便有些后悔要将这件东西作为条件，而现在心中无比惊恐的碧海子，却是终于将这件东西，说了出来。

　　“恩？十方天魔中黄泉天魔的一件法宝的炼制之法？”

　　洛北知道当时幽冥血魔横行天下之时，部下的十方天魔也都是冠绝天下的人物，这些人物所用的法宝，自然都是非同小可，所以听到碧海子这么一说，洛北的眼中顿时厉芒一闪，朝着碧海子看了一眼。

　　被洛北眼神一扫，碧海子更是心虚，马上就从怀中掏出一块巴掌大小，上面纂刻着无数蚂蚁般大小的字迹的白色的骨板，递了上去。

　　“血神旗？”

　　这白色骨板上记载着的法宝名字十分的普通，但是洛北一眼见到这个名字，却是不由得心中暗惊。这件法宝，洛北之前在有些典籍之中，却是也见过一些介绍。传说这件法宝一施展出来，便可化出无数黄泉幽血，专污法宝，比起阴磷砂这样的法宝，要厉害了百倍，一般的法宝被这种黄泉幽血喷中，上面的法阵便立时被污秽，损坏，失去功效。而这血神旗祭出之后，还会不停的化出一条条厉害的血神子，十分的厉害。

　　先前洛北倒是不知这件法宝便是当年十方天魔之中的黄泉天魔的厉害法宝，而且之前洛北也只以为这血神旗只是一件，但现在一眼扫过，看白色骨板上记载着的这件法宝却是一套十件，祭出之时便是十面血旗，占据十个方位，却是还组成了一个大的法阵。

　　“这件法宝十分厉害，以后倒是或许有用。”

　　洛北只是看了一眼，便看到白色骨板上记载的材料之一的血髓用量极大，知道眼下一时也根本收不齐炼制这件法宝的材料，目光一闪之下，心中便存了这样的念头，直接将这件白色的骨板也收入了怀中。

　　“你们还藏了什么东西，赶快一并献出来。”将白色骨板收好之后，洛北又看着赤罗和碧海子说道。这种像悍匪一般抢劫昆仑爪牙的感觉，让洛北觉得十分的爽快。

　　洛北的目光一落在赤罗的身上，赤罗顿时浑身一抖，几乎是下意识的从怀中掏出了一个丝袋。

　　“你们既然是修道者，要这么多金银钱财做什么！”

　　一看到赤罗掏出的东西，洛北的眼睛顿时眯了起来，寒声道。

　　赤罗掏出来的丝袋中的东西，赫然是一大叠的银票和地契，看上去数额十分的巨大，但这些东西对于洛北似乎是没什么作用，而且现在洛北便是在等慈航静斋的人疗伤的同时，看有没有办法可以提高实力，而赤罗这么做在洛北看来简直就是浪费他的时间。

　　“要这些金银钱财做什么？”

　　赤罗和碧海子似乎是完全没有料到洛北为什么会这么问，一时又是心惊，又是有些面面相觑。两个人互望了一眼之后，赤罗小心翼翼的说道，“这些金银钱财，可以用来换取炼制法宝和丹药的材料，还可以用来直接换取丹药……”

　　“可以用来换取炼制法宝和丹药的材料？”洛北愣了愣，他有些想不通，怎么会有别的修道者会用材料来换取这些金银财宝，而且金银财宝，又怎么可以用来直接换取丹药？

　　赤罗和碧海子心中更是疑惑，在他们看来洛北不可能不知道这些，但是他们却不敢不回答洛北的问话，于是两人更为细致的解释道：“有些普通的材料，可以通过世间的一些商号购买得到，而有些特殊的材料，可以通过悬赏的方式……很有可能便会有人帮你找到那些材料。比如说我们炼制一件法宝，要一具埋在阴地的僵尸，以我们的能力，或许还不一定寻找得到，但是若是花大量的钱财在世间暗中求购的话，或许那些凡人用不着多少时候，便会帮我们找到了。有些炼制丹药的门派，也会需要大量的钱财去收购、找寻一些材料，于是他们也会将自己炼制出来的一些丹药出来卖，当然这些丹药的价格要比一般的材料更要贵出许多……”

　　“有钱能使鬼推磨！”

　　听到赤罗和碧海子这么说，洛北便一下子明白了。

　　金银钱财对于修道来说，的确是没有什么直接的作用，但是对于世间的普通人，却是不一样了。尤其自幼便是孤儿的洛北对这点极其的清楚，在他未被原天衣带到罗浮之前，一个馒头对于他来说都是十分的重要。为了一个馒头他都甚至可以为人做几天苦工，而若是有人说要找寻到一味草药，边可以给几两银子的话，他要是知道哪里山里有这样的草药，肯定也会想尽一切办法去采那株草药。

　　修道者少，而世间的普通人，却是数不胜数，在金钱的驱动之下，他们便会起到想像不到的作用。

　　事实上这些道理绝大多数修道者都懂，但是洛北之前都是一个人修炼，却是全然没有想到这些。而现在，赤罗和碧海子的话却也让洛北意识到，这些金银钱财也并非没有用处。

　　而且赤罗和碧海子的话也让洛北反应了过来现在自己身为慈航静斋掌教的身份，作为一个掌教，并不是自己修为高便可以了，还要顾及到慈航静斋的那么多弟子，由此来看，这些金银钱财，就显得更为重要了。

　　洛北清晰的认识到，无论是做七海妖王还是一个门派的掌教，在许多方面，自己还是懂得太少。譬如通过什么样的渠道和组织去购买那些材料、或者丹药，自己也是根本就不知道。

　　而昆仑，则无疑是控制了这大部分网络的存在。光凭一股血气和昆仑硬拼，显然是不够的。

　　洛北心念电转，眼光闪烁之下，飞快的伸手一抓，将赤罗手中装着银票等物的丝袋也是抓了过来。而抓过了这些东西之后，洛北也不废话，很直接的看着赤罗问道，“你和我说的，有可能是上古修道者洞府的地宫，在什么地方？”


第三百十九章 条件

　　“什么人？”

　　坐在纯金龙椅上的洛北突然一下子站了起来。

　　因为就在此时，洛北突然感觉到一股强大的气息在朝着铜雀宫而来。光是第一感觉，这个人的修为便是极高。而且这个人似乎是故意将自己的法力波动和气息都尽量的释放出来，否则这个人距离铜雀宫至少还有数十里之遥，以这个人的修为，洛北也是不可能轻易的感觉得到他的到来。

　　但是洛北又感觉得出，这个人这么做，又不像是耀武扬威，要显示自己的强大，似乎只是要让洛北感觉得出他的到来，因为洛北可以感觉得出，这个人的威势虽然强大，但却没有什么敌意和杀气。若是这个人知道洛北在这个地方，他这么做，就有种光明正大前来拜访的意思。

　　赤罗和碧海子此时却是根本感觉不到，原本赤罗正准备回答洛北那地宫在什么地方，突然看到洛北霍然站了起来，不知道发生了何事，顿时心中猛然一惊，害怕的往后退了一步。

　　“呼”的一声，赤罗和碧海子才刚刚害怕得后退了一步之时，这个主殿的门口已经传来了一声轻微的破空声，现出了纳兰若雪的身影。

　　“这人的真元修为不在我之下。”

　　纳兰若雪一走进来，便有些凝重的对洛北说道。

　　“有人来了？”

　　赤罗和碧海子听到纳兰若雪这句话，才有些反应过来，似乎是有什么人来了，但越是如此，两个人的心中却越是惊惧。因为直到此时，他们都没有感觉到任何异样的气息，从这一点来看，洛北和纳兰若雪的修为，比起他们实在是高出了太多。

　　“这人似乎没什么敌意。”听到纳兰若雪的话，洛北点了点头。

　　……

　　朝着铜雀宫飞快靠近的人却不是一个，而是两条身影。

　　故意散发着让洛北感觉到的强大法力波动和威势的，便是那个身穿大红袍、看上去温文尔雅的年轻人。而他的身边，便是那条近乎透明的身影。

　　那条近乎透明的身影身上，却是连一丝的法力波动和气息都没有显露出来，就像是年轻人的一条影子一般，他的鼻子却似乎在微微的抽动着，似乎在追踪着某种气味。在距离铜雀宫不到三十里的距离内之后，那条近乎透明的身影的目光，落在了铜雀宫入口的地方。而他的整个人，也似乎突然消失了一般，消失在了身穿大红袍的年轻人身边。

　　而年轻人的行为也证实了洛北的判断，在距离铜雀宫的入口还有百丈的地方，他顿住了身影，用一种不紧不慢的声音，说道，“在下佟不顾，求见洛北。”这身穿大红袍的年轻人此刻的法力波动和气息却是收敛了下来，而他的声音虽然不大，但是却很奇特的没有扩散，像是拧成了一股绳一般，沿着铜雀宫的入口传了进去，清晰的传入了铜雀宫的正殿之中。而铜雀宫外，却似乎根本没有人能够听到此刻他说的是什么。

　　“你进来吧。”一个坚定有力的声音，马上从铜雀宫的入口处传了出来。

　　铜雀宫的入口本身就是一条长长的甬道，再加上两侧破旧的铜雀和断裂的墓碑，看上去十分的阴森恐怖，但是年轻人听到这个声音，却是连眉头都没有皱上一皱，也没有任何的犹豫，身影一动，便朝着甬道中射了进去。

　　……

　　“你是什么人？”铜雀宫的正殿之中，洛北很直接的看着出现在殿中的这名年轻人，说道。

　　虽然这名年轻人一开始就说了自己的名字，但是对于洛北来说，知道他的名字没有什么意义，他要知道的，是这名修为高绝的年轻人的身份，他所代表的势力。

　　“我是湛州泽地的人。”自称佟不顾的红袍年轻人的脸上浮现出了一丝温和的笑容。他的目光同时也是饶有兴致的打量着洛北和纳兰若雪。

　　“湛洲泽地？”

　　洛北脸上的神色根本没有丝毫的改变，因为这名年轻人在靠近铜雀宫百丈范围之内后，他便已经感觉出他身上不同于一般修道者的气息，唯一让洛北有些惊讶的只是一般的魔门弟子身上的法力波动都是十分的阴戾，给人不舒服的感觉，但是这名年轻人身上的法力波动，却是十分的阳和，好像浩浩的暖风一般。

　　“我来这里，是给你带来一些东西和告诉你一些消息。”

　　看上去很是温文尔雅的佟不顾回答了洛北的一句之后，不等洛北再发问，便微微的笑了笑，一挥手，一道真元裹着一个翠绿色的玉瓶飘到了洛北的身前，“这些东西，对你现在应该有些用处。”

　　“紫虚玉丹？”

　　洛北一打开了玉瓶的盖子，一股有些微甜的药香便散了开来。纳兰若雪马上便判断出了，这玉瓶之中装着的，都是具有极佳疗伤和补充真元效果的紫虚玉丹。佟不顾给洛北的这个玉瓶中，至少有一百多颗黄豆般大小的紫虚玉丸，这些丹药的数量，即便是用于慈航静斋众人的疗伤之后，还可以至少剩下一半。而这些丹药，本身便是上佳的丹药，对于洛北来说，显然是极有用处。

　　看到纳兰若雪一眼便看出自己给洛北的是什么丹药，佟不顾又笑了笑，微仰着头看着洛北道：“祁连连城在三天之内应该不会知道你们在这里的消息，但是过了三天，他肯定就会来了。”

　　洛北盖上了玉瓶的盖子，却是沉默了片刻，又突然直直的看着佟不顾，问道：“你在湛州泽地，是什么身份？”

　　“湛州泽地身份在我之上的有三个人。”佟不顾认真的回答道：“还有四个人的身份和我差不多。”

　　纳兰若雪好看的眉毛微微的抖动了一下，“原来你是湛州泽地的五公子之一。”

　　“小姐你客气了。”佟不顾突然笑了起来，他看着纳兰若雪说道，“我知道招摇山的人还有你父亲以前的人都称呼你为小姐，我不知道你的名字，所以这样称呼你应该不会让你觉得失礼吧。不错，我是湛州泽地五公子之一，不过大多数人应该都是喊我们为五魔头。”

　　这身穿大红袍的年轻人的身份让洛北的心中有些微微的震惊。他也早就听说过，湛州泽地身份最为高绝的人便是湛州三大天魔和五魔头。也就是说，这个年轻人在湛州泽地极有份量，并非是一般的人物，但越是如此，他的心中却越是冷静，“我和你们湛州泽地并无瓜葛，你是为什么来帮我？你是代表你自己，还是湛州泽地而来。”看着温文尔雅，完全不像魔门中人的佟不顾，洛北很是认真的问道。

　　“我当然是代表湛州泽地而来。”佟不顾很自然的耸了耸肩膀，但是脸上的神色也变得十分认真了起来：“虽然我们湛州泽地和你的确没有什么交情，但是我们却都有同一个敌人。”

　　看了一眼洛北和纳兰若雪，佟不顾接着说道，“无论是我们湛州泽地和招摇山，都没有独力和昆仑抗衡的能力。”

　　洛北看着佟不顾，一时并不说话。

　　佟不顾又道：“我们湛州泽地这么做，只是想，如果有可能的话，以后我们湛州泽地在需要帮忙的时候，你也能念在今日的事上，帮上一帮。”

　　纳兰若雪的目光再次重新停留在了佟不顾身上。

　　事实上魔门中人一向以阴邪毒辣，做事不择手段而著称，在他们的身上根本没有多少的信意可言，所以无论是纳兰若雪还是洛北，对于魔门的人都没有什么好感。若是佟不顾说要想和洛北结盟之类的，反而会引起洛北和她的疑虑和反感。

　　但是佟不顾现在这么说，却是和不求什么回报无异，因为以后的事，谁也根本说不清楚。而且佟不顾这个人，似乎和一般印象中的魔门中人有着很大的不同，至少纳兰若雪和洛北，都可以感觉得出他的诚恳。而佟不顾越是不凡，就越能说明湛州泽地的实力的强大。

　　“你们是想我欠你们一个人情？”洛北的目光也盯在了佟不顾的脸上，“或者说，你是在代表湛州泽地向我传达好意？至少说明你们现在不是我的敌人，在有些时候可以和我站在一起。”

　　佟不顾怔了怔。洛北的声音虽不大，但此刻他的心中却是也忍不住一凛。洛北竟然是一眼就看穿了他们湛州泽地的想法。

　　但是怔了怔之后，佟不顾却马上点了点头。因为既然洛北一眼就看穿了他们的想法，若是有什么托辞或者再找什么借口的话，反而会让洛北怀疑他们的诚意，对他们产生不必要的疑虑。

　　“我不会拒绝你们的好意。”洛北看了佟不顾一眼，“但是你们表达出来的好意却还不够。”

　　“不够？”佟不顾完全没有想到洛北会是这样的回答，一时脸上的神色有些愕然。

　　“不错，若是你们在大东山之时就来的话，诚意便足够了。但是你们却是在现在才来。”洛北有些冷然的看着佟不顾道：“我知道你们是在等着看我有多少的实力，可以卷起多大的力量，若是我表现不出相应的力量，你们就不会出现。现在你们只是给出这样的条件，便想我欠你们一个人情，对于我而言，却是不够的。”

　　佟不顾的脸上也出现了凝重的神色，他看着洛北，极其认真的问道，“那你要觉得什么样的条件，才让你觉得满意？”

　　“你留在我身边，为我效力。”没有丝毫的犹豫，洛北看着佟不顾说道。


第三百二十章 他……不知道

　　佟不顾有些愕然。

　　留在洛北的身边，为洛北效力……洛北的这个要求，即便是听在赤罗和碧海子耳中，都觉得十分的突兀，而且有些狂妄。

　　湛州泽地五公子之一，他的手中，掌握着多大的力量？

　　像他这样的人，怎么可能会为洛北效力？

　　但是让赤罗和碧海子不可置信的瞪大了眼睛的是，片刻的愕然之后，身穿大红袍的佟不顾却突然笑了笑，点了点头，道：“好，我答应你的条件。”

　　以佟不顾的身份和实力，按理来说绝对不可能答应洛北这样的条件，但是他却偏偏就这样轻易而简单的答应了。事实上原因也很简单，在他决定插手洛北和祁连连城的争斗的时候，便已决定动用自己手中所有的力量，站在洛北这边。

　　湛州泽地的投入，总是想希望回报。这上百颗的紫虚玉丹虽然对于湛州泽地来说，可能不算什么，但光是更改了机关云鹤之中的消息，拖延祁连连城数日的时间，对于湛州泽地来说，便已经是很沉重的代价。

　　但关键在于，现在佟不顾认为这已经是个湛州泽地向洛北表示好意的恰当时候，但是洛北却并不认为这是个恰当的时候。

　　在洛北看来，湛州泽地如果有足够的诚意的话，就应该在大东山的时候就出现，而不是要等到这个时候。

　　佟不顾也理解洛北的想法，因为如果湛州泽地在那个时候就插手的话，可能有些人便不会死。而洛北的意思也正集中在这点，湛州泽地在这个时候才来，便使得湛州泽地和洛北之间，便有些像一场完完全全的交易。这本身似乎无可厚非，但是洛北却显然不喜欢这点。

　　洛北如果就此拒绝湛州泽地的好意，那湛州泽地已经为此付出的东西，便连一分回报都收不回来了，而且谁也不知道，这在将来会给湛州泽地带来多大的损失。

　　在佟不顾得知洛北恢复过来，击杀了洪逸，决定插手洛北和祁连连城的争斗时，便已经直觉这罗浮的传人的身上，似乎有着谁也无法预知的潜力，他也直觉洛北和湛州泽地的关系，在今后对于湛州泽地来说会非常的重要。

　　他绝对不想洛北站在和湛州泽地对立的位置上，而且，洛北提出的这个条件，也让佟不顾更加觉得洛北和一般人的不同。

　　敢于提出让自己为他效力的人……这个世上绝对没有几个。

　　……

　　“你似乎和一般的魔门的人有很大的不同。”洛北也没有想到佟不顾竟然会这样简单的答应，他仔细的看着佟不顾，从佟不顾的眼中，他没有看到什么阴邪狡诈的神色，看到的反而是认真和诚恳。这至少让洛北感觉，佟不顾是可以相信的。

　　“其实我们湛州泽地有许多像我这样的人。”听到洛北那么说，佟不顾很是温文尔雅的微笑道：“这些年在老头的指示下，我们也一直在注意改变自己的行事方式，注意自己在世人心目中的印象……”

　　“老头？”

　　“他姓钟，我们也不知道他的名字，都叫他老头。不过外面的人都应该叫他半面天魔。”

　　“半面天魔？”洛北和纳兰若雪互望了一眼，听到这个名字的时候，两个人的脑海之中就都马上浮现了自己从有些传闻、有些典籍之中看到的有关这个名字的片段……在两人的印象之中，有关湛州泽地三大天魔之中最大的半面天魔的介绍，都似乎和歹毒、残暴、阴邪有关，但是听到此刻佟不顾对他“老头”的称呼，和看到佟不顾提及他时脸上温和的微笑，两个人却又觉得那个“老头”和那个传说中的半面天魔截然不同。

　　“这些年他一直让我们注意自己的行事方式，让我们做事也要讲世间的道理，以前我们也根本难以理解。”佟不顾耸着肩膀道：“我们是和普通人不同的修道者，在他们看来，我们是魔，为什么要讲世间的道理？而且数百年来，我们做事也是根本不按道理，想怎么做就怎么做。我们一开始也觉得老头是老糊涂了，在自毁墙角。我们要是讲道理了，别人怎么还会怕我们？不过后来至少我们绝大多数的人都认为他让我们这样做是有道理的。”

　　“我们湛州泽地即便很适合修炼魔门功法的人，但也不可能独立的存在这世间。”看着洛北和纳兰若雪似乎有些不解，佟不顾又解释道：“尤其是我们湛州泽地已经拥有了这样的实力，想要不被昆仑灭掉，想要有所发展的话，便会需要很多东西。但是一开始我们发现，我们要得到这些东西很难。因为是我们是魔门的人，在别人看来，我们魔门的人是根本不讲道理，不择手段，只知道自己的利益，无端杀戮的存在。所以别人几乎全部害怕和我们接触，根本不会接受我们的一些条件，或者说是交易。于是后来我们才慢慢发现，老头比我们看得都要透，都要长远。一开始他不管湛州泽地所有人的行事方式，什么手段都无所不用，那是因为只有这样，我们才有可能存活下来。但是等到湛州泽地已经站稳了脚跟之后，再这样下去，却反而会对湛州泽地的强大和生存产生阻碍。这些年我们湛州泽地中的许多人按他的指示行事，也已经让许多人开始改变对我们的看法。”

　　“想不到湛州泽地之中，竟然有这样的人物。”

　　洛北虽然不知道半面天魔到底修为如何，但是光听佟不顾这么说，他便可以肯定，这半面天魔肯定是一个惊世骇俗的非凡人物。或者也只有北明王和半面天魔这样的人物，才能让招摇山和湛州泽地可以存在下去。

　　“你为什么突然想到要我留在你身边，为你效力来作为你将来和湛州泽地合作的条件？”佟不顾看着眼神闪烁的洛北，也忍不住问了一句。

　　“因为我对你们湛州泽地并不了解，可以说并不信任。”洛北很直接的回答佟不顾，“如果你答应的话，和你接触久了，我自然会判断出是否可以相信你们。再者，你的修为很高，而且湛州泽地可以说是一个和昆仑抗衡的庞然大物，你又是其中身份高绝的人物……这样的一个门派的发展和存在，需要什么样的势力……或者说可以通过什么样的势力和组织获得自己想要的东西，要构建什么样的势力，你应该比我要清楚的多，或许我能从你的身上学到许多东西。”

　　“我果然没有看错你。”佟不顾看着洛北，露出了一个会心的笑容，“原来你已经明白，要拥有和昆仑这样的庞然大物抗衡的实力，并不是修为高一些，多杀几个昆仑的高手，便有用的。”

　　洛北看了佟不顾一眼，“那对于现在，你有没有什么建议。”

　　“建议么？”

　　佟不顾认真的想了想，突然看着洛北道：“其实我很想问一个问题，原天衣……也就是你师傅，到底活着还是已经死了？因为我对于现在接下来的建议，要基于这个问题之上。”

　　“我师傅活着还是死了，你这话是什么意思？”洛北整个人都为之一震，一股极其不好的冰冷至极的感觉顿时弥漫在了他的心头。

　　佟不顾也有些愕然，他看了一眼纳兰若雪，又看了一眼洛北的神色，片刻之后，佟不顾才有些不可置信的试探着问道，“你该不会对你师傅的事一无所知吧？”

　　“我出了罗浮之后便没有他的消息。”

　　洛北现在的心性修为已经极高，便是有什么大的变动，也不会轻易扰乱他的心神，但是佟不顾的话和神色却让他的呼吸都有些不自觉的急促了起来，“你们知道多少他的消息？”

　　他竟然不知道原天衣去了昆仑……佟不顾和纳兰若雪的眼中都闪过了不可置信的神色，但是佟不顾却还是马上认真的回答道：“他在你入了蜀山之后，便去了昆仑，挑战凰无神。据说阿难屠和罗神将都死在了他的手里，还重创了几个十大金仙中的人物，但是后来被凰无神和九跋联手所败，有些人传言他是战败身死，还有人说他是在那一战之中度过了自己的大劫，脱离了尘世，飞升而去，探索天地宇宙的奥妙去了。”

　　“什么！”

　　一股强大的法力波动从洛北的身上狂涌而出，整个大殿之中所有的烛台，灯火，全部一下子就被震倒，许多的琉璃杯盏，全部被一下子震碎。而洛北的脑海中也是轰然一响，一时间好像有一个无形的大锤狠狠的在他的心头敲了一记！

　　事实上原天衣杀上昆仑，挑战凰无神的事，像招摇山、湛州泽地、大自在宫和蜀山这种有着很大势力的门派都知道。而许多人也认为洛北已经早已知道……所以有些知道这件事的人，甚至和洛北接触过，但也都没有告诉洛北……这可以说是一个十分的巧合，很多人都知道了，但机缘巧合之下，洛北却是根本就不知道这件事，根本不知道他师傅的消息！

　　洛北的大脑一片空白，手脚却冰冷着。

　　没有什么言语可以形容佟不顾所说的话对于洛北此刻心神的震动，也没有什么言语可以形容此刻洛北的心情。

　　因为自从他离开罗浮之后，很长一段时间内，心中的唯一目标……让他一直坚持下去的目标，便是要修成本命剑元，回到罗浮，见原天衣和老召南。

　　因为对于洛北来说，罗浮就像是他的家，而原天衣和老召南，便是他的家人，他的亲人。

　　但是现在，他却听到说，他的师傅，却可能……不在了。


第三百二十一章 一个有意义的开始

　　纳兰若雪轻轻的扶起了两个被洛北的法力波动震倒的烛台。这个时候她没有说什么，因为她知道这个时候最好就是让洛北一个人安静片刻。

　　在第一次见到洛北和采菽等人的时候，纳兰若雪就感觉洛北和一般的修道者不同，在他的身上，有种绝大多数修道者都没有的温情，也可以说是人性。绝大多数的修道者在拥有超出一般人的力量之后，便会将自己视为高高在上的一类人，这便会使得那些修道者充满了利欲和冷寞，变成了只为自己而没有人性的一种人……但事实上，无论是谁，无论掌握了多强大的力量，也终究只是个人，而不是个神。至少纳兰若雪一直都是这样以为的。

　　佟不顾也没有说话，整个大殿之中，显得十分的安静，甚至可以说是沉默。

　　……

　　“师傅……他可能会死么？”

　　洛北的手脚冰冷着，他的脑海中，一遍遍的闪过原天衣站在罗浮那座无名高峰的悬崖边上时的身影……和整个天地融为一体，又是那么的孤傲高绝。

　　即便是现在洛北见到的任何修为高绝的修道者，也远不能和他相比。

　　若是在以前，这样的问题洛北可能根本就用不着考虑……像他那样的存在，怎么可能会死，但是，洛北现在却知道，任何人都会死……按照道理，对于修炼内丹道法的人来说，只要修出元婴的人，便可以不断的重塑肉身或者夺舍重生，便是不会死了，但是数千年下来，那么多修为高绝的人都死了……修出元婴的，南离钺死了，洪逸死了……甚至连四百年前那不可一世，修为傲视天下的幽冥血魔和十方天魔也都死了。没有人不会死。

　　而所谓的脱离尘世，成仙成佛，飞升而去，却又是那么的虚无缥缈。这个世上，谁都有无法舍弃的东西，他会直接斩断一切，脱离这个尘世么？

　　若他没有死，在现在自己身份已明，祁连连城卷动天下势力，追杀自己的情况下，他还会放任许多人为了自己，为了罗浮而死么？

　　人敬我一寸，我还之一尺，人欺我一尺，我欺之一丈，这是罗浮的行事准则，所以世间才会有那么多人畏惧罗浮，才会有那么多人愿意为罗浮而死。

　　洛北的心慢慢的沉了下去。

　　但是他却又根本不想相信，自己的师傅竟然不在了。在他回到罗浮之前，就已经不在了。

　　所以他的心中，根本得不出什么答案。

　　“我不知道他是生是死。”

　　许久之后，洛北深吸了一口气，又缓缓的吐了出来，脸色略微有些苍白的看着佟不顾道：“可能我要找到当日昆仑和他一战的人，或者我回罗浮之后，才能知道这个问题的答案。”

　　佟不顾点了点头，也没有在这个问题上纠缠，认真的说道，“原本我是想，若是你师傅未死，那我的建议就是我们直接和你一起回罗浮，只要他在，祁连连城不可能杀得了你……恐怕这世上，也没有人能杀得了你。但是你不能确定他是生是死的话，至少在现在……我们不能就这样回罗浮了。因为昆仑有可能在罗浮一带伏下了许多埋伏，等着我们过去……或者说，如果他真的已经不在了的话，昆仑甚至有可能已经彻底控制了那里。”

　　顿了顿之后，佟不顾看着洛北道：“我之所以这么说，是因为你和祁连连城交过手，你比我们都要更清楚他的修为和实力。虽然你的修为似乎又精进了不少，若是光凭修为和术法的话，我们三个人联手，也根本不用怕他，可以光明正大的和他决战，但是昊天镜这件法宝却太过强大。昊天镜非但可以封印一个术法，再用于对付对手，而且它本身的防御力，也是当世第一。以他的修为，有这件法宝在手，恐怕没有人能够威胁得到他，首先就会立于不败之地，我们就算三个人联手，恐怕也不是他的对手。”

　　“那你现在觉得我们该如何做？”

　　洛北看了佟不顾一眼，脸色又变得坚毅了起来。原本以他宁折不弯的心性，若是他一个人，就算是明知道昆仑有可能在罗浮布下了天罗地网的话，他也要拼了命的回去看一看，看看那对于他来说是家的地方，看看他的师傅在不在，看看满脸皱纹，眼神昏暗，但是却会为他捣米做饭的老召南在不在。但是他现在却不是一个人，除了是罗浮唯一的传人之外，他还是慈航静斋的掌教，他的身边有明若托付给他的这么多弟子，还有小茶和小乌虬。或者说，还有那些不在他的身边，却和他戚戚相关的那些人，比如采菽、玄无奇和蔺杭他们，他们的命运，也和他牢牢的绑在一起。他不能轻易死去，可能也正是不纯粹为他自己而活下去，所以在本命剑元被毁之后，他才有那么强大的信念和意志使得他活了下来。而现在，他知道佟不顾的话没有半分的虚假，祁连连城的确是百年难得一见的天才人物，这和修道时间的长短无关，他那种心中只有一念的执念道心，使得他的修为也到达了难以想象的地步。洛北很清楚，祁连连城的修为恐怕已经到了元婴大成的境界，即便是洛北已经突破到了妄念天长生经的第八重，在没有在一万三千诸天之中修出第二个元神，第二道本命剑元的情况下，无论是真元威力还是术法的威力，洛北也不能压得过祁连连城。

　　到了洛北和祁连连城这种修为，即便是一丝的差距，反应在对敌威力上的大小也是巨大的，就像洪逸也已经修到了元婴出体的境界，距离元婴可以不受肉身限制，即便肉身溃败，元婴也可以一直不灭的元婴大成境界也只是差一点点而已，但是这一点点的修为差距，却使得他在面对洛北的时候，却还不是洛北的敌手。

　　佟不顾说得不错，若是没有昊天镜，光是洛北和纳兰若雪两个人，可能便能够对付得了祁连连城。因为洛北和纳兰若雪两个人所修的术法也都是世间顶尖的诀法，其神妙不在祁连连城的大道如天诀之下，就算加上祁连连城斗法经验在两人之上的限制，洛北和纳兰若雪和祁连连城斗个平手应该是没有任何的问题。

　　但是现在祁连连城却有昊天镜在手。这件四百年前金顶一战之中，都起到了决定性作用的绝强法宝的威力，洛北可以说是记忆犹新。洛北当日的本命剑元，已经是超越了世间绝大多数术法威力的存在，但是竟然却根本破不了昊天镜的防御。

　　而且洛北可以感觉得出，这是昊天镜本身的威力，在祁连连城这样修为的人的御使下，使用昊天镜基本上不需要消耗多少的真元。这便会带来一个后果，那就是就算洛北和纳兰若雪加上佟不顾对敌祁连连城的话，三个人也是无法攻破得了祁连连城的昊天镜，到最后恐怕还是会被祁连连城慢慢的耗死。

　　而且祁连连城也只不过是昆仑这个庞然大物中的一颗棋子，现在洛北的确还不到可以和祁连连城，和昆仑可以正面硬抗的时候。

　　“我不知道在你的身上发生了什么，但是你的修为和实力的提升却似乎不比祁连连城慢多少。而且你的身上似乎有着比祁连连城更大的潜力。”听到洛北的话后，佟不顾重新思索了一下，看着洛北说道，“我觉得只要给你一定的时间，你的修为便有可能压过祁连连城。你现在要做的事，便是尽可能的笼络你的力量，尽快的提升你自己的修为和实力。所以我觉得以目前的形势，最好的打算便是先避开祁连连城，如果你们觉得我足够信任的话，我们最好的选择便是去湛州泽地，我想老头也一定很高兴我能将你们带回去，他想必也已经很久很久没有看到你们这么出色的年轻人了。”

　　“从这里去湛州泽地极远，你觉得我们可以避得开祁连连城么？”洛北看着佟不顾问道。

　　“光是我湛州泽地的力量，很可能达不到。”佟不顾看着洛北和纳兰若雪笑了笑，“不过若是我们能够互相信任，加上你和纳兰小姐的力量，应该不是什么难事。”

　　洛北看了一眼纳兰若雪，以他的心性，若是相信一个人的话，便会完全信任，也会毫无保留的付出，而这也是他能让很多人围绕在他的身边，信任他，甚至可以为他而死的原因。但是他还是要看纳兰若雪的意见，因为从某种程度上来说，纳兰若雪现在还是代表着招摇山，代表着狐妖王的那一部分力量。而且每次看纳兰若雪的时候，洛北的心中也都会有种奇怪的感觉……譬如说他一直觉得纳兰若雪的气息很熟悉，一直觉得纳兰若雪似乎对他很是重要……而无论是因为哪一点，他都不能代纳兰若雪下决定。

　　“我们就去湛州泽地好了。”纳兰若雪和洛北对望了一眼，心跳却没来由的加快了一些。她转过头去看着佟不顾之后，又对佟不顾说道，“若是半面天魔真是你口中那样的人物，我想我师傅他们也会改变对你们湛州泽地的看法。”

　　佟不顾微笑着点了点头，他的脸色虽然依旧平和，但是心中却有种说不出的暖流在涌动着。事实上这么多年，他们的确在做着很多事，为了生存而尽力的改变别人对他们的看法，而做了这些事，他们自然也希望能够得到别人的认可。现在他在这里，和纳兰若雪和洛北在一起，得到了他们的认可，佟不顾略微激动着的时候，也肯定自己来这里的选择是对的，他们三个人站在一起，便是一个极有意义的开始。

　　……

　　“湛州泽地的佟公子和他们在一起，他们应该会计划着去湛州泽地了……”一间幽暗而简陋的石屋之中，一条裹在灰黑色的毯子之中，显得有些孤独、寂寞的身影微微的摇了摇头，“不过他们可能还是有些低估祁连连城的实力。”


第三百二十二章 北明王的秘密

　　这个坐在幽暗而极其简陋的石屋里，浑身裹在灰黑色的厚毯之中的人的头发结成一条条细细的辫子，他的脸色有些说不出的苍白，看上去年轻，但是眉宇之间却有种说不出的沧桑。

　　这个人时不时的会爆发出一阵剧烈的咳嗽，看上去身体似乎十分虚弱，但是谁都知道，他是招摇山的基石……这个人，便是北明王。

　　站在北明王下首，浑身散发着强烈威势的紫色华服男子，便是招摇山四侯中的西侯恒道源。

　　北明王的眉宇之中虽然有着一种说不出的落寞和沧桑，但是他此刻的眼神之中，却是带着一丝丝的欣慰。

　　因为他之所以现在就能知道洛北和纳兰若雪在什么地方，知道湛州泽地五公子之一的佟公子代表湛州泽地给了洛北足够的诚意，是因为纳兰若雪。不是纳兰若雪给他的消息，他现在也不可能知道这些。

　　北明王的心里清楚，纳兰若雪会给他传递来这样的消息，便至少说明纳兰若雪能够理解他的想法。这让遗世孤立的北明王的心中有些说不出的温暖。

　　他也毫不怀疑这三个年轻人的能力。

　　洛北能够在本命剑元被毁的情况下还能活下来，甚至击杀了洪逸，他的实力和潜力，已经完全出乎了他的预料。

　　纳兰若雪是他的弟子，他当然知道对于任何人来说，纳兰若雪都不是一个可以轻易对付的敌人。而且她的手中，还有一些连他都无法知道的，狐妖王留下来的力量。

　　至于佟不顾，对于这名神秘的湛州泽地五公子之一，他的了解不多，但是他却知道佟不顾是五公子之中，修为最高，而且是和春公子一样，为湛州泽地三大天魔重用的人物，手头上掌握着许多湛州泽地的力量，并不像其余的三个公子一样，只是一名战将。

　　这三个卓绝的年轻人在一起，便隐然是一股强大的势力，而且虽然纳兰若雪设法传讯给他的时候，未说洛北和佟不顾他们会决定去湛州泽地，但是北明王自己却已经推断出来，洛北和纳兰若雪，很有可能会听从佟不顾的建议，去湛州泽地。

　　这也的确是个很好的选择，无论现在在昆仑上演的四百年来规模最大的一场修道者之间的战争到底是谁在最后获胜，昆仑暂时都不可能有攻陷湛州泽地的能力。

　　数百年的低调隐忍使得许多正道玄门的人都觉得魔道已经彻底的凋零，只是可以随手捏死的小蚂蚁，但事实上，这么多年的低调隐忍下来，湛州泽地却拥有着和名气完全不符的强大力量。

　　但是北明王却是以极有洞察力的目光看了祁连连城数年，他知道，祁连连城看似痴愚的背后，心思却是极其的细致和慎密，否则换了任何一个昆仑弟子，有他的修为的话，绝对不会先去找澜神君试试明若的实力，而会直接第一时间去杀明若和洛北，那样的话，可能祁连连城反而会被明若和洛北杀死。

　　佟不顾可能没有小看昆仑这个庞然大物的力量，却还是有可能小看了祁连连城的实力，北明王可以肯定，祁连连城必定会将湛州泽地这方面的因素也考虑进去。而且湛州泽地之外，昆仑本来就布置了诸多的眼线，许多的实力，所以往湛州泽地去的话，就算是北明王亲手安排，也很难不被祁连连城发现。

　　也就是说，不出意外的话，洛北他们很难能够避开祁连连城，进入湛州泽地。

　　之前北明王选择了不动，并不是因为他内心之中不想帮洛北，而是因为他的身上压着的是整个招摇山，但是现在……洛北在祁连连城亲自出手的情况下都没有死，而且现在还杀了洪逸，而且连湛州泽地都对他表达了某种程度上的好意，现在的洛北，在北明王的眼中已经有了值得招摇山将未来押在他身上的实力。

　　北明王也并不担心现在自己才有所举动的话，洛北会不接受自己的好意，因为他虽然从未见过洛北，但是从他知道的许多事情，包括从玄无奇和蔺杭的身上，他就看得出洛北和那些大多数正道玄门的人有着很大的区别，而且纳兰若雪和他在一起，纳兰若雪都能理解自己，洛北他这样的人，想必也会理解自己。关键在于……自己要怎么做，才能真正帮得了洛北。

　　祁连连城即便只是代表着昆仑的其中一股势力，但是对于任何人来说，他的确是个难以对付的对手……而现在，北侯白獠又去了昆仑。

　　北明王垂着头，皱着眉头，安静的想着，又剧烈的咳嗽了一阵之后，他突然下定了决心，微微的仰起了头，看着站在他下首的恒道源说道，“恒道源，你派人把洛北现在的情况都告诉老召南吧。”

　　“好！”恒道源没有说什么就很果断的点了点头。他和招摇山的有些人不同，虽然他有时候也会质疑北明王的做法似乎正确，但是他却始终肯定，不管北明王的决定是对还是错，只有在北明王的御下，只有将北明王的每个命令都不折不扣的完全执行下去，招摇山才有可能一直存在下去。虽然北明王的身体有时候让他都有些怀疑，北明王还能支持多少年，但是在带领招摇山继续走下去这一点上，整个招摇山，绝对没有人能比北明王做得更好。

　　“这段时间，你不要离开招摇山了。”北明王转过了头去，又对恒道源突然说了这一句。

　　“恩？”恒道源一时有些愕然，因为他不知道北明王突然说这一句话是什么意思，因为北明王原本就已经下过令，这段时间内，招摇山的人都不准出招摇山。

　　“我是说，你帮我守在我的屋子这里……”北明王安静的解释道：“不管别人有任何紧急的事情要见我，都不要让任何人进我的这间石屋，就说我在闭关疗伤就可以了……绝对不要让除了你之外的第二个招摇山的人知道我离开了招摇山，等到我回来为止。”

　　“你要离开招摇山？”听到北明王的这些话之后，恒道源才反应了过来，极其震惊的看着北明王，看着这个裹着黑色厚毯，脸色苍白且瘦弱的人。

　　北明王有多久没有离开招摇山了？……在恒道源的记忆之中，自从招摇山那一战，许多招摇山的前辈不惜以生命为代价用出天汞灭绝大法，保住了招摇山之后，北明王就再也没有离开过招摇山。可是现在……他竟然是要离开招摇山！

　　恒道源满心震惊的看着北明王，想要从北明王的神色之中看出他离开招摇山到底要做什么，但是北明王的脸上却出现了少有的冷峻和严肃的神色，“我们有办法知道昆仑的一些举动，昆仑必定也会有办法知道我们招摇山的一些举动，如果被有些人知道我离开了招摇山的话，或许他们就会发动一些对我们招摇山极其不利的事出来。现在东侯青蝠他在闭关，你是唯一一个我绝对信任，又有能力掌控招摇山的人，所以你要帮我守在这里，不要让任何人知道我不在招摇山。”

　　恒道源的心没来由的一抖。

　　他虽然还不知道北明王为什么怕昆仑知道他离开招摇山这件事，按理来说，北明王的修为虽然比招摇山的所有人都高，但一个人的实力应该不会对招摇山这样的存在产生致命的影响。因为招摇山即便不如昆仑和湛州泽地，其本身的实力至少也可以在世间排名前五。

　　但是他知道北明王这么说，肯定有他的理由，在北明王的身上，似乎有着一个绝大多数人都不知道的秘密。而且让恒道源心颤的是，北明王不离开招摇山，显然不是和世间传说的一般，他被几十年前正道玄门入侵招摇山那一战吓破了胆子，也不是因为他怕出去之后被围杀，只敢龟缩在招摇山。

　　北明王……他也想出去看看外面的世界，看看外面那迥异于招摇山的阴暗和灰暗的色彩缤纷的世界，他一直不出去，只是因为他的身上有不能离开招摇山的一个理由。

　　“我让你派人带给白獠的口信带到了么？”北明王看着认真点头的恒道源，又有些不放心的问了一句。

　　“已经带到了。”恒道源点了点头。

　　“不知道以他的心性，能不能明白我的意思。”

　　北明王没有再说话，但是嘴角却浮现了一丝极难察觉的苦笑。

　　即便一个人有着莫大的能力，这个世界上的许多事，还是难以掌握的。本来白獠已经悟透了幽冥血海这个强大至极的法阵……有朝一日，如果自己不在了，白獠就能替代自己的位置，守着招摇山。但是他却以为自己不了解他，在这个时候决然去了昆仑。

　　有些人有了些超出常人的能力，便会觉得自己无所不能，但是有些人，有着几乎超出所有人的强大能力，却会发现……自己还是无法掌控住所有的事。

　　“也不知道，昆仑这一战，现在到底怎么样了。”

　　在心中微微的叹息了一声之后，北明王忍不住转过了头，放下了裹在身上的厚厚毯子，走到了这间石屋唯一的一扇始终蒙着一层黑布的窗户面前，将黑布揭开了一角，望着窗外昆仑的方位望了过去。


第三百二十三章 金公子陨落！

　　昆仑这一战到底怎么样了？

　　在北明王的心中闪过了这样的念头，站在石屋的窗口前，望昆仑的方位带着深深的忧虑望着的时候，昆仑第一重环岛之中，那条甚至可以让飞剑穿身而过而不会遭受什么损伤的身影已经看不见了，他似乎已经消失在建筑物的阴暗之中，但是在那一大片建筑物之中，却不停的爆发出一阵阵令人心悸的惨叫声。

　　南宫小言的双手用力的捏成了拳头，充斥在他目光中的是一条狂飙着的血浪。

　　位于这股狂飙着的血浪之前的是一个看上去很普通的红袍修道者，但是谁都无法阻挡住他的前进，许多道剑光和术法打在他的身上，却只是暴出一团火光，就好像他的身体，就是一整块的精金。所有阻挡在他面前的昆仑弟子，几乎瞬间就被他撕成了碎片，涌出了无数血泉。

　　“是湛州泽地的水公子和金公子。”

　　一股凛冽的阴冷气息从站在南宫小言身旁的明十七的身上散发了出来。看着那条身后带出一条血浪的身影，阴十三用令人心悸的平静的声音说道，“水公子修炼的是风神流身诀，只有火元术法和火元法宝的攻击才对他有效，其余所有术法和法宝都无法伤得了他。你让剑司中修炼火元术法和有火元法宝的人先去阻挡他。”

　　“金公子修炼的是肉身成圣的功法，现在这个时候，术法的威力已经对他形成不了什么威胁，你让剑司中飞剑锋利的弟子跟着我们，我们去杀他。”

　　明十七对着南宫小言说了这么两句之后，又补充了一句，“不知道对方的统帅是谁……但是很厉害，他已经看出了我们那些人是连接我们手头所有力量，将我们的命令传达下去的关键。必须要杀了水公子和金公子，否则这一战我们根本没有半分的胜算。”

　　看着浓厚血色下，到处都是火光的昆仑第一重环岛和如同蝗虫一般涌来的红袍修道者……况无心还没有出现，很明显对方还有许多强大的力量没有展现出来。“这一战我们有胜算么？”南宫小言听到明十七的那一句，心中忍不住闪过了这样的念头。但是看着在金公子身前不停倒下的昆仑弟子，南宫小言却根本没有时间去考虑这个问题。

　　他阴沉着脸，对着身边一直等候着的几名剑司弟子说了几句，以最快的速度，将阴十三的命令传达了出去。

　　……

　　金公子以稳定得可怕的速度往前推进着，面无表情的将阻挡在他面前的昆仑弟子一个个击杀。

　　他的双瞳之中，又出现了一名灰衣人的身影……虽然在湛州泽地拥有和春公子、佟公子一样的地位，但是这一战之中，春公子是他们的统领，所以在战场上，他所遵循的准则便是听从春公子的命令……他的任务，便是击杀这些凰无神一直隐藏在昆仑第八重环岛之中的神秘灰衫弟子。

　　刚刚和水公子瞬间击杀了两三名灰衫弟子之后，剩余的灰衫弟子似乎都隐藏了起来，不和他们正面为敌。但是这名灰衫弟子却不同，他在金公子的视线之中出现之后，却是直直的朝着金公子掠了过来。

　　这名灰衫弟子，便是一直在依靠着昆仑外四重岛屿之中的力量在和况无心发动的力量硬抗的明十七。

　　“为他开路！”

　　金公子周围的昆仑弟子已经不多了，许多已经被金公子的杀戮彻底的震慑了心神，纷纷的退走，所以在金公子的身边扩散开来的，反而是大批大批的身穿红袍的修道者。而随着明十七的掠出，南宫小言也紧随在明十七的身后掠了出来，在掠出来的同时，他面色阴沉的用力挥下了手，发出了这样的命令。

　　无数墨绿色的水箭不停从数十名剑司弟子的手中迸发出来，这些墨绿色的水箭全部都是由带着强烈腐蚀的毒汁凝结而成，同这些剑司弟子手中的一个银色的盒子之中发出。几乎一瞬间，金公子身周数十丈范围之内便一下子被清空了，在这片区域之内的绝大多数红袍修道者和昆仑弟子都浑身冒着白烟，惨叫着坠在地上，浑身腐烂，不成人形。

　　……

　　金公子随手抛掉了手中两具昆仑弟子的尸身，就在这一轮墨绿色的箭雨落下之时，他只是随手抓住了两名昆仑弟子，遮住了自己的身影，便轻易的护住了自己。

　　但就在此时，他的瞳孔也微微的收缩了起来。

　　就在明十七和南宫小言随着这阵箭雨一齐冲向他的时候，另外一名灰衫弟子和数名昆仑弟子的身影却首先从一侧的一栋殿宇之后显现了出来。这些人不同于其它充满惊惧神色的昆仑弟子的阴狠神态，让金公子瞬间反应过来，这是一次专门针对他的截杀。

　　一蓬黑光从那名从一侧殿宇从现出身影的灰衫弟子的手中射了出来，罩向了金公子的整个面目。

　　即便是修炼的肉身成圣的功法，肉身无比强悍，两个眼睛也是金公子最为脆弱的地方，但是金公子有些木讷的脸色却没有丝毫的变化，他只是发出了一声低沉的吼声，双臂护住了自己的面目，整个人猛的往上弹起，如同一颗炮弹一般，以惊人的速度直接撞向了那名灰衫弟子。

　　“喀嚓”一声，金公子几乎带着那一蓬黑光猛烈的撞入了那名灰衫弟子的怀中，那名灰衫弟子胸口的骨骼顿时全部碎裂了，整个胸口都凹陷了下去，但是这名灰衫弟子的眼中依旧没有任何惊惧的神色，弥漫着的只有一股凛冽的杀气，就在金公子挡在他自己面目之前的双手一下子分开，猛的插入灰衫弟子的胸口时，这名灰衫弟子猛的张开了口，又是一蓬黑光夹杂着一口血雾喷在了金公子的面目上。

　　随着一声似乎是被欺骗般的愤怒的吼声，那名灰衫弟子的整个身体被金公子一下子扯得四分五裂。

　　在北侯白獠布置出的幽冥血海法阵的笼罩下，金公子再次展现出了恐怖的杀伤力，但是在他因为愤怒和不可置信而有些扭曲的脸上，却也缓缓的留下了血来。

　　他的双眼之中插了数十根细细的黑芒，鲜血从他的双眼之中流淌下来，而他的双眼剧烈的刺痛着，已经完全看不见了。

　　这名灰衫弟子竟然似乎根本没有想过闪避，只是要为了刺瞎他的双眼。

　　而让金公子更为愤怒的是，这些刺破了他的瞳孔的黑芒之中，似乎带着一丝极其冰寒的力量，使得他的反应比起平时要略微迟钝了一些。

　　……

　　灰衫弟子的鲜血染红了几名剑司高手的双眼，数道剑光同时从他们身前迸发斩出，在金公子发出震天怒吼，如同撕裂布帛一般，一下子撕裂那名灰衫弟子的一瞬间，同时斩在了金公子的身上。

　　这几道剑光，都是狠狠的斩在金公子的脖子上，火光四射之中，这数道剑光硬生生的在金公子的脖子上斩出了一条伤口。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　几名剑司高手的身上同时涌出数股血泉，脸上带着不可置信狠狠的坠落在地上。

　　即使是双眼不能视物，但是这一瞬间，金公子却是通过神识牢牢的锁定住了他们的方位，在这数道飞剑斩在他脖子上的一瞬间，便将这几道飞剑硬生生的抓在手中，捏碎，然后又如同飞刀一般击打出去，将这数名昆仑弟子全部击杀。

　　一举击杀这数名昆仑弟子之后，金公子猛烈的朝着前方撞去，同时一拳狠狠的轰了出去。

　　他的前方，便是冰冷而沉默的冲来的明十七。

　　不知道为什么，明十七明明已经接近金公子不到二十丈，但这名明显是所有灰衫弟子之首的年轻人却还是没有对金公子发动任何的攻击。就在金公子迎面无比暴烈的一拳打过来的时候，他的左臂抬了起来，一团如同明镜般的华光出现在他左手之上，挡向了金公子的这一拳。

　　“轰”的一声，明十七左手上的华光全部碎裂开来，他的左手也瞬间软软的垂下来，奇异的扭曲着。在金公子的一拳之下，他的这一条胳膊便已经废了，但是与此同时一道无比猛烈，和他身上阴暗沉默的气息完全不同的明亮剑元却瞬间从他的右手之中爆射而出，狠狠的斩在金公子脖子上的那道伤口上。

　　“喀嚓！”

　　强大的冲击力也使得如同陨石一般暴烈的砸来的金公子的身影强行的顿住，金公子的脖子上也传出了骨骼断裂的声音，而那一道创口扩大了数倍，好像整个脖子上出现了一个深深的缺口。

　　一股凛冽的寒意从金公子的心中升腾而起，即便是双眼之中还插着无数牛毛般的黑色细芒，他还是忍不住眨了两下眼睛。和这种由心泛起的寒意相比，脖子上伤口的剧烈疼痛反而似乎没什么了……这名灰衫弟子的修为竟然如此强大，在术法威力被如此削弱的情况下，竟然还只是用一条手臂的代价，挡住了自己的一击。而且他竟然也是修出了本命剑元，他的本命剑元的威力，似乎还远在那其余的几名灰衫弟子之上……而且，他直到现在才发动这一击，居然是因为要等着自己先发动一击，露出自己脖子上的空当，他才发动这么一击！

　　这是个可怕的对手！

　　湛州泽地五公子之一的金公子，一生之中遇到过无数修为高绝的对手，但是即便是在自己的功法天然大占优势的情况下，他却从未如此惊惧过。

　　一声野兽般的厉声暴吼从他的口中爆发了出来，他一手护着自己脖子上的伤口，一手更加猛烈的一拳朝着明十七打了过去。

　　这个时候金公子的心中有一种直觉，如果自己现在不能将这个人杀死，自己就要死在他的手中……但是就在这个时候，两颗金色的光团从南宫小言的手中射了出来。这两颗金色的光团一射出来，瞬间就化成了两尊身高数丈的金甲神将。

　　这两尊身上布满着玄奥的水银符箓，散发着强大气息的金甲神将一化出来，一尊便是挡在了明十七的身前，而另外一尊却是猛的抓住了金公子的另外一条胳膊，硬生生的将他的手从自己脖子上的伤口上扯了开来。

　　湛州泽地最为强大的人之一的金公子发出了剧烈的咆哮，一股强大的真元力量从他的身上涌起，如同一道狼烟一般直刺上天空，笔直不散。剧烈的咆哮声中，“轰”的一声巨响，挡在明十七面前的那尊比他身形大出数倍的金甲神将的胸口猛烈的凹陷下去，他的拳头直接就击碎了金甲神将胸口厚达数尺的护甲，无比强悍的刺入进去，猛的一抓一扯，无数齿轮般的碎片和晶石的碎片便随着他拳头的缩回从碎裂的胸口中涌了出来。

　　但与此同时，明十七身上爆发出的，如同烈日一般的炽烈剑元，也斩在了他脖子上的创口上。

　　“喀嚓”一声，另外一尊抓着金公子另外一条胳膊的金甲神将的双手的护甲上，也出现了无数的裂纹。和这尊金甲神将相比，金公子的胳膊显得无比的细小，金甲神将抓着他的胳膊，就好像一只老鹰抓着一条细细的鸡爪一般，但是这尊金甲神将，却竟然似乎无法承受得住金公子身体内的力量。

　　“哗啦！”就在金甲神将的双手出现无数裂纹的下一瞬间，这尊金甲神将的双手也一下子碎裂了。但是明十七的本命剑元，却已经再一次猛烈的斩在金公子的脖子上。“咯擦”一声，金公子的头颅折断了，仅有的一丝皮肉连着，以诡异的角度吊在脖子上。无数的鲜血和真元从断裂的脖子上涌了出来，而他的皮肉和骨骼，却似乎闪着金属般的光泽。

　　湛州泽地五公子之一的金公子，被明十七和南宫小言等人，硬生生的斩杀！


第三百二十四章 地宫探宝

　　这一幕发生的太过突然，太过猛烈，一时间绝大多数红袍人和昆仑弟子都没有反应过来。

　　而就在金公子依旧不屈的朝着前方冲出了数丈，然后才猛的掉落下去的时候，一团血雾也从南宫小言的口中喷了出来。

　　虽然配合着阴十三一举击杀了金公子，但是和自己心神相系的六甲金神这件法宝被毁，却也让南宫小言遭受了很大的损伤，而且刚才南宫小言的全部心神也都集中在金公子的身上，所以对方阵中也有一名红袍修道者发出的术法击中了他，在他的腹部打出了一个血洞。

　　“你退回去，我去杀水公子。”

　　阴十三的左手已经彻底的废了，对于一名修道者来说，这样的后果便是有许多术法不能施展，实力大为折损，但是他的脸上却没有丝毫痛苦的神色，只是飞快的对南宫小言说了这一句。他的声音依旧无比的坚毅，冷静。

　　“这样是不行的。”之前南宫小言从未怀疑也从未反对过明十七的决定，但是此刻他却是飞快的摇了摇头，“必须想办法破掉幽冥血海这个阵法，否则我们不可能挡得住的。”

　　之前南宫小言不怀疑也不反对明十七的决定，是因为他看得出明十七这些人是为了昆仑可以不惜一切的“死士”，这让他对明十七等人有着说不出的尊敬，但是这个时候，另外一个心念却是无比清晰，无比强烈的浮现在他的心头，那就是，就凭借他们现在手中的力量，是根本无法挡得住这些蝗虫一般的红袍修道者的。

　　“这个法阵是不可能破掉的。”明十七一边略微的往后飞退着，一边对南宫小言解释道：“幽冥血海这个法阵的最为厉害之处，便是在这个法阵下死去的每一个人的鲜血和真元力量都会融入这个法阵……所以这个法阵的防御力是不断的增强，而且这个法阵又处在极高的高空，就算有人能够攻击得到这个法阵的本体，也不可能拥有超过这么多死去的人的真元总和的力量。在七十二个时辰之内，这个幽冥血海的法阵是不可能消散的。”

　　原本昆仑弟子之中高手众多，如果能破掉这个法阵的话，面对纯粹以数量获胜的红袍“叛军”，还有可能抵挡得住，但是现在这个法阵根本不可能攻破……南宫小言飞快的吞下一颗疗伤的丹药，浑身冰冷的看着明十七，“即便杀了水公子，我们也不可能挡住……我们退到第五重环岛中去吧。”

　　明十七的眉头微微的跳了跳，他的目光似乎有些犹豫的望向了昆仑第五重岛的方向，但是他却又马上摇了摇头，“掌教的命令是让我们守住前四重岛……他没有命令我们可以退到里面去。”

　　对着南宫小言说了这一句之后，明十七便没有任何的停留，朝着左侧一处掠了过去。

　　那一侧的殿宇之中，一道道炽烈的火光在跳动着，南宫小言知道水公子肯定是在那里……阴十三垂着一只手的背影充满着决绝的气息，这一刻南宫小言的胸口有些发堵，但是一种从来没有的情绪却十分强烈的弥漫在了他的心头。

　　明十七和那么多灰衣弟子，他们比任何人都效忠凰无神，还有在这里的绝大多数昆仑弟子，也在为昆仑和凰无神而死战着……而且即便是在知道没有任何获胜的希望的情况下，明十七还是义无反顾的去了。

　　南宫小言可以肯定，凰无神的手中还拥有许多强大的，他所不知的实力，但是直到现在，凰无神却还是没有任何的动作……似乎只是眼睁睁的看着无数为他效忠的弟子的死去。

　　看着阴十三沉默而义无反顾的身影，南宫小言的心中，忽然涌起了一股强烈的失望，还有一丝无言的愤怒……而他自己似乎也有些惊骇于自己这样的情绪，于是他忍不住也转过头去，望向昆仑第五重环岛的方向，而就在他转身的一瞬间，一道由一名红袍者手中发出的黑色华光，突然击中了他的后背，将他狠狠的砸了下去。

　　“掌教……凰无神……他到底想要做什么？”在整个身体重重的砸落在地上，意识慢慢模糊的时候，南宫小言的脑海之中，闪过了这样的念头。

　　……

　　“便是这里了。”

　　铜雀宫中，洛北、佟不顾、纳兰若雪和赤罗、碧海子等人，站在一个空旷的殿宇里，这个殿宇位于整个铜雀宫的最里，本来似乎是一个用于放置陪葬者的最偏的墓室。而现在这个殿宇之中空空荡荡，周遭只是堆满了挖出来的碎石。这个殿宇的正中，是一个人力挖出的，方圆七八丈的螺旋状往下的地洞。此刻，赤罗便站在这个深邃的地洞前，观察着洛北的脸色，小心翼翼的对着洛北说道。

　　原来北邙山中，许多地方都是墓上有墓，墓中有墓，许多大的古陵，都是重重叠叠，赤罗所说的那个有可能是上古修道者遗留下来的洞府，便就在铜雀宫尾部的地下。赤罗也正是机缘巧合，才发现此处底下异样的法力波动，往下挖掘了这样的一条通道。

　　“这地方果然有些玄妙。”

　　佟不顾站在洛北的身边往下望去，只见深邃的地洞往下延绵了近百丈，而黝黑的地洞中，不时的有银色的光芒跃动，散发着一股若有若无的法力波动。这种景象，像极了一些洞府的防护法阵。

　　洛北点了点头，也不说话，伸手凭空一抓，却是将殿宇中一旁的一盏烛台摄了过来，往黝黑的地洞中丢了进去。这殿宇之中的烛台的火蕊都有拇指般粗细，而且烛台中的都是用海中的人鱼炼制的琼油，即便风大也不会熄灭，所以烛台一丢进去，所有的人只见一团火光不停的往下，突然之间，靠近那些银色的光芒之时，忽然呼的一声，好像有一道光幕将洛北丢下的这个烛台冲到不知道什么地方去了。

　　“好像是有法阵。”纳兰若雪皱了皱眉头，轻声的对洛北说道。

　　洛北点了点头，看着赤罗道：“你下去探过没有？”

　　“还没有。”赤罗马上摇起了头。这条通道也是在近日才发掘完成，而且赤罗也十分清楚有些洞府的法阵十分的厉害，所以他也还没有深入探究过。

　　“我先下去看看吧。”佟不顾听到赤罗这么说之后，对洛北说道。佟不顾是明知道下去探究有些危险，但他主动请缨，显见他先前答应洛北的事并不是虚与委蛇。而的确是以洛北为首，将洛北放在自己之上。

　　但是洛北却马上摇了摇头，看了一眼赤罗，“你先带几个人下去探一下看看。”

　　“我……”赤罗的脸色顿时一下子变得极其难看了下来。洛北这么做，无疑是将他当成了试验品，万一下面是个极其厉害的法阵，他很可能一下去就会惨遭杀生之祸。

　　“他们现在已经为你所制，你这么对他们，传了出去，可能很多人会觉得你太过阴邪狠辣，会对你的行事觉得不耻。”佟不顾听到洛北那么说，却是又对洛北说道，“这可能对你以后笼络势力会有些麻烦，所以还是我下去就好了。”

　　听到佟不顾这么说，赤罗心中顿时一松，但是让他心中的一丝欣喜瞬间化为乌有的事，洛北却依旧摇了摇头，看着佟不顾道：“你可能受了半面天魔太大的影响，所以行事都想着怀柔一些，但是对于我来说……我现在还不是已经立足已稳的湛州泽地，还只是像你们一开始一样，立足未稳的湛州泽地，而且我罗浮自有自己的行事风格，人若欺我，我必还之。赤罗求我饶他性命的条件便是说这个地方有可能是个洞府，但对这地方一无所知，连这地方到底是不是真的洞府都不知道，这个条件便根本不能成立，所以他想要活命的话，至少也要下去探探，这下面到底是什么东西。”

　　佟不顾怔了怔，突然又笑了起来，点了点头，“你说的不错，你是罗浮不是我湛州泽地，这倒是我的错了。”

　　“……”

　　一听佟不顾这么说，赤罗便知道此事再难有回转余地，心中顿时对洛北破口大骂，什么怨毒的话都用了出来，但是他的面上却不敢有丝毫的违背，就连一丝不乐意的神色都不敢流露出来。“你们和我一块下去。”狠狠的咬了咬牙之后，赤罗狠狠的瞪了两名铜雀宫的弟子一眼，身影一动，手中抓了一颗鹅蛋大小的夜明珠，便朝着黑魆魆的地洞之中飞了下去。

　　飞身而下的时候，赤罗的身影在最前，但是片刻之后，他却是落在了两名跟着他跃下的铜雀宫弟子的身后，显然在被洛北御使而无可奈何的情况下，他是将两名铜雀宫的弟子当成了试脚石，一有不对，至少也有一点点时间可以反应。


第三百二十五章 玄乌金风

　　两名铜雀宫的弟子哆哆嗦嗦的往下飞掠着。

　　这两名铜雀宫的弟子平时也是赤罗喜爱的得力弟子，但是这个时候两个人却都知道自己被赤罗当成了两个探路的肉盾。

　　赤罗是根本不敢违抗洛北，而这两名铜雀宫的弟子却也是根本不敢违抗赤罗，两个人此刻都很清楚赤罗的心中肯定在不停的咒骂着洛北，若是自己违抗赤罗的命令的话，一股怨气无处发泄的赤罗恐怕第一时间就会将自己毫不留情的杀死。

　　所以这两名铜雀宫的弟子现在唯一可以做的事，便是看得仔细些，小心些，在心中祈祷下面没有什么恐怖的法阵。

　　从上方望下来，下面似乎有一些些的银色流光，但是靠得近了，两名铜雀宫的弟子却发现除了一股若有若无的法力波动之外，眼前根本没有什么银色的光华，只有一层雾气般的幕障。

　　一股地底特有的阴冷湿气，不停的从中传上来。

　　“嗖”的一声，两名心惊胆颤的铜雀宫弟子中的其中一个，凝出了一道白色的骨矛，朝着自己身下不远处的雾气中射了进去。

　　嗖的一声的破空声回荡了很久，按照这么长的声音判断，铜雀宫弟子射出的这支白色的骨矛至少射出了四五十丈的距离，也就是说，薄雾的下方肯定是十分的广阔。没有特别强烈的法力波动，在拖出了很长的回音之后，下方似乎又传来了呼呼的风声。

　　那层淡淡的雾气笼罩着，依旧看不清下方的景象，两个铜雀宫的弟子互望了一眼，都犹豫了起来，然后两名铜雀宫弟子身后的赤罗却有些不耐烦起来，“停在这里做什么，还不进去看看！”下来之后便脸色阴沉的赤罗两人的身后，低沉的厉声呵斥道。

　　听到赤罗的厉声呵斥，两名铜雀宫的弟子一咬牙，各自化出了两面半人多高的白色骨盾，持在了手中，往下方的薄雾中拨了拨，便硬着头皮跃了下去。

　　让两名铜雀宫的弟子心头略微一松的是，虽然眼前是一片的漆黑，但是至少他们没有感觉到强烈的法力波动，也没有迎来铺天盖地的术法打击。

　　小心的停滞在空中之后，两个心头依旧十分紧张的铜雀宫弟子分别托起了一颗夜明珠。

　　北邙这一带，夜明珠这种在世间珍贵的东西却反而似乎随处可见，世上的许多夜明珠都聚拢到了世上某些手握着极大权势的人手中，然后又随着这些人的身死而葬入了北邙，然后又被这些北邙的修道者挖掘出来。铜雀宫这两名弟子手中的夜明珠也都有鸡蛋般大小，散发着灿烂的白光，出现在两人视线之中的，似乎是一个无比广阔的空间……空气中散发着阴冷、腐朽的味道，因为夜明珠的光华映射的距离有限，所以一时间两个人也看不太清楚。

　　看着两颗夜明珠的光华亮起，确定不会有什么致命的危险之后，赤罗才阴着脸掠了下来。

　　他的修为比起两名铜雀宫的弟子要高出很多，但是尽可能的放出自己的神识之后，赤罗却依旧不能感觉到什么东西……铜雀宫底下的这个地宫的空间，似乎比整个铜雀宫还要巨大，赤罗的神识至少可以伸出五十丈，但是他尽量放出自己的神识，却没有遇到任何的反弹，这么大的空间内，没有任何的建筑物，而且赤罗依稀感觉到，在五十丈之外，似乎还是空空荡荡的。

　　“这底下到底是什么，竟然如此的广阔？”

　　赤罗的心脏不自觉的剧烈跳动了起来，因为他突然想到，如果这底下真是个上古修道者的洞府，如果有别的出路可以出去，或者有什么厉害的法宝的话，或许自己就能偷偷的逃出去，可以不受洛北的掌控。

　　这样的心念在赤罗的脑海中闪过之时，赤罗便伸手一抓一抖，一大蓬碧粼粼的火光往下打了下去。

　　北邙一带，阴磷砂这种用于污秽对方法宝、飞剑的法宝炼制得十分的多，赤罗此刻打出的，便是一大兜和阴磷砂类似的碧火骨磷，而这种碧火骨磷的火光，可以许久不灭，赤罗此刻打出这一大兜碧火骨磷，便是想将周围的景象看得清楚一些。

　　这一大蓬碧绿色的火光洒落开来，一个位于遥远视线尽头的边际若隐若现的冒了出来，赤罗和两名铜雀宫的弟子依稀看到身下有如一道深渊，往下还至少有上百丈的距离才会到底，而三人的正底下，好像有着一条巨大的石头阶梯，有些地方似乎散落着一些残缺的骷髅骨架。

　　在赤罗因为突然出现在自己脑海之中的念头而心脏剧烈的跳动着，打出这一大蓬碧火骨磷的时候，整个如同深渊一般的广阔地宫除了那一层层的薄雾之外，似乎还是风平浪尽，没有任何的波澜，但是就在这碧火骨磷纷纷扬扬的洒落下去，赤罗三人的目光也不停的跟随往下的时候，一股强烈的法力波动却突然毫无征兆的涌动了起来。

　　“不好！”

　　赤罗第一时间感觉到了不妙，他整个人瞬间就往着上方的通道掠了上去，但是只是往上飞掠了不到数丈。他身上的寒毛便都炸了起来。

　　只是一瞬间，他的视线之中便充满了无数巨型镰刀般的残影，两名铜雀宫的弟子比起赤罗的反应慢了一步，这个时候两个人只来得及将手中化出的白色骨盾挡在了自己的身前。随着一阵令人牙齿发酸的切割声，甚至没有来得及发出一声惨叫，两名铜雀宫的弟子和他们手中化出的白色骨盾便被那些速度惊人的如同巨型镰刀一般的残影切成了一块块的碎片。

　　赤罗惊骇欲绝，在那些巨型镰刀一般的物体斩来之前，抖手打出了一道青色的华光，却是化成了一块两人多高的墓碑，散发着丝丝的华光，挡在了他的身前，而他的人便紧贴在这块散发着青色华光的墓碑上，飞快的朝上方的通道退却。

　　……

　　“是玄乌金风阵。”

　　就在赤罗惊骇欲绝的张大了嘴，飞快的往上逃遁之时，洛北和佟不顾、纳兰若雪却已经到了这个通道口。在那些巨型镰刀一般的物体充斥在底下这个空间之中时，佟不顾便转头对着洛北和纳兰若雪说了这一句。

　　“应该是玄乌金风阵没有错了。”纳兰若雪点了点头，在这一瞬间，她也早已看清那些巨型镰刀一般，以惊人的速度带出了一条条残影充斥在整个空间之中的东西，都是五尺多长的灰色风刃。而看着将护着赤罗的那道青色墓碑打得华光乱溅的无数风刃，纳兰若雪又补充道：“这个法阵应该已经有所残缺了。”

　　“不错！”佟不顾才刚刚点了点头，赤罗一下子从里面狼狈不堪的退了出来，而退出来之时，他身后的那道墓碑状的法宝发出的青色华光已经几乎全被被打散，连本体上都已经被斩出了一条条刀削般的印记。

　　要不是还没有太过深入，恐怕就算有了这件法宝，赤罗也别想逃得出来。而直到从里面冲出来，赤罗的一口气才终于呼了出来，爆发出一声尖叫。但是这声尖叫却又戛然而止，因为赤罗一眼看到，洛北等人就在自己的面前不远处，一时他顿在当地，进也不是，退也不是，十分的狼狈和尴尬。

　　但是这个时候洛北却并没有理会他，而是虚心的问身边的佟不顾和纳兰若雪，“玄乌金风阵，是一个什么样的法阵？”

　　“这玄乌金风阵据说是以前玄天道人创出的一个厉害法阵，可以化出无穷罡风，威力堪比九天金风，连十数个元婴期的高手联手都无法硬闯。”佟不顾飞快的解释道：“其中有些极其凝聚的罡风甚至会形成乌黑大鸟的形状，犹如元气化生的灵物，威力更是恐怖，所以得玄乌金风阵之名。眼下赤罗能够从里面脱逃出来，显见这个法阵已然威力只有十之一二，应该是其中的有些重要阵眼已经被破坏掉了，这些罡风似乎只是被一些法力波动激发出来而已。否则的话，只要进去便应该会遭受无尽的罡风袭击了。”

　　“是这样厉害的一个法阵，只是已经残破了？”

　　洛北点了点头，在他看来，赤罗的那件防御法宝本来就不算如何，那些罡风的威力对于他和佟不顾、纳兰若雪来说应该都不算太难对付。“佟不顾，你有什么厉害的防护法宝么？”点了点头之后，洛北也不客气，直接看着佟不顾问道。

　　“走罢！既然是这样厉害的一个法阵，我倒也是越来越好奇下面到底有什么了。”佟不顾笑了笑，也不废话，不紧不慢的伸手一挥，一道白色的华光射了出来，瞬间化成一朵一丈长宽的白骨曼陀罗花，浮在三人脚下，一圈白色的灿灿华光，团团将三个人护着，倏然往下飞腾了下去。


第三百二十六章 原来是你

　　“你们也跟着一起进来！”

　　看到洛北和佟不顾、纳兰若雪一齐飞腾下去，赤罗忍不住偷偷的抹了一把汗，正在心中想着要是下面有什么诡奇之处，将三个人一齐葬身在里面就好了，但让他差点昏死过去的是，随着洛北的这句话，一股无形大力却一下子裹住了他和碧海子，将他和碧海子也一齐往下扯了下去。

　　这也真是修为强上一分便能压死人，往日赤罗和碧海子是一派之主，尤其北邙一带屈道子和释如意这两人相继陨落之后，赤罗和碧海子等人俨然都是山中无老虎，猴子称大王，在北邙都有了些一方霸主的意思，可是现在，两人的修为比起洛北要差上许多，就像普通人遇到一般修道者根本没有抵抗之力一般，他们遇到洛北也是没有什么反抗能力，更何况洛北现在身边还有佟不顾和纳兰若雪这样的高手，两人更是只有任人摆布的份了。

　　洛北显然是因为慈航静斋的许多人还在疗伤，不放心两人留在上面，怕两人生出什么事来，所以才将两人用静念通明诀的无形力量扯了下去。而赤罗和碧海子这两人被一扯下来，惊骇失色之下，心中也根本来不及再咒骂洛北，便尖叫了一声，飞速的遁入了佟不顾放出的白骨曼陀罗花之中。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　一道道巨型镰刀形状的罡风不停的斩在佟不顾施放出的白骨曼陀罗花上散发出的一圈圈白色光华上，发出了一声声沉闷的爆响。这些罡风的威力，甚至都不弱于普通的飞剑。众人一掠下来，就好像有无数人御使着飞剑狂斩而来一般。但是佟不顾这件法宝却十分的强横，一道道罡风冲击上来，和一圈圈的白色华光一撞，却是立即粉碎，变成一股股肉眼可见的灰色气流，四下溅射喷涌。

　　佟不顾一手捏着法诀，稳稳的御使着白骨曼陀罗花，一手却是又掏出了一件法宝，只见这件法宝三寸大小，外观有如一朵海棠花，通体火红，晶莹剔透。佟不顾一道真元注入进去，这朵玉琢海棠花般的法宝上顿时射出了无数道湛湛的红光，一时众人的周围一片光明，比起赤罗手中的夜明珠的照明作用，却是强了无数倍。

　　“哦？你这是火麟角？”一眼看到佟不顾手中的这朵红色的晶莹剔透的海棠花，纳兰若雪顿时忍不住说了一句。她一眼便看出来，佟不顾手中的这件法宝，似乎是用上古异兽火麒麟的角炼制而成，除了可放出万道霞光之外，还可以用于驱毒辟邪，驱除一些阴厉真元对于肉身的不利作用，也算是一件难得的异宝了。

　　“倒是让纳兰小姐见笑了。”佟不顾笑了笑，“我们湛州泽地毒气横生，而且修炼我们魔门功法本身最容易受阴邪侵袭，所以这种驱毒避邪的法宝，我们许多人的身上倒是都准备着一件。”

　　纳兰若雪轻哦了一声，洛北却忍不住有些微微的走神……因为他不由得想到，罗浮也是到处都是毒瘴，天地灵气之中，也不像世间的许多门派所在一般的纯净，但是和一般的门派不同，自己的师傅却不会给自己任何的法宝替自己驱除那些污秽之气，都是要靠自己修炼……师傅，你到底在不在罗浮？

　　“我倒是有些好奇。”就在此时，佟不顾却是看了一眼纳兰若雪，“你为什么一直蒙着这层青纱，有什么特别的缘由么？”

　　此时罡风虽然还在不断涌来，但是佟不顾的白骨曼陀罗花却尽可抵挡得住，显见这玄乌金风阵的确和他和纳兰若雪所料想的一般，已经残破，所以佟不顾的心境倒也显得有些悠闲。

　　听到佟不顾这么说，洛北从微微的失神之中回过神来，目光落到了纳兰若雪的身上，纳兰若雪脸上的青纱上，已经因为和洪逸等人的交手负伤，而染上了茵茵的血迹，但即使如此，纳兰若雪也依旧给人一种超脱尘世的惊艳感觉……看着纳兰若雪那双似曾相识的眸子，此刻的洛北也不由得心想，这张青纱之下，隐藏着的是什么样的美丽容颜。

　　……

　　纳兰若雪微微的一愣。

　　狐族修成人身的女子，除了独特的经脉之外，天生便有着令人妒忌的容颜。就像上天将许多灵秀都赋予了她们，但或许太美丽的东西便更容易凋谢一般，几乎像是一个无形而难以摆脱的诅咒，所有狐族女子身上纠缠着红颜薄命的宿命。为了自己唯一的，也是最钟爱的女儿，狐妖王付出了许多人都难以想象的代价，以逆天神术算出了纠缠在纳兰若雪身上的宿命。

　　便是因为这个宿命，所以纳兰若雪几乎一直都是孤独的。她习惯于冷眼旁观别人的生活，看着这个世间之中发生的一切，就和她父亲狐妖王所说的一样，这个世上的确有许多多姿多彩的东西，但是大多数时候，几乎所有的人却都不会发现她的存在。

　　再加上她独特的尊贵身份，即便是在招摇山，见过她的人也大多对她心存敬畏……所以她的身边似乎也没有过什么朋友，也从来没有人会唐突的问她脸上为什么会始终蒙着一这一层青纱。

　　纳兰若雪虽然已经习惯了遮掩住自己容颜的这层青纱，但是在她的心中，她喜欢蒙着这层青纱么……事实上，她也希望像普通人一样，哪怕过着最为平凡的生活。即便是那样，她也不会感到自己冰冷的独立在这个世界之外。

　　为了自己的父亲，若是在以前，自己也绝对不会揭开自己脸上的这层青纱，因为他想要自己好好的活着，不想见到那种宿命的发生。

　　但是现在他已经看过了自己的容颜，而自己也已经做出了选择。

　　在这个时候，纳兰若雪的心中突然变得有些温暖了起来……有些人即便不在了，但是许多人都知道他曾经活着，而且，纳兰若雪看着洛北坚毅的嘴角，不由得想到，他也并不是个相信宿命的人。

　　……

　　佟不顾好奇的看着纳兰若雪，他看到纳兰若雪的微微失神，心中便肯定纳兰若雪脸上一直蒙着这样的一层青纱，应该便是有什么大的缘由，但是让他没有想到的是，微微的愣了愣之后，纳兰若雪却是伸出了手，揭下了自己脸上的青纱，淡淡的说了一句：“没什么，只是习惯而已。”

　　虽然早已见过世间许多绝世女子，但是无论是洛北还是佟不顾，在这个时候还是不自觉的屏住了呼吸。

　　这个是一个极其柔媚的女子，洁白无暇的肌肤上，有婉约的眉，纤巧的鼻，纤巧的鼻，红唇淡淡，眼波如水，让人一眼望去，只觉得不由得心疼，只觉得惊人的美丽。

　　她是一个让人一眼看到之后，就绝对不会忘记她的容颜的女子，此刻她在佟不顾手中火红海棠花散发的红光之中，安静的看着洛北和佟不顾。

　　赤罗和碧海子也是心中巨震，瞠目结舌，完全就忘记了在心中诅咒洛北，只想着若是能够得到这样的女子，便是将世间的所有珍宝拿来放在她的面前，也是值得。

　　洛北呆呆的看着纳兰若雪，之前看着纳兰若雪如梦如幻的眼睛，他便有种似曾相识的感觉，而此刻看着纳兰若雪的容颜，他更是觉得，自己一定在哪里见过她。在哪里见过她？洛北出神的想着，他蓦然想到了自己和采菽被杭青锋重创……又想到了那如真如幻的一梦，而自己那次醒来后，修为似乎不退反进。

　　“杭青锋那次，也是你救的我？”洛北不由得猛的一震，看着纳兰若雪说道。

　　“原来他还记得我……并没有将我忘记。”

　　不知道为什么，纳兰若雪的心中，竟然不自觉的涌起了一丝似乎是沾沾自喜的情绪。“是的，那次担心师兄一个人应付不来，我又正好在附近，所以便去了。”似乎有些不自觉的害怕洛北发现自己的这种情绪，纳兰若雪微微的低下了头，说道。

　　“原来那次也是她救的我？”

　　洛北深深的吸了一口气，想尽量让自己的心情平复下来。不知道为什么，每次看着纳兰若雪的双眸之时，他的心中也总是有一股从未有过的感觉，而这种感觉，在看到纳兰若雪的容颜的这一刻，最为剧烈。

　　洛北不知道，世上有种奇特的感觉便叫一见钟情……在不经意之间，一个人便会对一个甚至是素不相识的人，产生一种特别的情愫。或许是洛北时常会想起那如真如幻的梦境中的容颜，又或者对于纳兰若雪来说，洛北是第一个看到她容颜的男子，对她来说很是特别……两人不知不觉之间，却是悄然的滋生了这种情愫。

　　对于两个身份和修为都极为高绝，但却没有任何这方面经验的年轻人来说，就如同一朵花无声无息的开放，结出了一颗青涩的果实。


第三百二十七章 无名石碑

　　硬顶着威力堪比一般飞剑的罡风的冲击，白骨曼陀罗花徐徐的落了下去。

　　大约落下了七十余丈之后，那些巨型镰刀一般的罡风消失了，铜雀宫下的这座地宫，也慢慢的显现在洛北等人的眼中。

　　从空中往下看去，地面上到处都是残墙断壁，腐朽的木头，碎瓦密布，连绵了十数里，赫然就像是一座废弃的城池。洛北甚至看到了许多长满着青苔和地衣的破碎雕像，其中有两尊雕像的半个身体，都似乎高达十余丈。眼前的这些景象，给人一种强烈的尘封般的沧海桑田的感觉，又给人一种气势恢宏的凛然气势。

　　“这应该是一处地陵。”佟不顾凝神看了片刻，转头对洛北和纳兰若雪说道。

　　“这要消耗多少的人力物力，才能建得出这样的一座地陵！”

　　洛北点了点头，眼中光芒闪动，虽然底下的建筑物大多都已经损坏，但是从这些建筑物的方位和样式来看，这处地宫，应该不是一个上古厉害的修道者的洞府，而像是一处王陵。但是这处王陵这么大的规模，而且还有玄乌金风阵这样极其厉害的法阵保护，跟一些修为高绝的修道者，也肯定脱不了关系。

　　眼见已经穿过了玄乌金风阵，下方已然是没有什么防护法阵，佟不顾心意一动，收了白骨曼陀罗花，一手却依旧持着发出万道红光的火晶般的海棠，朝着这处地陵正中的主道落了下去。

　　“喀嚓！”

　　洛北随之落下的时候，踏碎了一个瓦片。他心中一动，俯下身去，将踏碎的瓦片捡了起来。发现这些瓦片赫然都是坚硬的青玉。虽然青玉相对于其它玉石来说，价格并不高昂，但是这些瓦片上都雕刻着细密的云纹，兽纹，而且这处地陵如此宏大，光是这些青玉瓦片的用量，就已经足够令人吃惊。

　　洛北等人落脚的地陵的主道是一阶阶铺着青褐色青苔的古老台阶，笔直往上，整个台阶的宽阔程度令人难以置信，即便是十数辆马车全部平排在这里，也可以毫无阻碍的通过。

　　笔直往上的主道的尽头，是一座也已然残破的殿宇，这间殿宇在地陵之中显然就应该是主墓室，其中埋葬着的便应该是这座地陵的主人，但是这座残破的殿宇周围却是被全部挖空了，形成了一圈深渊，如同孤岛一般，和主道连接的是一座长长的巨大石桥，石桥正对着洛北和纳兰若雪等人的这一段的两侧，便是洛北在空中之时就已经看到的两尊气势恢宏的雕像。

　　两尊雕像虽然已经倒塌了，但是残破的片段也都倒在这两尊雕像的脚下，横亘在巨大的石阶上，所以洛北等人也可以一眼看出，这两尊雕像都应该是两尊气势不凡的武将的雕像，其中一尊手持长枪，斜斜指天，另外一尊手持长刀，拖在地上。这两尊雕像的面容，都是一色的冷峻残酷，充满了金戈之气。

　　“恩？”

　　只是此刻马上吸引洛北注意力的却不是这两尊巨大的雕像，而是台阶上和台阶两旁散落的许多尸骨。这些尸骨有些已经彻底风化，洛北等人只是移动脚步，稍微有些震动，便一下子散开，化成了一团飞灰，但有些尸骨却似乎只有上百年的时间，还挂着一些没有完全腐烂干净的衣料碎片。

　　“这些人似乎不是同一个朝代的，怎么都会死在这里？”佟不顾和纳兰若雪两人的心机也十分敏锐细致，也一下子就发现了这点。

　　“先看看这座地陵到底是何人所建，有什么玄虚再说。”

　　洛北摇了摇头，身影一动，身体轻盈得如同一片羽毛，却又十分迅速的朝着主道尽头的殿宇掠了上去。

　　“这殿宇之中，难道还有法阵？”

　　和普通的凡人不同，修道者的神识、感觉，随着修为的精进便会如同有形之物，可以让修道者“看见”许多视线还不能企及的地方。而洛北修为大进之后，神识已经可以覆盖数百丈方圆，如同地毯一般搜索过去，几乎就在他往上掠去的一瞬间，洛北就感觉出来，那座已经显得十分残破的主殿之中，似乎有着一股隐晦但是却十分强大的法力波动。

　　洛北在山道上停了下来，他的整个身体从倏然往上轻掠到猛然停住过渡得十分平滑，给人一种玄妙的感觉，而心念一动之间，一股无形的力量便从洛北的身上散发出来，如同两只无形的巨手一般，抓住了那已然残破的殿门，往外一拉。

　　“哗啦”一声，两扇残破的殿门被一下就被拉了出来，轻如无物一般，丢到了主道的两旁。

　　这殿宇外面看上去已经十分残破，内里却似乎依旧十分结实，没有遭到什么大的损坏，而整个内殿之中，居然也是亮堂堂的，充斥着一种明亮的红光。

　　洛北和纳兰若雪、佟不顾，包括跟在他们身后的赤罗和碧海子，都一眼看见了这种红光的来源。

　　只见内殿的正中，是一个诺大的，流露着莹莹寒气的玉棺，而这位于正中的玉棺之后，是几个圆柱形的石台，像是放着什么神圣的贡品一般，那股灿灿的红光，正是由其中的一个石台上散发出来的。

　　“这应该是件厉害的法宝！”

　　赤罗和碧海子眼见这股灿然的红光，神识顿时都不自觉的裹了上去，只是一下，两人就都感觉到了发出灿然红光的本体，似乎是一颗戒指，而那股隐晦而强大的法力波动，便是从这颗戒指上散发出来的。这种法力波动，很明显是上等的法宝才会有的特质。

　　一发现这点，碧海子还好，赤罗的脸色却又马上变得极其难看了起来。因为这个地陵可是他发现的，可是现在他却只能眼巴巴的看着，简直就是为洛北做了嫁衣。

　　“呼”的一声，就在赤罗脸色大变，暗中咬牙切齿之时，洛北和佟不顾和纳兰若雪，却已经极有默契的掠入了内殿之中。

　　三人已经可以肯定，方才的那股法力波动便是这件法宝散发出的，并非是里面有什么法阵。

　　……

　　内殿的气势，也是十分的宏大，而且和一般的建筑不同，赫然四周是圆形，就像一个天幕一样，笼罩着殿宇中的玉棺。

　　四周的墙壁上，到处都雕刻着，画满了各种吉祥法器和曼殊沙花，金花、银花、琉璃花、宝花、七宝莲花等花的花瓣，即便是已经色彩剥落，都显出了一种富丽堂皇的气息。离得近了，洛北一眼就看出，那具似乎是整块寒玉雕琢而成的玉棺已经被打开了，里面空无一物，玉棺后方的圆柱形石台一共有三根，其中两根上也是空空如也，而那发出灿烂红光的，正是一颗红色的戒指。而那根石台的周遭，却是散落着至少一二十具尸骨，看上去年代不一，只是被那诺大的寒玉棺挡住了，从殿外看看不出来。

　　“这两块石碑上的是什么文字？”

　　第一时间吸引洛北的，却是在外面同样看不见的，位于内殿两侧的，两块如同影壁一般，布满了裂纹的两块石碑。两块石碑上都是刻着密密麻麻的文字，只是那文字却十分奇特，既不是中州一带的文字，也不像是梵文。

　　佟不顾和纳兰若雪也是和洛北怀了一样的心思，知道法宝反正在哪里，也不会突然飞走，关键就在先搞清楚这里到底是什么所在，和何人有关，又有些什么东西，所以两人也是第一时间在细细打量着内殿两旁这两座石碑。

　　两人的见识要比洛北更广，但是这块石碑上的文字，两人却也是不识，听到洛北的话之后，两人也都摇了摇头。

　　“恩？”

　　洛北已经突破到了静念通明诀的第九重，对于周遭的感应极其的敏锐，便是十丈地下有小虫爬过，也会被他感知到，而在佟不顾和纳兰若雪两人摇头都说不知的时候，洛北却明显的感觉到，身后的赤罗和碧海子两人都动了动，似乎对这石碑上的文字有些了解。

　　“说，这两块石碑上是什么文字，写的到底是什么。”洛北问也不问，马上就转过了身子，冷冷的看着赤罗和碧海子说道。

　　“这……这两块石碑上应该是云滇国的文字。”赤罗和碧海子本来心中都是各怀鬼胎，被洛北目光冷然一扫之下，两人却都是浑身一颤，不由自主的说道，“上面写的便是有关这座地陵主人的事。”

　　“这两人倒是真认得这石碑上的文字？”

　　洛北心中一动，他倒是没有想到，赤罗和碧海子的修为虽然不高，但他们这些北邙的修道者，历来都是靠山吃山，靠海吃海，一是炼制有些法宝都要靠尸骨，二是绝大多数金银财宝都是靠挖掘坟墓、古陵而来。各类古陵、古玩古书见得多了，对许多古字倒都是有些了解，便是去世间找一个老学究，也未必能比他们懂得更多。

　　“这块石碑上，说的是什么？”洛北也不废话，直接点着他左侧的一块石碑问道。因为现在赤罗和碧海子两人都懂得石碑上的文字，而洛北的感应又是极其的敏锐，若是一人说谎，两人的神色稍微有些异样，洛北便能发觉，所以洛北倒也不怕两人说谎。


第三百二十八章 神王？戒指

　　“这是一座云滇国皇帝的王陵……”

　　赤罗和碧海子生怕触怒了洛北，都是仔细的看着石碑，一五一十的说了起来。

　　原来此处果真是一座王陵。云滇国，是七百多年之前统御云滇一带的一个大国，因为盛行巫道，许多人都精通巫医、毒蛊之术，所以也被人称为是云巫国。这云巫国统治云滇一带数百年之久，国力一度十分的强盛，而且后来有些玄门的道术也是由云巫国的巫蛊之术演化、发展而来，所以这云巫国在后世的记录虽然不多，显得十分神秘，但对于修道者来说却不陌生，洛北和纳兰若雪以及佟不顾也都听说过。

　　洛北所点的这块石碑上，记载着的都是这座王陵的主人，云滇国的一位皇帝的生平事迹。

　　这位云滇国的皇帝名为比那王，是云滇国的第五代皇帝，石碑上记载这位比那王在位时，将云滇国统御得十分强盛，而且灭掉了天狼、神鹰等数个周遭的国家，将云滇国的版图扩大了一倍。

　　“吾二十三岁登基，废劫掠，行田猎，四夷臣服，三十一岁时国力鼎盛，灭天狼，又得神王相助，次年灭神鹰、白烛……”

　　这块碑文，倒不像是后世臣子歌功颂德所作，而是云滇国的这位皇帝的口吻，像是他在自己说这一生的事迹，而这些事迹到底是否属实，当然已经无法考证，但是即便只是赤罗和碧海子的述说，洛北等人也都能感觉得出这人口吻中那种唯我独尊，霸风凛冽的气息。

　　而从碑文内容上来看，比那王之前，云滇国似乎主要靠武力对周遭的王国、部落进行掠夺，而比那王上位之后，却是渐渐废除了这种野蛮的掠夺，而在云滇国推行生产，使得周围的部落都慢慢的依附于云滇国。

　　从这些字句之中来看，这比那王至少是一个极有魄力，有为的君主。

　　但是最为吸引洛北等人注意力的却不是这比那王到底是一个怎么样的皇帝，因为云滇国也已经消失了七百多年，这个比那王是好是坏跟洛北等人也根本没有任何的关系，真正吸引洛北等人注意力的是这比那王所说的神王。

　　从这块石碑上的记载来看，比那王所说的神王有着无上的神通，能够灭掉神鹰等国，也全是因为这神王的功劳。而在这块碑文最后，这比那王说道这处王陵也是在这神王的帮助下所建，由此可以判断，这比那王所说的神王应该就是一名修为高绝的修道者。

　　略微清楚了这处地陵的来历，洛北也不多想，马上又点了点对面的一块石碑，对着赤罗和碧海子说道，“那块石碑上说的又是什么。”

　　“吾得神王帮助，创下不世基业，吾也尊神王为帝师，一心侍奉，但神王一日突然不见，二十余载不归……”赤罗和碧海子两个人不敢怠慢，马上又仔细的看着碑文，一句句的说将出来。

　　“这神王应该是和毒龙尊者一样人物。”

　　光是听了开头几句，洛北的心中便已雪亮。现在洛北对于一个修道者和一个宗派的理解已经远胜于前，他现在明白，之所以许多闲云野鹤一般的修道者要结成一个宗派，还要收许多弟子，那是因为可以培养出许多势力，一是在自己有些意外之时可以对自己提供保护，二是可以为自己的修炼提供许多资源，不说是可以收集到一些炼制法宝和修炼用的材料，光是打听世间各处的消息，知道哪里有法宝或者洞府出世，都是极有用处。而对于有些机缘巧合之下得了厉害功法，或者是自己悟出了一些修炼之法的厉害散修来说，孤家寡人之下，要自己去创出一个宗派，需要耗费难以想象的时间，所以这些散修，一些就是靠强力收服一些门派，归自己使用，一些便是依附一些将相豪门，通过这些豪门的财力和人力，来获取自己想要一些资源。而其中最为顶尖的，便是毒龙尊者这样的人物了。

　　因为依附的力量越大，能够获得的利益便也越多，像毒龙尊者和比那王所说的神王这种，直接是利用一国的人力物力，必定也会遭到这国中其它修道者的挑战，也就是说，也只有这国中最为厉害的修道者，才会有能力坐上毒龙尊者和这比那王所说的神王的位置。

　　即便是现在，能够坐上这样位置的散修，也必定是修为高绝到令一些大门派都感到忌惮，否则的话，有些大门派便会自己派人占据这样的位置。

　　“吾苦等神王不归，寿元又将尽，只得将神王的圣物，供奉在此……”

　　“这位比那王所说的神王，很可能便是遇到了什么不测，陨落了，否则的话即便是闭关修炼，他也应该会拿回他的这些法宝。”而听赤罗和碧海子一句句将石碑上的碑文说完，洛北和纳兰若雪、佟不顾便都是忍不住互望了一眼，在心中闪过这样的念头。

　　原来这另外一块碑文上却是说，这位神王助比那王灭了神鹰等国之后，某一日却突然消失了，一直到这比那王死，都没有再行出现，而这处地陵本来也是在神王的帮助下建造，结果神王一走，这处地陵也并为完全建造完成。比那王等不到这位神王，便只有将这神王用的法器也带入了王陵，供奉起来，这样若是神王有一日回来，便可以从他的王陵之中取回法器，不至于散失在世间。

　　按理来说，像毒龙尊者和这比那王所说的神王这种人物，在获得一国的资源的情况下，突然消失便只有两种可能，一种便是闭关修炼，一种便是和毒龙尊者一样，遇到了厉害对手，被对手所杀了。而要是闭关修炼的话，就算是闭关了数十年，也应该会取回自己的法宝，不会依旧留在这里。所以这名神王应该就是陨落了，但比那王这样的凡人却是根本就不知道。

　　“那戒指便应该是比那王所说的那神王平日所用的三件法器之一了。”

　　纳兰若雪听到赤罗和碧海子说完，看了一眼那枚距离众人十几丈之遥，供奉于寒玉大棺后的圆台上的戒指，便忍不住说道，“既然这比那王说是将三件法器供奉在此，怎么只有这一件？”

　　此刻洛北的心中也和纳兰若雪是一样的想法，那玉棺后三个圆台，明显便是供奉三件法宝的，但是现在除了那一枚戒指之外，其余两个圆台上却是空空如也，所以听到纳兰若雪这么一说，洛北的目光顿时又马上扫向了赤罗和碧海子。

　　赤罗和碧海子两人被洛北的眼光一扫，顿时反应过来洛北是在怀疑两人看石碑上的内容有没有什么错漏，否则怎么会明明记着有三件，此刻却是只有这一件。这一下两个人顿时全部惊慌失色，纷纷指着石碑说道：“这石碑上确实是如此说的，若我们所言不实，管叫我们神形俱灭，不得超生。至于只会剩下了这一件……恐怕……”

　　“恐怕什么？”洛北看着赤罗和碧海子说道。

　　“恐怕是因为盗墓……”赤罗和碧海子两人互望了一眼之后，苦笑着说道。

　　“盗墓？”

　　“应该是如此。”看到洛北似乎并没有动怒，赤罗的胆子大了一些，指了指散落在周遭的一些尸骸和那具打开的寒冰玉棺说道：“这些尸身的年代相隔都十分的远，而且看他们的打扮，既不是殉葬的工匠和妃子，亦不是殉葬的卫士……即便是殉葬者，也不应该处在这间主墓室之中。看这些人的打扮，应该都是后世的盗墓者。而且外面一路过来和这间主墓之中应该有不少的殉葬宝物，可是现在这间主墓室之中却似乎已经被洗劫一空，这寒玉棺也被打开，似乎连比那王的尸身也都被整个盗走了……应该是被不止一批盗墓者盗过了。”

　　“你看。”赤罗的话音刚落，佟不顾便朝着洛北点了点头，朝着殿宇正中寒玉棺的地方指了指。顺着他手指的方向看去，洛北看到一些白色的尸骨上，有着微微的银色。细看之下，那些银丝都是一根根牛毛般的银针，深深的钉在了骨中，连大殿之中有些地面上，都钉着这种难以察觉的银针。而有些尸骨却是被齐刷刷的斩断，不知道是中了什么机关。

　　“北邙自古就是王陵聚集之地，盗墓者也多如牛毛，盗洞打得比老鼠洞还多。”碧海子此时也申辩着说道，“许多古陵，我们修道者没有发现，他们发现，也属正常。若是洛掌教还心有疑虑，给我等一些时间，我等必定可以找出一些这些盗墓者下来的盗洞。”

　　洛北看了碧海子一眼，却没有说话。

　　因为他看得出赤罗和碧海子并没有说谎，有些尸骨并未完全腐朽的衣着和旁边散落着的一些铁器已经可以说明这些人的身份。而且洛北还看到那细细的雕琢着龙纹的寒玉棺上也有许多利器敲击留下的痕迹，这样的痕迹，应该是这寒玉对于世间的一般人来说也是极其的珍贵，有些盗墓者进来之后，诺大一个寒玉棺材没有办法弄得出去，便想切下一些玉石带走，但是这寒玉似乎质地十分的坚硬，一般的利器却是斩之不动，只能留下一些印记。

　　此时看着这样的印记，洛北对于赤罗和碧海子所说的收集金银财宝用于交易的说法更是有了更深的体会。的确，修道者的力量是一般人根本难以比拟，就像以一个毒龙尊者这样的修道者帮助一个国都的话，说不定可以轻易灭掉一个小国，但是修道者的数量相比世间的普通人来说却是太过稀少。而世间的许多普通人为了生存或是为了钱财、利欲，却是甚至会去许多修道者都不会达到的地方。像这个地陵，直到赤罗的铜雀宫在这上面建了洞府，许久之后才被发现，但是从这些尸骨来看，在六七百年之前，就已经有盗墓者进入过这里，而且六七百年之间，也至少有数十批盗墓者又发现了这里，有些全部死在了这里，有些却是成功的从这里面盗走了许多东西，积年累月之下，几乎将这里洗劫一空。

　　所以有些材料，修道者或许收集不到，世间的普通人却未必找不到。而这也是几乎所有的宗派都要建立在世间的势力的原因。

　　……

　　事实上洛北现在有这样的修为，一部分也可以说是被逼出来的。因为洛北自从出了蜀山之后，便一路遭遇追杀，遇到无数强劲的对手，他一直都觉得时间十分的宝贵，而不像有些修道者拥有了漫长的生命之后，会觉得十分的悠闲。

　　他无时无刻不想尽快提升自己的修为，实力，尤其是大东山之后……许多人为他而死，明若、慈航静斋的这些人、纳兰若雪，都不惜一切的护着他。这使得他在发现了纳兰若雪已经救过他两次的同时，就又忍不住想到了原天衣和云鹤子都问过他的一个问题，修道到底为了要做什么……他也一直在想，自己又为能这些护着他的人，他身边的这些人做什么。

　　洛北搜寻这个地宫，也是想要看能不能发现什么对提升自己的修为和实力有用的东西，而赤罗和碧海子说这些石碑上的内容，其实也只花了很少的时间。而心头对一个门派的势力的根基在哪里想得更为明白之后，洛北的注意力，顿时便集中在了那颗发出灿烂红光的戒指上。

　　既然这个地陵已经被许多盗墓者洗劫过，可是为什么这颗明显不是凡品的戒指还会留在这里？

　　“这颗戒指，到底有什么玄妙？”

　　心念一闪之下，洛北马上便朝着这枚供奉在圆台上的戒指走了过去。

　　但是，就在洛北刚刚走到寒玉大棺附近，距离这枚戒指还有七八丈左右的距离时，突然之间，戒指上爆发出了强烈的光芒。

　　“嗤！”

　　整个墓室之中的空气被这阵光芒和强烈的法力波动所激，也发出了一声剧烈的爆响。

　　走在最前的洛北顿时感觉到一股如山般的威压，倾轧过来，这股如山般的威压之中，竟然还有一种无穷的凶焰。


第三百二十九章 镇守神魂

　　这阵莫名的凶焰，给洛北的感觉就好像是当日突然之间面对槃魔凰时，槃魔凰身上散发出的那种气息。

　　随着这股无穷的凶焰的爆发开来，戒指的光华之中，突然现出了一个人形。这个人形全身都冒着土黄色的火焰，头发却是赤红色，身体修长、面目十分的狰狞。

　　这条身影一幻化出来，他的眼睛便顿时死死的盯在了洛北的身上，一股无比凶狠、雄浑的气息，狠狠的朝着洛北压了过来。

　　“这是一名修道者的强大神魂！这戒指的主人居然是将之封印在了戒指之中，用来镇守这件法宝！”

　　洛北陡然一惊的同时，心中便也顿时感觉了出来。

　　就和蔺杭的飞剑赤苏一样，这枚戒指之中，居然也是封印了一条神魂。此刻神识一扫之下，洛北也未感觉出这条神魂有什么心念波动，周身荡漾着的似乎都只是残暴嗜杀的气息，和那赤苏飞剑中封印的火蜈一样，这条神魂也已经是被抹去了神识，但是这条神魂是人形，明显就是一名修道者的神魂。而且从这条神魂的威势和气息来看，像极了槃魔凰那种修炼密宗诀法的修道者，而且这名修道者的修为，似乎也不在槃魔凰之下。

　　这枚戒指的主人，像是杀死了一名像槃魔凰这样强大的修习密宗诀法的修道者，然后将这名修道者的神魂炼化，封印在这枚戒指之中，用于镇守这件法宝和对敌时使用。能够杀得死这样厉害的一名修道者，还能硬生生的炼化这名修道者的神魂，光是这一点，便可以想像这戒指的主人，也就是比那王口中所说的“神王”是何等的强大！

　　洛北也瞬间明白了，这周围为什么有这么多盗墓者的尸骨，而一旁另外两个圆台上的法宝似乎都被盗走了，但这个戒指为什么还在。

　　因为虽然不知那比那王是如何能将这枚戒指供奉在这里，但很显然，后来所有靠近这个戒指的盗墓者，全部被用来镇守这件法宝的这条神魂杀死了。

　　这条神魂的双目一盯在洛北的身上，身上顿时泛出五色符文，右手之中凝出了一柄数尺长的五股金刚杵，朝着洛北狠狠刺来。这种外貌，像极了密宗典籍之中的金刚、修罗，而他手中的五股金刚杵朝着洛北一下刺来，顿时发出一股撕裂般的爆响，激得五股金刚杵前方的空气都形成了一条条翻转的火焰般的形状。

　　这条有如金刚一般的神魂无论是身形还是手中化出的五股金刚杵都是有如实质，这一击的威力也是十分的强大，都有六七分纳兰若雪的术法化出的白色金刚杵的威势。

　　洛北面对这条神魂的攻击，双眼之中光芒一闪，眼神之中就好像出现了一道亮光，与此同时，他的双手瞬间捏出了一道诀法，就在这条金刚、修罗一般的修道者手持着的五股金刚杵已经距离他的身体不到一丈之时，一股强大的法力波动从他的身上散发出来，一团水晶般的光华骤然浮现出来，瞬间如同一个扁平的圆盘一般，将这条神魂封印在了里面。

　　这道术法，便是洛北得自三千浮屠中那篇玄奥至极的剑诀之中的神魂封印之法，现在用来对付这种神魂，却可以说是恰到好处。

　　“咦？他居然还会这种封印神魂的术法？”

　　佟不顾和纳兰若雪心中十分清楚以洛北现在的修为，这条镇守神魂绝对伤不了洛北，但是两人却没有想到洛北居然会这种术法，顿时也有些吃惊。

　　“恩？”

　　而第一次施展便成功的封印住这条镇守神魂的洛北，马上就感觉到一股股强横的法力波动从这条神魂的身体中爆发出来，整个如同扁平水晶圆盘一般的华光，剧烈的颤抖起来。

　　“喀嚓！”

　　随着一阵阵若有若无的梵唱从这条神魂的身上传出，整个水晶圆盘一般的华光上，马上出现了一条条的晶莹的裂纹，看上去好像要被硬生生的打碎一般。见此情景，洛北脸上的神色却是没有丝毫的变化，只是双手凌空弹动，一道道华光从他的手上不停的射出，打在水晶圆盘一般的华光上。而那团水晶圆盘般的华光上顿时现出一条条的符文，如同飘带一般，华光灿灿。

　　“喀嚓嚓！”随着洛北的施为，水晶圆盘一般的华光上的裂纹非但没有了，而且整个水晶圆盘一般的华光也往里面收缩了起来，将整条神魂都压得紧随了起来，这条神魂的力量虽然强横，但却的确不是洛北的对手。

　　“噗！”

　　洛北根本不给这条神魂有任何反抗的余地，又是一股力量打入到那水晶圆盘一般的华光之中，整个水晶圆盘顿时猛烈的收缩、压榨着，只是瞬息的时间，原本两丈长宽的水晶圆盘猛烈的收缩成了只有枣核般大小的一颗棱形的水晶，而那条原本比洛北还要高出一些的神魂被压得有如一条小虫一般，被镇压在其中，根本无法动弹。

　　“这条神魂的力量十分强横，正好可以用来炼制诸天分神！”

　　洛北心意一动，那枚如同棱形水晶一般的华光，化做了一道流光，倏的从洛北的眉心之中印了进去，瞬间消失不见。

　　“这样厉害的一条镇守神魂，竟然一下子就被他镇压、收服了！”

　　一看到这样的景象，赤罗和碧海子两人的背心之中顿时又冒出了一层密密麻麻的冷汗。

　　这条镇守神魂虽然在洛北面前显得十分不济，一下子就被洛北封印住，但是赤罗和碧海子若是面对这条神魂，恐怕还根本不是这条神魂的对手。而且此刻让两人身上凉气大冒的是，洛北竟然会这种拘束神魂的术法，若是洛北一不如意，直接将他们的神魂也拘出来炼了，那可真是生不如死，极其的恐怖。

　　这条镇守神魂一化入洛北的体内，便像是一颗银色的星光一样，被悬于洛北的泥丸识海之中。四方的金色真元团团将这颗银色星光裹住，洛北也不及着将这道神魂炼化，一封印住这条镇守神魂，洛北便马上走了上去，走到了那圆台的前面，拿起了发出灿灿红光的戒指。

　　“这枚戒指，到底是一件什么样的法宝？”

　　佟不顾和纳兰若雪，也马上跟了上来，端详着洛北手中的这颗戒指。

　　虽然这颗戒指之中的镇守神魂已经被洛北一下子封印，吸入体内，但是两人和洛北一样，却都能感觉出来，这枚戒指上的法力波动没有半分减弱，显见除了那镇守神魂之外，这枚戒指的本身便是一件厉害的法宝，应该有独特的神妙之处。

　　现在离得近了，三人都看得清楚，这枚戒指的指环却是暗金色，泛着一种黑中带金的光泽，周身有着简单的，却显得十分古朴，玄奥的宝蔓般的花纹，而指环的正中，则是镶嵌着一颗方形的红色玛瑙石，看似普通，那是那灿灿的红光，却是从这块玛瑙石上发出来的。

　　这枚戒指，看上去十分的古朴，沉重厚实，而且显得比较硕大，没有特别精致的花纹和其它花饰，看上去应该是男人的戒指，不是女戒。以洛北的手指，戴在大拇指上嫌小，戴在食指却是正好。

　　“佟不顾，你看得出这枚戒指是用什么材料炼制的么？”

　　洛北将戒指拿在手中之后，便又马上转头看着佟不顾问道。洛北直觉无论是这颗戒指指环的材质还是上面镶嵌着的红色宝石他都是不识，而大多数法宝都能从炼制的材料上面揣测出几分的功用，比如若是这件法宝上镶嵌着的是极品的火玉的话，一般不是件厉害的火元法宝，便是增强火元诀法威力的法宝。而洛北知道佟不顾的见识比他要渊博得多，所以一感觉不出这件法宝的材质，便马上转过头来问佟不顾。

　　“我对法宝的材质虽有些了解，但是这枚戒指指环的材质和这块玉石，我倒是看不出来历。”佟不顾看了一眼洛北，也是摇了摇头。

　　“要是此刻碧根山人在，那就好了。”

　　因为对这件法宝一无所知，洛北也不敢随意乱试，只能将这枚戒指捏在手中，转来转去仔细端详。

　　“恩？”

　　突然，让洛北突然眼光一闪的是，他发现戒指的内环之中，也有几个细细的字样。那几个小字看上去如同符箓一般，和中州的文字，乃至石碑上的文字都不一样，但是这一刹那，洛北却是直觉自己在哪里见过类似的字迹。

　　“怎么？”

　　纳兰若雪一下便发觉了洛北的异样，有些诧异的看着洛北问道。

　　洛北却是一时没有回答，略微沉吟了一下之后，他便马上伸手一抓，拿出了一架黑色的，车头上有东南西北四个古体大字的小马车，这架马车便是以前洛北得到的黑木指南车，而一拿出这架黑木指南车，洛北便马上将黑木指南车上的车门拉开，从中抽出了一张黄澄澄的金箔。

　　这张金箔不知道是混了什么精金，看上去很薄，但是却十分的强韧。这张金箔上有许多山川河流的图形，正是以前洛北和黑风老祖在一起之时，机缘巧合得到的神枭洞府的地图。因为这张神枭洞府的地图十分柔软，可以折叠，洛北又怕失落，所以便塞在了黑木指南车之中。

　　“啊”的一声，而看到洛北拿出这张神枭洞府的地图，佟不顾和纳兰若雪便都忍不住发出了一声惊呼，因为两人赫然看到，洛北手持着戒指和这张地图两相一比，戒指内里的字样和这张地图上的字样，却是同一种文字，十分的一致。


第三百三十章 要先查的事

　　神枭洞府地图上那些山川河流上的字迹，赫然和戒指内里的字迹一样，有如蝌蚪一般，十分的奇异。

　　“洛北，你这件是什么东西？”纳兰若雪忍不住看着洛北问道。

　　洛北道：“我这件东西，据说是神枭洞府的地图。”

　　“神枭洞府的地图？传说中神枭王的洞府的地图？”纳兰若雪和佟不顾同时吃了一惊，“难道说这比那王所说的神王，便是说的神枭王？”

　　“神枭王，是什么样的人？”洛北也忍不住马上问道。虽然机缘巧合之下得了这张地图，但是因为全无线索，所以很长一段时间洛北都没有将这张地图放在心上，而且洛北对这神枭王几乎也是一无所知，只知道这神枭王是一个修为极其高绝的人物，至于到底是什么来历，却是一无所知。

　　“神枭王据说也是一名妖修，是由夜枭修炼成的人形，一身修为一度横行天下，只不过当时妖族和修道者之间的争斗还不像今日这么剧烈，而神枭王此人也并不争强好胜，行事隐秘，并不常出头争强好胜，所以世间对他的流传倒是极少。即便是我父亲，对他的所知也是不多。”纳兰若雪看着洛北道：“不过对我父亲来说，神枭王也算是前辈，按年岁来算，神枭王和这比那王所说的神王倒是十分吻合。”

　　神王……神枭王……难道比那王所说的神王，便真的是这神枭王？

　　“你们过来看看，这又是什么文字。”

　　洛北略一沉吟之后，便马上转了转头，对着赤罗和碧海子说道。

　　“这……”赤罗和碧海子只是扫了一眼，脸色便变得难看了起来。

　　“怎么，这上面的字你们不认得？”

　　“请掌教见谅。”被洛北有些冰冷的目光一扫，赤罗和碧海子差点身体一软，纷纷告饶道：“这上面的文字十分的奇特，我等真是从未见过。北邙一带，屈道子修炼时间最长，占的山头最多，不知他……”两人情急之下，却是想说屈道子或许还有可能见过这样的文字，但是才说到这里，两人的心头却又是一寒，说不下去了，因为他们猛然想到，屈道子也已经死在了洛北的手里，被洛北炼成了尸神将灵。

　　“看来这比那王所说的神王应该便是神枭王了。这张神枭洞府的地图便有可能是供奉在此，被盗墓者盗取了出去，又辗转流到了修道者手中。另外一件供奉的东西，不知道又是什么。虽然得到了这两件东西，但是现在还算是入宝山而空手回了。”

　　先前从沿途所见的景象，洛北便看得出来，这里绝大多数的建筑物的毁坏，都是由于地脉变动引发的地裂和地震而引起，地裂和地震，这是天灾，若是这处地陵当初全部建造完成了，地下也有法阵防护，便不会被毁坏，但当初不知是因为什么变故，神枭王的突然离开以至于只在上面布置了一个玄乌金风阵，但下面的法阵却未布置完成，所以地脉一有变动，这处地陵便毁坏了，连玄乌金风阵也有破损，所以有些盗墓者才会通过一些地裂或是盗洞发现这里。而神枭王这样的身份，光是从这个戒指来看，若神枭王真有洞府的话，那个洞府肯定也是十分的不凡，但是此刻自己虽然又多得了他的一件法宝，但苦于不识用途，又无法判断出神枭洞府地图上这些文字的含义，可以说对于自己实力的提升，也是没有太大的用处，所以一时间洛北的心中不免有些微微的失望。

　　不过洛北心中也是十分的清楚，无论是法宝出世还是修炼，最靠机缘，不能强求。所以只是在心中微叹了一声之后，洛北便将神枭洞府的地图重新纳入了黑木指南车之中，又随手将那枚戒指戴在了左手手上，然后马上看着佟不顾问道：“你对这个玄乌金风阵有多少了解？若是将之全部破坏了，应该不需要耗费多少时间吧？”

　　“你要将这个玄乌金风阵破坏掉？”佟不顾有些奇怪的看了洛北一眼，答道：“这玄乌金风阵已经破损大半，全部毁坏应该不难，大不了将地陵中有可能是阵眼的地方全部强力毁掉就是了，用不了多少时间。”

　　“好，赤罗、碧海子，你们等会率人将这个地宫仔细的搜索一遍。若有什么金银财宝，在世人眼中珍贵之物，全部收集起来。”洛北的眼光扫过那具散发着寒气的玉棺，又补充道：“将这具玉棺，也带出去收集起来。”

　　佟不顾顿时忍不住笑了笑，“我说你为何要毁坏这玄乌金风阵，原来是想做这些。”

　　“通过什么地方，用什么手段，才可以用金银去交换、购买材料和丹药，这些还得靠你告知。”洛北沉吟道：“此刻我们身上用于疗伤、补充真元的丹药还是不够，此去湛州泽地，若是可能的话，你还得帮我们多购买一些此类的丹药。”

　　“这没问题，品级上等的丹药一时是难以弄到，但是准备些品级一般的丹药，却是不难。”佟不顾点了点头。

　　佟不顾答应的十分爽快，但是赤罗和碧海子一听，心中都是极其的肉痛，他们知道洛北这么说，自然是将他们许多年积累下来的金银财宝都看成了他自己的东西，要购买大量的丹药，他当然是不会花自己的钱财。

　　“再帮我找柄飞剑来。”这时洛北看着佟不顾，又补充了一句。说这句话的时候，洛北的心头却是不自觉的有些沉重。三七浮屠是洛北千辛万苦的通过试炼得到，而且对于绝大多数蜀山弟子来说，一生也只用一柄飞剑。洛北也从未想过自己要更换飞剑……但是，三千浮屠却已经被损坏了。静念通明诀和七巧弥天大法等术法的威力虽然不凡，但本命剑元毕竟是瞬间爆发的威力和速度都最为强大的攻击手段，而且通过不停的淬炼剑元，本命剑元的威力也会不停的增强，就像一件可以不断提升品级的法宝。尤其现在洛北得到了那篇至为强大的术法，又封印了神枭王这枚戒指上的镇守神魂。专心修炼的话，可能不消多少时日，便能修出一尊诸天分神，甚至可以用于祭炼第二道本命剑元。

　　可以说，洛北和采菽一样，心中都不愿意放弃自己的飞剑，但是却又和采菽一样，不得不放弃自己得自的飞剑……而究其原因，也是几乎一样，只是因为要尽快提升自己的实力。

　　“好！”佟不顾看着洛北点了点头，他有些明白洛北的感受，爽快的点了点头之后，他补充了一句，“你也知道，飞剑这种东西，说起来不稀奇，但是要找的时候，上品的飞剑却不一定能够找得到，飞剑我肯定能帮你找来，至于是多好的飞剑，我便不能保证了。”

　　“我们今天就出发去你们湛州泽地。”洛北看着佟不顾，缓缓了点了点头。虽然他的年纪依旧是个少年，但是经历了这么多事，经历了这么多的生死，他给人的感觉，却是十分的成熟，而且此刻转过身往殿外走去的时候，他给人的感觉，便真是那种一派之主的感觉。但是在走到殿门口的时候，洛北却突然又停了下来，看了一眼佟不顾，加重了语气道：“那些事情你可以稍微缓上一缓，但是采菽和蔺杭他们……还有老召南的下落……还有哪些人为了我和罗浮在这次大东山之战中出了力，你要首先全力帮我查出来。”

　　……

　　洛北很清楚在自己没有办法胜得过祁连连城的情况下，在这里多留一分，便是多一分的危险，而目前有了佟不顾带来的丹药，云媛她们的伤势，今日之内便应该都能恢复大半，所以洛北决定今天便要离开北邙。至于他所要的丹药、飞剑，在一天之内应该是来不及拿到，但佟不顾是湛州泽地五公子之中最有权势的人物，包括铜雀宫这些金银财宝在内的东西，他自然有办法会处理好。所以洛北并不担心这些，对于洛北来说，此刻他最为担心的是采菽和蔺杭等人，还有老召南的安危。

　　听纳兰若雪说，他师傅原天衣和昆仑一战之前，老召南便离开了罗浮，逃过了昆仑的截杀，到了招摇山，而听到祁连连城在大东山围杀洛北的消息之后，老召南又离开了招摇山。

　　当日在大东山，洛北并没有见到老召南。

　　洛北可以肯定，如果没有意外的话，不管祁连连城在大东山布下了什么样强大的力量，老召南当日一定也会来大东山。

　　他是遭受了什么意外么？

　　他现在又在哪里？

　　对佟不顾说了那一句之后，从殿门口走到外面极其宽阔的主道石阶上的洛北，他的眼中，不自觉的挂着一丝担忧的神色。

　　如果原天衣不在了，那老召南……便可以说是他在世间唯一的亲人了，至于那个和洛北小时候相依为命的小女孩子……当时原天衣对洛北未说，洛北到现在也不知那小女孩子是被哪个门派的修道者接了去。洛北也曾经许多次想到，她应该还在人世，洛北也曾经起过要寻找她的念头，但是洛北的处境，却让洛北放弃了这样的念头，因为洛北想到，以自己的处境，或许不和自己扯上关系，她还会过得好些……而那十二三岁时的记忆，也已经没那么深刻，小女孩的脸庞在洛北的脑海中也早已有些模糊，洛北有时候想到，或许她也已经不记得他的样子，即便见了面，或许双方也未必能够认得出来。


第三百三十一章 他会来见我

　　就在洛北走出比那王的地陵，眼中带着深深的忧虑，想着老召南或许是他在世间唯一的亲人时，老召南正在距离北邙数千里之外的一坐小院落里，平静的看着坐在对面石板凳上的一名粗布灰衫中年男子。

　　这是一处极其平常的小院落，位于小镇的一个街角，外面是一个卖蜡烛、黄纸和香油等物的小店铺，里面是一个小小的天井，有着一颗年岁并不长的银杏树，两间普通的平房。

　　这名身材魁梧的中年男子的衣着也十分普通，穿着一双露着脚趾的旧草鞋，身上的粗布衣衫洗得有些发白，衣袖和裤脚都往上挽着，像极了附近的农户，但是这名中年男子的生就着一张国字脸，有两条浓密的眉毛，看上去十分的忠厚，却又十分的威猛。他的手脚比一般人要粗长许多，身材也显得十分的魁梧，虽然他身上的法力波动被他刻意的压制住了，但是许多时候，他却还是会不由自主的显示出一些和寻常人的不同来。

　　比如此时，拿起旁边石板上的一个茶碗时，他就似乎没有注意控制自己手上的力量。“啵”的一声，粗瓷茶碗被他捏碎了，还显得有些滚烫的茶水顺着他显得有些过分粗壮的手流了下来，但是他却根本没有感觉被烫到一样，索性伸手一翻，大半碗的茶水被他手上散发出来的雄浑的真元力量裹住，直接涌入了他的嘴里，被他一饮而净。

　　这名身材魁梧，面相显得十分忠厚，却又给人一种威猛感觉的男子是金虎，招摇山中仅次于四侯的顶尖高手之一。而且他所修的功法虽然不是北明王亲传，但却是北明王亲自给他挑选了一门功法，从某种意义上来说，也算是北明王的弟子。而且他是已经破碎内丹修炼成的人形，光是从这份修为上说，至少已经是相当于修炼内丹道法的修道者元婴初期的修为。

　　“外面的水要比招摇山的水要好喝多了。”

　　将大半碗滚烫的茶水一口喝下肚去之后，金虎咕囔了一句。他的声音有些粗浑，又有些瓮声翁气，咕囔了那一句之后，金虎看了一眼老召南，“我就是想不明白，你都已经这样了，王他为什么还要特意让恒道源派我来告诉你这件事。”

　　金虎是由虎身修炼成的人形，他口中所说的王，自然是指北明王。而他的性子本身也是十分的耿直、憨厚，说话直来直去。

　　此刻他说老召南，便也是直来直去，根本不带任何的拐弯。

　　……

　　此刻的老召南虽然活着，但是他的身体却呈现出一种灰败的色泽，就连他原本昏黄的双眼，都显得十分暗淡，他双眼之中的神光，好像也随时都会熄灭一样。老召南的肉身，气血已经十分的微弱，似乎已经快到油尽灯枯的地步了。

　　他修的是身外化身的诀法，而他的身外化身已经修到了离体的境界，像他这样的修为，原本就算是肉身的生机全部断绝，完全舍弃肉身，也无所谓。但是此刻他身内的法力波动，也是十分的虚弱，紊乱，给人一种连体内炼出的神佛一般的身外化身都要彻底崩塌的感觉。

　　“你现在这样，要是不动用真元的话，还能活个几年，要是动手的话，就算是一个刚刚结丹的昆仑弟子，都可以轻易的结果你。”金虎的话依旧十分直接，他揭开旁边的一个茶壶，将里面的水喝得一干二净之后，瓮声瓮气而肯定的说道，“你不用去了，我帮你去见洛北，你有什么东西要交给他，有什么话要告诉洛北的，我帮你带去就是了。”

　　老召南笑了笑，他此刻在心中想着北明王的确不是个普通的人物，即便是派人过来，他也会派让自己喜欢的……同类过来。

　　这个世上并没有多少人知道老召南和招摇山的许多老人都是故交，也没有多少人知道老召南……原天衣的仆人，竟然也是一个虎妖。数百年来，玄门正道一直以妖为敌，光是这一点，就可以看出罗浮、原天衣是多么背经离道了。而或许在原天衣的心中，那些所谓的天下正道的经和道……根本就是不存在的。

　　看着金虎这样的同类，总归会让老召南觉得有些温暖，不觉得那么孤单……而且金虎这孩子的脾性，自己又的确是喜欢……老召南看着明知危险，却替自己拍板一样，要替自己去见洛北的金虎，老召南连脸上的皱纹都有些微微的舒展了开来，而老召南昏黄的目光之中，除了看着晚辈的那种慈爱之外，还闪烁着睿智的光芒。

　　事实上老召南当日离开招摇山的时候，便已经知道自己很难到达大东山。因为他很清楚祁连连城是一个什么样的人，像祁连连城那种行事极其迂腐，却又十分慎密的怪胎，不发动则已，一发动便会计划得惊人的周密，将许多可能都预料在了里面。

　　老召南的这方面，祁连连城自然也已经料在了里面，所以老召南心中很清楚，自己一出招摇山，恐怕就会遭受到极其厉害的截杀。

　　但是老召南还是出了招摇山，因为对于老召南来说，自己不去牵制掉，消磨掉这部分力量的话，这部分力量还会投入到对洛北的围杀之中，大东山一战之中，洛北生还的可能性更小。

　　你要用这部分力量杀我，我便牵住住，消灭掉这部分力量。

　　对于老召南来说，他在大东山的战场，是已经提前揭开了。

　　而和老召南预料的一样，他出招摇山之后不久，便遭遇到了祁连连城安排的力量的截杀……至于蔺杭和玄无奇，祁连连城倒是根本没有预料到，因为此前两人的修为太低，根本不在祁连连城的眼中，而纳兰若雪，则是祁连连城也不知道的存在，和乐山一样，属于计算之外的人物，所以蔺杭等人，倒是顺利的进入了大东山的地界。在关键的时候，出现在了洛北的面前。

　　在之前进入招摇山之前，老召南便已受了不小的损伤，而祁连连城对老召南的修为也十分了解，所以他安排的截杀力量，自然也是十分的强大。

　　一战之下，老召南固然将那些截杀的人反而全部杀死，但是他却也是中了几道极其厉害的术法，难以恢复，现在只要强力动用真元力量的话，便是连身外化身，都会彻底的崩塌。所以此刻的老召南，真的是有如一个风烛残年的老人，一个只比普通的老人……强上一些的老人。

　　“其实也不是你一个人想不明白，像他这样的人做的事，绝大多数的人都不会想得明白的。”老召南又往身旁的一个炭火炉子上加了点水，看着金虎说道，“你也不用去的，他这么做，也根本没想过要让我去见洛北。”

　　金虎鼓起了眼睛，“什么意思？”

　　“从这里到北邙要多久？就算知道了洛北在那里，赶过去的时候，他恐怕早就不在那了。”老召南和在罗浮那座无名山峰中的时候一样，用带着苗疆口音的话说道：“他们要避开祁连连城，根本不会透露自己的行踪，所以去了也找不到他们，没有什么用。”

　　“你的意思是说……王也清楚这点？那他为什么特意要让我来告诉你这个消息？”

　　老召南看着金虎说道：“他这样做，只是要乘机扯起一些东西，同时让洛北知道我在这里。”

　　金虎更不明白了，不自觉的搓了搓手，有些急躁的看着老召南，“扯起什么东西？王也派人告诉了洛北？”

　　“你们招摇山有办法知道一些昆仑的消息，昆仑也会有办法知道招摇山的消息。”老召南心中很明白北明王是确定了有些东西……比如老召南离开招摇山的时候，也只有为数不多的招摇山人知道，但是他一离开招摇山，无论行事多么隐秘，却似乎马上就被昆仑知道了。加上以前的一些事，招摇山中有些人……或者说是招摇山中有些传递消息的途径，也被昆仑掌握着。或许有些人，便是昆仑的内线，北明王这次让更少的人知道老召南在什么地方，便是想看看，到底是什么人，通过什么样的途径将招摇山的消息传递给了昆仑。这样便能扯出一条对招摇山极其不利的线出来。但是这些老召南虽然明白，但心机十分简单的金虎却不明白，所以老召南只有耐心的对金虎解释着，“招摇山的有些动作，一动就被昆仑知道了，所以招摇山里也可能有昆仑的人。而现在佟公子、纳兰若雪都和洛北在一起，若是祁连连城对我有所动作的话，想必洛北也会很快的知道。”

　　顿了顿之后，老召南突然咧嘴露出了一个宽厚的笑容，“他到时候，应该就会来见我了吧。”

　　“怎么可能！”金虎忍不住用力的摇了摇头，大声的说道，“要是王真这么想，不是相当于把你的所在告诉了祁连连城，到时候就算洛北来了，祁连连城率众来的话，我们怎么可能抵敌得过。”

　　“应该不会有错的，佟公子和洛北在一起，他们没什么地方可去的话，自然会想去湛州泽地。招摇山、罗浮和湛州泽地都是祁连连城重点注意的地方，北明王他应该是觉得洛北他们很难避开祁连连城进入湛州泽地，所以才会在这个时候选择这么做。”老召南看着金虎，又笑了笑，“你放心，北明王既然这么安排了，自然不会有什么问题。”


第三百三十二章 正道之首的残酷

　　夜色凉如水，黑如墨。夜色中有大风，卷在高空，高空中的云朵不停的变幻着形状，一只机关铜鹤便从不停变幻的云朵中倏然落下，落到了祁连连城的手中。

　　从这只有些冰凉，外壳还带着些微水珠的机关铜鹤的腹中取出了羊皮小卷，只是看了一眼，祁连连城的眉头就忍不住微微的皱了起来。

　　此刻便在他身旁的桌子上，便已经有了另外的两张羊皮小卷，但是这两张羊皮小卷加上现在这只机关铜鹤中的羊皮小卷，三张羊皮小卷之中传递来的消息，有许多却是截然不符的。

　　虽然祁连连城此刻还不知道，佟不顾已经代表湛州泽地向洛北表示了好意，但是很明显，洛北到现在还没有死，而且他的实力也已经再次出乎了祁连连城的预料，连昆仑用来传递消息的机关铜鹤这样的东西，都已经被他掌握了。

　　洛北现在给祁连连城的感觉，就像是此刻天空中不停的变幻着形状的云彩，难以捉摸，又像是一个漩涡，似乎正在将越来越多的力量卷进去，而这个漩涡却变得更为的壮大。

　　而且就洛北本身来说，他也是一个修道界中难得的天才，百年难得一见的人物……虽然祁连连城只是和洛北亲自交手了一次，但是祁连连城可以肯定，只要给洛北一定时间的话，他的成就必定令人难以想象。或许能够超过惊世骇俗的原天衣也不一定。

　　但是在祁连连城看来，洛北却也有着一个致命的弱点。

　　他并不像绝大多数修道者一样为了自己的修为，为了自己的性命可以不顾别的一切东西。洛北很重情义，这使得他会被很多事，很多人所羁绊。否则的话，以他现在的修为，若是一个人纵横来去的话，就算是祁连连城发动再大的力量，恐怕也无法掌握他的行踪，将他截杀。

　　所以现在……自己根本就不用再去花费心力去追寻北邙山一带到底发生了什么，也不会再派人手去追查洛北此刻到底在哪里，只要他还活着，一定会自己送上门来。

　　“先不要去管别的地方了。把这个消息封锁住，全力围杀邺召南。”

　　祁连连城随手毁去了三张羊皮小卷之后，转过了身去，对一名站在他门外已经站了许久，在阴暗中看不出面目的修道者发出了这样的命令。而这么说着的时候，一股坚定而磅礴的气息又从他的身上开始流露出来……就好像一架沉寂着的战车，又重新开始隆隆的启动起来。

　　……

　　金公子死了。

　　昆仑九重环岛外，位于幽冥血海法阵笼罩之外的那条漆黑大船上，春公子的脸色略微的阴沉了一些。虽然昆仑前四重环岛之中的绞杀依旧十分的惨烈，局势也十分的复杂，但是金公子被击杀的消息，还是很快的被传递了出来。

　　可以说，昆仑的应对和实力还是超出了春公子的预料，在幽冥血海这样的法阵的笼罩下，金公子俨然已经是个很是无敌的存在，昆仑之中也有像顾流云那种修炼肉身成圣的功法的人，但是相对却是极少，而且修炼这种在幽冥血海的笼罩下，最能发挥威力的功法的人，修为也都没有金公子高，所以在春公子看来，即便是昆仑之中的那些个老不死，即便是昆仑十大金仙之中的人物出手，在这种情况下，也难以胜得了金公子。否则的话，春公子也不会轻易将金公子和水公子就这样砸进去。

　　但是金公子却还是死了，而且除了那些一开始就出来的灰衣弟子之外，凰无神根本就没有展现别的力量出来，只是依靠这外面四重环岛的力量，就让他们损失了比计划中多出几倍的人手，还杀死了金公子。凰无神的手里还有多少他们不知道的力量，他现在还是按兵不动，到底想要做什么？

　　“动作是不是要加快一些？”脸色不自觉的有些阴沉下来的春公子看着已经全部都是被流焰和火光包围的，如同一条巨大的环形围墙一般的昆仑第一重岛，忍不住问身边站立在船头的北侯白獠。他的心中很清楚，不管他们给昆仑的这几重环岛造成多大的损害，不能打入昆仑最里的第九重环岛，便依旧无法影响昆仑的根本。因为昆仑的第九重环岛之中，才有着天下灵气最足的一条灵脉，才有着大量的堪比世上最顶级的丹药的石乳琼液。

　　“不行。”北侯白獠很断然的回答春公子。

　　春公子也不生气，只是看着北侯白獠道：“为什么？你是想等什么？”

　　“等凰无神先动。”北侯白獠微眯着眼睛，看着在熊熊的火光之后，依旧显得无比神秘和仙气缥缈、富丽堂皇的昆仑岛屿，“如果我没有猜错的话，这个时候他应该是在清剿我们放置在内里几重环岛中的钉子。他就是想让我们先沉不住气，想看看我们手里还有哪些力量。”

　　“乘着这段时间除掉里面我们的人，又不让外围这么多弟子回到里面的环岛中去，这样我们隐匿在昆仑内部的人就全部被除去了。凰无神的手段果然非同一般。”春公子点了点头，脸上却浮现了一抹说不出的冷笑，“只是以这么多弟子为代价，凰无神的手段，也太过狠辣了一点吧？”

　　北侯白獠也默然不语。

　　他很清楚自古许多枭雄王者，都是不问过程，只问结果。况无心这次发动，已经不知道计划了多少年，在数万昆仑弟子之中，也不知道有多少是况无心的人。就如一开始的破掉大须弥法阵，发动让昆仑乱了阵脚的大规模刺杀，这些人在这场大战之中将会发挥难以想象的作用。而且有些隐藏在手中的力量，要是先用出来，在接下来的战局之中，便会失去最大的效果，凰无神想要先除去这些人，先看看他们这边还有什么力量，也是无可厚非……但以数千人的生死来换取对自己最有利的局面，对于一般的人，已经显得略微残酷了些，而且……凰无神，他是昆仑的掌教，天下正道之首。即便是在北侯白獠的认知之中，他这个人，还是给人一种正气的印象，但是现在，他的表现，却让白獠觉得他并不像是天下的人所想象的那样。

　　……

　　火光在北侯白獠的双眼之中跳跃。

　　熊熊的火光从像极了一条无比庞大的城墙的昆仑第一重环岛蔓延到了昆仑第二重环岛，又蔓延到了昆仑第三重、第四重环岛。

　　即便春公子一开始有些沉不住气，但事实上也只是数炷香的时间，密密麻麻的身穿红袍的修道者便已经彻底的占领了第一重环岛、第二重环岛……一直到第四重环岛。

　　战局在数炷香的时间之内便很明显了，四重岛屿之中的数千昆仑弟子根本抵挡不住数万红袍修道者的冲击，现在即便还有抵抗者，也已经被红袍修道者割裂包围住，而占据了昆仑这四重环岛之后，红袍修道者的突进根本就没有停止。

　　成千上万的修道者占领了昆仑的第四重环岛，将昆仑内里的五重环岛团团围住，又如同潮水一般，从四面八方朝着昆仑第五重环岛……像是又一道无比宏大的城墙的昆仑第五重环岛涌去。

　　在一条条霞光般的血色光幕之中，在世人的眼中无比神秘的昆仑第五重环岛慢慢的出现在红袍修道者的视线之中。

　　昆仑的第五重环岛靠近外面海水的一侧，是一片洁白的沙滩，而这片洁白的沙滩上面，竟然长着一株株晶莹剔透，如同珊瑚一般的玉琼树，这样的景象，原本必定会给人一种仙气缥缈，宛如仙境的感觉。但是此刻所有逼近这昆仑第五重环岛的红袍修道者，瞳孔却都不自觉的收缩了起来。

　　在围绕着这座宏大城墙一般的环岛的洁白沙滩的尽头，插着无数的木桩……这些木桩似乎是用刚刚斩下来的树削尖了，一根根粗糙的钉在沙滩上，每一根都是成人大腿般粗细，三丈左右的高度，在只有一丈多高的玉琼树的后方，显得十分的突兀。

　　而这些数百，上千根削得尖利，笔直向天的木桩上，都以极其残酷的姿态，插着一具尸体，尚未凝固的鲜血顺着这些粗糙的木桩蔓延着，散发着浓厚的血腥味。

　　虽然这些红袍修道者几乎是从前四重环岛之中的血雾中冲过，身上也都散发着狂热和嗜血的气息，他们也早已见惯了满地的鲜血和尸骨……但是和那数千昆仑弟子的绞杀，却是分散在外面四重环岛之中进行的。他们也根本没有见到过，这么多具尸被残酷着钉在一起，一排排……密集如林的景象。

　　即便是这些充满了疯狂的杀意的修道者，看到这么多尖利的木桩无情的显现在他们面前的如同炼狱一般的景象时，他们的心中还是不可遏制的浮出了一股凛冽的寒意，红色潮水一般向前狂涌的阵型，在这一瞬间也被无形的震慑，一时有些微微的停滞。

　　“犯我昆仑、叛我昆仑者！这便是下场！”

　　就在此时，一声极其凛冽的声音，从空中冷冷的传播下来，冷冷的传入了每一名红袍修道者的耳中。


第三百三十三章 度母神像

　　“好狠辣的手段！”

　　春公子远远的看着第五重环岛之中并不清晰的景象，寒声说出了这一句话。现在他对白獠的计算和统御力更为佩服，和白獠所说的一样，凰无神的确是在利用这段时间清查谁是况无心的人，谁是效忠于他的人，但是春公子从未想过凰无神在处死了这些人之后，会用这样的方式来震慑自己的对手。

　　至于是用什么方法找出了这些人，拔出了况无心安排在昆仑心脏中的这些钉子，春公子是不得而知，但是此刻在对白獠的能力更为佩服的同时，他也可以清楚的感觉到凰无神的处事是何等的狠辣和决然。

　　“就用那些弟子为代价，绞杀了我们这方最有威胁的一股力量，到现在为止，我们是输了一招。”

　　听到春公子寒声说出的话，北侯白獠压低了声音说道，“但如果换了是我，是绝对不会这么做的。”

　　对着春公子说了这一句之后，北侯白獠往前走了半步，微微的挺起了胸膛，“这便是天下正道之首的行事？连自己的弟子都用这种方法残杀，若是今日不能灭了昆仑，想想你们会是什么下场！杀进去！灭了昆仑！昆仑之内的所有东西，任你们抢掠！”

　　就在昆仑第五重环岛之中那声震慑所有红袍者心神的“犯我昆仑！叛我昆仑者！这便是下场！”这声声音刚刚传入到所有红袍修道者耳中之时，北侯白獠冰冷的声音，也滚滚的沿着海面，传入了每个红袍修道者的耳中。

　　所有的红袍修道者初听到这句话的时候，整个人都有些微微的震颤，但是片刻之间，他们的眼神便又变得更加的疯狂，轰然爆发出的一阵阵狂啸之中，这些狂潮一般的修道者的涌动，比起方才更加猛烈了数倍！

　　“效果不错。”春公子转过头看了北侯白獠一眼。他知道如果说一开始到现在，他们已经输了一招的话，那北侯白獠现在这句话一出，便差不多可以算是打平了。比起高高在上的凰无神，北侯白獠更明白这些红袍修道者最为惧怕的是什么，最会让他们疯狂的是什么。

　　凰无神要让这些人惧怕，北侯白獠便顺势让他们更加的惧怕，让他们越加不敢后退，而他抛出的条件，对于这些已经在极度的惊惧之中趋于疯狂的人来说，是根本没有能力去抗拒的。得到更强的法宝，更玄妙的功法……成为和昆仑中人一样，高高在上的存在，是这些修道者心底里，最本源的欲望！

　　而且无论是昆仑之中的凰无神还是其余别的什么人，在此刻都绝对不会说出“只要你们不相助况无心，退出昆仑，今日之事便可既往不咎”这样的话。因为这上百年来，昆仑自己早就已经成就了高高在上，根本不容侵犯的形象，即便是此刻有人说出这样的话，也绝对不会有人会相信，昆仑会放过这些毁了昆仑外面四重环岛的人。

　　……

　　事实上在北侯白獠发出了那一声声音，激得他们这方的攻势更为猛烈之后，昆仑第五重环岛之中刚刚发出那震慑声音的人也陷入了沉默之中。而在他的沉默之中，冲在最前的红袍修道者，此刻已经如同潮水一般涌上了昆仑第五重环岛上的白色沙滩。

　　经过外面四重环岛的厮杀，这些红袍修道者的数量已经少了一些，但是眼下这些红袍修道者的手中，大多都有了一件可以在幽冥血泉这种法阵的笼罩下还能发挥一定威力的法宝……大多是一柄飞剑，有的是别的类型的法宝……外面四重环岛之中七八千名昆仑弟子的法宝一有掉落，便马上被红袍人收入了囊中，有些能够使用的飞剑、法宝，便马上被用了起来。

　　这种情况，便有些像一只原本赤手空拳的军队，现在手中却都慢慢的有了兵刃，所以这些红袍修道者虽然有所折损，但此刻的战力，却丝毫不亚于先前。

　　而就在潮水一般的红袍修道者刚刚冲上沙滩之时，一阵奇异而宏大的嘎吱嘎吱的声音，突然从四个方向响了起来。

　　随着这阵似乎是金属的摩擦声和宏大奇异的梵音夹杂在一起的声音的传出，如同一条巨大城墙一般的昆仑第五重环岛上，东南西北四个山头之上，突然都慢慢的显现出了一尊庞大的身影。

　　所有红袍修道者的瞳孔再次瞬间收缩了……那四尊庞大的身影，是四尊身高超过了十丈的巨大神像！

　　这并不是修炼身外化身功法的修道者显现出来的身外化身，而是真正的四座神像。在这四座比起修炼身外化身的修道者修出的身外化身还要庞大的神像的底部，是四个透明的水晶莲台。每个巨大的水晶莲台的下方，都簇拥着一团团的昆仑弟子。

　　这些昆仑弟子，都是在底下抬着水晶莲台，将这四尊神像慢慢的抬到了东南西北四座山头上，那一阵阵金属的摩擦声和宏大奇异的梵音，便是这四尊神像在移动时发出的。这四尊神像显然是不能自己移动，而且看上去是十分沉重，底下水晶莲台下簇拥着的昆仑弟子身上都散发出一股股强烈的法力波动，显然是已经将自己的力量发挥到了极致，但即便如此，这四尊神像的移动也并不快，使得那些簇拥在庞大的水晶莲台下的昆仑弟子，给人的感觉便像是世间拉着一条沉重的船在行走的纤夫。

　　四尊神像的外表都是一模一样的，都是身高十丈有余的女神像，这四尊女神像和密宗的度母像十分相似，都是竖了高髻，余发披于身后，头部略左倾。脸型俊秀圆满，头戴宝冠，耳饰大环，上身全裸，袒胸露腹，丰乳肥臀，下身着长裙，结跏趺坐于水晶莲台座上。

　　这四尊神像身上，都像是镀了一层宝蓝色的珐琅，通体宝光灿然，而且周身都按照特殊的星辰罗列，镶嵌满了璀璨夺目的各色宝石，看上去色彩十分绚丽。

　　光看这些，更是像极了昆仑弟子将四尊密宗度母像搬了出来，放在了山头上，但此刻所有的人都知道，这绝对不会是四尊普通的神像这么简单。

　　这四尊神像都有四条手臂，其中一条手臂之中抓着一朵绿松石般颜色的吉祥花，一条手臂捏着一个法印，而另外的两条手臂之中，一条手持着一面圆形盾牌，一条手持着一柄黑色的降魔杵。那面同样镶嵌着各色宝石，闪着深蓝色华光的圆盾足有两面大圆桌的桌面加起来的大小，而那柄黑色的降魔杵，也是如同支撑一间大殿的大柱一般，给人一种极其强大的压迫感。

　　“这到底是什么东西？”

　　被这四尊神像的阴影笼罩住的许多红袍修道者在感受到那种无形的压迫，心中不由得泛起这样的念头的同时，一真更加宏大的金属转动声和梵音从这四尊神像的体内传了出来，随着这种奇特至极的宏大声音的传开，四尊神像身上的每一颗宝石都在熠熠暴闪精光，条条刺眼的光线涓涓溪流也似从宝石中流淌，弥漫在神像的全身，在强烈的法力波动之中，四尊神像的四条手臂都带着迷离的华光，震颤出了一圈圈迷蒙的幻影。

　　许多处于四尊神像映下的阴影之中，正对着这四尊神像的红袍修道者有些措手不及的回过了神，发疯般的往两侧掠去。

　　但是还是稍晚一步，他们的身影几乎才刚刚动作，两个巨大的阴影已经带着不可阻挡的威势，轰然落下，一路就像是暴风吹倒了柴禾一般，爆出了无数团血雾，飚出了两条巨大的血浪。

　　四尊神像手中的盾牌和降魔杵，同时狠狠的砸落了下来！

　　在脱手的一瞬间，那四面宝蓝色、华光缠绕的盾牌边缘都弹出了一片片令人恐惧的刀刃，闪着雪白的寒光，这哪里是什么盾牌，分明就是一片巨大的飞刃！

　　这面巨大的飞刃的份量足有上万斤，剧烈的旋转着，在幽冥血泉这样的法阵的笼罩下，有谁能挡得住这样的一击？在这面盾牌经过的地方，齐刷刷的出现了一条空旷的通道，所有位于这道通道中的红袍修道者，全部被绞成了碎片！

　　这面无法阻挡的宝蓝色盾牌还带着奇特的回旋之力，在狂绞而下，切出了长达五十余丈的死亡通道之后，还回旋着飞回了四尊神像的手中。

　　而另外砸落的一根如同天罚的铁棒一般，同样爆开无数团血花，像击打苍蝇一样，瞬间将许多红袍修道者击杀的黑色降魔杵，上面赫然也连着一条黑色的锁链，在狠狠的砸落在地上，砸出一个大坑之后，随着锁链的牵动，也飞速的飞了回去，缩回到了四尊神像的手中。

　　和这四尊神像相比，那些红袍修道者简直就像蚂蚁一般的渺小！

　　“是机关法阵魔偶！泰蓝神姬！”

　　只是一眼，白獠便认出了，这四尊是纯粹靠真元、法阵和金属转动驱动的机关魔偶泰蓝神姬，这种由昆仑一名炼器奇才炼制出来的法宝，原本还可以释放强力的防御法阵水晶蔓荼结界。此刻虽然幽冥血泉法阵的笼罩让它的绝大多数力量都烟消云散，但它本身强大的力量打击，在此刻却是依旧发挥着恐怖的杀伤力，令人同样难以匹敌。

　　“毁掉这四尊泰蓝神姬。”北侯白獠马上转过身对春公子说道，此刻，便是他们应该用出一些隐藏的实力的时候了，否则在这四尊泰蓝神姬的强大杀伤力下，那些红袍修道者将会遭受极大数量的损失，在接下来的战局之中，便根本失去了以纯粹的数量压倒对手的本钱。

　　春公子马上点了点头，与此同时，他的手狠狠的挥了下去。


第三百三十四章 夜魔众

　　一种无形的恐慌已经在密密麻麻的红袍修道者心中蔓延，这四尊神像和他们相比显得太过强大，那面宝蓝色的盾牌至少有一丈左右的厚度，即便是连在黑色降魔杵上的黑色精金锁链，也是成人腰围般粗细，无论飞剑货真其它法宝打上去，根本就不能阻挡这两件武器的去势，也根本不能将之毁坏。

　　即使是许多红袍修道者已经看出，这四尊神像是要靠许多昆仑弟子共同驱使，只要冲上去将操作着这四尊神像的昆仑弟子全部杀死，这四尊神像便会失去了作用。

　　但是，要冲上去的话，还要留下多少条空旷的血路？要抛下多少具尸首？

　　谁又能保证自己不是那两件根本无法阻挡的武器下的下一团爆开的血雾？

　　然而就在此时，就在春公子的手狠狠的在空气中挥落下去的同时，许多已经彻底惊慌失措的红袍修道者突然发觉，他们身后，从燃烧着磷光的天空之中，忽然冲出了上百道黑色的身影。

　　这上百道黑色的身影在满目的红色之中，即使是在黑夜之中，也显得十分的刺眼。而这些人的身影，也是惊人的快，似乎完全不符合幽冥血泉这样的法阵笼罩下的规律，只是片刻的时间，这些从高空中倏然冲来的黑色身影就已经超过了绝大多数的红袍修道者，出现在了昆仑第五重环岛的沙滩上。

　　这些黑色的身影，赫然是一名名身体修长，全身覆盖在黑色刃甲之中的修道者。他们身上的盔甲全部是精金炼制而成，闪着金属特有的寒光，看上去并不厚，如同许多异兽的外壳一般，但是却又显得十分的强韧，而且他们身上盔甲上的许多部位，都有一根根触目惊心的长刺，双手的手掌背上，更是各自伸出四根三尺余长的利刺，闪耀着独特的阴冷华光。再加上这样的盔甲将他们的整个面目都笼在了其中，只露出了两只眼睛，更显得这些人的阴森恐怖。

　　他们身上所穿的这种黑色刃甲的背部，是伸展着两片长翼，他们之所以在幽冥血阵的笼罩下还拥有惊人的飞遁速度，便是因为背后这两片长翼的缘故，而这两片长翼全部都是由一片片黑色的利刃组合而成，给人一种莫名的压迫感，让人不由得想到，要是这两片长翼斩杀在一具血肉之躯上，会是什么样的景象。

　　最为奇异的是，这些给人带来强大压迫感的黑甲修道者，他们的双眼之中，都是流露着一丝丝的银芒。

　　而几乎所有一眼扫见他们双眼之中的银芒的修道者，整个身体就不自觉的僵直了！

　　因为他们一下子就认出了这些人的身份！

　　夜魔众！

　　这些人竟然是湛州泽地的夜魔众！

　　一股股不可置信而又惊骇不已的目光，从红袍修道者的眼中散发出来。整个昆仑第五重环岛之中的温度，因为这些人的出现，也似乎降低了几分。

　　这些红袍修道者之所以会不由自主的感到惊骇，那是因为在他们的眼中，湛州泽地的夜魔众……也是和那四尊神像一样的恐怖。因为修道者是这个世间最为强大的存在，可以掌控许多威力强大的术法，但是湛州泽地的夜魔众，却是专门用于刺杀修道者的！

　　大凡的修道者，一开始修炼时，在进行真元修炼的同时，也会进行一些体术的修炼，像蜀山入门弟子修习的一些拳法，架子，便是体术修炼的其中之一。

　　体术修炼又可以分为两个方面，一个方面便是可以使得肉身强健，改变一些体质，而另外的一个方面，便也是一种杀敌的手段，就像世间凡人武师的武术，招数一样，在同等的力量的情况下，体术的修炼可以让一个人拥有更强大的杀伤力。

　　基本上对于绝大多数的修道者来说，修炼到了一定程度之后，便只会专心修炼术法，而不会再去修炼体术，因为体术、招法，只有在双方近身搏杀的情况下，才会有用处，一般修道者的斗法，都不会是近身相斗，都是一入术法的施法距离，便可以用术法相斗了。即便是精通体术的修道者，对方也不会给你近身的机会。

　　但是湛州泽地的夜魔众，便是反其道而行，将体术修炼进行到了极致的一群人。

　　这群人在进行真元修炼的同时，修炼的主要方面，不是术法，而是用于近身搏杀的招数，而带来的结果是，这些被称为夜魔众的魔门中人，都拥有匪夷所思的隐匿气息的能力和极其诡异的飞遁术法，或许在不经意之间，他们就会出现在你的身侧。

　　他们身上的黑甲有着强大的抗御术法威力的防御能力，而他们手上的利刃却又有着惊人的破除法阵之力的洞穿力，在这些夜魔众面前，被他们近身的话，绝大多数修道者引以为傲的术法完全都没有作用，可能甚至在你来得及释放一个术法之前，就已经被一击秒杀！

　　所以湛州泽地的夜魔众，可以说是大部分修道者的克星，在世间也早已留下许多令人心寒的传说，是湛州泽地震慑性的力量之一……但是现在，这种震慑性的力量，却在这里出现了！

　　……

　　就在这些夜魔众刚刚现出身影的一瞬间，位于四个山头之上，操纵着四尊泰蓝神姬的昆仑弟子的目光，便已牢牢的锁定住了这些如同地狱中走出来的，眼中闪着银芒的令人心悸的魔影。

　　泰蓝神姬体内的金属摩擦声和梵音似乎更为剧烈，而四尊宝蓝色神像手臂前的空中，顿时又发出了剧烈的空气爆音，带着毁灭性气息的宝蓝色圆盾和巨柱一般的降魔杵，在第一时间就砸入了那些夜魔众的阵中。

　　在无匹的力量面前，那些被砸中的，让绝大多数人感到由心恐惧的黑色魔影也瞬间被撕裂开来，无情的碾碎。但是，绝大多数的夜魔众在这种可以用宏大、恐怖来形容的打击面前，却都以奇异的姿势躲了过去。

　　许多的夜魔众的身体在空中拖出了一道道的残影，化出了奇异的曲线，在那两件恐怖的武器冲击到他们的身上之前的一瞬间，却硬生生的躲了过去，而和这两件荡漾着毁灭性气息的武器擦身而过的一瞬间，这些黑色的魔影甚至一下子抓在了这两件恐怖的武器上，随着这两件武器的收回而附在这两件武器上收了回去。

　　没有人知道这些黑色的身影修炼的到底是什么样的功法，他们的肉身，怎么可能让他们以那样的速度在空中变幻着姿势，承受住两件武器倒飞而回时的那种速度产生的压迫力。

　　就在这两件武器因为法阵的作用在巨大的神像的手臂前方嗡的一声减速，飞回神像的手臂中的一瞬间，就在绝大多数昆仑弟子还没反应过来的这个时候，许多条依附在这两件武器上的黑色身影便以惊人的速度弹射了下来。

　　……

　　一尊泰蓝神姬的腹中，十八名身穿蓝袍的昆仑弟子正盘坐在一块巨大的晶石面前，不停的将体内的真元注入到这块巨大的晶石之中，一条条闪电般的乳白色华光，如同血脉一般从这块巨大的晶石的顶端散发出来，沿着各种独特的金属符文，构建，渗入到泰蓝神姬的体内，无数令人难以想象的铰链，齿轮，在惊人的速度运转着，一阵阵宏大的声音由中散发开来。

　　这十八名面容肃穆的昆仑弟子的身后不远处，还站着另外的十八名同样身穿蓝袍的昆仑弟子，他们的腰间都挂着一个乳白色的小小玉瓶，这些玉瓶之中，装着的都是可以快速修复真元的石乳琼液。

　　嗡的一声，就在两件武器回到这尊泰蓝神姬手中的一瞬间，在十八名晶石面前的昆仑弟子的全力施为下，这两件武器又以惊人的速度冲了出去。

　　这十八名修为都在结丹后期的昆仑弟子的全力施为，也只是能够提供这尊泰蓝神姬的主要驱动力量，而后面的十八名昆仑弟子，便是这些人的替补，只要这些人一支持不住，这些人便马上替上，前面一批下来的昆仑弟子，便马上用石乳琼液来恢复真元，再准备接替，这样周而复使。

　　至于这些武器攻击到什么地方，却是位于他们这个法阵上方的一个空间之中，专门驱动泰蓝神姬四条手臂的四名昆仑弟子的事了。

　　但就在那两件武器又嗡的一声发出剧烈的空气爆响，爆射而出的一瞬间，这个位于泰蓝神姬内部心口位置的空间之中的三十六名昆仑弟子，却都突然发觉，头顶上方……布满独特纹路和梵文的闪着极其厚重的金属光芒的内壁上，往下滴下了一滴滴的血珠。

　　而就在他们不自觉的抬头的一瞬间，数条黑色的身影，以极其诡异的身法，倏然滑落下来……只是电光火石的一瞬间，五名坐在巨大的晶石面前的昆仑弟子的身体，就裂了开来。

　　在无比惊骇的目光之中，十数名昆仑弟子几乎同一时间就发动了暴烈的反击，但是在这种狭小的空间之中，他们斩出的飞剑、发出的术法，竟然绝大多数都落空了！

　　有一名昆仑弟子在放出自己飞剑的一瞬间，就发现自己面前的那条黑影已经到了自己的身后，而另外的一名昆仑弟子在发出一道紫色华光的一瞬间，发现他目光锁定的那条黑影以不可思议的姿势扭转着身体，在他发出的那道紫色华光击中他的一瞬间，却折到了他身边不远处另外一名昆仑弟子的身后，与此同时，四条利刃也从那名昆仑弟子的胸口透了出来。


第三百三十五章 大五行绝灭剑阵

　　泰蓝神姬腹中的巨大晶石旁，一名昆仑弟子的眼中全部是不可置信的惊骇神色，他已经将自己的一道飞剑御使到了极致，在这种相对狭小的空间之中，他的飞剑也无法发挥出最快的速度，但是那三道黑色的身影却带出了一条条残影，以不可思议的速度变幻着方位，以诡异的身法，甚至是以身边的昆仑弟子为掩护，躲避着他们的术法和飞剑的攻击。而即便是偶尔有一道术法打在他们的黑色盔甲上，也根本不能让他们的动作有丝毫的停顿。

　　突然之间这名昆仑弟子的眼神忽然变得绝望了起来，只是片刻的时间，他发现自己的周围站着的，只剩下了他一个人……而就在下一刻，一名出现在他左侧的夜魔众用一片黑色的长翼挡住了他飞绞而回的飞剑，另外的一片黑色长翼却以意想不到的角度，切过了他的身体。

　　只是三名夜魔众！

　　三十六名结丹后期的昆仑弟子，在这种情况下，竟然被三名夜魔众就全部杀死！

　　……

　　所有的红袍修道者全部看到，就在那些夜魔众从泰蓝神姬的兵器上弹落之后的几个呼吸之间，四尊泰蓝神姬身上缠绕着的实质一般的华光便骤然消失了。

　　随着那宏大的金属摩擦声和巨大的梵音的消失，失去了驱动力量支持的四尊泰蓝神姬的手臂几乎同时在空中无力的垂下，原本四尊散发着毁天灭地的气息的泰蓝神姬，似乎一下子就变成了死物！

　　一缕缕的鲜血从泰蓝神姬无比厚重的宝蓝色盔甲中流出来，四尊泰蓝神姬的四个巨大的水晶莲台底座下，眼中泛着令人心悸的银芒的夜魔众在以惊人的速度闪烁在昆仑弟子的人群中。即便簇拥在四尊水晶莲台底座下的昆仑弟子的数量要比夜魔众多出了数倍，甚至十倍，但是在幽冥血海这样的法阵的笼罩下，在夜魔众诡异而强大的近身搏杀面前，这些昆仑弟子却根本无法和这些夜魔众抗衡。

　　春公子的手指在黑色大船的船舷上敲击着，发出咄咄的空洞的声音。

　　只是敲到了十五下……在他的手狠狠的挥下去，夜魔众出现之后，他只是敲到十五下，四尊泰蓝神姬的手臂便已全部失去驱动力量支持垂了下来，而四尊水晶莲台底座下的昆仑弟子也几乎已经全部倒下，簇拥在水晶莲台底座下的，都已经变成了身穿黑色刃甲的夜魔众。

　　这些拥有令人难以想象的近战技巧和强大肉身力量的夜魔众在杀死了驱动四尊泰蓝神姬的昆仑弟子之后，并没有停止他们的动作，在春公子的手指敲击船舷而发出的第十六声空洞的声音响起来之时，这些夜魔众全部都分别聚集到了四尊泰蓝神姬的一侧，随着这些夜魔众的一齐发力，四座矗立在山巅，如同四座城楼一般宏大的泰蓝神姬顷刻之间就往后倒了下去，直接如同滚木一般，从山坡上轰隆隆的滚落了下去！

　　几乎就在这一瞬间，红袍修道者的阵中，爆发出了一阵惊天动地的欢呼声和吼声！

　　四尊如此强大的泰蓝神姬的倒塌，对于红袍修道者的士气有着难以想象的刺激作用，但是在那惊天动地的欢呼声响起的时候，北侯白獠的脸上却根本没有任何欣喜的神色。

　　夜魔众，现在他们手中的第一份隐匿的力量，已经砸下去了。

　　即便取得了很好的效果，但是北侯白獠知道如果凰无神能够逼得他们将手中的一份份隐匿的力量全部砸出来，到最后一份隐匿的力量砸出来还无法逼出凰无神手中最后捏着的隐匿的力量的话，那这一战他们便肯定是败了。

　　这种战争，谁能将自己手中隐匿的力量留到最后，便是胜者，所以对于北侯白獠来说，最好就是根本不需要动用手中隐匿的这些力量。

　　现在虽然摧毁了这四尊泰蓝神姬，但是昆仑十大金仙中的人物，包括昆仑那几个修为绝高的老不死，包括凰无神在内的那些昆仑的上位者，一个都没有出现……凰无神如此镇定的同时，也显示出他手中掌控着的力量还有很多。

　　而此刻的目光落在昆仑第五重环岛上的时候，北侯白獠的心中便已经肯定，这昆仑的第五重环岛，便是他们和凰无神的最终决战之地。

　　对于况无心来说，他根本不在意昆仑的毁坏，就算将昆仑外围如同八重城墙一般的八重环岛全部毁灭在战火之中，他也不会在意。只要昆仑第九重环岛最终被他掌控住就好了，因为昆仑的第九重环岛之中有着天下灵气至为浓厚的灵脉，有着数量惊人的石乳琼液和许多汇聚天地灵气的灵药、至宝。

　　只要最终杀了凰无神，拥有昆仑第九重环岛，外面毁坏的东西，还可以重新建造出来。

　　但是凰无神肯定不会容许这样的毁坏，对于天下至高的他来说，多毁坏一个岛屿的意义不仅在于昆仑的实力下降一分，他手中的权势少了一分，还在于他的威信，在所有修道者心中高高在上的形象，也会下降一分。

　　现在况无心的隐藏在里面的人已经全部被他找了出来，杀死。这些隐患既然已经全部被除去，他现在绝对没有理由再让他们往里面推进，所以，这第五重环岛，必将是双方决战的最后战场！现在就看凰无神……又会展现出什么样的力量了！

　　……

　　密密麻麻的红袍修道者在震天的欢呼声中如同涌上城墙一般，涌上了昆仑第五重环岛的各个山头。

　　但就在此时，突兀的，全无征兆的，一股惊天的杀气，忽然从昆仑第五重环岛中平坦的、建造着大片大片殿宇的山谷之中升腾起来，一座上下九层的宝塔，赫然矗立在黑红两色混杂的夜色之中。

　　这一座比泰蓝神姬还要宏大的九层宝塔，赫然全部是由一名名的昆仑弟子结成的！

　　至少有上千名的昆仑弟子盘坐着，各自占据了一个方位，身底下涌动的华光如同祥云一般，连成了一片，最下方的人最多，而最上方的人最少，在空中上下分层，形成了一座宏大的九层宝塔的形状！

　　而这座宏大的九层宝塔的外围，从上至下，除了流转着惊天的杀意之外，还流转着一圈耀眼的光幕！这一圈耀眼的光幕，竟然全部是一柄柄的飞剑形成的！

　　这上千名盘坐着的昆仑弟子，竟然是全部都各自御使着一柄飞剑，而且他们的人和飞剑，还在空中隐隐的形成了一个无比宏大的法阵！

　　就在这座由上千名盘坐着的昆仑弟子结成的九层宝塔以宏大的气势矗立在所有人视线之中的一瞬间，有些冲在最前的红袍修道者已经接近了昆仑第五重环岛中宫殿群落的边缘，而也就在这一瞬间，数百道剑光依旧不停的盘旋，飞舞在九层宝塔的周围，而数百道剑光却都像洪流一般从九层宝塔的各处喷涌而出……这是一种难以用言语来形容的景象……那一座九层宝塔在此刻给人的感觉就好像是一个无比庞大的马蜂窝，而在这一刻有无数的马蜂喷涌了出来，漫天都是耀眼的流光，时间在这一刻好像停止了一般，所有接近宫殿群落的红袍修道者的身体好像凝固在了空中一般，随后，他们就被喷涌而来的无数流光穿身而过，绞得粉碎。

　　漫天都是剑光……无数的流光在九层宝塔周围盘旋，无数的剑光不停的从九层宝塔周围涌出。

　　即便是身法无比诡异的夜魔众，在如此密集的剑光之下，也根本不可能接近这座九层宝塔的五十丈范围之内！

　　大五行绝灭剑阵！

　　刚刚才发出震天的欢呼声的红袍修道者全部停顿了下来，因为他们之中绝大多数的人都看出，昆仑在这个时候布出的，竟然是大五行绝灭剑阵！

　　大五行绝灭剑阵，是世间仅次于蜀山的万剑归元的剑阵，需要上千名至少修到了剑罡修为的修道者方能结出，而且布成阵势之后，上千柄飞剑结成阵势，上千柄飞剑上的特性会奇异的均分到每一道飞剑上。试想上千道飞剑，有些飞剑不惧火元，有些飞剑可以避水，有些飞剑不怕雷诀，这上千柄不同特性、具有不同妙用的飞剑结成阵势之后带来的后果便是，几乎所有五行元气的术法力量，都很难破得了这些飞剑。而且这些飞剑运转之时，是数百道飞剑攻击，数百道飞剑防御，上千道剑光在空中穿梭，即便有惊人的术法和法宝，也极难攻击到这个法阵的本身，极难攻击到结成这个法阵的千名昆仑弟子。

　　而这个法阵的最为震慑人心之处，便是这个法阵的杀伐之气，因为上千道飞剑结成阵势，同时御使，金铁之气太重，所以每道飞剑，必须染血，冲淡金铁气息，否则的话，阵势之中施展飞剑的人，反而会遭受法阵的反噬！

　　“这样的剑阵，有可能破得了么？”

　　这些红袍修道者即便是再悍不畏死，在此刻也绝对没有以身喂剑的觉悟。


第三百三十六章 道藏始祖

　　“果然是大五行绝灭剑阵。”

　　春公子有些敬畏的看着如同巨大的马蜂窝一样的九层高塔，看着漫天的剑光，缓缓的说道：“四百年前幽冥血魔金顶一战，据说蜀山的万剑归元剑阵，比这大五行绝灭剑阵还要宏大许多倍……真想回到四百年前，亲眼看看那一战的风采……不过能够参与这样的一战，即便是死了，这一生也没什么可遗憾的了。”

　　北侯白獠略微沉默了片刻，道：“我可不想和你一起死。”

　　对着春公子说了这一句之后，北侯白獠冰冷的声音又沿着海面，滚滚的传了开去，“就只有这大五行绝灭剑阵而已么？凰无神，难道你还要和当日原天衣来此一样，让你手下的这些昆仑弟子做炮灰么？”

　　虽然这一个剑阵和这一战的宏大已经足够值得春公子和北侯白獠敬畏，而且不管最终的结果如何，作为这一战之中主要的缔造者，春公子和北侯白獠的名字肯定会流传在后世的传说之中。也正是因为这一点，春公子才会说出那样的话。

　　但是这个剑阵当然不会让北侯白獠感到无望。就如当年昆仑十大金仙之中的邪月出关强闯入昆仑第九重环岛的时候，发现凰无神在让昆仑弟子修炼大五行绝灭剑阵一样……况无心当然不可能不知道这个剑阵的存在。

　　只是看着这个荡漾着如此杀伐之气的嗜血剑阵，看着那么多人的死去，北侯白獠的心中也不自觉的有些不耐烦、甚至是愤怒的感觉滋生了起来……这一战，本身是况无心和凰无神之间的战争，为什么两个人不现出身来，就两个人之间爽快的来一次了断？要让这么多人为他们而死。

　　但这显然不是让北侯白獠此刻内心不自觉的隐怒的原因，让他内心不自觉的隐怒的真正原因是他想到……这些世间的纷争，归根结底，也就是几个高高在上的人的争斗而已，这些人有什么权利，为了自己的野心，左右别人的生死？

　　……

　　在大五行绝灭剑阵显现出来的一瞬间，那些身穿黑色刃甲的夜魔众也都停住了突进的身影，但就在他们停住了突进的身影，北侯白獠冰冷而略带隐怒的声音传入每一个人的耳中之时，上百条血红色的身影，突然如同一团红云一般，显现在夜魔众身后的天空之中。

　　这些血红色的身影，即便是在大片大片的红袍修道者之中，依旧显得无比的醒目，因为他们的整个人都是血红色的，浑身荡漾着浓厚的血腥气，就像是一个个移动的血团一样。

　　血阎罗！

　　这些人身上翻滚着的浓厚的血腥气，让几乎所有的人都一下子知道了他们的身份。

　　湛州泽地难道和况无心完全结盟了么？

　　几乎绝大多数红袍修道者的心中，都忍不住泛起了这样的念头。

　　夜魔众、血阎罗，是湛州泽地在世间修道者的心中最具震慑性的两股力量，而现在，这两股力量竟然都出现在了这里！

　　即便夜魔众可以说是一般修道者的天敌，但是在绝大多数修道者的心中，这些如同移动的血团一般的血阎罗，却是更为令他们恐惧的存在。

　　因为修炼的独特的血神诀法让这些血阎罗变得拥有了近乎不死身的形体，即便是遭受了极大的损伤，也可以快速的恢复过来……而他们让自己的肉身和真元快速恢复的手段，便是吞食修道者的血液、尸身！在血阎罗的这种手段面前，一般的修道者似乎成了他们的食物。

　　食物链的底端对于食物链的上层有种天生的恐惧……绝大多数修道者对于血阎罗的无穷恐惧，正因为此。

　　……

　　这些一条条浑身散发着浓厚的血腥气，如同移动的血团一般的身影，在夜魔众的身后显现出来之后，没有丝毫的停顿，越过了所有的红袍者，朝着流转着无数剑光的九层高塔……上千盘坐的昆仑弟子汇聚而成的大五行绝灭剑阵冲了过去。

　　在从许多红袍修道者的身侧、头顶冲过去的时候，许多已经见惯了腥风血雨的红袍修道者差点一下子就吐了出来，因为他们看到，这一条条如同移动的血团一般的身影的身周，都用真元裹着几具残破的尸体……

　　血阎罗的身影在夜空中形成了一条条的红光，如同一条条的血带。

　　在已然接近大五行绝灭剑阵的攻击范围之内时，这些血阎罗的身影还未停止前进，有许多道飞剑瞬间从他们的身上绞过，带起了无数道血雾，但是这些血阎罗却似乎根本不觉得疼痛一般，他们所做的事便是将手中的修道者的尸身大口的咀嚼，以惊人的速度吞食。

　　在惊人的吞噬之下，除了被几道洪流般的剑光直接绞碎的血阎罗，绝大多数血阎罗残破的身体几乎瞬间就生长出来，一直在以这种令人毛骨悚然的方式突进到矗立在高空之中的大五行绝灭剑阵相距不过百丈之遥的地方，这些血阎罗才同时厉笑了一声，打出了一团血光。

　　这些血光赫然是一条条有鼻有眼，有手有脚的血影，口中发着嗤嗤般的魔音，一条条剑光飞绞上去，许多瞬间就被切了开来，绞成了数段，但是分开的数段却又扭曲了起来，各自变成了一条一模一样的血影。

　　眼见这等情景，在满心惊惧之中的红袍修道者，却是忍不住又爆发出一阵巨大的欢呼声。

　　虽然这些红袍修道者大多不知道血阎罗此刻施展出来的是什么术法，但是很明显，这些血阎罗的术法，却似乎是不惧飞剑，是飞剑的克星。

　　……

　　无数的剑光纵横飞绞，但是那些血影一被绞断，便又化为几道一模一样的血影，反而是越化越多，转眼之间，天空之中已经是满天的血影，如同无数的飞蛾一般，团团的朝着大五行绝灭剑阵扑去。

　　“区区小辈，也敢口出狂言？”

　　眼看大五行绝灭剑阵就将被破去，一声显得有些苍老但是明显又带着一丝狂傲和不屑的声音却如雷般滚滚的传了出来。

　　这声声音，赫然是昆仑第九重岛之中，凰无神特别去拜见的，那座小木屋之中的人发出的。

　　而他的辈份，似乎还在凰无神之上，是凰无神的师叔！

　　“想不到他居然还活着！”

　　就在这个声音传出来的时候，黑色大船的船舱之中，也传出了况无心有些震惊的声音。

　　“他是谁？”站在船头的北侯白獠马上霍然的转过身去，问道。在这种时候，他急需知道这个人到底是谁，拥有什么样的力量，才能想办法对付，才不至于影响整个战局。

　　“他是南宫道藏！我昆仑的道藏真元妙要，便是他在紫府神雷诀的基础上，创出来的！”

　　咣的一声，眼中闪烁着震惊神色的况无心从船舱中推门而出，“凰无神说他早已死了，想不到是藏在了第九重岛之中，等着来对付我！”

　　南宫道藏？

　　二百年之前，昆仑雷罡诀法之中修为最高，创出了道藏真元妙要的不世天才？

　　北侯白獠和春公子的眼睛顿时都眯了起来。

　　“这个老家伙，他还能做什么？”此刻况无心的眼中，也爆射出实质般的寒芒。

　　况无心心中无比清楚，南宫道藏的修为至少和他在伯仲之间，甚至还有可能比他高出一分，而且南宫道藏最为擅长的雷罡诀法，也的确是血阎罗这种术法的克星，因为也只有纯正的雷罡之气，才能对血阎罗发出的这种血影造成实质的杀伤，但是况无心同样清楚，南宫道藏比起战局一开始，那几个发动了覆盖昆仑前三重环岛的惊天一击的昆仑硕果仅存的老不死还要老很多。

　　他的肉身和元婴也必定已经开始衰败，对于一个修出元婴的修道者来说，元婴的衰败便是寿元的终结。而即便是南宫道藏的修为那么高绝，如果他要施放极其强大的术法的话，他已经衰败的肉身和元婴反而会承受不住体内无比强大的真元的剧烈流转，反而会彻底的崩塌。

　　而且在幽冥血海这样的法阵的笼罩下，即便是况无心自己全力发出的术法，威力也会削减到甚至不如屈道子那种修为，随手发出的一击。即便他发术法，也是不可能对付得了这么多血阎罗的。

　　在这种法阵的笼罩之下，修为的高低并不是最为关键的因素，起决定性关系的，反而是一些独特的法宝，独特的术法。像夜魔众和血阎罗这些，便能发挥出绝大的威力。

　　按理来说，南宫道藏绝不可能翻起什么风浪。

　　但是况无心的心中却依旧不可遏制的有些微微的震惊，因为以他对凰无神的判断，既然埋伏了南宫道藏这样的棋子，便绝对不可能不让这颗棋子发挥至关重要的作用，而且南宫道藏，也的确是第一份出现在他预料之外的力量。

　　“他到底要做什么？”

　　就在况无心略带不解震惊的目光之中，一条须发皆白的身影从大五行绝灭剑阵的后方殿宇之中冲上了天空。而这条看不清楚面目，却依旧给人无比苍老感觉的身影，在发出那声明显是针对着北侯白獠的声音之后，只是尽量的往上空升去，而在不停的以极快的速度上升的同时，南宫道藏，这名昆仑真正意义上硕果仅存的人物，他只是尽量的，毫无保留的，将自己身上的法力波动和气息，全力的散发开来。


第三百三十七章 祭炼分神

　　“世间的大派，都是一座尖塔的顶端，下面的基石，便是世间的凡人和这些小门派。”

　　十分巧合此刻围攻昆仑的况无心等人，是身处在一条漆黑的大船上，而离开北邙，往湛州泽地行进的洛北，此刻却也只乘坐在一条通体漆成黑色的大船的船舱之中，默然的听着船舱外哗哗的水声。

　　湛州泽地也有南部湛州的别名，但是地处的位置，却是极东，而洛北所在的这条大船，却是沿着一条大江，乘风破浪，先往西，然后再折向东方。这条大船的底部全部铆着铁板，上面刻着一条条符文，流露着一些法力波动，而且这条大船的行进速度，是一般大船的数倍之上，而船身上有“黑水”两个古体大字的浮雕，十分的醒目，这条大船，不是世间普通的大船，而是一个叫做黑水门的玄门的船只。

　　黑水门，是一个专门帮助修道玄门之间交易而从中牟利的门派。

　　现在洛北已然从佟不顾的口中了解到，世间像黑水门这样专门像商号一样，帮助修道玄门之间交易而从中牟利的门派至少有上百个。

　　之所以会有这么多纯粹像商号一样的门派，那是因为每个门派掌控的资源都各不相同。有些门派擅长炼制丹药，却没有足够的材料。有些门派掌控着几座药材丰富的灵山，却没有其它的出产……而几乎所有的门派都想要不停的壮大自身的实力，所以他们之间便不可避免的会产生交易，这样一来，黑水门这样的门派便应运而生了。

　　因为比如说有些门派手中有着大量的丹药，却不知道找哪个门派交易，才可以换取最大的利益，而黑水门这样的门派，手中却会有许多这方面的讯息，比如知道哪一个门派急需什么，哪一个门派给的交易条件会比较好。

　　而若是一个门派要什么材料，也可以直接报给黑水门这样的门派，而黑水门这样的门派不仅会将这个消息送给有可能会出售这种材料的宗门，也会将条件报给世间普通的商号，收购这些材料。

　　但若是佟不顾这次不做给洛北看的话，洛北依旧不知道如何和黑水门这样的门派进行交易。

　　因为几乎所有这样的门派都隶属于正道玄门的管辖，就像一个普通的正道玄门现在绝对不敢和妖族、魔门中人结交一样，这些门派当然也不敢和妖族、魔门进行交易，成为中间商。

　　像这黑水门，便是隶属于王屋派的一个门派，按理来说，根本不可能接下佟不顾这个生意，用自己的大船，将他们送往靠近湛州泽地附近的港口。

　　但是现在佟不顾和洛北他们，却偏偏就堂而皇之的在黑水门的这条大船上。

　　“一般不方便和这些门派做生意的，用的都是套壳术。”

　　佟不顾对洛北所说的套壳术，实际上就是用别的门派的名义和黑水门这样的门派进行交易。而这种套壳术一般有两种方法，一种就是暗中强力收服一个门派。另外一种就是自己培植一个，或者自己“创出”一个小门派出来。

　　实际上湛州泽地便是即有暗中收服的门派，又有自己培植的小门派。像这次佟不顾用于和黑水门交易的门派便是一个叫做青齐门的门派。

　　“像黑水门这样的门派，最注重的都只是利益和信誉。他们只会关注你这个门派以往的信誉如何，和在交易中得到的利益如何，而不会去深究你这个门派身后的力量。即便有所察觉，他们也只会睁一只眼闭一只眼，因为万一出了事，倒霉的也只是那个被控制的门派，而不是他们，他们完全可以推说不知道。不过你倒是不能给他们超出一般的利益，只能按平时的正常交易手段办事，因为如果给出明显太高的利益，他们反而会不敢接，怕以后出事的时候，给人留下说辞。”

　　“等到修为足够抗衡祁连连城，我便也要培植一些这样的门派出来。”在心中想着佟不顾所说的话，此刻洛北的心中马上闪过了这样的念头。

　　洛北很明白佟不顾的那些话的意思，对于那些中间商一样的门派来说，他们本身追求的只是利益，根本就不想去管交易的双方是谁，只是迫于一些大的正道玄门的压力，他们才不敢和妖族、魔门进行交易，所以只要有一个明面上的牌子，便可以通过这些中间商进行交易，而他们最注重的信誉，是要慢慢积累起来的。成功的交易越多，信誉越好，在类似中间商这样的门派中的口碑自然也越好，交易的路子便也会越多，从这一点来看，洛北要操纵或者扶植一些小门派，当然是越快越好。

　　但是祁连连城现在却就是横亘在洛北面前的一条坎，若是洛北的力量抵敌不过祁连连城，洛北就根本无法自由的在世间行走，一是如果去培植这样的门派，还有可能在做这样的事的时候，陷入祁连连城的围杀，二是就算培植出这样的门派，敌不过祁连连城的话，也根本无法对自己培植出的力量提供保护。

　　而现在洛北的心里也很清楚，祁连连城的修为在昆仑都甚至已经隐然凌驾于昆仑十大金仙中的数人之上，他应该已经是凰无神手中用来对付自己的最利的尖刀。如果自己有对付得了祁连连城的能力，那恐怕昆仑一时也无法有更厉害的尖刀来对付自己。

　　也就是说，只有胜得了祁连连城，洛北才可以不用一直躲避追杀，才可以像湛州泽地一样，至少可以正面昆仑。

　　一想到此处，盘坐在黑水门这条大船的一间船舱之中的洛北，他的眼神马上又变得冷静和坚毅了起来。

　　洛北决定要先行炼化神枭王那枚现在还不知道是有什么神妙的戒指中的镇守神魂。

　　归根结底，还是要提升自己的实力，提升自己的修为，先敌得过祁连连城再说！

　　那条镇守神魂的实力不低，能够将之炼化成诸天分神的话，实力至少也能上涨一些。

　　……

　　洛北闭上双目，抛开杂念，几乎马上就进入了静神内观的状态之中。

　　“这条镇守神魂之前修炼的不知道是什么密宗诀法，居然形似增长天王。”

　　上次几乎是一照面，洛北便将这条镇守神魂封印住了，而此刻洛北神念一进入泥丸识海之中，他便将那条被封印在水晶般的华光之中，又被自己金丝一般的妄念天长生经的真元压迫得一动不能动的镇守神魂看得更清楚了。

　　现在这条镇守神魂现在身外土黄色火焰般的华光被全部镇压住之后，全身呈现赤紫色，绀发，脸显忿怒相，十分狰狞凶恶，露出八颗长长的獠牙，身穿甲胄，一手空空，一手却是手持五股金刚杵，看上去的外观和佛门典籍之中四大天王之中的增长天王十分的相似。

　　须知世间一些普通佛门的典籍中的图录，都是绘制的以前一些修道者的图像，许多修炼身外化身的密宗修道者现出宏大的身外化身，被世人记录下来，便成了典籍中传说的神佛。而一门修炼身外化身的密宗诀法修出的身外化身便是一个形状，像洛北要是想知道这条镇守神魂之前修炼的是什么诀法的话，只要找一个对密宗诀法十分了解的人，将这条神魂的外观一描述，便可得知。

　　而此刻洛北自然是不会浪费时间，再去推敲这条镇守神魂之前修炼的是什么功法了。

　　“先将你炼化再说。”

　　洛北心念动见，只见他泥丸识海之中那一条封印住镇守神魂的华光光芒大盛，形成了一条实质般的棱形水晶。

　　“寂灭之火！”

　　蓦的，一丝丝金色的妄念天长生经以那篇至强剑诀中所示的诀法在那条棱形的水晶旁飞速的盘旋起来，形成了一道道的旋流，而这一条条的旋流冲击在那条实质般的棱形水晶上时，棱形水晶越来越小，而周围则像剧烈摩擦一般，生成了一蓬蓬的乳白色火焰出来。

　　片刻之间，这一条棱形水晶全部消失，而整条如同增长天王一般的镇守神魂全部被乳白色的火焰团团包裹住。

　　“啊！”

　　几乎一瞬间，洛北的神念之中，就响起了如同万鬼嚎哭一般的凄厉尖叫声。这条镇守神魂的神识之前已经被全部抹去，如同白痴一般，只留下了最基本的反应，而此刻这声厉声尖叫，也是这条已然如同白痴一般的镇守神魂似乎感觉剧烈的疼痛一般，自然发出的尖叫声。

　　在剧烈的尖叫声中，那条镇守神魂剧烈的扭动起来，挥动着手中的金刚杵四处乱刺，似乎想要挣脱出紧紧包裹住他的乳白色火焰。

　　这种尖叫声直接想在洛北的神念之中，比任何的声音都要尖利，但是洛北却根本不为之所动，“还想挣脱出去？给我化！”一丝丝金色的真元剧烈的冲击进去，强大的真元力量狠狠的压制住这条神魂的同时，这些真元也好像在乳白色的火焰之中淋了一盆火油一般，乳白色的火焰猛的升腾起来，一下子大了许多。

　　“啊！”

　　一声更为剧烈的尖叫声之后，尖叫的声音却戛然而止，只见一条条乳白色的火焰直接渗透了那条镇守神魂的身体，如同增长天王一般的神魂外表上没有任何改变，但是内里却被乳白色的火焰洗涤的干干净净，给人一种明净透亮，十分干净的感觉。

　　“成了！”

　　在洛北的感觉之中，这条镇守神魂也一下子彻底安静了下来，不再挣扎，同时变得十分纯净，而且带了自己几分真元气息，犹如自己真元之中蕴育出来的一个婴儿一般。

　　没有丝毫的犹豫，所有泥丸识海之中的真元轰的一声全部涌上，乳白色的火焰一下子熄灭了。而随着另外一股真元的独特运转，洛北的泥丸识海之中如同出现了一个漩涡，一下子将这条十分纯净的神魂一下子吸了进去。

　　几乎同时，洛北感觉自己的一万三千诸天好像同时一亮，最靠近泥丸识海的那个“诸天”之中，蓦的多了一个元婴一般。如同增长天王一般外形的那条神魂，静静的悬于那个诸天之中……泥丸识海，在修道者口中也叫元神识海，是神念会聚之处，也是元婴、身外化身的居所，而现在这个诸天，给洛北一种有些像第二个元神识海的感觉。

　　那条神魂，也有如一个没有意识的纯净婴儿一般，丝丝的吸取着周围的真元。


第三百三十八章 两股不速之客

　　与此同时，洛北体内也有种多了一股庞大力量的感觉，这股力量，是这尊如同增长天王一般外形的镇守神魂本身的力量。

　　这种感觉，就好像修炼内丹道法的修道者，元婴初成的感觉一样。

　　这尊镇守神魂中残余的心念，已经全部被彻底的炼化，成了最纯净的真元凝聚之物，成了洛北的一条诸天分神！

　　“三千浮屠中的这篇法诀，果然是极其的玄奥！”

　　洛北只是心意一动，他的身后便升腾起一尊手持五股降魔杵的增长天王的虚影华光，给人一种一尊增长天王护持在他身边的感觉。这还只是他体内的这尊分神的法力波动幻化出来，现在洛北只要愿意，随时都可以将这尊分神的本体幻化出来。御使这尊分神，本来就跟御使元婴、法宝一般的简单。

　　而且按照三千浮屠中的这篇法诀，这尊分神在这一个诸天关窍之中，是不停的丝丝吸收、融合着他金色的妄念天长生经的真元，洛北可以感觉得出，就算不用这尊分神来修炼第二道本命剑元，光是这尊分神，长久的修炼下去，也能修炼成类似于身外化身的存在，只是这种分神更像是一件法宝，而不像身外化身一般便是自己本身。

　　此时洛北觉得三千浮屠中的这篇法诀极其的玄奥，还在于他觉得用这篇法诀来祭炼神魂十分的轻松，几乎是没有花费多少的力气，便炼化了这条镇守神魂，炼成了自己的一条分神。

　　只是洛北此刻并不知道，三千浮屠之所以一出世便会引起昆仑的注意，便是因为这三千浮屠便是昔日蜀山第一人林风梧的飞剑。而他机缘巧合得到的这篇法诀，便是蜀山早已失传的第一剑诀，万剑碎虚诀！

　　而碎虚万剑诀，事实上是蜀山先人综合大日如来经和元婴第二剑元创出来的一门至高法诀。

　　元婴第二剑元，是蜀山本身的一门剑诀，可以在修出元婴之后，利用元婴再修炼出第二道本命剑元，而大日如来经，则是密宗之中的一门至高法诀。

　　大日如来经之中最强之处，便是这种炼化神魂，祭炼分神的方法，当日那位创出碎虚万剑诀的蜀山前辈是如何得到大日如来经的，后世是已经无法知晓，但将大日如来经修到至高境界，确实是非但自身可以修出身外化身，显现出一尊大日如来金佛，而且体内一万三千诸天都是大放光明，都透出一尊巨佛，一施展开来，便是无数天王、罗汉、尊者、菩萨、度母环绕，气象无比的威严，宛如满天的神佛一齐围绕着大日如来降临在人间一般。

　　光是气象便是如此，这大日如来经要是大成之后，威力如何，便也不难想象。

　　但无论是这大日如来经还是后来基于大日如来经和元婴第二剑元的碎虚万剑诀，修炼都是极其的困难。一是力量十分壮大的神魂难以得到，唯有一些强大的异兽和修炼身外化身诀法修炼到一定境界的修道者，他们的神魂才可以用来祭炼这样的分神。二是要抹灭神魂中的神念也是极其的困难，炼化神魂之时、对方的神念也是直接作用于炼化者的神识之中，就像双方的神识、意志的较量，而那抹杀神念的寂灭之火，也是可以燃烧心念和真元的无上真火，一个控制不当，便是反而将自己的真元、神魂烧得一干二净，留下了一具干尸空壳。

　　洛北此刻觉得容易，只是因为他的静念通明诀已经修到了第九重，心念意志力十分的强大，而且真元力量也是远比一般元婴期的修道者还要强大充沛，所以熄灭那寂灭之火之时，只是真元一冲，便像无数火油一下子扑上一个火星一般，反而将火星扑灭，不像有些修道者的真元力量不够的话，去熄灭寂灭之火便像是火上浇油，十分的危险。而且这条镇守神魂本身就已经被神枭王抹去了绝大多数心念，洛北要炼化之时，当然不会遭受厉害的反噬。

　　换而言之，洛北此时炼化分神，便像是一个修为早就已经突破元婴期的修道者凝出元婴一般，当然是十分容易，换了别人，或者再拘束一条强大的神魂炼化之时，就没有这么容易了。

　　“三千浮屠中的这篇诀法的厉害之处，是同时又极大的借助飞剑的威力，可以尽可能的节省时间。”

　　此刻洛北炼成了一条诸天分神，灵台一片清明，六识似乎也比以前更加的清晰，敏锐，他几乎是瞬间就感觉出了创出碎虚万剑诀的这名前辈的用心。

　　要知道大日如来经虽然威力的确已经可以用至高来形容，若是真的修到至高处，恐怕世间没有谁能够可以承受得住一万三千尊身外化身般强大的分神的一击，但关键在于，炼制一万三千尊大成的诸天分神，要多少的时间？

　　本身大日如来经不靠自身慢慢蕴育出诸天分神，直接找强大的神魂来祭炼，已经是走了捷径，但这些强大的神魂，便是洛北现在炼化的这尊分神，也相当于是一颗种子而已。就像刚刚凝出的元婴一样，虽然可以离体对敌，但是本身却不强悍，很容易受创严重。要慢慢用真元淬炼得真正如同身外化身一般凝聚，强大，没有任何奇遇的情况下，可能一尊便要花上数十年的时间。要炼成上百尊大成的诸天分神，成功的可能性便已是微乎其微，更不用说是一万三千诸天全部炼成分神了。

　　但加上飞剑剑胎就不一样了，若是能将飞剑引剑入体，将这分神依附于剑元之内，那飞剑剑元本身的强韧便可以保护分神，这也相当于在分神的身外穿了一件强大的铠甲，所以分神就算修炼得不够凝聚，也配合剑元，发挥出最为强大的威力。而且修炼之时，也是可以同时淬炼剑元和分神，一举两得，威力倍增。

　　“湛州泽地是魔门高手最为聚集之地，魔门修炼诀法，大多也借助修道者的气血、尸身、神魂，不知道湛州泽地有没有可能还有强大的神魂可供修炼。”

　　洛北心念动间，身后增长天王的虚影消失了，但是他的眼光却是不停的闪动，在心中飞快的想着。

　　很明显，不管这门诀法修炼到何种程度，分神越多，威力总归是越庞大，现在一万三千诸天就像一万三千个洞窟，除了一个里面有了这一条增长天王分神之外，其余的都是空空如也，即便一时没有飞剑，强大的神魂也是越多越好。

　　“既然修道玄门的材料、丹药甚至法宝都是在世间交易，如果让佟不顾向黑水门这样的门派发布消息，求购强大的神魂，或者求购哪里有强大神魂的消息，不知道是否可以求购得到。”

　　“恩？”

　　而就在洛北心中闪过这样的念头之时，他突然感觉到宽阔的江面之上，远远的，有数股法力波动朝着黑水门的这条大船掠了过来。

　　不消片刻，船身微微的一顿，黑水门的这条大船却是在湍急的江面上停了下来。

　　……

　　风浪很大的江面上，齐平于船头的高度，凭空御风站立着五名身穿藏青色道袍的修道者。藏青色的道袍上，胸口都用金色的丝线绣着一团烈日般的图案。

　　五人之中，为首的是一名身材瘦削的老者，脸如瘦猴，眼光却是十分的闪动，看上去显得有些阴险狡诈。

　　“哦？是纯阳道的道友。”

　　此刻站于船头一名黑水门人倒也是一个干瘦的老头，所不同的是这名干瘦的老头身穿着一件黑色的长褂，腰间配着一块玉坠，看上去显得十分的精明干练，像极了一名世间的商贾。看到五名突然造访的修道者，这名黑水门人倒也并不显得惊讶，拱手拱了一拱，“在下霍奇，不知纯阳道五位道友前来，所为何事？”

　　“在下罗烈佑。”纯阳道为首的老道有些倨傲的点了点头，算是回了个礼，“我们纯阳道有批货物要急着运至青州水港，正好缺条大船，正想去找你们黑水门的这条黑水大船，没想到你们却已经接了生意，所以才赶过来，不知用了你们这条黑水大船的是何方的道友，看在我们纯阳道的面子上，是否可以通融通融。”

　　“这……”霍奇脸露为难之色，“罗道友，你也知道，这有些不合规矩。”

　　“这我当然也知道，我也不会为难你。”罗烈佑摆了摆手，“不若你将用了你们这条黑水大船的道友出来一下，我们来和他们直接相商。”

　　“这……”霍奇一时犹豫不决，因为这黑水门隶属于王屋派，而纯阳道却是一个势力可以和王屋派平起平坐的大派，有些得罪不起。正想着怎么说时，船舱中却传出了佟不顾的声音：“各位纯阳道的道友，恕在下无礼了。我们此去亦有急事，而且所去方向和青州并不顺路，否则倒是可以相商。”

　　“哦？不知阁下是何派的道友？”罗烈佑脸色阴了一下，语气却依旧是不温不火。

　　“在下是青齐门的人。”

　　“哦。”罗烈佑脸上顿时闪过了一丝不屑的神色，“既然如此，那还是将这条大船让给我纯阳道吧，你们青齐门今日的损失，我们掌教自然会给你们青齐门一个交代。”

　　……

　　“原来只是仗势欺人，想要先用黑水门这条大船。”

　　便在此时，黑水大船之中反应过来是怎么回事的洛北突然心神一凛，一条近乎完全透明的身影，忽然如同水雾升腾一般，悄然无息的由船的后侧掠入了黑水大船，非但是罗烈佑等五名纯阳道的人没有发觉，就连站在船头的霍奇都是一无所知。

　　即便是洛北，也只是在这道近乎透明的身影逼近到三十余丈的范围之内，才感觉到了那种若有若无的法力波动。


第三百三十九章 得罪又如何？

　　“没事，是我的人。”

　　就在洛北心中一凛，神识猛的聚集到那条从后方悄然潜入的身影时，佟不顾的声音也马上传入到了洛北的耳中。

　　“恩？”

　　洛北身影一动，几乎蓦的从原地消失，再出现之时却已经出现在佟不顾所在的船舱门口。就在洛北走进佟不顾所在的这间船舱的同时，纳兰若雪的身影也在船舱门口显现出来，而其余的人却并未出现，显见即便是云媛等人，也没有感觉到这不速之客的到来。

　　洛北一眼看到，一名颀长的男子恭立在佟不顾的面前不远处，这名男子身穿的不知道是什么法衣，体外好像有一层水样的光华，折射着光线，使得他的整个人都好像近乎透明一样，只能看得清面目依稀的轮廓。

　　但是洛北可以感觉得出来，他身上气息的极度收敛，也应该是本身的修为和功法的问题，而不是他身上穿着的这件法衣。

　　以洛北此刻的修为，再加上静念通明诀和妄念天长生经对周遭的气息本身就是极其的敏锐，这条近乎透明的身影能在靠近他三十余丈的范围之内才被感知，在隐匿气息的手段上已经是可以用惊世骇俗来形容。而且方才还是在他飞遁行进之间，像现在这样安静的站立着不动，他身上的气息隐匿得便更加深沉。可能要到接近二十丈范围之内，才会被洛北发觉。

　　这样的人要是隐匿在一个地方偷袭，一般的修道者根本就来不及反应，恐怕连防御的术法和法宝都来不及施展。

　　“不知道他要是隐匿起来，全力对我发动一击的话，我能不能抵挡得住。”以至于洛北一眼见到这条近乎透明的身影，心中也顿时浮现出了这样的念头。

　　“这是月隐，老头子亲自训练出来的影罗刹的统领。”佟不顾低声解释道，“在我们湛州泽地的八部众之中，影罗刹是个人战力最强大的一批人。”

　　“影罗刹的统领？”

　　洛北又看了一眼安静的站立着不动的近乎透明的身影。之前他已经知道和昆仑按照不同的职能分成各司一样，湛州泽地按照不同的职能也是分成了八部众，而八部众之中，最为神秘的便是夜魔众和血阎罗、影罗刹。夜魔众是将体术修到了极致，是一般修道者的克星，而血阎罗则是有着惊人的复原能力和诡异术法的一群异类，而影罗刹则是即精体术，又精术法的存在，之前佟不顾并未详说过这三个部众中谁最强，而在世间的修道者心中，夜魔众应该是最为强横的，但是眼下一看这月隐，佟不顾还未说时，洛北其实便已感觉出来，影罗刹可能便是三部众之中最强的。因为像月隐这样的人物，要是隐匿起来发动刺杀，在近身的情况下，普天之下的修道者，有多少能挡得住体术和术法的双重刺杀？

　　只是这名影罗刹的统领，怎么会突然来这里？

　　佟不顾直接就看出了洛北心中这样的疑惑，又补充着说道，“月影他们原本只负责刺探消息和一些难度极大的刺杀。只是老头子对我这次出来不放心，怕我被祁连连城算计，所以让月隐负责保护我的安全。”

　　“看来你们的老头子对你是十分看重。”洛北看着佟不顾说道。

　　很明显，这月隐的修为虽然不至于稳胜过佟不顾，但是佟不顾在说几个部众的时候，却都没有用修为这样的字眼，而是都用战力这样的字眼……洛北很清楚，像月隐这样一直隐匿在暗中的人物，对于任何人来说，都比处在明处的佟不顾要有威胁的多。

　　“有什么事么？”佟不顾看着面前那条近乎透明的身影，他知道如果没有什么特别的事，月隐也不会在这个时候出现在他的面前。

　　月隐微微的顿了顿，他似乎看到洛北在场，那朦胧的面目上出现了犹豫的神色。

　　“无妨。”佟不顾马上摆了摆手，“说便是了。”

　　“我们打听到一个消息。”月隐没有废话，只是点了点头，道：“祁连连城去了衮州。”

　　……

　　“怎么，青齐门的道友，你们考虑得如何了？”

　　这一小段时间，因为月隐的到来，佟不顾没有理会外面江面上的纯阳道的罗烈佑等人，而罗烈佑则以为佟不顾已经迫于他们纯阳道的威势，陷入了犹豫之中，所以语气上更加的盛气凌人起来，因为虽然纯阳道实际上也只不过是和河间派一样档次的门派，但佟不顾套的这个壳子……青齐门，的确是个四流都算不上的，只是修一些符箓诀法的小门派，实力上跟纯阳道的确根本无法相比。

　　“纯阳道的道友，你们的好意心领了。只是我们这次的货物的确十分的重要，实在不便相让。等这次事了，我们掌教必定到登门谢罪。”

　　佟不顾没有丝毫火气的回了一句，眼神中却是充满着惊诧的神色，马上转头问月隐，“祁连连城去衮州干什么？”

　　“如果我们的刺探得来的消息无误的话……”

　　月隐说到这里，却马上被外面罗烈佑的有些厉声的话语打断了，“青齐门的朋友，我们话都已经说到可以承担你们这次的损失的份上，难道你们还不肯给我们纯阳道几分薄面？”

　　因为月隐的话被突然打断，洛北的眉头不由得跳了跳，他有些不解的看着佟不顾，“以他们这么盛气凌人，应该是不会善了的，等下还是必定要强力夺船，你和他们这么多废话做什么？”

　　“强力夺船？那倒不会。”

　　佟不顾摇了摇头，道：“这些所谓的正道玄门，做事还是自己给自己套着圈子的，他们最多以后暗中下手，这种明面上动手夺船的事，他们是不会做的。基本上所有所谓的正道玄门还是要看昆仑的脸色，做了这种事，要是被昆仑知道，他们也不会有好果子吃。所以我不肯的话，他们最多也只是恨恨退去，要是我现在动手了，就有暴露我们身份的可能，而且而且青齐门这个信誉还算不错的壳子，日后也是无用了。”

　　“昆仑倒真像是世间的王朝，这些正道玄门倒像是昆仑属下的官兵。不过昆仑这么做，倒也是无形中限制了这些门派的发展。”洛北沉吟着说道。

　　昆仑定下正道玄门的行事规则，的确看上去是保护了许多小派，但事实上，却也是避免了许多大派能够通过巧取豪夺快速的增加实力，而昆仑这种庞然大物的实力，在过去的百年之中，却是滚雪球一般在不停的增长。

　　“这次我们的货物十分的重要，实在是恕难从命，还望纯阳道的道友们海涵。”

　　佟不顾回了一句，对着月隐说道：“不用管他们，到底是什么消息。”

　　月隐看着洛北，似乎又微微的犹豫了一下，但他还是马上说了出来，“邺召南应该在衮州天一城……”

　　“什么？！”

　　月隐这一句话说出来，佟不顾和洛北，却是不由得同时发出了一声惊呼。就连纳兰若雪都微微的震了一震，明亮动人的眼中微微的一寒。因为她也很清楚这个消息对于洛北来说意味着什么。

　　“他怎么会在那里？”

　　佟不顾看了一眼洛北，强自镇定了下来，飞快的问道，“这个消息到底有几成可信？”

　　“他是在祁连连城去大东山的时候，离开了招摇山的，应该是要去大东山，但是遭到了昆仑的截杀，应该是受了重创，在天一城养伤。”月隐看着佟不顾说道，“这个消息的可信度，应该超过八成……否则祁连连城也不会动身去衮州。”

　　……

　　“我倒是想看看，你们运送的到底是什么货物，如果你们的货物真有你们所说的那么重要，我们必定二话不说便下船离开。若是你们运送的货物在我们纯阳道可以承受的范围之内，我们必定赔偿你们的损失，用了这条黑水大船。”

　　“咚”的一声，这时却是罗烈佑等纯阳道的五人落到了船头。包括罗烈佑在内的纯阳道等五人都是面色极其的不善，包括这咚的一声声音，也是五人故意重重的落在船头而发出的。

　　“若我不想让你们看呢？”

　　听到老召南在衮州天一城的消息之后，一直默然的洛北，突然冷冷的说了这一句。

　　“你！”

　　罗烈佑等人顿时面色大变，之前佟不顾说话十分客气，他们也是越来越气势凌人，却是没想到洛北此刻居然是直接丢出了一句完全不给他们面子的话。

　　“你们小小的青齐门，架子也太大了一些吧。我们站在这里和你们说话，你们居然在船舱中，也不现出身来。”罗烈佑的目光中顿时现出一丝寒芒，更加显得这名老道的阴险毒辣，“你们知道我们这批货物，是要运给谁么？实话告诉你们，我们纯阳道的这次货物，是要运给昆仑，若是因你们耽误了，我们到时候在昆仑面前将这事怪罪在你们头上，我倒是要看看，你们青齐门担当不担当得起！”

　　“昆仑就了不起么？便是得罪了昆仑，那又如何？”

　　洛北的声音，冷冷的从船舱中传了出来。


第三百四十章 一些异类

　　世上竟然还有连昆仑都不放在眼里的人？

　　而且还是这小小的青奇门！

　　罗烈佑这名老道震惊着，旋即一股略带得意的冷笑浮现在这名老道的嘴角，使得这个身材瘦小的老道看上去显得更加的阴森。

　　这个时候罗烈佑已经将洛北当成了青齐门一名性子急躁，没有什么经验的弟子，是在他的言语所激下，才说出了这等可以说是大逆不道的话来。

　　而这样的话对于罗烈佑来说，至少已经可以足够拿下黑水门的这条黑水大船了。

　　“你也听到了吧。”

　　罗烈佑冷笑着看了黑水门的霍奇一眼，“你们黑水门，还要帮着他们说话么？”

　　霍奇没有回答罗烈佑的话，心中微微的隐怒着转过了身去看着洛北等人所在的船舱……今天的事，明显是纯阳道的人欺人太甚了，但是他却不知道为什么船舱里的人，为什么会说出那样大逆不道的话来。难道他们不知道，这样做，便会给纯阳道的人动手的借口么？

　　“我们也不想把事情做绝，若是你们马上将这条黑水大船让给我们纯阳道，我们还可以当作没有听到你们刚才说的那些话，否则的话……”

　　“否则什么？”

　　纳兰若雪的眉头微微的锁了起来，不出她的预料，洛北直接就毫不留情的打断了罗烈佑的话。

　　难道你们真反了天了？！

　　罗烈佑老道的眼睛顿时眯了起来，一字一顿的冷笑道：“否则不需别人，我们纯阳道也会灭你们满门！”

　　“灭我满门？因为一己之利，便随意灭人满门，将人命示为草芥，你们这样的行径，也配称得上是正道玄门？”

　　洛北一向是个十分冷静镇定的人，即便是在很多生死攸关的时候，他也十分的冷静和镇定，但是就在此时，他突然狂笑了起来，狂笑声中，他的人突然出现在了黑水大船的甲板上，“狗一样的人，也配断人生死？”

　　“你说什么！”

　　原本罗烈佑等五名纯阳道的人还因为洛北突然出现般的飞遁速度而吃了一惊，但听到洛北如此张狂的话，罗烈佑等人如何还能按捺得住。“你这是找死！”一声冰冷至极的厉喝声中，罗烈佑抖手打出一张火红色的符箓，瞬间化为一头浑身烈焰翻滚的红色火鹰，转眼到了洛北的面前。

　　“焰鹰神符！这是纯阳道最为厉害的火符之一，这罗烈佑是真的想要将这名青齐门的人击杀！”

　　黑水门的霍奇等人脸色顿时变了数变，他们瞬间看出，这罗烈佑不是想要教训教训洛北，而是已经彻底的动了杀心。

　　看着来势汹汹的火鹰，洛北站着一动都没有动，在纯阳道等人的眼中，他似乎是被罗烈佑的这一击吓傻了一般，一抹得意的神色浮现在了罗烈佑的双目之中，但是瞬息之间，他的瞳孔便不自觉的收缩了起来。

　　洛北似乎根本一动都没有动，那条已经接近到洛北面前的火鹰却像被一双无形的巨手抓住一般，瞬息顿住，又轰然往后爆成无数的火星。

　　罗烈佑身边的四名纯阳道的人手中的四道符箓也丢了出来，但是原本似乎胜券在握般的施放诀法在此时却带上了说不出的惊慌……然而已经动了杀心的洛北根本就没有给他们任何的机会，在他们手中的符箓刚刚施放出来的一瞬间，洛北往前跨了一步，随着洛北的一步跨出，一股强大的法力波动瞬间使得整条黑水大船周围的数十丈水面全部猛烈的激荡起来，冲出了一圈圈涟漪般的浪花，而罗烈佑和四名纯阳道的人连一声惨呼都没有来得及发出，整个人便全部往后倒飞而出，在倒飞而出的瞬间，这五个人的身体也像被无数道剑气切割一般，碎裂开来。

　　在洛北身上的法力波动喷涌而出的一瞬间，霍奇等黑水门的人已经满心惊惧的退到了船角，不自觉的蜷伏在一起。即便不用眼睛去看，光是感觉洛北身上散发出来的这种毁天灭地般的法力波动和凛冽的杀意，这些黑水门的人便已经知道纯阳道这几人的下场。

　　即便是一些比纯阳道大出数倍，甚至十数倍的大派的掌教，都未必有这样的修为。

　　罗烈佑等人在他这样的人面前还敢喊打喊杀，简直就是自找死路。

　　“他到底是谁？”

　　这些黑水门的人满心惊惧着，一动都不敢动，更不用说开口发出任何的声音了。而接下来鱼贯而出的云媛等人，却让这些黑水门的人隐约猜出了洛北的身份……原来他便是洛北？

　　……

　　“你不能去天一城。”拥有着令人一眼见过之后就绝对不会忘却的容颜的纳兰若雪走到了洛北的身边，对着洛北说了这一句。

　　她很清楚洛北是为什么会如此控制不住自己的杀意，杀死了这五个对于他的修为来说甚至可以说是微不足道的人。

　　纳兰若雪知道洛北并不是那种拥有了强大的力量便不将别人的生死放在眼中的人，但是对于他来说，有许多东西是值得他用一切去捍卫的……这晚真正彻底触怒洛北的人是昆仑，是祁连连城。

　　老召南或许已经是他在这个世间唯一的一个亲人，可是现在昆仑，却是想连他这个唯一的一个亲人都要夺去。

　　祁连连城必定是算准了以洛北的心性，知道洛北收到消息的话，一定会去天一城，所以洛北真的要去的话，必定是凶多吉少。

　　洛北没有马上回答纳兰若雪的话，他深深的吸入了几口微冷的空气之后，胸中荡漾着的怒意和杀气才微微的平复了下来。“我一定要去天一城。”洛北看着纳兰若雪说道。

　　“我们现在并不是祁连连城的对手，去了的话也于事无补。”洛北平静但却又不容质疑的语气让纳兰若雪的眼中也有了些微微的怒意，现在的局势已经朝着向洛北他们这一方有利的方向发展，但若是洛北去天一城的话，或许之前所有的努力，都会毁于一旦，她看着洛北的双眼，认真的说道，“你不能让那么多为你死去的人白白死去。有时候为了更多的人，你必须要牺牲少部分人。”

　　“那是你们招摇山的做法，不是我罗浮的做法。”洛北有些默然的摇了摇头，“师傅告诉过我，做事不违本心，我知道他在天一城，便不能不去。而且，若是明知不可为而不为，我们此刻也不会站在这里，世间也没有人会站出来与昆仑为敌了。”

　　顿了顿之后，洛北又看着欲言又止的纳兰若雪道：“之前有人问过我修道到底为什么……其实我并没有什么改变这个修道界的野心，我只想掌握自己的命运……有能力保护好我的朋友，我身边的人……”

　　“这个家伙要自己去找祁连连城找死？”

　　赤罗和碧海子此刻也畏畏缩缩的跟在慈航静斋的众人身后，这两个昔日的掌教，现在却如同跟班一样的人物在听到洛北决定要去天一城的时候，心中都是不由自主的泛起了欣喜的感觉。两个人都觉得洛北实在是太傻了。为了一个老仆人，去和祁连连城硬拼……按照原计划去湛州泽地培养自己的势力多好，没准可以笼络起不亚于招摇山的力量。

　　但是此刻听到洛北接下来对纳兰若雪的这句话，赤罗和碧海子两个人却都是微微的呆住了，心中泛起一种很奇怪的感觉。之前从没有人问过两人这样的问题，两人也似乎根本没有考虑过这样的问题，但很显然……洛北却是个和绝大多数修道者不同的异类。

　　……

　　浓黑如墨的夜色中，北明王静静的坐着。

　　坐在一个荒弃的山镇之中的一间凉亭的石凳上。

　　“黑石渡”

　　从一些断墙残垣上残留的字迹上，还依稀可以推测出这个废弃的集镇昔日的名字。

　　北明王依旧披着厚厚的麻布毯子，坐在已经残破了一半的凉亭之中，在这满目荒凉的废弃集镇之中，依旧显得十分苍白而孤独。

　　但是北明王现在却不是一个人。在他的身后，还垂手站立着一个全身黑衣，连脸上都蒙着黑布的光头汉子。这名光头黑衣汉子的身材看上去十分的瘦削，身形并不高大，站着一动不动，如同北明王的仆人，又如同石头一般，显得十分的神秘……事实上几乎所有的招摇山的人，也从未看到过这名光头黑衣男子。

　　远处有一片芦苇荡，在夜风中微微的摇摆着，为眼前漆黑的景色略微增添了些生气……北明王和他身后这名光头黑衣仆人，似乎是在安静的等人。

　　已经数十年没有出过招摇山半步的北明王的身边，竟然是多了一个连几乎所有招摇山的人都未见过的光头黑衣男子，而此刻，他又在这里等着谁的到来？

　　黑暗之中，北明王突然又剧烈的咳嗽了起来，似乎要将体内的五脏六腑都刻出来一般，而他身后的黑衣光头男子，却依旧是一动不动的站立着，目光也似乎只是停留在自己双脚前的地上。


第三百四十一章 衮州的上空

　　嗖嗖嗖！上百道颜色各异的光焰，连成了一片，如同一片光亮的潮水一般，在普通人肉眼所不能及的云层上空，急速的朝着衮州天一城的方向飞掠着。

　　散发出这上百道颜色各异的光华的，有些是飞剑，有些却是形态各异的法宝。

　　位于最前的三十余名修道者，全部身穿着昆仑剑司的道袍，而他们所穿的道袍上面，领口和袖子上，都有金丝修成的金色小剑的形状。这种标记，说明这些人非但是昆仑剑司的弟子，而且都是在剑司之中立过许多功劳，地位只在剑司的司首和司御之下的高阶弟子。

　　“温亮师兄，你说对付区区一个罗浮的重伤老仆，祁连连城师兄为何要如此兴师动众，这也太小题大做了吧？”

　　一名架着剑光，身体挺拔，眼角却有些狭长，看上去有些英气的年轻人，低声的对着身边的一名面孔方正，看上去很是稳重，踩在两个火红色飞轮上的男子说道。

　　这名眼角有些狭长，看上去有些英气的昆仑剑司弟子名叫魏华，他脚下的剑光吞吐不定，剑上似乎流动着一层浓厚的油光，很明显他的飞剑也已经修到了引剑入体的阶段，距离本命剑元也只有一步之遥。这次为了围杀老召南，祁连连城是将在目前昆仑安插在世间的所有剑司高阶弟子全部召集了起来，连带魏华和温亮在内，一共是三十四名。

　　这三十四名剑司的高阶弟子之中，即便是修为最差的，和魏华也是相差无几，这十数年之间，在世间行动的剑司弟子，也从来没有这么多高阶弟子全部聚集在一起。即便是身为剑司高阶弟子的魏华，和其中的许多人也是不识，只能温亮等数人较为熟悉。

　　现在这三十四名昆仑剑司高阶弟子的身后左侧不远处，是一条金光灿灿的木鱼，丈二见方，上面坐着五个身穿红色袈裟的和尚，这五个和尚，全部都是法华寺的高手。而在这五名法华寺的光头和尚的右侧，一叶柳叶般的青色玉舟之上的数名身穿皂色道袍，道袍上绣着龙虎形状的图录的，便是龙虎山的几名老道。而位于三十四名昆仑剑司高阶弟子的最右侧，一批身穿银色长袍的修道者站在一件形如玉简般的法宝之上，为首的一名头上蒙着一块青布，看上去文士打扮，意态十分潇洒，却是洞真教的掌教张涵真……除了这些数十名看得出来历，而且修为都不低的人之外，还有十几名修道者魏华却是一时看不出来历，但他可以肯定的是，其中有三四名的修为恐怕比包括自己在内的，自己认识的这么多人都要高。

　　光是这么多人加在一起，按实力来说，早已经超过世间绝大多数门派，或许要灭掉一个没有那种修为异常高绝的变态人物坐镇的大派，都已经是绰绰有余，更何况还有一个修为已经甚至凌驾于昆仑十大金仙中某些人之上的祁连连城。

　　虽然魏华现在也已经知道罗浮的这名老仆也不是什么易斗的角色，据说这老召南修的是密宗的一门诀法，而且已经修到了身外化身离体显形，十分凝聚的境界。但魏华也同时知道，即便是老召南的修为十分的厉害，但他依旧不是祁连连城的对手，在逃进招摇山之前，老召南就曾被祁连连城击伤……而且这次老召南离开招摇山，虽然成功的瓦解了祁连连城安排的一次围杀，而且还杀死了许多修为高绝的人物，但是老召南自己也是身受重创，修为大损，一时无法恢复得过来。

　　就算是要生擒老召南，大张旗鼓的出动这么多人，也似乎是太小题大做了些。

　　“祁连连城师兄这么做，其意何止是这老召南？”听到魏华的话，温亮却是摇了摇头，“祁连连城师兄真正的意思，还不是为了洛北……”

　　“你的意思是说，祁连连城师兄这么做，只是要引洛北过来？”魏华皱了皱眉头，“他如果知道祁连连城师兄过来，还敢来天一城？”

　　“这几个胆大包天的妖孽，有什么不敢的。”温亮冷笑道：“如果他们不敢的话，也不会在那么多人面前，为了两个季觎山的小妖出手对付杭青锋师兄了。”

　　“这次一定要将洛北除去！”魏华点了点头，眼中杀机一闪，“本命剑元被祁连连城师兄打碎竟然都不死，还能恢复过来，而且洪逸师兄据说也是失了消息，不知道有没有遭了什么不测，幻冰云师姐和卓沉道师兄也都是因他而死，若这次再不将他杀死，恐怕必成大患！”

　　从魏华和温亮所在的高空往下看去，远远的已经可以依稀看到天一城的城墙和角楼，看上去有如地上涌起的一条黑线，和天地连接在一起。

　　而位于这些急速的朝着天一城飞遁而去的上百名修道者最后面的，是一条浑身散发着无比强大，无比坚定的气息的灰色身影。

　　祁连连城！

　　即便是在这上百名修道者之中，一眼看去的也，第一个注意的，也必定是这名坚硬如铁的昆仑弟子。

　　虽然大东山一役没有杀死洛北，但是追杀老召南，守在招摇山外两年，击杀南侯烈火……这些年的祁连连城在修为激进的同时，在世间也已经建立了难以想象的威势。在许多修道者的概念之中，祁连连城已经成了昆仑的战神……他要做的事，一定不会落空！

　　神阻，那便杀神！佛挡，那便杀佛！

　　这个世上，似乎就算是神佛，都根本不能阻挡祁连连城的脚步。

　　“恩？”

　　然而就在此时，祁连连城这条给人以极其强悍的感觉的身影，却如同遇到了什么无形的屏障一般，一下子在空中顿住。

　　他的这个动作显得太过突然和生硬，而魏华等人的修为又也都是十分高绝，所以一下子便都感觉到了。

　　“大家小心！”

　　便在这时，祁连连城吐出了这四个字。

　　而祁连连城的这四个字才刚刚出口，魏华和温亮便突然看到，一道在夜色中根本看不清楚的灰色华光，突然在众人视线之前，如同一条狼烟一般直冲上天，几乎同时，这道看上去原本只有手臂般粗细，如同一道细线直刺天地的灰色华光，突然以惊人的速度膨胀，扩散起来。

　　这种速度，就像日出之时，一轮旭日从山后跳出，瞬间将光华笼向大地一般。

　　灰色的光幕，瞬间席卷了天地。

　　被这灰色的光幕冲击而过的魏华和温亮根本就没有任何不适的感觉，因为即便是那道灰色的光柱直冲上天的时候，他们就根本没有感到任何的法力波动。

　　“怎么回事！”

　　但是在下意识的捏出一个防护术法的法诀的同时，魏华和温亮的瞳孔便瞬间收缩了起来。

　　在他们之前的十余名领口和袖子上绣着金色小剑花纹的剑司的高阶昆仑弟子，这些原本在往前飞掠着，而且本来都已经分散开来，想要冲向那条灰色光柱散发出来的地方的这十余名昆仑弟子，突然如同一块块沉重的石头一样，从高空中径直往下跌落了下去。

　　一股寒意以惊人的速度扩散到了魏华和温亮的全身，两人看得清楚，那些和他们一样的昆仑高阶剑司弟子，看上去全部都是御空的诀法失效，才会像石头一样突然失去了凭依，掉落下去的。“是暗灭禁空术？！”魏华和温亮的脑海中同时闪过了这样的念头。

　　他们知道以前一个叫做暗星道的门派，有一种叫做暗灭禁空术的术法，可以瞬间瓦解许多御风术法，使得施展术法御空的修道者失去御空能力。

　　此刻为了不吸引人注意，他们都是飞遁在高空云层之上，离地少说也有上千丈，在这样的高度，若是失去御空能力掉落下去，即便是他们的修为都是十分的强横，恐怕不死也是骨断筋裂的下场。

　　“到底是什么人，这到底是什么术法！”

　　但是魏华和温亮几乎同时发觉自己的判断是错误的，因为几乎就在他们一眼看到身前的那十几名剑司高阶弟子如同沉重的石头一样从高空之中往下坠落的同时，他们也只觉得自己脚下一空，整个人如同失重一般，有些轻晃晃的飘起来的感觉，但实际上，他们的身体却是像石头一样，飞快的往下掉落着！

　　这并不是什么暗灭禁空诀！

　　因为就在魏华和温亮脸无人色的发出一声尖叫，下意识的转头找人求救时，他们发现，所有的人，都在飞快的往下掉落！

　　不管是施展御风诀法，还是架着飞剑，或者施展其它法宝的人，包括祁连连城在内，都如同石头一样，往下掉落着！

　　在这一刻，两人发觉自己的身体之外，似乎瞬间就没有了任何的法力波动，似乎所有身外的真元力量，元气……全部完全消失了！

　　这竟然是一道可以瓦解任何术法力量和法宝本身的元气力量的术法？！

　　魏华和温亮近乎空白的脑海之中，闪过了这样的念头。

　　一时间整个场面充满了惊骇、不可置信……而又无比凄惨……上百名修为强悍的修道者，从高空凄厉的尖叫着，纷纷的坠落，狠狠的砸落在地，发出剧烈的闷响的同时，也震出一团团的血光。


第三百四十二章 招摇山的至强力量

　　上百名修为强横，可以在一夕之间纵横飞遁千里的修道者，竟然如同折了翅膀的大鸟一般，纷纷从天空中掉落，狠狠砸落在地上。

　　即便将体内的真元力量流动到了极致，但无论捏了多少个法诀，却都无法阻止这样的结果……那些原本使得这些修道者凌驾于普通凡人之上的法诀、术法，在这一刻似乎都变得根本不存在了。

　　那道突然之间席卷了整个天地的灰光，不知道到底笼罩了多少丈方圆，但至少在众人所在的数百丈范围之内，却似乎变成了一个完全禁止任何术法、法宝力量的禁区。

　　魏华和温亮无比惊恐的看着在他们眼中原本可以任意肆虐的地面，然后狠狠的砸在地上，从上千丈高空坠落带来的无比凶狠的下坠之力使得他们的身体在重重的砸落在地，发出猛烈的闷响的同时，甚至又再次弹了起来，然后再次翻滚着落在地上，摔得骨断筋裂，皮开肉绽。

　　……

　　足可以剿灭一个大派的上百名修为强横的修道者中，至少有一半直接像魏华和温亮一样，摔得浑身的骨骼和经脉碎裂大半，昏死过去，或者是直接死去。

　　有一小半人在重重的砸落在地之后，强横的站了起来，但就在此时，一名穿着黑衣，脸上蒙着黑布的光头男子，却从黑暗之中走了出来。

　　这名黑衣光头男子的身材并不高大，但是他脸上的面容却是平静到了一种怪异的程度，似乎根本就没有任何的表情，他的双眼之中有种极其漠然的冰冷，而他的步伐此刻稳定得近乎恐怖。

　　这名黑衣光头男子脸上的黑布突然略微的扬了起来，而随着他脸上的这块黑布的略微扬起，他的脚下也发出了爆竹一般的炸响声，这声音，却是他用力蹬踏在地上的右脚和地面猛烈的撞击时发出的，随着这声爆竹般的声音的炸开，他脚下的地面惊人的凹陷了下去，同时爆发出一团夹着尘土的气浪，他的整个身体以一种异常强横的姿势往前横掠而出，“噗”的一声，他的双拳砸在了三名距离他最近的刚刚从地上强横的站起来的修道者的头上……这个画面十分的清晰，使得他双拳挥动的速度似乎并不见得有多快，但是这三名修道者却连任何闪避的动作都来不及做出，就被他的拳头狠狠的击中。

　　如同铁锤砸中了熟透的西瓜一样，这三名修道者的脖子上瞬间发出了喀嚓的骨头碎裂的声音，而他们的头颅却从他们后脑的位置，整个爆裂了开来。

　　这三名即使是从高空之中坠落都强悍的站了起来的修道者仰面往后倒了下去，“嘭嘭嘭！”这三名修道者倒下的时候，黑衣光头男子距离他们已经远了三丈，而他的双拳也已经又落到了三名修道者的身上。

　　三拳落下，又是三具尸体倒下。

　　这名黑衣光头男子连任何的声息都没有发出，但是他手脚的频率，却是异常的稳定而恐怖。

　　“你是什么人！”

　　一左一右，两条身影发出了强大的破空之声，在此刻也以无比强横的姿态，迎向了这名黑衣光头男子。

　　这两名修道者一名身穿黄色的长袍，另外一名却身穿着一身鱼鳞般皮质的袄子，这两人都是先前魏华和温亮看不出来历，但却可以肯定修为在所有剑司高阶弟子之上的数个人中的两个。从上千丈的高空直接砸落下来，恐怖的冲击力使得他们身上的衣衫在狠狠的砸落在地上的瞬间就已经破裂了，但是眼下这两人的气息却是十分的平和，似乎根本没有受什么大的损伤，而他们的肌肤都透露着一种类似金似玉般的光泽，他们的体内，也涌动着一股强大的气血的力量。此刻他们迸发出来的力量，也是他们肉身本身的力量，而不是术法的力量。

　　很明显，这两人也是极其少见的，修炼肉身成圣功法的修道者。

　　此刻所有的修道者还不知道到底是怎么回事，这黑衣光头男子到底是什么来历……但是可以肯定的是，那道席卷天地的灰光的效果还依旧存在，所有极其狼狈，但依旧存活着的修道者依旧无法释放任何的术法，即便是施放一个最普通的雷诀，或者是御使自己的飞剑都根本做不到。

　　在这种情况下，似乎也是依靠强悍无比的肉身力量的黑衣光头男子，是几乎所有修道者的克星，而似乎也只有修炼肉身成圣功法，整个身体如同精金一般的修道者，才有可能阻挡住这名在此刻显得异常恐怖和强大的黑衣光头男子。

　　……

　　十几丈的距离，在黑衣光头男子和两名修炼肉身成圣功法的修道者之间眨眼之间便消失了。三个人的肉身力量都是十分的恐怖，十几丈距离的猛然迸发简直是和御空飞行一般的效果，而落在此刻惊魂未定的众多修道者的眼中，那两名修炼肉身成圣功法的修道者的力量和速度似乎根本不亚于那名黑衣男子，给人的感觉就是三个人一下子就轰然的撞到了一起。

　　从上千丈的高空之中跌落下来而安然无恙，这两名修炼肉身成圣的修道者肉身的强悍程度也可见一斑，此刻两对一，很明显又是占了便宜，而就在此时，还有一名正好近在一侧的，嘴角沁着血丝，喘息着的剑司弟子，也从身边的一具尸身上，捡起了一柄飞剑，就像使用一柄长矛一般，双手握着，狠狠的刺向了这名光头黑衣男子的后背。

　　“嘭！”

　　看上去黑衣光头男子和两名修炼肉身成圣的修道者的速度几乎完全一样，然而在这时，所有的人发现这名黑衣光头男子却还是快了一线。所以在两名修炼肉身成圣功法的修道者欺进他的身边时，他的拳头异常稳定的砸在了左侧的一名修道者的脸上。

　　他左侧的这名修道者瞬间爆发出一声凄厉的惨呼，他的双眼在黑衣光头男子的拳头离开他的脸时，已经变成了两个黑洞。

　　黑衣光头男子的拳头在落到他脸上的时候，两节手指却奇异的弯曲了起来，如同两截磨钝了的钉子，狠狠的砸在他两颗眼球上。即便是肉身如同精金一般，眼球也是相对最为薄弱的部位，所以在这黑衣光头男子的一击之下，这名强横的修道者的双眼一下子是瞎了。

　　这名双眼被瞬间击瞎的修道者凄厉的惨呼着，双手却狠狠的抓向了黑衣光头男子，似乎想要一下子将他环抱住，但是黑衣光头男子的拳头缩回去的瞬间，他的整个身体却弯了下去，似乎一下子蹲了下去一般，避过了他的这一抱的同时，双脚也猛的蹬在另外的一名修炼肉身成圣功法的修道者身上，将那名拳头已经离他的身体不到一寸的修道者，蹬得如同一发炮弹一般倒飞而出。

　　在他身后偷袭的剑司弟子手中的飞剑狠狠的刺在了他的身上，但是这名剑司弟子却是双臂一抖，如同刺中了一块钢板……这也是他最后的一个感觉，他双手的飞剑被黑衣光头男子顺手一抓，抓了过去，而他的人被黑衣光头男子如同沙袋一般，狠狠的掼在了那名双眼被击瞎的修道者的身上，将那名修道者撞开的同时，这名昆仑剑司弟子也无法承受住比坠落之力大出几倍的力量而直接全身骨骼尽碎，失去了生机。

　　与此同时黑衣光头男子手中的飞剑被他如同飞刀一般丢了出去，将两个在往后奔跑的修道者一齐穿身而过，如同两个虾米一般，串在了一起。

　　那名双眼被击瞎的修炼肉身成圣功法的修道者怒吼着锁定了黑衣光头男子的方位，不屈的纵身而上，双拳猛烈的击向黑衣光头男子，但是这次黑衣光头男子却是猛的后退了一步，双手猛的扯住了这名修道者的一个往前猛烈的击出的拳头，先是朝着自己的方向猛的一扯，然后却又以一个诡异的角度猛的一折。

　　“喀嚓！”一声爆响，这名修道者浑身比精金还要强悍的手臂上，竟然发出了骨头断裂的声音，而他的这条手臂，也以诡异的姿态，挂在他的身上。

　　这条手臂，竟然是被这名黑衣光头男子硬生生的折断了！

　　另外一名被黑衣光头男子猛烈的蹬出了数十丈的修道者终于彻底的变了脸色。

　　之前他惊惧的只是那道让他们失去任何术法施放能力，似乎完全营造出了一个让任何术法和法宝失去效果的区域的术法，之前他和那名双眼被击瞎的修道者都看出这名黑衣光头男子也是没办法施展任何的术法，既然是这样，他便根本不害怕。因为即便是被蹬开数十丈，除了气血剧烈的震荡之外，他也依旧没有受什么损伤。

　　在他看来，光凭这种肉身的气力，是根本无法损伤到他们的肉身，所以不管怎么打，他们依旧可以立于不败之地，而且任何的术法总有消失的时候，他不相信那道灰光的效果可以一直持续下去，只要这道灰光的效果消失，哪怕现场只剩下五六分之一的人，也可以轻易的将这名黑衣光头男子击杀。

　　但是现在，他却看到……这名黑衣光头男子的动作虽然不像有些将体术修炼到了极致的人那么精巧，但是对于这种近身的搏杀，他却似乎有着近乎天生的敏锐和天赋，对于人体的哪些部位相对脆弱，如何做能够产生最大的杀伤力，他也是十分的清楚，最关键的是，这名黑衣男子体内的力量远远超过了他的预估。

　　即便是修炼肉身成圣功法的修道者，在肉身上也根本不可能拥有这样强大的力量……如此说来，只有一个可能，那就是这名黑衣光头男子，并不是一般的修道者，而是一名由无比强横的异兽炼化成的人形……是一名妖族！

　　普天之下，哪里会出来这样的妖族？普天之下的妖族之中，又是谁有可能施放出这样恐怖的术法？

　　现在这名满心惊惧的修炼肉身成圣功法的修道者已经根本没有时间去细想这个问题……因为他现在已然发觉，这名黑衣光头男子，有着可以将包括他在内的所有人杀死的能力！

　　包括祁连连城！

　　但直到这个时候，祁连连城却还是未逃，他身上的灰色衣衫也破裂了，但是他却依旧强横的站立着，直视着前方的黑夜之中，用依旧镇定的语气说道，“北明王，原来这消息是你故意放出来的！”


第三百四十三章 世人眼中的一条老狗

　　所有这些祁连连城笼络起来，准备去天一城围杀老召南的，却又像折了翅膀的大鸟一般坠落在地的修道者，此刻虽然不知道是什么样的意志和勇气支持着祁连连城，让祁连连城在这样的情形之下还没想要逃跑，还能如此平静的说出这样的话来。但是祁连连城这句听上去很是镇定的话，却让所有这些修道者的心中，更加升起一股深入骨髓的寒意，让他们原本已经发白的脸色变得更加的惨白，没有人色。

　　发出那一道席卷天地的灰色光华的人……竟然是北明王？！

　　他竟然是出了招摇山！

　　对于世界的许多修道者来说，北明王的名字或许还很陌生，因为北明王已经数十年没有出过招摇山，没有在世间行走过了。

　　但是反而越是对于修为高绝的修道者，北明王这样的人，却越是有着莫名的震慑力，因为他们很清楚，招摇山的标志性人物北明王，是这个世上，实力甚至可以凌驾于昆仑十大金仙之中许多人之上的存在。昆仑十大金仙，已经是世间所有修道者之中最巅峰的存在。

　　北明王……湛州泽地的半面天魔、原天衣……除了昆仑中凰无神、况无心、祁连连城和那几个老不死之外，世间能够位于昆仑十大金仙之中许多人之上的人，也就只有那寥寥数位。

　　这样寥寥数位的人之中的其中之一，对于修道者而言，是一个什么样的存在？

　　所有在场的修道者都可以肯定，任何的宗派，只要拥有一个这样修为的人，便隐然拥有了足以撼动昆仑统治的能力。因为就算不可能一个人单枪匹马的灭掉昆仑，但是这样的人发起狠来，至少可以轻易的杀死许多昆仑的弟子，灭掉昆仑御下的一个大派。

　　所以北明王才可以镇守招摇山这么多年，所以湛州泽地在半面天魔的管辖之下，才会如斯的强大。

　　所以现在昆仑才要不惜一切代价，想要除去洛北……因为作为罗浮的传人，洛北也可能成为下一个原天衣这样的人。

　　这样的人，足以让任何人……甚至让昆仑都感到敬畏和顾忌。

　　但是，北明王不是据说已经因为数十年前的一战而吓破了胆子，龟缩在招摇山之中不敢出来了么？即便是祁连连城在招摇山外守着老召南守了两年，他也根本没有出来对付祁连连城，他怎么可能会突然离开招摇山，到了距离招摇山这么远的地方……而且现在北明王的用意也似乎十分的明显了，他来这里，便是要杀祁连连城！

　　……

　　祁连连城已经确定了那道术法是北明王所发……因为从那一道灰光刺破天地，瞬间席卷开来之前，他就感觉到了那股异常强大而又和一般修道者不同的气息，也只有北明王才有可能散发得出这种甚至凌驾于他之上的气息。

　　祁连连城知道北明王就在这里，所以他才会对北明王说了那一句。

　　但是面对祁连连城的这句质问，不知道处在黑夜之中哪个方位的北明王却并没有发出任何的声音，而那名拥有超强搏杀能力和肉身力量的黑衣光头男子，却还在以极其稳定的频率，击杀着位于他和祁连连城之间的修道者。

　　就在这数息之间，这名黑衣光头男子不知如何怎么绕到了那名瞎了双眼，一条手臂也已经被他折断的修道者的身后，在那名修道者未来得及做出什么动作之前，他的双手抓住了这名修道者的头颅，整个身体配合着双手猛的一扭，那名修道者的脖子上，就顿时也发出了骨头碎裂的声音，这名修炼肉身成圣功法的修道者的头颅，竟然也被他硬生生的折断，即便是修炼肉身成圣功法，修得浑身已经如同精金一般的修道者，在他的面前竟然也只是能够比一般的修道者多支撑数个回合，让他多费些手脚而已！

　　这名黑衣光头男子距离祁连连城的距离已经不过五十丈，他身后已经倒下了十几具修道者的尸体，除了那两具被他顺手用飞剑投掷击杀的修道者之外，其余的修道者都是被他很简单的击中头颅，要么是肉体直接承受不住，头颅被击得爆开，要么就是颈部被完全折断。

　　但是此刻所有的修道者都已经陷入了彻底的恐慌，因为他们发现许多的修道者开始转身而逃之后，这名黑衣光头男子已经不是在击杀距离他最近的修道者，而是在击杀距离他最远，逃得最快的修道者。因为完全失去了术法的力量，所有的修道者在他的面前的速度和力量都显得太过弱小，完全无法逃出他的视线之中……这名黑衣光头男子，竟然是似乎要将所有在这里的修道者，全部杀光！

　　这些以往不可一世的修道者，此刻都变成了一个个任人宰割的羔羊，而在这片距离天一城数百里不到的地方，则彻底的变成了一个惨烈的屠宰场！

　　祁连连城很明显也是无法发出任何的术法，在北明王这道至强的术法面前，修为的高低似乎根本没有什么不同，而且看黑衣光头男子现在的动作，是根本不担心北明王这道至强的术法的作用会很快消失，很明显，这道似乎创造出了一个完全禁止术法、法宝和元气力量的结界的术法，还会持续很长的一段时间。

　　然而祁连连城却依旧显得十分镇定，他的眼神之中依旧没有一丝惊慌失措，“北明王，怪不得你一直不离开招摇山半步……原来你的本身，才是你的秘密。”便在这个时候，祁连连城却反而是说了这样的一句话。

　　祁连连城微微的仰起了头，眼中没有任何半分挫败的接着说道，“今日我中了你的计，败在了你手中。但我劝你还是马上回招摇山……因为今日你还是杀不了我。”

　　说完了这一句之后，祁连连城突然动了，他微微的往前伸出了手，露出了一丝晶莹的光芒。

　　这是一尊小小的雕像，只有三寸大小，通体如同黑色水晶雕成，是一尊脚踏祥云的道尊的外形，内里却似乎注满了银光，如同心脏跳动般闪烁着……似乎这尊东西，自从祁连连城掉落下来之后，就已经在他的手中捏着，而直到此时祁连连城伸出手来之时，才显露在众人的视线之中。

　　祁连连城微微的伸出手来的一瞬间，铮的一声，如同捏碎一块琉璃一般，这尊有如穿着漆黑道袍，身上雕刻着密密的曼陀罗花的图案的雕像，便被他一下子捏碎了。

　　就在这尊黑色水晶般的雕像在他手中碎裂的同时，一团炽烈的银光猛然笼罩住了祁连连城的全身，祁连连城的整个身体如同风化一般，随便化为灰烬，然而这团银光凝聚起来，就像是一颗星辰，又像是一条银色的烛光，如同破开了空间一般，倏然在原地消失得无影无踪。

　　“替身神偶！”

　　就在这一刻，依旧披着厚厚的麻布毯子，坐在黑暗之中的北明王的眼中，也暴出了震惊的光芒，就像憋了许久，终于憋不住了一般，一阵剧烈的咳嗽声从他的身上传了出来。

　　黑衣光头男子的杀戮还在继续，祁连连城带来的这百名修道者，此刻只有不到二十人站立着，而这些人恐怕也根本无法逃得过黑衣光头男子的无情杀戮。

　　而且祁连连城的肉身，也似乎化成了灰烬，这一战，足以让任何人感觉到北明王的威势。

　　但是此刻剧烈的咳嗽着的北明王，他的眼中却根本没有任何得意的神色，反而散发出一种无奈和悲苦的气息。

　　北明王这一次出招摇山，便是为了要杀祁连连城。

　　既然已经决定相助洛北，北明王这次便是准备帮洛北杀掉祁连连城。

　　但是北明王却并没有想到，祁连连城的手上，竟然还有着一尊替身神偶！

　　替身神偶，是传说中上古修道者暗皇帝君的一件神秘法器，这件法器的神妙之处便在于，只要捏碎这尊替身神偶，便可以将全身的气血、真元和神魂全部融合在替身神偶中的银色烛火之中，直接撕开空间遁走。

　　虽然这件法器施展出来，无法保全人的肉身，但是对于一名修道者来说，只要全身的气血、真元和神魂力量全部都不散失，只要重新塑造、或是夺舍一具身体，便能很快恢复本身的修为。而且这件法器还是一件独特的具有空间之力的法器，可以直接撕裂空间，在任何情况下都可使用。

　　所以这件法器在施展时就相当于用小小的黑色水晶的道尊身体，替换了修道者的肉身一般，所以才会名为替身神偶。

　　现在祁连连城在北明王的术法之下，肉身都被迫放弃、溃灭，这上百名修道者，也势必被北明王灭杀，但是北明王的这道术法，却无法遏制这种具有独特空间之力的法器，北明王还是没有能够将祁连连城一举击杀！

　　对于北明王来说，没有能够杀死祁连连城，这一战便不能算是胜了，而且从祁连连城最后说的话……祁连连城却是看出了北明王的秘密。

　　事实上北明王的秘密，便是北明王的本身，便是北明王的这道术法！

　　世上只有北明王一个人的修为，一个人的功法，才能施展得出这道可以抹杀一切术法、法宝力量的术法。

　　而妖族肉身的力量，本身就大大的强于一般的修道者，若是有修道者大举进攻招摇山，北明王只要施展出这道术法，在完全无法运用术法和法宝的情况下，招摇山的妖族完全可以依靠强悍的肉身力量，挡住修道者的大举进攻。

　　所以这么多年，北明王才是一步都没有离开招摇山。因为他才的确是招摇山的根本！

　　若是杀了祁连连城，北明王的这个秘密也依旧没有人知道……但是现在祁连连城却最终还是逃了出去，依靠一件世间极少的，拥有奇特的空间之力的传说中的法器，硬生生的逃了出去。

　　拥有这样的法宝，只能说明凰无神对祁连连城也是极其的看重，而最关键的在于，祁连连城还看出了北明王的秘密……他看出了北明王的这道术法并不能一直不停的连续施展，因为施展一次，便要消耗恐怖的真元，而且从北明王这么多年一步都不离开招摇山这点，他也看出，除了北明王的这个秘密之外，招摇山也再也没有可以阻挡住昆仑的其它秘密力量……否则的话，北明王不会一直留在招摇山。

　　……

　　北明王的咳嗽声慢慢的小了，他微微的提了提毯子，他眼色中无奈悲苦的神色更浓，这使得他的身影看上去更加的孤单落寞。

　　而他心中十分清楚，祁连连城最后那句话的意思……让他最好还是马上回招摇山……这句话非但说明祁连连城已经看出了他的秘密，而且还是一个威胁，如果他不回去，可能祁连连城便会乘机对付招摇山，先拔掉阻挡在他杀洛北的路上的这一颗钉子。

　　如果北侯白獠在……那就不用特别考虑祁连连城的威胁了。因为北侯白獠已经参悟透了幽冥血海这个法阵……这个法阵虽然没有北明王的这个秘密这般强大，但用于自保，应该是够了。

　　北明王之所以最为看重北侯白獠，也是因为如果有一天北明王不在了，北侯白獠也可以帮他挑起这个担子……或者说，在北明王还在的时候，北明王便不用做许多无可奈何的事。但是现在，北侯白獠却是去了昆仑。

　　就像招摇山的许多人还不能理解北明王一样。

　　北明王做的事，并不能为世间的绝大多数人理解……在世间许多人的心中，这个挥手之间灭杀了上百名修为绝高的修道者，逼得祁连连城溃灭肉身的人，却只是一个缩头乌龟，一条招摇山的老狗。


第三百四十四章  月有阴晴圆缺，人有悲欢离合

　　洛北在空中以暴烈的方式朝着衮州天一城的方向狂掠着。

　　因为静念通明诀和妄念天长生经两大功法的关系，洛北即便是不用任何的法宝，收敛起浑身的气息起来，至少也可以做到接近一般的修道者数十丈范围之内而不让对方感觉得到的程度。然而此刻洛北却是完全不掩饰自己身上的气息，丝毫不掩饰自己身上的法力波动，完全将自己的真元力量催动到了极致，以自己尽可能快的速度，往天一城的方向狂掠着。

　　他的额头上有一条黑色的精芒在闪闪发亮着，他脸寒如水，但眼中却有一团说不出的邪火在闪动着。他额头上的这条棱形的精芒便是毒龙尊者的那件可以幻化成一顶大黑轿的法宝……此刻他是连这件法宝都用了出来，在这件法宝的增幅下，以至于佟不顾和纳兰若雪都有些跟不上他的飞遁速度，和慈航静斋的一行人一起遥遥的落在了后面。

　　强烈的法力波动激荡着周围的云气，甚至使得洛北飞掠的时候，就像带起了一团浓厚的，翻滚着的乌云，一股凛冽的威势，就算在数百丈之外，都能直接感觉得到。

　　只有这样，才能最快的赶到天一城。

　　而且洛北丝毫不控制自己身上流露出的气息和法力波动的还有另外一个原因，是因为他想到，祁连连城最终要对付的是自己，若是祁连连城早就发现了自己的到来，或许便会先对付他，而不会先去对付老召南。

　　由北邙进入衮州地界，只用了不到三个时辰，这种速度，这种不间断的猛烈飞行，已经不是绝大多数的修道者所能做到的了。因为这种连续施法飞遁，就算是御使法宝，也必须消耗大量的真元，而且相对于真元来说，最消耗的还是心神。

　　飞遁法诀也是术法的一种，而任何术法，小到施放一个火球，一道小小的雷光，大到六道浮屠业火红莲那种毁天灭地一般的术法，施放的时候都要集中心神，若是错了一点，小则术法失效，重则引发其它严重的后果，引起反噬。所以数个时辰不断的飞遁，对于心神的损耗是十分巨大的，慈航静斋的一行人，也是因为领悟到了慈航心灯阵的道理，互相扶持，才能勉强连续这么长时间的飞遁。

　　然而此刻的洛北还是忍不住的想，自己是否还是慢了一步。

　　他知道既然当初老召南没有出现在大东山，就说明老召南的修为必定还是比不上祁连连城，如果祁连连城已经到了天一城中，那老召南一定不是祁连连城的对手，恐怕已经遭受了不测。

　　蓬的一声，一道明黄色的光焰划破了漆黑的天际，远方如钩的弯月都被这道光焰压得失去了光彩。

　　发出这道明黄色光焰的是站立在衮州境内一处山巅上的一名昆仑青司的弟子，这次祁连连城率众至天一城围杀老召南，所调动的力量并不止那一百多名修道者，在衮州的地界之内，他星星点点的已经布置了许多力量。

　　这道光焰，便是昆仑青司弟子用来传递消息的方法，事实上昆仑青司弟子用于传达消息的这种明黄色的光焰似乎是完全一样，但实际上，光焰的明亮程度，粗细，甚至光焰上面附带着的一些独特的形状，都可以传递一定意义的消息。

　　而此刻这道看似普通的明黄色光焰落在其它昆仑青司弟子眼中所代表的意思就是：有人来了，而且法力波动十分的强烈。

　　随着这道明黄色光焰的亮起，有两条架着红绿两色华光的身影迅速的升腾而起，迎向了这名昆仑青司弟子所示方位……很明显，这两条身影也是祁连连城的人，此刻是想看看到底来的是什么人，然而这两道红绿色的华光才刚刚升腾上高空，就突然被一柄无形大锤兜头击中一般，如同流星一般，刺破了夜空，掉落在了不知道什么地方。

　　刚刚发出那道明黄色光焰的昆仑青司弟子目瞪口呆的看着眼前的这幕景象，那两条身影的修为明显高出他许多，否则也不敢直接迎上去，想看看对方的身份……然而对方似乎是根本没有任何多余的动作，直接就像拍死两只苍蝇一样，将这两人直接就拍死了！

　　这名昆仑青司弟子极其震惊的仰着头，他看到一大团的乌云呈现扫荡的气势狂卷而来……乌云之中，是一条荡漾着凛冽杀气的身影，那一大团乌云般翻滚的气浪，竟然是由这个人身上的法力波动而引起的！

　　这人是谁？！

　　在滚滚倾泻下来的无尽威压下，这名青司弟子张开了嘴，却说不出一句话来，他甚至忘记了自己的职责所在，根本不敢接近一下，去看看这个人到底是谁。

　　洛北已经发觉了这名昆仑的青司弟子，但是他并没有杀这名青司弟子。

　　因为对于洛北来说，现在所需的，便是时间。

　　在这种情况下，他也感受到了，当初采菽、蔺杭、玄无奇、纳兰若雪……还有那么多不认识的人，是如何赶到大东山去的。越是如此，他越不能让这些人受到伤害。

　　他想要笼络起可以和昆仑抗衡的力量，为的是什么？

　　并非是因为他的野心，并非是想要成为一方霸主，他只是想要有能力，可以保护这些对自己来说很重要的人。

　　所以对于有些人来说，为了更大的利益，可以放弃一些人的生死，但对于洛北来说，有些人，有些东西，却值得他用尽一切力量去捍卫。

　　……

　　漆黑的夜色下，有许多修道者在悄然的朝着洛北等人逼近，以一个极远的距离，隐隐的呈现了合围之势。

　　然而在洛北身上散发着的极其霸道的法力波动和无比凛冽的杀气的压迫下，这些修道者的手脚却都有些冰冷……这就是洛北？他竟然未死！他的修为竟然到了这样的地步？

　　没有人敢有什么动作，因为除了感觉得出洛北的修为之外，祁连连城也没有出现。

　　祁连连城在哪里？

　　这些修道者的心头，全部都升腾起了一种不安和不详的感觉。

　　……

　　夜色之中，一座位于荒弃的集镇之中的破旧凉亭忽然微微的颤抖了起来。原本平静的地面上，忽然刮起了大风，卷起了许多枯枝败叶，天空之中，如同要下暴雨一般，隐隐响起了风雷之声。

　　高空之中，洛北的视线之中，已经可以见到远处地平线上天一城露出的轮廓，然而就在此时，他以无比暴烈的态势，卷起了风雷，狂前狂掠着的身影忽然顿了一顿。

　　一股浓厚的血腥气。

　　即便是在离地千丈的高空，六识极其敏锐的洛北还是感觉到了前方空气中夹带着的一丝血腥气，除了这股浓厚的血腥气之外，还有一种特别的感觉……似乎是什么强大的术法施放过后，残留下的那种改变了天地元气的独特气息。

　　“难道还是来晚了么？”

　　洛北的心猛的一寒，顿了一顿之后，他的身影如同陨石一般，直接就落了下去。

　　“怎么？”

　　此刻缀在后面的佟不顾和纳兰若雪的真元也已经损耗了不少。两个人的修为虽然也是极高，但是两人的真元本身没有洛北雄厚，剧烈的飞遁之下，若是对敌起来，两个人肯定也比平时要吃力得多，但是一看到洛北落下去，两个人还是不假思索的跟着掠了下去。

　　作为湛州泽地五公子之一，佟不顾要比洛北和纳兰若雪等人见过更多凄厉、血腥的场面。然而随着洛北直落下去，看清眼前一片荒地上的情景时，他却还是忍不住剧烈的倒抽了一口冷气，身体都不自觉的微微震颤了起来。

　　……

　　眼前的一片荒地已经全部被鲜血在夜色中染成了紫黑的颜色，至少有一百名修道者的尸身，横七竖八的散落于地。

　　若是这些修道者只是一些修为并不高的二三流人物，那也就算了，佟不顾见过更多死人，见过更血腥的场面，然而即便是现在，佟不顾还能感觉得住这些修道者身上残余的真元气息……这些修道者，无一不是修为高绝的人物，其中有那么一两名的修为，甚至和佟不顾相差无几！

　　这么多修为高绝的修道者，即便是剿灭一个大派都是绰绰有余，怎么会全部死在这里？！

　　“应该是祁连连城的人！”

　　佟不顾深吸了一口气之后，通过其中许多人的尸身，下了这样的决断，然而他依旧有些无法控制自己心头的震撼，“是谁杀了这些人？！”

　　洛北的心头也是震惊着，即便是他和佟不顾、纳兰若雪等人联手，再加上那个影罗刹的首领，也未必能够杀得了这么多强大的修道者，更何况现在洛北看到，这其中绝大多数人的都似乎是被用近乎简单的方式，击暴了头颅，折断了脖子……是谁有这么强大的力量，可以将这么多修道者，绞杀在这里？

　　“应该是我师傅。”

　　这个时候纳兰若雪突然说了一句。

　　“北明王？”洛北和佟不顾霍然转过头看着纳兰若雪。

　　“除了他没有谁有这样的能力。”纳兰若雪有些欣喜，但脸上却又发现出掩饰不住的震惊和焦虑的神色。

　　除了那种她熟悉的真元气息之外，现场所有的法宝都被收刮的一干二净，连任何东西都没有留下，这种行事风格，是物资十分缺乏的招摇山的一贯风格。

　　很明显，这是北明王出手了……她的震惊，便来自于北明王竟然出山了，而她焦虑的是，北明王和祁连连城这两人势必已经交手，那到底胜负如何？

　　“恩？”

　　而就在此时，她突然感到两股法力波动靠近了过来，而与此同时，她发现洛北的身体蓦然的僵住了……一股难以用言语来形容的神色，闪现在洛北的神色之中。

　　“老……老召南？”

　　洛北有些艰难的转过了身去，在夜色之中，他远远的看到，佝偻着背，双眼昏黄、面脸皱纹的老召南，正朝着他走来。这一刻的洛北，似乎回到了罗浮，回到了第一次看到老召南的时候。


第三百四十五章 神兵

　　“师傅他到底是活着……还是死了？”

　　荒村、芦苇荡前的一块空地上，洛北看着老召南，认真的问道。佟不顾、纳兰若雪和慈航静斋的一行人都刻意的和两人保持的一大段的距离，给两人隔出了一个独立的圈子。只有从招摇山出来，又护着老召南到了这里的金虎的脑袋依旧有些不太灵光，他打量了洛北好久之后，原本还想留在洛北和老召南身边的。但是因为屈道子和尸神也和洛北离得比较近，或许是不想像这两尊尸炼之物一般呆呆的杵着，又或许是不喜欢这两尊尸炼之物散发出来的气息，所以金虎呆了一会之后还是走开了。

　　这个时候的洛北，已经是可以让世间的许多修道者惊惧的存在，即便是脑袋有些笨拙的金虎，打量起洛北来的时候也是带着略微敬畏的目光。但是他此刻看着老召南的目光，却像极了一个站在长辈，站在亲人面前的孩子。

　　而老召南看着洛北的眼神，除了依旧的尊敬……依旧将洛北视为他的少主之外，他看着洛北的眼神之中，也有一种看着洛北已经长大了的那种欣慰的神色。

　　这一刻连带着一直像被绑票一般带着过来的赤罗和碧海子远远的看着洛北和老召南站在一起的时候，都感觉两个人好像是一个叔带着一个侄子，站在一起……这让两个人的心头又有了种很奇怪的感觉。

　　“我不知道。”老召南也认真的摇了摇头，“主人去了昆仑之后，就没有再出现过……不过我想他有可能是不在了，否则的话，他不会让昆仑的人进入罗浮，也不会放任祁连连城做这么多事情……不过也不一定，像主人这样当世最为高绝的人物，许是真正堪破了天道也不一定。”

　　洛北微微的沉默着，他垂着头看着自己的双手，而他的双手上没有任何的东西，只有一丝丝的冰冷。

　　老召南这样的答案并没有出乎他的预料。

　　事实上在从佟不顾的口中知道这个消息的时候，他便知道，自己的师傅应该是真的不在了……虽然和原天衣在一起的时间并不长远，但事实上原天衣却教了他很多从别人身上根本学不到的东西。他知道这个世上对于原天衣来说也有很多他放不下的东西，若是他还活着，他或许可以看着洛北自己接受磨练，但绝对不会让那些为了罗浮、为了他而站出来的人死去。他也绝对不会让老召南受这样重的伤。

　　因为洛北的心性，行事准则，很多其实都来自于原天衣，从某种意义上来说，洛北可以说是另外一个原天衣般的存在。

　　虽然至今为止，在洛北的心中，原天衣依旧是这个世间最顶尖的修道者，他依旧不能接受原天衣不在了的这个事实，但是这些事情，却还是发生了。

　　“主人让我再见到你之时，给你两件东西。”

　　老召南咧嘴笑了笑，虽然连他都没有想到，自己和洛北会在这样的情景下再次相见，然而他早就已经看淡了生死，他也知道原天衣也早已经看淡了生死……有的时候死并不可怕，最可怕的是不能按照自己的意愿去做自己喜欢做的事。虽然现在的话题有些沉重，然而自己至少还是看到了洛北，看到了洛北的成长……这个孩子，毕竟没有让原天衣和他失望，所以老召南此刻是高兴的。

　　“是什么？”

　　洛北深吸了一口气，又缓缓的吐了出来，努力让自己的心情平静下来。因为他知道，自己的师傅留给自己的，肯定不是什么寻常的东西。

　　“这是罗浮传经授道之所的开启之法。”老召南的手心之中突然浮现出一丝金光……洛北的心又猛的收缩了起来，刚刚平复下来的呼吸也不自觉的停滞住了，因为他感觉得出，这一丝金光上的原天衣的气息。

　　老召南将这一丝金光托着，放在了洛北的手心，而这丝金光在洛北的手心中一闪而没的一瞬间，洛北的识海之中便多了一份图录，这份图录和妄念天长生经的法诀以及那份至强的剑诀一般的清晰。

　　“主人说，你在将妄念天长生经修到第十重之前，不要开启传经授道之所，里面不同的诀法太多。贪多不烂，反而容易影响你的修为。”

　　洛北有些沉默的点了点头。

　　事实上不用老召南说，在洛北没有觉得自己有足够的实力可以保护罗浮的传经授道之所之前，他也绝对不会去开启那个地方。那个地方是罗浮历代的宗主的累积，容不得丝毫的破坏。

　　“主人让我交给你的，还有这柄剑……这柄是主人自己炼制的飞剑，名为沧月。”

　　老召南的手中有出现了一柄近乎透明的长剑。

　　这柄剑淡而绯红，像是一片薄薄的冰晶，没有任何凌厉的锋芒。

　　但是这柄剑一出现老召南的手中，佟不顾、纳兰若雪、慈航静斋的一行人……几乎所有的人，都一下子感觉到了，都齐刷刷的转过了头来。

　　这柄剑似乎看上去很是平淡，但是所有的人在这个时候都感觉到，自己身上怀着的许多法宝……此刻在这柄剑的面前，都似乎有些微微的震颤……尤其是配合着飞剑修炼静念通明诀的慈航静斋的一行人，都感觉到自己的飞剑对于这柄飞剑，有着不可遏制的敬畏！

　　洛北接过了这柄飞剑。

　　在握住这柄飞剑的时候，洛北就感觉到了一股强大的气息从自己和剑身上散发出去……这是一股强大的，不将世间所谓的任何法则放在眼中的逆天唯我的气息！

　　这是一柄绝强的飞剑！

　　虽然三千浮屠之中蕴含着一篇可能是天下至强的剑诀，然而三千浮屠飞剑本身是很普通的。三千浮屠的剑胎并不出众，飞剑本身并不像蔺杭的赤苏、采菽的辛天湛泸一般出色。然而这柄飞剑却不同……洛北握住这柄飞剑的一瞬间，就感觉到了这柄飞剑之中蕴含的力量。

　　这是飞剑本身的力量。

　　虽然洛北此刻还未试着祭炼这柄飞剑，但是光凭这种感觉，洛北就可以肯定，配合这柄飞剑，洛北的剑诀，必定可以发挥出比之前更为强大的力量！

　　绯红而透明的飞剑在洛北的手中没有任何的抗拒。

　　这柄剑上的气息和洛北的气息十分的相近，几乎在一瞬间，这柄飞剑便已自动认主，和洛北有了心神相通的感觉。

　　这是一件强大的神兵。

　　然而洛北此刻的心中却并没有特别欣喜的感觉，他的胸口在此刻却反而有些空空荡荡……这个时候，洛北想到了许多东西，想到了原天衣带着自己修炼时的许多细节。

　　他的三千浮屠被毁了，修炼剑诀正好缺少合适的飞剑，此刻他的师傅却是给他留下了这样的一柄飞剑……而他又突然想到，当时原天衣之所以将自己设法弄进蜀山，除了是想让自己在妄念天长生经有成之前，有另外的自保手段之外，还是因为想让昆仑根本无法找出罗浮的传人。

　　这一切，使得洛北越发清晰的知道，原天衣为自己做了多少的事，在他任由自己自身自灭般的外表背后，他对自己又是倾注了多少的期望？

　　然而不管自己做到什么样的程度，他却或许是看不到了。

　　洛北垂着头看着手中绯红色的飞剑……眼中却是升起了一层朦胧的雾气。

　　……

　　“北明王是个胸襟很大的人，至少除了主人之外，我还没有见过其它像他这样卓绝的人物。只是他背负着很多东西，所以绝大多数人并不能明白他的用意。”老召南明白洛北此刻的心情，但他知道洛北自己会明白要怎么做，而且有些话，他觉得必须要对洛北说明白，“他已经尽了最大的能力帮你，虽然你可能猜得出我在这的消息是他故意放出去的，但是他做这些事都有着他的用意，而且现在的结果你也看到了，所以我希望你对他不要有什么不好的看法。”

　　“我知道。”洛北深吸了一口气，缓缓的点了点头，“我欠他和招摇山的恩情，他日若是要我相助，我必定尽我所能。”

　　“其实北明王这次布下这样的局，还有其它的用意。他也设想过出现什么意外，杀不死祁连连城的情形。”老召南看着洛北说道，“事实上他也的确没有能够杀死祁连连城，他安排这个时候让我和你会面，还因为我知道一件很少有人知道的事。”

　　“我是为数不多的知道如何能对付昊天镜的人，而且只有我知道，能够对付昊天镜的法宝在哪里。”老召南看着洛北说了这一句之后，目光却又停留在了洛北手中绯红色的飞剑上：“这柄飞剑，主人用自己的真元淬炼过，或许除了峨眉早已遗失的神兵紫青双剑之外，世间便没有这个档次的飞剑了，昊天镜是世上最强的防御法宝，若是你将这柄飞剑修到本命剑元的境界，用真元淬炼久了，也应该破得开昊天镜的防御，但是时间上却肯定来不及了。祁连连城用替身神偶逃脱，用不了多少时日便能恢复修为。所以你只有去取离天神芒，只有离天神芒，才能破得了昊天镜，否则的话，就算你修为比祁连连城高出不少，也不是祁连连城的对手。”


第三百四十六章 一昼夜的机会

　　“离天神芒，是件什么样的法宝？”洛北的双手冰冷着，心却慢慢的坚硬了起来。眼前的老召南和周围的这么多人提醒着他，如果自己不能对付祁连连城这个对手，那那么多人为自己做的事便是白费了。所以现在并不是想别人到底为自己做了多少事的时候，而是自己能为他们做些什么的时候。

　　“离天神芒是和昊天镜一起炼制出来的。”老召南看着洛北说道，“当年峨眉的长眉真人炼制出昊天镜之后，便有感于昊天镜的强大，生怕昊天镜落在邪道的手中，于是又特地炼制了离天神芒。这离天神芒本身并非攻击力绝强的法宝，但是就如水能灭火一般，这离天神芒中却含有一种专门可破昊天镜的物质，只要用离天神芒来对付昊天镜，两者都会积雪消融一般土崩瓦解。”

　　“两者都会土崩瓦解？”洛北有些意外的微微抬了抬头。

　　“离天神芒本身就是专门用来对付昊天镜的东西，昊天镜如果不复存在，那离天神芒也就失去了存在的意义。”老召南点了点头，用他独特的带有苗夷口音的话说道。

　　“那离天神芒现在哪里？”

　　“在大自在宫。”

　　“大自在宫？”洛北脸上浮现了一丝苦笑，因为他很清楚大自在宫并不是和自己站在一边的，而大自在宫也并不是能够轻易对付得了的，“这件法宝，怎么会在大自在宫的？”

　　“当初峨眉长眉真人炼制出了这两件法宝之后，便将离天神芒交给了他的好久什叶尊者保管，当初他的用意便是，万一他们峨眉今后出了什么意外，昊天镜流落在某些奸邪之徒的手里，什叶尊者便可以用离天神芒来毁掉昊天镜。”老召南慢慢的说着，“后来峨眉真的出现了意外……四百年前幽冥血魔金顶一战，峨眉几乎所有修为绝高的人物全部死在那一役之中，连带昊天镜等众多强大的法宝也在那一役之中散失掉了。只是长眉真人没有料到，什叶尊者这一脉却也因为这件法宝而遭了灭顶之灾。昊天镜后来不知道怎么就落到了况无心的手中，当初况无心的修为并没有现今如此这般高绝，因为生怕有人用这件法宝来对付他，所以他设法查出了这件离天神芒的下落，暗中除去了什叶尊者这一脉，夺了这件离天神芒。”

　　洛北有些不解的看了一眼老召南，“既然如此，那这件法宝又怎么会在大自在宫？”

　　“应该是况无心一直觉得自己不比凰无神差，不甘屈于凰无神之下，或者对于他这样的人来说，可能已经将和凰无神相斗视为他的乐趣。而光凭他自己，自然无法笼络起可以和凰无神抗衡的实力。所以这些年他很多势力也是通过大自在宫，通过陈青帝笼络起来的。”老召南说道：“以前为了要和陈青帝结盟，为了显示出自己的诚意，况无心便将夺得的离天神芒交给了陈青帝，意思是如果有一天他毁坏盟约的话，陈青帝还可以用这件法宝来对付他……当初他和陈青帝还没有现在这样的势力，修为也根本没有现在这样高绝，昊天镜对于他来说的确是最可以仰仗的东西，在他们的眼中是牢不可破的存在，也是代表着他们之间的盟约牢不可破的意思。但是况无心的修为今非昔比……他既然将这件法宝交给了南离钺，又流落到了祁连连城的手中，虽然他自己也可能没料到会有这样的变化，但是我觉着，以他的修为，已经是用不着特别仰仗这昊天镜了，否则就算是对南离钺十分放心，他也不会将一件这么强大的法宝交给南离钺。”

　　“以况无心的为人，他当初怎么可能会将一件对自己有极大威胁的东西放心的交给大自在宫？”洛北沉吟了一下，“就算是想和人结盟，他也应该不会用这样的手段。”

　　“你看的不错，况无心的确是这样的人。”老召南的眼中有闪过了一丝欣慰的神色，他越来越觉得，洛北的身上有了些原天衣的风范，或许在不久之后，他便真的能够成为原天衣一样的存在，他点了点头之后，对洛北解释道：“况无心之所以放心的将离天神芒交给陈青帝，那是因为他们谁都不知道离天神芒的使用之法。”

　　“御使离天神芒是要独特的法诀？”洛北的眼中光芒一闪。

　　“不错。”老召南点了点头，“没有独特的法诀御使的话，根本无法施展离天神芒，也就根本没有办法对付昊天镜。”

　　“你怎么会知道这些？”洛北有些惊讶的看着老召南，他没有问老召南是不是知道这个法诀，而是直接问了这一句话。因为他知道老召南必定是知道御使离天神芒的法诀，否则的话，老召南根本不会和自己说要破昊天镜一定要这离天神芒。他只是有些意外，这些事应该隐秘得很，的确和老召南一开始说的一样，一般的人根本就不知道。

　　谁会知道，况无心和实力甚至可以和招摇山、蜀山相提并论的大自在宫在许多年前便已暗中站在了同一条阵线上？谁又会知道，为了夺取对自己有威胁的法宝，身为正道玄门的况无心，曾经灭了同样是正道玄门的什叶尊者这一脉？

　　“我是什叶尊者一脉的传人。”

　　……

　　怪不得老召南修的是密宗诀法。

　　老召南给出了一个让洛北有些震惊，但却极其简单的答案。

　　他看着有些发怔的洛北，轻声道：“什叶尊者也并没有特别的门户之见，我的师傅是莲生尊者……就是况无心令人灭我什叶尊者这一脉的时候，主人正好路过将我救下，我才会到了罗浮，这些年来我一直在追查到底谁是幕后黑手，到底离天神芒落在了谁的手中，却是被我查了个清楚。”

　　洛北深吸了一口气，又缓缓的吐了出来。

　　这个时候他又忍不住想到了自己的师傅，微微的仰着头看着漆黑的夜色，他缓缓的说道，“自己强而不将别人视为自己可以任意践踏的蝼蚁，这是师傅和他们那些人不同的地方……所以他们那些想唯我独尊的活着的人，的确是不会容忍师傅这样的人存在在这世上的。”

　　听到洛北这句有些沉重的话，老召南却是反而咧嘴笑了笑，道：“不错，那些自认为高高在上的人，便想所有的人按照他们的意愿行事，任他们操纵着，但是有人说的一句话我一直认为很有道理，这个世上，总有人不愿意按照别人的意愿而活着，所以这些人注定不可能真正的凌驾众生。”

　　“这个世上，总有人不愿意按照别人的意愿而活着……”洛北听到这句引起他深深共鸣的话，忍不住看着老召南问道：“这句话，是谁说的？”

　　老召南笑了笑，“这句话是北明王在四十年前，守住招摇山的时候说过的。”

　　洛北沉默了片刻，一时不语，而他眼神中的神色却变得更加的坚毅了起来，他突然看着老召南，认真的说道：“就算知道离天神芒放在大自在宫的什么地方，以大自在宫的实力，我恐怕也难以拿到这件法宝。”

　　“在以前的确很难，不过现在也不是没有机会。”老召南看着洛北，神色也凝重了起来，“你有一个昼夜的时间，祁连连城利用替身神偶逃脱，真元和修为都没有太大的损失，若是他夺舍一具合适的肉身，以他的修为，只要一个昼夜的时间，应该就可以做到灵肉结合，恢复之前的修为，施法根本没有多少的阻碍。一个昼夜的时间，如果行迹隐藏的好，应该足够让你赶到大自在宫。”

　　“大自在宫的高手虽然众多，但是以你现在的实力，真正能够对你形成威胁的也只有陈青帝和他的两个年纪很大的师叔方三平、韩无忌。要是在平时，这三个人和大自在宫那么多高手都在的话，你应该连进入到大自在宫都很难。不过现在况无心正在昆仑发动叛乱……大自在宫应该有许多人去了昆仑。而现在也是昆仑在世间的势力最薄弱的时候，祁连连城也应该不知道大自在宫有可以对付昊天镜的离天神芒，所以现在应该是拿离天神芒的最好时机，你也不是完全没有机会。”

　　老召南知道以洛北的心性，只要有机会，他绝对会去大自在宫，所以他只是给洛北认真的分析着这些，而洛北也并没有去想况无心现在在昆仑发动的叛乱如何了，因为况无心和凰无神的胜负对他现在的关系并不大，现在他唯一要跨越的障碍便是祁连连城。

　　所以仔细的沉吟了一下之后，他便抬起了头，看着老召南，很是认真的说道：“你先回招摇山等着我……，等我去了大自在宫之后，再去接你。”

　　“好哩。”老召南没有反对，只是咧着嘴笑了笑，“我会在招摇山等着你回来的。”


第三百四十七章 千里之内尽杀声

　　洛北目送着老召南和金虎的身影慢慢的融于夜色之中。

　　该说的事情都说完了，在这种情形之下，久别后的重逢，也不知道该再说些什么，而且老召南见过了洛北，不管洛北的修为如何，他能在这个时候赶到这里，他所做的事，便足够让老召南感到欣慰。

　　洛北也没有多说什么，时间依旧紧迫，依旧有许多事要去做。

　　北明王出山，虽然没有杀死祁连连城，但却击溃了祁连连城的肉身，况无心此刻正在昆仑发动叛乱，此刻正是昆仑在世间的力量最为薄弱的时候。

　　“现在的确是我们的机会。”看着苍老的老召南融于夜色之中，洛北缓缓的转过头去，对着站在他身边的佟不顾说道：“以前我们可以说一直是在‘守’，现在应该是我们可以主动‘攻’的时候了。”

　　“你想要我做什么？”佟不顾毫不犹豫的看着洛北说道。和洛北接触了越久，佟不顾便越能发现洛北和其它人不同的地方，而这也越发的让佟不顾确信，也只有像洛北这样的人，才能和祁连连城，和昆仑抗衡，而且现在，也的确是应该做些什么的时候了。所以佟不顾的身影在夜色中虽然依旧显得十分温文尔雅，但是他看似柔和的语气之中，却也不自觉的带上了一丝杀伐的气息。

　　“我要你确保他能安全的回到招摇山。”洛北朝着老召南消失的地方看了一眼，又看着佟不顾说道，“我知道招摇山肯定会有安排，但是我要确保他们绝对的安全，万无一失。如果有可能的话，和我不想让人知道我们接下去的去向一样，甚至我也不想别人知道他们的去向。”

　　“没问题，这并不矛盾。”佟不顾点了点头，“这我亲自帮你去办便是了，至于大自在宫那边，我让月隐跟着你去，杀人我未必会输给他，但要进去偷东西，我的作用却是比不上他。”

　　“我们也跟着佟公子好了。”相貌平凡然而极有智慧，行事有大家之风的云媛在此时也看着洛北说道。她知道以她们目前的修为，非但不能帮到洛北什么，而且还有可能成为洛北的累赘，最关键的事，她也有些清楚了佟公子的用意……她们跟着佟公子，可以更好的造成洛北并没有去大自在宫的假象。

　　“我和你一起去大自在宫。如果陈青帝和他的那两个师叔都在大自在宫，加上月隐，即便是被察觉，成功的几率也会大些。”纳兰若雪看着洛北说道，而看着洛北平静的说着这些的时候，她也看到了小茶眼中的神色，纳兰若雪明白，在洛北的心中，可能也是想让小茶和小乌虬跟着老召南一起回招摇山的。但是从小茶眼中的神色，纳兰若雪却知道小茶并不想跟着回招摇山，而洛北也是看得出这点，所以他也并没有让小茶跟着老召南一起回招摇山，但是很显然，洛北是很担心小茶的安全的，而此刻小茶也显然明白洛北心中的想法，这使得小茶的心情似乎在纠结着……她不想离开洛北，但又生怕和洛北在一起成为洛北的负累。而看到这个充满灵气又简单得近乎白纸一般的少女的这种纠结的眼神，纳兰若雪的心中就不自觉的产生了许多怜惜之情。因为同是妖族的女子，而且之前纳兰若雪也和小茶一样，在世间几乎没有什么朋友，所以纳兰若雪很能理解小茶的这种感情，她也不想这个单纯的近乎白纸一般的灵秀少女陷入折磨之中……人的一生，死并不可怕，怕的是不能做自己喜欢的事，不能和自己喜欢的人在一起，决定除下脸上的青纱之时，纳兰若雪就已经明白了许多道理，所以此刻说了那一句之后，纳兰若雪便又看着洛北，轻声道：“小茶也跟着我们一起去便是，正好我有些术法，也可以看看她能不能修习。”

　　小茶有些微微的惊讶，看到洛北点头，心中泛起简单的欣喜，白皙如玉的脸上浮现出一丝好看的红晕之时，她只是看了纳兰若雪一眼，便也感觉到了纳兰若雪的心意。

　　“谢谢。”小茶在心中无声的说了这两个字，虽然此刻衮州上空的夜色似乎更浓，但是看着洛北，看着纳兰若雪，看着微笑着的佟不顾，小茶的心中，却越发的没有了那种孤单的感觉。

　　“保重。我先行一步，为你们开路。”佟不顾微笑着拍了拍洛北的肩膀，“不过你能不能和我先换件衣服？我这件红袍，似乎太显眼了些。”

　　……

　　“到底是怎么回事？祁连连城师兄的人呢，他不可能到这个时候还没和洛北碰上的！”

　　衮州城的一座角楼上，飞檐下的一处阴暗之中，两名昆仑弟子眼中闪烁着越来越惊诧的光芒。这两名昆仑弟子身上的道袍会随着周围的环境而自动的改变着色彩、光线，而且还会遮掩住他们的气息，此刻两人伏在这座角楼的飞檐下，身上的颜色和周围的瓦片一模一样，就好像两团略微突起的阴影。这两名昆仑弟子身上的道袍名为百色遁隐法衣，能够拥有这样的两件道袍，很显然这两名昆仑弟子是昆仑青司之中的高阶弟子。

　　之前这两名昆仑弟子早已经接到消息，他们年轻一辈弟子心目中的偶像，在他们心中有如战神一般的祁连连城已经进入了衮州境内，而且通过先前的光焰，他们也知道洛北也应该是进入了衮州境内。

　　虽然之后再没有消息传递过来，但这本来是正常的情况，因为既然祁连连城都已经到了，便根本不必要再传递什么消息了。

　　但是……从他们所在的位置看去，除了一道似乎并不如何的灰色光柱之外，却根本没有看到什么满天的光焰，没有看到大规模剧烈斗法的迹象。

　　难道祁连连城已经将洛北解决掉了？

　　这似乎并不可能，此刻洛北在所有昆仑弟子的心目中，也早已经是一个份量极重的角色，尤其在许多不知道北明王和半面天魔的厉害的昆仑弟子的心中，洛北已然是“叛乱者”的领袖。像洛北这样厉害的任人物，不可能没有什么反抗之力就被解决掉的。

　　难道祁连连城师兄……这更不可能！祁连连城的修为那么高绝，而且他也不是一个人来的，这个世上难道有谁无声无息的杀死上百名金丹后期的修道者，三四名相当于元婴期的修道者？

　　这两名青司弟子此刻极想跑过去看看到底是怎么回事，但是祁连连城之前的命令却是让他们强行控制住了自己心头的这个想法，因为万一如果有什么漏网之鱼从他们这个方位溜走，而他们却没有发觉的话，这个后果便不是他们所能承担得起的了。

　　然而出现在他们视线之中的并非是什么漏网之鱼……在他们震惊至极的眼光中，他们发现一股强烈的法力波动朝着衮州城席卷而来，首先出现在他们视线之中的，是一名散发着凛冽杀气的白衣年轻男子，而这名白衣年轻男子的身后，是一群同样身穿白衣的女子……而这些女子，赫然全部都是慈航静斋的弟子。

　　是洛北！他竟然还好好的活着？！

　　两名昆仑青司的高阶弟子在极度震惊的情况下，第一反应便是施放用以传递消息的明黄色光焰，然而在他们发出一道明黄色光焰的时候，沿途的数百里范围之内，也已经涌起了许多道的华光……根本不需要他们的提醒，祁连连城布置在天一城附近的绝大多数修道者，便已经发现了这些人的到来。

　　因为这些人根本不是单纯的要到天一城中去，而是以无比暴烈的态势，席卷着方圆数百里的范围，竟然是如同犁地一般，四处击杀着祁连连城布置在天一城附近的修道者！

　　一时间的场面极其的震撼。

　　围杀者反被暴烈的追杀，到处都是涌起的华光，如同神怪志异之中的鬼神过境一般，整座天一城都战栗着，所有寻常的人家全部都关紧着门窗索索发抖着，而身穿白衣的慈航静斋弟子，在那名白衣年轻男子的率领下，基本上都没有什么一合之将，许多隐匿着的修道者几乎在发现自己暴露的同时，就马上遭受了致命的打击。

　　一蓬蓬的血光在原本平静的天一城中绽放。

　　“到底是怎么回事？”这两名昆仑青司的弟子从来没有想过会有这样的场景……一直被他们所追杀的洛北，此刻竟然在用如此暴烈的手段，铲除着他的对手！

　　这两名青司的高阶弟子直觉自己根本不是洛北和那些慈航弟子的对手，而就在他们正在满心震颤的想着自己到底是要逃还是继续留在这里的时候，一条近乎透明的身影出现在了他们的身后不远处……这条近乎透明的身影并不是月隐，他的修为比起月隐似乎要差上一些，隐匿气息的手段也似乎比起月隐要差上一些，然而比起这两名青司弟子却还是要强出太多，而且他突然出现的时机也把握的非常的好，正好是这两名青司弟子满心震撼，注意力全部被吸引住的时候，所以等到这两名青司弟子反应过来有些不对的时候，他们根本来不及做出什么反应，两道华光就已经切入了他们的后背，瞬间就透体而出，切断了他们的心脉。

　　同一时间……出现在这个小城之中的这种近乎透明的身影还有好几个。

　　而这样暴烈的绞杀也并没有停止在天一城之中，而是朝着湛州泽地的方向一路席卷过去。

　　千里之内尽杀声……沿途之前刚刚为祁连连城出了力的门派，许多都被连根拔起！

　　……

　　在天一城中血光迸现的时候，身穿着大红袍的洛北转过了身去，悄然的离开。

　　那名身穿白色衣衫的年轻男子并不是他，而是和他交换了衣衫的佟不顾，但是不管那到底是佟不顾还是他……这却是真正意义上，洛北从一次次的隐忍退让，到第一次真正暴烈反击的开始！


第三百四十八章 大自在宫的老不死

　　这个夜晚，且不顾况无心发动的四百年前幽冥血魔金顶之战后，修道界中的第一次旷世大战，也注定是个不寻常的夜晚。

　　洛北明白了许多事实的真相，并从隐忍退让开始，发动了暴烈的反击……祁连连城所率的百名修为高绝的修道者陨落在天一城外，而他布置在天一城附近的许多力量，也被洛北用这种暴烈的手段绞杀了大半，而且一夜之间，有不下六个为祁连连城除了死力的门派被连根拔起。

　　即便昆仑隐然统御天下正道玄门已经超过百年之久，在世间已经拥有了一般的修道者便是想都想不到的权势，然而对于世间许多的小派来说，一名金丹后期的修道者便已经是遥不可及的存在……即便对于昆仑之中的许多人来说，金丹后期的修道者也不算什么，但事实上金丹后期的修道者的确不是凡间的土狗，到处都找得出来。

　　加上之前大东山一役折损的高手，这一夜之间，祁连连城便损失了昆仑在世间大半的战力，除非是昆仑之中再派出人来，否则即便给祁连连城再多的时间，祁连连城恐怕也根本笼络不出这么强大的力量出来。

　　而且由于洛北近乎肆无忌惮的暴烈反击的开始，一股恐慌的情绪也开始弥漫在一些玄门之中。似乎到此刻他们才意识到，罗浮是一个睚眦必报的门派。

　　很显然，就算是原天衣不在了，洛北也并非是一个可以随意欺负的黄口小儿！

　　……

　　“你要快些，你只有两炷香的时间。”

　　浑身近乎透明的月隐低声而认真的对着洛北说道，“要是陈青帝在，我最多只能支持两柱香的时间，要是陈青帝不在，就算我能支持超过两柱香的时间，他们可能也会反应过来这是调虎离山之计。所以你只有两柱香的时间是相对安全的。”

　　洛北点了点头，他又仔细的看了一眼手中的地图。他手中的这张老召南给他的地图标注得十分详尽，就连这片西疆荒漠之中的一些干枯的湖泊，风化的山石的位置都标注了出来，而按照这张地图所示，距离此刻他们所在的这片低矮的刺木林，在法阵的防护下根本没有露出任何端倪的大自在宫至少还和他们相距有十里的路途，但是面对一个几乎和蜀山一般强横的门派，洛北却不敢有丝毫的大意。他非但将身上的真元气息压制到了最低，就连气血的流动都控制到了一个恐怖的地步，即便是沙子上走过的沙蝎，也没有注意到他是一个活物。

　　“记住，是从现在开始两炷香的时间。”

　　月隐点了点头，深吸了一口气，然后他连呼吸都停滞住了，完全进入了内息的状态，而在无声无息的朝着上空飞掠而上之前，他却又忍不住无比严肃的对着洛北交待了这一句。

　　清冷的月色照耀在无尽的黄沙上，也照耀在法阵之中的大自在宫之上。

　　世间的凡人，即便是来到这个地方，也绝对不会想到这个地方会有一片重重叠叠，布满亭台楼阁的仙境般的存在。

　　大自在宫之中，在位于靠近中心的地带，有一片如同月牙一般的池塘，中间冒着几个骨朵朵的泉眼，而距离这个池塘不远的地方，是一株大的惊人的菩提树。这株菩提树至少笼罩了数十丈方圆，而这尊菩提树的一根枝桠上，竟然建着一栋别致的两层小阁楼。

　　这座通体玉色的两层小阁楼，便是陈青帝的师叔方三平的居所。

　　基本上一些千年累积的大派，都会有一些“老不死”的存在，而方三平便是大自在宫之中这样的“老不死”。

　　方三平在大自在宫之中已经呆了三百多个年头，所以倒是有大半的大自在宫弟子，不知道他现在到底已经是多少的岁数了。而或许是因为在大自在宫呆的时间太久了，对于整个大自在宫的一草一木，整个大自在宫之中的气息，或许谁也没有他来得熟悉。

　　早在陈青帝想要和况无心结盟之前，便早已向他禀报过了，而且对于方三平来说，陈青帝的确是数百年来大自在宫最为杰出的弟子，换了他，也自觉不能比陈青帝做得更好，所以此刻方三平并不去想外界发生的什么大事，只是自然的调整着自己的呼吸和真元，使得自己肉身和元婴的衰败将至最低……因为对于他来说，只要他和韩无忌还活着，不管陈青帝博对了没有，大自在宫便还是有令人忌惮的本钱，不至于输得一干二净，所以他说什么也要活得久一些。

　　……

　　大自在宫位于荒漠之中，而且行事一直都很低调，所以数百年来也一直都很平静。而且大自在宫的护山法阵大化自在天，也是一个极其玄奥的法阵，一般的人根本不得其门而入，所以即便有着不少的巡逻弟子，这些弟子的脸色却很是平静安详，丝毫没有想到会有人潜入到大自在宫之中。

　　数名巡逻弟子从一座殿宇上方掠了过去，然而就在这座殿宇下方的阴影之中，却站立着浑身近乎透明的月隐，……他的修为和隐匿气息的手段还是超出了洛北的预料，因为此刻他身上散发出来的气息竟然是和周围的夜风融为了一体，他身上散发出来的气息和周围的气息几乎截然一致……这种独特的术法，便是换了洛北，可能也要接近他十丈范围之内，才会猛然发现。

　　而且此时的月隐还是快速的移动着的，这名半面天魔亲手训练出来的弟子一边悄无声息的从一个阴影移动到另外一个阴影之中，而且在这个过程之中，他还在不断的观察着周围的景物和感觉着周围的气息。他行动的路线，完全避开了那些修为较高的弟子，尽可能的沿着一些假山、树林等死物前进。

　　月隐的目的地是大自在宫之中一间朱红色的楼阁，位于大自在宫的东侧，那座七层的朱红色楼阁便是大自在宫存放离天神芒的地方。虽然月隐的任务只是吸引大自在宫之中一些修为高绝的人物的注意力，将他们尽量引出大自在宫，引得离大自在宫远一些，然后好让洛北乘机潜入，去盗取离天神芒。但是这却是建立在月隐被大自在宫的人发现的前提下，若是没有人能够发现得了月隐，月隐根本不在意直接将离天神芒拿出去交给洛北。

　　反正这是他们此行的最终目的，而且他和洛北所见的地图也是一模一样的。

　　虽然不知道老召南是花了什么样的心血，如何绘制出了那张地图，但是方三平所在的那株菩提树和包括陈青帝等另外数人有可能所在的位置都用朱笔圈了起来，所以月隐行进的路线距离方三平所在的那株菩提树刻意避开了很远。

　　然而就在月隐距离大自在宫东侧那座七层的朱红色阁楼还有一百多丈的距离时，原本似乎闭着眼睛，已经睡着了一般的方三平却是微微的睁开了眼睛，“想不到隔了这么多年，还是有人忍不住进来了。”有些如同自语一般说了一句这样的话之后，方三平的双手微微的一动，嗤的一声尖啸声同时响起，一点湛蓝色的华光瞬间从他所在的两层阁楼的窗户中射出，长了眼睛一般，瞬间划破了数百丈的距离，直击月隐的后心。

　　月隐的身影突然骤然在原地消失，出现在左侧五丈之遥的地方，与此同时，他的身影也无声无息的以更快的速度，往大自在宫之外遁去。

　　“怎么回事？”

　　许多大自在宫的人在这个时候发现了方三平的出手，然而直到此时，包括距离月隐最近的数名大自在宫的弟子，还并未发现月隐的任何踪迹……他们只是见到，那一点湛蓝色的华光倏的击在了一座假山上，而这座假山直接就如同风化一般，化成了无数粉末。

　　“恩？”

　　头发全白，而且十分稀疏的方三平的眉头微微的皱了皱，一团强大的法力波动从他的身下涌起，他的人就如同充了气一般的膨胀起来，身下蓦然涌出一条蓝色的旋流，而他的整个人瞬间就以惊人的速度飞射而出，他的飞遁的速度，竟然似乎比月隐还要快出许多！

　　在他掠出他所在的楼阁之时，又是一点湛蓝色的华光击向了月隐，而这点华光却不是直接击向月隐的身上，而是击向了月隐的前方，这名头发都已经显得十分稀疏的老不死的斗法经验完全可以用恐怖来形容，他对时间的把握完全超出了一般修道者的概念，如果月隐继续往前冲，以月隐的速度，绝对会自己撞上那点湛蓝色的华光，而如果月隐顿住，或者强行改变方向，逃遁的速度稍慢的话，绝对会被他阻在大自在宫之中。


第三百四十九章 于无声中的杀机

　　月隐的脸上还是没有什么表情的变化，眼看他的人就要迎头撞上那点湛蓝色的华光，但是他的身体之中却好像陡然多出了一股驱动力一样，整个人前冲的速度猛然比之前的速度还要快上了几分。这一下，便使得他硬生生的从湛蓝色的华光下冲了过去，而方三平发出的那点湛蓝色的华光，几乎是贴着他的背落了下去，堪堪的没有击中月隐。

　　“恩？”

　　方三平没有预料到，这条近乎透明的身影竟然能够躲过他的一击，原来这条透明的身影在他面前，竟然还保留着几分实力，让他的判断产生了错误。“影罗刹？”方三平不是普通人，此时他已经感觉出来人的身份，虽然依旧不清楚湛州泽地比他更老的那个老不死的弟子怎么会突然来到大自在宫，但是他决计不可能容许这个人就这样轻松的来去，将大自在宫当作可以自由出入的城门一般。

　　在月隐避开他那一击的同时，数点湛蓝色的华光又瞬间浮现在他的手中，强烈的法力波动从他的身上猛烈的喷涌而出，彻底的惊动了整个大自在宫，然而这一刻方三平还是硬生生的忍住了，没有将这几点湛蓝色的华光继续将月隐射去。

　　因为月隐在以惊人的速度退却之时，竟然是不停的穿过一些殿宇之间，而这些殿宇对于大自在宫来说，也都是一些十分重要的建筑物，这使得方三平因为顾忌到这些建筑物，而根本无法放手施展一些大规模杀伤性的术法，也使得月隐的身影显得更难捉摸。

　　一名影罗刹竟然已经如此厉害？而且他竟然似乎对大自在宫了如指掌……湛州泽地的人如此了解大自在宫，到底想要做什么？

　　方三平的眼中冒出了阴郁的光芒，一蓬湛蓝色的华光在他的背后瞬间凝成两片长翼……赫然是两片真水元气凝成的水翼。这两片水翼上似乎还飞洒着水珠，看上去十分的华丽优美，只是轻轻的一扇，方三平的整个身体往前飞掠的速度也快了一倍有余。

　　不过片刻的功夫，两个人一逃一追，前面的月隐已经在依旧没有让绝大多数大自在宫的人发现的情况下，掠到了大自在宫的法阵边缘。而让方三平的眼中再次闪过凛然的目光的是，月隐倏然就穿过了法阵，往外飞射了出去。

　　这名湛州泽地的影罗刹，竟然是对大自在宫的护山法阵都了如指掌？

　　方三平冷哼了一声，体内的真元剧烈的流动着，几乎就在下一瞬间，他的整个人也如同一头鹰隼一般穿过了大自在宫的护山法阵，掠出了大自在宫，而在这个过程之中，他的目光和神识，始终死死的锁定在前方的夜色之中，那条奇快无比的近乎透明的身影。

　　那条透明的身影没有直接掠上高空，而是几乎贴着地面，蜿蜒的掠过了沙丘，掠过了低矮的刺木林。看上去背上生出真水双翼的方三平的速度似乎比他要快出许多，但因为他不停的变幻着方位，所以方三平和他之间的距离始终都没有接近。

　　“怎么，既然你进了大自在宫，就这么快想走了，既然我跟上了你，那你便在大自在宫乖乖的留些日子吧！”

　　然而此刻，一抹阴冷的笑容却出现在了方三平的脸上。

　　出了大自在宫，方三平便没有了任何的估计，对于这附近千里的荒原，方三平依旧可以说比任何人都要熟悉，要利用地形、地势来摆脱他的追杀，绝对是不可能的，而且方三平也感觉到了身后有十几股法力波动极快的跟了上来。

　　但若是在这些大自在宫之中的人到来之前，还解决不了一名湛州泽地的弟子，那岂不是在后辈的面前，堕了自己的威风？

　　一抹阴冷的笑容浮现在他脸上的同时，数十点湛蓝色的光华浮现在他的周身，使得他的人看上去就好像镶嵌了许多湛蓝色的宝石一般，此地虽然是地处沙漠，但是那一点点湛蓝色的光华之中，却是荡漾着无比沉重的水元气息，给人的感觉就好像每一点湛蓝色的光华之中都好像蕴藏着一个海洋一般。

　　蕴海神珠！这是将大自在宫的天一神水诀修炼到了第十一重境界之上之后，才能施展出来的术法。

　　……

　　噗的一声，方三平的眼前突然失去了月隐的踪迹。

　　在这电光火石的一瞬间，月隐竟然似乎好像提前知道了方三平要出手一般，他的整个人突然一下子投入到了附近的一个沙丘之中，好像突然融化了一般，消失在了沙丘之中。

　　“哼！”

　　方三平重重的冷哼了一声，浮于身周的那数十点湛蓝色的光华依旧如同陨星一般，以惊人的速度狠狠的刺入了那个沙丘之中。

　　“恩？”

　　然而便在此时，方三平的眼中却第一次出现了一丝震惊的神色。

　　虽然月隐的六识已经敏锐到了可以感觉出周围的微妙变化而预知他出手的地步，而且月隐的这种突然隐没于沙丘之中的遁法也是极其的诡异，但是方三平强大的神识却依旧牢牢的锁定住了月隐在地下的方位，所以他的这道术法还是笼罩住了月隐所有可能逃脱的方位，狠狠的刺了出去。

　　整个小山般的沙丘剧烈的震荡起来，在方三平的感觉之中，月隐的整个身体都已经被他的这一击粉碎，但就在此时，一道微弱的白芒突然从他脚下的沙尘中射了上来，直射他的身体。

　　这一道白芒虽然丝毫不显山露水，但是却散发着一种让方三平都为之心凛的气息。

　　方三平身后的真水双翼猛的往下一拍，整个身体如同一颗弹丸一般往上冲出，与此同时，一个玄奥的法诀在他的手中形成，一条条凭空生出的真水水元瞬间在他脚下形成一个圆形的水盾，一丈长宽，外表有如湛蓝色水晶，但其中却似乎有无数的飓浪在翻滚不息。

　　真水飓浪盾，天一神水诀之中极强的防御术法。

　　“轰”的一声，白芒和这面真水飓浪盾一撞之下，双双粉碎，爆开无数条湛蓝色的水浪，然而又迅速的消失在空气之中。

　　方三平在空中的身体微微的一晃，一条近乎透明的身影又诡异的从距离他五十丈之遥的一片沙地之中飞速的窜出，贴着地面以惊人的速度飞掠出去。

　　方三平眼中阴郁的光芒更盛。

　　那条近乎透明的身影和方才的那人很明显只是同一个人，方才自己之所以有将他击得粉碎的感觉，只是因为他不知道用了什么法术，模拟出了和他一模一样的气息，让自己形成了错觉，而他的真身则悄然潜伏到了自己的身下，对自己发动了突然的一击。

　　这一击虽然被方三平挡住，但是这样的一击却确实让方三平都差点来不及反应，而且这一击的力量，也远远超过了方三平的预估，甚至让方三平浑身的真元，也受到了略微的震荡。

　　这名湛州泽地的后辈，竟然拥有着能够真正威胁自己的实力？

　　一丝隐约的怒意从方三平的心中荡漾出来，然而他对月隐的轻视之心也是尽去，没有任何的停留，方三平的身影以比方才更快的速度，朝着月隐追了下去。

　　……

　　缩在一个沙丘后的阴影之中的洛北，细细的感觉着方三平和月隐那边的越来越远的法力波动，轻而无声的飘动了起来。他并没有像月隐他们那些影罗刹一样，专门的修炼过许多可以隐匿身影、气息的术法，但是静念通明诀对于周围天地灵气的掌控能力和妄念天长生经真元本身的极度内敛，使得此刻他全力收敛起身上的气息起来，恐怕也只是比月隐略差一些。

　　而且对于周围气息的感知，洛北也并不在月隐之下。这些也正是老召南觉得他有机会从大自在宫盗到离火神芒的原因之一。

　　整个人就像一片枯叶，轻柔而又平稳的通过了大自在宫的他化自在天法阵。事实上通过大化自在天法阵的钥匙只是大自在宫的一门入门功法云雨诀。所有的大自在宫的弟子在筑基时都修炼过这门功法，而这门功法又和绝大多数门派的功法相冲，所以几乎所有的修道者都会因为没有修炼云雨诀的气息，而不能悄然的通过这个法阵而不被发现。但是洛北和月隐的身上却有着两片方三平所不知的玉符。这两片玉符不知道是洛北花了多少心思才准备了出来，可以完全模拟出修炼过云雨诀的气息。所以洛北和月隐能够无声无息进入到大自在宫之中，而方三平锲而不舍的追着月隐，其中的很大一点原因也正是因为他想不明白月隐为什么可以轻易潜入大自在宫。

　　从极目的沙漠之中进入，看到陡然出现在自己眼前的连成了一片，如同仙境一般的大自在宫，洛北除了一丝丝的紧张和莫名的兴奋之外，并没有太多惊艳的感觉。

　　在进入大自在宫之前，他已经将老召南给他的地图记得清清楚楚，对于大自在宫的规模宏大已经有了深刻的印象，而此时眼前的那么多宫殿、园林，在他的眼中全部成了一个个的版块，清晰的出现在他脑海之中的，只有前进和退却时的通道。

　　只有两炷香的时间……洛北的身影小心的控制着自己的真元波动，从殿宇、假山、花林之中的阴影之中穿过。洛北的策略和月隐一开始潜入时几乎一致，只有在一些细微之处，和月隐相比还有一丝的不如。

　　……

　　或许是大自在宫之中修为厉害的人物都已经被月隐引了出去的缘故，没有人发现洛北。洛北很顺利的接近了那座位于大自在宫东侧的七层朱红色殿宇。

　　这座七层的朱红色殿宇，全部都是由一块块的红色琉璃砖砌成，紧贴在这座朱红色殿宇一侧的阴影之中，周围一片安静，然而洛北却有种很奇怪的感觉，他觉得似乎好像有人在看着自己。然而他又根本感觉不到有人发现了自己。

　　这种感觉让洛北觉得有些奇怪，然而他却不可能就此罢手，他也没有时间去仔细探查、回味这样的感觉来自哪方面。

　　再次确定了周围没有潜伏着什么修为绝高的存在之后，洛北没有动用任何的法术，只是手抓着朱红色琉璃砖之间的缝隙，如同一条壁虎一般，飞快的爬了上去，穿过了一间他早已看准的敞开了一半的气窗，进入了这座朱红色的殿宇。

　　木制的楼梯上传来了脚步声。

　　洛北隐匿在一根圆柱之后，两名提着灯笼的大自在宫弟子就从距离他不到三丈之遥的楼梯上走过，往上面的楼层巡查而去。

　　似乎是因为月隐的惊扰，一些低阶弟子也都起身，来自己所负责的区域探查，看看有没有散失什么东西。

　　洛北是从第五层的气窗进入的，避开了这两名连结丹期都未到的大自在宫弟子之后，洛北无声无息的沿着楼梯飞速的飘落了下去，瞬间进入了第三层。

　　圆形的内室之中，洛北的目光第一时间便落在了内室左侧的一个看似普通的红木箱子上。

　　和老召南之前和他说的一样，这口箱子果然就在这里，并没有谁移动过……似乎大自在宫的人在根本找不出离天神芒的使用方法之后，也已经将这件东西遗忘了，然而就在此时，毫无任何征兆的情况下，洛北的眉头忽然跳了跳，感觉到身后传来了一股凛冽的杀意。


第三百五十章 于意料之外的伏击

　　“是谁？”

　　洛北此刻根本来不及思考，几乎是条件反射一般，运用静念通明诀在身体外包裹了一道层层叠叠的护盾。“噗！”如击败革一般，一道绿色的华光看似从洛北身后的红色琉璃砖石中隐出来，实则却是如若无物一般，无声的穿透了红色琉璃砖石，冲击在洛北身后的无形护盾之上。

　　洛北此刻的静念通明诀已经修到了第九重境界，虽然是仓促而发，但慈航静斋的静念通明诀却是一门攻守平衡的强大诀法，洛北施放出来的无形护盾的防御力量甚至能够抵挡得住一般的本命剑元的一击。

　　然而这一道突然从后方射来的绿色华光竟然是直接硬生生的击碎了洛北施放出来的无形护盾，打在了洛北的背心上。

　　洛北轻微的闷哼了一声，佟不顾的大红袍也是一件防御力极强的法宝，再加上洛北本身的肉身已经无比强悍，这一道绿色华光在击碎了他施放出的无形护盾，击打在他的背心上之后，连佟不顾的大红袍都没有击破，但是这一道绿色华光的威力却已经足够让洛北感到心惊，即便没有让洛北受到什么损伤，但是这一击之下，洛北却已经感觉出施放这道术法的人绝对不在他之下。

　　没有任何的犹豫，洛北马上控制住了在这道绿色华光的冲击之下有些震荡的真元，整个人瞬间横移了数丈，避开了后方射来的第二道绿色的华光，与此同时，他伸手一抓，一股无形的力量如同一只无形大手一捏，直接将那口红木箱子一下子捏的粉碎。

　　一根微蓝色的短杖从四溅飞散的碎木片之中落下，这根微蓝的短杖通体晶莹剔透，长约两尺，杖身上刻着一条条火焰般的花纹，而杖头上镶嵌着的是一块颜色比起杖身要颜色更加深邃一些的蓝宝石，看上去是一个花骨朵的形状。

　　离天神芒！

　　这根通体晶莹剔透，闪着微微的蓝色光华的短杖，便是可以用来破掉昊天镜的离天神芒！

　　老召南花费了这么多年的心血所探知到的消息果然一点都不错，离天神芒便是放置在这口普通的箱子之中。

　　便在洛北确定这口箱子中装着的的确是离天神芒，这离天神芒从四散的碎木片之中落下的一瞬间，洛北的整个人如同鬼魅一般从原地消失，非但是又避开了身后无声无息的射来的第三点绿芒，而且再现出身影之时，已经出现在离天神芒的旁边。

　　洛北的手朝着离天神芒抓了过去。

　　他不管身后那名迄今还未露出身影，修为绝对不在自己，不停的在施法对付自己的修道者到底是谁，他来这里的目的便是要拿到这离天神芒，而他此刻的心中也依旧是无比冷静。在他的手朝着离天神芒抓去的时候，那离天神芒也已经被他用静念通明诀发出的无形力量包裹着，朝他的手中射来。

　　洛北此刻和这根通体晶莹剔透的离天神芒本身就已经只有不到一丈的距离，这一抓一射的速度，甚至比起一个人御使飞剑时，飞剑回到身前的速度还要快出数倍。

　　几乎在洛北伸出手之时，洛北的手边已经接触到了离天神芒上散发出来的微蓝色华光，已经可以感觉出离天神芒那种冰滑的材质，然而就在此时，洛北的手却像烫着了一般，以惊人的速度缩了回去，整个身体也以无比猛烈的态势，往一侧飞掠而出。

　　十余条绿色的光焰就在洛北抓住离天神芒的一瞬间，以异常强横的气势显现在离天神芒的周围，就像十余根利矛一般，硬生生的将洛北裹住离天神芒的无形力量全部打散，将离天神芒全部插在了里面。这十余条绿色的光焰瞬间化为一条条绿色的小蛇，仰首吐信，口中喷出一条条绿色的火线。

　　在伸手一抓之时，洛北的手只是这十几条将离天神芒团团围在中间的绿色小蛇中口中喷出的火线挨了一点边，洛北便感觉到一股强大的力量让自己的手上产生了一种要被烧成灰烬般的感觉。对方的这道术法的威力竟然足够击溃洛北的肉身，所以洛北只有暴烈的退，避开这十余条将离火神芒团团围在中间的绿色焰光小蛇的攻击。

　　而就在洛北暴烈的往一侧飞掠，躲避着那些绿色焰光小蛇射出的火线之时，洛北的整个身体蓦的一沉，他原本轻盈的身体似乎瞬间就变成了数千斤，数万斤一般的沉重……洛北的眼中又闪过了丝丝的寒芒，那名迄今为止还没有现出身影的修道者的强大术法竟然是层出不穷，此刻那人施展出来的术法，竟然是元磁之力的术法，是要瞬间遏制洛北的速度，让他被那些绿色小蛇射出的火线击中。

　　眼见那些绿色的火线已经到了自己的面前，然而眼中寒芒暴闪的洛北却依旧没有丝毫的惊慌，“喀嚓！”一声，他的整个身体反而顺势往下压去，直接洞穿了这一层的楼面，往下坠落，与此同时，一道强大的无形剑气也从他的手中斩出，斩向了那十余条绿色的焰光小蛇。

　　这一刻洛北已经感觉出来，那十几条绿色焰光小蛇是由术法凝出的实体，攻击力惊人的强大，然而本体因为是真元和天地元气凝成，所以相对而言比较脆弱。

　　这种强大到让洛北都不敢硬挡的术法势必要消耗极多的真元，洛北不相信那名躲在大自在宫的某个角落偷袭自己的高手可以不间断的施放这种诀法。只要斩杀掉这十余条绿色焰光小蛇，洛北便还有拿到离天神芒的机会。

　　……

　　“怎么回事？洛北被发现了？”

　　纳兰若雪、小茶和小乌虬此刻距离大自在宫很远，然而洛北看到那个存放着离天神芒的箱子，那道绿色光华从背后偷袭洛北的一瞬间，那股强大至极的法力波动还是一下子就让纳兰若雪感觉到了。

　　纳兰若雪不知道此刻出手的到底是大自在宫之中另一个老不死韩无忌，还是大自在宫的宫主陈青帝本人，但她可以肯定的一点是，除了被月隐引走的方三平之外，大自在宫之中还有方三平那样修为的人存在。

　　而就在她脸色一变，正考虑自己该如何应对之时，她和小茶的眼中，顿时又布满了震惊的神色，而小茶身旁的小乌虬，也不可遏制的索索发抖起来。

　　没有任何征兆，大自在宫的四面八方的沙漠之中，突然出现了一股股隐隐约约的法力波动。

　　这些法力波动距离纳兰若雪的距离也是极远，但此刻却已经让纳兰若雪感觉得到，这便说明，至少有十数名修为高绝的修道者，在沉默而快速的朝着大自在宫逼近。

　　……

　　“是祁连连城的人！”

　　纳兰若雪一动不动的站着，因为月隐在这片刺木林之中布下了一个法阵，所以那些从四面八方朝着大自在宫逼近的人并没有察觉她和小茶的气息，但是她却从来人的法力波动上，感觉出了这些人的身份。

　　“怎么可能会是祁连连城的人？祁连连城怎么可能知道我们来了大自在宫？”

　　小茶的脸色瞬间变得一片煞白，身体也忍不住震颤起来。她并不是害怕祁连连城，而是现在洛北在大自在宫中，她很清楚这意味着什么，所以她虽然明知道纳兰若雪的推断不太可能有错，还是满身冰冷的说了一句，“会不会弄错了？”

　　“不会错的。其中一个是烈火宫的宫主烈火天君，还有一个是天柱山的散修青道人，这两个人都是祁连连城招揽的高手，上次我们从大东山出来之后，这两人也在追杀我们的人之中。”纳兰若雪深吸了一口气。她很清楚月隐的能力，一面有佟不顾在牵制，而这一面一路来都是月隐安排，绝对不会让人发现洛北的真正行踪，如此说来，祁连连城能够发现洛北在大自在宫，便只剩下了一个可能……“祁连连城的大道如天诀之中，有一道能够感知对方所在的法术。”纳兰若雪看着大自在宫，满眼寒霜的说道，“只是之前他遭受重创，修为一直未完全恢复，不能使用这道法术。他肯定是用这道法术知道了洛北来了大自在宫。”

　　“洛北！”

　　小茶的胸口瞬间有股撕裂般的疼痛，既然祁连连城已经能够运用这道术法，也就是说，祁连连城的修为，已经全部恢复了？！

　　她不知道祁连连城是用了什么方法，在根本不到一昼夜的时间便恢复了修为，但既然祁连连城的修为完全恢复了，那他肯定也来到了大自在宫！

　　“小茶，你在这里等我们。”

　　纳兰若雪的眼中也瞬间闪过坚定的神色，“我要到大自在宫之中去，否则的话洛北很难脱得了身。”

　　……

　　红色殿宇之中，洛北的无形剑气全力的泼洒了出去。他前方的楼面几乎瞬间就变成了粉末，被剑气破开，在他这全力一剑的面前，那些散发着狂焰的绿色焰光小蛇也显得十分的弱小，眼看着这些绿色焰光小蛇就将被他这一剑斩碎，但就在此时，一蓬黄色的光华，却无比强横的硬生生的挡在了这一道绝强的无形剑气面前。

　　“轰”的一声，这道比起当年明若的无形剑气还要强横许多的剑气冲击在那蓬黄色的光华上，就如同一道洪流不停的冲刷上去，然而那蓬黄色的光华却以异常强横的姿势死死的抗住，如同一根中流砥柱一般，没有丝毫的动摇。

　　破散的剑气使得这蓬黄光周围的砖石都如同风化一般碎裂开来，整间红色的七层殿宇，面对洛北的这半边，全部轰然倒塌。

　　摧山倾海，毁天灭地般的一剑，但是洛北的瞳孔，却瞬间收缩了起来，充满了实质性的寒芒。


第三百五十一章 凶险！凶险！

　　没有人比洛北更熟悉这蓬黄色光华和这蓬黄色光华包裹中的那条身影身上散发出来的气息。

　　即便是在洛北则摧山顷海、毁天灭地般的一剑之下，这蓬黄色光华和御使着这蓬黄色光华的那条身影身上散发出来的气息，还是如同笔直的烽烟一般，直冲上天，数十里之内的修道者，都能感觉得出这两道绝强的气息。

　　面对洛北这道洪流一般，充满无上力量的剑气，黄色光华之中散发出来反而是欢欣雀跃、充满兴奋的气息，这种面对强大的力量反而欢欣雀跃的气息，在显现的一瞬间，即便是闭着眼睛，洛北都可以感觉出来，这蓬黄色光华，正是世间防御力最为强横的昊天镜！

　　而昊天镜包裹之中的那条身影上散发出来的气息中充满了狂热、坚定，不可阻挡，这种气息，很明显便是祁连连城的气息！但昊天镜包裹之中的这条身影竟然不是实体，而是法力波动和真元力量激荡自然产生的一天条虚影！

　　这一下，洛北便反应过来，为什么祁连连城在利用替身神偶逃脱，肉身溃败的情况下，还能知道自己来了大自在宫，还能埋伏在大自在宫，伏击自己。

　　祁连连城竟然是已经将昊天镜祭炼到了器灵合一的地步！

　　他竟然是将昊天镜祭炼、炼化在了自己体内，而肉身溃败之后，祁连连城竟然是没有重炼肉身，而是将自己的气血、真元、神魂，全部和昊天镜融合！

　　这样祭炼法宝的诀法，许多门派都有，一旦祭炼成功，法宝便像剑元一般，融于体内，心意一动，法宝便可瞬间显现出来。

　　祁连连城这种肉身溃败之后，直接将全身的气血、真元、神魂和昊天镜融合，就像是一个修炼本命剑元的人，肉身毁去，直接依靠一条本命剑元存在世上。自然无论是以本命剑元还是昊天镜的本身，比起修道者的肉身来说都要强悍、强韧得多，对敌起来也更不用怕被对手击伤。

　　但是，法宝的金铁之胎却毕竟不比人的肉身，金铁之气不像人的肉身，可对气血、神魂进行滋养。这种和法宝融合，将法宝当成身体，虽然暂时显得更加强大，再加上祁连连城已经元婴大成，即便是不用肉身，也可以通过元婴吸取天地灵气补充真元，修为不会降低，但是这种做法对气血、神魂的损伤却是极大，会大大损伤到元婴的寿元！

　　对于已经修出元婴的修道者来说，不管肉身的寿命，元婴的寿元，才是修道者寿元的终点。因为即便是肉身溃败，只要元婴的寿元未到，便可夺舍、或者重塑肉身。

　　现在像祁连连城这么做，便相当于是不惜折损了自己真正的寿元！对于像他这样的修道者来说，修到元婴大成，至少便拥有了三四百年的寿元，但是这样和法宝融合，即便之后再重塑肉身，这一下对元婴的损伤，也可能会让他损失三四十年的寿元。而三十四年的寿元对于他这样的修道者来说，又是极其的重要，因为就像明若那样，便是差了一点点时间而已。或许三四十年的时间，便能正好让他渡过一次天劫，拥有更长久的寿元，修为可以更加的精进。

　　但是祁连连城这样的选择，这一瞬间，洛北就更能感觉出祁连连城近乎迂腐般的执着，坚定不移！祁连连城便是根本就不管什么对错，只是将凰无神的所言当成他的大道，他这样的做法，便是坚信就算自己折损了这么多的寿元，只要按照凰无神所说的走下去，修为也可以再进一步，补回这些寿元，获得更高的成就！

　　这种无可阻挡的无比执着的信念，使得祁连连城也成了一个最为可怕的敌人！

　　没有任何的犹豫，在发现阻挡住自己这一剑的是祁连连城的时候，洛北的身体便借助着自己这一剑和昊天镜的猛烈撞击的反冲之力，以决然的态势往后倒飞而出。

　　现在在已经触及到了离天神芒发出的华光，几乎抓住了离天神芒的情况下的暴退，可以说是真正的功亏一篑！但是洛北的心中无比的清楚，既然祁连连城在这里，这个地方便已经成为了一个陷阱，光是祁连连城在，自己都根本没有可能在他的面前，强夺得到那件离天神芒，更何况还有那个修为不在自己之下的施放出绿色焰光小蛇偷袭自己的修道者。

　　“轰！”

　　洛北的退势无比的猛烈，光是身上荡漾的法力波动和带起的罡风，就将他身后的半面宫殿，全部的冲得四分五裂。

　　“这人由我们来对付，你们不要轻易出手，结成阵势，不要让他轻易损坏我们大自在宫的一草一木！”

　　就在此时，一声显得十分苍老，而又十分威严的身影从大自在宫的西北角传了出来，清晰的传到了大自在宫的每一个角落，听到这个声音，许多已经聚集过来，原本准备对洛北出手的大自在宫的人，顿时都是各施诀法，抵挡住四散的术法力量，不让洛北和祁连连城斗法的力量，轻易损毁大自在宫的建筑。

　　随着这声威严的声音的想起，一张闪耀着绿色焰光的巨网也兜头罩向了洛北，这张绿色焰光大网上荡漾着的法力波动，和方才偷袭洛北的那几条绿色光华和那十几条绿色焰光小蛇上散发出来的法力波动一模一样，显然是同一个人。

　　“喀嚓！”

　　眼见洛北猛烈的倒飞而出的身影就要被这一张绿色焰光巨网卷在其中，洛北周围的空间突然出现了一圈圈透明的褶皱，好像身周的空间被居然折叠了起来一般，改变了身前身后的距离。这一下，绿色焰光巨网依旧铺天盖地般卷了下来，但是洛北却堪堪避过了这张绿色焰光巨网，不停的往大自在宫外掠去。此刻洛北退走的方位，和来时完全不同，显然此刻洛北遭遇无比的凶险之时，心中还是十分的冷静，想要将祁连连城等人朝着反方向引走，好让纳兰若雪和小茶等人顺利走脱。

　　“恩？七巧弥天大法？”

　　绿色焰光大网一罩落空，一道身穿水绿色道袍的身影显现在大自在宫西北角的天空，以比洛北高出许多的高度，浮在空中，俯视着洛北。这人身上的水绿色道袍上隐隐的闪烁着一颗颗星辰般的华光，他周围的天地灵气飞快的朝他涌去，都似乎被他吸空了一般，在他身周自然形成一个真空般的漩涡。很显然，他身上的这件水绿色道袍也是一件难得的法宝。

　　这人的面相十分年轻，脸孔也十分的俊秀，头发乌黑油亮，用一根墨绿色的玉簪插着，配合着他的水绿色道袍，看上去赫然是一副宗师的气度，但他现在有些阴冷的惊诧的眼神之中，却透露出一种苍老的气息，这种苍老的气息，不是肉身的苍老，而是气血、元婴的苍老。

　　“韩无忌！”

　　洛北冰冷的声音也在此时清晰的传入了这名身穿水绿色道袍的修道者的耳中。“我和你大自在宫本无什么恩怨瓜葛，这是我和祁连连城之间的事，若你们大自在宫还要插手，我保证他日必定会让你你们后悔至极！”

　　“真是孩子气啊，都死到临头了，还要说这种无用的威胁妄言。”

　　洛北并没有看错，这面相年轻，但身上隐隐透露出元婴苍老衰败气息的人，便是大自在宫的另外一个老不死韩无忌。听到洛北那么说，韩无忌的眼中顿时闪过一丝阴郁而嘲讽的神色。“你以为你今天还能逃得出去么？”随着他的手指所指，落于洛北身后的大网倏的一张，如同一条巨大的绿舌一般，将原本已经脱出这张绿色焰光大网笼罩范围的洛北团团卷在其中。

　　“你以为光凭这种剑气，就能击破我的巫火焚神网？”

　　嗤！绿色焰光大网之中，一道冰晶般的剑气，瞬间狠狠的斩出，以一往无前的气势，斩在茧子一般将洛北包去的大网上。

　　“恩？！这是破天裂剑罡？怎么可能有九道！”

　　身穿水绿色的周天绫罗袍的韩无忌原本根本不将洛北发出的这一道剑气放在眼中，但是随着嗤的一声爆响，却是连续九道透明的剑罡一瞬间连续不断的冲击在这张绿色焰光大网上，硬生生的将这张大网冲出了一个口子，在这张大网包裹住洛北之前的一瞬间，洛北的身影从破口中一冲而出。

　　“呼！”

　　在洛北冲出绿色焰光大网的一瞬间，一道一人多高的雪团般光华瞬间绽现出来，轰向了韩无忌。韩无忌一眼便知洛北的这道术法是七巧弥天大法之中的弥天破法球，有独特的吸收术法威力，具有独特的反弹之力。韩无忌的斗法经验极其的丰富，眼见这团雪白色光华朝着自己打来，随手一指，一道绿色的华光便朝着这团雪白色光团射了过去。

　　韩无忌很清楚，洛北的这道术法是专门用于对付多人，而且专破法宝的术法，但是只要施放出可以抵挡这团华光的冲击力的术法，便可以将这团雪白色的华光反弹出去。

　　“这是道藏真元妙要！此子怎么会这么多厉害的诀法！”

　　但是让韩无忌没有想到的是，眼见他这一道绿色的华光要击中那团雪白色的光团，一道剧烈的紫色雷光却如同巨蟒一般，狠狠的抽打在那道绿色的华光上，将他发出的那道绿色华光硬生生的打碎。韩无忌本身的真元修为甚至还要比洛北略高，见识和斗法经验都比洛北要高出甚多，只要一见对方施放术法，便能看出来历，施放针对性的术法。光是这一点，他便是大占上风，但是他一时没有想到洛北居然会这么多厉害的诀法，而且施法速度又是惊人的快，一时间绿色华光被击碎，他躲避不及之下，竟是被洛北发出的雪白色光团兜头砸中轰的一声，韩无忌的整个身影被打得往后翻滚而出，但是与此同时，一蓬黄光，却是猛烈的撞击在洛北的身后。这一蓬黄光，是一面金光灿烂，后方带着一条虚影的古镜——祁连连城炼化的昊天镜！

　　浑身散发着不可动摇的意志和强大气息的祁连连城，直接就御使着昊天镜，如同一个无可阻挡的巨轮一般，狠狠的朝着洛北碾压、撞击过来！

　　“给我去死！”

　　与此同时，韩无忌的口中也发出了剧烈的咆哮声，他的面容扭曲着，鼻子中沁出了一丝血丝，头发也散乱了起来。但是周身却散发出更为猛烈的法力波动，在身后甚至形成了一条盘曲着的绿色巨大眼镜王蛇的虚影。他鼻子之中的血丝和头发的散乱，只是因为洛北刚刚的一击对他的震荡所致，看上去虽然十分的狼狈，但是在他周天绫罗袍的保护之下，他却是没有遭受什么大的损伤，在他剧烈的咆哮声中，十几条绿色焰光小蛇又瞬间在洛北的身前虚空之中显现出来。

　　这一瞬间，洛北遭受两大高手的合击！


第三百五十二章 功亏一篑

　　韩无忌施放出来的那种绿色焰光小蛇虽然看上去平淡无奇，但却是威力奇大，和那种外表绚烂而外强中干的术法截然相反。而且十几条绿色眼光小蛇矗立在虚空之中，就好像十几架弩机一般，口中不停的射出一道道绿色的火线，这种火线的威力，连洛北都不敢硬挡，在韩无忌一下子凝出这十几条绿色焰光小蛇的瞬间，洛北只是猛的往下一坠，几乎贴着地面往前狂冲过去。

　　洛北这么做，是因为先前听韩无忌所言，知道韩无忌和大自在宫的人对大自在宫的建筑都有顾忌，所以是想利用大自在宫的建筑为掩护，让韩无忌等人施法时无法肆意而为。

　　“嗖！”

　　但是祁连连城却似乎早已将洛北的应对计算在内，洛北的身影才刚刚往下沉去，昊天镜的后方，便暴出一团紫红色的光焰，整个迸发着一团耀眼黄光的昊天镜便如同一团金色的烈日一般，以比之前更快的速度倏然落下，瞬息之间就到了洛北的身后。

　　“嗤！”

　　洛北头也不回，身上泛出一尊手持五股降魔杵的增长天王的虚影，在夜空之中显得无比狰狞、宏大、威严，这一息之间洛北将全身的真元都调动到了极致，连体内诸天之中那尊增长天王分神的力量都完全调用了，他的身后出现了一道刺天天戮地般的无形剑气，狠狠的刺在了昊天镜上。

　　“如果光是我一个人，还未必是他的对手！”

　　洛北的这一剑，让在洛北的手底下吃了个亏，已经有些老羞成怒的韩无忌都感觉到了这一击的恐怖，眼中一寒，不由得有些冷静了下来。

　　“轰！”

　　洛北的这一道剑气和昊天镜冲撞在一起，就如同一个金光迸现的巨轮和一个透明的巨轮猛烈的碾压、撞击在一起，如同烈阳一般的昊天镜被打得硬生生的顿住，通体发出了令人耳膜都要刺破的嗡嗡的震响。“不好！”

　　洛北的这一道无形剑气也轰然碎裂，整个天空之中顿时充满了成千上万道冰晶般的剑气，就好像有成千上万柄飞剑一下子出现，四处爆射开来。此时至少有数十名大自在宫的强者各自占据在一间殿宇之前，利用各自的术法力量，防止身后的殿宇被四散的术法力量击溃，一眼见到天空之中暴出这么多道威力完全不亚于御剑修为的冰晶般的剑气，这些人的脸上顿时同时色变。

　　借助这一剑的反冲之力，洛北的身体完全就化成了一道红色的流光，以比方才更快的速度往前掠了出去，但与此同时，洛北也忍不住发出了一声重重的闷哼声。

　　“轰！”

　　没有任何的停留，被打得硬生生的顿住的昊天镜的周身突然绽放出一蓬紫色莲台般的法力波动，与此同时，一只紫玉般的巨大佛手如同直接从虚空中按下一般，从洛北的头顶上方按下，猛烈的按在了洛北的身上，将洛北的整个人狠狠的按在了地上，轰然的气浪爆开之时，按出了一个长达数丈的大坑。

　　“不好！他比起在大东山之时还要厉害许多！”

　　这一瞬间洛北虽然马上拼尽全力，在体外凝出了一团重重叠叠的透明护盾，但是被这只紫玉般的佛手猛烈的按中的一瞬间，他体外如同坚冰一般的护盾还是瞬间爆裂开来，他的整个身体也如同被一个沉重无比的巨锤狠狠的敲击了一记，喉咙之间马上就泛起了血腥的味道。

　　洛北马上感觉出来，上次祁连连城和自己对敌之时，他还是受了明若重创和连续对敌南离钺的影响，此刻祁连连城的修为尽复之下，术法的威力，更是远远超过当日，要不是洛北的修为也已经精进了许多，而且整个身体已经彻底凝成琉璃金身，否则光是这一击，洛北就要像一只苍蝇一般，被活活的拍散、拍死！

　　与此同时，洛北也感觉到，上一次洛北利用本命剑元和祁连连城硬拼之时，他的本命剑元的冲击力，还可以让祁连连城受到震荡，发动术法有所迟滞，但现在因为是气血、元婴和昊天镜融合，祁连连城就相当于是一个只有元婴，体内没有了经络的存在，所以洛北现在就算修为大进，依靠静念通明诀发出的无形剑气的威力不在本命剑元之下，但是却无法冲击得祁连连城震荡不已。所以现在祁连连城施展起术法起来，根本就是毫无迟钝，一下子就占尽了上风。

　　这一下连续利用昊天镜的力量和自己的术法将洛北狠狠地砸落下来，祁连连城和昊天镜也是融合的更好，或者说时间不够，祁连连城也只是刚刚将自己的气血、真元、元婴和昊天镜相融，此刻在战斗之中，还在不停的祭炼昊天镜。

　　一击将洛北狠狠的砸落下来之时，昊天镜因为祁连连城的进一步祭炼、融合，昊天镜的外观也发生了改变，原本古朴的镜身如同液体一般扭动起来，慢慢的变成了一具人形。

　　而这具人形正是祁连连城的相貌，看上去周身金铜色，身外泛着一片片的古朴玄奥的符箓，有如穿了一件上古的甲衣一般，脸孔也是金铜色，更加使得原本就如同山石一般坚毅的祁连连城充满了一种说不出的坚硬森冷的气势，有如一尊真正的上古金甲战神。

　　洛北被狠狠砸落，祁连连城顿时抢到了机会，双足在虚空之中猛的一踏，猛的朝洛北撞去的同时，他的双手也又捏出了一道法诀。

　　此时祁连连城融合了昊天镜的身体的强横程度，更是远远的超过了洛北的肉身，所以他的身体和术法都成了他手中极其厉害的武器，对敌起来的威力，有如大了一倍。

　　“轰！”

　　就在此时，一道紫色的雷光从洛北的手中发出，如同一柄长枪一般，刺在又从虚空之中垂下的紫玉般的佛手之上，借着这一刺的反冲力，洛北的整个身体硬生生的往后撞碎了一座宫殿的两道墙壁，穿了出去，避开了祁连连城的一撞。

　　与此同时，一道白色的降魔杵也如同流星一般击落，打向了祁连连城。

　　“这便是狐妖王的女儿？现在这些小辈的修为，竟然都到了这样的程度？”

　　大自在宫两个老不死之一的韩无忌也是和洛北、祁连连城一个级别的人物，虽然洛北和祁连连城这一瞬间拼斗的强悍暴烈程度使得他有些插不上手，但是纳兰若雪的那一道白色降魔杵刚刚发出之时，他便已经感觉到了，挥手之间也是一道外观不显山露水，但是威力也是十分强大的绿色光华朝着那道白色的降魔杵射了过去，想要帮祁连连城阻截住纳兰若雪发出的这道术法。但是在纳兰若雪强大的真元力量的推动下，他发出的这道绿色的光华竟然是一下子击到了空处，眼睁睁的看着这道白色降魔杵击到了祁连连城的后心上。

　　“轰！”

　　祁连连城竟然是不闪不避，硬生生的受了这一击，“大道如天，唯我真诀！”整个身体竟然借势，一下子撞到了洛北的身后，双掌狠狠的按向了洛北的后颈。

　　此时洛北甚至来不及施展任何的诀法，猛的一拧身，心念所至，双臂如同裹了一层透明的铠甲一般，呈环抱之势，一下子和祁连连城的双手撞在了一起。

　　洛北从未和祁连连城如此近的交锋过！

　　这一瞬间，洛北只觉祁连连城身上散发出的那种不可阻挡的气势和意志，甚至给自己带来了一种巨山压身般的感觉，这种气势和意志，就像针刺一般，狠狠的扎入了洛北的身体。

　　一声剧烈的爆响从洛北和祁连连城的手臂相交之处爆发开来，随着这声爆响，洛北身上所穿的大红袍的两截袖子全部碎裂开来，洛北双手上的肌肤、血肉，也剧烈的颤抖着，两条手臂上的经络几乎全部被震碎，一瞬间洛北的这两条手臂完全麻木，几乎完全无法动弹。

　　“走！”

　　只是一眼，在洛北身后显现出来的纳兰若雪就已经看出，和老召南等人所说的一样，就凭洛北和自己现在的修为，就算是加上佟不顾三人联手，在无法破得了昊天镜的情况下，也不是祁连连城的对手。而且现在祁连连城炼化了昊天镜，甚至可以不管他们的术法打击，在这样的情况下，已经根本不可能将离天神芒抢到手中。

　　一面八宝吉祥金盘瞬间阻挡在祁连连城的身前，“紫霄雷光遁！”而与此同时，怀了同一个念想的洛北的身上，也如同刺猬一般绽放出了无数道紫色的雷光，这些雷光如同瞬间如同火焰一般燃烧起来，一下子裹住了洛北和他身后的纳兰若雪，朝着天空射了上去。

　　这一下的速度快得让人的目光都跟不上，只见韩无忌的十几条绿色焰光小蛇刚刚施展出来，洛北和纳兰若雪已经成了天空中的一个肉眼难见的小点，韩无忌的地位和修为在大自在宫之中都是至为高绝，平时心性修为、涵养也是不错，但是他这道灭世蛇焰的术法威力奇大，生平对敌未曾一败，此刻却是连连落空，不由得让他又气又怒，哇哇的叫了出来。

　　洛北这道道藏真元妙要中的术法，却是要不停的燃烧浑身的真元和气血施展的遁法，速度可以和分光遁、神光遁相媲美，但施展开来，却必定真元和气血大伤。

　　“大道通天！”

　　眼见一道紫焰燃起，洛北和纳兰若雪瞬间就成了无尽高空之中的一个光点，马上就要消失不见，祁连连城的身体猛的一动，竟然如同扯破了天地一般，以不可思议的速度跳跃而上，马上也变成了一个细细的光点。


第三百五十三章 舍身成魔！

　　这时，大自在宫外那片月隐布置了隐匿气息的法阵的根本不引人注意的小刺目林之中，小乌虬已经蜷缩成了一团，而小茶这个身材高挑，容颜绝丽的少女，却是脸色一片煞白，急得团团乱转。

　　小茶的修为虽然对于韩无忌这个档次的修道者来说，她的修为低微得甚至可以说是忽略不计，但是她对天地灵气，尤其是洛北的气息的感觉，却是超乎一般修道者的敏锐。

　　就在洛北发动紫霄雷光遁，冲出大自在宫的一瞬间，小茶就马上感觉到了，但是她却也马上看到，洛北和纳兰若雪化成的那一个光点，却还是被随后追出的一个光点硬生生的截住。而与此同时，十几道光焰也刺破了长空，从四面八方，朝着那两个光点汇聚而去。

　　这十几道光焰上散发出来的法力波动，对于小茶来说是无一例外的强大，而且之前和纳兰若雪的谈话之中，小茶也已经知道，这些人都是祁连连城布下的修为绝高的修道者……这些人的修为，都是一派宗师的修为，可以说，在衮州天一城外和北明王一役之后，祁连连城是将昆仑在世间所有的力量都砸在了这里。

　　除了这些人之外，即便是给祁连连城再多的时间，他也不可能找出更多的，修为这么高绝的修道者了。对于这些人，祁连连城更是给出了数倍于之前的利益和报酬，这十几名修道者，甚至是人人都得到了一玉葫的石乳琼液。这么多的石乳琼液，是昆仑之前用来笼络世间的力量的十几年的量的总和！

　　但是，从洛北和纳兰若雪无比暴烈的飞退的态势上来看，小茶便已可以肯定，这些人和祁连连城，也绝对不是洛北和纳兰若雪所能应付的！

　　而且现在，小茶看到，极高的天空之中，洛北和纳兰若雪的那一个光点，也已经被祁连连城和那十几条光焰缠住，此刻天空之中各色的光华已经相继喷涌开来，很显然已经在剧烈的斗法，而洛北和纳兰若雪的那一个紫色的光点，在里面左冲右突，却是根本冲不出去。

　　“怎么办？怎么办？”

　　小茶已经是不知道要做什么才好，而就在此时，她又看到一道绿色的光焰又瞬间从大自在宫之中冲出，朝着洛北和纳兰若雪的所在冲去。

　　这一道绿色的光焰包裹着的修道者身上散发出来的法力波动，使得小茶一下子就感觉到，这人的修为，绝对不在洛北和纳兰若雪之下。

　　突然之间，小茶突然反而似乎一下子安静了下来。

　　这个脸色十分苍白的少女，她充满着复杂情绪的目光，停留在了手中的一个丝囊上。

　　此刻她手中的这个闪着淡淡华光的丝囊，便是洛北身上的那个专门用于放置法宝和一些重要东西的那个碧根山人为他炼制的存宝囊。

　　因为潜入大自在宫必须要尽量隐匿自己的气息，不让大自在宫之中修为绝高的人发现，而这个丝囊之中放置了洛北的好几件法宝，本身有不小的法力波动，所以在进入之前，洛北便将这个丝囊先行交给了小茶。

　　眼下这个丝囊之中除了黑木指南车、十二都天有相神魔等数件法宝之外，还有两块乳白色的玉符，这两块乳白色的玉符也是月隐之前交给洛北的，对吸收阴戾之气和魔气有着极佳的效果，湛州泽地的人，即便不是影罗刹统领的月隐，在吸收阴戾之气和防止魔气侵袭方面，也都是大行家，然而此刻即便有这两块乳白色的玉符，这个丝囊之中，还是隐隐的透露出令绝大多数修道者都会感到极不舒服的气息。

　　这个丝囊之中，现在还闪烁着两点吸人心魄的红光。

　　血舍利！

　　因为尸神在被祁连连城重创之后，已经无法用发丝完全包裹住血舍利，不让血舍利发出魔气，而这两颗血舍利又是极其的重要，所以洛北已经将这两颗血舍利随身带在了身上。

　　小茶眼神复杂的看着丝囊中这两颗荡漾着让她感觉极不舒服的气息的血舍利，然而在下一刻，她的眼中便又充满了决然的目光……她打开了丝囊，将两颗血舍利取到了手中。

　　这一刻小茶的脑海中闪过了许多许多的画面。

　　她想到了第一次在蜀山见到洛北的时候，那时候洛北还是个一无所知的青涩少年。

　　她想到了洛北为了自己能逃出蜀山，不惜阻拦师长，遭受万剑戮身之刑。

　　她想到洛北为了自己，不惜拼着一死也要阻拦云鹤子……

　　小茶在这个世上几乎没有什么朋友，亲人，对于她而言，洛北便是她唯一的朋友，亲人，也正是因为有洛北，她才不至于对这个世界彻底失望。

　　她喜欢洛北，她很想一直在洛北的身边，哪怕不能和世间的男女一般，享受情爱，只要能无忧无虑的生活在这世上，好好的看看这外面的世界，便已经足够了。

　　但是现在……却是连这点都做不到。

　　小茶也记得很清楚，这两颗血舍利，是四百年前幽冥血魔的全身修为所凝聚而成，而幽冥血魔，是功法通玄，可以很整个天下为敌的至高存在。只要炼化一颗血舍利，便能拥有强大的修为，甚至或许可以拥有幽冥血魔的一道功法。

　　但是明若却说过，即便以明若的修为，她也恐怕无法完整炼化一颗血舍利。而且她也很清楚，即便现在的洛北，也没有可以完整炼化一颗血舍利的把握，即便是能炼化，必定也要花费大量的时间，或者还要依赖许多别的手段。

　　否则的话，洛北在北邙之时，便会炼化血舍利来提高自己的修为。

　　……

　　修为不够，而强行想要炼化血舍利的修道者，必定会被魔气侵袭，重则立即元神俱灭，轻则被血舍利上魔气侵灭本心，变成半人半魔的存在。

　　但是现在对于小茶来说，这却已经是她唯一的一个机会。

　　因为她想要洛北好好的活下去。

　　“洛北，我不知道以后会怎么样，但我真的很高兴认识了你……”

　　小茶苍白的脸上，浮现了一丝凄婉的笑容，但是她却没有任何的停留，她举起了手，将手中两颗血舍利之中的那颗体积比其它血舍利大出数倍的主元血舍利，一下子吞了下去！

　　小茶本身是想先吞下这颗主元血舍利之后，再吞下另外的一颗血舍利的。

　　因为在她单纯的心中……要帮洛北，可能一颗血舍利的力量还不够。

　　但是她却太过小看了当年令整个天下的格局都为之改变的幽冥血魔的血舍利，而且她第一个吞下的，还是远超出其它血舍利，几乎凝聚了幽冥血魔一半修为的主元血舍利！

　　这颗血舍利一入口，小茶的脑海中才刚刚闪现要炼化这颗血舍利，和这颗血舍利融合的念头，这颗血舍利便顿时化成了一股让小茶的整个人和身体都瞬间如堕地狱一般的无尽寒流。这一瞬间，小茶的整个身体一下子便如同冰封一般，完全僵硬，连脑海之中的意识，都似乎被这种强烈的恶寒完全冻结住。

　　而在下一刻，柔弱无比的小茶突然发出了一声震天的尖叫声。

　　这一声震天的尖叫声，如同是不甘的控诉，又如同是万鬼的尖啸，又如同是魔神的狞笑……在这一声尖叫声中，小茶的身上猛然爆射出无数的红光……这些红光，全部是汇聚着鲜血的一条条极细的真元，这一瞬间，就好像小茶所有身体内的鲜血，一下子就从所有的毛细孔之中迸射出来，一下子全部流光了。

　　一股滔天的魔气，从僵立着的小茶的身上散发开来，一瞬间，就在小茶的身周形成了无数的血浪一般的红色华光，强烈的法力波动，甚至使得红光震荡出了无数厉鬼、魔神的影像，如同无数的魔神，突然涌现在世间一般。

　　原本就在小茶吞下血舍利的前一刻，蜷缩在她身侧的小乌虬还在嗦嗦的发抖，然而这股滔天的魔气从小茶的身上散发出来的一瞬间，小乌虬便瞬间也被这股魔气侵袭，小乌虬原本粉红色的两个眼珠，一下子变成了令人心悸的血红色。

　　与此同时，小乌虬的两个眼珠和身上，都散发出了一股贪婪、嗜血的光芒。它的身体一下子挺直了起来，完全没有了那种害怕的样子，就在小茶僵立着的这个时候，它就像陡然发现了什么最为可口的食物一般，一下子仰起了头，猛烈的一吸，将小茶手中剩余的那一块血舍利也吞了下去。

　　轰隆！

　　整个天空都似乎一下子变成了血红色，一股无尽的血光，即便是在夜色之中，也在遥远的地平线上升腾了起来。

　　小乌虬的整个身体在地上翻滚着，一条条血浪围绕在它的身上，它的身上开始出现触目惊心的花纹，身上的鳞片也开始出现令人心悸的恐怖突起。“呜……”此时，僵立着的小茶忽然动了一下，她的口中突然发出了那种令人听到之后便会由心心寒的诡异的，似乎是低笑和呜咽夹杂在一起的那种声音。

　　她的身周开始出现了一条条实质般的红云，每一条红云都似乎是由无尽的鲜血凝成，散发着滔天的魔气和血腥气，而她充满嗜血光芒和魔气的目光也似乎动了动，盯在了小乌虬的身上。这一刻她似乎极不满意，好像未吃饱一样，有种想要吞噬掉小乌虬的感觉，然而似乎就在她要对小乌虬动手的一瞬间，她却又停了下来，转过了头去。发出实质般红光的双眼盯在了落在她脚边的丝囊上。

　　此刻那丝囊珠子红还有好些件东西，然而她目光一动，却只是凭空摄起了一颗隐隐闪着青光的玉石。

　　这颗隐隐闪着青光，如同青色玉石一般的东西，便是当日槃魔凰被击杀之后，留下的一颗三恶碧元舍利！

　　而现在，小茶似乎有些满意一般，一张口，将这颗三恶碧元舍利，也一下子吞了下去！


第三百五十四章 踏血浪而来

　　槃魔凰是因为当日死得太过憋屈，才结出了这颗三恶碧元舍利。这种三恶碧元舍利之中纠缠着槃魔凰无尽的怨念，恶念，按理来说根本无法将之炼化，但是小茶此刻将这颗三恶碧元舍利一下子吞了下去之后，却是喀嚓一声，身体的整个周围轰然炸开一蓬青色的气浪。

　　这种感觉，就好像是三恶碧元舍利一下子在她体内粉碎了一般。

　　槃魔凰的修为极高，本身就是半人半魔的存在，三恶碧元舍利中的恶念、魔性本身便是无比的强大，即便是元婴期修为的修道者，恐怕也根本承受不住这颗三恶碧元舍利中的恶念和魔性。但是此刻青色的气浪在小茶的身外一爆开，小茶的脸上去是浮现出一股似乎是无穷的阴冷和妩媚绞缠在一起的诡异笑容，在她体内滔天的魔气面前，槃魔凰的那些恶念和魔气似乎是虾米见了大鱼一般，瞬间就被蚕食掉了。

　　而小茶闪烁着红光的瞳孔之中，却是如同有一条条青色的闪电在不停的划过……细看之下，那一条条青色的光芒，赫然是一篇篇的图录，是槃魔凰的涅槃夜叉伏魔经的法诀！

　　只是一瞬间，这些涅槃夜叉伏魔经的法诀就在小茶的双瞳之中闪过，而这些法诀在她眼中消失的同时，她的眼中便也充满了那种似乎是无尽的阴冷和妩媚绞缠在一起的诡异神色。一股越来越强大的气息，不停的从她的身上荡漾开来。

　　……

　　“轰！”

　　一道闪着朱、白、蓝三种颜色的火光和纳兰若雪发出的一道白色的降魔杵狠狠的撞击在一起，两两爆碎，发出了震天的巨响。

　　发出这一道三色火光的是一名全身包裹在火光之中，身前围绕着九面火焰盾牌的烈火宫宫主烈火天君，他发出的这道术法一被纳兰若雪截住，只觉一道异常强大的剑气倏的迎面而来，瞬间将他九面火焰盾牌中的四面斩得猛然爆开，吓得他怪叫一声，连忙往一旁避开。

　　眼见通体裹着紫色雷光的洛北和纳兰若雪就要从他露出的这个空当冲出去，嗡的一声，空气一阵猛的颤动，两人的前方，却是赫然出现了一座赤铜色的城池，像一座漂浮的巨山一般，狠狠的往两人的头顶压落下来。

　　“云鹤子！”

　　洛北一眼看到，稳稳的站立在城头之上，看上去十分潇洒飘逸，但是此刻满脸阴邪和狠毒的男子，正是害得自己陷入南离钺等人的重围之中，害得自己暴露身份的云鹤子。

　　而此刻云鹤子不知道有了什么新的机遇，他身上的法力波动似乎比起上次和洛北对敌时还要强出不少，此刻是身穿着一件似乎是银丝编织而成的长袍，他身下的这座赤铜色的城堡古朴、厚重，绵延数里，通体泛出浓厚的赤铜气息，显见这座赤铜城堡不是术法显化，而是一件强大的法宝所显现出来的实体。

　　只是一下感觉到这件法宝上的法力波动，洛北和纳兰若雪就都心中清楚，一时肯定无法击破云鹤子的这件法宝。嘶的一声，就在洛北和纳兰若雪和这座巨大的赤铜城池相撞的一瞬间，洛北硬生生的改变了飞掠的方向，几乎贴着这座铜城底部闪了过去。

　　“还想走？”

　　几乎同时，云鹤子和韩无忌发出了一声冷喝。冷喝声中，一蓬银色的光罩将洛北和纳兰若雪的身影一下子罩住，洛北和纳兰若雪的身体，似乎一下子就变得沉重了起来，两人身体周围的空间，也一下子泛出了琉璃的光泽，似乎形成了几面水晶的屏障，喀嚓一声挤压在洛北和纳兰若雪身周的华光之上。

　　就这阻得一阻，祁连连城的身影便出现在洛北和纳兰若雪的身后不远处，一拳打爆了洛北斩向他的一道无形剑气，同时化出一只紫玉般的大手，狠狠的砸在纳兰若雪化出的八宝吉祥金盘上。

　　“不好！”

　　本身以洛北和纳兰若雪的修为，单打独斗的话，对付云鹤子和韩无忌等人都不会落于下风，祁连连城召来的这十几名修道者虽然修为都是不凡，但其中有数名恐怕很有可能会被洛北和纳兰若雪秒杀。但是此刻两人都无法和祁连连城这样变态至极的“人形法宝”硬抗，在对方人多势众的情况下，根本就没有时间施放一些威力最为强大的术法。而祁连连城的修为本身又在纳兰若雪之上，此刻紫玉般的巨手持着法印一下子猛烈的按在纳兰若雪化出的八宝吉祥金盘之上，竟然是直接就将宝气缭绕的八宝吉祥金盘击得粉碎。

　　洛北眼见不妙，只来得及放出两面紫色雷光护盾，仓促施展出的雷光护盾被紫玉般的大手再次粉碎的一瞬间，洛北身影一动，挡在了纳兰若雪的身后。

　　“轰！”的一声爆响，洛北的身体被打得狠狠挤压在纳兰若雪身上，而强横的力量打得两人在横飞出去的同时，口中都沁出了血来。

　　“这么强横的肉身？”

　　“这下这洛北和狐妖王的女儿是肯定走不脱了！”

　　眼见祁连连城的这一击，四面八方的天空之中的十余名修道者的心中，几乎同时产生了这样的念头。

　　尤其是云鹤子的脸上，更是出现了一丝如释重负的表情。

　　这个时候所有的人，都看出了洛北的恐怖出来，若是换了别人，在祁连连城的这一击之下，恐怕也是要连肉身和元婴一起全部被拍碎，可洛北却似乎只是遭受了一些损伤，还能运用真元。但是所有的人也都看得出来，洛北的紫宵雷光遁，是要不停的燃烧体内的真元和气血，就好像在身体上不停的割肉，而之前他用这样的遁法，还是被祁连连城纠缠住，眼下受了重伤，在真元力量和气血衰退的情况下，是根本不可能摆脱得了祁连连城了。更何况眼下这十余名修道者已经彻底形成了合围之势，把洛北和纳兰若雪都围在了中间。

　　“洛北，我昆仑如日方中，以你微薄之力，如何能够抗衡。我也不愿多造杀孽，若是你乖乖受死，我便放过这狐妖王的女儿。”

　　祁连连城坚定而强大的声音，在此时也清晰的荡漾在了所有人的耳中。

　　祁连连城此时会这么说，也并不是真的想少费点手脚，而是和之前洛北威胁韩无忌一样，是要攻心，瓦解对方的斗志。

　　洛北并没有理会祁连连城的话，但是他体外的法力波动也出现了一丝丝震荡的感觉，很明显刚刚的那一击，也使得他受创不小。眼下的情形，洛北和纳兰若雪的处境的确是可以用穷途末路来形容了。

　　“以这两个人的处境，还要用这种攻心之术，祁连连城也太过小心了一些吧。”

　　韩无忌的双手笼在袖中，双眼却是死死的盯着洛北和纳兰若雪，脸上闪过了一丝讥笑的表情。

　　韩无忌讥笑祁连连城自然是不敢，别说此刻祁连连城成了一件恐怖的人形法宝，便是祁连连城这种敢用气血、元婴和法宝相融合的行径，便足以让他有些发虚。他此刻脸上闪过一丝讥笑的表情，却是想到了之前洛北威胁他的话。

　　眼见洛北不理会祁连连城，韩无忌伸手一指，一道绿色的华光便又倏然射向了洛北。

　　就在他这道丝毫不显山露水，但却威力强大的绿色华光射出之时，一团雪白色的华光也已经抢在了他之前，朝着洛北打了过去。

　　抢在他之前出手的却是云鹤子，之前云鹤子发觉了洛北是罗浮的传人之后，心中便隐隐觉得一定要杀死洛北，否则很有可能便会死在洛北的手里，也正是因为这点，他才会和祁连连城一起在这里伏击洛北。此刻看到洛北有些支持不住，一心想要杀死洛北的云鹤子自然不会有任何的留手。

　　“轰”的一声，洛北发出一道剑气挡住这一团雪白色的华光，而韩无忌的绿色华光却是和纳兰若雪的术法又硬拼了一记。这一下，洛北和纳兰若雪都是得不到喘息，身上的法力波动更是紊乱起来，尤其是纳兰若雪，甚至是身体摇摇欲坠，一时都无法再行施展术法。

　　“你的修为的确不凡，但说是要对付我们大自在宫，却是太过狂妄了一些。”

　　一看到洛北和纳兰若雪支持不住的样子，身穿绿袍的韩无忌，更是发出了一声冷笑。

　　“怎么回事！”

　　但是就在此时，让他和所有的人都同时变了脸色的是，在同一时间，他们感觉到，一股如山如狱的魔气，在天地之间一下子迸发开来。

　　整个漆黑的天际，都似乎一下子变成了血红色！

　　这种感觉，就好像有什么蛮荒巨魔，一下子从地底之中蹦出来，突然出世一般，浓厚的魔气和血腥气，压得连韩无忌等人都有种难以呼吸的感觉。

　　所有的人惊骇的转头望去的时候，只看到两条血红色的身影，突然升腾而起，周围数百丈的范围之内都翻滚着浓厚的血气和魔气，就好像这两条血红色的身影，踏着血浪而行，挟带着无尽的腥风血雨而来。


第三百五十五章 幽冥血魔功法再现！

　　“什么人？”

　　此刻距离那两条红色身影最近的是正阳宫的宫主璇玑散人。这璇玑散人的身周有一银一黑两颗光球团团飞舞，上面折射出一条条光怪陆离的光线，身上穿着的道袍上又是宽袖极地的上古法衣的样子，而且上面云雾缭绕，他的头上又带着一个白玉冠，看上去是仙风道骨，一派宗师的风范，以他身上荡漾出的法力波动来看，这璇玑散人的修为就算不如屈道子，也已经是和释如意一个级别的人物。此刻他虽然不明那两条血红色身影的身份，但是那阵浓厚的魔气和血腥气一下子涌来的时候，他便已经是感到浑身一阵恶寒，感受到了无穷无尽的杀戮、嗜血的气息。

　　璇玑散人一声不自觉的厉喝，岂料传入他耳中的却是一声极其诡异的轻笑的声音。

　　这声音竟然是给人一种阴冷和妩媚绞缠在一起的感觉，就好像一个极其冷艳的冰山美女，却偏生又做出无数妩媚的姿态，十分的诡异妖魔，而这声音一传入耳中，即便是以璇玑散人的修为，也只觉得心头一颤，浑身的真元一荡。

　　而那两条血红色的身影根本就没有回璇玑散人的话，诡异妖魔的轻笑声中，漫天的血气和魔气之中，突然跳出了一尊通体血红，身高超过五丈，手持着尖叉的夜叉，一叉就朝着璇玑散人刺了过去。

　　“不好！是天魔血侍大法！不要硬拼，快闪！”

　　只是一看到这尊通体血红，如同活物一般的夜叉，韩无忌的脸色顿时变得一片煞白，发出了一声厉声大喝。

　　但他这一声叫出来的时候已经为时已晚，只见璇玑散人身周一银一黑两颗光团齐齐飞出，一齐轰在那尊血红色的夜叉身上，猛烈的爆炸开来。这两颗光团，竟然是两颗剑丸般的法宝，一炸开来，每颗都是爆开上百道的剑罡，充满了金铁之气，直接就将这尊夜叉的上半身炸得粉碎。但是这尊夜叉的身体却又瞬间复原，毫不停留的挥手一叉，直接就将璇玑散人当空刺穿，将璇玑散人如同小蚂蚁一般，挑在了手中的尖叉上。

　　方才还身周光华乱舞，身周云雾缭绕，一派宗师风范的璇玑散人，在一个照面之下，竟然就被来人秒杀！

　　“怎么可能，这人怎么可能会幽冥血魔的天魔血侍大法！”

　　十余名修道者中的绝大多数人都是没来得及反应过来怎么回事，而韩无忌和云鹤子等数名见识高绝的人物，却已经不可置信的啊啊的在心里狂叫了起来。

　　这尊身高超过五丈，身体被术法力量击碎之后还会凝聚成形的夜叉，很明显是昔日幽冥血魔的天魔血侍大法。

　　这种如同活物一般的夜叉是无穷的魔气和血气凝聚而成，即便是被打成粉末，也能马上恢复过来，只能等到这道术法可以维系的半炷香的时间过去，这尊夜叉才会彻底消失。而到时候施法者便又可以化出一尊这样的夜叉用于对敌，所以施展起这一门诀法起来，就好像始终有强大的侍者环绕在身周一般。

　　昔日幽冥血魔一施展这门诀法，便是十二尊神态外形各不相同的夜叉环绕身周，令人一见之下，便魂飞魄散，不战而逃，四百年前幽冥血魔想剿灭峨眉，结果被天下正道联手伏击，金顶一战之中，幽冥血魔便是用这道术法，杀死了当日青城数百年来的第一奇才李浮屠。

　　眼下这人只是施展出一尊血光夜叉，说明修为距离幽冥血魔还是相差不少，但是这人和幽冥血魔，却是脱不了干系，而且这门功法，还是幽冥血魔最为厉害的几套功法之一。

　　此刻见到这门术法重现世间，一时间韩无忌等人心头都是无比惊骇，一时甚至都是不敢贸然出手，纷纷运足了神通往那两条血红色的人影看去，想看清楚来人到底是何等的模样。

　　那两条在充斥天地的魔气和血气之中，如同踏着血浪而来的血影看似不快，但实则前行的速度却是十分的惊人，几乎就在那尊血红色的夜叉一下子将璇玑散人叉死之时，那两条身影便已接近了那尊血红色的夜叉，清晰的出现在所有人的视线之中。

　　之前所有人都集中了神识，想要看清这两条血影的真正面目，而现在一下子看清楚了，几乎所有韩无忌和云鹤子这一方的人，却都是有种浑身发麻，头发发炸的感觉。

　　这是两条什么样的血影啊！

　　那条站立着的血影，赫然是一名高挑的少女。这名少女的容颜本来应该十分的秀丽，大大的眼睛，细长的瓜子脸，但是此刻这名少女的脸上，却是长出了几片血红色宝石一般的鳞片，看上去犹如多了几条触目惊心的血红色刺青一般。她的双眸是一片的血红，闪着惊人的嗜杀的气息和惊人的魔气。她的头发也变成了紫红色，一条条的纠结在一起，在身后飘舞，看上去就如同无数条小蛇一般。而她的身上，则不停的泛出一条条如同绫罗、璎珞一般的血光，给人一种异常恐怖、妖魔的感觉。就像典籍中所画的尊者、魔神，真的降临到了人间一般。

　　另外的一条影子，赫然是一条头上长着两根黑色尖角的血蟒。这条血蟒身上覆盖着血红色的鳞甲，上面长着无数利刺般的黑色突起，口中露出两颗尖利的獠牙，而腹部上面却是伸出了四只爪子，双眼之中射出一丈长短的红芒。这条身影并不大的血蟒的身上，却也是同样流露出令人心凛的魔气和法力波动。

　　这条血蟒似乎是以那名给人异常恐怖、妖魔的感觉的少女为主，不停的凭空盘旋在少女的身周，时而在少女的肩膀处露出狰狞的蛇头，时而蛇头却又从后伸出，出现在少女的身前，蛇身如同一条红炼一般在少女的身周环绕。

　　若是这少女的容颜本身丑陋狰狞也便罢了，但即便是现在，这名少女的身材、脸庞，还是给人一种绝丽的感觉，这使得她整个人呈现出一种阴冷妖魔和美丽妩媚绞缠在一起的感觉，即会让人觉得恐怖，又会觉得好看，这样不可能同时出现在一个人身上的东西会聚在一个人身上，又更是让人不自觉的心生寒意。

　　“小茶？！”

　　这一瞬间，洛北和纳兰若雪也是同时心头剧震，发出了一声大叫！

　　在看清这两条血影的这一瞬间，洛北只觉得大脑一片空白，似乎被人夺了神魄一般，失去了思考能力。

　　“噫？”

　　听到洛北的一声大叫，浑身散发着妖魔气息的少女一眼扫在洛北的身上，却是也发出了一声听上去似乎是些惊疑的声音，而她充满杀戮和魔气的双眸之中的血光也是微微的一滞，出现了一丝走神的神色，似乎是在考虑着什么。

　　“这人应该是妄图炼化幽冥血魔的血舍利，却是没有能够化除血舍利上的魔气，以至于失了本心，成了半人半魔的妖魔之物！”

　　“你们缠住她！我来对付洛北！”

　　祁连连城像岩石一般坚定而冷酷的声音，却在此时响了起来。祁连连城的声音之中，却是没有任何的失神、震惊。而只是一息之间，他便看出了小茶和小乌虬为什么会变成这副模样。他唯一看错的地方，便是小茶并不是想要妄图炼化血舍利，而是在明知自己无法抵挡血舍利上的魔气的情况下，吞下了幽冥血魔的主元血舍利。

　　“原来只是炼化血舍利未成功，并不是得到了幽冥血魔的传授，和幽冥血魔并无关系！”

　　韩无忌等人此时的惊骇也大多数来自幽冥血魔的威势，此时一听到祁连连城的声音，这些人顿时全部一下子回过了神来。

　　“好机会！”

　　烈火宫宫主烈火天君的修为虽然高绝，但是见识却远不如韩无忌和祁连连城等人，之前并没有识得小茶施展的是幽冥血魔的厉害法诀，所以受的心神冲击反而不多，此刻听到祁连连城的声音，烈火天君的眉头顿时是猛的一跳。

　　因为此刻小茶的双瞳之中的血光十分的呆滞，连那尊刚刚击杀了璇玑散人的夜叉也是呆立在空中，一动不动。

　　没有任何的停留，烈火天君伸手一指，一条红玉般的火光瞬间形成了一道匹练的刀光，狠狠的斩向了小茶的脖颈。这道猛然爆发，横亘百丈的刀光的火力和热力丝毫不亚于蔺杭的赤苏飞剑，显见烈火天君的这些火元，也是吸纳极高的高空之中的天火，凝聚而成。

　　“小茶！”

　　洛北几乎是下意识的便想帮小茶抵挡这道术法，但是轰的一声，一只紫玉般的大手，却如同从虚空之中垂下一般，瞬间就出现在了他的面前。在祁连连城面前，洛北和纳兰若雪却是连自顾都尚且不暇，根本无法帮得了小茶。

　　“呼！”

　　就在此时，缠绕在小茶身周，已经如同一条血龙一般的小乌虬却是猛的一抖身，这一抖，却是好像抖开了翎毛一般，浑身的鳞片都往外炸开，一条条血浪般的法力波动从小乌虬的身体上散发了出来。此刻的小乌虬，哪里还有半分之前面对修道者那索索发抖的害怕的样子。它的身上，荡漾出的反而都是极其嗜血、杀戮的气息。

　　一颗夜明珠般的血红色光团，突然出现在天火凝聚而成的刀光的上方。这颗血红色光团只有鹅蛋般大小，但是看上去如同宝石一般晶莹剔透，其中似乎有一朵绽开的花朵一般，但仔细看来，却是一个不停旋转的漩涡。

　　原本这一道天火凝聚而成的刀光是斩杀向小茶的脖颈，但是这颗夜明珠一般的血红色光团一显现出来，这道红玉一般的刀光却是好像被莫名的吸引一般，一下子斩到了这团血红色光团上。

　　“噗”的一声，这颗夜明珠般的血红色光团被一下子斩碎，爆开成无数条血线，但是烈火天君根本没有想到有这样的变化，就在他一怔之间，一道血芒却从小乌虬的口中喷出，噗的一下打在了他的身上。这一道血箭看上去也并不显山露水，但是一打在烈火天君的身上，烈火天君却是连惨叫都没有发出一声，直接整个人便一下子炸开，变成了一蓬血雾。

　　“吸法血珠！噬魂血箭！”

　　韩无忌顿时又忍不住发出了一声厉声尖叫！


第三百五十六章 魔女血蟒

　　谁也没有想到，以烈火天君凝练天火的术法、一派之主的身份，竟然是被小乌虬一下子击杀！

　　“怎么可能，这条血蟒怎么可能会施展得出血魔湮法诀！”

　　这十余名修为高绝的人物之中，韩无忌的修为和见识都是最高，他知道此刻小乌虬施放出来的这两道术法名为吸法血珠和噬魂血箭，都是幽冥血魔的血魔湮法诀中的术法。

　　血魔湮法诀，也是幽冥血魔几门强大的功法之中的其中之一。

　　四百年前幽冥血魔的修为天下第一，他的几门术法，也都是十分的诡异神妙，各有妙用。

　　像之前奈何魔宫的肖忘尘等人的功法，便也是得自他的血舍利，那门功法，是可以对敌之时加诸敌身，让对方在施放术法之时，本身便先要承受自己术法威力的反噬。

　　小茶刚刚施放出来的那天魔血侍大法，却是一门可以专门用来缠住许多人手脚的功法，因为除了某些特别的功法之外，这门功法化出的夜叉血侍是根本打不散的，用以对敌的话，对手一直都会陷于夜叉血侍的无尽纠缠之中。

　　而这血魔湮魔诀，却是幽冥血魔专门用来防御，破除对方术法的诀法。

　　绝大多数高明的术法，都是用神识锁定对方的方位，术法会自动攻击对方所在的方位，只有一些低阶的术法，才会一打出之后，只能像箭矢一般，沿着固定的轨迹射去，而吸法血珠这道术法，却是可以化出一颗血珠，让对方的神识锁定出现偏差，让对方的术法击打到血珠上去，从而使对方的术法落空。

　　噬魂血箭，这道术法，看上去只是一溜普通的血光，看上去十分的寻常，但是其中却蕴含着独特的破除各种元气的魔气，可以破除许多法宝的法阵和术法护盾，一般的法宝和术法护盾，在这道术法面前，都会像一张牛皮纸一般，被直接洞穿。

　　按理来说，这血魔湮魔诀虽然是魔门的诀法，但也要人身才能施展，可是现在这小乌虬，却是一下子施展了出来。

　　“这条血蟒，也是吞下了一颗血舍利！”

　　韩无忌毕竟是大自在宫两个硕果仅存的老不死之一，在发出了一声厉声尖叫的同时，他也马上反应过来，必定是幽冥血魔的血舍利太过诡异强大，在血舍利的魔气侵身之时，也硬生生的改变了小乌虬的经脉。

　　也就是说，现在看上去似蟒似龙的小乌虬，也不只是一条真元力量强横的血蟒，而是成了和小茶一样，近乎魔神的妖魔，只是因为小乌虬吞噬的是比主元血舍利弱小许多的一般血舍利，所以不如小茶强大而已。

　　“嘶！”

　　就在韩无忌一下子认出这两道诀法，发出惊声尖叫，而其余的人眼见烈火天君竟然被小茶身旁这条有如侍宠一般的血蟒直接击杀而瞳孔忍不住收缩之时，空气中，又传出了一声这样的声音。

　　这一声诡异的嘶声，是从小茶的身上发出的。

　　就在烈火真君被小乌虬一下子打成一蓬血雾的时候，她眼中的一丝似乎是迷茫和不解的呆滞神色全部消失了，取而代之的又是无尽的嗜血的光芒。这声音，好像是她在吸气，似乎是她十分喜欢那团爆开的血雾之中的真实的血腥气。她的脸上，也瞬间闪过了一丝似笑非笑，妖异和妩媚结合在一起的神色。

　　“嗤！”

　　原本有些发呆般顿在空中的那尊血红色的夜叉，猛烈的一叉，朝着距离它最近的一名修道者叉了过去。

　　这名修道者脸孔细长，三十余岁的年纪，身穿一袭黑袍，头戴一顶尖尖的高帽。身上似乎是皮质的袍子远远超过了脚背的高度，长长的拖在了身后，如同一团黑色的流云一般。这件黑袍的前摆，分成了四片开叉，如同四条长剑一般，看上去十分的奇特，又是尽显不凡的气度。这名修道者，却是阴巫教的掌教阴神子。

　　眼见高达五丈的夜叉只是一步就跳跃到了自己的面前，猛烈的朝着自己刺来，阴神子也不慌张，双手一捏法诀，身下一团黑云涌起，却是无数密密麻麻的蛊虫，其中大的三尺有余，小的细微如同蚂蚁，形状也是各异，有长着翅膀的龙蜈，也有圆头圆脑的黑色甲虫，尖针一般的蚊虫。这些密密麻麻的蛊虫结成了一团黑云，却是护着阴神子以比平时快速数倍的速度，往一侧横移而出，与此同时，两道旋转的乌光也是隔空直接射向了小茶。

　　这两道乌光发出如同尖哨一般的破空声同时，也是泛出了腥臭刺鼻的气息，显然除了强劲的真元力量之外，其中还凝聚了惊人的剧毒药力。

　　阴巫教擅长毒蛊之术，而身为掌教的阴神子在先施法自保的同时，也尽显一派之主的风范，同时施放出一道诀法，攻击小茶本身。

　　“嗤！”“嗤”“嗤！”

　　就在阴神子的两道乌光隔空打去之时，周围的天空中，也爆发出了一阵猛烈的破空之声。

　　除了五六道色彩各异的华光一般，十余条绿色的焰光小蛇也如同一根根棍子一般，直接插在了妖魔一般的小茶和小乌虬的一侧。

　　韩无忌的这一道术法要消耗大量的真元，而且像他这样元婴都已经开始衰败的修道者，每次剧烈的调动真元的话，或多或少会让元婴的衰败加剧一些，但是眼下韩无忌知道这小茶和小乌虬是不亚于洛北和纳兰若雪的对手，所以根本不敢留力，直接便是施放了自己威力巨大的术法。

　　韩无忌、云鹤子等人联手，发出的这一击，若是祁连连城没有昊天镜的话，恐怕也无法在这一击之下毫无损伤。

　　但就在韩无忌的绿色焰光小蛇如同一根根棍子一样，直接在虚空之中显现出来的一瞬间，小茶的身上突然如同发光一般，发出了无数道红光，映射在周围的红云、血气之上，一时数百丈的范围之内全部血影重重，所有人的目光、神识之中，全部都失去了她的踪迹。而与此同时，随着一声妖异的轻笑，漫天的红光之中，突然爆射出十数条血红色的光影，一下子扑到了阴神子等数人的身上。

　　一溜的血光！

　　这些血影一下子扑到阴神子等人的身上，都是像透过身体一般，直接穿身而过，但是穿出的同时，阴神子等人瞬间就变得轻飘飘的，好像浑身的血肉都被这些血影一下子带出了身体，只剩下了一张人皮。

　　“神光血影大法！怎么可能！”

　　这一下，别说是韩无忌，就连一向心机阴沉的云鹤子，都不由自主的发出了一声惊呼。

　　小茶此刻施展出来的，竟然是幽冥血魔的神光血影大法！

　　这神光血影大法，是幽冥血魔的数门功法之中，最为厉害和歹毒的一门攻击功法。这门功法，是可以一下子化身成数十道血影，扑到对方的身上，只要被一下子扑中，不管多高的修为，马上就被吸干全身的气血而亡，就算是元婴也根本逃脱不了。而这门功法最令人难防之处便是这些血影的速度远超一般的术法，很难避得开来。而且要想击杀施展这门功法的人，必须将这数十条血影全部击杀，否则的话，只要走了其中一条，那施展这门功法的人也只是受伤，不会元神俱灭。

　　之前众人都已知道了小茶是因为受血舍利的魔气侵袭而变成了这番妖魔的模样，而韩无忌和云鹤子也同样知道，完整炼化一颗血舍利的话，也只能得到幽冥血魔的一门功法，但是现在小茶却已经施展出来的幽冥血魔的两门功法。

　　这便是说幽冥血魔的主元血舍利果然是高于一般的血舍利，这颗主元血舍利之中，至少凝聚了幽冥血魔的两门功法。

　　“喀嚓！”

　　小茶的周围出现了一片水晶般的光影，但是一道红光一闪，这些朝着她猛烈的收缩，压迫的水晶般的光影却一下子粉碎开来。

　　这一下，却是云鹤子眼见不妙，全力出手，想要将小茶一下子禁锢住，好让己方的这些人乘机将小茶击杀，但是他的这道术法，却是直接就被小乌虬射出的一道噬魂血箭破掉。

　　“嘻……”

　　小茶的口中，又发出了一阵妖异的轻笑声，她的目光落在了云鹤子的身上，充满了魔性，似乎在嘲笑云鹤子自不量力，与此同时她的身影一动，又瞬间化成了数十道血红色的光影，这一下，只吓得云鹤子脸上煞白，整个身体马上全部倏的一下，隐匿在了漂浮在天空之中的赤铜色城池之中。

　　眼见小茶又化成血红色光影，韩无忌等人顿时眼中冒出寒光，全部心神全部集中在那些血红色光影上，各施法诀，以防被一下子扑中，但是那些血红色光影却是并未扑出，反而是一道血芒倏的一下射出，将韩无忌身侧不远处的一名修道者，打成了一蓬血雾。

　　小茶的这一击，竟然只是虚招，真正发动的，却是小乌虬的噬魂血箭！

　　只是几个照面的时间，整个天空就似乎变得空旷了起来，十余名修为高绝的修道者，包括韩无忌和云鹤子在内，此时只剩下了六名！


第三百五十七章 对面已不识

　　“又是什么人？这么高的修为！”

　　就在此时，云鹤子等人又是心中一寒，因为远处一道湛蓝色的光焰以惊人的速度飞掠而来，从来人身上散发出来的法力波动来看，来人的修为恐怕还在云鹤子等人之上。

　　“师兄！”

　　但一眼瞥见那条湛蓝色的光华，韩无忌的脸色却明显是略微一松。来人正是先前追月隐出去的大自在宫的另外一个老不死，方三平。

　　“这到底是怎么回事？”

　　方三平刚刚一眼瞥见浑身血光，散发着滔天魔气的小茶，脸上顿时出现了无比震惊的神色，对着韩无忌急声发问。

　　“噬魂血箭？”

　　但是还未等韩无忌回答，浑身包裹在湛蓝色的华光之中的连头发都已经十分稀疏的方三平却只见一道血光朝着自己打来，一下感觉出这道血光之中荡漾着的魔气和法力波动，方三平的脸色顿时又变了数变，根本不敢施法硬挡，整个身影倏然往下一沉，避开了这道血光。

　　“这条血蟒到底是什么妖魔之物，怎么可能会幽冥血魔的血魔湮魔诀中的术法！那又是什么，天魔血侍大法？”

　　方三平避开射向他的血光之时，又看到了小茶施放出来的那尊实质一般的血红色夜叉，眼中顿时寒芒乱闪。

　　就在此时，轰的一声巨响，天空之中爆开了无数道碎片般的透明剑气，发出了剧烈的割裂空气的声音，天空中也同时爆开了无数的紫焰。

　　这一击，却是洛北和祁连连城硬拼了一记。

　　洛北施展出来的刺天戮地一般的无形剑气和祁连连城发出如山般碾压过去的紫玉大手在硬拼之下全部破碎开来，但是洛北在连受重击的情况下，这一记硬拼，也使得洛北的口中喷出了一团血雾，浑身的真元如同沸腾一般，在体内震荡不堪。

　　这样两座小山撞击在一起的强劲冲击和撞击力此刻对祁连连城这样的人性法宝却是根本没有什么影响，几乎就在他发出的紫玉大手和洛北的无形剑气硬拼一记，碎裂开来之时，又一道磅礴的法力波动便又从他的身上震荡而出。

　　此时祁连连城因为是元婴和法宝融合，不像是肉身可以用丹药和其它法宝补充真元，只能依靠元婴吸取天地灵气补充真元，但眼下这种剧烈的斗法，元婴吸取天地灵气补充真元可以说是杯水车薪，根本抵不上真元的损耗。所以祁连连城每施放一道术法，真元便是损耗一分，而真元越是损耗剧烈，元婴受法宝金铁之气的损伤就更为严重，就更加的损耗寿元。

　　在场的人，无一不是修为高绝的修道者，他们都很清楚，祁连连城这种做法，就好像是把自己当做一根蜡烛点燃了，火焰一直燃烧下去，蜡烛也是以肉眼可见的速度缩短。试问谁若是看着自己像蜡烛一样慢慢的燃烧殆尽而不心慌？但是眼前的祁连连城却似乎根本就不在意这一点，没有任何停留，在他发出的那紫玉大手碎裂开来的一瞬间，他的整个人就又像一座小山一般，直接朝着洛北猛烈的碾压，撞击过去。

　　“嗯？”

　　眼见洛北和纳兰若雪都已经无法抵挡得住祁连连城的这一击，小茶又是妖魔，又是给人一种诡异的妩媚的感觉的脸上，却是赫然出现了一丝担心的表情。这一丝担心，却似乎是感觉到了熟悉的气息，是担心洛北的安危。

　　随着一声带着几分令人极度的阴寒，却又带着几分销魂入骨的轻哼声，原本在另外一侧准备攻击云鹤子等人的血光夜叉突然猛烈的一跳，狠狠的一叉击向了祁连连城。

　　“轰！”

　　祁连连城往前倾轧过去的身影没有半分的改变，直接一拳就打在了这尊高达五丈的夜叉手中的血红色利叉上，而这两相撞击之下，由长达数丈的血红色巨叉开始，这尊高达五丈的夜叉竟然一节节的崩碎开来，从血红色巨叉到这尊夜叉的手，直到这尊夜叉的上半身，在祁连连城的这一击之下，全部粉碎开来。

　　但是这尊夜叉却是又马上凝聚起来，又是挡在了祁连连城的面前，一叉朝着祁连连城击了过去。

　　“小茶！”

　　这一下洛北缓过了起来，控制住了在体内四处乱撞的真元，飞快的朝着小茶和小乌虬所在之处靠了过去，脸上也闪过了一丝惊喜的神情。

　　“小心！是血神子！”

　　这一下洛北的直觉反应是，小茶还认得他，还帮他阻住了祁连连城，但是他的身影几乎才刚刚动作，纳兰若雪就已经发出了一声惊呼。

　　就在洛北朝着小茶掠去的一瞬间，小茶眼中那一丝担心的神色却倏然消失了，取而代之的却是那种充满魔气的嗜血的光芒。

　　“嗤！”的一声，五六条血光从小茶的手中射出，朝着洛北和纳兰若雪打来。

　　这五六条血光都是一团团的人影，有手有脚，看不出具体的五官，但是脸上却是都浮现出无比狰狞，凶残的表情，十指尖利，正是幽冥血魔天魔血侍大法之中最为出名的另外的一道术法，血神子。

　　这血神子是术法幻化出来，但却是不会消散，只有厉害的火元、雷罡诀法才能对付，其余的术法除非能一下将之打得粉碎，否则就算斩成两段，也会再化成两条一模一样的血神子。而且这血神子还能吸取对手的血肉，本身变得更强，吸取血食多了，便能变成真正妖魔一般的存在。

　　当初幽冥血魔金顶一战之时，便是带了十万血神子，将整个峨眉山团团裹住，如同一个血茧一般，幽冥血魔当年的那么多血神子之中，最为厉害的血神子甚至是长出了六翼，力量完全不亚于结丹后期的修道者。

　　洛北完全没有料到小茶竟然会瞬间大变，施展出这样歹毒的诀法对付自己，一个反应不及，等到纳兰若雪发出了一声惊呼，勉力发出一道降魔杵将一条血神子打得爆裂开来之时，另外冲在最前的一条血神子却已经噗的一下，扑在了洛北的身上。

　　这条一人多高的血神子一扑到洛北的身上，洛北只觉得胸口一阵剧痛，一股极其阴寒的魔气瞬间如同一根根冰针一般，透露进体内。但那条近在眼前的血神子却也是呲牙咧嘴，如同血红骷髅头一般的脸上布满了暴躁不已的神色。

　　原来这种刚刚幻化出来的血神子在没有吸食足够的血食，没有进化之前是不会施展任何的法术，对敌都是扑到人的身上，一下子挖穿对手的心脉，但是洛北此刻已经修成了琉璃金身，肉身无比强韧，这血神子犹如飞剑一般的十指刺在他的胸口，却是怎么都挖不进去。

　　“轰隆！”

　　洛北的右手猛烈的按在了这条血神子的头顶，无数条紫色的闪电从洛北的手中迸发而出，如同无数条树根的根须一般，涌入血神子的身体，一瞬间这条血神子的整个血红一团的身体都透露出了紫光，然后一下子化成了一片片的飞灰。

　　“小茶！”

　　击杀了这条血神子的同时，洛北也朝着小茶发出了一声震天的狂呼。

　　洛北的眼神之中充满了不可置信、痛苦和哀伤的神色，他想不到小茶会变成这样，也不希望小茶变成这样的模样，他朝着小茶发出这一声震天的狂呼，是想小茶能够清醒过来。

　　但是小茶似乎只是微微的一滞，脸上却又恢复了那种极度的阴冷和妩媚绞缠在一起的轻笑的表情，她的双眸之中，荡漾着的，也只是滔天的魔气和嗜血的光芒。

　　“嗤”的一声爆响，小茶却是先不顾洛北，一道长刀般的血光，猛烈的斩在了祁连连城的身上。

　　这一道长刀般的血光，却是幽冥血魔的术法之中的专门用于污秽对方法宝的魔血狂刀。

　　一般的法宝，被这道术法斩中，便立即会被血光之中蕴含着的魔血污秽，威力大减，但是祁连连城的昊天镜是天下至强的法宝，被这魔血狂刀一下斩中，祁连连城的身上却是反而放出万道炽烈的金光，一下子就将侵袭进去的魔血烧得一干二净。

　　“魔女厉害，大家此刻不要再有留手，合力杀了这魔女，除了这祸害，否则这魔女嗜杀成性，都要死在这魔女手中！”

　　一下化去昊天镜上的魔血，祁连连城的声音，便又滚滚如雷般传了出来。

　　此刻祁连连城已然觉得，有小茶搅局，一时是难以杀得了洛北，所以马上便动了先要除去小茶的念头。

　　“我来对付这夜叉血侍！你们对付这魔女和血蟒！”

　　此刻方三平已经从初时的震惊中回过神来，一听到祁连连城的声音，他便马上发出了这一声厉喝。

　　厉喝声中，他的头顶骤然浮现出一大片旋转的湛蓝色光华，如同形成了一小片湛蓝色的湖水一般，而随着这片湛蓝色光华的显现，一尊庞大的湛蓝色身影也马上显现了出来。这尊庞大的湛蓝色身影赫然是一尊湛蓝色的神将，身上如同覆盖着冰晶一般，而体表和体内则都给人一种无数水流奔腾的感觉，一股股强烈的水元元气不停的从这尊相貌威严，手托着一个湛蓝色经盘的神将身上散发开来，整个天空之中瞬间就布满了一颗颗晶莹的水珠。

　　“天一神水诀，真水神灵！”纳兰若雪一下子就看出了方三平化出来的这尊身高甚至超过了夜叉血侍的神将的来历。


第三百五十八章 浴火！大魔！

　　这一尊湛蓝色的神将，并不是法术幻化出来的虚影，而是由强大的真元和无数的天地灵气、水元元气凝聚而成的实体。

　　这种实体，在修道界之中也有一个专门的称呼，叫做元气巨灵。

　　事实上小茶此刻施展出来的夜叉血侍，也是这种元气巨灵，而能够凝出这种元气巨灵的术法普天之下也是不多，其中最为强大的两门诀法便是峨眉的金顶火元诀和大自在宫的天一神水诀。

　　四百年前金顶一战之时，峨眉以卓无相为首的数名修为绝高的人物，便是施展金顶火元诀，一人化出一尊三昧真君，最终破了幽冥血魔的十二尊血侍和无数的血神子。峨眉的这三昧真君和大自在宫的天一神水诀凝聚而成的真水神灵，从实质和威力上来说，已经接近于密宗化出的身外化身。

　　所不同的是身外化身是元神融合之物，就像修道者的本身一样，可以吸取天地灵气补充真元，而三昧真君和真水神灵，却是更像一件厉害法宝，按照施法者的心意施为，若是其中的真元力量耗尽，元气巨灵也便即消散。

　　这尊气象威严，身上荡漾着强烈水气和法力波动的真水神灵一显现出来，方三平的脸色就马上灰白了下去，显见这道法术对他来说也是消耗甚巨。

　　“叱！”

　　随着一声宏大的声音，一圈湛蓝色的光华便如同一个圈圈一般从手中托着的蓝色宝石般的经盘中射了出来，套在了那尊血光夜叉的身上，猛烈的一箍一收，硬生生就将血光夜叉拦腰绞碎。

　　四百年前昆仑金顶一战是三昧真君对敌天魔血侍，而此刻却是换了真水神灵对敌天魔血侍。

　　和方才一样，血光夜叉又是在原地瞬间凝聚成形，但又是一道湛蓝色的华光如同狂潮一般兜头击中这尊夜叉，又将它的上半身打得粉碎。

　　本身这天魔血侍大法可以化出十二尊血侍，若是由幽冥血魔来施展，一下子化出十二尊血侍尊者，只怕一个照面之间，这真水神灵就要被打得灰飞烟灭。因为这真水神灵不像三昧真君是三昧真火凝聚而成，真火火元是血侍的克星。但现在小茶不知是对这术法尚不熟稔，还是修为和幽冥血魔相距甚远，却是只化出了一尊血夜叉。而这真水神灵又是可以远远的施展术法对敌，虽然真水水元无法将这尊血夜叉彻底击毁，但是却已经大占上风，立于不败之地。

　　现在这尊血夜叉一被真水神君缠住，祁连连城顿时完全脱开了身来，一声长啸之间，一只手心泛着巨大的梵文，捏着法诀的紫色佛手，倏然从空中垂落，猛烈的按向了小茶。

　　“魔女受死！”

　　方三平身侧不远处的一名修道者一声大叫，一个直接超过三丈的火焰莲台出现在小茶的脚底，一片片炽烈的火焰凝成的花瓣翻卷过来，似乎一下子要将小茶和小乌虬笼在其中。

　　“神光血影大法！”

　　小茶瞬间化成数十道血影，一下子飞射出来，而小乌虬则是身体一摆，射出一道血光，直接在莲台上打出了一个大洞，一下子从大洞中冲了下去，身后祁连连城的紫色佛手一击之下，火焰莲台整个化成无数的流焰，如同火山喷发一般，照亮了整个天空。

　　“魔女这招厉害，小心！”

　　眼见小茶再次用出神光血影大法，方三平等人顿时都是心中一惊，只因小茶这道术法的血影速度极快，又是在空中不断的变幻方位，极难抵挡。

　　但是小茶的这数十道血光身影才刚刚冲出来，这些血影的周围突然出现了一圈圈透明的水晶般的光幕，这些原本速度惊人，令人防不胜防的血影的速度，似乎一下子就慢了下来。

　　“是云鹤子的七巧弥天镇！”

　　与此同时，韩无忌的眼睛一亮，鼓起了全部的真元，伸手一挥，一道绿色的光焰从他的身上冲天而起，化成了数十道流星般的绿色光焰，打向了那数十条血影。

　　“哗啦！”

　　一蓬银星般的剑罡从天空之中狠狠罩落下来。

　　一个赤红色的经幢，泛着一条条炽烈的红色火焰，也朝着那数十条血光影子碾压过去。

　　……

　　与此同时，就连刚刚施放出了真水神君的脸色灰白的方三平，身上也泛出了强烈的法力波动，数十道血光影子的下方，同时现出了数十团白色的水光，旋即喷出数十道水桶般粗细的蓝色华光，就像在那些血光影子的下方，凭空生成了数十口剧烈的泉眼一般。

　　云鹤子、方三平、韩无忌，剩余的几名修为高绝的修道者，这一瞬间，所有的力量，全部攻向了小茶。

　　“小茶！”

　　洛北又爆发出了一声剧烈的狂吼！

　　以前洛北对敌之时，都是十分的镇定冷静，但以前都是面对自己的生死，而此刻看着小茶陷入这样强大的围攻，洛北却是根本就不能保持平时的镇定和冷静。

　　方三平等人都是和洛北一个级别的对手，就算是洛北和纳兰若雪两个人并未受伤，处于最佳状态，在失了先机的情况下，恐怕也无法挡住这样的一次合击。

　　而此刻洛北和纳兰若雪都已经受了重创，一时之间，洛北除了发出一道剑气打向那道赤红色的经幢之外，却是不能再释放得出其它厉害的诀法。

　　“轰隆！”

　　就好像无数个春雷打在一起，一下子爆开一般。七八种厉害至极的术法猛烈的撞击在一起，爆炸开来，小茶那化出的数十道血影的所在的区域之中，顿时爆开无数的光焰，一团团的气浪，令人心凛的力量瞬间就在空中形成了数条剧烈的龙卷风。

　　绝大多数的血影都被瞬间炸碎，只有两条在爆炸产生的耀眼气团之中，飞射了出来。

　　这两条血影惊人的快，如同虚空跳跃一般，几乎一射出来，便是啊的一声惨呼，一名身穿白袍，刚刚打出一蓬银星般剑罡的修道者便被其中一条扑中，浑身空空荡荡，被抽干了气血。而一击杀死这名修道者之后，这两条血影是分成两个方向射出，眼见是想和其中的一些修道者拉开距离，以免再次陷入这样的合击之中。

　　“喀嚓嚓！”

　　但就在此时，祁连连城的脚下却突然出现了一蓬蓬的紫色光华，就像方才追击施展出紫霄雷光盾一般，他的整个人几乎瞬间就成了一个光点，狠狠的碾压在了两条血影上面。

　　这两条血影，明明是朝着两个不同的方向射出的，但是祁连连城一掠而过，却是如同跨越了空间一般，连续的碾压在了两条血影上面。

　　这神光血影大法，都是血影扑人，但是祁连连城此刻，却是反而撞到了这两条血影上面，而撞上去的一瞬间，他的身体，也就是昊天镜上，再次迸发出无数道炽烈的金光。

　　“小茶！”

　　在洛北撕心裂肺般的狂吼声中，那两条血影，全部被祁连连城击得粉碎！

　　“好！祁连连城果然是厉害！这魔女被打得形神俱灭了！”

　　方三平、韩无忌和云鹤子等人的眼中，顿时泛起了欣喜的神色。

　　这一下，这些修为高绝的人物，都是感觉出来，那些神光血影一条都没有走脱，全部被打散，让他们心寒的，无比妖魔的小茶是被打得形神俱灭，现在要对付的，只剩下了那条血蟒和、纳兰若雪。

　　“怎么回事？”

　　“恩？”

　　但就在此时，方三平等人都感觉到了一阵异样的气息，就连一直不为任何东西所动的祁连连城，都似乎是出现了一丝略微震惊的神色。

　　一阵诡异的法力波动弥漫在了天地之间，而随着这阵诡异的法力波动，天空之中突然泛出无数细小的黑色火焰，这些黑色火焰一朵朵都只有蚂蚁般大小，却又倏然全部凝聚在一起，结出了一条无比妖魔、妩媚的身影。

　　这条无比妖魔、妩媚的身影，赫然便是小茶！

　　“怎么可能！难道她是打不死的不死不灭的存在？”

　　“是槃魔凰的涅槃夜叉伏魔经！她居然连这门诀法也会了？”方三平等人顿时发出了不可置信的尖叫，惊呼，而洛北却是一下子反应了过来，心中充满一股不知道什么样的感觉。

　　“噫……”

　　众人的耳中，马上又听到了小茶发出的充满魔性的轻笑声。

　　“云鹤子！”

　　这声轻笑声刚刚响起，韩无忌的怒斥声就已经炸响了起来。

　　原来这时云鹤子所在的那座赤铜城池，直接就往上不停的升腾了上去，却是极其机敏狡诈的云鹤子眼见不妙，连一句话都不说，就直接御使着他这件法宝遁走了。

　　就这瞬息的功夫，一声凄厉无比的惨叫，却是小茶的身上蓦然涌出一大片白色的光华，这些光华赫然全部是一颗颗白色的火珠，打在了一名还来不及反应过来的修道者的身上，直接就将那名修道者烧成了飞灰。

　　“怎么办？”

　　方三平的脸色一片煞白，忍不住转头望向了祁连连城，此刻众人都是真元损耗剧烈，而这魔女竟然是杀不死，而且厉害术法层出不穷，众人似乎根本就不是她的对手，现在云鹤子一逃，再打下去，恐怕全部都要被她灭杀。


第三百五十九章 皆不能敌！

　　“你们先将她引走！”

　　祁连连城如同知道方三平等人的心念一般，方三平几乎才刚刚转头望向祁连连城，祁连连城的声音便已经响了起来。“若不设法将她引走，非但我无法杀死洛北，大自在宫都有可能毁在她的手里！”

　　“是！”

　　先前听到祁连连城的第一句话，方三平等人都是忍不住要在心中痛骂祁连连城，但是祁连连城的第二句话，却是让他们心中全部一寒……因为祁连连城说的话的确是实情，现在这小茶很明显嗜杀成性，连洛北都要出手对付，对大自在宫的人，自然不会留情。

　　“把我引走？引到哪里去？”

　　就在此时，让所有人都是心神一颤的是，小茶的口中，却是传出了这样的声音！

　　这声音充满了嘲讽和阴冷，但却又给人一种十分妩媚，销魂的感觉，又像是一个绝世美女轻咬着嘴唇，在耳边呢喃，这种极其妖魔的声音，让人不自觉的心生寒意。

　　方才这名魔女还是给人一种只知杀戮的恶魔感觉，但是现在这名魔女竟然会开口说话，有自己的判断、神识了？！

　　“看来你是他们的主人？你又是什么东西，这么奇特？到底是件法宝还是人？”

　　所有人都心神震颤的同时，小茶一双闪着妖异红光的双眸，又落在了祁连连城的身上，发出了这样的声音。

　　现在的小茶，似乎是完全变了一个人，像是完全成了一个魔女，有了自己的判断，但却又似乎完全不知前事，有种懵懂初开的感觉，也根本不认识祁连连城，只是本能一般，对祁连连城人形法宝的形态感到好奇。

　　“小茶！你还记得我么？”

　　洛北此刻连呼吸都似乎停滞了，但他却马上对着小茶叫了起来。

　　“你叫我什么，小茶？”

　　小茶妖异和妩媚交缠在一起的脸上，荡漾出了一丝思索的表情，“你过来些让我看看清楚，我好像有些记得你。”

　　“不要上了她的当！”

　　“月隐，你！”

　　“是你！”

　　几个人的声音，几乎同时响了起来。

　　就在洛北的眼中泛出惊喜的神色，想要朝着小茶飞掠过去之时，月隐却倏然出现在洛北的身前，一下子阻挡住了洛北。洛北不明所以的叫出声来之时，方三平的眼中也顿时冒出一阵阵的寒芒，认出月隐便是自己追了半天，却没有追杀到的那名影罗刹。而就在此时，一条血芒却就在月隐和洛北的身前不远处一闪而没。

　　洛北的身体一下子僵住。

　　那一道血芒，是一道噬魂血箭。若是月隐不阻拦洛北，按照洛北的速度朝着小茶掠去的话，便会被这一道噬魂血箭射个正着。

　　“咯咯～～”

　　血芒发出剧烈的破空声，一闪而没的一瞬间，小茶脸上那种思索的表情一下子便消失了，取而代之的是一丝充满魔性的嘲讽的笑意，发出了咯咯的笑声，“你的修为倒是不错，正好给我的血神子做血食。”

　　小乌虬此刻也已经变成了似龙非龙的魔物，以小茶为主，而小茶此刻这样的笑声，很明显刚刚她那思索的表情都是装出来的，是要引洛北上当。虽然小茶对付的是洛北，但是这种妖魔狡诈，却又是让方三平和韩无忌等人心中寒气大冒。

　　“她现在已经彻底被魔气侵袭了心智，成了魔种，不可能再记得你了。”

　　一拦住洛北，月隐也不顾小茶的说法，对洛北急切的说道，“在她的眼里，我们全部都只是她的血食，在她的神识之中，只是会想方设法将我们全部杀死！”

　　“轰！”

　　月隐话音未落，一只巨大的紫玉大手却是当空猛烈的按了下来，与此同时，祁连连城的整个身体也化成一道金光，朝着洛北猛烈的碾压过来。

　　此刻祁连连城却是不顾小茶这个恐怖的存在，直接对付起洛北来。

　　“嗤！”

　　月隐的手中瞬间捏出了一个诀法，一团白色的气团裹住了他和洛北，纳兰若雪三人，紫玉般的大手一按下来，却是没有按破这团白色的气团，反而将这团白色的气团按得飞速的弹射下去，避开了祁连连城身体的一记碾压。

　　“哦？”

　　小茶的眼珠子滴溜溜的一转，显得又是机灵，又是魔气毕露，在她眼中，祁连连城和洛北等人的“自相残杀”是再好不过，眼珠一转，脸上浮现出一丝嘲讽和得意绞缠的笑容之后，她的整个人顿时又化成了数十道血影，朝着方三平等人扑了过来。

　　她的用意是很明显了，要乘着祁连连城和洛北等人相斗的这个机会，先行将方三平等人击杀。

　　眼见速度极快，根本难以捉摸的血光影影重重的扑来，方三平用手一指，那真水神君一下子便挡在了身前，“不好！”但是让他寒魂大冒，吓得魂飞魄散的是，庞大的真水神君才刚刚挡在他面前，一道道的血芒却是如同连弩一般射来。

　　这噬魂血箭是专门破除真元力量和破散元气的术法，十数道血芒一射之下，整个庞大的真水神君竟然是哗啦一下，如同一个水人一般，一下子散去。

　　“云鹤子这个无耻之徒，他日我大自在宫必定要将他碎尸万段！”

　　眼见形势危急，韩无忌疯狂一掠，却是冲到了方三平的身侧，与此同时，却是又化出了十数条绿色焰光小蛇，如同在两人的身周插了十数根绿色的棍子一般，将两人插在其中，绿色小蛇口中火线疾喷，逼开了一溜溜的血影，堪堪将两人护住。

　　此刻韩无忌和方三平两个修为绝高的大自在宫的老不死，在幽冥血魔的诡奇术法面前，却是一时只有招架之功，没有还手之力。而韩无忌仓促之间保住方三平之时，念及有云鹤子的七巧弥天镇或许还能敌得过小茶，顿时是在心中对云鹤子破口大骂。

　　“不好！快走！”

　　剩余的三名修道者一见此情景，却是也和云鹤子一样，根本就没有了丝毫战意，都是纷纷施展遁法，往外逃遁。

　　但是这些人的反应比起云鹤子来说却是太慢，其中一名修道者转身才不过遁出十丈，就被一道噬魂血箭射中后心，惨叫着爆开，而另外两名修道者却是被血影倏的扑中，全身气血被一带而空，连惨叫都未来得及发出来。

　　“祁连连城！不要管洛北了，再不联手对付这魔女，我们今日都要形神俱灭！”

　　眼见这样的情景，脸色煞白的方三平马上对着祁连连城发出了一声尖叫声。

　　祁连连城的身影微微的一顿，很显然他也看出方三平和韩无忌这边的情形十分不妙，而月隐的修为也大大的出乎他的预料，一时之间，恐怕是根本杀不了月隐和洛北，纳兰若雪。但是微微的一顿之后，祁连连城却依旧不顾方三平和韩无忌，施法朝着洛北击去。

　　“这人简直也是没了人性！”方三平和韩无忌一眼扫见这样的情景，浑身的寒毛顿时都竖了起来。

　　“不好！他是想将我们缠在这里！”

　　纳兰若雪的眼中，也不由得泛起了一阵寒意。

　　祁连连城这么做，是只要将洛北缠在这里，即便是他杀不了洛北，小茶也会将洛北杀死。而他的唯一目的，便只是杀了洛北，所以此刻方三平和韩无忌的生死，也不在他的眼中。

　　“走！”

　　此刻影罗刹的统领，月隐的眼中，却是依旧极其的冷静，根本没有什么大的感情波动。

　　对着洛北一声低喝之际，一道白色的云气又从他的身周泛出，将洛北和纳兰若雪全部包裹在内，三个人的身影没有向外面飞射而去，反而是一折，朝着大自在宫之中掠了进去。

　　“你不是说认识我么，怎么便要走了？”

　　小茶令人心寒充满魔性的声音又响了起来，一道血影朝着月隐和洛北扑了过来，此时她竟然似乎是将所有在场的人都视作了她的囊中之物，一个都不放过，谁要是先跑，便要先将他留下来。

　　她的这条血影比起祁连连城和月隐的速度都要快，后发先至，就连月隐都没有预料到她的速度如此之快，一时都来不及施展什么诀法，眼中第一次冒出了一丝丝的寒芒。就在此时，轰的一声，一道水桶般粗细的紫色雷光猛烈的锤击在那道血影之上。

　　这一瞬间，却是洛北狠下了心，催动了自己所有的真元力量，发出了道藏真元妙要中的一道诀法。

　　这道藏真元妙要是最纯正的雷罡诀法，正好对这幽冥血魔的诀法有克制作用，这一击落下，将那道血影硬生生的轰散的同时，只听小茶的口中也是发出了一声低声的尖叫。

　　倏的一下，月隐和洛北、纳兰若雪的身影倏然消失在大自在宫之中。

　　而与此同时，祁连连城的身影却是微微的一顿。

　　因为就在此时，一道血芒也射向了他，但是真正让他微微的顿住的却是，大自在宫外是笼罩着它化自在天的法阵，之前祁连连城进出都是大自在宫的弟子控制住了法阵，令法阵不要动作，而现在月隐和洛北，纳兰若雪一下子穿过了法阵，祁连连城若是毫无停留的施法攻击过去，势必引起这个强大的法阵的反击。

　　“打开法阵！”

　　祁连连城的声音，马上滚滚的落了下去。

　　一听到祁连连城的这个声音，方三平和韩无忌顿时彻底变了脸色，齐齐爆发出了一阵大吼，“不要打开法阵！”


第三百六十章 反杀！

　　方三平和韩无忌这两个大自在宫的老不死自然知道祁连连城要打开法阵是要追杀洛北，但是此刻陈青帝等人不在大自在宫之中，方三平和韩无忌两人联手却都只能堪堪自保，而小茶明显已经成了一名残忍狡诈，嗜杀成性的妖魔，若是她乘隙冲进了大自在宫，恐怕立时就是一场惊世的屠杀。

　　两人之前虽然都清楚了陈青帝为什么会和祁连连城合作，而且也给予了祁连连城最大的方便，但是在这种情形之下，两人自然不会为了祁连连城追杀洛北而赌上整个大自在宫。

　　陈青帝不在，方三平和韩无忌这两个大自在宫的老不死便是大自在宫的顶梁柱，是大自在宫最有权势的人，两人说不要打开大自在宫的防护法阵，大自在宫的弟子就决计不会打开防护法阵，祁连连城威势再足都没有用。

　　毕竟这是在大自在宫，而不是在昆仑，不是在祁连连城掌控的地方。

　　然而就在方三平和韩无忌的一声不要打开法阵响起的时候，却又是一声“将法阵打开”响了起来。

　　这一声声音虽然听上去似乎并不响亮，但是却如同一丝丝的游丝一般，完全遮盖住了方三平和韩无忌动用了真元力量发出来的大吼，又充满了那种奇异的，令人无法抗拒的销魂入骨的意味，清晰的传入了每个人的耳中。

　　“天魔秘音！”

　　方三平和韩无忌两个人的脸色顿时变得一片雪白，眼中闪过了近乎绝望的光芒。

　　大自在宫的一间宫殿之中，五名弟子席地而坐，五名弟子的中间是一圈银色的光幕，银色的光幕之中，缠绕着数十条飞速环绕的白色光华。这片银色的光幕，便是控制大自在宫防护法阵它化自在天的枢纽。它化自在天是上古流传下来的一个绝强法阵，一经发动，便会射出无数术法难伤浑沌羽翼飞蛇，极其的厉害。

　　这五名大自在宫的弟子本来听到了祁连连城下令打开这个法阵的声音，眼中都有犹豫的神色，但是小茶的声音一响起，这五个人眼中犹豫的神色却是瞬间消失，都不由自主的伸出了手去，同时按在了那圈银色的光幕上。

　　十只手掌一按上去，银色光幕之中原本飞速环绕着的白色光华倏然慢了下来，以一条条的环状在银色的光幕之中慢慢的流动。

　　就这一下，天空之中银色的光芒一闪，大自在宫的这个防护法阵在此时打开了。

　　“我们怎么打开了法阵！”而五名大自在宫的弟子就如同刚刚回过神来一般，同时心头一寒，充满了极其不祥的预感。

　　没有任何的停留，祁连连城的身影以异常强横的姿态，在这个防护法阵停止运转的一瞬间，如同陨石一般，砸入了大自在宫之中。

　　与此同时，在方三平和韩无忌近乎绝望的目光之中，随着一声妖异而妩媚的轻笑，一条血影也跟在祁连连城的身后，冲进了大自在宫之中。

　　……

　　“快炼化这些丹药，否则以我一人之力，也支持不了多久。”

　　一冲入大自在宫之中，月隐便如同鬼魅一般，飞速的潜行在宫殿之间的阴影之中。即便此时大自在宫之中都已经点燃了明灯，祭起了一些法宝，将整个大自在宫照得如同白昼一般，但月隐此刻一冲进来，瞬息之间，却至少有一大半的大自在宫弟子的感知之中失去了他们的踪迹。

　　若论潜行、隐匿、刺杀，影罗刹的统领月隐的确是这个世间最巅峰的存在。

　　一冲入大自在宫之中，月隐便伸手一抓，将十数颗丹药打入了洛北和纳兰若雪的手中。这十数颗丹药都是散发着浓厚的异香，显见这影罗刹的统领身上带着的疗伤和补充真元的药物也不是凡品。但这些丹药入手的一瞬间，洛北便也感觉出月隐的法力波动有些微微紊乱的迹象。

　　很显然，月隐虽然之前成功的引开了方三平，又从祁连连城的手中夺出了两人，但是对敌方三平和祁连连城，他却也是受了不少的损伤。

　　而就在此时，洛北也同样感觉到一股强大的气息，牢牢的盯住了三个人的方位，这股强大的气息，甚至给人一种烈火灼身般的炽烈的气息。

　　祁连连城还是追了上来！

　　月隐的眼神依旧冰冷，他的手中出现了一颗火红的丹药，毫无迟疑的投入了自己的口中，这颗丹药一入口，他马上发出了一声闷哼，口鼻之中都沁出了血来，但是他飞掠的速度，却是更加的迅速！

　　这颗丹药，很明显是特制的，可以瞬间补充真元力量和激发潜力，但却是会给肉身带来更严重的损伤的丹药。

　　几乎就在月隐吞下这颗丹药，以更快的速度往一侧飞掠出去的瞬间，一个巨大的紫玉大手印从空中狠狠的砸落下来，砸在了三人方才所在的方位，直接就将方圆数丈之内的一切全部击成了粉末。

　　“什么人！”

　　也就在此时，五六名大自在宫还根本没有反应过来，未来及做出任何的动作，浑身裹着惊人的血光和魔气的小茶便已经化成了数道血影，一扑而过，带起了五六道血浪。

　　洛北直接就将月隐打入他手中的所有丹药全部吞入了腹中。

　　这些丹药在他真元的强烈催动之下，直接就全部化成了无数道的洪流，这些庞大斑驳的药力直接就撕裂了洛北体内的许多经络，在洛北的体内狠狠的撞击、割刺！但是洛北却根本不顾自己体内的这些损伤，只是强横的将洪流一般的药力尽量的纳入自己的真元之中，转化为自己的真元力量。

　　“洛北！你！”

　　湛州泽地的老头子亲手训练出来的影罗刹可以说是湛州泽地最为精锐的力量，这些人一般承担着的也都是最艰巨的任务，所以像月隐这些人身上带着的丹药都是极其上品的丹药，而且这些丹药都是一些药力极猛，起效极快的丹药。月隐也根本没有料到，洛北竟然敢于同时将这些丹药瞬间炼化，这些丹药同时炼化的药力之猛，即便是通晓一些秘术的月隐都根本无法承受，此时月隐也明显感觉得出洛北体内的药力就犹如爆炸开来一般，甚至可以明显的感觉出洛北体内的经络破裂的声音。但是让月隐忍不住深吸了一口气的是，洛北非但没有直接被药力冲死，他身外的法力波动，反而是以惊人的速度强横起来。

　　也只有修了妄念天长生经的洛北，才敢以这么强横的方式炼化丹药，也只有洛北和祁连连城这样的存在，才能瞬间承受住经脉寸裂这样的痛苦。

　　这一下，虽然月隐对妄念天长生经没有什么了解，但他也马上反应过来，洛北可以利用真元迅速的修补身体的损伤，而洛北此时的强横，也让他更加明白，佟不顾为什么不惜以为洛北效力为代价，向洛北传达湛州泽地的好意。

　　也只有洛北这样的人物，可以和祁连连城这样变态的存在为敌。

　　“我们去大自在宫的丹庐！”就在此时，洛北突然对着月隐说了这一句。

　　“去丹庐？”此刻月隐虽然在大自在宫之中蜿蜒飞掠，但他只是想利用大自在宫的地形、纷乱的气息隐匿掉自己的踪迹，逃过祁连连城的截杀。因为老召南的地图的关系，月隐和洛北几乎对大自在宫了如指掌，而在大自在宫上千名弟子全部出动，法力波动无比斑驳的情况下，要隐匿起来，也比在外面成功的几率要大出许多。月隐虽然很清楚洛北心中担心小茶，但是他也知道洛北肯定看得出目前的形势，也看得出自己的用意，但是他却没有想到洛北会突然说出这样的一句话，所以一时有些不解，忍不住转头望向了洛北。

　　“祁连连城虽然强横，但一时也杀不了我们。”

　　洛北继续强横的控制着体内的真元，转化着药力，“而且他此刻和法宝融合，消耗的真元一时无法补充，我即便和他相斗受创，只要有丹药支持，便可很快恢复过来。此刻他真元已经损耗过半，此刻即便没有离天神芒，也是可以将他活活耗死的好机会！”

　　“他想要杀我们，我们便返身杀他！”

　　“好！”一般的修道者，面对祁连连城，很可能已经直接被祁连连城身上散发出来的威势吓倒，尤其在祁连连城此刻和绝强的昊天镜融为一体，难以击伤的情况下，但是能够在方三平的追杀下还返身回来和洛北、纳兰若雪会合的月隐自然不是一般的修道者，这一瞬间，月隐的目光之中也第一次闪过了炽烈的光芒。

　　杀祁连连城这样的存在，天下有几个人会有这样的机会！

　　而就在月隐因为洛北的这个选择而眼中第一次闪过了炽烈的光芒之时，整个大自在宫已经全部被无比浓烈的血腥气包裹。

　　月隐和洛北、纳兰若雪的前进几乎没有多少阻碍，因为此刻，几乎所有大自在宫的人的目光，全部距离在那一条恐怖的血红色身影上。


第三百六十一章 硬耗！

　　小茶凭空站立在大自在宫所有殿宇之上的天空之中，狂暴的法力波动在她身后如云般涌动，将血红色的魔气卷向四面八方。

　　在她一个人的面前，所有的大自在宫弟子都祭着法宝，捏着法诀，却都是不敢上前。

　　小茶的术法威力和神光血影的速度实在是太快了，所有击向她的法术和法宝基本都会落空，而谁对着她出手的话，第一时间就会遭受她的反击，而且都是根本挡不住她的一击。数息之间，死在小茶手中的大自在宫弟子已经超过了五十名！

　　随着那血红色魔气的如同火焰般翻卷，似乎整个大自在宫也都笼罩在小茶投下的阴影之中。

　　然而这些满心惊骇着，梭巡着不敢上前的正道玄门的人，却并不知道，之前的小茶，只不过是他们眼中一个随意都可以捏死的小妖。

　　小茶那张布着触目惊心的红鳞，显得妖异而妩媚的脸上，那种类似嘲讽的笑容便得越来越浓……此刻，这种笑容的含义变得更加的清晰。这是一种当所有的大自在宫的弟子都是她的血食的笑容，以前在这些高高在上的正道玄门的人的眼中，普通的世人和那种可以随意捏死的小妖都不是和他们同一阶层的低等的存在，而此刻他们也发觉，在这个恐怖而强大的魔女的眼中，他们也只是一个低等的存在。

　　“我怎么好像在哪里见过这场面？”

　　狂风舒卷之中，看着自己脚下那些梭巡着却不敢上前的大自在宫弟子，小茶的口中，却突然传出了一句这样的声音。

　　在哪里见过这样的场面？

　　随即冲进大自在宫的方三平和韩无忌听到这句话，身形却是又忍不住一抖。

　　什么时候有过这样的场面？

　　天下所有的正道玄门大派之中，已经多少年没有这样的场景了？

　　看着此时的小茶，方三平和韩无忌的脑海之中都不由自主的想起了四百年前那条傲视天下的血影。

　　小茶的口中发出了那声有些惊疑的声音，但是她却并没有停止动作，随着她这声声音的传出，数十条实质般的血影倏然从她身前化出，像数十头巨大的血红色蝙蝠一般飞腾而下。

　　许多道华光在这一瞬间也喷涌而出，猛烈的冲击在这些实质般的血影之上，几乎每条血影都被瞬间打成了数截，但是每一截却又变成了原先一般，有手有脚的血影。

　　血神子！

　　整个大自在宫上方的天空之中，在一瞬间都似乎被这飞扬的红色充满，这些飞扬的红色在华贵的殿宇上空飞旋，一座座精美绝伦的殿宇在这红色的狂潮之中支离破碎，分崩瓦解。许多大自在宫惊慌的躲闪着，他们分明听见那个充斥在天地间的轻笑声，即便是卷起的狂风也无法盖过。

　　但是此刻，洛北却没有去看小茶，因为他很清楚，不管小茶还是不是以前的小茶，至少此刻她是安全的，比任何时候都要安全。此刻在洛北的心中，造成这一切的，都是祁连连城。不管祁连连城本心到底如何，不管他是不是只是无比忠诚的执行着凰无神的命令，对于洛北来说，祁连连城便是他此刻唯一的敌人。

　　洛北的脸色冰冷，眼神之中蕴含着隐隐的怒意和恨意。此刻他有些理解，为什么四百年前，有那么多的魔门中人会聚集在不可一世的幽冥血魔身边，不惜生死要追随幽冥血魔和天下正道为敌。因为在有些时候，看着一个人将原本高高在上的正道玄门踩在脚下的感觉，实在是太过解气！

　　在洛北体内四处乱撞的药力越来越少，而流淌在洛北体内的真元却越来越强大，“应该只有半炷香的时间。”这个时候，洛北突然对着月隐和纳兰若雪说了这一句话。

　　洛北这句话说得非常突兀，但是月隐却没有任何多余的动作，点了点头之后，他和纳兰若雪倏然和洛北分了开来，瞬息之间就又隐没在一座宫殿的阴影之中。

　　那团异常强横的，如同烈火灼身般的气息，依旧死死的罩落在洛北的身上。

　　在这么短的时间内，这样的情形之下，祁连连城未必能想得到洛北会起了反杀的心念，他也不可能和洛北等人一样熟悉大自在宫的各个殿宇，并不会知道洛北和月隐、纳兰若雪现在想要闯入的是大自在宫放置丹药的丹房，但是他一直如同一个不可阻挡的巨轮一般，朝着洛北碾压过来，无论是他和昊天镜融合的本身还是他的术法，威力都是十分的强大，如果洛北和月隐、纳兰若雪的身影消失在大自在宫存放丹药的丹房之中的话，恐怕丹方所在的整座殿宇都会马上被他的术法打得粉碎。

　　所以洛北此刻便是留了下来，阻挡祁连连城，而月隐和纳兰若雪便是冲入大自在宫的丹方，夺取一切可以恢复真元力量的丹药。

　　如果说现在与昊天镜融合的祁连连城可以用怪物来形容的话，那可以不顾任何霸道的药力对身体的损伤而利用药力快速回复真元，并可以用真元迅速修补身体的洛北便也同样是个怪物。即便是湛州泽地的血阎罗都没有洛北如此强大的肉身和复原能力。

　　一举吞服了月隐身上的大半丹药之后，洛北的真元至少已经回复了七成以上，但是月隐进入大自在宫将方三平引出来之前，月隐说了可以给洛北一炷香的时间，但此刻洛北却还是说了只有半炷香的时间的把握。

　　因为现在的祁连连城虽然是已经损耗甚大，但他依旧是个可以让天下几乎所有的修道者都为之心寒的怪物。

　　几乎就在月隐、纳兰若雪和洛北分开的一瞬间，洛北的视线之中便已经出现了那条泛着无数金光，充满着强大而坚定的气息的身影。

　　血夜中一道刺天戮地的剑气，将周遭数十丈之内翻卷的魔气全部逼散，无形的剑气如同无形的巨锤一般狠狠的撞向祁连连城。

　　这一道无形的剑气，甚至已经超越了世间绝大多数本命剑元的威力，但是这一道无形剑气在距离祁连连城还有五丈之遥之时，便猛烈的爆裂开来，化成了成千上万道实质般的透明剑气。

　　祁连连城缓缓伸回捏着法印，平直的神在空中的双手，所有的注意力却依旧集中在洛北的身上，这硬生生的一记硬拼，足以让元婴期的修道者都身受重创，难有再战之力，但是祁连连城却很清楚，既然在遭受了他的连续打击之下，洛北还能施放出这样的一击，自己的这一击恐怕也根本无法取到决定性的作用。

　　果然，洛北的口鼻之中虽然马上沁出了血迹，然而微微的一顿之后，洛北的整个身体却无比强横的往一侧横掠了数十丈，依旧和他保持住了一定的距离。

　　一只紫玉般的大手印又猛然从空中按了下来。

　　祁连连城的术法虽然看上去和他一样，可以用近乎迂腐和呆板来形容，但是任何的法术，归根结底的一点却还是力量！

　　在祁连连城这种如同挟着整个天地碾压过来的无上力量面前，任何的变化都成了虚幻光影，而且因为祁连连城此刻是和昊天镜融合的怪物，洛北因为静念通明诀修到了第九重，施法速度已经比起许多元婴期修为的人还要快，但是不受任何冲击，震荡影响的祁连连城比起洛北却还是快了一线。

　　眼见这一只紫玉大手就要按在洛北的身上，洛北却只是继续往着一侧横掠出去，在没有完全闪避掉，被紫色大手印的掌沿打中的一瞬间，洛北却是又朝着祁连连城发出了一股强大的无形剑气。

　　“轰！”

　　即便只是被边缘扫中，洛北的整个身体也是如同弹丸一般，狠狠的撞在了地上，又猛烈的弹了起来，撞碎了数间宫殿，看上去十分的凄惨，但是他这不顾自身的一剑，却也强横的击在了祁连连城的身上，将像着巨轮一般朝着他碾压过来的祁连连城也硬生生的打得往后倒飞出了十数丈。

　　洛北的身体撞在一具石兽上而顿住，强烈的冲击力使得这具石兽的上半身全部成了碎片，但洛北却直接就强横的跳了起来，这瞬息之间，他体内的经络又有数次遭受了严重的破损，一时无法施展诀法，但是他的身体却还是依靠强悍的肉身力量腾升而起，瞬间又往后弹射出了十几丈。

　　而就在他重新控制住自己真元的一瞬间，洛北的身上便又冒出了紫色的雷火，使得他瞬间就如同变成了一个跳跃的紫色光点，避开了祁连连城的一击！

　　又是一道水桶般粗细的紫色闪电，狠狠的抽打在了祁连连城的身上。

　　再次发动紫霄雷光遁和接连施放道藏真元妙要的术法，使得洛北体内的真元以惊人的速度损耗着，但是洛北的心神却依旧没有什么波动，他坚信祁连连城的真元不可能无止尽的损耗下去，只要月隐能够在半炷香的时间里得到足够多的丹药，自己今日就绝对能将祁连连城耗死！


第三百六十二章 剥皮剔骨！

　　轰的一声，实质一般的紫色闪电在祁连连城的身上爆开，朝天空中射出无数道紫色的雷光。

　　就在此时，一道白色的华光也重重的轰击在祁连连城的后心。

　　这道白色的华光，是一道实质般的白色降魔杵，而随着这道白色的华光狠狠的轰击在祁连连城的后心之上，月隐和纳兰若雪的身影也在远处的天空之中显现了出来。

　　“祁连连城，今日就让你的元婴都直接消散，让你真正的形神俱灭！”

　　没有任何的话语，只是一眼扫过，看到月隐和纳兰若雪脸上的神色，洛北的眼中就闪过了更为凌厉的杀机。

　　只是从月隐和纳兰若雪脸上的神色，洛北就已看出两人肯定是得到了不少可以补充真元的丹药。而这本身也在情理之中，像大自在宫这样甚至有实力影响修道界格局的大派，丹房之中，不可能没有一些丹药的储备，即便是没有什么顶级的丹药，一般用于补充真元的丹药、药材也肯定不少，而对于洛北这样的“怪物”来说，根本就不用管那些丹药是否霸烈，药力是否相冲，只要数量、药力足够，便可以为他提供源源不断的真元、修复他肉身的创伤。

　　月隐和纳兰若雪的速度也是极快，此刻还远远不到半炷香的时间。而此刻洛北已经明显感觉得出，祁连连城身上散发出来的法力波动，已经弱了不少。

　　事实上祁连连城所修的大道如天诀的最厉害之处，便是可以和天地连成一体，以惊人的速度吸取天地灵气，在补充真元的方面，大道如天诀可以说是天下最为强大的功法。所以在大东山之时，即便是在被明若重创的情况下，他还能继续面对离钺、洛北、采菽、乐山等强敌，强悍无比。

　　但是现在他和昊天镜融合，失却了肉身，真元却是几乎得不到什么补充，每发一道术法，都是损耗极大，现在他的元婴要是损耗过大，真元不足的话，便会无法抵挡金铁之气的侵袭，元婴都要直接消散，真正的元神俱灭！

　　“很好！只要再这样耗下去，祁连连城绝对要形神俱灭！”

　　就在洛北一眼看到月隐和纳兰若雪的时候，月隐和纳兰若雪也马上看出，祁连连城的真元已经消耗到接近极限的程度。要是祁连连城的真元再大量的消耗下去，元婴马上就会承受不住金铁之气的侵袭，到时候今日就算不死，修为也要大减，不可能再是洛北的对手。

　　“洛北！”

　　没有任何的停留，月隐伸手一挥，数十道光点直接打向了洛北。

　　这数十道光点从四面八方射向洛北，一颗颗全部都是月隐真元包裹着的丹药。虽然洛北未必能够全部接到这些丹药，但是月隐和纳兰若雪两人至少从大自在宫的丹房之中带出了上千颗的丹药。这些丹药不论品阶，总的药力至少也是月隐方才给洛北那些丹药的药力的百倍以上，完全可以承受得住这种损耗。

　　“呼！”

　　洛北的身边几乎瞬间就卷起了一道罡风。慈航静斋的静念通明诀到了剑心通明的境界之后，本身就是直接以心念、意志调动真元和周围的天地灵气，施法速度甚至不在一念一生的道藏真元妙要之下，而且无形力量随心所化，在摄拿等方面更是远非其它术法所能比拟。

　　这道罡风一起，就像一只速度惊人的无形大手一把抓过，卷起了月隐打向洛北的大半数丹药，直接投入了洛北的口中。

　　“祁连连城竟然到这个时候还一心想杀洛北，难道他彻底的疯了么！”

　　洛北裹着紫色雷火的身影快得如同一个个紫色的光点在虚空跳跃一般，这些丹药一吞入进去，月隐和纳兰若雪马上就感觉到洛北的法力波动有种轰的一声炸开般的感觉，就像洛北体内有一头猛兽，一下子猛烈的咆哮了起来。这种真元恢复的速度，根本不像是炼化，而像是直接在体内硬生生的塞进了一大团的真元一般。

　　现在洛北施展出紫霄雷光遁，少了之前云鹤子那帮帮手，祁连连城也不可能轻易的击中洛北，而此刻祁连连城很明显也应该能看出洛北可以利用丹药快速的恢复真元，以他的反应，应该也已经看得出洛北是想要硬生生的将他耗死。但是此刻祁连连城的身上，竟然是依旧荡漾着那种强大的，不可阻挡的意志和杀气！

　　“喀嚓！”一声爆响。

　　祁连连城身上的法力波动又微弱了几分，但是就如同直接暴烈的一脚踩碎了虚空一般，他的脚下浮现出了两团紫晶般的莲台，而一条条肉眼可见的透明裂缝，就像蛛网一般以惊人的速度延伸出去，一闪而没。

　　随着这两团紫晶般的莲台在他的脚下浮现，他原本朝着洛北猛烈的碾压、撞击过去的身影，比起之前瞬间就快了数倍，甚至十倍！

　　“祁连连城，今日就是你的死期！”

　　但就在此时，一道洪流般的紫色闪电凭空出现在祁连连城的面前，几乎同时，一道带着无上力量的无形剑气也出现在这道洪流般的紫色闪电之后，位于紫色闪电的正中，同时狠狠的斩向了祁连连城。

　　祁连连城的攻击一直都是极其的霸道，强横，然而无论是施展术法还是本身的攻击，他都是采用的最为直接的方式，不管你用什么方法抵挡，我就是用至为强大的力量，将你碾压至死。而此刻，他的这种打法，却是让洛北抓住了机会，判断准了他前行的方位。

　　这一下，就好像是祁连连城自己加速，一头直接向着洛北发出的紫色雷光和无形剑气撞了上去！

　　洛北的这一道无形剑气，是在紫色闪电之后发出，但是速度却更快，刺入了紫色雷光的正中，无上的力量推动着雷光，使得雷光的冲击更为的猛烈，而在撞击到祁连连城的身上的瞬间，就像是当空开出了一朵巨大的紫色花朵，紫色雷光都是花瓣，而那股位于雷光中央的无形剑气，就如同是这朵紫色花朵的花蕊一般。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　祁连连城那条金色的光影和洛北的这一击撞击上去，周围的整个空间都似乎要碎裂开来，发出了崩裂的声音。

　　洛北的这一击，甚至超过了他之前三千浮屠还在时的本命剑元全力一击的威力！

　　但是，就在此时，洛北的身周突然泛出了冰晶一般的颜色，似乎洛北周围的天空，全部变成了冰山般的固体，猛烈的挤压在洛北的身上，将洛北浑身冒着的紫色雷火都为之一暗，顿在空中，与此同时，一只紫色的大手印，带着毁灭性的威压，狠狠的朝着洛北按了下去！

　　而洛北那道带着无上力量的无形剑气，就如同一下子刺入了什么莫名的空间之中一样，一下子消失不见。

　　“不好！”

　　月隐和纳兰若雪一下子变了脸色。

　　“七巧弥天镇！”

　　有如瞬间被冰封住一般的洛北的瞳孔也瞬间收缩了起来。

　　修炼了七巧弥天大法的洛北自然很清楚，这瞬间将自己狠狠挤压住的术法便是七巧弥天大法之中的一道强大的术法。若不是洛北的肉身无比强韧，光是这一下挤压，就要将洛北挤压得肉身爆裂而死。

　　除了洛北之外，也只有云鹤子才会施展这道术法。但此刻云鹤子不在，很显然，这道术法是昊天镜之中发出来的！除了防御力量的最为强大之外，昊天镜最厉害之处，便是可以封印对方的一道术法，用于对敌！

　　很显然，祁连连城之前是让云鹤子对着昊天镜攻击，施放了这一道术法，然后将这道术法封印在了其中。而现在，在洛北再次发动紫霄雷光遁，他无法轻易的击中洛北之时，他终于是用出了昊天镜封印着的这道术法，用于对付洛北！

　　在一个星辰周天之内，昊天镜可以施放一次其中封印的术法，还可以再行封印一道术法，现在祁连连城一施放出其中封印着的七巧弥天镇这道术法，便又是直接封印了洛北静念通明诀化出的这道无形剑气！

　　北明王的那道术法是制敌先机，让一切术法和法宝都失去作用，所以昊天镜无法封印，之前洛北的本命剑元也是飞剑和真元结合之物，相当于是法宝熔炼之物，并不是普通的术法，所以也不能封印，但是现在洛北的这静念通明诀的术法，昊天镜却是可以直接封印住！

　　七巧弥天镇加上紫色大手印，已经是极难对付，而洛北这道汇聚着无上力量的无形剑气，要是直接斩杀在洛北的身上，恐怕就算是以洛北的肉身，都要被直接斩杀！

　　怪不得祁连连城即便到了这个时候，还不退却，还要想杀死洛北，原来这便是他最后的杀手锏！

　　“嗤！”

　　就在洛北的瞳孔收缩的一瞬间，一道无形剑气从轰然炸开的紫色雷光之中狂斩而出，斩向了洛北！

　　“啊！”纳兰若雪忍不住发出了一声惊呼。

　　但就在此时，洛北的眼中却是闪过炽烈的光芒，他根本没有管朝着自己按下来的紫色大手印和朝着自己斩来的无形剑气，而是无比强横的伸出手来，捏出了一个法诀，双手朝着祁连连城凭空一抓。

　　“噗”的一声，祁连连城的身上突然发出一声皮囊漏气般的响声，一个紫中泛金的七寸大小的小人，一下子从昊天镜之上脱离了出来，而与此同时，昊天镜也不再是祁连连城的人形，而变成了原先金光灿灿的古镜的本相！

　　那紫色泛金的七寸小人身周也裹着一个六边形晶盘般的华光，被封印其中，这个紫色泛金的小人，正是祁连连城的元婴！

　　就在这祁连连城爆发出最猛烈的一击的同时，祁连连城的真元却是也耗到了极其虚弱的地步，这一下，洛北施展出了那篇无上剑诀中的神魂封印之法，硬生生的将祁连连城的元婴，从昊天镜之中摄了出来！就像硬生生的剥皮剔骨一般，将祁连连城的元婴和昊天镜硬生生的脱离了开来！


第三百六十三章 祁连连城，死！

　　也只有在祁连连城这种不惜自身，真元接近耗竭的程度下，洛北才有可能依靠术法将他的元婴硬生生的剥离出来。

　　而硬生生的剥离出祁连连城的元婴的同时，洛北的双手也是猛的一抓，整个封印住祁连连城元婴的六边形晶盘上瞬间布满了裂痕，同时燃起一丝丝白色的火光！

　　在自身也无法抵挡得住祁连连城的一击的情况下，洛北这一下，是直接想要粉碎祁连连城的元婴，和祁连连城同归于尽！

　　祁连连城和洛北这一下的爆发，是谁都没有想到。

　　谁都没有想到在这电光火石的一瞬间，竟然会生出这样的变化，洛北竟然是能够硬生生的将祁连连城的元婴从昊天镜之中剥离出来。

　　“月隐！你！”纳兰若雪一声惊呼。就在洛北硬生生的剥离出祁连连城的元婴之时，月隐却也已经朝着洛北打出了一道近乎透明的华光。

　　这一道近乎透明的华光也如同一柄长枪一般，强横的刺出，带着强横无比的冲击力，就像月隐是在配合着祁连连城刺杀洛北一样。

　　然而湛州泽地影罗刹的统领，湛州泽地老头子亲手训练出来的人物，自然不可能是站在祁连连城一边的人。月隐的这一击威力并不如祁连连城的那紫色大手印，也远不如洛北的那一道无形剑气。但是他这一击却是充分体现了影罗刹的风格，就像潜伏着的影罗刹突然发出的一记刺杀，他这一刺的速度却是超越了朝着洛北按去的紫色大手印和那道朝着洛北狂斩而去的无上剑气，就在紫色大手印和荡漾着毁灭性力量的剑气冲击到洛北身上之前的一瞬间，他的这一道近乎透明的华光便冲刺在了洛北的身上。

　　这一刺，直打得洛北胸口的大红袍全部碎裂开来，直打得洛北的口中喷出了一团血雾，但是强大的冲击力，却也瞬间打得洛北横飞出去数十丈。

　　轰的一声，在别人看来，洛北就像无比凄惨的被一枪挑飞，而紫色大手印却是和无形剑气猛烈的撞在一起，全部化为碎片，爆炸开来。

　　一刺击飞洛北，月隐的眼神也依旧无比的炽热，他知道既然洛北能够那么快恢复自身的损伤，那在自己的这一击下也必定不会死去，在他这一击发出之时，他已经判断出了洛北会被他击飞的方位，几乎同时，一抖手，又是数十颗丹药如同一个个光点一般，朝着洛北飞出的方位打了过去。

　　洛北没有死。

　　在被月隐击中的同时，他体内强横的妄念天长生经的真元已经开始修补他体内破碎的骨骼，经络。在月隐的这一击之下，祁连连城爆发出来的一击也是完全落空。但是因为月隐的这一击，洛北的施法也被硬生生的打断，一声在此时显得惊心动魄的碎裂声瞬间从那面六边形的晶盘上发出。

　　整个封印住祁连连城的元婴的晶盘，被祁连连城的元婴一下子挣得碎裂开来。

　　倏的一声，祁连连城的元婴没有任何的停顿，如同一个脱了壳的乌龟重新入壳一般，化成了一道紫光，直接射入了昊天镜之中。

　　紫光隐没的一瞬间，昊天镜上顿时又发出一蓬炽烈的光焰……这时，昊天镜虽然还没有动作，但是所有的人都已经感觉得到，昊天镜要朝着远离洛北的地方射去。祁连连城是要逃！

　　不可一世，无可阻挡的祁连连城在此时第一次要逃！

　　但是这时，洛北第一时间却并没有去管那些月隐打过来的丹药，而是鼓动了自己所有的真元力量，一下子将昊天镜旁往下掉落的一点微蓝色的晶芒抓在了手中。

　　这点微蓝色的晶芒是一根通体晶莹剔透的短杖，杖头上是一块如同花骨朵一般的蓝色晶石。这根短杖，正是洛北到这大自在宫要取的东西，离天神芒！

　　之前离天神芒已经被祁连连城带在了身上，但是因为没有和昊天镜一样炼化，所以在元婴被洛北一下子摄拿出来，昊天镜化为本相之时，这离天神芒便也掉落了下来。

　　一抓到这离天神芒，洛北的身上便散发出一股令人心凛的杀气，随着他冰冷的目光钉在昊天镜上，他手中的离天神芒，也遥遥的对准了散发着炽烈金光的昊天镜。

　　一点光芒闪现在离天神芒顶上那颗花骨朵一般的蓝色晶石上方，瞬间弥漫到了离天神芒的全身，这一刻几乎所有的人都停滞了，即便是用嘲讽的目光看着脚底无数蝼蚁一般的大自在宫弟子的小茶，目光也不由自主的聚集到了洛北的手中。

　　离天神芒上散发出了令人难以置信的耀眼光芒，整支离天神芒在这一刻全部化成了一团让所有的人都忍不住闭上了眼睛的华光，这一团照亮了整个天地，连漫天飞舞的血神子都不自觉的惊惧避开的耀眼华光从洛北的手中射出，如同有自己的生命一般，狠狠的撞击在了昊天镜上。

　　就在这一刻，原本不管面对着任何的法宝，任何力量的打击都欢欣雀跃，不可一世的昊天镜上，突然发出了一种近乎呜咽般的声音，随着这声声音，天下至强的防御法宝昊天镜，猛然的碎裂开来！

　　无比强横的昊天镜，在这一刻砰然碎裂！

　　击碎了昊天镜的一瞬间，完成了自己最初存在的使命的离天神芒也如同完全燃烧干净了一般，光芒灭去，完全消失。

　　祁连连城此刻已经再度和昊天镜融合，昊天镜一碎，他的元婴也是瞬间碎裂！

　　祁连连城死！

　　“祁连连城竟然被洛北杀死了！”

　　方三平和韩无忌此刻的注意力几乎全部都在大自在宫的安危上，但是眼见这一幕，方三平和韩无忌两个人还是忍不住浑身震颤，眼中充满了震撼和不可置信的光芒。

　　“那是什么？”

　　碎裂开来的昊天镜之中，闪现出一个光点，以惊人的速度射向了夜幕之中，一闪而没，即便是洛北也没有来得及阻拦，只看清楚那是一团四四方方，拳头般大小的晶莹华光，通体剔透，如同一块水晶。

　　“祁连连城居然被你杀死了！”

　　这一瞬间给人的震撼太大了，即便是影罗刹的统领月隐，也忍不住多说了一句废话。不自觉的用震惊的语气说了这一句之后，月隐才飞快的对洛北说道：“那是他用什么术法遁出去的一个神念，他现在已经形神俱灭，这一个念头最多只能传达一下消息，是怎么都不可能活得过来了。”

　　“想让昆仑的人知道？就让你们昆仑知道，祁连连城是死在我的手里便是。”

　　洛北心念一闪，回过神来的月隐却没有丝毫的停留，又是数十颗丹药打向了洛北，与此同时他和纳兰若雪飞速的和洛北靠拢过去，“现在我们怎么办？”靠拢过去之时，月隐又飞快的看着洛北问道。

　　“你修的是什么功法？居然能利用丹药这么快的恢复真元，似乎也根本不惧药力对身体的损伤？”

　　但是洛北还没有来得及回答，天空之中就传来了这样的声音。这个声音，充满了魔性，正是小茶的声音。

　　此刻的小茶正站立在血光夜叉的头顶，用居高临下的妖异眼神看着洛北。“我还想先让你们先斗一会再说，没想到他居然一下子被你杀死了，白白浪费了一个这么凝练的元婴。”

　　“你不是之前问过我，我是不是认识你，为什么叫你做小茶么？”

　　洛北一吞下月隐打过来的数十颗丹药，也不理会小茶说什么，只是直视着小茶散发着惊人魔气的双眸说道：“我现在告诉你，你的名字就是小茶，你之前是我最好的朋友，只是你被幽冥血魔的主元血舍利的魔气侵袭，才会变成了现在这副样子！而且你是为了想要救我，才会变成这副样子！”

　　“是么？我是为了你才会变成这副样子？那你现在要怎么做？和他们一样想要杀了我么？”

　　小茶的阴冷和妩媚绞缠着的脸上露出了一丝魅惑的笑容，“既然说我是为了你才变成现在这样，不如你就补偿补偿我，把你的气血全部给我修炼吧。”

　　“如果你和我回去，让我设法恢复你的神志，若你恢复神志以后，还要我的气血给你修炼，我肯定不会拒绝。”洛北看着小茶说道。

　　“我可不想等这么久。”

　　小茶咬着嘴唇轻笑道：“不如现在就让我杀了你，拿你的气血来给我祭炼血池，祭炼血神子吧。”

　　才说到杀了你的杀字，那尊身高超过五丈的，如同实质一般的夜叉，便无比猛烈的一叉，狠狠的朝着洛北刺了过来。

　　“轰隆”一声，就在那尊巨大的夜叉动作的瞬间，大自在宫的天空之上，陡然冒出了无数奇异的紫色光晕，无数凭空出现的紫色雷罡之气如同轻烟一般飞速的缠绕在一起，行成了一团直径超过数十丈的雷云。无数的耀眼光芒在巨大的雷云之中闪动，构成了一个宏大而奇妙的闪电世界，几乎同时，无数长而不断的紫色雷光不停的倾泻下来，如同无数耀眼的紫色雨线，汇成了洪流，冲击在了巨大的血光夜叉的身上。

　　道藏真元妙要的最强术法之一，灭绝雷云！

　　在摆脱了祁连连城的不停压迫，有了喘息时间的洛北，也终于有时间施放一些施法时间较长，但威力却是更为强大的术法。

　　小茶和洛北，这两个本来是至为亲密的人，此刻却开始了激烈的斗法！

　　“洛北！”他一出手，月隐和纳兰若雪便已明白，洛北是想要将小茶擒住，再设法消除她身上的魔性，令小茶恢复神志。没有丝毫的迟疑，已经在洛北身侧的月隐一掠而过，直接就将自己手中的一大包丹药，全部塞进了洛北的手中。


第三百六十四章 越战越强！

　　灭绝雷云本来就是道藏真元之中威力最为庞大的术法之一，洛北的修为又是远胜采菽，此刻施展出的灭绝雷云，威力比起采菽当日在大东山一战之中施放的灭绝雷云的威力更为庞大。而且道藏真元妙要本身就是最纯正的雷罡诀法，是这种天魔血侍大法的克星，洪流般的雷光一击之下，整尊血侍夜叉从头到脚，瞬间轰然崩塌，而且是彻底的崩塌，不能再重新凝聚出来。

　　“想不到你居然还会这样的雷罡诀法，不错，居然能直接毁了我这尊天魔血侍。”

　　但是小茶却并不在意，充满魔性的轻笑声中，随手一挥，身侧的红云之中，又是显化出一尊一模一样的血侍夜叉出来。

　　对于方三平和韩无忌来说，小茶和洛北都是敌人，此刻小茶和洛北一动起手来，两个人反而都有些顿住，不知道该出手对付谁好。

　　“既然你说你是我之前最好的朋友，这些人似乎又是你的敌人，不如我先帮你杀光了这些人，再谈我们之间的事如何？”

　　但一化出一尊一模一样的血侍夜叉，小茶却突然又对洛北说了这一句。而她脸上的表情也似乎都变成了情侣之间那种妩媚的表情，全然没有杀机，语气之中又充满了极其魅惑的味道，脸上的神色这么快的改变，让人不由得心生寒意。

　　“不好！”

　　一听到小茶说出这样的话，方三平和韩无忌就只觉得头皮猛的一炸，觉得不妙，但还未等两人有所反映，小茶已经化成了数十道血光，等小茶刚开始说这句话到话音刚落的一瞬间，便至少又有十几名大自在宫的弟子被血神子一下子抓穿了心脉。

　　“如果你们大自在宫今日不想被血洗，便和我联手，帮我擒住她。”就在此时，洛北冷冷的声音传入了方三平和韩无忌的耳中。虽然对于洛北来说，大自在宫也是敌人，洛北一开始没有能够拿到离天神芒，也是拜韩无忌的偷袭所赐，但是现在对于洛北来说，擒住小茶才是最为重要的事，其余的恩怨可以先放在一边。

　　“好！”

　　方三平和韩无忌这两个老不死今日也是被逼到了绝处，听到洛北这么说，两个人顿时狠狠的一咬牙，用力的点了点头。

　　小茶眼下的实力，很显然已经不是他们所能对付的。而且小茶的神光血影大法，也只有云鹤子和洛北的七巧弥天镇这类的术法才能遏制，而且大自在宫的人都并不擅长雷罡的诀法，对付小茶这样的人可以说是有着天然的劣势。

　　数十道绿色的华光击向了小茶，与此同时，方三平的头顶也再次冒出蓝色的华光，显现出了一尊真水神君。

　　这次方三平和韩无忌可以说是真的拼了老命，这两道极耗真元的术法再次一发出来，两个人的脸色就像一下子老了几岁，这样剧烈的动用真元力量，对两个元婴已经开始衰败的老不死来说，也是极耗寿元，但是此刻两个人却已经根本无法去考虑自己寿元的事，只想将小茶击杀。

　　“怎么，想依多为胜么？”

　　“这魔女的斗法经验怎么如此丰富！”原本在方三平和韩无忌的计算之中，这两道术法只是一个引子，只要洛北的七巧弥天镇一发，将小茶略微禁锢住，两个人就会发出攻击力更为强大的术法，但是让两人没有想到的是，小茶却似乎一下子就判断出了他们的想法，数十条血影直接远远的散开，混在上百条血神子之中，在大自在宫之中不停的飞掠，时不时的带起一道血光。

　　“她恐怕是在被魔气侵袭的同时，传继了幽冥血魔的部分记忆，假以时日，她恐怕要成为第二个幽冥血魔！”

　　方三平和韩无忌瞬间就想到了可能的原因，而这个可能的原因，更是让两个人的身体越发的冰冷。

　　“紫雷破神锥！”

　　洛北的眼中却闪过了决然的神色，随着一股强大的法力波动从他的身上散发开来，整个天空之中，瞬间又布满了无数的紫色雷光，瞬间结成了成千上万道紫色的长梭，拖着长长的焰尾，几乎笼罩了整个大自在宫的天空。

　　“她的魔气和力量，怎么不见消耗，反而是越来越强？”

　　“你居然这么狠心？不过你还是不是我的对手。”铺天盖地的紫光雷锥的打击下，至少有数十条血神子被直接打散，小茶化出的数十条血影之中，也有小半被击中，冒出了被烫到一般的青烟。但是小茶传出的声音之中，却依旧是带着那种嘲讽的口吻。

　　原本洛北心中也无比清楚，以小茶的那几套功法，即便是联合了方三平和韩无忌这两个大自在宫的老不死，想要很快占据压倒性的优势也是不可能的。所以洛北才提出和方三平、韩无忌联手。此刻他也是抱着对敌祁连连城的想法，想着不管小茶会的幽冥血魔的两套功法和涅槃夜叉伏魔经是何等的神妙，小茶的真元力量也不可能是无穷无尽，只要小茶真元耗到一定的程度，自己就有机会将她擒住。

　　但是就在此时数十条血影重新聚拢，现出小茶的身影之时，洛北却感觉出来，小茶身上散发出的魔气和法力波动，似乎反而更为的强烈。

　　而且洛北看到，小茶的头顶上方，竟然是慢慢凝出了一片惊心动魄的血红，两丈见方，赫然是一个血浪翻滚的血池。

　　“天魔血池！”一看到小茶头顶上方形成的这片血池，方三平和韩无忌顿时又发出了一声惊叫声。

　　“喀嚓！”

　　一片片水晶般的华光瞬间在小茶的身周涌起，洛北虽然听到了方三平和韩无忌的惊呼，但却不知道这天魔血池是何等样的东西，眼见小茶重新现出身影，他的七巧弥天镇便顿时发动。

　　只见小茶周围的空间如同结成坚冰一般，朝着小茶猛烈的挤压过去，之前云鹤子也对小茶施放过这道七巧弥天镇的术法，成功的将小茶禁锢住，但是此刻不见小茶有任何的动作，浮于她头顶的血池便剧烈的翻滚起来，发出一条条实质般的华光，竟然是硬生生的将那些朝着她挤压过来水晶般华光全部挡住。

　　“嗤”！

　　小茶的身影在这团血池的保护下，毫无停留的掠出了数十丈，避过了洛北的一道无形剑气。

　　“这天魔血池，是什么术法？”一击落空之下，洛北马上转头看着方三平和韩无忌问道。

　　“这天魔血池是用真元和血气凝聚、祭炼出来的东西，不是一般的术法，反倒像是一件法宝！”方三平和韩无忌还未来得及回答洛北，月隐便已经急促的对洛北解释道：“就像血神子一样，这天魔血池不会消散，只要吸收了更多的真元和气血，力量便会更加的强大，非但有强大的防护力量，而且还能修复血神子和自身的损伤，甚至这天魔血池，还可以给自身补充真元！”

　　“啊！”

　　月隐还没有说完，韩无忌却发出了一声近乎疯狂的尖叫，挥手打出了一道金黄色的华光，瞬间化成了一个一丈来高的大鼎。

　　这个大鼎是一个双耳圆身的三足鼎，除了三足上布满玄奥的符箓之外，通体不见任何的花纹，却是布满一个个疙瘩般的突起，这一个个的疙瘩都闪着晶莹的黄光，使得整个大鼎如同是由一颗颗黄色的宝石堆砌而成的一般。

　　这个大鼎一祭出来，一股极其浓厚的金铁之气和阳罡之气便马上充斥了整个天地。

　　“魔女！受死！”

　　一祭出这个大鼎，韩无忌便是疯狂的一声大吼，同时伸手一挥，一道真元印在了这个黄晶堆砌般的大鼎之上。

　　大自在宫是一个实力强横，甚至可以和蜀山一校长短的大派，即便是陈青帝等人不在，必定也是有些本钱的。

　　这个大鼎名为阳泽神鼎，是大自在宫的上代高人用阳丁真金和雷泽神砂炼制成的纯阳至宝，寻常也是一件可以破除阴戾术法的强大法宝，而若是一下自爆开来，威力便是极其的强大，只是这件阳泽神鼎，只能自爆一次，爆开之后，便即损毁。韩无忌是大自在宫硕果仅存的两个老不死之一，他和方三平的见识比起月隐都要高出许多，此刻一看到小茶连天魔血池都凝了出来，便知道就算洛北拼了全力，也极难耗得死小茶。因为韩无忌比洛北更加的清楚，幽冥血魔的术法，可以将杀死的每一个修道者的真元和气血都融合在天魔血池之中，而眼下大自在宫有这么多弟子，每杀死一个大自在宫的弟子，小茶的力量，反而会强横一分！在这种情形之下，他也终于祭出了手头上压着的本钱，不惜自爆阳泽神鼎。

　　滋滋滋滋！

　　韩无忌的一道真元打在这阳泽神鼎上，似乎瞬间就被阳泽神鼎吸了进去，砰砰砰砰，整个阳泽神鼎的肚中，传出了巨大的爆炸声。

　　与此同时，阳泽神鼎上的每一个疙瘩般的突起，全部放出了耀眼的光芒，“不好！”洛北一感觉不对，体内的真元力量一下子迸发开来，运转静念通明诀化出无数重无形的护盾将自己和纳兰若雪、月隐一下子护在其中之时，整个黄晶堆砌般的大鼎，一下子就猛然爆炸开来。

　　轰的一声巨响。

　　距离韩无忌较近的大自在宫的弟子，就连韩无忌自己的耳中，都震出了血来。整个大鼎在剧烈的爆炸的一瞬间，竟然形成了一条数百丈长宽的大鱼的形状。形成这条大鱼的形状的，全部都是一条条炽烈的，由融化的阳丁真金和火元形成的一条条极其炽烈的射流。

　　洛北一下子就感觉出来，这每一条金色的金铁射流，威力都甚至不在自己的本命剑元之下。

　　大自在宫，果然是有本钱的！

　　这一下，小茶的身影几乎才刚刚化成血影，就一下子被完全打得粉碎，就连刚刚凝出来的天魔血池和身周环绕飞舞的数十条血神子都被一齐打得粉碎。

　　“老东西，难道你以为这样就杀得了我了？”

　　但是小茶刚刚被打得灰飞烟灭，天空中就马上布满了一朵朵黑色的火焰，小茶的身影很快就又凝聚了起来。伸手一指，这次却是一下子凝出了三尊天魔血侍。除了一尊和方才的一般手持尖叉之外，另外的两尊血侍夜叉一尊手持双股剑，一尊手持金刚长钺。韩无忌一没有想到小茶还能复活，二没有想到小茶竟然能够一下子施展出三尊天魔血侍，一个措手不及，竟然是直接就被当头手持尖叉的夜叉直接当胸刺穿，挑了起来，其余的两尊夜叉毫无停顿的打了上去，直接就将韩无忌打成了一团血雾，连元婴都没有来得及逃遁出来。

　　“你原本就是至少化得出三尊血侍夜叉的……！”这一瞬间，方三平发出了一声剧烈的尖叫声！

　　“我又没说我只能化得出一尊。”小茶的轻笑声又响了起来，“怎么，难道你们以为我只能化出一尊么？”

　　小茶此刻的这种轻笑声，让所有听在耳中的人心中都产生了一种说不出的恶寒！很明显，这魔女明明之前至少都化得出三尊血侍夜叉，但是她却偏偏一直都只用一尊，这是何等的阴险狡诈！

　　“就算用光这些丹药，也未必是她的对手。”而与此同时，洛北的心中也是一冷。在剧烈的斗法之中，小茶对幽冥血魔的术法反而是越来越为熟悉，越来越厉害，而且此刻他也看出来，小茶可以通过杀死这些大自在宫的修道者，来增强她的力量，此刻只是一杀死韩无忌，小茶头顶上便又隐隐的滚动起了血光，似乎马上又要凝出一片新的天魔血池出来。


第三百六十五章 元婴爆

　　“啊！啊！”

　　方三平发出了剧烈的尖叫声，不像是一个修为和身份都至为高绝的元宿，反倒像是一个歇斯底里的泼妇，像一头彻底疯狂而失去理性的野兽。

　　这个时候也难怪方三平变成现在这副样子。

　　作为大自在宫硕果仅存的两个老不死之一，方三平的身份和地位甚至和陈青帝相差无几，在修道界中的权势，更是超过了一些大派的掌教。像昆仑，大自在宫这样大派中的人物，与生俱来就有一种凌驾众生的优越感。

　　但是这样的优越感，本身就是建立在大自在宫的威势之上的，现在和他身份一样的韩无忌都被小茶直接杀死，连他优越感的来源的大自在宫在小茶的手中都似乎只是像蝼蚁一般要被捏死，这让方三平如何能受得了？

　　再感觉出加上洛北也无法阻挡得住小茶，此刻的方三平是终于疯狂了。

　　“黄天道袍！天星爆！”

　　一股股璀璨的精光从方三平身上的各个窍位之中透射出来，就好像他的整个人一下子就变成了一颗发光的星辰。

　　“啊！啊！魔女，今日我要让你形神俱灭！”

　　随着方三平完全疯狂般的尖叫声，一道耀眼的黄光从他的身上射了出来，罩向了小茶。方三平打出的这件法宝，是一件样式又像袈裟，又像道袍的法衣，正面有金丝绣着的黄天、星辰的图案，反面是山川河流的图案，如同一面是天，一面是地，透露出异常庞大的气息。

　　“你这个老不死的，鬼嚎鬼嚎做什么，真是难听。”小茶伸手一点，三尊血侍夜叉便一齐跃出，齐齐挥动着手中的武器，似乎要一下将这件法衣全部扯碎。

　　但就在此时，方三平的头顶却是蓝光一闪，直接冲出一个七寸小人。

　　这七寸小人惟妙惟肖，荡漾着强烈的法力波动，看上去无比凝练，如同真正的肉身婴孩一般，但是却又透露着隐隐的苍老的气息。这身裹着蓝光，荡漾出强烈的真水元气的七寸小人，很明显就是方三平的肉身。

　　这一下，方三平直接就将元婴出体了！

　　方三平元婴出体的一瞬间，他的整个如同星辰一般发光的肉身，也一下子猛然爆裂开来，化成了无数点真元力量澎湃的精光！

　　方三平此刻竟然是将肉身中所有的气血、真元，全部燃烧，化成了无数点星辰般的精光！

　　“他竟然是要自爆元婴？！”

　　这一下，洛北、月隐、纳兰若雪也都是微微的变了脸色。

　　就在方三平自爆肉身的这一瞬间，他们也都感觉出来，方三平的元婴上，也散发出一股毁灭性的法力波动。

　　而他们的心中才刚刚闪过这样的念头，轰的一声，就像数十个春雷同时在眼前炸开一般，方三平的整个元婴，也一下子猛烈的爆炸了开来。

　　方三平的元婴已经凝炼大成，即便离体，一日飞遁千里，也不会有什么损伤，只是因为修为没有再一步的进境，元婴开始衰败，才不再更换肉身，而此刻他的元婴一爆开来，威力简直比起韩无忌刚刚的那一尊阳泽神鼎还要恐怖。以他爆开的元婴为中心的近百丈范围之内的所有殿宇，全部瞬间夷为平地，就连洛北都不得不再次运用静念通明诀，瞬间挡住了冲击过来的无数罡风。许多躲避不及的大自在宫的弟子，都被硬生生的震死。

　　但此刻方三平都已经不惜形神俱灭而自爆肉身、元婴，显然已经无法顾及这一些大自在宫的弟子。他的这个元婴一炸开，也是化出了无数点星辰般的精光，只是这精光比起肉身自爆化出的精光更为凝聚，看上去就像一颗颗晶莹剔透的蓝色宝石。

　　至少有数万道凝聚着强大真元力量的精光，一下子全部打入了他祭出的那件黄天道袍之中。

　　如同无数的甘露一下子润泽了天地，散发着莹莹黄光的黄天道袍倏然爆发出了一种恐怖的法力波动，就好像道袍中的整个天地猛然膨胀一般，整个道袍也猛烈的变大了起来，光是和这道袍上射出的黄光一触，三尊看上无比狰狞，凶悍的血侍夜叉便一下子全部从头到脚崩裂开来。

　　“恩？”原本脸上一直挂着嘲讽的神色的小茶似乎感觉不妙，整个人一下子化为数十条血影，但是这散发着莹莹黄光的黄天道袍的扩张速度却竟然是超过了她神光血影的逃遁速度，整张黄天道袍倏然一卷，竟然是将小茶化出的所有神光血影，全部包裹在了其中。

　　“啊～”

　　整件黄天道袍至少笼罩了数百丈的方圆，整件黄天道袍也便得薄如蝉翼，但是上面云气，星辰、山川河流的图形，却变得越发清晰，厚重起来，就好像无数的星辰，山川河流，全部猛烈的镇压了下来。在这股浩大的力量的挤压下，小茶化出的所有神光血影，一下子就被挤压了回去，变成了小茶的本相。小茶充满嗜血气息的双眸之中，也第一次出现了惊惧的神色。

　　“这件方三平不惜自爆肉身、元婴，形神俱灭催动的法宝，威力竟然如此的强大！”

　　所有的人一下看到，小茶头顶刚刚凝出的天魔血池剧烈的翻滚起来，放出了无数道血浪般的华光，但是这些血浪般的华光被黄天道袍的黄色华光一压，却是如同砖石粉碎一般，直接就碎裂开来。

　　“给我去死！”

　　黄天道袍的黄光之中，又隐隐闪现出方三平极度疯狂，狰狞的面目！

　　此时方三平其实已经是形神俱灭，这样的浮光虚影，只是方三平残存的一些心念，现在这件黄天道袍荡漾出的所有气息，便是要将小茶彻底的击杀，毁灭！

　　“滋滋！”

　　几乎就在转瞬之间，小茶头顶刚刚凝出的天魔血池一下子就被镇压得全部破碎。

　　“啊！老东西！”

　　小茶发出了一声惊呼，伸手又是数道极其凝聚的血光朝着头顶覆盖下来的黄天道袍射去，但是这几道威力似乎并不亚于之前韩无忌发出的绿色光华的血光打在薄如蝉翼的黄天道袍上，却是根本无法洞穿黄天道袍，只打得黄天道袍上散发出来的黄光略微荡起了一层水波般的涟漪。

　　“啊！”

　　几乎就在这一息之间，黄天道袍上的黄光将小茶和她身上散发出来的魔气和血气就逼成了一个圆滚滚的团子，小茶在其中剧烈的动作着，却是根本冲不出去。随着黄天道袍的再次缩小，好像有无数的黄光打上去，那一个血红色的团子被打得一下子暴散开来，小茶那条血红色的身影也被一下子打得粉碎。

　　洛北的目光剧烈的闪动着。

　　“啊！”

　　小茶的身影一被打碎，周围便又泛出无数黑色的火焰，她的身影又随即凝聚出来。但是黄天道袍这件法宝却依旧如天地般裹着她这道血红色的身影，无数的黄光又马上朝着她倾泻而下，而她很明显无法抵挡得住的样子，整个人也不禁微微的蜷缩了起来。

　　这件法宝，即便她能重生，也是抵挡不住，一重生出来还是要被杀死！

　　“洛北！救我！”

　　突然之间，让洛北的身影都为之一僵的是，黄天道袍镇压之中的小茶突然发出了这样的声音。

　　“洛北！救我！”

　　被压成一团的血光之中，小茶的容颜妖异的变幻着，赫然是化出了小茶本来的面目，清丽脱俗，充满了凄婉的表情。

　　“小茶！”

　　这一下，洛北如何能按捺得住，一股猛烈无比的法力波动瞬间就从洛北的身上发出，一道带着无上力量的无形剑气毫无停留的斩在了荡漾着黄光的黄天道袍上。

　　“轰！”

　　洛北的这道无形剑气一斩上去，竟然是被硬生生的挡住，就好像一剑斩中一个无比庞大的庞然大物一般，强大的反冲之力使得洛北的整个身体都猛的一震，发出了一声闷哼声。

　　“啊！你要做什么！”

　　无数大自在宫的弟子发出了剧烈的惊叫，有许多甚至同一时间，对着洛北发动了自己的术法、法宝！

　　但是洛北却根本就没有停留，看着在黄天道袍中惊惧、颤抖的小茶，他又是将自己所有的力量发动到了极致，狠狠的一剑冲击在了黄天道袍上。

　　“轰隆隆！”

　　洛北的这一剑斩上去，整道无形剑气又被黄天道袍上强大的法阵一下子震得粉碎，洛北的口鼻之中，也是流出了血来。但是黄天道袍之中却也同时传来了轰隆隆的声音，就像许多的山川河流也开始崩塌了起来。

　　月隐和纳兰若雪在这一瞬间也同时出手，替洛北挡住了大自在宫许多弟子的一击。没有任何的停留，洛北一张口，又是吞下了至少数十颗的丹药，一股狂暴的气息瞬间从他的身上爆发出来，“嗤！”的一声爆响，又是一道更为强横的剑气冲击在黄天道袍上，而黄天道袍在他的这一击之下，竟然是被硬生生的击碎了一个口子，就像漏了气的皮球一般，上面显现的星辰、山川河流的图形全部一片片的崩塌了起来。

　　“老不死的，死就死了，居然还用出了这样的法宝。”

　　一道血影一下子就从破开的口子中冲了出来，发出了极其妖魔的轻笑声。

　　“洛北！”

　　与此同时，月隐和纳兰若雪都是发出了一声惊呼声，一道血光竟然随着小茶的冲出而狠狠的冲击在洛北的身上。

　　洛北硬生生的击破了黄天道袍，但是小茶竟然在这个时候，乘机偷袭洛北，一下子击中了洛北！


第三百六十六章 天劫

　　“噗！”

　　洛北的肉身连祁连连城挟带着强横无匹的真元力量的昊天镜都可以硬挡，但是这一道血光击打在洛北的身上，洛北的胸口却顿时迸发出了一团血雾，这道血光就如同一柄利剑一般，硬生生的击穿了洛北的胸口，而且这道血光在洛北的胸口上开出了一个触目惊心的伤口之后，又直接像融化一般，融化在了洛北的体内。

　　一瞬间，洛北的肌肤下，就隐隐的现出了一层妖异的血光，透露出一种阴冷的气息。

　　“小茶！”

　　纳兰若雪一片煞白的脸上带着难以抑制的怒意，一道白色降魔杵朝着小茶打了过去。

　　此刻小茶的脸上，根本就没有方才那种惊慌的神色，她的双眸之中，反而闪现着那种嘲讽和得意的神色。似乎方才的那种哀婉惊惧，都是她装出来欺骗洛北的手段，而此刻纳兰若雪对她出手，是纳兰若雪还感觉出来，小茶一下击伤了洛北之后，竟然是还要马上对着洛北出手。

　　“走！”

　　一抹不可置信和痛苦的神色在洛北的眼中一闪而过，但是马上又全部换成了决然的神色。没有任何的停留，在纳兰若雪对着小茶施放出一道诀法的一瞬间，洛北便一伸手，又吞了至少数十颗丹药下去，同时暴烈的往大自在宫外退去。

　　“你不是想要擒住我的么？怎么要跑了？”

　　小茶身影一动，又是数十道血神子显现出来，从四面八方朝着洛北和月隐、纳兰若雪涌了过去。

　　“小茶，今天我擒不住你，不过你也拦不住我！”

　　数十条令人惊惧的血神子在扑到洛北身周五十丈之时，便如同撞上了无形的墙壁一般，砰砰的撞不进去。而洛北的身影也在空中微微的顿住，手上血光崩现，他肌肤下那隐隐的妖异血光瞬间逝去，而他手上的血光形成了一团涌动的魔血。很显然这团魔血便是洛北从体内逼出的魔血凝成，但这团魔血看上去就像是一个鲜血凝成的婴儿，但是面目十分的狰狞，呲牙咧嘴，就像是一个活生生的生灵一般，可见幽冥血魔的术法是如何的诡异玄妙。

　　“滋”的一声，洛北的手中冒出了紫色的雷光，这一团魔血在洛北的手中直接灰飞烟灭。

　　“你用的雷罡诀法是昆仑的道藏真元妙要？你修的肉身成圣的功法倒是殊为奇特，可以利用丹药这么快补充真元，而且似乎还可以飞快疗伤。不过你现在能依靠的也就是这些丹药而已。”小茶手指一点，又是化出三尊血侍夜叉，身影却也是微微的停了下来，遥遥的看着洛北，“而且你也阻止不了我杀这些人……你这人倒是有趣，即便和你说的一样，我拦不住你，那你还不快逃，留在这里做什么？”

　　“小茶”，洛北直视着小茶的双目，“今日我虽然擒不住你，但是我发誓他日我一定会擒住你，让你恢复神智。”

　　“你停下来就只是要和我说这一句话？以你的修为还做这样的事，也太傻了些吧？”

　　小茶的脸上也不由得出现了一丝充满了魔性的笑容，“不过你这人倒是真有意思，这么说，我以前对你来说真是一个极为重要的人？”

　　“既然这样，那就这么说好了。”小茶摆了摆手，用有趣的目光看着洛北，“今天我也不拦你，我等着看你到时候怎么来擒我。”

　　“嗤！”

　　三道血光突然射向了洛北。

　　没有任何的征兆，小茶这么说着的时候，却是对洛北突然发难。

　　这个时候小茶对洛北说的话，无论换了谁来听，都好像是和洛北在进行着什么约定一般，但是小茶却偏偏在这个时候，又对洛北突然动手。此刻小茶的魔邪，可见已经到了什么样的程度。

　　“轰！”

　　但是洛北此刻却似乎是已经有所准备，三道血光一打出来之时，洛北的一道无形剑气已经狠狠的斩在了那三道血光之上，与此同时，洛北的身上冒出了紫色的雷火，裹住了月隐和纳兰若雪，以如同虚空跳跃一般的速度，掠出了大自在宫，瞬间就变成了一个紫色的光点。

　　“你现在怎么不傻了？倒是知道你现在不走，待会就走不了了？”

　　小茶微微的抬起了头，轻笑着说道，但是她的眼中充满魔性的光芒却是不停的闪动着，似乎是在考虑要不要追，瞬息之间，她又下了决定，嗜血的目光又盯在了那些大自在宫的人身上。

　　洛北在浑身冒出紫色的雷火的一瞬间，又一下子吞了至少数十颗丹药进去。

　　紫霄雷光遁这种以飞快的消耗真元和气血为引的，如同割肉一般的术法也只有洛北这样的人才能够多次的施展，但是和绝大多数的事物存在必定有它的道理一样，这种遁法的速度，远远的超出了世间绝大多数的遁法。片刻之间，即便是大自在宫充斥着漫天的血光，在洛北的眼中也已经变得极小，缥缈起来而看不太清楚。

　　杂乱的药力在洛北强横的控制下，迅速的转化为真元，然而洛北的脸色却依旧十分的难看。一部分是因为伤势，一部分却是因为洛北心中的一股担心和愤怒不知道该向谁去发泄。

　　现在即便是距离大自在宫已经有十数里之遥，但是洛北却还警惕着周围的气息，因为小茶太过狡诈了，他也不能保证小茶会不会又突然杀了出来。

　　可以和自己同生共死的小茶，现在居然变成了这样的一个妖魔。

　　洛北自然可以将这一切归咎在祁连连城之上，但是现在此刻祁连连城已死。洛北的愤怒一时都似乎失去了对象。

　　昆仑！

　　洛北的脸色阴沉着，他想到了祁连连城背后的那个存在。

　　此刻他不知道况无心和凰无神之间的战争，到底谁是最后的胜出者，但他却很清楚，无论是谁胜出，那个庞然大物，依旧不会容许自己这样的人存在于世上。那个庞然大物，依旧只可能是自己的敌人。

　　洛北和祁连连城的这一战，从结果来看，是洛北胜了，但是离开大自在宫的这一刻，洛北和祁连连城的这一战，却似乎根本就没有分出胜负。

　　若是有一种法术，可以让时间往前推移十数个时辰，洛北即便在知道这样的结果的情况下，也绝对不会再选择来大自在宫。

　　而若是有这样的一种法术，将时间往前推移十数个时辰，那么便正好是昆仑第五重环岛之中，南宫道藏冲天而起的时候。

　　且让往前推移的时间，来复原这惊天的一战。

　　至始至终影响着整个战局的，还是四百年前那个无比强大的幽冥血魔的术法，幽冥血海法阵。

　　以韩无忌和方三平这样的修为，竟然还敌不过幽冥血魔的一颗主元血舍利，由此可知，幽冥血魔当年是何等的强大。当年他带着十方天魔要倾灭正道第一大派峨眉之时，是何等的气势。而即便是四百年后，在他陨落之后的四百年后，他留下的术法，留下的血舍利，还是再度卷起了风云。或者说，他和天下正道玄门的那一战，也还根本未分出胜负。

　　……

　　南宫道藏在湛州泽地的血阎罗即将破掉大五行绝灭剑阵之时，冲天而起。

　　在幽冥血海这样的法阵的笼罩下，即便是况无心全力发出的术法，威力也会削减到甚至不如屈道子那种修为随手发出的一击。

　　在这种法阵的笼罩之下，修为的高低并不是最为关键的因素，起决定性关系的，反而是一些独特的法宝，独特的术法。像夜魔众和血阎罗这些，便能发挥出绝大的威力。

　　按理来说，南宫道藏绝不可能翻起什么风浪。

　　但是看着冲天而起的南宫道藏，况无心的心中却依旧有些微微的震撼，因为以他对凰无神的判断，既然埋伏了南宫道藏这样的棋子，便绝对不可能不让这颗棋子发挥至关重要的作用，而且南宫道藏，也的确是第一份出现在他预料之外的力量。

　　“他到底要做什么？”

　　就在况无心略带不解震惊的目光之中，南宫道藏这名和韩无忌、方三平一样的老不死，但是比韩无忌和方三平的身份更为尊贵，修为更为强悍的老不死，却只是毫无保留的，将自己身上的法力波动和气息，全力的散发开来。

　　天地之间，突然响起了无穷无尽的雷声！

　　在他身上的法力波动和气息在天地之间震荡开来之时，整个被血色弥漫的漆黑的天空，骤然变得一片雪亮。并非是白昼那般的光明，而是耀眼刺目的雪亮。

　　整个天空之中，竟然是全部布满了无数团如同灭绝雷云一般的雷云，而这无数团铺天盖地的雷云之间，还不停的闪现着一种至纯至凝，如同一条条红色宝石一般扭曲的红线。

　　刹那之间，上百里的范围之内，覆盖了整个昆仑第五重环岛和周遭的海面，水桶般粗细的雷光，一团团的雷球，一团团的雷火，无穷无尽般的倾斜下来！

　　这一下，无论是站于黑色大船船头的北侯白獠、湛州泽地的春公子，还是从船舱中显出身影的况无心，全部一下子变了脸色。

　　这绝对不是一个人可以施展出来的术法！

　　即便是没有幽冥血海这个法阵，南宫道藏也绝对不可能发得出这样威力强大的术法。因为很明显，这样的雷光倾泻，似乎只是序曲。天空之中，有着更多的雷云显现出来，有着更多的红色宝石一般扭曲的红线凝聚出来。

　　这些荡漾着毁灭性力量的红线，赫然是凝聚着极其精纯的天火和星辰真火的雷罡，天火神雷！

　　这种存在在无尽的高空之中，吸染了天火和星辰真火的雷罡，平时是不可能被任何术法引动下来的。

　　只有在天劫发动之时，虚空之中，才会落下这样的雷光！

　　南宫道藏在此时所做的事，竟然是引动了天劫！

　　也就是说，南宫道藏的修为，也已经到了可以渡劫的地步，但是他却是一直都没有渡劫，一直到这个时候，在这种情形之下，他却是以自己的毫无保留的释放的法力波动和气息，引动了天劫！


第三百六十七章 形势转变！

　　天劫！

　　事实上修道界中的天劫一直有三九天劫之说。

　　之所以分为三九天劫，是说天劫一共分为三层九重，能够渡过九重天劫的修道者，便可成就无上大道，与天地同寿。

　　但至少在数千年以来，却并没有听说有修道者能够渡过九重天劫，甚至就连渡过第一重天劫的人，都是凤毛麟角，就已经是修道者口中的渡劫真仙。

　　现在即便是昆仑鼎盛，世人口中的昆仑十大金仙，也只是修为超出世间绝大多数的修道者，根本没有渡过第一重天劫。

　　以修炼内丹道法的修道者来说，只有修到元婴大成之上，元婴的法力波动都可以形成实质，泛出三花，才算是到了渡劫期的修为。以况无心炼化一颗血舍利之后，现在的修为，也只不过是元婴离体，舍弃肉身也不会有所损伤，和祁连连城一般的元婴大成的修为而已，距离渡劫期的修为也还有不小的距离。

　　方三平和韩无忌肯定也是在元婴大成这个级别上停滞住了，修为无法寸进，否则便不会只有数百年的寿元，元婴都开始衰败下去。而同样身为老不死的南宫道藏，创出道藏真元妙要的奇才，光从修为上来说，他的修为，却是要比方三平和韩无忌高明多了。

　　而数千年来，连渡过第一重天劫的人都根本没有几个，除了修为越高，修为精进越难，极难修到渡劫期之外，还有更为重要的一点原因，那便是天劫的威力实在是太过恐怖，强大。

　　八百年前梵天教的掌教虹武尊修为修到渡劫期，非但是准备了十几件强大的法宝，又让自己门下一千多弟子结了几个厉害的阵势，而且还邀了三个元婴大成修为的好友一齐帮自己渡劫，结果一引动天劫，直落了足足三个时辰的九天金火罡风，直把方圆百里削成了粉末，别说是虹武尊和他门下弟子没有一个生还，就连他那三个元婴大成的好友都一齐成了陪葬。

　　现在放眼天下，刚刚凝出元婴，到了元婴期的修道者还算是不少，但是元婴大成期的修道者，像祁连连城这样的人，已经是修道界中最顶尖的存在，这样的数名修道者，加上一个修为更是在元婴大成之上的虹武尊，都无法抵挡得住天劫，足可见天劫那无比恐怖的威力。

　　所以数千年来，几乎所有的修道者对天劫的认识，也只在于第一重天劫。甚至因为千年以来除了幽冥血魔不知道有没有渡过几重天劫之外，其余的修道者，似乎无一人渡过第二重天劫，所以在修道者的潜意识之中，所说的天劫，似乎也就是第一重天劫而已，绝大多数的修道者的概念之中，已经没有了三九天劫的概念。

　　况无心和北侯白獠、春公子，都是当世修道界之中最为顶尖的人物，都是有望可以修到渡劫期的修为。尤其是现在况无心若是遁出元婴，元婴身上荡漾出的法力波动也已经形成一片片缨络般的光华，修为已经隐隐触摸到了渡劫期的门槛，要达到渡劫期的修为只差时日而已。所以况无心和北侯白獠、春公子这样的人物，对于天劫的所知，也是要比一般的修道者知道的更为详尽。

　　对于一些不甚了解的修道者来说，可能会认为天劫极难琢磨，根本无法抗御，因为有些人引发的是九天金火罡风，有些人引发的是七重雷劫，有些人引发的是天魔真境，但像况无心这样级别的人物，却很清楚，引发什么样的天劫，实际上和修道者的法力波动、真元气息，所修的功法有关。

　　世上所有的功法，无非是利用天地元气，引天地之威。所以天劫实际上只是因为一个修道者的修为到了一定的程度之后，身上的法力波动如果太过强大，震荡天地，便会引起天地间元气的失衡，导致毁天灭地的元气洪流爆发。像修炼火元诀法的修道者修到了渡劫期的修为，身上的法力波动震荡了天地，引起的便是火元元气的紊乱，到时候便会导致虚空之中的天火、太阳真火、星辰真火失去平衡，剧烈的冲撞，爆炸，降落下来。修炼雷罡诀法的修道者，引起的便是虚空之中雷罡之气的失去平衡，引发的天劫，便是无尽的雷罡。

　　至于一些不同于内丹道法的密宗诀法，肉身成圣的诀法，修炼这些诀法的修道者，是将元神、身体视为天地，修到一定的程度，导致的便是元神、身体内的世界失衡，引发的天劫也更加的玄妙难言，不可例举。

　　而正是因为这天劫的威力恐怖，所以许多修为已经到了渡劫期的修道者，都甚至不敢渡劫，只是用一些术法，控制住自己身上的法力波动和气息，不至于引发天劫。

　　这样一来，数千年来成功渡劫的修道者的数目就更是稀少。

　　南宫道藏很明显便是修为已经到了渡劫期，却是一直控制住了自己身上的法力波动，没有渡劫。

　　但是对于一些心性坚定，敢于一拼的修道者来说，渡劫却也是必须的。

　　因为就以南宫道藏这种为例，不渡劫的话，修为便难以寸进，根本无法更上一步。一是无法放开手来修炼，若是真元催动得厉害，法力波动一控制不住，便会引来天劫，直接被轰得形神俱灭。二是元婴修到了这种渡劫期的地步，普通天地元气的淬炼已经没有什么效果。像南宫道藏修的道藏真元妙要，修到这种程度，一般的雷罡元气对元婴的淬炼已经根本没有任何的用处，只有受过天火、星辰之力淬炼过的雷罡之气，才能进一步的淬炼元婴，增强他的修为。

　　然而这种经过天火、星辰之力淬炼过的雷罡之气，都是存在于无尽的虚空之中，甚至在他目前的修为都难以达到的高度，也只有引动天劫，天地元气失去平衡，剧烈的冲撞，爆炸，轰击下来的时候，这种极其强大的雷罡之气才会被引落下来。

　　无尽的雷光轰击下来，各种强大的雷罡元气聚集在数百里的区域之内，修道者抵挡得住天劫之后，这数百里区域内暴散的各种强大的雷罡元气便会浓郁到令人发指的程度，抵挡住了天劫的修道者，便可一举吸纳着无比浓郁的雷罡之气，淬炼元婴，提升自己的修为。

　　而这天地运转，元气平衡，以况无心等人的认知都是根本无法揣摩出其中奥妙，元婴之中凝聚了那种只有存在于无尽虚空之中才有的雷罡之气的淬炼之后，修道者和天地元气之间便又会达到微妙的平衡，只有能修为再行精进到一定程度，才会再次引起天地元气的失衡，到时候震动的范围就会更加的广阔，深远，便会引动更强大的天劫，便会有更高的虚空之中的雷罡之气被引落下来。

　　……

　　这些道理，已经有了渡劫的打算的况无心都十分的清楚。

　　然而他却没有想到，南宫道藏这个老不死竟然一直都没有死，竟然是一直被凰无神藏在了第九重环岛之中，而且南宫道藏竟然是在此刻，引动了天劫！

　　“你这个法阵支撑得住么？”

　　而让况无心的脸色越发变得难看，忍不住转过头朝着北侯白獠说出了这一句话的是，无穷无尽的雷光、雷球、雷火冲击下来的瞬间，整个幽冥血海法阵也似乎震荡了起来，似乎要被这无穷无尽的雷罡所震得溃散开来！

　　幽冥血海这个法阵，可以说是况无心的根本，昆仑弟子的修为普遍远在他聚集起来的这些修道者之上，而且这个法阵可以让像他和凰无神这个级别的存在都变得比起一般的修道者高出没有多少。若是没有这个法阵，光是昆仑那十数个修为高绝的人物，便可以让他根本无法取得这一战的胜利。

　　“支持得住。”

　　北侯白獠很快就给出了况无心很肯定的答案。虽然幽冥血海也被南宫道藏引发的天劫冲击得震荡不已，但是还远不到崩溃的地步。

　　但是北侯白獠的脸上却也是一片苍白，眼神也是忍不住的震颤着。

　　之前他考虑过凰无神的手中可能会有南宫道藏这样的老不死，但是他却没有想到凰无神竟然会将天劫都用做对付自己这方的武器！

　　虽然幽冥血海这个法阵支持得住，但是北侯白獠看到，此刻整个昆仑全部都在幽冥血海这个法阵的笼罩下，一团团的雷球、雷火、雷光疯狂的倾斜而下之时，也被消弭了大部分的力量，水桶般粗细的雷光击落到第五重环岛之中，被消弭得只剩下手臂般粗细，一团团圆桌般大小的雷球、雷火，只变成了西瓜般大小……然而这种程度的，如同天破一般不停倾泻下来的雷光也根本不是一般红袍修道者所能抵挡的，而且雷罡术法本身就是血阎罗的克星，在这种狂风暴雨般倾泻下来的雷光之下，连血阎罗也根本抵挡不住！

　　只是一瞬间，北侯白獠就看到至少有上千名红袍修道者和一半的血阎罗被狂泻下来的雷光炸得粉身碎骨！

　　这些人的气血全部融入到了幽冥血海法阵之中，也就是说，事实上是他们这方的巨大伤亡，才提供了幽冥血海源源不断的强大力量，才使得幽冥血海这个法阵在这样的情况下还能支持得住。

　　反观昆仑这边，那结成九重高塔一般的大五行绝灭剑阵，无数的飞剑如同形成了一团团的金属洪流，使得大无形绝灭剑阵就像是一个九层的金属尖锥一般。在这上千道结成阵势的飞剑的抵御之下，那些被削弱了威力的雷光基本上都冲不过飞剑洪流的防御。

　　而位于大五行剑阵旁的南宫道藏的上方，浮现了四面杏黄色的大旗，这四面大旗上上泛出了无数的金色莲花，不停的抵御着从倾泻下来的无尽雷光。

　　这四面杏黄色的大旗，很明显是一件早有准备的，抵御雷罡的强大法宝！

　　看着双方的架势，现在的幽冥血海法阵，倒像是成了为南宫道藏特别布置的法阵，在帮他渡劫一般！

　　无尽的雷光疯狂的收割着身穿红袍的修道者的生命。

　　无数身穿红袍的修道者发出了凄厉的尖叫，疯狂的往后飞退着，想要退出这片被天劫笼罩的区域。几乎每退一丈的距离，整个昆仑第五重环岛之中，便会留下许多具尸体。

　　从一开始势如破竹的进攻，况无心的这方，第一次开始了退却。

　　这一战，似乎在这一瞬间，开始了巨大的转折。


第三百六十八章 凰无神现身！

　　原本在北侯白獠的计算之中，上万名涌入了昆仑第五重环岛的红袍修道者，也至少可以退出数千名出来。

　　以这些红袍修道者的实力，在自身术法威力同样被大幅度削减的情况下，几乎都是不可能抵挡得住倾泻下来的无尽雷光的。所以处于纵深地带，最为靠近南宫道藏和昆仑弟子结成的大无形绝灭剑阵的红袍修道者，恐怕是一个都退不回来。湛州泽地最为厉害的三部众之一的血阎罗，在凰无神的这个设计之下，注定都要全军覆没。

　　可是那些才刚刚冲入昆仑第五重岛屿，处在无尽的雷光边缘的数千修道者，应该是大多都能退得回来。

　　其中包括那些身穿黑色刃甲的夜魔众。这些身穿黑色刃甲的夜魔众虽然也在昆仑第五重环岛的纵深地带，从他们所在的方位往四周望去，到处都是滚滚洪流般落下的雷光，根本看不到尽头。但是这些不依赖术法威力的夜魔众的体术在这种情况下却依旧十分强悍，他们的一条条黑色的身影就如同一个个跳蚤一般，精准的跳跃在雷光的缝隙之间，飞快的往外退却着。

　　“想走，恐怕没这么容易吧？”

　　但就在此时，南宫道藏的口中，却又发出了一声冷笑。

　　南宫道藏是昆仑的奇才，而且又是这样的修为，这一声冷笑之中，可以说是充满了不可一世，藐视众生的那种感觉。

　　随着他这一声冷笑，他一抖手打出了数百道一片片瓦片般的金光。这一片片瓦片般的金光都是有如一片片纯金打造的鳞片，巴掌般大小，正面光华如镜，反面却是布满了密密的纹路，有如一条条血脉一般。

　　这些金色华光一打出来，直接就悬浮在他的身周，形成了四面围墙般的一个法阵。一道道雷光轰击在这些金色华光上面，竟然是直接就像阳光一样被折射出去！

　　一瞬间，南宫道藏控制着这个金色鳞片结成的法阵，就像是控制了数百个可以不停的发出雷光的法宝一般。

　　数百道雷光不停的从这些鳞片上如同飞剑一般射出，如同秋风扫落叶一般，打在红袍人的阵中，一扫便是一大片。

　　这样绞杀红袍修道者的速度，简直比起之前的那四尊度母神像还要恐怖。

　　沉默的漆黑的大船上，春公子的脸色一片冰寒，在南宫道藏这样的法宝折射雷电的轰击之下，别说是注定要被绞杀的血阎罗，就连那些原本能够逃得出去的夜魔众，都是损失惨重。

　　北侯白獠的脸色依旧苍白，但是眼色却阴沉了下来。

　　“必须先杀了这南宫道藏！”北侯白獠用冰冷的语气对着况无心说道。很明显，从南宫道藏现身引发天劫开始，战局就开始对他们极其不利，而且凰无神埋伏的南宫道藏的这颗棋子，针对性之强，使人都怀疑是不是整个战局早就在他的计算、预料之中……就算不是早在他的计算、预料之中，北侯白獠也感觉出来，凰无神在应对、掌控整个战局的能力上面，根本就不亚于自己。但是在胜负未分的情况下，北侯白獠所想的，只是要怎么应对，而不是无用的去想敌人是如何的强大。

　　看南宫道藏祭出的这两件法宝，再加上幽冥血海这个法阵，恐怕能够渡过这次天劫，而他若是渡过了这次天劫，修为进一步的提高的话，到时候的局势肯定对自己这方更加的不利。所以，一定要乘着他渡劫之时就将他杀死，不能让他成功渡劫！

　　“我去杀他。”

　　黑色大船的船舱口，又显出了四条身影。

　　这四条身影很显然便是况无心这方隐匿着的力量。刚刚平淡的说出这句话的人，身穿紫色长袍，脸孔细长，身材也不高大，长相普通，但是却自然流露出一种强烈的，只有身份和修为都至为高绝的人才会流露出来的尊贵和威严的气息，这人，赫然是大自在宫的宫主陈青帝！

　　他身侧的两人，一名是个面孔阴森，气象威严，有着三缕长须的中年男子，身穿着一件如同赤金锁链串成的法衣，另外的一名身体颀长，身穿青袍，手中握着一根碧绿色的玉箫。这两人，便是除了陈青帝和方三平、韩无忌之外，大自在宫修为最高的两人，陈青帝的师弟陈黎浮和王焰阳。

　　也就是说，除了方三平和韩无忌这两个老不死之外，大自在宫最为强大的力量，此刻便集中在这里了。

　　另外的一名是一个身穿黑色道袍的老者，披头散发，面色赤红，双手枯干，如同鹰爪一般，这人倒不像是大自在宫的人，一时也看不出是什么身份。

　　“想不到凰无神竟然埋伏了这样的一个老鬼来对付我们！也只有你出手对付他了。”

　　况无心注视着南宫道藏，眼中一片惊人的煞气。

　　陈青帝也不多说，神色也没有什么大的变化，这微微的动作之间，尽显一代大派掌教的气度，但是还未等他有什么动作，一个声音，却响了起来。

　　“况无心，难道到了此刻，你还要负隅顽抗不成？”

　　这个声音，虽然似乎并不响亮，很是平淡，但是此刻却是掩盖了所有的声音，甚至连无尽的雷声都轻易的压了下去，清晰的传入了每个人的耳中。

　　一听到这个声音，即便是陈青帝都脸色变了一变，他身上那种自然流出的尊贵和威严的气息，都似乎被一下子压了下去。

　　事实上任何人在发出这个声音的人面前，都没有尊贵和威严可言，因为发出这个声音的人，是掌控了世间最为强大的权势的凰无神！

　　发出这声音的人，是凰无神！

　　随着这个声音的发出，所有的人都看到，一条金黄色的身影，就好像从天上走下来一般，一步步的出现在所有人的视线之中。

　　凰无神！

　　昆仑掌教，天下最有权势的存在，一步步的从虚空中走了出来。

　　他穿着胸口仅以一个象牙色的玉环相扣的鎏金长袍，长发及地。本身是明黄色的鎏金长袍上，用更深色的金黄色金线绣着无数玄奥的花纹，给人一种说不出的威严气息。他依旧闭着双眼，脸孔十分的秀美，然而他一步步的走在空中，就好像天地都在他的脚下，踏着天地走来，不见他施展任何的术法，但是所有的雷光，都无法欺近他身侧十丈的范围之内。耀眼的电芒翻卷着，他的整个人都散发着一股天上地下，九天十地独有的王者之气。

　　“哈哈！”

　　但是看到这个缓步在雷光之中，透露着无尽威压的王者，况无心却反而发出了震天的狂笑声。

　　“凰无神，你终于不做缩头乌龟，敢出来和我一战了？”

　　随着况无心的这声震天狂笑，陈青帝也微微的垂下了头，随着他身上震荡而出的强烈法力波动，一道青色的光芒从他的手中发出，瞬间化成了一座长达十丈，宽逾三丈的巨大青色玉碑！

　　自在玉碑！

　　这块巨大的青色玉碑之上，刻着无数玄奥的符文，而每一个符文之上，都是散发着实质一般的青丝光华，这道青色玉碑，不是什么诀法幻化出来，而是被陈青帝炼化在体内的大自在宫的镇宫法宝自在玉碑，大自在宫所有强大的法诀，也都是由这件法宝上的符文参悟而得！

　　这块自在玉碑一显现出来，陈青帝、陈黎浮、王焰阳三人，便一下子跃到了自在玉碑的碑顶，整个自在玉碑，如同一条大船一般，朝着漫天雷光倾泻而下的昆仑第五重环岛之中冲了过去。

　　与此同时，一条银光万丈的莲台也浮现在况无心的脚下，稳稳的托起了况无心和另外那一名披头散发，面色赤红的黑袍老者，冲天而起。

　　这条银光万丈的莲台四面都是四个头戴银冠的天女头像，四面又是各自伸出着四条华美的手臂纹饰，如同花瓣一般，莲台的中央，是一个白光缭绕的法阵，其中流淌着的，都是一条条的石乳琼液，很显然，况无心的这件法宝甚至不需要耗费他的真元，直接是由石乳琼液驱动，而且这个法宝上散发出来的一条条的银光，还有补充真元的功效。

　　“南宫道藏，你藏了这么久，就是想要对付我？你这个不开眼的老不死，敢在我面前渡天劫，我便先杀了你！”

　　陈青帝御使的自在玉碑才刚刚冲入昆仑第五重环岛之中，况无心的脸上便浮现了一丝狂傲的冷笑，伸手一指之间，手中射出了一道不停在黑色和白色两色光华之间变幻的长索。

　　这道长索一射出来，竟然是宛如直接穿越了虚空一般，直接就穿越了无尽的雷光和南宫道藏身周的数件法宝，以南宫道藏的修为，竟然也是一下子就被团团的捆住，无法动弹。

　　与此同时，自在玉碑上的陈黎浮、王焰阳，齐齐朝着凰无神，打出了一道华光。

　　与此同时，漆黑大船上的北侯白獠的手中，也出现了一个一尺来长的银色圆管，这个银色圆管一在北侯白獠的手中显现出来，原本光洁的管身上，顿时现出无数星星点点的光点，这些星星点点的光点，就好像是天空之中的一颗颗星辰，一瞬间，这个银色圆管就似乎和周天星辰建立了联系，强大的星辰之力和星辰之火似乎瞬间就在这个银色圆管上汇聚。“滋”的一声，有如被烫到一般，北侯白獠握着这根银色圆管的双手上冒出了青烟，他的脸上也浮现出了一丝痛楚的神色。

　　虽然此刻他依旧不明白凰无神怎么会突然现出身来，但是此刻凰无神千真万确的在那站着，这便代表着，已经是决战的时候！

　　轰隆！

　　随着青烟的冒起，北侯白獠手中银色圆管一般的法宝之中，传出了无尽星空之中星辰崩塌一般的声音，一道炽烈的银光，瞬息之间就以令人难以想象的速度，打向了凰无神。


第三百六十九章 那一瞬间的不为人知

　　阴阳生死索！

　　况无心手中的这道不停在黑白两色光华之间变幻的法宝，事实上是汇聚了昆仑和世上其它门派的炼器高手，特意炼制出来，用来对付原天衣的。

　　原天衣是何等的人物，虽然也是渡劫期的修为，但是就像同样是元婴期，术法却有高下之分一样，同样是渡劫期的修为，原天衣的空生灭海琉璃诀，却是要比道藏真元妙要更为强大，所以当日要是单对单，南宫道藏若是出手对付原天衣的话，也必定是和罗神将一般惨败的下场。

　　现在在修道界中，划分法宝的品级，也是根据法宝可以对付什么级别的修道者来划分的，譬如可以对付结丹期的修道者的法宝，便是上阶的法宝，可以对付元婴期的法宝，便是地仙级的法宝，因为按照现在修道界中的说法，元婴期的修为，已经是地仙一级的人物了。而可以对付元婴大成期的法宝，在现今修道者的划分之中，便已经是金仙级的法宝。

　　现在这件阴阳生死索，虽然因为原天衣的主动袭击昆仑，那时候还未炼制完成而没派上用场，但既然是准备对付原天衣这个级别的人物的，这件法宝的强大程度，由此便可见一斑了。

　　……

　　这阴阳生死索本身是由况无心亲自负责督造，炼制之时，融合了况无心所修的虚空阴阳的至高玄机，有虚空跳跃的神妙。一施展出来，直接加诸在对手的身上，所以现在南宫道藏虽然修为甚至在况无心之上，而且周身都是法宝，无数道雷光反激而出，使得他有如一个金光万道的雷尊，但是却根本就不能阻挡况无心的这件法宝，直接就被缚住！

　　而且这件阴阳生死索，还有一个星空星河一般镇压在人的身上，镇压真元的强大神妙，南宫道藏一被缚住，周身的关窍之中都透射出无数根紫芒一般的雷光，剧烈的震荡着，想要摆脱这阴阳生死索的捆缚，镇压，但是却根本挣扎不脱，甚至连原本祭在身周，抵挡和反射雷光的法宝都控制不住，光华黯淡了下来，似乎随时都要被依旧倾泻而下的雷光击落下来。

　　就在此时，陈青帝的身侧突然浮现了一架朱色的古琴，这架古琴和世间一般的琴大小相仿，通体似乎是梧桐木制成，但是却泛出一股浓厚的朱红色，周身流淌着玄奥古朴的符箓。这架古琴，只有三弦，每一根是金黄的色泽，一根是火红的色泽，一根却是白玉一般，这三根琴弦之上，都涌出一股强大的，似乎带着远古气息的法力波动。

　　这架古琴一在陈青帝的身前显现出来，陈青帝的手才一抚上去，整个天空之中，便似乎爆开了一声宏大而威严的音节，如同龙吟，犹如凤鸣，又有如上古麒麟的嘶吼。所有轰击向陈青帝等人的雷光，全部如同翻卷的瀑布一般，倒卷而出！

　　很明显，这也是一件能够直接反激一些术法的强大法宝！

　　而一祭出这件法宝，陈青帝身下的长生碑上，也是光芒大放，一时间，整个长生碑上的青色华光，使得长生碑上似乎有无数的青绿色藤蔓，树木在生长，繁衍，透露出一种生生不息的宏大气势，而陈青帝没有任何的停留，便直接御使着长生碑，如同架着一艘大船一般，直接向南宫道藏狠狠的碾压，撞击过去！

　　……

　　“三皇琴！”

　　“九天星辰炮！很好！白獠，想不到你还有这样的法宝，要是这次我们能够活着出昆仑，我一定会交下你这个朋友！”

　　“看我的轮回魔心！”

　　与此同时，春公子的身影也化成了一道青焰，冲入了昆仑第五重环岛之中，一抖手祭出了一道乌光！

　　这一道乌光，却是一颗拳头大小的人心般形状的墨晶，内里不停的闪过一阵阵的黄色光焰，整个墨黑水晶般雕琢而成的心脏，竟然还像人心一般有力的跳动着！

　　随着春公子发出的真元注入这件法宝之中，这件法宝陡然泛出一圈圈的乌光，泛出一圈圈的图形。

　　泛出的图形，有骑着白色神象的神王，到处都是琼液玉树的景象，有遍地尸骨，满地火焰，却没有一丝食物，都是鼓着肚子的饿鬼的景象……这些景象，赫然是典籍中六道轮回的景象！

　　倏倏倏！一股令人心悸的气息弥漫在整个昆仑环岛之中，昆仑第五重环岛之中，那些无数破碎的尸身，突然全部扭动，跳跃起来，纷纷的涌向了那颗墨晶般的心脏！

　　这些破碎的尸身，在瞬息之间，竟然形成了一个身高超过五十丈的巨大尸魔！

　　没有任何言语可以形容这具尸魔的恐怖，就在这尊尸魔一凝聚出来的瞬间，许多红袍修道者甚至都忘记了逃跑，而被天上落下的雷光直接轰杀！

　　无数破碎的躯体，手臂，头颅，竟然连接在一起，形成了这尊尸魔的四肢，身体，头颅！

　　和这样庞大的身体相比，天空中落下的手臂般粗细的雷光，都好像是一条条的小蚯蚓！打在这尊身高甚至超过了大五行绝灭剑阵的尸魔身上，只是都留下一个个小小的孔洞，瞬间就被吸附上去的破碎的尸身填满！

　　一股异常恐怖的阴戾之气和尸气从这尊尸魔的身上发出，瞬间结成了一柄长达数十丈的黑气巨刀，这柄黑气巨刀上发出了万鬼呼啸般的声音，连周围原本是阴气克星的雷罡之气，都被直接震散！

　　这一柄长达数十丈的黑气巨刀，没有任何停留的斩向了空中的凰无神！

　　轮回魔心！

　　此刻所有人都清楚，在幽冥血海这样的法阵的笼罩下，修为几乎变得没有什么差距，即便是修为远超出春公子的南宫道藏，在幽冥血海这样的法阵的削弱下，所发出来的术法的威力，比起春公子也差不了多少，能够起到决定性作用的，便是厉害的，地仙级，甚至金仙级的法宝。

　　轮回魔心，是昔日十方天魔中的轮回天魔在金顶一战身死之后，用他的心脏炼制出来的强大法宝。能够将修道者的尸身直接吸附上来，形成一尊尸魔。而这颗轮回魔心，将会帮这尊尸魔，聚集起这些修道者尸体中残留的真元力量。

　　若是在平时，修道者尸身不多的情况下，这件法宝笼聚而成的尸魔可能还没那么恐怖，但是现在昆仑第五重环岛之中，几乎留下了上万具修道者的尸身，这些尸身凝聚起来，即便只是一小部分残留的力量汇聚在一起，那也是何等的强大！

　　此刻这尊尸魔的术法力量，甚至远远的超过了南宫道藏，若不是这尸魔不是活物，没有修道者那种法力波动，否则的话，恐怕会直接引动另外的一个天劫！

　　三皇琴！此刻陈青帝祭出的那尊古琴，是梧桐神木，用上千种上古异兽的鲜血祭炼，三根琴弦，又分别是用上古金龙、凤凰、火麒麟的筋炼制而成，非但有着极强的防御力，而且天生都有辟火，辟雷的强大神妙。

　　九天星辰炮！北侯白獠此刻用出的这件法宝，更是一件异常强大的金仙级的法宝！这件法宝，是用无数种星辰陨铁炼制而成，直接就可以引星辰之力，星辰之火，发出星辰破碎般的一击！这件法宝，若是能够到达无尽的高空之中，面对着一颗小型的星辰，都可以直接一击洞穿！

　　而在此时，北侯白獠的这件法宝一祭出来，整个幽冥血海法阵，也是一阵的巨颤，几乎要一下子崩溃，而即使是经过了幽冥血海这个法阵的削弱，这件法宝上发出的手臂般粗细的白光，也传出了无数星辰爆炸般的声音，这种威势，让人光是感觉，就可以感觉出来，即便挡在面前的是一座巨山，也要被直接轰得粉碎！

　　另外大自在宫的两人，陈黎浮、王焰阳，在此时打出的，也是两件地仙级的法宝，“幻影神梭、法元金塔！”

　　这两件法宝也无一不是法宝本身胎体厉害，并不是完全依靠天地元气，在幽冥血海这个法阵之中，削弱得并不厉害，这两件法宝一祭出来，一个是化成成千上万道梭影，如同千万条毒龙一般，爆射而出，一个是化成一尊和大五行绝灭剑阵一般大小的纯金宝塔，这尊纯金宝塔看上去至少有数十万斤的分量，而且每一层上，都雕刻着无数尊的佛像，镶嵌着一颗颗的舍利，更是增加了一股股浩荡的力量。

　　……

　　这一瞬间，况无心和陈青帝对南宫道藏，北侯白獠、春公子、陈黎浮、王焰阳对凰无神，这两边，纷纷的用出了手头上最强大的法宝，同一时间，发动了最凌厉的进攻！

　　很明显，况无心这一击，是想先行除掉南宫道藏，然后再击杀凰无神！

　　“轰！”

　　陈青帝的长生碑如同一艘大船一般狠狠碾压，撞击而来，南宫道藏身周的几件法宝，一下子就被碾掉，撞飞！

　　但是所有人都没有察觉到的是，即便在这个时候，南宫道藏的眼中都似乎没有什么惊惧的神色，他似乎有些老神在在的看着狂轰而至的长生碑，但是同样没有任何人察觉到的是，他的眼中却有瞬间泛起不可置信、惊讶、甚至愤怒的光芒！

　　轰！

　　他的整个身体，包括他在不停的吸聚着周遭强烈的雷罡之气的元婴，被长生碑一下子撞得粉碎！

　　南宫道藏，死！


第三百七十章 围杀凰无神！

　　放开功法本身的强弱不算，渡劫期的修为，便已经是原天衣一个级别的修为。

　　二百年前便是昆仑翘楚的奇才，渡劫期修为的南宫道藏，竟然在况无心和陈青帝的联手下，被一下子轰杀，连元婴都没有逃遁出来！

　　“何苦来哉？”

　　依旧闭着眼睛的凰无神，轻描淡写的说出了这四个字。这四个字，就好像是那种得道的佛陀，在怜惜众生看不懂天道运行，苦海之中苦苦纠缠，又像是在鄙夷况无心等人，做这些只是困兽之斗！

　　他的身上，泛起了一道道实质般的银光。

　　此时所有从狂泻下来的雷光之中逃出生天的红袍修道者全部震撼到了极点，昆仑掌教，世间最有权势，永恒不败的存在，此刻在所有人的面前，出手了！

　　这一道道实质的银光，不是法宝，也不是他施展出来的术法，只是从他身上流淌出来的法力波动。

　　这一条条的银色光华从他的身上流淌出来，就好像孔雀开屏一般，瞬间在他身后形成了一条条的长翎，又好像他身上鎏金长袍的延长，光是视觉效果，就给人一种心灵上的强大震撼。

　　而随着他这种光是体内真元震荡产生的余波就形成的实质般的光华的绽放，他的身上骤然浮现出一个宏大的虚影。这个虚影，是一万三千个和他长相一模一样的金袍道尊，一齐托着一个巨大的转轮！

　　若是洛北在此，看到这样的情景，肯定也会极其的震撼。

　　因为那一万三千个和凰无神面目相同，只是气息更加威严肃穆，不像是人，像是典籍中的道尊一般的虚影，全部是从凰无神体内的窍位之中投射出来的！很显然，凰无神的无色定大华轮这门昆仑无上法诀，也是能够修到体内的一万三千诸天！由此可知，凰无神体内的真元，也必定是惊人的庞大，浩瀚！

　　这一万三千金袍道尊托着的巨大转轮，好像是无比沉重，一显现出来，周围的空间都似乎发出了嚓嚓嚓的要被压碎的声音，而这个巨大的转轮之上，闪烁着无量光，又透露着阴阳、生死等诸多玄奥难言的气息，给人的感觉，这便是一个可以掌管整个天地的运转，万物生死的法轮！

　　“何苦来哉？”

　　随着凰无神的这一声低语，春公子的轮回魔心凝聚出的尸魔斩出的黑气长刀，北侯白獠的九天星辰炮汇聚了星辰之力和星辰之火轰出的光柱，大自在宫陈黎浮、王焰阳的万道毒龙一般的幻影神梭，金山一般的法元金塔，全部狠狠的砸落在了挡在凰无神身前的这个转轮上！

　　这时，也正是南宫道藏在大自在宫的第一至宝，长生碑的猛烈冲撞，碾压下，被一下子撞得粉碎的时候！

　　凰无神竟然似乎预知到了南宫道藏的陨落，而这么多的法宝狠狠的砸落在他化出的这个转轮上，竟然是全部都被旋动着，倒飞了出去！

　　整个场面，实在是震撼到了极点！

　　依旧置身于长生碑的青光之中的陈黎浮的幻影神梭，千万道乌光，被凰无神的这个转轮一旋，竟然全部猛烈的撞击在了王焰阳的法元金塔上，打得当空暴出了无数团的火光，金花！北侯白獠九天星辰炮上射出的光柱，竟然也是一转，瞬间打碎了尸魔斩出的黑气长刀，并狠狠的轰击在尸魔的身上。

　　白獠这九天星辰袍的威力实在是太过恐怖了，只是手臂粗细的一道光柱，冲击在高达五十丈的尸魔身上，竟然是整个尸魔的上本身，都被全部打成了粉碎！露出了那一颗黑光灿灿的轮回魔心的本体！

　　没有依靠任何的法宝，而且在幽冥血海这个法阵的削弱下，只是依靠术法，凰无神竟然就硬生生的挡住了这数件至为强大的法宝的一击。这是什么样的修为，什么样的术法力量！

　　同一时刻，因为法宝的剧烈冲撞，或者是释放法宝耗费真元的剧烈，春公子、北侯白獠、陈黎浮、王焰阳四个人同时脸色一白，发出了一声沉重的闷哼声。

　　但是这四个人眼中，却都没有任何惊惧的神色。

　　“凰无神！我炼制成了这阴阳生死索，你却故意不问我讨要，让我留着这件法宝，是想故意引我和你为敌吧？不过你恐怕也没有想到，我能笼聚起这样的力量吧！”

　　南宫道藏身体一下子被长生碑撞得粉碎，形神俱灭的一瞬间，况无心的口中，也发出了这样的一声冷笑。

　　这一声冷笑响起之时，凰无神的身上，也闪现出了黑白两色不停变幻的光芒！

　　阴阳生死索！

　　身后流淌着孔雀开屏一般实质性的法力波动的凰无神，也被阴阳生死索，一下子牢牢的缚住！

　　这一瞬间，几乎所有的人，不管是红袍的修道者、还是所有在场的昆仑弟子，口中都发出了一声震天的尖叫！

　　同时，一个银色光团从况无心的手中射出，打向了凰无神！

　　况无心的身周，也闪现出一个个银星般的法力波动，看上去就像周身缠了一条璀璨的星河，整个人好像置身在星空宇宙之中。这样的法力波动，似乎比起凰无神也不遑多让，可见炼化了一颗血舍利，又获得了幽冥血魔的抽髓夺元诀之后，况无心的修为也进境到了一个难以想象的地步。

　　此刻他手中射出的银色光团，只有鹅蛋般大小，但是此刻却给人一种一颗流星，迎面碾压而至的无比沉重的感觉。

　　这还不是真正面对这颗银色光团，只是这颗银色光团上流露出来的法力波动给人的压迫感。

　　这颗银色光团，透露着一股无比沉重的气息，又荡漾着一股金铁、土地、星尘的气息。很明显，这并不只是一道普通的术法，而是况无心不知道用什么样的手段，摄取了无数的陨石、虚空星尘，和自己的真元、术法结合在一起，打出的一件介于术法和法宝之间的东西。

　　这颗东西，就像是一颗真正的星辰！

　　一颗真正的星辰，撞击而来，那是什么样的力量？！

　　“轰！”

　　凰无神的身上一万三千个关窍，带上他的元神识海之中，一齐迸射出一层银光，硬生生的将捆住他的阴阳生死索，往外撑开了数丈的距离。他的无色定大华轮的威力，很显然在道藏真元妙要之上，此刻他竟然是硬生生的抗住了阴阳生死索的镇压之力。

　　与此同时，一万三千尊金色道尊和巨大转轮又显现出来，和况无心的那颗银色光团猛的撞击在一起。

　　银色光团和凰无神显现出来的巨大转轮同时崩碎，就好像星辰爆炸，碎裂一般，他的身前，骤然浮现出一个破碎的星空漩涡，周围的无数雷光，瞬间就被抽吸进去，乱成一团，但是却一条都射不出来。

　　便在此时，一直沉默的站立在况无心身后，一直没有什么动作的那个黑袍老叟却突然动了。如同鬼爪一般的双手蓦然一扬，他的手中，也是打出了一道黑色的光团，就在况无心发出的银色光团和巨大转轮同时碎裂的一瞬间，打到了凰无神的身前。

　　凰无神的施法速度很明显就是一念一生的施法速度，只要心念一动，术法便用出来。但这个时候正好是凰无神和况无心硬拼一记的时候，光看这样的时间把握，便已经知道这黑衣老叟，至少也是和陈青帝一个级别的强者！

　　“噗！”

　　这团黑色光团没有遭遇什么外力，却几乎和况无心的银色光团、凰无神的巨大转轮同时破裂开来。

　　这团黑色光团破裂开来的一瞬间，发出的不是什么威力强大的真火、雷罡，却竟然是射出了两条身影！

　　这两条身影，其中一条，便是施放了这道诀法的那个黑衣老叟！

　　这名原本在况无心身边的黑衣老叟，此刻竟然已经在况无心的身边消失，而从这个破裂的黑色光团之中蹦了出来！

　　这样诡异的景象，就好像是他将自己一下打了过来。而另外从这个黑色光团中射出的一条身影，却是一个身穿黑色刃甲，浑身透露的阴冷、嗜杀气息，只露出双眼的修道者。

　　夜魔众！

　　光从这名修道者身上的气息，法力波动来看，就知道这人是湛州泽地的夜魔众，但是这人身上的黑色刃甲却比一般夜魔众的黑色刃甲更为古朴，玄奥，他身上的气息，也更为强大。这名身穿黑色刃甲的修道者，和月隐一样，是湛州泽地夜魔众的统领，夜魔众之中，最为强大的存在！

　　“嚓”

　　这名夜魔众的身影，马上就奇异的一转，到了凰无神的身后，手上各自弹出了三根华光吞吐不熄的金芒。

　　他这样的身法，速度，手上金芒之锋利，在被他近身的情况下，恐怕绝大多数元婴期修为的修道者，都要被他直接秒杀。

　　但是依旧闭着眼睛的凰无神却连动都没有动，他的身后便泛出一道银光虚影，噗的一声，这名夜魔众统领便如同一块陨石一般，倒射而出，倒射而出之时，这名夜魔众统领身上拥有极强防御力的刃甲，都已经一片片碎裂开来。

　　但也就在此时，那名将自己和夜魔众统领都一齐打过来的黑衣老叟，却是伸出了一指，一道黑光，打在了凰无神的身上。


第三百七十一章 真正隐匿的力量

　　一指伸出，这名黑衣老叟身上的法力波动和气息就一下子微弱了下来。

　　似乎他体内的大部分真元，都随着这一指而全部喷了出来。

　　这一名黑衣老叟至少是和陈青帝一个级别，元婴大成期的修为。这样的修为，几乎全身的真元一下子喷薄而出，引发的术法，将是什么样的威力？

　　若是他所修术法本身的威力不在况无心和凰无神之下，他这一道术法的威势，应该还在况无心刚才有如化出一颗星辰一般的一击之上。

　　但是他这一道黑光虽然也是和阴阳生死索，有如虚空跳跃一般直接打在凰无神的身上，但是他这一道黑光，却连一点惊心动魄的爆炸，冲击，甚至似乎连一点声音都没有发出，只是荡漾出了一股水波般的华光。

　　“你！”

　　然而这一下，凰无神却是蓦然发出了一丝有些惊慌的声音，他的脸上，也闪过了一丝惊惶的神色！

　　“怎么可能！”

　　红袍修道者、昆仑弟子，所有在场的修道者，这一刻，整个心神都遭受着难以想象的冲击。

　　别说是在这些昆仑弟子的心中，就算是这些被况无心笼络来的红袍修道者的心中，凰无神都是神一般的存在……试问天下人，何曾见过一个俯瞰天下的神，脸上会有惊惶的神色？

　　然而，这种让几乎所有在场的修道者的心神都遭受着难以想象的冲击的惊惶神色，此刻却是无比真切的浮现在了凰无神的脸上。

　　那一道没有发出任何爆炸，冲击，几乎无声的荡漾开来的水波般的华光，泛出了一股玄奥难言的气息。

　　这一瞬间，凰无神的身体剧烈的颤动起来，似乎要拼命的从这团水波般的华光之中挣脱开来，但是几乎同时，所有人的眼前，却突然产生了一种眼前一暗的感觉。

　　这种感觉，是因为所有人的视线，全部聚集在凰无神的身上。

　　而那团水波般的华光所笼罩的十数丈的范围，全部似乎一下子阴暗了下来……这种阴暗，是华光笼罩的那十数丈的空间，全部一下子崩塌，凹陷，形成了一个黑洞，连光线都没有射出来，才会导致的阴暗。

　　等到所有人的眼前再觉得亮起来之时，所有人的视线之中，那名黑衣老叟的手指还在往前伸着，但是整个天空之中，却已经失去了凰无神的踪迹。

　　没有了任何凰无神的气息，就连捆缚着凰无神的阴阳生死索，都好像一下子被从这个世上抹去了！

　　“怎么回事！”

　　啊！啊！啊！啊！

　　几乎所有的昆仑弟子，即便是平时心性修为早就到了极其坚定，生死也不放在心上的一些昆仑弟子，在这一刻也都疯狂的尖叫了起来。

　　“哈哈！”

　　而与此同时，况无心却发出了震天的狂笑，发出了无比狂傲的声音，“只要你们全部降伏于我，与我为敌的事，我不仅既往不咎，而且第九重岛之中现今储存着的石乳琼液，不论身份，门下弟子，全部拿出来平分！”

　　况无心这句无比狂妄的话，震荡着整个昆仑环岛，是对所有站在凰无神一边的昆仑弟子说的。

　　此刻况无心也有资格这么狂妄！

　　因为这名黑衣老叟，便是峨眉的暗星道君。

　　自从四百年前金顶一战之后，峨眉几乎高手尽墨，从第一大派变得一蹶不振之后，便一直是处于修生养息，不问世事的状态。

　　从这一战的情形来看，峨眉似乎也没有参与进来，没有站在况无心这一边。

　　但这名黑衣老叟，却也是峨眉硕果仅存的老不死！他却不知道因为什么原因，被况无心说动了，参与了这一战。

　　而峨眉虽然在很多大派的眼中已然不济，失去了改变世间修道界格局的实力，然而所有的门派还是不得不承认，峨眉的有些术法，还是极其的强大。

　　而暗星道君修炼的洞天神诀，便是一门威力恐怖的无上诀法。

　　之所以用恐怖来形容，是因为暗星道君的这门洞天神诀之中，有一道极其强大、玄奥的法诀，洞天暗黑界。这道术法，是具有开辟虚空通道之力，可以用无上法力，直接开辟一个空间通道，将术法范围内的任何东西，一下子转移到无尽的虚空乱流之中。

　　宇宙之中的虚空乱流，无数星辰之力碰撞，时间、空间在其中都是极其的紊乱，任凭你修为如何高绝，一被卷入宇宙之中的虚空乱流之中，也必定是彻底的迷失在极其紊乱的时间、空间之中，根本找不到出路，退一万步说，即便机缘巧合，从虚空乱流中能够脱得了身，也是处于茫茫的宇宙之中，万千星空，也根本找不到归途，也根本抵御不住星空之中的各种星辰之力，星辰真火，天地元气的冲击。

　　传说之中，只有能够渡过三九天劫的修道者，才有无上神通，可以自由遨游于万千星空，探索宇宙奥妙，但数千年以来，根本没有多少人渡过第一重天劫，所以后来的修道者甚至都将第一重天劫直接称为大劫，根本没有听闻有人成为渡过三九天劫的存在。

　　被这样的术法打中，术法的威力发挥出来，被打中的人，就跟直接被抹杀在世上，也根本没什么两样。

　　现在暗星道君用出的这道术法，便是洞天暗黑界这道术法！

　　凰无神在几乎所有修道者的心中，虽然是神一般的存在，但是他的修为必定也不可能让他能脱出虚空乱流，中了这一道术法，他的整个人，也便从这个世上，被完全抹去！

　　而那许多心性修为极高的昆仑弟子，在此刻如此失态，也都是认出了暗星道君的身份，认出了这一道术法。

　　原本光是暗星道君一个人，也是不可能用这道术法击中凰无神，但是在这么多高手的围攻掩护之下，暗星道君的这一击，却是发挥了恐怖的作用。

　　凰无神，是昆仑最顶端的存在，即便昆仑还有许多修为高绝的十大金仙级的存在，但是在幽冥血海这样的法阵的笼罩下，这些人也根本无法阻挡得住况无心。而且凰无神若是被抹杀，绝大多数昆仑弟子，恐怕直接就已经失去了战意。

　　在双方互相消磨对方的实力之后，况无心、凰无神这个级别的众人的对决，才是真正的决战。

　　大自在宫的高手、法宝倾巢而出。湛州泽地的不计损耗，北侯白獠的幽冥血海法阵，再加上暗黑道君这个峨眉的老不死，况无心手中隐匿的实力，不可谓是不强大。

　　只要击杀了凰无神，对于况无心这一方来说，这一战的胜负，便是已然定了。

　　“况无心，怪不得你敢发动这样的反叛。”

　　但就在况无心发出无比狂妄的笑声，绝大多数昆仑弟子心神失守，失态大叫之时，一个依旧显得有些平淡的声音，却响了起来。

　　“原来你是说动了暗星道君……用他来对付我。”

　　这个声音一响起来，几乎所有的人，都一下子丧失了思考的能力，就连况无心的脸色，都一下子彻底的变掉了。

　　因为这个声音，是凰无神的声音！

　　“是有人模拟出了凰无神的声音！”

　　暗星道君的身体僵了一僵，眼睛不由自主的眯了起来，爆射出两股实质性的寒芒。虽然今日令人心神震撼的东西已经出现得够多，但是暗星道君可以百分之百肯定，自己的术法绝对不会失手。即便是修为比他高出了几个级别，也不可能在这一道术法之中逃生。

　　但就在他眼睛不由自主眯起来的一瞬间，一道金黄色的身影，出现在了他的视线之中。

　　凰无神！

　　即便至少隔了十几里的距离，但是暗星道君，还是一眼就看出了，那一步步缓缓的走在虚空之中的人，是凰无神！

　　因为这个世上，还没有人的身上，有着和他身上一样的王者之气，那种唯我独尊，天地都在我脚下的无尽威压！

　　凰无神，明明已经被暗星道君打入了虚空乱流之中，他怎么可能还会完好无损的出现在这里。

　　这一瞬间，春公子和北侯白獠的身体，都彻底的冰冷了。

　　“凰无神，你这个狡诈之徒！”

　　几乎就在凰无神刚刚显现出来的一瞬间，况无心便爆发出了一声好像被烫到一般的尖叫。而他的脚下，也马上出现了一团团透明莲花般的光影，他的整个人，如同在空中虚空跳跃一般，疯狂的往昆仑外逃去！

　　况无心竟然是直接就疯狂的逃跑！不顾一切的逃跑！

　　而就在况无心一见凰无神显出身影就不顾一切的疯狂逃跑的时候，许多人也已经反应了过来。

　　虽然无论是相貌，衣着，都是一模一样，而且同样都是荡漾着无上的气息，但是这个凰无神，他身上的那种强烈的王者之气，却远远的超过了方才的那个凰无神。两相感觉下来，方才那名已经让所有人觉得震撼，惊惧的凰无神，却似乎显得十分的空洞，根本不能和这个凰无神相比，若是这个凰无神和方才那个凰无神站在一起，那个凰无神恐怕会反而像是一个仆人！

　　这是不可思议的对比，而也只是在这个凰无神出现之后，才会有这样的感觉！

　　这样的气息不同，只有一个可能，那就是刚才那个，根本就不是真的凰无神，只是这个凰无神的替身，傀儡！

　　埋伏一个替身，那不算什么，可关键在于，这个替身，竟然有如此强大，可以和况无心硬拼的修为！在这样的情形之下，有什么人能够守得住心神？

　　况无心隐匿了这么多的力量，竟然只是击杀了凰无神的一个替身！而且他也感觉不出来，这个只是一个替身。

　　凰无神，是多么的可怕？所以况无心一见之下，马上就选择了疯狂的逃跑！

　　而就在况无心逃跑的一瞬间，变故陡生！陈青帝身下的长生碑，又射出了无数道青光，整个长生碑，狠狠的朝着况无心冲撞了过去，与此同时，陈黎浮、王焰阳的幻影神梭、法元金塔，一齐打向了距离两人身边不远的春公子！


第三百七十二章 目送

　　大自在宫，竟然是站在凰无神这一边的人！

　　这个变化对于所有在场的修道者的心神冲击，甚至不亚于暗星道君一指直接开辟出空间通道，将“凰无神”打入虚空乱流之中。

　　现在陈青帝、陈黎浮、王焰阳这三人的这猛烈一击很明显是蓄势而发，而不是临时起意。很明显，从况无心和凰无神这一战开始，陈青帝和大自在宫，就是凰无神这一方的人。

　　这数十年来，陈青帝帮况无心，不知道笼络了多少势力，杀了多少人，便是在这一战之中，陈青帝和大自在宫的人，也不知道杀了多少昆仑弟子，甚至联手杀死了南宫道藏！这样的博取况无心的信任，这样的隐匿，实在是太深沉，太毒辣了！

　　“滋”

　　一丝愤怒的神色从北侯白獠的眼中闪过，他知道兵不厌诈，也知道这一战凰无神已然是赢了，但是这种原本并肩作战的人原来是对方的人，而且在这个时候的突然反叛，依旧使他的心中充满了愤怒。随着他手中青烟的冒起，他手中的九天星辰炮，再次发出了星辰碎裂般的轰鸣声。

　　“轰！”

　　九天星辰炮中发出的凝聚着强大的星辰之力、星辰之火的光柱，远远超越了陈黎浮和王焰阳的幻影神梭和法元金塔的速度，后发而先至，狠狠的轰击在了王焰阳的法元金塔上。通体纯金，无比高大的法元金塔被光柱轰中的地方，瞬间出现了一个耀眼的光点，瞬息之间，这个光点所在的位置，便凹陷了下去，就好像一张牛皮纸，被一点烛火，烧穿了一个洞。

　　与此同时，全力御使着这一件法宝的王焰阳，发出了剧烈的闷哼声，口鼻之中都同时沁出了血来！

　　九天星辰炮和法元金塔这两件强大法宝的比拼，一下子分出了胜负。同样是看上去威力恐怖的法宝，在九天星辰炮的一击之下，法元金塔不仅是法宝上的法阵被打穿，就连法宝胎体，都被打得损伤。

　　“噗噗噗！”

　　就在陈黎浮、王焰阳对春公子发动猛烈一击之时，春公子也已经开始暴烈的后退。那尊又重新聚集起来的巨大尸魔，直接如同一面盾牌一般挡在他的身后，化成千万道乌光的幻影神梭打进了尸魔的体内，竟然是一时被尸魔体内的魔气捆缚住，穿不出来。

　　“陈青帝！你很好！就凭你也想拦得住我！”

　　况无心的口中，发出了这样的声音。

　　况无心的语气之中，除了因为发现刚刚的那个凰无神只是替身的一丝残留的震惊之外，依旧没有丝毫的愤怒。显见像他这样的人物，心性修为已经超乎了一般人的想象，要报复，也只是在日后，而不会是在此刻因为愤怒而丧失理智。

　　随着这样的声音的发出，况无心伸手一指，他原先置身的那尊由石乳琼液直接驱动的银色莲台，一下子飞射了过来，撞在了陈青帝的长生碑上。

　　这一撞之下，他的这尊银色莲台，直接就像一个玻璃樽被巨石碾压一般，直接粉碎，但况无心却是根本没有任何的停留，只是抓住了这撞击时，长生碑一瞬间的停顿，硬生生的冲了过去，冲过了陈青帝的这一次阻截。

　　一团团如同透明莲台一般的空间裂纹不停的在况无心的脚下泛出，况无心的身影，如同光点一般，倏然从原地消失，又出现在数十丈之外。况无心此时全力发动，虚空跳跃一般的遁法的速度，甚至超过了紫霄雷光遁的速度。

　　这样的逃遁速度，就算是数个元婴期修为的人一齐堵截，也很难堵截得住，甚至就连法宝的攻击，都难以用神识锁定他的方位。

　　“轰！”

　　陈青帝、陈黎浮、王焰阳这三人一击不中，况无心和春公子在他们的视线之中，已经是瞬间变成了一个小点，眼看是不可能将两人阻截住。

　　与此同时，暗星道君的手中，也升腾起了一道黑色的光团。

　　这个黑色的光团，和之前他打到那个替身凰无神身前的黑色光团一样，他这道术法，似乎是能将自己甚至别人封印在其中，一齐打出去，现在他打出这道术法，很明显也是发现战局胜负已定，是要依靠这道术法，尽快的逃遁了。

　　但就在此时，站于虚空之中的凰无神，却是突然动了动。

　　没有任何多余的动作，就像之前暗星道君将那个凰无神的替身一下子打入虚空乱流中的一样，凰无神只是伸出了一根手指，遥遥的朝着暗星道君，轻轻的点出了一指。

　　这一指点出，暗星道君刚刚从手上升腾而起的黑色光团前方，便骤然浮现出了一道银色的转轮虚影。

　　“轰！”

　　这一下，黑色光团就好像自己撞上去的一般，和这道银色的法轮虚影一撞，两两全部撞成粉碎。“啊！”而这黑色光团一下子碎裂开来的瞬间，暗星道君也发出了一声凄厉的尖叫，他的整个肉身，也随着那黑色光团的碎裂，而一下子碎裂开来。

　　在肉身粉碎之前的一瞬间，暗星道君只来得及自己一指点在了自己的眉心。

　　就在他肉身破碎的一瞬间，一个黑色的七寸小人，从他的头顶处冲了出来，疯狂的往外遁去。

　　肉身碎，惊叫起，元婴遁出，这一瞬间的情景，就好像那凄厉的叫声，是暗星道君的元婴发出的一般。

　　暗星道君的这尊元婴看上去通体乌黑，十分的凝聚，通体就像玄铁一般，周身荡漾的法力波动，就像是一圈圈的黑色旋涡。和所有的元婴一般，虽然形体很小，但是此刻这尊小小的元婴，却也是给人一种凝聚着强大力量的恐怖气息。

　　“轰！”

　　但就在暗星道君的元婴遁出的一瞬间，又是一道银色的转轮直接打在了暗星道君的元婴身上。被这银色的法轮一打，暗星道君的整个元婴，也一下子被打得粉碎！而且连破碎的元气，都直接被银色的法轮卷吸住，一下子绞得粉碎，连神念都没留下一丝，彻底的形神俱灭！

　　此时，凰无神只是在缓缓的收回自己伸出的第二根手指。

　　只是凌空点出两指，凰无神竟然就将峨眉派的老不死暗星道君，一下子打得形神俱灭！

　　……

　　疯狂的逃遁着的况无心的眼睛眯得更加的厉害。

　　虽然根本没有回头，也没有丝毫的停顿，但是他强大的神识让他无比清晰的感觉到了暗星道君的陨落，也让他感觉到了凰无神的修为……似乎比他想象中的还要强大！

　　无色定大华轮这门功法，威力竟然是如此的恐怖，而凰无神这样的修为……难道他竟然已经渡过了一重天劫？！

　　但是除了这些震惊之外，况无心的心中却并没有太大的波澜。

　　这次自己虽然战败，但是毕竟已经看清楚了凰无神的实力，只要自己修为能够再进一步，能够渡过一重天劫的话，依旧可以有和凰无神一战的机会。

　　而且在况无心的感觉之中，此刻的凰无神似乎也并没有处于巅峰的状态，他的法力波动似乎并不能配得上他现在的气势和境界，也就是说，在他现身而出的这个时候，他似乎已经消耗了许多的真元。这样的感觉，让况无心几乎可以肯定，凰无神此刻已经绝对追不上自己，陈青帝等人，也无法阻挡得住自己的逃遁。

　　……

　　一下击杀了暗星道君这名修为绝高的老不死，站于虚空之中的凰无神，更是给所有在场的修道者一种高高在上的神一般的感觉。

　　他的身上，似乎无形之中散发出更为强大的威势。他看着那些疯狂的逃遁着的红袍修道者，就似乎是看着一些真正的蝼蚁一般。然而他的眉宇之间，的确显出了一丝不为人察觉的疲惫之色。

　　他的目光，聚集在了远处以惊人的速度逃遁的况无心之上，此刻在他所在的昆仑第五重环岛之中，也只有极少数修为高绝的人物，才看得清楚况无心等人的身影。

　　此刻他没有任何的动作，无论是他的替身，大自在宫的突然反戈一击，还是他的修为，都远远超出了况无心的想象，但是况无心此刻的感觉却是不错，他此刻的真元的确损耗得十分厉害，而且况无心虚空生莲的遁法，在拉开了这么长的距离之下，即便是平时，他也很难追上，将况无心截住。

　　他只是平静而略带着一丝不为人知的疲惫，看着况无心，似乎在目送着况无心离开。

　　然而此时，没有任何人能发觉的是，昆仑第九重环岛之中，距离南宫道藏一开始藏匿着的那个山坡不远处的一个山坡之上，有一个人的脚边，丢着一件道袍。

　　这件道袍是一件明黄色，荡漾着云纹的道袍，散发着一股股若有若无的法力波动，很显然也是一件法衣。这件法衣，正是况无心在昆仑时，穿过的法衣。

　　站在这件法衣旁的，是一名少女……她的手上，持着一柄长弓。


第三百七十三章 第九重岛中的少女

　　昆仑第九重岛是天下灵气最足的一处灵脉所在，灵脉这个东西，说起来和人的元神识海一样十分的奇妙，是天地造化，自然灵气汇聚之地。这条灵脉灵气的浓厚，光是从可以凝聚出数量不菲的石乳琼液这种天才地宝，便可见一斑。

　　所以即便是在况无心的眼中，也是杀凰无神，得昆仑第九重岛者，得天下。

　　因为昆仑第九重岛还有独特法阵的关系，整个昆仑第九重岛上散发出来的灵气，全部被法阵隔绝下来，而且外面的空气、元气，也根本透不过来，使得昆仑第九重岛上的天地灵气的浓郁程度，恐怕是外面一般门派所在的地方要浓厚数倍，数十倍，而且还是十分的精纯，没有夹杂其余的污秽之气。

　　在这么浓厚精纯的天地灵气的蕴育下，自然到处都是长满了世间难见的奇珍异宝，即便是一般的树木花草，经过了许多年天地灵气的浸润，也变得和外界截然不同。就算是普通的青草，也翠绿的像是青玉一般，汁液之中，也凝聚着不少的天地灵气。

　　但正是因为外部的天地元气都被隔绝，连许多太阳真火、星辰之火都被隔绝的缘故，所以昆仑第九重环岛之中却是要比外界阴冷的多……这种阴冷，是艳阳高照下的阴冷，让人的心中没有暖意的阴冷。

　　这名站在山坡一片紫色的花海之中，站在况无心穿过的一件法衣的旁边的少女，或许正是因为阴寒的原因，身穿着一件白色的毛裘衣衫，长袖小袄的样式，虽然不厚，但是看上去却非常精细，再加上这名少女的脸庞十分的秀美，所以更加显得这名少女有种富豪人家的千金般的气息。

　　这名少女的年纪，似乎比起采菽还要小上一些。头上的头发，盘成了两个羊角小髻，尚有些稚气的脸上，还有着一些任性的神色。

　　她手中的长弓，几乎是和她一般的高度，握在她白皙的小手之中，显得有些过分的庞大。

　　无论是谁，一眼看到这少女和她手中的长弓，必定会一下子被她手中的这柄长弓震心摄魄！

　　这柄几乎和她一般高度的长弓通体就像冰晶一般，但细看之下，却发现这柄长弓的弓身，根本不是那种晶石的质地，而是一种似乎是青铜色的，给人无比凝重感觉的精金。弓身上，倒是镶嵌着足足二十四块各色的宝石，这些宝石全部是拇指指甲般大小，全部是正方形，在弓身上组成了一条形状极其古朴玄奥的符箓。而这些正正方方的宝石，又不是固定的镶嵌在弓身上，而是沿着弓身上独特花纹般的沟槽，是可以移动的。这具长弓的弓弦，也是一种微蓝色的精金，两头咬住弓弦的地方，似乎是两条星河一般的花纹，还镶嵌着一些细碎的晶石，古朴中略微透露出了一丝华美和精致。之所以会给人一种晶莹的晶石般的质地，只是因为这具长弓上流淌出的法力波动。

　　这具在少女手中显得有些过分庞大的长弓上，流淌出来的法力波动，竟然是形成了凝聚的，实质一般的冰晶！

　　法宝炼制者，一般有两种考虑，一种是不轻易让人知道法宝的强弱程度，所以在炼制法宝时，这类法宝的炼制者，便会设法隐匿法宝的气息，使之不流露出多少法力波动。而另外的一种，则是不加掩饰。一般来说，绝大多数隐匿了法力波动和元气气息的法宝，在威力上都要强过不掩饰的，因为掩饰起来，难度更大，炼制者的水平基本上也更高。但是这具长弓却显然是例外。

　　这种从内里透露出来的法力波动，能够形成这种晶体般的实质，就算是况无心那样的修为，都根本达不到！

　　也就是说，这件法宝本身的力量，便已经是无比的惊人。这件法宝，必定是一件超越了金仙级法宝的恐怖法宝。

　　这身穿着白色毛裘衣衫，粉雕玉琢一般的少女，现在只是手持着这具长弓，还根本就没有施展，这具长弓上本身的气息，都已经和昊天镜的那种气息一般，如同烽烟一般，笔直的冲向云霄。

　　这种气息，无比的强大，令人震颤。

　　“大弓啊大弓，今天第一次用你，你可不许给我出什么岔子，给我乖乖的听话，不然的话，我肯定要找个臭水沟，先把你丢在里面泡上个三天三夜。”

　　少女看着手中的长弓，突然之间眼珠滴溜溜的一转，先是说了这一句话。

　　若是此刻有什么修道者，听到她这句话的话，恐怕立刻就会一头栽倒在地。

　　这具长弓，明显是一件异常恐怖的法宝……可是这少女竟然会说出这样的一句话，这一句话，简直是尽显了这少女的调皮任性和蛮不讲理。她手中的古朴长弓也似乎有灵性似的，听到她这句话，散发出来的气息都似乎无可奈何的一窒……但是这少女突然之间眼珠一转，先冒出来这样一句话，却是给空空荡荡，阴冷的昆仑第九重岛，凭空添了数分的人气和暖意。

　　说了这一句之后，身穿白色毛裘衣衫的少女，却是低首朝着自己的双手上呵了一口气，似乎是要驱散一下寒意，然后才一手持着这具长弓，一手在这具长弓上的宝石上移动起来。

　　随着她手指的移动，几颗方方正正的宝石改变了原来的位置，停留在了弓身上的一些独特花纹之中。而完成这几颗宝石的移动之后，她的手一划，又是捏出了几个法诀，随着这几个法诀的在她手中形成，一缕若有若无的光华，从况无心穿过的那件法衣上被抽离了出来。

　　这一缕若有若无的光华，是况无心残留在那件法衣上的气息和法力波动。

　　少女飞快的一指，倏的一下，长弓的弓弦似乎微微的一振，这缕若有若无的光华，就好像被长弓一下子吸了进去。

　　“这下应该好了。”

　　完成了这一步之后，少女几乎是有些手忙脚乱的移动着弓身上的宝石，这一下，却是将所有宝石的位置都眼花缭乱的移动过来，每一颗宝石的布列，排序，都和原先不同，在弓身上形成了一个新的玄奥古朴的图纹。

　　“嗡！”

　　“给我乖点！不然真把你丢臭水沟里，泡上三天！”

　　几乎同时整具长弓猛烈的颤抖了起来，似乎一下子要从少女的手中挣脱，飞去，而少女也是同时杏目圆睁，叫出了声。

　　随着她这一声叫声，她的身上喷涌出一股强烈的法力波动，她的左手上，竟然也是同时浮现出一个银色转轮的虚影，死死的镇压住长弓的震动，让她依旧将长弓牢牢的握在手中。

　　而她的右手，则是搭在了弓弦上，一股股令此刻昆仑第五重环岛之中几乎所有的修道者都会敢到心悸的强大真元力量，不停的沁入到弓弦之中去。

　　她身后的法力波动，很快形成了一条条飘舞的银色流苏，从她手上流淌的真元，也如同一条条的白金液体一般，无比的凝聚，这种法力波动，这种真元力量，赫然是元婴大成期的修道者，才有可能拥有的！

　　但从这名少女原先的气息和修为来看，却似乎远未到元婴大成期的修为！

　　……

　　就在况无心避过陈青帝的反戈一击，往外逃遁之时，昆仑第九重岛屿之中，这一名奇异的刁蛮少女，拉开了一具奇特的长弓。

　　没有箭矢……随着少女不停的贯注真元进去，吃力的一寸寸拉开弓弦，整具长弓，包括她的周围，蓦然出现了一个旋转的漩涡，这个漩涡似乎是由无数的飓风形成，然而其中却是一条条飘带般的光华不停的涌出，以惊人的速度涌入到她手中的长弓之中。

　　少女的脸色也有些煞白，因为那个漩涡就处在她和长弓的外面，似乎随时都会将她和长弓全部吞噬下去。

　　随着她一寸寸的拉开弓弦，弓弦上，却是开始凝出了一支闪着耀眼光芒的，如同白色晶石一般的箭矢。

　　或许是因为第一次施展这件法宝，或者又是因为看到周围的漩涡的心惊，在这支箭矢上的光芒越来越亮的时候，在将弓弦大概拉开了三分之二的位置之时，这名少女便略带着一丝惊惶般的放开了手中的弓弦。

　　嗡的一声轻响。长弓的前方似乎泛出了一个空洞，长弓和少女周围的漩涡和长弓上剧烈发光的箭矢全部瞬间就消失了……周围只响起了一片奇异的，似乎从远古传来的破碎的声音。

　　昆仑第九重环岛，距离第五重环岛至少有百里之遥，此刻在幽冥血海这个法阵的笼罩下，在无尽的雷光的倾泻下，根本没有人能够感觉得到昆仑第九重环岛之中的一丝异动。

　　但就在此时，就在已经在天空变成了一个光点的况无心的身后，突然出现了一个孔洞！


第三百七十四章 碎虚神弓！

　　即便是暗星道君在凰无神的一击之下形神俱灭。但况无心、春公子、北侯白獠对上陈青帝、陈黎浮、王焰阳三人，一瞬之间，还是占了上风。

　　况无心、春公子和北侯白獠三人应该都能有惊无险的逃得出去。

　　此刻以况无心和昆仑第五重环岛的距离、况无心的逃遁的速度，凰无神这一方，应该是没有任何人的法宝，术法，可以攻击得到况无心了。

　　但是，就在这个时候，况无心的身后，却突然出现了一个水桶般粗细的孔洞！

　　这个孔洞一出现，其中就透出了一丝光亮出来。

　　这几乎超越了时间的瞬间之中，这一丝光亮还只是一下子显现，只是孔洞里的东西隐隐透露出的光华，里面的正主还没正式出现，但隐隐透露的这丝光华，其中荡漾的气息，就已经给人北侯白獠的九天星辰炮上的气息的感觉。

　　同样一道手臂粗细的光柱，冲了出来！

　　这是一道毁灭性的光柱。

　　其中似乎带着无数轰隆隆的响声，这响声，是空间完全崩塌，碎裂时发出的声音！

　　这一道光柱，似乎赫然是一道箭光！

　　箭光后面的孔洞，是一条长达数万丈，数十万丈，根本看不到尽头的通道。这条通道，完全是由空间崩塌形成的。

　　这一箭，根本没有被幽冥血海这个法阵削弱威力，因为这一箭根本就是穿越了数个空间，从别的空间直接打来，出现在了况无心的身前。

　　这道箭光，竟然是碎裂了虚空，硬生生的打出了一个空间的通道，足可见其威力，无法阻挡！

　　在那一个孔洞出现之前，况无心就已经感应到天地之间突然出现了一抹致命的，甚至自己都无法抵挡的气息，这一瞬间他只来得及眨了眨眼，面色变得惨白，双瞳中爆射出实质性的寒芒，整个身体下方出现了一道透明的裂纹，整个身体往下方射去！

　　所有人都听到了那轰隆隆的，似乎从无尽的远古传来的空间崩塌的声音，所有人都感觉到了那股似乎是为毁灭而生的气息。

　　就在此时，凰无神动了。

　　之前他虽然依旧是闭着眼，似乎闭着眼也看得到东西，在目送况无心的离开，而此刻他依旧闭着眼，但似乎依旧可以看得到况无心身前的那个孔洞的形成。而“看”到了这个孔洞的出现之后，凰无神才不紧不慢的往前跨出了一步。

　　一步之下，就好像世间有掌控着天地、生死的转轮转动了一般，下一步跨出之时，他的人已经距离原来所在的位置超过了百丈，他的整个人追击的方位，正是况无心所在的方位。

　　……

　　况无心的速度，已经是虚空跳跃般的速度，然而所有的人看到，那道带着无数空间崩塌的轰鸣声射出的箭光，还是狠狠的打在了况无心的身上。

　　在这种破碎空间，直接出现在身前的法宝的一击之下，即便是以况无心的修为，也根本避不开这一箭。

　　但是在这生死的关头，却是也逼得天下几乎已经没有什么敌手，直将超越凰无神视为乐趣的况无心，迸发出了所有的潜力。就在这道箭光打在他身上的一瞬间，他硬生生的在箭光的前端，凝出了一条倒挂着的银河。

　　轰！

　　这条似乎由万千银色星辰的银河，也根本抵挡不住这道箭光的冲击，直接全部碎裂开来，但是况无心全力施展出的这道术法上带着的扭转之力，还是使得这道箭光略微偏了一丝方向，从他的头顶射了过去。

　　宛如神迹一般，这道箭光划破了长空，射向了无尽的高空，通过了数千丈，数万丈的距离，一条长长的光影，凝固在所有在场的修道者的手中。

　　这一道箭光是在况无心的头顶一丈之遥的地方通过，看上去距离况无心的身体还有一段的距离，但即使是如此，况无心的身体还是猛的一震，如同被大锤狠狠的敲击了一下。

　　况无心的鼻孔之中，竟然是沁出了血丝！

　　虽然没有击中，但光是这一箭的冲击力，却已经让况无心遭受了不小的损伤！

　　况无心的呼吸都似乎凝滞了，他体内的真元力量汹涌的澎湃着，他的视线看着这片冰冷的，充满血光的地方，但是无论是他，还是在场的任何人，却都看不出，发现不了，这一道箭光是从哪里射来的。

　　这一道箭光，竟然是直接从虚空中射出的！

　　“碎虚神弓！”

　　无穷的恐惧与愤怒涌入了况无心的脑海中，就在那道箭光出现的时候，他就已经反映过来，碎虚神弓终于出现了。此刻，除了凰无神之外，恐怕也没有人比况无心更为清楚，他面对的是一件什么样的法宝的攻击。

　　碎虚神弓！这个世上，能够直接穿越空间的距离，攻击对方的法宝只有一件。但是，这件法宝一直封印在千绝神阵之中。

　　这千绝神阵到底是什么样厉害的法阵，况无心也不知道，但是况无心很清楚的是，无论修为多高绝的昆仑前辈，进去之后，也都会陨落其中。即便是在四百年前幽冥血魔的金顶一战之中，昆仑也没有人能够启用这件法宝。因为没有人能够从千绝神阵的封印中取得这件法宝。

　　四百年前，虽然昆仑还未成为天下正道之首，但那是一个百花齐放的时代，各个门派都处于鼎盛时期，各个门派都有许多厉害的术法传承，那时的李浮屠、卓无相……昆仑的勿用等人，无一不是修道界中不可多得的奇才，但是在那个修为高绝的修道者辈出，白花齐放的年代，都没有人能够从千绝神阵中取得这件法宝。

　　况无心虽然狂妄，但也只是在如今这个世上狂妄，他也不至于狂妄到认为自己可以超过那个时代所有的修道者。

　　况无心也顾忌过这件法宝，但是因为这件法宝似乎根本不可能出世，所以况无心便也没有将这件法宝放在心上，可是……现在这件法宝却出现了，而且还有人催动了这件法宝！

　　大自在宫……碎虚神弓……这碎虚神弓，便已经是凰无神最终隐匿着的强大力量了么？他的手中，还拥有什么样的力量？

　　就在这一刻，况无心的心中竟然是不自觉的产生了一种悲哀的情绪，他发现，直到方才自己逃遁之时，还依旧低估了凰无神的实力，至少是低估了凰无神手中掌控着的力量！

　　……

　　就在况无心身前泛出的银河被击碎的时候，绝大多数眼见这一幕的修道者才终于反应了过来，才终于反应过来，那一道光柱，是一件正在攻击况无心的绝强法宝！

　　“没有杀死？”

　　就在此时，昆仑第九重环岛之中那名身穿白色裘毛衣衫的少女，似乎从第一次使用这件法宝所受的惊吓之中回过了神来，在御使着这具长弓的时候，她似乎能很清楚的感应到况无心的情况。“不是说你是昆仑攻击力最厉害的法宝么，这么没用？！”回过神来之后的第一件事，这名看上去有些调皮任性，有些古灵精怪的少女，竟然是狠狠的在长弓上拍了一巴掌。而有些恼怒的在这具长弓上拍了一巴掌之后，这名少女才又认真的调动起长弓上的宝石来。

　　只是一息之间，她便又完成了那些宝石的调整，整个长弓上，顿时又发出了灿烂的华光，一个漩涡，顿时又出现在她的身周。

　　这次她没有害怕得早早放手，而是有些吃力的，一寸寸的，尽力将这张长弓的弓弦拉开了。

　　……

　　“轰！”

　　没有任何的征兆，没有任何人知道这一道箭光是从什么地方射来，似乎穿越了无穷的空间和距离一般，所有人看到，况无心的身前，突然又出现了一个孔洞，又出现了一道为毁灭而生的箭光。

　　绝大多数的修道者都不知道这是什么法宝，什么痕迹都找不到，他们只见到这道箭光再次冲击在况无心身前绽放出来的银河上，这一次，这道箭光是贴着况无心的左侧上方飞了过去，而况无心的整个左肩，似乎瞬间就爆成了一团血雾。

　　异常的恐惧和愤怒占据了况无心的身体，使得他丝毫没有感觉到左肩碎裂的疼痛，他很想将那个施展这件法宝的人抓出来，杀死！但是此刻他却没有任何的选择，只能继续往外逃。因为他根本不知道对手在哪里。而且若是在别的地方，他或许还能硬挡这样的攻击，但是此刻他却似乎反而完全落入了凰无神的算计之中，因为还在幽冥血海的笼罩之下，即便他出尽全力，也根本无法抵挡得住这件法宝的攻击。

　　“轰！”

　　比上一次更快，一道光柱带着空间崩塌的声音，出现在了况无心的身前。

　　而就在此时，况无心的身后，也出现了一个巨大的转轮的虚影！

　　“凰无神！你这个卑鄙之徒！”

　　况无心发出了一声震天的狂吼，没有管那一道箭光和巨大的转轮的虚影，他的元婴从头顶猛然的窜了出来，与此同时，一颗银色星辰般的华光，猛烈的砸向了踏虚空而来的凰无神。


第三百七十五章 睁眼一瞬间

　　“喀嚓咯嚓！”

　　就在况无心朝着凰无神打出一颗银色星辰般的华光时，笼罩着昆仑上千里海域的血红色光华一阵剧烈的颤抖，无尽高空之中的幽冥血海法阵，传出了一阵阵破裂，崩塌的声音。

　　在许多强大的术法、法宝，甚至南宫道藏引动的天劫下都支持着的幽冥血海法阵，在况无心这一道术法击出之时，却似乎再也无法承受得住强大的术法力量的肆虐，在无尽的高空之中，传下了近乎破裂的声音。

　　光是使得幽冥血海这个法阵都接近极限，便可知道况无心此刻这一击的威力。

　　这一颗银色星辰般的华光一打出来，在场的许多人，都有种身体被压住，无法动弹的感觉。就好像一颗真正的星球，一下子压了下来。

　　这样的一击，也已经是况无心从修道至今，所爆发出来的最为猛烈的一击。

　　“何苦呢？”

　　从况无心和凰无神开始修道开始，这两个同辈之中最为卓绝的人物，便经常进行一些斗法的较量，然而在此刻，面对况无心这样的一击，凰无神却只是平淡的说了这一句，他根本就没有和况无心的这一击硬拼，就在况无心的这一道银色星辰般的光华打出之时，他的身底便已现出了一个巨大的转轮，托着他以看上去缓慢的姿势往上升去，然而却就是避开了况无心的这一道银色星辰般的华光。

　　一看到凰无神根本不和自己相斗，况无心的第一反应是心中一冷，第二个反应是无尽的恐惧和愤怒……他很清楚此刻凰无神为什么不跟他正面拼斗。

　　轰！

　　况无心的肉身，在虚空之中一下子被那道箭光和一个巨大的转轮的虚影，撕扯得粉碎，不留半点痕迹，而就在凰无神缓缓吐出那三个字的同时，整个天空之中，又再次响起了那种无数空间崩塌的声音。

　　况无心的身后，又漠然的出现了一道就好像是从远古射来的毁灭之光一般的箭光。

　　“凰无神！”

　　随着况无心从元婴体内发出的一声充满愤怒的尖叫，在所有人的视线之中，况无心的元婴，一下子猛烈的爆炸了开来。

　　发动了这一场旷世大战的况无心的元婴，就这样一下子爆炸了开来。

　　一道炽烈的银光，从爆开的元婴之中，打向了凰无神。

　　谁都可以看得出来，此刻，在那种不知道从哪里打来，似乎纯粹是为毁灭而生的箭光之下，况无心自爆了元婴，发动了对凰无神的最后一击。

　　这样的一名不可一世的人物的最后一击，充满了凄惶、惨烈。

　　然而那一道箭光，带着几乎所有人敬畏而恐惧的目光，依旧无比稳定的射入了爆开的元婴之中，带着滚滚的空间崩塌的声音，打在况无心最后发出的那道银光之上，转瞬之间，这道箭光和那道银光同时爆开为耀眼的光团，然后消失。

　　况无心竟然死了！

　　所有在场的修道者的脑海之中，都闪过了惊恐而不可置信的念头。虽然况无心这一战已经完败，但是况无心的修为和术法的威力，却是落在所有人的眼中，所有的人几乎都认为，即便是败了，况无心也能够很轻易的逃得出去。

　　但是凰无神和那种不知道来自何处的箭光的截杀下，况无心竟然硬生生的被逼得自爆元婴而形神俱灭！

　　许多的红袍修道者惊叫着，搜寻着，害怕那种箭光下一刻落在自己的身上，然而他们却根本看不到任何的痕迹，这种无形的压迫感，瞬间就化成了无尽的恐惧。

　　“好了！”

　　就在这个时候，昆仑第九重环岛之中，那个身穿白色裘毛衣衫的少女似乎有些满意的拍了拍那具让恐惧弥漫在整个昆仑群岛的长弓。

　　在况无心那件法衣的另外一边，丢着一个有些破旧的蒲团。

　　这个用普通的麻绳编织而成的蒲团是北侯白獠在招摇山之中打坐修炼时用的，这样普通的蒲团，即便是少掉了，也根本不会引起任何人的注意，然而这个蒲团，此刻却出现在了这里，出现在了昆仑第九重环岛之中。

　　身穿白色裘毛衣衫的少女略微喘息了一下之后，便又开始移动了长弓上的宝石。

　　……

　　况无心死了。

　　然而北侯白獠心中无比清楚，凰无神可以放那些对于昆仑来说根本没有什么威胁的红袍修道者的离开，但是绝对不会让他这样的，对昆仑有着巨大威胁的人轻易离开。

　　他的心中充满着凛冽的寒意，但是这个时候，他的脑海之中却是比任何时候都要清明。

　　北侯白獠的身影在夜空之中变成了一条灰色的流光，他以从未有过的亡命之态疯狂的逃遁着。

　　因为这个时候北侯白獠终于明白，为什么北明王不让任何招摇山的人来昆仑……他也有些明白了，北明王为什么要特意派人给他带来那句话。

　　春公子一直很想知道，北明王特意派人对北侯白獠说的一句话是什么。

　　实际上北明王在这一战开始之时，特意派人告诉北侯白獠的话十分的简单，只是一句，“活着回招摇山”。

　　活着，便比任何东西都要重要。

　　在这一刻，北侯白獠突然彻底想明白了，北明王之前做的那些事的用意，也明白了自己对于招摇山的意义。

　　活着回招摇山。

　　这便是此刻北侯白獠心中唯一的念头。

　　然而突然之间让他眼睛一下子眯了起来的是，他的耳朵之中，又听到了那种带着无数空间崩塌般的声音的箭啸声。

　　在这一瞬间，北侯白獠手中的九天星辰炮，也发出了剧烈的轰鸣声，带着天上星辰爆炸、崩碎般的声音。

　　一道耀眼至极的光柱，从他的手中射出，和直接破开了虚空射来的箭光撞击在了一起。

　　与此同时，他的手中也射出了一道乌光，同时打在了那道箭光之上。

　　“轰！”

　　在北侯白獠的九天星辰炮和他全力击出的一道术法的合击之下，那道箭光，竟然硬生生的和他的这两道攻击一齐破碎，爆炸开来。

　　然而与此同时，一个转轮的虚影打在了他的后心。

　　只是轻轻的一击，北侯白獠的身影，瞬间在空中爆成一团浓厚的血雾，凰无神依旧面色如常的，从虚空中一步步走了过来。几乎没见他有什么动作，北侯白獠手中掉落的九天星辰炮，便化做一道银光，被他抓在了手中。

　　杀暗星道君！

　　杀况无心！

　　杀北侯白獠！

　　连杀三名巅峰的强者，凰无神给所有在场修道者的感觉，便是真正的神一般的感觉。而接连击杀了这三人之后，凰无神的脸上依旧没有什么大的变化，他只是微微的转过了头，紧闭着的眼睛，似乎“盯”在了另外一道暴烈的退却着的绿色流光上。

　　……

　　暴烈的退着的春公子心中充满着愤怒，但是此刻却又涌起了一股无可奈何的悲哀。

　　虽然和白獠似乎是两个阵营的人，但是白獠的身上却有种和他一样的东西，就如他所说的一样的话，如果能够活着离开昆仑的话，两个人必定会成为朋友。

　　但是现在北侯白獠却已经被凰无神杀了，而且他似乎也根本逃不出去。

　　未料到这一场惊世之战，纠结了如此惊人的力量，在凰无神的面前，却还是如此一败涂地！

　　但就在此时，春公子的身影却微微的顿了一顿。

　　这一瞬间，并没有再次响起那种无数空间崩塌的声音，没有出现那种毁灭性的箭光，但是所有在场的修道者却都一下子看到，如同神一般走在虚空之中的凰无神，也微微的顿了一顿。

　　没有任何的征兆，凰无神的身影突然在空中微微的顿住……然后，他张开了眼睛。

　　一直紧闭着双眼的凰无神，突然在此时，睁开了眼睛！

　　“轰！”

　　没有人可以有时间去想这个时候到底发生了什么，就在凰无神突然张开了眼睛的一瞬间，无尽的高空之中，传出来彻底崩塌的声音。

　　原本已经接近极限的幽冥血海法阵，在这一瞬间，终于彻底的崩塌了！

　　天空中落下无数的血光，以及星星点点的各色光点，这些光点，都是破碎的玉石、晶石的碎片，但是随着凰无神双眼的睁开，整个天地似乎却突然之间暗了一暗。似乎一股从凰无神身上散发出来的看不见的力量，将所有的光线都压了下去。

　　但正是如此，这一瞬间的变化，才在各色的华光之中显得更加的清晰。

　　所有的人看到，一个蓝色的光点从远处而来，却在瞬息之间就到了凰无神的面前。

　　这个蓝色的光点只有一滴水珠般大小，就好像天空之中随着幽冥血海法阵的崩塌而飘落的一颗雨滴，然而凰无神所有的关窍之中，却再次迸发出一道道的华光，这一道道散发着唯我独尊气息的华光，瞬间在凰无神的头顶结成了一尊庞大的，一万三千名金色道尊托着一个巨大的转轮的虚影。然后这个虚影在这一刻又像超越了时间一般，迅速的缩小，缩小，凝在了凰无神的右手食指之前，变成了一个金色的光点，然后凰无神便朝前伸出了手，一指朝着那个蓝色的光点点了过去。


第三百七十六章 生死的意义

　　时间在这一刻好像凝滞了一般，凰无神伸出了手指，他指前的那颗金黄色光点和朝着他打来的蓝色光点，一闪之下，无声无息的消失了。

　　然而所有在场的修道者却突然看到，远处的高空之中，却首先现出了一道红色的身影。

　　因为距离太远，几乎所有的修道者都根本看不清楚那道红色身影的具体面目，只看得出这条红色身影显现出来的时候有些踉跄，但即便如此，这条红色身影在空中瞬间化光而去的速度，却似乎和之前况无心疯狂逃遁的速度相差无几。

　　而与此同时，一道紫色的身影也显现在距离春公子不远处的天空之中。

　　因为相对来说离得近些，所以许多修道者在这时却是至少看清楚了这道紫色身影的大概轮廓。这是一名身穿紫色长袍的男子，脚下的虚空之中，闪耀着一阵阵幽蓝色的光华，如同一个六边形的幽蓝色玉盘，收缩不定，使得他整个人都流露出一股森严的气象。

　　在显现出身影的一瞬间，这名身上散发着说不出的森严气象的男子，似乎冷冷的看了凰无神一眼。

　　没有人知道这一眼代表着的是什么意义，但是至少在这一刻，凰无神给人的感觉，却不再是神。

　　因为有人和他平等的站着，以这样的眼光看着他……而就在冷冷的看了一眼凰无神之后，这名身穿紫色长袍的男子脚下涌出了一团冰蓝色的光华，裹住了自己和春公子，只是一闪，就在众人的视线之中变成了一个光点，再一闪，在场所有的修道者，便都看不见了。

　　在这名身穿紫色长袍的男子和春公子彻底消失在所有人视线之中之时，凰无神又已经闭上了眼睛。

　　方才那种给人不再是神的感觉，也只是短短的一瞬间而已。

　　此刻站在虚空之中，没有一个人敢再御空超过百丈的高度……此刻在这一战之后还活着的人的眼中，他仍然是无可动摇的神……天地都在他的脚下。

　　然而此刻没有人注意到，一滴鲜血从他刚刚伸出的那一根手指上沁了出来，又无声无息的被他自己的真元力量，震得粉碎。

　　“掌教！”

　　在一瞬间的沉默之后，几乎所有的昆仑弟子，爆发出了一阵巨大的欢呼声。

　　……

　　只是几乎，并不是所有。

　　此刻，在雷光还在依旧洒落，数千名身穿红袍的修道者失魂落魄般疯狂四散逃跑的时候，昆仑第四重环岛之中，有一个抚着胸的年轻人眼神复杂的远远的看着昆仑第五重环岛之中的景象，看着那个在雷光之中只是一个小点，但身上却散发着天上地下，唯我独尊的气息的王者。

　　这名年轻人是昆仑弟子……南宫小言。

　　他原本穿的不是红色的道袍，但是因为从鲜血中爬起，他身上的衣衫已经变得全部是红色，使得他的身影现在看上去和那些身穿红色道袍的修道者没什么两样。

　　在倒下去的一瞬间，南宫小言以为自己死了，但是在这无比纷乱的情况下，他却从第四重环岛遍地的尸首堆之中苏醒了过来，那道不知道是谁发出的术法，在他的身上留下了一道恐怖的伤口，却和他的心脉差了数寸的距离，只是使得他陷入了短暂的昏迷，并没有夺取他的生命。

　　所以这名和明十七一般，不惜为昆仑而身死的昆仑弟子，从头到尾看清楚了昆仑第五重环岛之中发生的事，看清楚了昆仑……凰无神的绝对胜利。

　　暗星道君，北侯白獠，况无心，这些发动了这一战的巅峰人物，全部都死在了凰无神的手里。

　　来势汹汹的数万红袍修道者，现在只逃出了数千，仓皇得如同真正的蝼蚁一般。

　　这是一场真正的大胜，但是眼见了这个大胜的全过程的南宫小言，眼中却没有丝毫的欣喜，相反的，他的身体反而有些冰冷般的微微颤抖。

　　凰无神现在在所有活着的人眼中，的确是神一般的存在。

　　湛州泽地的血阎罗、夜魔众，几乎全军覆没，水公子、金公子，也陨落在了这一战之中，能够布置出幽冥血海这样的法阵的北侯白獠，也被击杀，即便是最后那两名似乎修为和况无心相比都似乎可以比肩的神秘而强大的修道者的联手一击，都似乎没有能够伤得了凰无神分毫。

　　所有忠于况无心的昆仑弟子，全部被凰无神用雷霆的手段拔除掉了，可以说，这次反叛昆仑的主要力量，已经全部瓦解，剩余的那些红袍修道者，只是根本没有了任何用处的枝叶……但是，需要付出这样大的代价么？

　　大五行绝灭剑阵、大自在宫、南宫道藏、碎虚神弓、还有那个无比强大的凰无神的替身……此刻，那些欢呼雀跃的昆仑弟子因为一场身处其中的胜利而全部陷入了胜利的欣喜和对凰无神无比敬畏，膜拜之中，然而从死亡之中脱离出来，想到明十七那明知必死还要去的神色，这种狂热就完全被浇熄，使得南宫小言的心中比任何时候都要冰冷，冷静。

　　当然，让他们外面四重环岛之中的弟子顶着，可以让昆仑五重环岛之内有时间拔起况无心埋下的钉子，但是拥有这么强大的力量，真的一定需要这么做么？

　　既然大自在宫是凰无神早就埋下的内应，那便可在况无心发动之前，就解决掉况无心……而且从南宫小言之前进入昆仑第九重环岛之中，听到凰无神和南宫道藏的对话之时，他就已经知道，凰无神似乎早就已经知道况无心要发动这样的叛乱。

　　现在看来，凰无神根本就是故意让况无心发动，引得况无心卷起那么多的力量，然后一举除去。

　　可是，为了除去这样的力量，花费的代价是什么？是昆仑四重环岛之中数千名的昆仑弟子……无数像明十七一样，明知必死还要死死的顶着的忠于凰无神的昆仑弟子！

　　而且大五行绝灭剑阵真的不能提前发动么？

　　还有有碎虚神弓这样的法宝……南宫道藏，还有那个凰无神替身，本就不应该死！

　　南宫道藏的死，似乎只是起了一个作用，让况无心更加信任陈青帝，但这样的死，有什么意义么？凰无神的那个替身，在凰无神的手中，也似乎只是变成了引出暗星道君和除掉阴阳生死索这一件法宝的棋子。

　　南宫小言无比冰冷又无比冷静的想着，眼中泛着一丝莫名的痛苦和愤怒。

　　若是凰无神直接现身出来，以他的实力，本不应该要牺牲这么多人。

　　光是从明面上来看，凰无神牺牲南宫道藏，牺牲那名替身，只是因为要引出对方的最终力量，确保自己百分之百的安全……但南宫小言此刻却隐然觉得，并不至于此。

　　若是南宫道藏渡过了天劫，那他的修为会到什么样的程度？会不会超过现在的凰无神？

　　那名替身这样的修为，又会不会成为第二个况无心？

　　不管凰无神心中到底是怎么样的想法，在南宫小言的眼中，他已经和自己之前所觉得的那个掌教相距甚远。

　　虽然此刻他显得更加的强大，更像是神。

　　在默默的看了片刻之后，南宫小言诀然的转过了身，和那些仓皇逃遁的红袍修道者一样，朝着昆仑外飞遁而去。

　　谁也不会想到，在一两个时辰之前，还在为昆仑而不惜生命的南宫小言，竟然会选择离开昆仑……但对于南宫小言来说，他不怕死……但是怕死得没有意义。

　　……

　　滴嗒……滴嗒。

　　血滴缓缓的坠下，昆仑第四重环岛之中一块普通的岩石上的鲜血，流淌了数个时辰。

　　即便是在所有的尸首都被清理完之后，这一块普通的岩石上的鲜血，还流淌了数个时辰。

　　对那些四散而逃的红袍修道者的残酷追杀，也已经持续了数个时辰，数千里的海面之上，到处都飘散着浓厚的血腥气……到处都显示出这一战的惨烈，但是站在昆仑第五重环岛的一处山巅的陈青帝，眼中却不时闪过一丝丝掩饰得很好的欣喜神色。

　　一将功成万骨枯，陈青帝很明白这个道理，这一战之后，因为某些势力的削弱，大自在宫将会变得更有权势。

　　之前他一直是摆出了和况无心合作的态度，但实际上，他一直都觉得站在凰无神这一边更为保险，而且大自在宫站在况无心这一边的话，未必能保证况无心能够击败凰无神，但是站在凰无神这一边的话，却能够保证况无心这一战注定胜不了凰无神，在这样的情况下，陈青帝自然不想去冒险。

　　尤其是况无心的实力陈青帝很清楚，但凰无神的实力，陈青帝却并不能完全了解。

　　凰无神此刻就站在陈青帝身后不远处，他和陈青帝此刻之所以在这里，是在等待一些消息。

　　虽然况无心一败涂地，但是这十数个时辰之内，况无心却是将昆仑之外的区域几乎全部控制住了，使得昆仑变成了一个孤岛，任何消息都传不出去，也没有任何消息能传得进来。

　　就在此时……一名大自在宫的弟子突然从昆仑第四重环岛外掠了进来，将一块玉牌交给了陈青帝……昆仑在世间的力量应该远超大自在宫，然而大自在宫传递的消息，却反而是第一个到了，而传递这块玉牌的弟子的身体，却似乎是在不停的颤抖，脸色一片煞白。

　　“什么！”

　　喀嚓一声，只是看了一眼，这块玉牌就在陈青帝的手中化成了粉末。

　　……

　　“祁连连城被洛北所杀！”

　　“大自在宫被血洗！”

　　……

　　这一瞬间，不仅是陈青帝等人，就连凰无神，都不由得微微的有些失态。


第三百七十七章 花教，峨眉

　　一片高原冻土之间，矗立着一片建立在山坡上的庙宇。

　　这些庙宇大多都是白墙金顶，除了鎏金的屋顶之外，这些庙宇的墙壁都显得有些破旧，再加上高原上风大，几乎没有什么人烟，更是使得这片庙宇有种特别的苦寒的气息。

　　偶尔在这片庙宇中现出身影，在山道和殿宇间走动的，都是一个个戴着黄色喇嘛帽的喇嘛。

　　从这些庙宇建筑上来看，这根本就不像是一个拥有大法力的修道宗派。因为这一片的殿宇上根本就没有什么法阵，十分的普通。

　　但是偶尔走出的戴着黄色喇嘛帽的喇嘛身上，却反而都透露着强弱不等的法力波动。

　　而这片连绵也有数十里，空中只有秃鹫飞过的庙宇之中的喇嘛数量也至少有上千之数。

　　不论修为，光是上千名弟子，也至少是算个中等规模的大派了。

　　一个大派，照理是不应该显得如此破落，连个护山法阵都没有的。但事实上，这却的的确确是一个大派。

　　这片寺庙，便是花教中最大的一个寺庙，轮萨寺。花教，是密宗中最为主要的一个分支，近千年来，一些修炼密宗诀法修为出众的修道者，大多都是出自花教。花教是一个大的流派，分成许多寺庙，都讲究修持，舍身成佛，修的都是身外化身诀法。

　　现在花教之中，轮萨寺规模最大，其中的一些上师，也成了花教公认的宗师，领袖。

　　而身外化身的诀法，讲究的是苦修，磨练意志，锻炼神魂，修到后来凝出的身外化身，施展的诀法的威力都是无比的庞大，远超世间绝大多数的法宝，再加上是要连肉身都舍弃，所以在花教的教义里面，自然是将一般的外物，都看成了尘土。

　　修法便是修自身。所以花教基本上所有的庙宇，都是没有像世间的宗派一样，布置护山法阵的说法。

　　而和另外一个相对独立的密宗门派敕勒宗相比，花教同样都是崇尚苦修，守身，从来不大插手世间的纷争。所以世间的绝大多数门派，连这些密宗门派之中，到底有什么样级别的修道者的存在都不知道。

　　轮萨寺的一座最靠上的大殿之中，正中是一座身高数十丈的金佛。

　　这尊金佛通体金光灿灿，盘膝而坐，双手合于胸前，结着一个手印，慈眉善目，双耳肥大，头发是一个个圈，如同菠萝般的样式，而身后是一面金色的屏风，镶嵌各色宝石，有些像开屏的孔雀的雀尾。

　　这尊金佛的左右两侧，又分别是一尊密宗典籍中经常可以见到的略小的马头明王像和金刚橛护法神的神像。这两尊神像的脸上倒是都是十分凶恶的表情，是密宗中所说的除魔忿怒相。

　　花教之中，本身就有以暴制暴，除魔护法的教义，和一般世间普通的佛门的慈悲普渡感化教义又有不同。

　　这尊金佛在这尊大殿之中，也不知道已经存在了多少年，每日都有无比虔诚的喇嘛顶礼膜拜的进来给长明灯中添加雪白的酥油……但是这日，这尊一动不动的金佛，他一动不动的脸上，竟然是出现了一丝表情。

　　一丝震惊的神色！

　　一颗亮光闪闪，四四方方的，如同晶体一般的物体，正从高空之中，朝着这个寺庙飞射而来。这颗亮光闪闪，四四方方的东西，赫然是祁连连城的元婴和昊天镜一起被打碎之时，利用术法和最后的力量，逃逸出的一个神念。

　　这个时候祁连连城已经是真正的形神俱灭，这种神念，最多只能传达一定的消息，根本就不可能重生，但是这颗神念，却竟然是没有飞回昆仑，而是穿越了数万里的距离，朝着藏地的轮萨寺飞来！

　　此时他的这颗神念距离轮萨寺还有至少数十里的距离，但是轮萨寺中这尊金佛，却一下子就感觉到了！

　　就在这尊金佛的脸上闪过一丝震惊的神色时，这尊金佛的双手也动了动，变幻了一个诀印，随着这个动作的变化，一股和一般的功法截然不同的法力波动，从这尊金佛上散发了出来。

　　这种法力波动，是修炼身外化身的修道者才会散发出来的法力波动。这尊金佛，赫然是一名修道者修出的身外化身！

　　这种和真正的金佛一般的形态，先前无比内敛的气息，这样的修为，相对于修炼内丹道法的人来说，也就是相当于元婴大成的修为。

　　“唰！”

　　这尊无比凝炼的身外化身只是变了一个诀印，祁连连城的那颗神念，便几乎一下子穿越了数十里的距离一般，到了这尊身外化身的手中。

　　这一下的摄拿神念，充分的显现了这人的神通。

　　一点金光，从这尊金佛的眉心射入了祁连连城的这颗神念之中。原本四四方方，透明一般的晶体之中，突然出现了许多光影……充斥了漫天的血光，一条条的血影，这颗神念之中，甚至浮现出了一缕细细的血丝。

　　“嗤”的一声，这尊金佛的手又变幻了一个法诀，那条细细的血丝被抽离了出来，浮现在了一片金光之中，而这条细细的血丝，不停的扭动，变幻着形状，竟然是像一个活生生的生灵。

　　“幽冥魔血！”

　　“幽冥血魔竟然已经留下了传承！重现人间了！”

　　金佛一合手，那一条细细的血丝瞬间化为了灰烬，而祁连连城的那颗神念，在他的手中变成了一颗米粒大小的舍利子，被他打入了旁边马头明王像的腹中，“贡嘎坚赞！”一股说不出的宏大威严的声音，同时从他的口中发了出来，“幽冥血魔传承重现人间，你和其余三大法王，乘其未成气候，速将之铲除，以绝后患！”

　　……

　　“大自在宫被小茶屠了。”

　　紫金观的一间大厅之中，依旧温文尔雅，但是神色显得有些疲倦的佟不顾看着洛北说道。

　　紫金观，也是湛州泽地用于和世间很多门派进行交易的一个“壳子”。此刻佟不顾的身旁坐着的除了洛北之外，还有纳兰若雪。至于月隐，自从佟不顾到来之后，他便没有再出现过，或许他就在附近，但是像他这样的人，却似乎已经习惯了消失在人的视线之中。

　　“现在暂时不知道她去了哪里，不过你放心她短时间内应该不会出什么问题，三个跟着她的影罗刹全部被她杀了。她比我们都可能还要聪明，也比我们还要难对付。”

　　佟不顾知道洛北最关心的是什么，说了这一句之后，他才对着洛北接着说道，“况无心死了，招摇山的北侯白獠死了，我们湛州泽地也损失惨重……凰无神的实力实在超出了我们的想象，而且有一个极其不好的消息，传说中封印在千绝神阵之中的碎虚神弓也出世了。”

　　“碎虚神弓，这是一件什么样的法宝？”洛北点了点头之后，看着佟不顾问道。

　　“是一件有破碎虚空，直接打出空间通道攻击的法宝。”佟不顾苦笑道：“到底施法距离的极限是多少没有人知道，但至少都超过数百里，也就是说，有人在数百里之外，都可以随意用这件法宝攻击我们，而我们却根本不知道施展这件法宝的人在什么地方。而且这件法宝的攻击力，比起本命剑元都要来得强大。甚至可以说是一件超越了金仙级的法宝。”

　　“破碎虚空，直接打出空间通道的法宝？”洛北和纳兰若雪的眼神都同时一凛，他们两个人都很清楚这意味着什么。这意味着，即便是可以抵挡得住这件法宝的攻击，在根本无法知道对手是在哪里发动打击的情况下，便只能始终处于挨打的位置上。

　　“有可以对付这件法宝的东西么？”

　　“不知道。”佟不顾摇了摇头，“老头子都说对上这件法宝据说只有一个选择，那就是等着对手耗掉自己的真元，无法使用这件法宝。因为据说这件法宝每一次发动攻击都要耗费大量的真元，而且庆幸的是，这件法宝无法祭炼，不能通过修为、祭炼提升威力，也就是说，它的最大威力是一定的。”

　　“那就是只能挨打？”洛北看着佟不顾说道。

　　佟不顾苦笑道：“应该是这样的，除非你能找得出使用这件法宝的人在哪里。”

　　“我要去湛州泽地。”洛北并没有在这个问题上过多纠缠，看了佟不顾一眼之后，他便马上说了这一句。

　　“你是想去湛州泽地见老头子？想让他出手帮你擒住小茶？”佟不顾摇了摇头，“来这里之前我已经接到了老头子的消息，他让我们接下来要去的地方是峨眉。”

　　洛北微微的怔了怔，“为什么？”

　　“有好几个原因。”佟不顾解释道：“老头子知道你绝对不会杀小茶，但是他让我告诉你，幽冥血魔的术法威力十分的恐怖，小茶的实力会增长得十分的迅速，而且如果时间长了的话，魔气会彻底抹灭她的神识，到时候即便你擒住她，也无法把她变成原来的小茶。要对付她的话，要杀她还有可能，即便是他亲自出手，要擒住她是根本不可能的事……要擒住她的话，用峨眉的天晶封印结界大法，才有五成的把握，这是他的原话。他还说以你现在的修为，就算小茶的实力没有太大的增长，也拿她没有什么办法，峨眉有一个剑池，对你修炼本命剑元有很大的好处……还有一个原因，我得到消息，你的师妹，采菽之前也在峨眉附近出现过。”


第三百七十八章 游说

　　漆黑的夜色中，洛北和佟不顾、纳兰若雪安静的站立在距离峨眉不到五百里的一处荒野之中。

　　突然之间，三个人前方不远处的天空上青光一闪，如同突然裂来了一个口子一般，倏然现出了一条长约数丈的大船。

　　这条通体青色的大船两条尖尖，如同一个巨大的梭子一般，通体平滑，不见任何的花纹，通体光华如同在内部流动，隐而不露。

　　这件法宝，正是峨眉的云蒙神梭。

　　在四百年前峨眉金顶一战之前，峨眉一直都是世间第一大派，若不是幽冥血魔那一战，峨眉折损了太多高手，今日天下正道玄门领袖的位置，也决计轮不到昆仑。

　　幽冥血魔那席卷天下的一战之中，整个修道界都是损失惨重，许多宗门直接灭门，许多厉害的功法，法宝，都失传或者不知所踪，所以现今的修道界实际上和那个时候相比已经是很大不如，虽然修道者的数量不见得比四百年前少，但若论平均的修为，金丹后期修为以上的修道者的数量，各种功法百花齐放的程度，比起四百年前却是已经差得太远了。

　　四百年前，像青城、崆峒这样中等规模的大派之中，至少就有六七名元婴期的修道者，但是四百年后，青城、崆峒还依旧算是中等规模的大派，但是元婴期修为的人物，两个门派加起来，都可能不足五名。现在昆仑是世间第一大派，门下修为高绝的弟子，元婴期的修道者数量已经不少，由此可以想象，当年峨眉鼎盛之时，元婴期修为的修道者有多少。

　　千年以来，峨眉出现了许多修为绝高的人物，也修炼出了许多强大的法宝。

　　像昊天镜，便也是出自峨眉，在四百年前一战之中散失出去，又落入况无心手中的法宝。

　　现在这一条给人如同一条海中的鲸鱼一般悬浮在空中的青色云蒙神梭，也是峨眉千年之前流传至今的奇宝。这云蒙神梭御使起来，可以直接撕裂虚空，一个跳跃便是十里，而且不需要耗费多少真元，内里是用奇特的阵法构筑了一个雷池，平日可以吸纳雷光，凝聚起来，就像灌注池水一般，只要吸足了雷光，雷池池水满的情况之下，可以连续跳跃百次，也就是几乎瞬息千里，比世间任何的飞遁法宝都要快。

　　现在这云蒙神梭在洛北、佟不顾和纳兰若雪的眼前一显现出来，通体平滑的梭身之上，一扇舱门便突然往外弹了出来，从中走出了一名身穿宝蓝色宽袖道袍的男子。

　　这男子头戴一个镂空的紫金道冠，两条宝蓝色的带子垂落下来，他身上的道袍也给人一种如云如绵般的材质的感觉，再加上他的五官也是十分的俊秀，顿时给人一种飘逸洒脱的感觉。

　　行动之间，这名面相年轻的男子身上荡漾的法力波动，在他的脚下自然凝成了一个实质般的华光莲台。

　　其实上古之时，修炼的功法根本没有现在这么繁多，现在修道界之中的无数功法，可以说都是源自最开始的几门功法，从那些功法中演变得来，或者可以说是通过一开始不多的功法的道理，再感悟，推演出来的功法。相当于是一颗种子，开花结果之后，生出的许多种子，又长出了许多不同的树木，而这些树木经过无数代的变化之后，已经没有了最开始的相貌，结出的果子也不同了，但是有些地方，却还是留下了最先那颗种子的影子。所以许多身外化身的功法，化出的大多是各种明王、尊者的形象，而许多内丹道法，修为高绝的话，泛出的法力波动凝成的形状，却大多都是莲台，各色宝花，或者脑后的光团，屏风一般的重影。

　　现在这名男子身上散发出来的法力波动有如实质，感觉起来，真元修为虽然不如况无心，但也已经是和陈青帝等人不相上下而此刻他脚下的法力波动形成的莲台，每一片的莲花，却是比一般的莲花叶片看上去更为尖利，使得他这个莲台看上去就像是许多柄飞剑凝成的一个剑轮。而这个莲台上，又散发着强烈的火元气息，此刻他现身出来，只是施展御空的术法停在空中，脚下泛出的这莲台一般的法力波动，已经给人一种周围温度都一下子升高了起来的感觉。

　　这名身穿宝蓝色宽袖道袍，看上去十分飘逸洒脱的男子，便是峨眉的掌教，雨师青！

　　雨师青从云蒙神梭中一走出来，眼睛就顿时看在了洛北身上，微微点头道：“洛北？”

　　“我正是洛北。”洛北点了点头，虽然站在雨师青的下首，在巨大的云蒙金梭前又显得身形渺小，但是他身上自然流露出来的气势，却丝毫不亚于雨师青，点了点头之后，他点了点身边的佟不顾和纳兰若雪，“这是湛州泽地的佟公子，这是北明王的弟子纳兰若雪。”

　　“你们的来历我都知道。”

　　雨师青的说话很是直接，显得他的行事也是非常果断，干脆。他没有丝毫废话，看着洛北问道，“只是我不知道你们约我在此单独会面，又是什么用意。你们也知道，我们现在双方的立场，应该是敌非友。”

　　“用意么？”洛北也很直接的看着雨师青道：“我们的用意，便是看能不能从是敌非友变成是友非敌。”

　　“你虽说是罗浮传人，但此刻却是天下正道玄门的公敌。”雨师青看着洛北，“你觉得我峨眉和你们站在一边，有可能么？而且……”雨师青顿了顿，看着纳兰若雪冷笑道：“如果我得到的消息没有错的话，纳兰若雪还有一个另外的一个身份，是狐妖王的女儿。在招摇山一役之中，我峨眉的人都死在了狐妖王的手中，而狐妖王也重创身死。这样的仇隙，似乎是不可能解得开的吧。”

　　“站在我父亲和招摇山的立场，我们都从未认为那一战的敌人是峨眉。如果不是昆仑，想必你们峨眉也不会去招摇山。”纳兰若雪平静的看着雨师青说道，“我们现在有共同的敌人，昆仑。”

　　“共同的敌人？”雨师青摇了摇头，“你们的意思是暗星道君的事么？我并不这么认为，昆仑很容易就会查出，这是暗星道君他自己的选择，而不是我们峨眉和况无心站在了一边。”

　　“就算抛开这点，昆仑就不会对付峨眉？”洛北看了一眼雨师青，“好像没有这件事的话，昆仑也已经开始图谋你们峨眉的血舍利了吧？”

　　雨师青面色一冷，一时没有接话。因为两边说话都很直接，所以现在雨师青也觉得根本没有必要掩饰什么。

　　“昆仑既然会图谋青城的血舍利，自然也会图谋峨眉的。”佟不顾依旧温文尔雅，但是却十分诚恳的说道，“虽然昆仑可以将这些事情都推在况无心的身上，但以雨师青掌教的眼光，也不可能看不出昆仑现在已经变成了一个什么样的存在。”

　　“现在况无心已经死了……真正算得上他的敌手，可以牵制住他的人，便只有洛北。”佟不顾看着一时不语的雨师青继续说道，“雨师青掌教既然已经很清楚暗星道君的事，想必也已经很清楚……若不是洛北杀了祁连连城，凰无神的这一战，便可以说是全胜。他完全可以借口暗星道君来对付峨眉，因为你们峨眉至少也是对他有威胁的存在。”

　　“我们能杀得了祁连连城，已经说明了我们的实力。只要你们峨眉和我们站在一边，即便昆仑真的动手对付峨眉，也未必能动得了你们峨眉。”

　　“你们想要什么？”雨师青看着洛北和佟不顾还有纳兰若雪，这三个人所代表的力量，不得不让他无比慎重的对待，但是他知道这三个人不可能无缘无故的找上峨眉，找上自己。

　　“天晶封印结界大法，我还可以将昆仑的道藏真元妙要作为交换。”洛北很直接的说道，“还有让我进剑池修炼。”

　　“这都不是什么问题，而且你们手上的力量，也的确可以给我峨眉很多好处，而且我也相信你作为罗浮传人的承诺。”雨师青沉吟了片刻，但还是摇头道：“若是在之前，我说不定便同意了，但是你们也应该知道了现在凰无神手中的力量……碎虚神弓都已经出世，此刻我不觉得我们加在一起有和他抗衡的实力。我可以保证不与你们为敌，但我依旧不能同意和你们结盟。”

　　雨师青这么说，便是完全拒绝了，而且像他这样的人物，一但这么说，基本上便是已经下定了决心，不可能更改了。然而洛北却更为决然的摇了摇头，“你并没有什么选择的余地。”

　　“怎么？”雨师青看了一眼洛北，“难道是想和我动手么？虽然我不一定是你们三人的对手，但是你们也应该知道，用这云蒙神梭，你们不可能留得下我的。”

　　“不是我们。”洛北看着雨师青，摇头道：“是你们峨眉的人。我们得到消息，你们峨眉里面有人马上便要对付你，你不和我们站在一边，说不定便会马上死在他们手中。”


第三百七十九章 励精图治的峨眉

　　“轰！轰！”

　　一片巨大的山谷上方的虚空之中，有几名身穿皂色道袍的人乘坐在玉鹤之上，盘旋在山谷的上方。

　　这几人身下坐着的玉鹤，很明显都是专门用来御空的法宝，虽然法力波动并不强烈，但是通体用白玉制成，看上去惟妙惟肖，飞动之时，翅膀都会抖动，看上去充满了仙灵之气。

　　巨大的山谷之中，却是至少有上万人密密麻麻的如同蚂蚁一般在奔忙着。

　　这数千人之中，有身上荡漾着法力波动的修道者，绝大多数，却都是一些强壮的凡人劳力。

　　那一声声巨大的轰轰轰的声音，却是数十名修道者合力，是在打桩，将一根根金铁铸就的大桩，打入地下。一个称砣般形状，但如同小山一般大小的巨锤悬浮在空中，数十名修道者都是各自捏着诀法，一次次将这个巨锤托起，又用力的敲打在下面乌金色的巨桩上。每一次巨锤敲击在乌金色的巨桩上，都发出一声巨大的轰鸣声和爆开一团气浪，乌金色的巨桩也便往下沉下十数尺。

　　这根正在捶打的巨桩的旁边不远处的空地上，堆着无数的砖石，材料。

　　整个山谷之中，又建着许多高台，高架，有些地方，已经建起了数层的宫殿，许多人沿着高台、高架，正往上运送材料，有许多人正在修建，还有许多人正在材料上负责篆刻花纹。整个山谷之中，活脱脱的一片巨大的工地，是在建造许多的殿宇，房屋。

　　而这片山谷之中，还有许多原先的宫殿，却是都已经残破倒塌，有许多的人，也在进行整理，重建。

　　除了盘旋在山谷上方，乘坐着玉鹤的几名修道者之外，这个山谷之中，还有不少的修道者在穿梭飞行，负责督造，协调。

　　再从更高的高空往下看去，便可看到，这片巨大的山谷是位于一座大山的中部。这座无比巍峨陡峭的大山的方圆和高度令人难以想象，这片巨大的山谷在整个大山相比，就像是一片沙漠之中的一个水潭。

　　这座无比广阔的大山之中各处，都建立着林林总总的殿宇，远远看去，就好像一个个花团锦簇，但是这么多的殿宇之中，至少也有一半，是倒塌，毁坏的，其中完好的，一半的殿宇之中，倒是十分的崭新，看上去年代都并不久远。

　　整个世上，只有一个大派有如此巍峨的气派，又遭受过如此的损坏，这个地方，便是峨眉！

　　四百年前幽冥血魔一战，峨眉成为惨烈的战场，无数修为绝高的人物陨落在这里，连峨眉金顶都被无匹的术法力量削去了百丈，那一战之中，峨眉几乎所有的建筑物，全部遭到了毁坏，许多法宝和功法，都损坏，遗失掉了。

　　四百年来，峨眉对于一些殿宇的建造，整修，从未停止，现在这么多的殿宇，建筑，都是四百年来，重新建造，翻修出来的。

　　现在虽然依旧到处是毁坏的建筑物，但是在雨师青的御治之下，却是一副励精图治，蒸蒸日上的气象。

　　……

　　“啵”

　　被削平了百丈，但依旧是最高峰，远在云海之上的金顶上的一间殿宇之中，忽然闪出了一条青光，就好像空间突然被割开了一个口子一般，现出了青色的云蒙神梭。

　　峨眉掌教，身穿着宝蓝色宽袖道袍的雨师青从云蒙神梭中走了出来。

　　从云蒙神梭中走出来之后，雨师青也不收起云蒙神梭，就让这件法宝停在这间殿宇之中，微微的沉吟了一下之后，雨师青的眼中就闪过了决然的神色。

　　他的双手微微一动，捏了一个诀印，不见外面有任何的变化，但是他体外的法力波动，却一下子微弱、散乱了起来，而他原本温润的脸色，也一下子浮现出了苍白、虚弱的神色。

　　给人的感觉，好像他一下子就受了什么严重的创伤一般。

　　没有任何停留，雨师青又马上走出了这个大殿，走入了这座殿宇的前殿之中。

　　这座殿宇的前殿，是一个议事大厅，挂着一个玉制的清音钟。雨师青一走入这个议事大厅，便马上凌空一指，点在了那清音钟上，清音钟上随即便响起了一阵清越的钟声。

　　这钟声一响起来，只是数息的时间，便马上就有三人掠入了殿中。

　　这三人也都是和雨师青一般穿着同样样式的宝蓝色宽袖道袍，分别是周勾离、越无痕、慕容庆生。这三人都是雨师青的师兄、师弟，都是峨眉之中各自掌管着许多弟子，峨眉之中身份最为高绝的人物。

　　“师兄，你怎么……”

　　一进入这间殿中，一感觉到雨师青身上散乱的法力波动，周勾离的脸上就马上出现了震惊的神色。另外的两人越无痕和慕容庆生虽然没有第一时间出声，但脸上也都是为之动容。

　　“没什么，只是我修炼金顶火元诀时受了点损伤，只要静修数日，便会恢复，修为也会精进不少。”雨师青脸色如常的说道。

　　“师弟的金顶火元诀又有突破了？”越无痕的脸上泛出了欣喜的神色，“那真是要恭喜师弟。”

　　“暂不说这些。”雨师青摆了摆手，看着三人说道，“我现在召你们过来，是商量暗星师叔的事。暗星师叔的事，你们也都知道了，你们是什么看法？”

　　“暗星师叔虽然不是我们和况无心勾结，派去昆仑的。不过以昆仑近年来的行事，恐怕会对付我们。”听到雨师青的话，周勾离的脸色也顿时变得凝重了起来。

　　“我也是这样的看法。”雨师青点了点头，又转头看着越无痕和慕容庆生，“你们的看法呢？”

　　“这是伏下了一个隐患。”越无痕点了点头，“我觉得现在只有我们主动向昆仑解释，示好，否则的话，昆仑随时都有可能以此为借口对付我们。”

　　“继续隐忍下去？反正我们也已经隐忍了这么多年了，的确是个不错的选择。”

　　雨师青点了点头，看着越无痕，“以越师兄的看法，我们要给出什么样的条件，才能使得昆仑不会乘机对付我们。”

　　“血舍利。”越无痕眼中光芒一闪，很直接的说道，“昔日七颗血舍利，天下谁都知道我们峨眉得到了其中一颗。只有派遣使者，带上血舍利去献给凰无神，这才是最好的条件。之前况无心已经暗中盗了青城的血舍利。这血舍利无论是对谁来说都是难得的至宝，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，只要血舍利一日在我们峨眉，凰无神就一日不会取消对我们峨眉动手的念头。只有索性将血舍利给昆仑，彻底的隐忍，表现出我们臣服的态度，才可以换取峨眉的安宁，才有时间让我们峨眉能够慢慢恢复以前的气象，实力。”

　　雨师青神色不变的听着，突然说道，“如果我想与洛北暗中结盟，你们是什么看法？”

　　“洛北？”

　　雨师青此言一出，周勾离、越无痕、慕容庆生三人的脸上顿时都出现了十分震惊的神色，“你怎么会突然有此想法？”

　　“因为我们已经隐忍得太久了。这些日子我在修炼的时候想到，就算我们这样隐忍下去，也是会被压制，消磨，以凰无神的手段，也根本不会让我们成为对他有威胁的存在。”雨师青看着三人道：“你们还记得四十年前招摇山一战么？现在我甚至怀疑，我们峨眉去招摇山的消息，都是凰无神故意走漏了消息让招摇山和狐妖王知道，故意让我们折损了那么大的实力，让我们数十年也恢复不了元气，现在我们继续隐忍下去，或许不用四十年，昆仑便会再给我们来这么一出，到时候我们还是不得不跳下去。”

　　“可是和洛北暗中结盟的话，却是太危险了。”周勾离皱着眉头，思索着说道。“到时候若是败露，我们便也会成天下玄门的公敌。”

　　“天下玄门的公敌？”雨师青冷笑了一下，“现在所谓的天下玄门，其实还不是昆仑手中的工具，即便是我们站得正，有道理，昆仑令下，这些玄门还是会依附大势来对付我们。我之所以起了这样的念头，是因为现在况无心一死，世间能隐然和昆仑为敌的，也只有洛北了，至少他的身上，已经无形聚集了招摇山和湛州泽地的力量，即便招摇山和湛州泽地不可能将所有的力量放到他身上，从他能杀死祁连连城这一点来看，他便已经有了几分和昆仑抗衡的本钱。而且从他之前的行事来看，他也不是一个和况无心一样的人。若是和况无心这样的人结盟，我是不愿意的，但是和他这样的人结盟的话，却是十分的有保障，万一昆仑要对付我们，像他这样的人，也应该会出全力助我们。”

　　“现在我们有两个选择，一个是继续隐忍，臣服于昆仑，不过这样我们峨眉的生死恐怕一直都握在昆仑的手中。一个就是和洛北暗中结盟，这样说不定能改变目前的局面。这两个选择，我倾向于后者。”雨师青抬头，平静的看着面前的三个人，“此事事关重大，我想听听你们的选择。”

　　“昊天镜一直在昆仑的手中，却根本没有想到要归还我们，现在在祁连连城的手中损坏了。说不定我们峨眉之前遗落的许多法宝，也都在昆仑手中。现在是血舍利，以后或许又是别的东西了，一直让我们峨眉割肉，我们峨眉始终长不壮，长不肥。”周勾离眼中光芒闪动，“我也愿意选择后者。”

　　“这两个选择我都没有异议，你做主就可以了。”一直没怎么说话，显得最为沉稳的慕容庆生说道，“只是我们如果暗中和洛北结盟，这面上的事还做不做，还派不派弟子带血舍利去昆仑？若是不做面上的事，恐怕凰无神很快就会对付我们。”

　　“面子上的事，还是要做的。不过我也想换个方式。”雨师青道：“昆仑毕竟刚刚大战一场，也需要一定的休整。我觉得现在我们峨眉如果有让凰无神迫不及待的要动手的东西的话，便只有这一颗血舍利了。但是白送一颗血舍利给凰无神，我却是不甘心。”

　　顿了顿之后，雨师青看着三人接着说道，“如果你们对我选择和洛北结盟都没什么意见，你们便可马上派得力弟子去昆仑装装样子，示好。至于血舍利，你们可以帮我散布消息出去，甚至可以邀请一些门派前来观礼，就说血舍利是莫大的隐患，邪魔之物，我们到时候当着世间所有门派的面，将这颗血舍利彻底销毁掉。”

　　“好！宁为玉碎不为瓦全！”周勾离点头道：“宁愿毁了，也不白送给昆仑，这样一来，没有了他想要的东西，凰无神一时肯定也不会对我们峨眉动手。”

　　“既然如此，你们便布置下去吧，我修为受损不小，要尽快调息修炼。”

　　雨师青说了这一句之后，周勾离等人，便全部点了点头，退了出去。

　　……

　　雨师青静静的在殿中的一个玉蒲团上坐了下来，摆出了一个修炼的姿势，但是他却并没有真正的在修炼，只是在等着，他的心境也并不像他脸上看起来的那么平静。

　　他不希望洛北所说的是真的，他也希望自己的决断这样吩咐下去之后，那几个人便不会再回来，让自己安静的“调息静修”，但是让他微微的叹了一口气，眼中闪过一丝失望和冰冷的是，他的耳中，很快又传来了轻微的破空之声。


第三百八十章 杀掌教

　　一棵长成的大树，一般是不会轻易死的，峨眉之中有许多大树即便在四百年前那一战之中拦腰折断了，也依旧顽强的生长着。只有那些内里被蛀坏了的大树，才会很快的死去。

　　然而雨师青很清楚，越是这种内里的损坏，才越发的看不出来，难以察觉。

　　雨师青也同样很清楚，这个世上的绝大多数门派，在昆仑的阴影下也会和自己有着同样的想法，就算是昆仑能够做到真正的公正，站在大义的一方，在这个庞然大物的面前，绝大多数门派也都会害怕成为城门失火下殃及的池鱼。就像这次况无心和凰无神的内斗，许多门派包括峨眉在内便都卷了进去。

　　若是许多门派能够联合起来，必定能够有抗衡昆仑的实力，只可惜每个门派，甚至每个门派中的每个人都有自己的想法，有自己的私心。

　　但是不管自己有什么想法，有什么私心，自己都绝不会背叛自己的师门，背叛自己的师长和师兄弟，因为不管别人会给你什么，传经授道给自己的师门，都是自己的家，那些曾经一步步教导自己的师长，都是自己的亲人。

　　雨师青有些失望而冰冷的眼中又闪过了一丝难言的愤怒，但是随着破空声的临近，这些所有的情绪却都被他很好的掩饰了起来，浮现在他脸上的依旧是那种苍白虚弱的神色。

　　……

　　一条有些瘦削的身影走了进来。这名身材有些瘦削矮小，长着朝天鼻，五官并不好看，但是身上却流淌着强大的法力波动的人，是之前刚刚离开不久的三人之中的越无痕。

　　“哦？越师兄，现在来找我，是有什么事么？”雨师青平静的看着越无痕问道。

　　“方才有件事忘记说了。”越无痕点了点头，道：“销毁血舍利这件事做得越快越好，否则拖得久了，唯恐昆仑就会下手，但这几日你要潜修，我们都不知道血舍利放置在何处。我是来问血舍利的放置之所，到时便不用惊扰你的潜修了。”

　　“这倒无妨。”雨师青道：“我两日之内应无大碍，你便只要将销毁血舍利的日子定在两日之后，到时候我亲手取出血舍利，当众销毁，更为公信。”

　　“哦，只要两日么？那时日上也差不多。要通知一些大派的人都赶来观礼，也要一两天的时间。”

　　越无痕微微的沉吟了一下之后便又看着雨师青说道：“不知你的云蒙神梭可在身边？”

　　“云蒙神梭？”

　　“是，我想问掌教师弟先行借这件法宝一用。”越无痕道：“有这件法宝，用来往来各派便会节省不少时间，到时候到场观礼的门派越多，昆仑便更不会下手，而且聚集的门派多了，也是个盛事，甚至可以请这些门派中人多留些时日，大家互相交流一些对于修炼，术法的见解。”

　　“哦，云蒙神梭倒是不在我的身边，放在了金羽阁中。”雨师青看着越无痕说道，“你要用的话，现在跟我去取便是。”

　　“既然如此，那你们也进来吧。”

　　越无痕朝着雨师青行了一礼，却并不告退，反而是对着殿外说了这么一句。

　　两名身穿蓝色道服的人走了进来。这两人对于雨师青来说并不陌生，都是峨眉中修为可以排进前十的人物，在峨眉中都分管了几个院子。

　　这两人为什么来这里，雨师青的心中已经有了答案，但是既然到现在越无痕还在演戏，雨师青便也只有接着演下去。“秦广王、柳暮？越师兄，你喊他们两个来，还有什么事么？”

　　“没什么别的事了。”

　　越无痕默然道：“师弟你做了这么多年峨眉掌教，委实也是劳苦功高，他们两个来，是要和我一起送一件东西给掌教。”

　　雨师青抬起了头，眉头跳了跳，“送什么东西？”

　　“送你上路。”越无痕看着雨师青，脸色如常的说道，但也正是他这样脸色如常的神色，配着他这四个字，这个时候才更加使得他的人似乎一下子充满了阴沉可怕的气息。

　　“你是凰无神的人？”

　　雨师青的眼睛微微的眯了起来，语气和神情却依旧十分的镇定。

　　“你的反应果然很快。”越无痕点了点头，双手却是伸入了怀中，取出了一副红色的拳套，戴在了手中。这副拳套形如熊掌，五根手指上透着五根明晃晃的尖刺，没有什么法力波动，但是五根尖刺却也显得异常锋利，不知道是什么精金打造而成。

　　他身后另外的两名身穿蓝色道袍的峨眉弟子，都低着头，似乎是不敢和雨师青对视，但是此刻却也都是各自沉默的拿出了一件武器。

　　一人手中拿着的是一具连弩，另外一人拿着的是两个流星锤，这两人手中的这两件东西依旧没有什么法力波动，但是那具连弩的箭矢一是显得十分的锋利，二上面一层蓝汪汪的寒光，散发着一股浓厚的腥臭味，显然上面都是喂了厉害的剧毒，而那两个流星锤则是不知道用什么精金锻造，显得十分的沉重。

　　“你们居然敢做这等大逆不道的事！”虽然雨师青的心中已经预见了这样的结果，但是此刻见到这三人在自己的面前堂而皇之的拿出这些武器，一股不可遏制的冰寒怒意，却还是从他的心中涌了起来，“凰无神究竟给了你们什么好处？”

　　“说这些根本没有什么意义。其实我们也只是做了一个和你不一样的选择。”越无痕看着雨师青，“你说过我们有两个选择，只不过我们选择了前者，我们不认为我们可以和他，和昆仑抗衡。”

　　“不认为可以和他、和昆仑抗衡，便可以牺牲自己的师门，牺牲自己的师兄弟？”雨师青的脸上泛起了一丝冷笑。

　　“道不同，不相为谋。你要励精图治，但是这是昆仑的时代，不是我们峨眉的时代。完全臣服在昆仑之下，或许还能保全峨眉，若是以你的道一直走下去，可能峨眉也会跟慈航静斋一样，不复存在。”越无痕看着雨师青，不温不火的说道。

　　“洛北还在，慈航静斋的那些弟子也还在，祁连连城却死了。”雨师青冷道：“你们甘心做凰无神的奴才，便不要再给自己强找些道理了。”

　　“现在争辩这些还有什么意义？”越无痕的脸上也泛起了一丝冷笑，“念在这些年你对我们还不错的份上，只要你说出血舍利的放置之所，我便可以留你一个全尸。”

　　“好一个留我一个全尸。”雨师青冷笑着看着越无痕等人手上的武器，“这是金顶云蒙宫，是在昔日幽冥血魔陨落的地方建造起来的，因为当年诸多术法的影响和特意布置的法阵，最多只能吸聚天地灵气，调息修炼，以及使用云蒙神梭这一件特别的法宝，却不能施放任何术法，否则必遭十倍力量的反噬。看你们的样子，看来为这一天做准备是已经准备了许久了。只是你们知不知道，当年我们峨眉的那些前辈，花这么大的心血建造这样的一间宫殿的意思所在？”

　　“当年我们峨眉的那些前辈，之所以建造这样的一处地方，是令我们遇到强敌不敌之时，还可以将之引入这处地方，即便在这处地方还是不敌，还可以用云蒙神梭逃生。只是我们那些峨眉的前辈，却恐怕不会想到，日后的有些峨眉弟子，竟然会用这间本来是对付外人的殿宇，来对付自己人，来杀自己的掌教！”

　　“当”的一声，雨师青的这句话刚刚说完，他面前不远处那名手持着流星锤的峨眉弟子，身体忍不住一阵震颤，手中的一颗流星锤也拿捏不住，一下子掉落在了自己的脚下。

　　“你们要做什么！”

　　就在此时，一条身穿宝蓝色道袍的身影，突然出现这间大殿的门口，这人看上去木讷沉默，正是平时言语不多的慕容庆生，此时看着越无痕等三人，他的脸上却是一片怒容。而发出了这一声怒喝之后，他便马上朝着殿内跃了进来，看上去是想要对越无痕等人动手，让雨师青先行逃出去，但是他一跃入殿内，手中却是出现了一道毒蛇般的剑光，伸手一剑，却是朝着雨师青的咽喉狠狠的刺了过去。

　　“还不动手，事已至此，难道还要被他的花言巧语蒙混过去不成，此时不杀他，让他逃了出去，我们一个都活不成！”

　　与此同时，越无痕也发出了一身暴喝，双足一顿，朝着雨师青扑了上去，听得他这一声暴喝，原本心神激荡的两名峨眉弟子也都浑身一震，如同刚刚回过神一般，咬了咬牙，各自朝着雨师青扬起了手中的连弩和流星锤。

　　在越无痕和慕容庆生等人的眼中，雨师青在下一刻就不存在这世上了。就在越无痕和慕容庆生动的时候，雨师青的身影也往后跃了出去，但五根发出凄厉破空声的闪着蓝光的弩箭和两颗流星锤，却已经锁定了他下一个落脚的方位。

　　这样的场景已经在越无痕和慕容庆生等人的脑海中出现了许多次，四个人的这一次合击也暗中演练了许多次，可以说在这个大殿之中，即便是面对他们其中的一个，雨师青都没有幸存的可能。

　　然而就在五根闪着蓝光的弩箭射在雨师青身上的一瞬间，越无痕等四人突然看到一条身影突然从一扇半开的窗户之中跃了进来，以异常强横的姿态，挡在了雨师青的身后。


第三百八十一章 无处可逃

　　越无痕和慕容庆生两人的瞳孔瞬间同时收缩了一下。

　　因为四百年前幽冥血魔一战，整个金顶上的天地元气波动得太过紊乱，那一战之中不仅各种术法引发的天威的威力超过了天劫，而且至少有数百名元婴期，甚至是许多名渡劫期修为的修道者，都在那一战之中毫无保留的释放出了自己最为强大的术法，其中许多术法在金顶留下了强烈的真元烙印，甚至使得金顶上的许多普通的山石，都产生了改变，成为了至今还荡漾着紊乱的法力波动的存在。所以就像拥有天下最强的天地灵脉的昆仑第九重环岛是昆仑的禁区一样，整个金顶，也都是峨眉的禁地。

　　若是在金顶施展法术，因为那么多金仙级、甚至许多渡劫期的修道者最后身死时，倾尽自己所有力量发出的超越了金仙级的术法的烙印和残留的影响，谁也不知道会引发什么样的变化出来。

　　而金顶云蒙宫更是建立在整个金顶之上，术法、真元的烙印，残留最为强烈的地方。据说这里便是幽冥血魔最后形神俱灭的地方，这金顶云蒙宫下面的每一块山石，都渗透着强烈而紊乱的元气力量，当年峨眉的一些修道者，便在这片地方，设置了阵法，在金顶云蒙宫之中，可以吸收天地灵气，调息修炼，但真元力量的流淌却只限于体内，若是要将真元力量外放出来，第一时间就会受到十倍的反噬。至于法宝，在这个殿宇之中能够使用的便也只有一件云蒙神梭。

　　之所以布下这样的阵法，建造这个金顶云蒙殿，除了雨师青说过的那个若是遇上强敌不敌，也可以将对方引到金顶，利用这个地方来对付强敌之外，还有一个用处便是，可以在这里安心的修炼，而不用安排许多人护法，防止在修炼时被人偷袭。

　　平时能够有资格进入这金顶云蒙殿的，除了日常在这里修炼，处理事务的峨眉掌教雨师青之外，也只有周勾离、越无痕和慕容庆生等数人。

　　按理来说，这金顶云蒙宫之中，现在除了雨师青和越无痕等四人，绝对不可能有别人的存在。

　　但是这人却是从后殿的方位，突然跃了进来，而且越无痕和慕容庆生可以肯定，这人绝对不是峨眉的弟子。

　　这名突然出现的人一直将气息隐匿的很好，直到在他现出身影前一瞬间，越无痕和慕容庆生才通过了一丝异样的声音和空气流动感觉到了这人的存在。

　　和所有人一样，这人也根本没有“挑衅”这块四百年前无数修为绝高的人物生死大战之后留下的禁地，在突然跃进来的时候，也根本没有使用任何的术法，但是这人给越无痕和慕容庆生的第一感觉却好像体内充满了爆炸性的力量，浑身都透露着一股阳和的气息。

　　这种气息，不是法力波动，而是体内强大的气血流动时，荡漾出来的强大气息，就是这股气息，才让这条沉默的出现的身影，呈现着一股强横的姿态。

　　虽然没有依靠术法，只是依靠肉身的力量，这个人一下子跃到雨师青身后的速度，就接近了一些飞遁术法的速度。这人这一瞬间之内身上透露着的强大的气血气息，甚至让越无痕和慕容庆生感觉到，若是这人不依靠真元、术法，只是依靠肉身的力量飞纵，一个纵跃，恐怕也至少是数十丈的距离！

　　……

　　就在因为这人的突然出现，越无痕和慕容庆生两个人的瞳孔瞬间同时收缩之时，这名依靠强大的肉身力量后发而先至，一下子挡在雨师青身后的身影，伸手一抓，直接就抓住了两颗飞速砸来的流星锤，顺手一扯。

　　这一扯之下，那名手持流星锤的峨眉弟子只觉得一股不可抗拒的大力涌来，整个人都被连着流星锤的链子拖得往前飞了出去。

　　这一下，就好像这名峨眉弟子，反而成了那人手中的一个流星锤一般。

　　越无痕和慕容庆生的瞳孔瞬间收缩的更厉害，两人不知道这属于禁地之中的禁地的金顶云蒙宫之中，怎么会突然多出这样的一个人，而且两个人也看出这人的肉身力量异常的强横，但是两人却还是没有丝毫的停顿，依旧朝着这人和雨师青狠狠的扑了上去。

　　如果让雨师青逃出去，他们两人就是必死无疑，而且此时那人虽然一下子扯住了两颗流星锤，但那五根闪着微蓝光芒的弩箭，也一下子打在了那人的身上。

　　“噗！噗！噗！……”

　　五根闪着蓝光的弩箭射在了那人的身上，但是却发出了击打在铁板上一样的声音。根本连肌肤都没有能够刺破，五根弩箭就直接掉落在了地上。

　　那人根本就没有管这五根弩箭，站在原地，打出了手中抓着的两颗流星锤，一颗打向了慕容庆生手中毒蛇一般的剑光，一颗打向了越无痕。

　　“喀嚓！”

　　那名被流星锤的链子拖着往前飞去的峨眉弟子因为流星锤又突然朝着相反的方向击去，在空中飞行的身体又一下子硬生生的顿住，双手一下子被拉得完全脱了臼，而慕容庆生手中毒蛇般的剑光和流星锤一撞，顿时碎裂开来。

　　越无痕的双手一下子按住了朝着他打来的流星锤，他身体上的许多块肌肉在这一瞬间全部奇异的颤抖着，使得他全身的力量都聚集在了双手上，这也是一种精妙的体术。流星锤被他硬生生的抓在了手里，他手上拳套上的利刺也深深的扎入了流星锤之上，但是与此同时，他却还是发出了一声沉闷的闷哼声，喷出了一口血来。

　　“你是什么人！”

　　手上的长剑断裂而避过了流星锤一击的慕容庆生，发出了一声带着些凄惶和不甘的尖叫声。

　　此刻慕容庆生已然看出，这人是一名修炼肉身成圣功法的极强的修道者，就算四人再怎么拼命，也不可能在这人的面前伤得了雨师青，但是这一瞬间慕容庆生却实在是不甘心一个必杀的杀局就毁在这样突然冒出来的一个人手里，心中强烈的不甘使得他不自觉的想知道，这个人是谁。

　　“我是洛北。”

　　在他的尖叫声中，那条一下子就瓦解了四人攻势的身影吐出了这四个字。

　　“洛北！”

　　“雨师青，原来你早就和他暗中结盟了！”

　　慕容庆生和越无痕心头也顿时泛起一股冰冷和异常愤怒的感觉，两个人在此时才发现，原来从一开始，两个人便已经中了雨师青的计。但是洛北现在的威名，却让两个人根本连与之对敌的勇气都没有，出现在两个人脑海之中的唯一念头，便只有逃。

　　……

　　看着仓皇的往外逃去的慕容庆生等四人，洛北站着一动都没有动。

　　他此刻已经换回了原先慈航静斋的白色衣衫，站在殿中，有如一朵孤高的白色寒梅。

　　最先冲到殿门口的是虎口震裂，手上流淌着鲜血的慕容庆生。

　　就在他距离殿门口还有两丈之遥的时候，他的身影一下子强行的顿住了，以至于身后那名手持着连弩的峨眉弟子，一头就撞到了他的背上。

　　慕容庆生和那名峨眉弟子的脸全部一下子白了，不是因为两人这一下撞得厉害，而是因为无数白色的发丝就如同一根根银针一般，密密麻麻的齐布在他们面前不足三尺的地方。

　　尸神！

　　浑身裹着破布般的黑布的尸神站在殿门外，虽然经过了严重的打击，此刻的尸神看上去还是破烂不堪，但是慕容庆生和身后的这名峨眉弟子都十分的清楚，要是一头撞了上去，两人的身体上，此刻恐怕已经布满了无数的小洞。

　　在无法使用术法的情况下，尸神的肉身力量恐怕比洛北还要强悍一些。

　　此刻越无痕的身影已经到了左侧的一扇窗户前，从一开始退却之时，他便选择了这扇窗户作为逃生的通道，现在洛北不动，眼看他就要从这扇窗户中撞出去，这扇窗户的后面，却突然多了一条近乎透明的身影。

　　越无痕一声厉喝，双手猛的朝着这条近乎透明的身影按了上去，但是砰的一声，那条近乎透明的身影似乎才动了一动，越无痕的身体却往后腾腾的倒退了几步，同时又一口血喷了出来。

　　月隐，影罗刹的统领，兼修体术和术法的存在，此刻即便是空手，也不是越无痕所能匹敌的。

　　越无痕的身影也顿住了，从一瞬间的交手之中，他明白了月隐的身份，也明白有月隐这样的人存在，自己是绝对逃不出去的。

　　唯一还在跑动的只有那名双手脱了臼，软软的垂着的峨眉弟子，因为双手脱臼失去了平衡，所以他跑动的速度最慢，此刻他跑着跑着发现其余的人都不动了，一时跑也不是，停也不是，场面看上去有些滑稽。

　　“一棵大树，往往只有内里蛀了，才会死去……”

　　雨师青从洛北的身后走了出来，脑海中再次闪过这样的念头的同时，看着那四个脸色灰白的人，眼中却真正闪过了一丝疲惫的神色。“这几个人，随你处置吧。”雨师青对着洛北说了这一句。


第三百八十二章 最简单的道理

　　“这就是洛北？”

　　越无痕咳着血，缓缓的转过了身来，没有去管距离自己只有几丈之遥的月隐，他知道洛北想杀自己的话，自己刚才早就已经死在了月隐的手下，而直到此刻，他才算是真正看清楚了洛北。

　　强大而坚定的气息，坚忍不拔的眼神，而且洛北的身上，没有一般修道者的那种冰冷和无情……相比一般的修道者，此刻的洛北更为强大，但是却似乎更像是普通人，或者说更有那种人情味。或许这也是雨师青选择站在洛北这一边的主要原因，但即便如此，越无痕依然不相信洛北可以和凰无神抗衡。

　　“如果你们告诉我是昆仑的什么人和你们接触，告诉我峨眉还有什么人是暗中为昆仑效力的人，我可以饶你们不死，甚至可以让你们重新站在我们一边。”在越无痕等人看着洛北之时，洛北如此说道。

　　“你是想挖出昆仑的一条线来？”慕容庆生此刻的脸色反而也略微的平和了下来，自讽般的笑了笑，“昆仑这个庞然大物在世间不知道有多少条线，如同百足之虫，斩掉一条有什么用，很快还会再长出来。再说，我凭什么相信你说的话，相信我告诉了你，你就会放过我们？”

　　“要么被杀，要么相信我，你们现在就只有这两个选择。”洛北看了慕容庆生一眼，“至于百足之虫，只要斩得够多，我不相信还会无止无尽的长出来。”

　　慕容庆生冷笑道：“要么被杀，要么听从你的号令，你和凰无神为敌，但你这样的手段，和凰无神又有什么分别。”

　　“我会给人选择的余地，而且我从来不想主动去掌控别人的生死。”看到慕容庆生的冷笑，洛北依旧没有动怒，只是眼光有些冰冷的看着慕容庆生说道，“你可能觉得此刻没什么不同，但我做事一直都很简单……谁对我好，我就对谁好，谁要对付对我好的人，我便对付他。而且我绝对不会因为只是对头厉害，我便转过头来投靠对方，对付我的亲人，朋友。”

　　顿了顿之后，洛北抬起了头，“站在谁的一边，如果让我来选择，我的首要条件，不是哪一方会胜，哪一方会给我最大的好处，而是哪一方是我的亲人、朋友。”

　　“……”

　　慕容庆生的胸口剧烈的起伏着，以他的资历，若是平时洛北和他争辩一件事情，他绝对不会输给洛北，但是听到洛北这么说，慕容庆生却突然发现自己根本没有辩驳的理由……因为这件事的本身，就和洛北说的首要条件一样，他就失去了辩驳的理由。而且这道理他本来也应该知道，只是太过为了一己私欲，很多时候，他却是自己蒙蔽住了这点，现在一被洛北毫不留情的揭开，慕容庆生心情激荡之下，却是控制不住自己散乱的真元，他垂下了头，一缕血丝却从他的嘴角流了出来。

　　和洛北说的一样，谁都我好，我就对谁好，谁要对付对我好的人，我便与之相抗。这本来的确是个最简单不过，而且谁都应该做到的道理，但是在许多时候，在私欲和强权之下，很多人去偏偏就不明白这个道理，或者说明白了，却也无法做到了。

　　佟不顾和纳兰若雪也从后殿的门口走了进来。

　　虽然从未见过佟不顾和纳兰若雪，但是从两人的外貌和身上的气息，慕容庆生和越无痕等人却还是一下子就明白了两人的身份。

　　“我们湛州泽地可能认为的道理和洛北他认为的道理有些不同。”看着有些沉默不语的越无痕等人，佟不顾认真的说道，“我们湛州泽地一直认为没有永远的敌人，只有永恒的利益。而要想获得利益，便只有和自己信任，和自己基本处于同一位置的人做交易，相比较凰无神那种将你们视为蝼蚁一般的人，你们的掌教雨师青，才是足够值得你们信任的人。”

　　顿了顿之后，佟不顾接着说道，“而且我也不觉得昆仑就真的不可匹敌。就像四百年前陨落在这里的幽冥血魔，当时的幽冥血魔，也是根本没有任何一派，甚至数派都无法与之抗衡，但最后他却还是陨落在了这里。为什么？究其原因，还不是因为他对所有的正道玄门形成了巨大的威胁，成了天下所有正道玄门的敌人，所以当年几乎所有正道玄门的顶尖人物才都聚集在了此处，而幽冥血魔最终也是陨落在了这里。从本质上来说，现在的凰无神和昆仑和幽冥血魔都是一样的存在，每个门派都已经感觉到了来自于他的威胁，但是他比幽冥血魔要聪明的多，行事都打着铲妖除魔的大义，可事实上现在招摇山还在，湛州泽地还在，很多正道玄门，却反而已经不见了。”

　　……

　　“我投降。”

　　片刻的沉默之后，垂着头的慕容庆生第一个打破了沉默，而且可能是平时雨师青等人的讲话都是极其的直接，他这第一句话也是惊人的直白。

　　“掌教……”

　　慕容庆生一开口，另外两名一直垂着头，满脸灰白而充满羞愧的神色的峨眉弟子便都直接朝着雨师青跪了下去。“好。”越无痕深吸了一口气之后，也点了点头，“我会把我所知道的，都告诉你们。”

　　雨师青脸上阴沉的神情略微缓了缓，但是他和洛北还未来得及说什么，他却听到了噗的一声轻响，然后看到慕容庆生张口吐出了一口黑血。

　　慕容庆生的手从胸口垂了下来，一滴滴同样黑色的鲜血，从他的心口位置滴落下来，一根蓝汪汪的弩箭在他的心口位置只留下了一截箭尾。

　　谁也不知道，他是什么时候在手中藏了一支这样的弩箭，然而此刻谁都感觉得出那支原本是连弩中的弩箭上的毒药都多么猛烈，即便是以慕容庆生的修为，被这样的一根弩箭直接穿入心脉，也是不可能活得下来了。

　　“为什么？”佟不顾的眼中一下子闪过了惊异至极的目光，如果慕容庆生选择以死来顽抗，为什么他要第一个投降？

　　“师尊说得没错，我很多地方都不如你。”

　　黑色的鲜血从慕容庆生的口中流出，然而慕容庆生却很是平静的看着又惊又怒的雨师青，“和我接触的人越无痕也都知道，所以我知道的，越无痕也都知道。”

　　“我知道是一开始我就选择错了。现在洛北虽然给了我重新选择的机会，但是……很多事，却回不去了。所以我宁愿这样……”

　　慕容庆生没有给雨师青任何说话的机会，说出了这些话之后，他的脸上便出现了死灰的颜色，然后他的整个人，便倒了下去，倒在了峨眉的禁地，四百年前无数峨眉先辈死去的地方……

　　雨师青深吸了一口气，身体却说不出的僵硬。

　　虽然慕容庆生的话对于许多人来说可能无法理解，但是雨师青却是十分的明白。

　　慕容庆生的心中是真正的产生了悔意，所以他第一个投降了，这样对于越无痕等人也算是起了带头作用，但是事实上那时候慕容庆生便已存了死意，因为他同样清楚，就算自己重新选择站在雨师青一边，他和雨师青也无法恢复到以前的那种状态了。他无法再面对雨师青，所以他也选择了最简单的方法，死。

　　“先不要透露他的死讯，今后若正面和昆仑为敌之时，便说他是为了助我被昆仑的刺客所杀。”

　　雨师青沉默了片刻之后抬起了头，说了这么一句之后，雨师青看着越无痕等人的眼中又多了一丝怒意，“我能理解你们之前的选择也是迫于昆仑的压力，所以我不会追究你们，但是我绝对不允许你们像他这样死去，如果要死的话，也要死在和别人交战的战场上！你们不要忘记，你们所站的地方，是我们多少峨眉前辈陨落的地方，而他们都是为了峨眉，和别派的人为敌而战死的，不是因为自己人而死的！”

　　……

　　慕容庆生的尸体被封存了起来，除了在场的人，没有峨眉弟子知道这里发生了什么。

　　在雨师青的命令下，一名名峨眉弟子进入了这个大殿，又很快的走了出去。

　　只是用了半炷香不到的时间，雨师青的许多号令便很快的传了出去。

　　让雨师青脸色略微好看的是，除了这四人之外，昆仑暗中掌握的峨眉弟子并不算多……至少还没到雨师青看到慕容庆生和越无痕对着他拿出武器那时，他所预料的那种程度。

　　“其实我一直有个问题。”看着雨师青处理完了峨眉的事，佟不顾便忍不住问身边的洛北，“你是怎么知道，峨眉会有人要对付他的？”

　　佟不顾很清楚，至少在现在，洛北的消息几乎还是来自他和纳兰若需，但是他和纳兰若雪对峨眉的事却几乎还是一无所知，也就是说，洛北之前对雨师青说峨眉有人要对付他的时候，大多可能是蒙的。但是按照洛北的行事，这又不可能是蒙的。因为若是雨师青按他说的做了，但峨眉中却没有人对雨师青动手，雨师青便不会相信洛北，之后便会失去了结盟的可能。

　　“对于峨眉，我知道的比你们可能还要少。但是我想既然连蜀山都有昆仑的人，以昆仑这样的能力，峨眉之中不可能没有昆仑的人。而峨眉对于昆仑来说最为重要的便是血舍利。所以我觉得只要以血舍利为引，便肯定能引出昆仑潜伏在峨眉的力量。”

　　洛北和佟不顾这么说着，眼中却也闪过了一丝隐忧。很早之前，他和采菽便已觉得蜀山之中肯定有凰无神的人，否则不可能洛北得到三千浮屠，一出蜀山，昆仑就会马上知道。此刻他也有些明白，燕惊邪等人想必也已经发觉了这一点，应该就是因为这个隐忧，所以蜀山才不敢有所动作，但是峨眉的内奸都是这个级别的人物，洛北此刻便又不由得为蜀山而感到了一丝的担忧。


第三百八十三章 炼化血舍利！

　　“这是血舍利？！”

　　“原来峨眉的血舍利，居然一直在你的身上！”

　　“这个玉盒的法阵真是厉害，居然镇压得住血舍利的魔气。”

　　金顶云蒙殿中，只剩下了雨师青、洛北、纳兰若雪和佟不顾等四人，而洛北的手中，是一个四方的乳白色玉盒，这个玉盒只有巴掌大小，但是内里却是金光闪烁，雕刻着无数比蚂蚁还细小的符箓，里面衬着同样是绣着无数密密麻麻的符箓的黄色锦布，锦布的中央，是一颗扁平状，如同鹅卵石一般的血舍利，散发着令人心悸的魔气。

　　这个玉盒一直是在雨师青的身上，但是直到刚才雨师青拿出来，亲手施法将这个玉盒打开，交给洛北的时候，血舍利上的惊人魔气才散发出来。蜀山和慈航静斋的血舍利，都是用了法器、强大的阵法，甚至特别盖了宫殿镇压，但是峨眉却只是用了这样的一个玉盒，便镇压住了这颗血舍利上的魔气，由此可见这个玉盒上的法阵的强大。

　　“这个玉盒是我峨眉前辈后来特别炼制出来用于镇压这颗血舍利的。我峨眉本来最强的便是法阵、炼器、飞剑诀法，只是四百年前那一战我们峨眉折损太大，许多术法都失传了，即便是有几个修为高绝的前辈幸存了下来，因为那一段时间优秀弟子折损太多的原因，那几名前辈所擅长的，能流传下来的也就十之一二。”雨师青看着洛北手中的玉盒，对洛北解释道。此刻他眼中闪过的不是唏嘘的神色，而是那种励精图治的光芒。

　　而这正是因为他身上有这样特质，所以通过这些年掌握的信息，佟不顾才判断出雨师青有可能是个可以合作的人，所以洛北才会直接让佟不顾联系雨师青。而幸运的是，洛北赌对了。

　　“这血舍利，是你峨眉的至宝，为什么给我？”洛北听到雨师青的解释后，忍不住看着雨师青说道。

　　“之前我说销毁血舍利，也只是个幌子，越无痕方才也说了，并未真的将销毁血舍利的消息传出去。”雨师青道：“这血舍利对于凰无神来说都极为重要，我要是真的销毁了，实在是有点暴殄天物，而且我们拔掉了昆仑安排在峨眉的这么多钉子，又顺势拔掉昆仑的一条暗线的话，昆仑肯定会下手对付峨眉，只是只要我们峨眉摆出姿态，他无法撕破脸面在明面上动作，暗中下手的话，依仗你们的实力，昆仑也奈何不了我们。只是要让他们暂时死心的话，倒不如传个消息出去，就说我炼化了这颗血舍利便是。只是以我的修为，炼化这颗血舍利恐怕有些危险，以你的修为炼化这颗血舍利，倒是极有可能成功。”

　　洛北的眼光闪了闪，他从不是个虚伪的人，他到峨眉的目的，便是要增强自己的修为和得到峨眉的一道诀法，而此刻雨师青的话让他想到，血舍利的确是对提高修为有着很大的用处，只是他又想到这血舍利自己也不一定炼化得了，再加上血舍利对于任何人来说都是至宝，所以洛北一时也是有些犹豫。

　　“我知道血舍利对于任何人来说都是至宝，我也知道了你为什么要来峨眉，你能救得了小茶的话，对整个修道界也是件幸事。”雨师青看着洛北说道，“而且我既然已经答应和你暗中结盟，这块血舍利便是你的，你根本不需推辞。”

　　洛北怔了怔：“这块血舍利是我的？什么意思？”

　　“你向我提的两个条件之中，不是有一个便是天晶封印结界大法么？”雨师青看着洛北道：“天晶封印结界大法，便是幽冥血魔留在这颗血舍利中的诀法。”

　　“什么！”这一下就连纳兰若雪和佟不顾都被震动了，“天晶封印结界大法，是幽冥血魔的诀法？！”

　　“不错。”雨师青脸上泛起了一丝苦笑，“当年幽冥血魔一战之后，我们峨眉硕果仅存的几位前辈之中，便有一位重伤注定不治的前辈在陨落之前，直接以燃烧神念的术法，从血舍利之中映出了这篇法诀。”

　　“用术法在不炼化血舍利的情况下，便看到了其中的法诀？”佟不顾震惊的说道。

　　现在那么多的门派，包括明若和羽若尘那个级别的存在，都根本无法在不炼化血舍利的情况下，直接看到其中的诀法，由此可见，那个时代的几个峨眉巅峰的人物，是修为和术法是何等的强大。

　　“不错。天晶封印大法便是从幽冥血魔留在这颗血舍利中的诀法变化而来。”雨师青点头道：“我师尊对我说过，这道诀法的本名，恐怕要叫大黑天魔诀。之所以叫天晶封印大法，一是不想让人知道我们峨眉这正道玄门居然修炼魔门诀法，二是血舍利也是一件震慑性的至宝，留着这颗血舍利，便相当于告诉别人，我峨眉还有可能从血舍利中拿出一门厉害的功法……因为当初有几个大派的前辈都知道炼化一颗血舍利可以得到幽冥血魔留在其中的诀法的事，而且幽冥血魔的诀法十分的奇特，任何术法力量都可以御使。”

　　“幽冥血魔的诀法的这种特性，倒是和我的妄念天长生经有殊途同归的意思。”洛北心头闪过这样的念头的同时也想到，峨眉这么做，可能旁人不知，但湛州泽地的那个老头子却似乎对天晶封印大法很是了解，他也似乎很清楚那是一门什么样的诀法，否则不会让佟不顾带话给自己，要想擒住小茶，就一定要得到这门诀法。

　　洛北心中那么想着的时候，纳兰若雪沉吟了一下，却说道，“以洛北的修为，炼化这颗血舍利也不是没有可能。但是血舍利之中魔气惊人，而且炼化起来肯定是大费周折。还是不炼化这颗血舍利，直接修炼这门诀法最为保险。”

　　“除了炼化这颗血舍利，没有第二个选择。”雨师青苦笑着摇了摇头，“这门功法，在我峨眉已经可以说是失传了。”

　　“失传了？”

　　“我们峨眉得了这门诀法传承的，只有我师叔暗星道君。”雨师青看了洛北一眼，“他的术法，都基本上是在这门诀法中化生出来的，但我师叔暗星道君已经在峨眉陨落了。”

　　洛北和纳兰若雪互望了一眼，一时都有些哭笑不得。

　　谁会想到，峨眉中得到了这么功法传承的，便只有暗星道君……但不用雨师青说，两人却都已经知道，暗星道君作为况无心最大的杀手锏，已经在昆仑和况无心一起，被凰无神打得形神俱灭。

　　“好，那我便炼化这颗血舍利！”

　　而和纳兰若雪双目相对的同时，洛北的心中便是不自觉的一痛。可能是因为小茶和纳兰若雪一样，同样是一个不带人间烟火气的绝丽少女的关系，洛北现在每次看到纳兰若雪的容颜的时候，脑海中却也都会不由得浮现出小茶的容颜。一想到小茶以前的样子和现在成魔之后的样子，洛北便有种揪心般的疼痛。

　　洛北不管别人说的道和大义是什么，对于他来说，道理都很简单，小茶可以为了他而不惜一切，他便也会为了小茶而不惜一切。而此刻看着手中的血舍利之时，洛北便更是不由得想到，即便当日小茶明知道以她的修为根本挡不住魔气的侵袭，但是她却还是吞下了血舍利……这更让洛北现在没有不炼化这颗血舍利的理由。

　　“你就在这里炼化这颗血舍利吧。这里是峨眉最安全的地方，你有月隐和尸神，即便别人进来，也无法惊扰到你。”雨师青看了一眼洛北，“而且若是你炼化失败，被魔气侵袭，我便可以用云蒙神梭穿梭出去，发动法阵，炸掉整个金顶，将你杀死在这里。”

　　“好！”洛北眼中闪过了异常坚定的神色，他转过头看了佟不顾和纳兰若雪一眼，“如果我炼化失败，被魔气侵袭的话，你们见势不妙，便和雨师青掌教一齐设法杀了我罢。不要阻拦他。”

　　纳兰若雪心中一颤，她知道以洛北的修为，若是成了那种半魔半人的存在的话，恐怕比小茶还要恐怖，但是此刻她听到洛北的话，想着若是真有那样的事发生，她一时却不知道，自己到时候会不会真的狠下心来，不阻止雨师青杀洛北。

　　“小茶，我一定要让你变成原来的样子。”

　　洛北心中闪过这样的念头的同时，他便一下子将整个血舍利，吞了下去。

　　“喀嚓！”

　　几乎才刚刚感觉到洛北要将之炼化的心念，整颗血舍利便一下子完全碎裂了开来。这颗血舍利，在洛北的体内，瞬间就粉碎成了上万，甚至数十万道血光，一下子沿着洛北的经脉，无孔不入的渗透进去。洛北一下子就感觉出来，这一丝丝的血光之中，除了极其凝聚的真元力量之外，还荡漾着极其浓烈的血腥气和魔气，有种活物般的气息。这数万道、数十万道血光，赫然就是无数条有手有脚，无比狰狞凶恶的血神子！


第三百八十四章 疯狂的血神子

　　就在这一颗血舍利在洛北的体内一下子就像化成了数万、数十万血神子的同时，洛北的整个人也似乎不再是置身于金顶云蒙殿中，而是置身于一个奇特的天地之中。

　　整个天地，从上到下，分成了两个位面。

　　下面连着地面的一个位面，是一个无边无际的上古神魔战场，到处都是无数的华光、流焰、魔烟，空中、山脉、河谷之中，无数的修道者、魔、神，在不停的剧烈斗法，厮杀。

　　处于这个位面之中的人，视线之中都是无边无际的战场，视线之中都只有无数密密麻麻的，如同蚂蚁一般的修道者。

　　上面的一个位面，却是无数的曼妙天女，身披轻纱，到处都是奇花异草，琼泉酒池，一副充满祥和的仙境景象。

　　此刻的洛北，就是站在下面一个位面之中，是无数密密麻麻，如同蚂蚁一般的修道者的其中之一，是其中的一员，在进行着一场无休无止的战争。

　　时间在这个天地之中，都似乎和原本的天地都不一样，洛北在这个战场之中，明明只站了片刻，却有一种已经过了数百年，上千年的感觉。而这种战争，就像是上万年也不可能打完一样，让置身在其中的人都不由得产生一种深深的厌倦感。

　　更为奇特的是，洛北现在就是这片无边无际的战场之中，密密麻麻的修道者的其中之一，但是他却又可以将这两个好像将整个天地一划为二的位面看得清清楚楚。

　　经历了上千年，上万年战争的身心都无比疲惫的修道者，当然渴望安静、祥和的仙境。

　　“这颗血舍利之中的魔气竟然这么强大，直接就引发了这样厉害的天魔幻境！”

　　之前在罗浮修炼功法和在御使十二都天有相神魔之时，洛北便已知道，世间一些污秽之气和魔气能够使人的心境一下子产生变化，严重的时候，便能使人心神失守，陷入幻境，也便是修道界中所说的心魔来袭，天魔幻境！

　　这种天魔幻境之所以在修道界中谈虎色变，是因为在修炼或者御使法宝，一下陷入幻境，心神失守的话，便立即失去对真元的控制，轻则重伤，重则形神俱灭。而这种天魔幻境，平时也大多都是在修炼之时才有可能发生，因为那时候修道者的整个心神都是在感悟体内真元、感悟天地玄妙，无法顾及其它，才会不自觉被邪气所侵，引发这样的幻境。但此刻洛北是并未修炼，这颗血舍利直接就能引发这样厉害的天魔幻境，只能说明这颗血舍利中蕴含的魔气实在是太过惊人了。

　　若是一般的修道者，此刻面对这样厉害的天魔幻境，恐怕整个身体之中，瞬间就会充满了那种要往上面那个到处都是曼妙天女，琼泉酒池的位面中去，在其中享受、沉沦的欲望，但是洛北完全不为之所动，所有的心念都是马上异常镇定的在感觉自己的存在。

　　“轰！”

　　就好像有一团大光明突然笼罩了整个天地一般，洛北置身的这个天魔幻境一下子全部消失，洛北的泥丸识海一片清明……所有幻境般的感觉全部驱散干净，洛北依旧是洛北，而不是那个身处在无边无际的战场之中的修道者。

　　“这难道就是大黑天魔诀？”

　　“好厉害！”

　　洛北一下子镇守住心神，天魔幻境一下子粉碎的同时，洛北的脑海之中，也顿时浮现出了一道许多血红色的符文、图案的光影组合而成的图录，这份图录，好像是碎裂的天魔幻境组合而成的一般，但是与此同时，洛北的整个身体也有种冰冷，不受控制的感觉。

　　事实上洛北镇守心神，粉碎天魔幻境只是一瞬间的时间，但就只是着一瞬间的时间，洛北体内那数万、数十万血神子，便已经渗透到洛北体内所有大大小小的经脉之中。

　　“我的心性修为看来还是不够，否则换了别人，可能这一下，就承受不住了！”

　　这无数的血神子，已经全部在开始撕扯洛北体内的经脉。

　　洛北的妄念天长生经已经修到了琉璃金身的地步，无论是体外的血肉还是体内的经脉，强度甚至已经超过了一般的精金，但这些在洛北的体内，如同一条条活物一般的血神子虽然此刻还没有能够撕破洛北的经脉，但是其中蕴含着的强大的真元力量和血气，却已经沿着经脉朝着洛北的体内更深处渗透了进去。

　　这血神子之中的血气，似乎要和洛北体内的气血全部相融，将洛北体内流淌的气血，全部换成血舍利之中的魔血！

　　若是换了一般的修道者，这一瞬间就算能粉碎天魔幻境，体内的许多经络说不定也已经严重受损，真元难以运转，难以阻止魔血的融合，而要是体内的气血都全部成了血舍利之中的魔血，这名修道者神识也会彻底的丧失。

　　到时候这个修道者，便不再是自己，而是被无数血神子控制的一个躯壳！

　　小茶在大自在宫对敌之时，可以吸聚修道者的气血，凝练血池，便是可以将修道者的气血转化成魔血，而随意打出一道血光，都像是一条魔血凝结的生灵，那便是因为每一滴魔血，都是一条血神子。这每一滴魔血之中凝聚的魔气都太过强大、凝聚，以至于这血神子，都像是有了自己心念的活物。所不同的是，这血神子的心念极其的单纯，便是吞噬、嗜杀！

　　到底如何炼化这一丝丝魔血所化的活物一般的血神子，洛北自然是没有任何的经验，此刻感觉到这血舍利的厉害，洛北心念一动之下，顿时试探性的将一股真元朝着自己一条经脉之中的无数血神子打了过去。

　　在洛北的心念驱使之下，他这股金色的真元，凝聚起来，在体内就像形成了一道金色的小剑一般，一下子冲击，斩杀在那无数条有手有脚，不停的撕扯着洛北经络的血神子身上。

　　“厉害！”

　　洛北那道金色小剑般的真元狠狠的斩杀上去的一瞬间，那些血神子简直就跟真正的活物一模一样，似乎还在体内发出了愤怒的滋滋的声音。有许多条血神子被一下子彻底的打散了，但有许多条血神子被打成几截之后，却是又马上变成了几条一模一样的血神子。

　　这一下洛北更深刻的感觉出来，血舍利化出的这无数条血神子，可以说是无数滴魔血，而这每一滴魔血，都是以前凝聚在幽冥血魔体内的魔气、血气和真元凝聚而成的产物。

　　现在洛北想要炼化这颗血舍利，就只有用自己的真元力量，将一滴滴的魔血彻底打得粉碎，使得这魔血重新化为魔气、血气和真元。将魔气和血气剔除出去，将真元取为己用。

　　但是洛北的这一下试探，却又让洛北感觉到，许多破碎不到一定程度的魔血，又会吸收周遭的魔气、血气和真元，迅速的强大起来，重新又变成一条血神子。

　　也就是说，如果有一百条血神子，一下子彻底粉碎了其中的五十条血神子，而另外的五十条血神子只是被打成了数段，那这些碎成了数段的血神子，很快又会吸收那五十条粉碎的血神子释放出来的魔气、血气和真元，恢复过来，变成一条条新的，只是力量稍弱的血神子。

　　所以如果不能一下子完全粉碎所有的血神子，或是不能迅速的将那些完全破散的魔气、血气和真元隔绝开来，那这血神子，是杀都杀不完的！

　　等到真元耗尽之时，这些血神子便会彻底占据洛北的身体，使得洛北变成一个和小茶一般，半人半魔的存在。

　　“速战速决！”

　　一感觉出来这些魔血的玄机和特性，洛北心念一动之下，体内所有的真元，瞬间一条条的凝聚了起来，瞬间凝成了无数道金色的小剑！

　　这无数道金色的小剑，瞬间就以惊人的速度，在洛北体内的经络之中，炸了开来，如同无数道飞剑、金光，在洛北的体内以惊人的速度穿梭，绞杀！

　　虽然洛北体内的本命剑元被毁，新的本命剑元还未修炼出来，但是现在洛北修为大进，体内的真元凝聚起来，这一条条金色真元冲击斩杀的威力，比起一般的剑罡，也是要强横许多。

　　洛北这么做，就是要让那些没有被彻底绞碎，只是断成几段的血神子，都没有时间去吸聚周围的魔气、血气和真元，重新长成新的血神子。通过真元一遍遍猛烈的绞杀，将所有的血神子，都彻底的粉碎。

　　一般的修道者，即便想出这样的方法，也不可能做得到。

　　一是没有足够强劲的真元力量，另外一点是，真元这样剧烈的冲刺，绞杀，难免会反而刺伤、绞碎自己体内的经络，但是因为洛北体内的经络无比强韧，再加上受了损伤也会马上修复起来，所以现在的洛北，根本没有这样的顾忌。

　　“恩？！”

　　洛北的真元化成无数金色小剑在体内疯狂的绞杀开来的一瞬间，无数没有第一时间被绞杀的血神子也都直觉般的感觉到了不妙，滋滋滋的在洛北的体内尖叫着逃窜起来。

　　这些有如有生命、意识的血神子疯狂的逃窜着躲避金色小剑的绞杀，这么多条极其细小的血神子，逃窜起来，无孔不入，许多条竟然是直接就逃入了洛北一万三千诸天之中，那炼了一尊诸天分神的那个诸天之中。


第三百八十五章 有如天助

　　每一个诸天，在肉身之中，和泥丸识海一样，都是一个可存储真元，汇聚神念的奇妙窍位。这无数的血神子如同一条洪流一般一涌进去，就是涌入了一片广阔的虚空之中。

　　这片广阔的虚空的正中，飘荡着无数一丝丝金丝般的真元，使得整个虚空都呈现出了一种金光灿烂的景象。而洛北的那尊诸天分神静静的悬于这个虚空的正中，一丝丝的金色真元不停的渗入到这尊外相和增长天王一般的分神的身体中去。

　　这尊增长天王现在静静的悬浮在这虚空之中，闭着双目，给人一种婴儿般的干净、纯净的感觉。

　　而之前洛北刚刚炼成这尊诸天分神之时，这尊诸天分神还是一团有如神魂一般的虚影光华，但是经过了这些时日，洛北妄念天长生经的不停淬炼，这尊诸天分神虽然还没有给人一种通体实质一般的凝重感觉，但是外表却已经金光流转，如同镀了一层金箔一般。

　　“滋滋滋”

　　血舍利化出的无数条血神子之中，有三分之一就在洛北的体内被无数金色飞剑一般的真元彻底的绞碎，被打成了一团团的魔气、血气和真元，但是这一瞬间，也至少有三分之二的血神子，逃入了这一个诸天之中。

　　数万、数十万条血神子一冲入这虚空之中，这个虚空之中，便好像多了无数道飞舞的红光，这尊分神的身畔，也好像一下子多了无数条流转的红光，而这些血神子一冲入这十分广阔的空间之中，似乎觉得摆脱了被绞碎的威胁，也一下子变得嚣张了起来，纷纷表露出一种龇牙咧嘴的示威的样子。

　　但此刻的洛北却是没有心惊，反而有些松了一口气的感觉。

　　因为那些血神子纷纷逃入那个诸天，和被洛北彻底打散的那些血气、魔气是完全的隔离了开来，而且之前洛北的修为虽然已经可以和体内的一万三千诸天感应，可以清晰的感觉到体内一万三千诸天的存在，但是若是说一个人的肉身是一个小千世界，是天地的话，那这一万三千个窍位就是隐匿在天地之间的星辰，脱离在血肉、经脉之外，并不和血肉、经脉相连。

　　上次运用碎虚万剑诀中的法诀祭炼分神之时，一道道真元也只是利用诀法透入到那个诸天之中，对于洛北的感知来说，就像是日月的光辉洒落到地面上，滋润万物生长一般，自己体内的真元也好像是像日月的光华一样，直接映射入那个诸天之中，对于自己体内和这个诸天沟通的通道，却并没有那种很直观的感知。

　　但是现在这无数的血神子源源不断的冲入那个诸天之中，对于洛北来说，却好像是他的体内，一下子出现了和那个诸天沟通的一条红色的通道。

　　就好像他的体内，出现了直接连接着这个原本虚无的存在他体内的诸天的一条红色的经脉，洛北一下子很直观的感知到了自己体内和这个诸天沟通的通道。

　　这一下无比清晰而直观的感觉出了和这个诸天沟通的通道，洛北无数金色小剑般的真元，马上就沿着这条通道，疯狂的冲击了进去。

　　就像一条由无数金色小剑形成的金色洪流，跟在一条血流之后，源源不断的涌入了这个诸天之中。

　　现在洛北的真元力量，或许还不如许多元婴大成修为的修道者，但是他体内真元的总量，却早已超过了许多元婴大成修为的修道者，这无数条金色小剑不停的冲进去，几乎片刻之间，那无数刚刚还在嚣张的，表露出一种呲牙咧嘴的示威样子的血神子，便又慌乱了起来。

　　因为洛北此刻体内真元的总量是何等的强大，几乎瞬间，这个虚空之中，就到处都是四处疯狂飞绞的金色小剑，这个诸天，似乎片刻之间就被洛北的真元全部充满了。

　　这数万、数十万条血神子，马上就直觉般的想要逃出去，但是这诸天和泥丸识海一般十分的玄妙，就像是一片虚空，似乎只有那一个通道，可以和洛北体内的经络相连，现在那一条通道又是源源不断的金色小剑一般的真元不停的冲击进来，这些血神子是根本就冲不出去。

　　“恩？”

　　眼看这些血神子就像自己陷入了死胡同，就要被洛北瓮中捉鳖一般，全部彻底的打散，无路可逃的血神子，却突然全部滋滋的尖叫着，又是狰狞，又是愤怒的全部扑到了那尊悬浮在虚空之中的分神上面。

　　一瞬间，就好像有无数血红色的蚂蚁，扑到了一尊金色大佛的身上。

　　这一瞬间，洛北却是浑身一震，有种马上控制不住这尊分神的感觉。

　　洛北的肉身是已经修到琉璃金身，这血神子一时撕咬不动，但是洛北的这尊分神却远未淬炼成精金一般的实体，这些扑在这尊分神上的血神子几乎才刚刚撕咬上去，就马上都撕破了这尊分神金箔般的表皮，纷纷的钻了进去。

　　一钻进去，这些血神子就马上全部一条条融化在了这尊分神之中。

　　洛北的这尊分神，就如元婴一般，极其的纯净，而且如同一张白纸一般，根本没有半分的心念、意识，洛北要御使起来，也只要一丝的心念融入进去，但正是因为如此，这些血神子一进入之后，却是一下子就轻易的融入了这尊分神。

　　随着无数条血神子一条条的融入到这尊分神之中，这尊分神的身体似乎略小了一圈，但是整个身体却飞速的凝结了起来，通体形成了血红色晶石般的实质。

　　一股异常暴戾和血腥的气息，也从这尊原本散发着干净和纯净气息的分神的身上散发出来。

　　“怎么办？”

　　洛北根本没有预料到会有这样的变化，不由得悚然一惊。

　　随着那无数条血神子一条条的和这尊分神迅速的融合，刚刚原本被彻底打散在这个诸天之中的魔气、血气、也被这尊分神迅速的吸收进去。

　　这就相当于血神子在洛北的体内找到了一具身体，在洛北体内蕴育出一个和小茶一般的存在，而且因为分神之中没有小茶那种原本的心念，所以这尊被魔化的分神，完全就会成为一具暴戾嗜杀之物，根本没有半丝的人性。

　　在这种时候，最直觉的反应，就应该是直接打散这尊分神，将这尊分神和那些血神子一起毁灭。因为这尊分神是直接在洛北的体内，不像在体外可以依靠术法对付，若是成了气候，恐怕光凭真元力量反而不敌，会被这尊分神一下子破体而出。

　　但就在这时，或许是灵光一闪，或许只是机缘巧合，洛北的脑海之中，却是一下子闪过了刚刚粉碎这颗血舍利时，识海之中出现的那份血光图录。

　　“大黑天魔诀！”

　　那份血光图录中许多奇异的符文，洛北根本不识，但就像原天衣传给洛北的妄念天长生经和从三千浮屠中得到的法诀一样，洛北此刻脑海中一出现这份血光图录，洛北就已经一下子完全明白了这份图录的意思。

　　“幽冥血魔的这些诀法，果然全部都是惊世骇俗的绝世诀法！”

　　这份从血舍利中得到的法诀，的确就是大黑天魔诀！

　　和湛州泽地的老头子所说的一样，这大黑天魔诀，果然是一门专精镇压、封印的术法，但是，这篇术法的强横程度，却还是让洛北再次有种震惊的感觉。

　　一般的封印术法，都是用术法构筑出阵法之力，困住对手，但是这门大黑天魔诀，却是可以真正如同冰封一般，连对方的真元力量都完全封印住，而且这门术法，非但能封印肉身、实体，而且还能在体内施展，封印体内之物！

　　“真是天助我也！”

　　“这门术法，应该是幽冥血魔用来对付侵入体内的异物的，现在正好用来对付我这被血神子魔化的这尊分神！”

　　瞬息之间，洛北心中的震惊，又是全部化为了惊喜。

　　幽冥血魔的术法，之前洛北已经见过好几种，这些术法，无一不是极其的强大、歹毒，而且每种对于一个人来说，都有特定的效用，比如奈何魔宫肖忘尘的那种术法，可以直接让对手身受反噬，况无心得到的那种抽髓夺元诀，可以直接抽取对方的气血、真元，增强自己的真元，而小茶的那几种术法，非但有着强大的进攻力，而且还有强大的自身修复能力。

　　这些术法，都集中在一个人的身上，很容易想象，这个人会是如何的恐怖。

　　而也正是因为对幽冥血魔这些术法的认识，洛北才清晰的感觉出来，幽冥血魔的每一种术法，对于幽冥血魔来说，都有很独特的功用。

　　现在的这大黑天魔诀，对于幽冥血魔来说，肯定是用于擒拿，偷袭封印对手，而且还有至为重要的一个功用，便是可以封印住侵入体内的东西。

　　譬如之前洛北和沧浪宫宫主绦生元对敌之时，洛北便中了绦生元三条混元神蟥，像混元神蟥这种东西，一打入体内，便很难抵挡，尤其是在对敌之时，更是会大受影响，而幽冥血魔那个年代，各个宗门厉害的高手层出不穷，肯定有许多法宝，或者术法，是可以打入体内，在对手的体内进行破坏。

　　有了这道术法，幽冥血魔便可以封印住许多打入体内的异物。

　　现在那些血神子无法侵占洛北的肉身，转而侵占了洛北的这尊分神，有了这门术法，洛北便可以将这尊被魔化了的分神一下子封印住，而且这门大黑天魔诀之中还有炼化、控制被封印之物的术法，显然是幽冥血魔这道术法，还能用于炼化、抢占对方打入身体的法宝以及其它神炼之物。

　　之前洛北逼出了那几条混元神蟥，也一直知道这几条混元神蟥有用，但是一直没有什么厉害的诀法可以炼制，现在这门诀法，不仅可以帮洛北渡过魔尊破体的燃眉之急，而且还可以将混元神蟥也炼成一件厉害的法宝，对于洛北来说，简直是有如天助。

　　随着那些闪着红光的符箓和图文在洛北的脑海之中有如流水般流淌而过，洛北体内的一部分真元，在洛北的体内形成了一道道奇异的循环，随着洛北的心念驱动，洛北的那个诸天之中，突然闪现出了七个血红色的光圈，倏的套在了那尊分神的身上。

　　那尊已经马上要睁开双眼的血红色分神，被这七个血红色光圈一下子套中，身体外面突然一下子布满了厚厚的结晶，形成了一朵血红色的曼陀罗花。

　　这尊分神，就好像成了一朵冰晶般的血红色曼陀罗花中的花心，而这些变化，完全是在洛北的体内发生，洛北的体外，根本连一丝施展术法的法力波动都没有泛出。


第三百八十六章 完全利用

　　“幽冥血魔的这些术法，真是惊世骇俗！”

　　那朵水晶般的血红色曼陀罗花一化出来，不仅是那尊被魔血侵袭了的分神，就连无数条还未和这尊分神融合的血神子，都被封印在了里面，一动都不动。

　　大凡的封印诀法，都是依靠术法的力量强力镇压，用强横的力量压制住要镇压的东西，但是幽冥血魔的这大黑天魔诀，却是彻底构筑出了一个连时间都完全凝固的空间、位面出来。

　　这个空间之中，连时间都停止了流动，任何东西自然都是完全静止，被彻底的封印住，除非对手不被这道术法击中，除非有打碎虚空的能力，否则不管什么样的修为，修的是什么术法，都要被彻底的封印住。

　　现在无论是妄念天长生经、碎虚万剑诀，还是洛北得自血舍利的这篇大黑天魔诀，都是深深的烙印在洛北的意识之中，洛北只要心念一动，这些诀法便能无比清晰的浮现在他的脑海之中。

　　一封印住这尊分神和剩余全部的血神子，洛北就又将这篇大黑天魔诀在脑海之中迅速的过了一遍。

　　封印住了这尊分神和剩余的血神子，可以说已经是解了燃眉之急，不会有魔尊破体之祸，但接下来的，却是要如何处置这颗血舍利破散在洛北体内的血气和魔气，以及被封印住的分神和血神子。

　　大黑天魔诀之中，炼化、控制现在这尊分神的术法，一共有两种。

　　一种是用自己的真元、气血，和这尊分神熔炼，将这尊分神炼化成自己的血炼之物，另外一种却是在这尊分神之中种下几道禁制。这几道禁制可以随心意驱动，在短时间内让这尊分神失去行动力。

　　也就是说，第一种方法是彻底的炼化，控制，用以对敌之时，是可以直接像驱使法宝，元婴一般，将这尊分神化出去对敌，而第二种方法却是不能彻底控制，对敌之时，只能解除这尊分神的封印，将这尊分神丢到对方阵中，让这尊分神依靠嗜杀的本能和对手相斗，等到要再封印之时，便先发动埋在这尊分神体内的禁制，使得这尊分神无法抵挡再次的封印。

　　之所以大黑天魔诀之中会有这两种不同的方法，显然是因为有些东西本身的力量太过强大，难以炼化，只能选择埋伏禁制。

　　就这两种方法而言，第一种彻底控制的方法自然是最好，但是现在这尊分神已经被血舍利中的魔血侵袭成了一尊血婴一般的存在，洛北体内又不是和幽冥血魔一样的魔血，若是要使用这种方法，恐怕就要先用碎虚万剑诀中的术法，将现在这尊分神之中的魔气、血气和那种嗜杀的神念全部先炼化干净。

　　但是这颗血舍利的力量十分的强大，现在大约有三分之一的血舍利所化的血神子被彻底的打散在洛北的经络之中，还有三分之一的血神子被封印住，只有三分之一的血神子和这尊分神融合在了一起，也就是说，此刻只有三分之一的血舍利的力量融合在了这尊诸天分神的体内，但此刻这尊诸天分神的整个身体，却已经凝成了实质，而且浑身散发出一股强大的力量感。

　　洛北可以感觉得出来，加上这尊分神本身的力量，这颗血舍利的力量要是全和这尊分神融合在一起，这尊分神的力量，恐怕要接近一个元婴大成的修为的修道者，也就是说，要和洛北本身的修为相差无几。

　　当年幽冥血魔的全身气血、真元是化成了七颗血舍利，而且那一颗主元血舍利中的力量，还似乎是别的血舍利的两倍，这样来看，这一颗血舍利最多只能抵得上当年幽冥血魔八分之一的修为。但是八分之一的修为，就已经相当于一名元婴期的修道者的修为，由此可见，当年的幽冥血魔，恐怕不仅仅是渡劫期的修为，很有可能是渡过了一重，甚至两重天劫。

　　现在要用碎虚万剑诀中的术法，将这尊分神中的魔气、血气和嗜杀的神念全部炼化，对于洛北来说，是十分的困难，而且刚刚和那些血神子相斗之时，洛北已经感觉出来，这些血气和魔气，是血舍利之中最为厉害的部分，将这些全部炼化，实在是有些浪费。

　　“用这血舍利，可以最大程度的提升这分神的实力，不如就只在这尊分神之中种下禁制，到时候对敌就解除这尊分神的封印，让这尊分神依靠自身本能对敌。”

　　洛北的脑海之中一闪过这样的念头，便没有任何的迟疑，随着他体内一阵奇异的真元流动，封印住那一尊分神的血红色曼陀罗花的上方，突然又化出了三根冰棱般的红芒。这三根红芒一化出来，马上便如同钉子一般，透入了血红色的曼陀罗花，从那尊分神的头顶扎了进去。

　　一种下这样的禁制，洛北也不停止，波的一声，那冰晶般的曼陀罗花碎裂在虚空之中，却是洛北直接就解除了对这尊分神的封印。

　　“滋滋滋”

　　这冰晶般的曼陀罗花一消失，无数的血神子顿时又恢复了自由，如同方才一样，尖叫着钻入这尊分神的身体，以惊人的速度化成一条条的魔血，和这尊分神融合起来。

　　“去！”

　　随着更多的血神子融合进去，这尊分神显得更加的凝炼，不仅透露出更加暴戾、嗜杀的气息，而且体内也隐隐的透露出了强大的法力波动，身体也微微的震动了起来，原本闭着的双眼眼皮也一阵跳动，似乎马上就要睁开来。眼见这样的景象，洛北一不做二不休，直接就驱动自己的真元，将已经被彻底打散在自己体内的血气、魔气和血舍利之中的真元，也全部一古脑的打入了这个诸天之中。

　　“呼！”

　　这一蓬蓬血红色云气一般的血气、魔气一涌进来，马上就被无形大力吸引一般，涌入到了这尊分神的身上，几乎瞬息之间，就被这尊分神吸得一干二净。

　　这些血气、魔气被这尊分神吸得一干二净，融入身体的一瞬间，这尊分神的身上，涌出了一股庞大的血气。

　　这一瞬间，这尊分神似乎再也不是一条炼化的神魂，而是有了自己真正的躯体，血肉，有了心跳，成为了一条真正的生灵。

　　这种感觉，就好像是修炼身外化身的修道者，在修炼之中冲关成功，一下子凝练出了真正的身外化身一般！

　　与此同时，那些本来还没有和这尊分神融合的一条条的血神子，反而全部被这尊分神吸进去，被这尊分神一下子主动炼化在体内。

　　“轰！”

　　随着一蓬强烈的血气和法力波动在这尊分神的身周震荡开来，这尊分神的双眼，也猛的睁了开来！

　　这尊外表依旧如同增长天王一般，但是浑身血红，如同血红色精金、玉石铸就一般的分神一睁开来，眼中就射出了嗜杀、毁灭一切的光焰，他的脸上，也出现了极其暴戾，狰狞的神色。

　　这一刻给人的感觉，就是他马上就要将洛北从内里撕成碎片，破体而出！

　　但是早有准备的洛北却是丝毫不惊，心念一动之间，这尊分神的眉心，天灵和后脑之处，就都好像有亮光一闪。随着这三点亮光的闪现，这尊似乎马上就要暴烈无比的跳起来施法的分神却一下子呆滞在了空中。

　　就这一瞬间的呆滞，这个诸天虚空之中，又出现了七个血红色的光圈，一下子套在了这尊分神的身上。

　　这尊分神的身上，顿时又布满了血红色的冰晶，形成了一朵巨大的曼陀罗花。这尊分神，再次被洛北重新封印住。

　　“怎么？”

　　峨眉金顶云蒙宫中，一直在密切的注意着洛北的雨师青、佟不顾和纳兰若雪，心头都是猛的一震。因为此刻他们都感觉到洛北体内剧烈流淌不息的真元平和了下来，但一股令人心悸的强大气息，却从洛北的身上透了出来，而且这股气息，而充满了惊天的血气和魔气，似乎洛北的体内，一下子蕴育出了一个什么至为强大的魔婴出来。

　　但是三人还没有时间去考虑到底发生了什么，这股气息却又马上消失在了洛北的体内，而洛北却是微微一动，慢慢睁开了双眼。

　　“洛北，你炼化了血舍利？！”

　　一看到洛北的目光，还是和以往一般的清明，纳兰若雪一下子就忍不住发出了这样的声音。

　　“可以说是炼化了，也可以说是没有炼化。”

　　洛北呼出了一口气，露出了一丝笑容，看着纳兰若雪等人不明白的样子，他转头对雨师青道：“这里不能施展术法，你带我们去能施展术法的地方，我来试一下血舍利的威力，到时候你们也会明白我为什么会这么说了。”

　　“看来不管怎么说，你是没有被魔气侵袭，似乎也得到了大黑天魔诀。”

　　雨师青看了一眼洛北，眉头跳了跳，“没想到你这么快就能做到，既然如此，那我们便直接去剑池。”


第三百八十七章 剑池

　　从峨眉金顶往下三百余丈，便是雪白的云海，这云海的厚度，也超过了百丈，如同隔开天地的一道屏障。

　　蜀山的许多山峰，也在云海之上的高度，但由于地域和气候不同的关系，峨眉的云雾，却比蜀山要浓厚得多。

　　在云海笼罩的这一段山体之中穿行，云雾如同实质，简直就是可以达到对面而不见人的地步。

　　浓如实质的白云之中，突然清光一闪，如同裂开了一条裂缝一般，现出了一件如梭如船般的法宝，正是雨师青御使的云蒙神梭。

　　雨师青、洛北、佟不顾和纳兰若雪、包括月隐和屈道子、尸神，从云蒙神梭中现出了身影。

　　云蒙神梭的内里，除了中央一片电光耀眼的雷池之外，其余地方就是有如空旷的船舱，充盈着清光，足可以容纳十二三人。月隐虽然隐匿气息的手段十分的厉害，但是还达不到可以自由出入峨眉而不被人发现的地步，所以这名影罗刹的统领，此刻也是没有离开，一直跟着洛北和佟不顾。

　　屈道子被炼成尸神将灵之后，修为已经被彻底定格，而尸神被祁连连城重创之后，到现在洛北也没时间重新祭炼，所以在在场众人之中，屈道子和尸神的实力应该是最弱的，但无论是洛北还是雨师青等人，到了他们这个级别，平时不施展诀法的情况下，他们的气息却是自然内敛，隐而不发，这样一来反倒是屈道子和尸神身上流露出来的气息最为凛冽。

　　屈道子和尸神这两尊身裹着黑布的尸炼之物身上如同茵茵冻气一般的法力波动一散发开来，和这冰冷恶寒的气息一触，方圆十几丈范围之内的浓厚白云倒是都被冰成了一滴滴的水珠，如同下小雨一般不停的滴落在地上。

　　洛北这一行人跟在雨师青的身后，穿过了一道一线天山涧，里面却是云雾消尽，视线之中是一个空旷的山谷。

　　这个山谷和那个正在大兴土木，重修建筑的山谷并不远，可以隐隐听到那边轰轰的打桩声，但这个空旷的山谷之中，却是没有任何的建筑，只密密麻麻的长着一根根两人多高的石笋。

　　“那就是剑池？”

　　洛北一眼就看到，这个山谷的中部，无数的石笋中间，有一块平整的大石，这块大石呈现白色，整个一块有数十丈长宽，而这块平整的大石中间，却是一池绿水。这池子的池形狭长，南稍宽而北微窄，模样颇像一口平放着的宝剑，现在山谷上方云雾未开，还没有阳光透射下来，但这片水面上却已经给人一种寒光闪闪的感觉。

　　这池子长不过二十余步，但是从洛北现在所在的位置看去，却都产生了一种如临深渊的感觉。

　　“不错，这就是剑池。”

　　雨师青朝着洛北点了点头，身影一动，直接掠到了那块平整的大石上。

　　洛北等人身影一动，也都跟着雨师青掠到了剑池旁，落脚的这块大石就像是一块齐整的汉白玉，而近到眼前，才看清这个剑池只不过两丈左右的深度，就像一块平整的汉白玉上雕出的一个水坑，但是此刻靠得近了，洛北却一下子就感觉得出，这片水波不惊的池子之中，隐隐荡漾着一股惊人的剑意和剑气，若是闭上眼睛，洛北甚至会觉得自己的面前悬浮着一道强大的剑元。

　　而现在光以目视的话，这剑池中的池水，也似乎比普通的池水来得更加的黏厚，凝重。

　　“我在蜀山之时，也只是在典籍中看到峨眉剑池对修炼飞剑诀法有很强的功效，这次也是听湛州泽地的半面天魔说起，但具体这剑池的来历，如何利用这剑池修炼，却是一无所知，还要雨师青掌教解惑。”洛北看了一眼剑池之后，也不多想，直接转头看着雨师青问道。

　　“四百年幽冥血魔一战之前，我峨眉最擅炼器、法阵、飞剑诀法。”雨师青点了点头，说道，“当时我峨眉的飞剑诀法，甚至都能和蜀山齐名，但你既然也修炼飞剑诀法，就知道，绝大多数主修飞剑诀法的修道者，都是攻强守弱的存在，所以当年幽冥血魔那一战之中，我们峨眉折损最为厉害的，便是那一批修炼飞剑诀法的修为高绝的前辈。那一战之后，非但我们峨眉的几件神兵都流失了，连厉害的飞剑诀法也都几乎全部失传，到现在只剩余了一些算不上是厉害的剑诀。”

　　“现在我们峨眉，若论飞剑诀法，恐怕只能和青城、崆峒属于一个档次，但是千年以来，我们峨眉出的修炼飞剑诀法修为高绝的人物，却比蜀山还要多出许多。而且四百年前，我们峨眉炼制飞剑的手段，更是还要远超蜀山。”

　　“这一片剑池，据说只是以前我们峨眉炼器宗的淬剑池，本来没有什么特别之处，只是当时我们峨眉炼器宗炼制剑胎之时，都习惯在这池子中淬火，久而久之，这片剑池倒是像被无数飞剑淬炼，不仅池子中蕴含了强烈的剑气和剑意，而且连池水都被无数飞剑的金铁气息改变，用这池水淬炼出来的飞剑，品级往往要比起不用这池水炼制出来的飞剑，高出不少。”

　　“到了八百年前，我们峨眉一名修为绝高的前辈，在寿元将尽之时，利用术法，将自己的本命剑元都融在了这一个剑池之中，更是使得这剑池的池水彻底的改变……如果说昆仑的石琼乳液是天地自然蕴育而出的天才地宝的话，那我峨眉的这一片剑池，便是人力无意和有意之中，蕴育出来的一件奇特至宝。”

　　“现在这一片剑池的池水，有如剑气和剑意凝成，似水非水，非金非玉，又像是介于天地灵气和剑元之间的物质，可以溶于真元之中，淬炼飞剑。”雨师青顿了顿之后，看了一眼洛北接着说道，“只要将飞剑置于这剑池之中，依照剑诀修炼的话，功效百倍。”

　　“这片剑池，竟然是无数飞剑的金铁气息、剑气、剑意，甚至是一名修为绝高的前辈的本命剑元，化生出的一件奇宝！”

　　洛北等人虽然都能感觉得出这片剑池的非比寻常，但是却没有想到这片剑池竟然会有这么玄妙的来历，脸上都是露出了惊奇的神色。

　　“我峨眉的神兵紫裎、青索，这两柄飞剑，便也是经过了这片剑池的池水的淬炼，若没有这剑池，我峨眉昔日的那两件神兵，恐怕也不会有那样的品级。”雨师青又说道。

　　“那两件神兵，现在可找得到线索？”联想到之前的昊天镜，纳兰若雪忍不住皱了皱眉头，“该不会也落入了昆仑的手中吧？”

　　“没有线索。”雨师青摇了摇头，“之前昊天镜在昆仑，我们倒是还查到些线索，但是四百年来，这两件神兵，却是没有丝毫的线索，当时无数修为至高的修道者混战之下，各种术法的威力铺天盖地，比起天劫都要厉害许多，一时高手的陨落，法宝的去处，都根本没有人看得清楚，或许那两件神兵，在当年便已经毁去了。”

　　“据说罗浮宗主原天衣亲自炼制的飞剑，也是一件绝世的神兵。”微叹了一口气之后，雨师青看着洛北说道，“你要在剑池之中淬炼这柄飞剑，对于我峨眉剑池来说，倒也算得上是一件难得的机缘了。”

　　“或许数百年后，这又是一段佳话。”佟不顾也微微的笑了笑，看着洛北道：“既然已经听了这剑池的来历，你现在该和我们说说你那炼化血舍利，是到底怎么回事了吧。”

　　“血舍利太过厉害，以我的修为，的确还是难以炼化。”洛北点了点头，解释道：“我方才在试着炼化这血舍利之时，这血舍利化生出来的魔血，竟然强占了我上次祭炼出的分神。所幸我用这颗血舍利之中的大黑天魔诀将之封印住，否则换了别颗血舍利，我要炼化的话，说不定便反而被分神破体而亡。现在血舍利是已经完全和我分神融合，可以说是炼化了，但是我只是将分神封印住，又不能直接调用分神的真元力量，也可以说是没有炼化。不过大黑天魔诀之中也有控制这尊分神的方法，我倒是也可以用这尊分神对敌，只是这尊分神施放出来对敌之时，完全就只有嗜杀的心念，却是根本不分敌我。”

　　“分神……封印在体内？洛北你修的术法和这大黑天魔诀，竟然都是如此的玄妙！你现在是想试试你现在这尊融合了血舍利的分神的力量？”

　　雨师青的眼中神光一闪，一下子反应过来，洛北让自己带他到可以施展术法的地方，便是想试试他的这尊分神的威力，因为这尊分神也像是一件法宝，对其威力了解透彻的话，用于对敌也是更有把握。


第三百八十八章 强大分神

　　洛北点了点头。

　　事实上洛北一是想要试试自己融合了血舍利的这尊分神的力量，还有的一点却也是想乘机熟悉一下大黑天魔诀。

　　一门术法使用得越是纯熟，施法速度就越快，而且只有使用过一次，才会知道施展一次这道术法需要消耗多少的真元，熟知自己每一道术法所需要消耗多少真元，在对敌之时，才可以根据自己体内的真元来施放出最佳组合的术法。

　　而像洛北现在这种封印诀法，就更是危险，因为要是把分神放出来了，到时候想重新封印回去，如果剩余的真元力量不够施放封印诀法，那到时候损失一尊分神事小，要是敌不过分神，就反而是遭受分神的反噬了。

　　因为大黑天魔诀中封印体内和体外之物的术法截然不同，所以现在洛北便是想要知道在体外施展一次这样的封印，需要消耗多少的真元。

　　若是施展一次这样的封印诀法消耗的真元太过剧烈，使得洛北对敌之时无法多施展其余的术法，那最大程度的保存血舍利的威力便没有什么意义，还不如慢慢的将那尊分神中的血气和魔气全部炼化，完全控制这尊分神。

　　“你们稍微等我一下。”

　　雨师青看到洛北点头之后，也不多说，伸手一挥，一道青光，又是祭出了云蒙神梭，破空而去。片刻之后，又是青光一闪，雨师青又现身出来。

　　因为雨师青对血舍利蕴含的力量十分的清楚，他知道洛北的这一尊分神施放出来，必定是非同小可，所以这片刻的时间，他是出去做了些安排，以避免洛北的这尊分神施放出来，惊动整个峨眉，引起不必要的慌乱和震动。

　　“据说四百年前各派术法百花齐放之时，有些门派，也有祭炼分神、第二化身的诀法，只是后来这些术法大多都已经失传了，无缘得见，今天倒是正好见识一下这种术法的玄妙。”雨师青现出了身影之后，便站在了剑池的面前，显见雨师青行事也是十分的小心谨慎，生怕洛北施放出分神，一不小心损坏了剑池。

　　不等洛北说话，佟不顾和纳兰若雪也是各自占了一个方位，和雨师青、洛北等人形成了一个四边形，以免被这尊分神逃离出去。

　　“这大黑天魔诀，果然神妙至极！”

　　各自镇守了一个方位的雨师青等人，只见洛北的身上冒出一道烛焰般的法力波动，洛北伸手一弹之下，一道红色的光点从洛北的手中射出，瞬间变大，众人正中的空旷地带，突然如同竖立起一座雕像一般，出现了一朵巨大的血红色冰晶一般的曼陀罗花。

　　这朵血红色冰晶一般的曼陀罗花足足超过了八丈，散发着一种宏大而妖异的感觉，泛出一阵阵的红晕光华，而这朵曼陀罗花的里面，却是有一尊增长天王般的分神，一动不动的站立其中，如同被冰封住一般。

　　“洛北，你的这尊分神，简直就真正的身外化身没什么区别了！”

　　雨师青一眼看到被封印着的这尊分神，眼皮不由得剧烈的跳动了起来。洛北此刻的这尊分神，足有五丈左右的高度，而且已经完全凝成了实质，而且还化出了盔甲，手中的金刚杵，体内蕴含的力量，也第一时间给了雨师青强烈的威压感。

　　“小心，我来解除封印。”

　　洛北发出了这样的声音之后，右手一动，呈拈花状，手中出现了一道小小的血红色曼陀罗花的虚影一闪而没，而这道光影消失的一瞬间，喀嚓一声，包裹在分神外的血红色曼陀罗花便一下子崩裂，消失了。

　　“吼！”

　　几乎同时，一股低沉而暴戾的咆哮声从洛北这尊分神的口中发出，随着这声声音的发出，这尊分神的身下，涌起了一团团既像是云，又像是火的法力波动，将这尊分神的下半身全部包裹住，形成了一条长长的焰尾，远远的看去，就好像这尊分神瞬间变成了一个半身是人，半身是蛇的魔物。

　　这尊分神铜铃般的巨大双目中射出的实质般的血光，居高临下的扫在了在场所有人的身上，这一瞬间，所有的人都有种面对一片滔天血海般的感觉。

　　与此同时，这尊分神手中血红色的金刚杵一挥，一道血红色的华光，便朝着这尊分神正前方的佟不顾打了过去。

　　这道血红色的华光，也是一道血红色的金刚杵，这景象就好像这尊分神一下子将手中的金刚杵朝着佟不顾掷了过去，但此刻这尊分神手中的金刚杵却依旧握着，显见这道血红色的金刚杵只是这尊分神发出的一道术法。

　　“好家伙！”

　　佟不顾一下子感觉出来，这道朝自己打来的血红色金刚杵的威势，似乎根本不亚于一道本命剑元。一声惊叹之间，佟不顾用手往眉心一点，一颗龙眼大小，白光耀眼的白色骨丸飞射出来，一个旋转，射出成千上万道惨白浓郁的光华，这些惨白浓郁的光华喀嚓喀嚓乱响，居然瞬间化成一根根尖锐无比的骨刺，白气森森，十分恐怖。

　　一刹那间，成千上万的骨刺相交，聚集在佟不顾的身前，远远望去，就宛如他的身前多了一座由白骨堆积而成的横放着的大山，这白骨大山的山尖对准了血红色金刚杵，一撞之下，嘎嘎嘎一阵爆响，从山尖到山腰，一直暴碎了一半，才抵住了那道血红色的金刚杵。

　　“这尊熔炼了血舍利的分神，居然和我的琉璃金身差不多强韧了。”

　　“嗤”的一声爆响，洛北试探性的朝着血红色的分神打出了一道无形剑气，却只见血红色分神手中金刚杵一挥，直接就将那道无形剑气在空中打散。手中血红色的金刚杵和无形剑气撞击之处，竟然是爆开了一团火花，有如精金撞击一般。这种强韧程度，已经远远超过了屈道子的身外化身。

　　如果说屈道子的身外化身只是修到了凝练显形，相当于内丹道法中元婴离体的境界，那此刻的这尊分神，至少是到了凝练金身，相当于接近元婴大成的境界了。

　　“洛北，我来试试你这尊分神的厉害。”

　　见到分神随手一击便打碎了洛北的一道威力接近一般的本命剑元的无形剑气，雨师青喝了一声，身上的法力波动瞬间在他脚下形成了一个方圆两丈的火焰莲台，与此同时，一团碗口大小的红光，朝着分神打了过去。

　　同样是红色的光华，但是分神的身上和打出的金刚杵上散发出来的红光，却是强烈的血腥气和阴寒的魔气，而雨师青打出的这团红光，却是散发着极其阳和、浓烈的火元气息。

　　只见这团红光如同一颗碗大的舍利子，正中却是泛出一只九足金乌的图案。这道术法，却是峨眉金顶火元诀之中的金乌火元舍利。

　　“喀嚓”

　　红光一闪，分神的身前却是化出了一颗红色的长生果，三尺大小，撞在了雨师青发出的金乌火元舍利上。这一撞上去，这颗红色的长生果马上变得粉碎，但是雨师青的身体外面，却是一下子布满了一层厚厚的红晶。

　　这些厚厚的红晶也形成了一颗长生果的形状，就好像雨师青一下子被一颗冰晶般的长生果冰封在了里面。

　　“很好！”

　　雨师青被厚厚的红晶一下子包裹住，洛北却是不惊反喜，眼中充满了惊喜的神色。

　　一是洛北看到一条条白线般的火光马上从雨师青的身上散发出来，那厚厚的红晶上顿时出现了裂纹，显见雨师青是没有受到什么损伤。二是这尊分神，居然会施展这样的术法。

　　幽冥血魔的术法，无一不是异常诡异、强大。像奈何魔宫肖忘尘的术法，可以直接让对手遭受术法力量的反噬，而此刻这尊分神的术法，竟然是可以通过和对方的术法相抗而直接作用到对方的本身，将对手封印住。

　　这样的术法，似乎和大黑天魔诀有些类似，但是这道术法，却是连得到了大黑天魔诀的洛北都不会施展，很显然幽冥血魔的血舍利是另有玄妙，若是洛北像小茶一般，被魔血侵袭，说不定才即会大黑天魔诀中的术法，又会此刻这尊分神施展的术法。

　　此刻这尊分神施展的这道术法的封印力量似乎不像大黑天魔诀中的那般强大，雨师青马上就要挣脱开来，但是对敌之时，只要能将对手封印住这数息的时间，便足够洛北施展大黑天魔诀中的封印诀法，将对手彻底的封印住了。

　　只是这尊分神并不完全受洛北控制，对敌起来，恐怕要面对敌人众多时，直接将这尊分神丢入对手阵中，否则这尊分神敌我不分，要是反而将洛北暂时封印住，那便反而是大大的不妙了。

　　“恩？”

　　洛北的心中才刚刚想明白这些，他却突然看到，这尊分神一下将雨师青封印住之后，却没有再攻击雨师青，而是铜铃般的血光大眼，突然死死的盯在了自己身后的屈道子身上。


第三百八十九章 意外的炼化！

　　虽然这尊融合了血舍利的分神看人的时候，眼中充满着的都是血腥和嗜杀的光芒，但是此刻这尊分神看着屈道子的时候，却更是充满了那种有如饿汉看到酒肉，守财奴看到金山银山般的极其贪婪的神色。

　　“怎么回事？”

　　洛北的眉头一跳，还没有时间考虑，身边喀嚓喀嚓一阵裂响，一条条火光喷涌而出，雨师青是已经从那长生果一般形状的冰晶封印中脱身而出。与此同时，“咚”的一声震响，那原本悬浮在空中的分神猛的一动，一步便如同小山压顶一般，到了洛北的面前，手中的金刚杵无比猛烈的朝着洛北横扫过来。

　　这一步之下，这尊分神身下就好像无形大锤锤地一般，谷中的许多石笋纷纷碎裂开来，而看它的态势，似乎是想将处在屈道子身前的洛北一下子扫开。

　　眼见比自己的身体还要大出数倍的金刚杵朝着自己打来，洛北却是动都不动，当空出现了七个硕大血红色的光圈，兜头朝着那尊分神套了上去。

　　“咚！”

　　这一下，洛北是不发动种在分神体内的禁制，直接施放了大黑天魔诀的封印之术，而这尊分神似乎也是瞬间感觉到了厉害，硬生生止住去势，一下子往后跳了出去，避开了洛北化出的七个血红色光圈。

　　“喀嚓！”

　　一朵妖异的水晶般曼陀罗花在这尊分神的身前不远处绽放开来，随着洛北手上诀法的变化，又马上碎裂开来，消失于无形。

　　大黑天魔诀中的这道封印之法，是以真元之力构筑出独特的结界空间，一但锁定方位，这独特的空间便在那个地方形成，和绝大多数的术法一样，倒是不能和御使飞剑一般，随心所欲的变换方位，只要不能击中对方，便是无效。

　　但洛北这一下的故意施为，也感觉出来，施展这道术法消耗的真元并不算十分的厉害，对于洛北现在的真元修为来说，施展一次这样的术法，消耗的真元只是百分之二三，也就是说，施放这道诀法并不需要像施放有些诀法一样，要太过顾忌到自己的真元消耗。

　　“咦？”

　　此时佟不顾和纳兰若雪等人，也都是感觉出了这尊分神的异常，都是不由得怔了一怔。

　　“唰！”

　　这尊分神直觉出大黑天魔诀的厉害，一下子往后跳开，却是丝毫不停，身前红光一闪，一道同样比洛北的身体大出几倍的血红色金刚杵凌空朝着洛北轰击过去。

　　“轰”的一声巨大爆响，这次洛北却是不闪不避，身上涌出一道无形剑气，撞在了那迎面轰击过来的血红色金刚杵上。

　　“洛北的修为居然到了这种地步，和祁连连城一战之后，他的修为似乎又精进了不少！”

　　佟不顾刚刚抵挡过这道术法，很清楚这道术法的威力，但是现在佟不顾去看到洛北没有丝毫花巧的硬拼之下，身影只是微微的一震，发出的无形剑气就硬生生的击碎了那道血红色的金刚杵。

　　现在洛北用静念通明诀施放出来的这种刺天戮地的无形剑气，其威力甚至超过了一般的本命剑元。

　　“嗤！”又是一道血光打向了洛北，但这次却不是一道降魔杵，而是一个红光灿灿的长生果。

　　很显然，这尊分神是想用这道刚刚封印住雨师青片刻的术法来对付洛北。

　　幽冥血魔残留在魔血之中的这道术法极其的诡异、强横，若是用术法抵挡，反而本身都要被封印住，所以绝大多数的修道者，即使知道了这门术法的诡异之处，也只能闪避，不能硬挡。但是洛北和一般的修道者却又不同，他的身后还有屈道子和尸神这样的可以用心念控制的尸炼之物。

　　这个红光灿灿的长生果朝着洛北打来，洛北是依旧挡在这尊分神的面前，丝毫都不闪避，他身后的屈道子却是打出一团九重九色的华光，打在了这个红光灿灿的长生果上。

　　“喀嚓”

　　屈道子的身体外面，瞬间布满了红色的冰晶，但是洛北却是安然无恙，反而是发出了一道无形剑气，斩向了这尊分神。

　　洛北直觉出，自己对付这尊分神，最有效的术法应该是道藏真元妙要，但是这尊分神说到底还是洛北的东西，洛北此刻也只是想试出这尊分神到底有多少厉害之处，不想让这尊分神有什么大的损伤，所以洛北也不施展对这尊分神杀伤力最大的道藏真元妙要中的诀法。

　　“怎么！”

　　但是让洛北和纳兰若雪等人都没有想到的是，这个时候这尊分神竟然是根本没有闪避或是抵挡洛北的这道无形剑气，任凭这道无形剑气打在了身上。

　　“噗！”

　　即便是以这尊分神的凝炼程度，洛北的这道威力甚至超过一般本命剑元的无形剑气冲击上去，这尊分神的胸口也顿时打出了一个大洞，爆开了一团血雾。

　　但是这尊分神胸口破开的大洞之中，却是一团团近乎凝胶一般的血液，这些血液不停的变幻着形状，如同一团团的活物一般，又飞快的将暴散开来的血气、魔气迅速的吸收回去。与此同时，这尊分神猛的一跳，没有握着金刚杵的左手之中，却是射出一条长索一般的血流，一下子将屈道子卷在了手中！

　　“这尊分神，通体就像是一个巨大的血神子！看来只要不打得彻底粉碎，都会复原回来！”

　　“它要做什么！”

　　洛北的脑海之中才闪过这样的两个念头，这尊身影十分庞大，此刻就如同小山一般漂在洛北头顶十几丈之遥的地方的分神，却是唰的一下，直接就将屈道子，整个塞进了自己胸口的破洞之中。

　　“这是什么意思！”

　　雨师青、佟不顾、纳兰若雪，包括一直站立在佟不顾身边不远处的月隐，都根本没有料到会有这样的变化，眼中都闪现了十分震惊的神色。

　　“喀嚓！”

　　屈道子身上包裹着的红色冰晶也出现了裂纹，这个时候，屈道子也是挣脱了分神的这道封印术法。

　　但就在这一瞬间，这尊分神胸口的一团团的血团，却是涌了上去，一下子就将屈道子包裹住。屈道子的整个身体，一下子就隐没在了这尊分神胸口的一团团的血团之中。

　　洛北的身体猛的一震，就好像身体之内的某一样东西，一下子从身体之中被抽了出去一般。

　　他和屈道子之间的心神联系，竟然是硬生生的被切断了！

　　“不好！这血舍利的魔血，竟然连屈道子这样的尸炼之物都能侵袭！”

　　洛北脸色一变之间，这尊分神的身体内却是再次发出了低沉的咆哮声，与此同时，它庞大的身影，直接就往上空升去。

　　“它想要直接逃离出去！”

　　雨师青、纳兰若雪、佟不顾、月隐，几乎同时反应过来。一阵华光闪烁，四人的术法同时出手，这次佟不顾化出的白骨大山，却是山尖朝下，压了下来。这尊分神将手中的降魔杵挡在头顶，却还是被压得顿了一顿。

　　就这顿了一顿的工夫，三道不同的华光一下子击打在它的身上，它的前胸和后背上，顿时又破开了三个大洞。

　　分神的身上，爆开了三团血浪。

　　而众人一眼望去，只见这尊分神体内一团团的血浪翻滚，就像是一片极其浓厚的血海。在雨师青、纳兰若雪和月隐三人在它身上破开三个大洞的瞬间，众人还看到血浪之中有屈道子的身影，但是只是一息的时间，屈道子就好像被这些活物般的血浪融化了一般，整个消失不见。

　　“嗤”的一声轻响，就在此时，洛北一下子看到，这尊分神的手中，突然射出了一道细细的红线，刺向了距离它最近的佟不顾。

　　“抽髓夺元诀！”

　　这一下，所有的人都是彻底的震惊了，因为所有在场的人都看出，此刻这尊分神施展出的诀法，便是幽冥血魔的另外一门术法，抽髓夺元诀！

　　“噗！”佟不顾知道只要被这道血线击中，浑身的气血就会马上被抽吸干净，所以在极其的震惊之中，佟不顾的眉心之中又是飞出一颗白色的骨丸，瞬间射出千万道白光，一下子将那道血线绞碎。

　　与此同时，这尊分神的印堂，天灵和后脑之处，都是一下子透出了亮光。这尊令人心悸的分神，突然一下子停顿在空中。

　　七个血红色的光圈，随即显现出来，套住了这尊分神，瞬间又化成一朵巨大而妖异的水晶曼陀罗花，将这尊分神冰封在了里面。

　　这个时候，却是洛北都太过震惊，忍不住发动了禁制，将这尊分神重新封印住了。

　　“这到底怎么回事？”

　　洛北一重新封印住这尊分神，纳兰若雪等人，便都马上到了洛北的身边，看着洛北问道。

　　“这尊分神，居然是将屈道子炼化了。”

　　洛北看着那尊被封印住的分神，眼光闪动了一会，才说出了这一句话。


第三百九十章 祭炼神兵

　　这个时候这尊分神虽然被重新封印住，一丝法力波动都透不出来，但是洛北和纳兰若雪等人，却都感觉得出来这尊分神比起一开始被洛北施放出来的时候，已经更加的凝炼。

　　“况无心不是炼化了一颗血舍利，得了抽髓夺元诀。这尊分神，怎么还会抽髓夺元诀？”

　　雨师青看着那尊面目极其狰狞的分神，忍不住问道。

　　方才雨师青就也已经感觉出来，这一尊分神就像是无数血神子聚集而成的一个巨大的血神子。血神子中蕴含的真元力量越强，这分神就越加显得凝炼，强大。而血神子本来都是由魔血所化，一侵袭掉洛北留在屈道子体内的心念，屈道子这尊尸炼之物便成了彻底的死物，对于这尊分神就像是一颗大补的丹药一样，将这屈道子炼化了也没什么稀奇。但是雨师青之前却并不知道屈道子也会抽髓夺元诀，所以此刻心中十分的不解。

　　“屈道子生前从况无心手中得到了抽髓夺元诀。”洛北解释道：“被我炼成尸神将灵之后，虽然修为不会再行增长，但是却保留了生前所有的诀法，这尊分神的抽髓夺元诀，应该是炼化了屈道子所得。”

　　“这种魔血所化的血神子，侵袭、炼化了对手之后，竟然可以得到对方的术法？！”雨师青的眼中再次浮现出震惊的神色，“洛北，那你若是将这尊分神多多的吞噬对手，岂不是这尊分神所会的术法会越来越多，越来越厉害！”

　　“刚刚我也有这样的想法，但我刚才却想明白了，若是这尊分神吞噬了一般的修道者，最多也是只能夺了对方的气血和真元，不能得到对方的术法。”洛北摇了摇头道。

　　“什么意思？”

　　“应该是抽髓夺元诀这门术法本身的原因。”洛北看着雨师青道，“刚才屈道子被这尊分神一下子擒在手中的时候，我感觉到了屈道子的体内似乎有一丝异样，那时我没有反应过来是什么异样，但是现在我已经感觉清楚了，屈道子体内的那一丝异动，是和分神体内的魔血共鸣一般，也就是说，屈道子体内的一丝异动，是屈道子体内的一丝魔血！”

　　佟不顾惊讶的看着洛北，“屈道子的体内，怎么会有一丝魔血？”

　　“应该就是抽髓夺元诀。”洛北缓缓的说道，“以前面对幻冰云和南离钺等人时，总觉得他们身上似乎有股异样的狂邪之气，之前一直觉得只是因为他们是昆仑弟子，一直高高在上的缘故，这个时候我才觉得，可能和这抽髓夺元诀也不无关系。这抽髓夺元诀是幽冥血魔的诀法，恐怕用多了之后，自然就会在体内形成幽冥血魔的这种幽冥魔血。”

　　“什么！”

　　一听到洛北这么说，雨师青等人又是齐齐震动，但是马上镇定下来之后，却又都明白这恐怕是不争的事实。

　　否则屈道子这尊尸炼之物的体内，绝对不可能平白无故多出一丝魔血出来。

　　而洛北之前之所以没有发觉，一是因为屈道子施展这抽髓夺元诀的次数不多，体内魔血的数量还很少，另外的一点却是，屈道子是尸炼之物，体内没有气血，这丝魔血就像得不到食物一样，无法繁衍。

　　“幽冥血魔的术法，实在是太过毒辣了！”

　　一想明白这些，雨师青的脸色，却是又不自觉的变了变。

　　若是况无心那样修为绝高的人物，体内化生出魔血的话，还可以迅速炼化，要是一些修为较低的修道者，得到了这门幽冥血魔的术法，体内化生出魔血出来，岂不是到最后反而被魔血吞噬，变成一条血神子般的存在。

　　“大黑天魔诀应该不会有这样的问题，不知道幽冥血魔其它的术法，会不会也会化生出魔血出来。”

　　洛北看着雨师青说了一句，脸色却是也有些不太好看。

　　因为他想到，当年幽冥血魔号称有十万血神子，恐怕大多都是这样来的。这血神子都相当于是一团魔血，以幽冥血魔的术法，甚至可以随时将血神子将补药一般吞噬，幽冥血魔带了十万血神子上金顶，简直就是相当于带了十万活动的补药。

　　而此刻洛北脸色之所以有些难看，是因为他想到以当时那么多门派的修为绝高的人物的见识，必定比他更看得出这些道理。所以按理来说，当时就应该将所有的血舍利全部毁去，否则像自己的这尊分神一样，要是再多吞噬几颗血舍利，便简直就是一个新的幽冥血魔，可以说，当时幽冥血魔虽然被打得形神俱灭，但是这七颗血舍利，却是留下的巨大隐患，只是为了各种各样的原因，这七颗血舍利，却还是保存了下来。

　　“这幽冥血魔的功法虽然毒辣，不过洛北你却可以说是因祸得福。”佟不顾拍了拍脸色略微有些难看的洛北，“本来你这尊分神虽然厉害，但是你又不能完全控制，不能用你的真元淬炼，这尊分神施放术法之后，真元力量得不到补充，每一次用来对敌之后，力量都会减弱几分，但是现在有了这抽髓夺元诀，却是可以补充真元，如虎添翼。”

　　顿了顿之后，佟不顾看着被洛北封印住的那尊分神，接着说道，“要是你现在放出这尊分神，一对一的话，恐怕在场的除了你之外，没有一个人是这尊分神的对手。到时候若是你遇到围攻的话，将这尊分神往对手阵中一丢，恐怕对方立时要折损一两个高手。而且对手又不知道你不能完全控制这尊分神，说不定要先花大力气对付你这尊厉害的分神。”

　　“以后还是要将这尊分神彻底的炼化了，否则始终是个隐患。”

　　洛北沉吟了一下，点了点头，伸手一点，那尊分神又瞬间缩小，化为了一个光点，消失在洛北的手中。

　　重新将这尊分神化入体内的那个诸天之中后，洛北的目光，又转向了那一片剑池。

　　“他是准备修炼剑元了。”

　　一看到洛北的目光转向剑池，雨师青才想到，洛北来这里原本的目的并不是试炼分神，而是要借助剑池，修炼本命剑元。

　　“他将原天衣炼制的飞剑放在了何处，难道是已经被他炼成剑罡了？”

　　雨师青的脑海中才闪过这样的念头，就突然感觉到一道惊天的剑气，从身后透了出来。

　　雨师青才一转头，就看到尸神张开了大口，噗的一声，喷出了一道暗红色的剑光。

　　“洛北居然是将这口飞剑，藏在了尸神的腹中！”

　　雨师青不知道，自从用尸神封匿过血舍利的气息之后，洛北便发觉整个身体和毛发，指甲都是非金非玉的尸神用来掩盖气息十分有用，所以之前去大自在宫之时，洛北不便将这道飞剑带在身上，便直接让尸神吞在了腹中。

　　“不愧是原天衣炼制的飞剑，果然是绝世神兵！”

　　雨师青的目光，完全聚集在了这口暗红色的飞剑上。

　　这是一口薄薄的，如同玉晶一般的飞剑，通体并没有什么显眼的花纹，符箓，法力波动也似乎极其的内敛，但是这柄剑上，却似乎散发着一种藐视任何天道，法则的气息。

　　唯有绝世的强者，才会带着这种桀骜难寻的逆天的气息。

　　洛北的脸上，浮现出了异常肃穆的神色。

　　静静的看了这柄被原天衣命名为沧月的飞剑一会之后，洛北才伸出了右手，捏出了一个剑诀。

　　“噗”

　　这口暗红色的飞剑，射入到了青绿色的剑池之中，而洛北也随着这道飞剑，悬浮在了剑池的上方。

　　这一瞬间，洛北既像是当年那个刚刚学会御剑飞行的少年，身上却又像是带了几分原天衣的那种气息。

　　“这峨眉剑池，果然奇特！”

　　暗红色飞剑射入剑池的一瞬间，佟不顾和纳兰若雪还有月隐就都看到，连一朵涟漪都没溅出，洛北的这口沧月飞剑就好像没入了另外一团浓厚的真元之中。

　　“恩？”

　　洛北运转着已经许久没有修炼的破天裂剑诀，一股真元，朝着剑池中的飞剑缠绕了上去。

　　本来御使着飞剑没入剑池的时候，洛北还没有什么异样的感觉，但是此刻洛北的一股真元透入进去，洛北却马上感觉到，和自己的这股真元之中，却似乎一下子多了无数透明的小丝……随着洛北用剑诀化出的真元一丝丝的沁入到剑身之中，这无数透明的小丝也都一丝丝的沁入到了剑身之中。


第三百九十一章 第八重岛中

　　洛北悬浮在剑池的上方，一丝丝的金色真元从他的身上散发出来，又加上他身上荡漾的法力波动，远远望去，给人一种身上映射出万道金光的感觉。

　　北明王的诀法之中，有一道明王八吉金盘的术法，之前纳兰若雪对敌之时也多次的施放过，这道术法施展出来之时，便是会在身后形成一面屏障般的千幅金轮，看上去十分的威严宝气。而此刻洛北给人的感觉是，只要他的修为再精进一些，光是身上自然的法力波动，都会在身后形成一面这样的金屏。

　　身上的法力波动到了这种凝成实质的地步，光是体内真元激荡形成的法力波动，都甚至有一般修道者施放的术法的威力，这种气象，就已经是世间许多典籍中记载的神仙、圣佛的气象了。

　　一丝丝轻纱般的金色真元不停的沁入剑池，沁入到剑身之中。

　　洛北连续不停的祭炼飞剑，已经是花了三天的时间。

　　和三天之前相比，现在这口暗红色的飞剑沧月，已经显得更加通透，剑身上似乎流淌着一层流光一样，给人一种似乎变得柔软了的感觉。

　　现在洛北已经感觉出来，那剑池中汇聚在自己真元之中的一丝丝的透明小丝，完全就是一种剑气、剑意、真元力量凝结而成的奇特物质。事实上修炼剑元，无非也是用剑诀转化真元，化出可以淬炼、和飞剑本身的金铁之气融合的元气，这种元气，对于飞剑来说，就相当于是人在修炼之时，可以滋养肉身，转化成真元的天地灵气。而那剑池中剑气、剑意和真元力量凝结而成的一丝丝的透明小丝，却是天生就可以滋养、淬炼飞剑的奇妙物质。

　　这一丝丝的透明小丝不仅可以直接滋养、淬炼飞剑，而且还能改变飞剑中的金铁之气，被这些透明小丝一浸润，飞剑中的金铁之气，都有种万物接受甘霖般的感觉，飞剑的金铁之气变得更为凝练，精纯，充满了灵动的生气。

　　剑池之中化生的每一丝这种透明小丝，对于滋养、祭炼飞剑的功效，都可以比得上洛北用剑诀化出的上百丝的真元，而且引剑入体，形成剑元之前，洛北用剑诀化生出来，适合飞剑吸收的真元，还没有直接淬炼飞剑胎体的金铁之气的功效。

　　现在利用这剑池祭炼飞剑，一日就至少可以抵得上平时数十日之功。

　　现在原天衣留给洛北的这道飞剑，出现了柔软，融化般的感觉，是真元的浸润，融合，已经到了一定的程度，马上就到了可以凝炼剑罡的境界。

　　以洛北现在的修为，再加上已经修出过本命剑元，若是祭炼一般品级的飞剑，在不用剑池的情况下，可能也只要百日的时间，就可以修到将飞剑凝炼剑罡的境界。但若是不用剑池，淬炼这道飞剑的话，恐怕至少要数百日的时间，由此可见，这道飞剑的剑胎本身已经被原天衣凝炼到了什么样的程度。

　　突然之间，洛北手中连续变幻了数个法诀，和之前手中沁出一丝丝的真元不同，随着这几个法诀的完成，洛北突然张口一喷，一口匹练般的金色真元，剧烈的透入了剑池，打在了暗红色的剑身上。

　　这口匹练般的金色真元一下子打在剑身上，剑身一震，这口真元也不飞散，而是被剑身一下子吸收了。

　　整个剑身，在剑池之中，也似乎一下子变成了一条融化了的琉璃。

　　“噗！”

　　洛北心念一动之间，这口暗红色的飞剑似乎一下子彻底的消融在了剑池之中。

　　炼化剑形！

　　将飞剑祭炼得接近真元一般，可以引入体内，用气血、真元直接淬炼，到了这种程度，便是已经突破到了剑罡的境界。

　　现在旁人看来，这道暗红色的飞剑是一下子消融在了剑池之中，但是洛北却是感觉得十分清楚，他的这口飞剑，是在他的心念御使之下，化成了无数丝肉眼难见的金铁之气，散布于整个剑池之中。

　　洛北身上的法力波动更加的剧烈，一道道金色的真元，连续不停的沁入到剑池之中。

　　本来突破到了剑罡的境界，便是要引剑入体，在体内进行淬炼，但是因为感觉到剑池的神妙，现在洛北却是将飞剑化在了剑池之中，旁人若是远远看去，整个剑池就像是一柄青色的大剑，而洛北这么做，就像是在淬炼整个剑池一般。

　　“照这样的速度，可能再过个数天，洛北就能凝成初步的本命剑元了。”

　　“峨眉上千年的修道界第一大派，千年的积累果然是非同小可。怪不得四百年前，峨眉修为高绝的剑修层出不穷，光是这一个剑池，只要其它修为足够的话，要凝出本命剑元，速度也是其它门派的百倍，或者千倍！”

　　“原天衣的这柄飞剑就剑胎本身，恐怕已经接近当年的紫郢、青索。洛北将之祭炼成本命剑元之后，威力恐怕要超过金仙级的法宝，怪不得老召南说洛北要是将这口飞剑炼成本命剑元，修到一定程度，便是连昊天镜的防御，都能破开。”

　　雨师青、佟不顾和纳兰若雪三人，都静静的站立在距离洛北不远处的地方，三人的身前，堆放着不少的玉盒、玉瓶……这些，全部都是给洛北用来补充真元的丹药。

　　洛北本身就修出过本命剑元，而且能够利用丹药快速恢复真元，再加上峨眉这剑池，此刻修炼本命剑元的速度，恐怕数千年来，整个修道界，都没有谁能够企及。

　　……

　　昆仑九重环岛之中。

　　此刻，昆仑上空的幽冥血海法阵已经完全消失，弥漫在数千里海域之中的血光已经全部消散。

　　所有参与围攻昆仑的修道者和昆仑弟子的尸首，已经全部清理干净，就连昆仑岛内殿宇、山石上的血迹，都已经被昆仑弟子施法冲洗干净。

　　但是最外围的四重环岛，一眼望去，却是满目的焦黑，几乎所有的建筑，都在湛州泽地不惜数量的磷火箭下化为灰烬。

　　这最外围的四重环岛之中，不时的泛出一道道的光华，这些光华，都是许多昆仑弟子在施法消弭湛州泽地这些法宝遗留下来的阴戾之气。

　　而第五重环岛之中，却是至少有数百名昆仑弟子，在第五重环岛上的空中四处飞遁。

　　这些昆仑弟子的手中，都有一个半人多高的银瓶。这些银瓶之上镶嵌着一颗颗蓝中带黑的宝石，这些宝石，都泛出一股股莫名的磁性，吸力，赫然都是在地心矿脉之中，才会化生出来的真磁之力的真磁宝石。

　　现在这些昆仑弟子紧张而有序的在空中四处飞舞，却是在用这真磁银瓶，在吸收充盈在昆仑第五重环岛之中的雷罡之气。

　　南宫道藏引发的天劫虽然已经消散，但是引落的无数雷罡之中，却带着平时绝对收集不到的经过天火和星辰真火、星辰之力淬炼过的雷罡之气，将这种雷罡之气收集起来，既可以用于修炼法宝，对于修炼雷罡诀法的人，也是极其的有用。

　　也就在此刻，昆仑第八重环岛的一间殿宇之中，身材瘦小，身穿着紫色长袍的陈青帝盘腿而坐，大自在宫另外的两名修为绝高的人物，陈黎浮和王焰阳，也盘腿坐在陈青帝的不远处。

　　和紧闭着双目的陈青帝不同，这两人的目光却是一直注视在陈青帝的身上，很明显是在给陈青帝护法。

　　陈青帝的身上，不是实地，而是如同一个井口，不停的往外冒着一团团的白气，使得陈青帝看上去就好像坐在一团白云上面，又像是坐在一道白色的喷泉上方。

　　就算是最普通的修道者，只要用心感觉一下，就会发觉那一团团白气之中凝聚着极其惊人的天地灵气。也就是说，陈青帝现在的所在，赫然是一条极其难得的灵脉的灵气喷涌之地。

　　陈青帝身上自然涌动的法力波动，却是聚集在脑后，形成一颗蔚蓝色，如同舍利子般的珠子，蓦的，他的头顶青、蓝两色光芒一闪，却是同时浮现出了一块青色的玉碑和一尊七寸的小人。

　　这块青色的玉碑现在虽然也只有数寸的大小，但是上面却密布着无数密密麻麻的符文，散发着一条条实质般的青色光华，显然便是被陈青帝炼化在体内的大自在宫至宝，自在玉碑。而盘坐在玉碑上，通体湛蓝，惟妙惟肖，不仅五官，连身上凝成的衣衫都和陈青帝所穿的衣衫一样样式的七寸小人，显然便是陈青帝修出的元婴。

　　此刻这个元婴散发出来的法力波动，也是在脑后形成了一颗小小的蔚蓝色舍利子一般的珠子。

　　自在玉碑发出的一条条青光，不停的涌入到陈青帝的元婴之中，“喀嚓”一声，陈青帝元婴脑后那颗蔚蓝色的珠子上，却发出了如同种子破壳一般轻微的声音。


第三百九十二章 陈青帝的复仇

　　这颗蔚蓝色舍利一般的珠子由中破裂了开来，化成一团团实质的湛蓝色祥云，而这祥云的上方，蓦然化出了一朵湛蓝色莲花的虚影。

　　这朵湛蓝色莲花虚影的花瓣，足足有七十二片，而这朵虚影摇曳之间，却又是慢慢化成了实质，散出了千万道湛蓝色的霞光，威严宝相，一时间，整个殿宇之中满目晶莹，就好像变成了一个水晶宫一般。

　　元婴的法力波动凝成实质，已经是元婴大成的标志，而法力波动凝出一朵法相莲花，则是已经突破了元婴大成的修为，已经是渡劫初期的修为。

　　之前陈青帝的修为虽然高绝，但是最多也就是和祁连连城相近的修为，由此可见，陈青帝最近几日在昆仑也是得了不少好处，修为突飞猛进。

　　一看到陈青帝元婴身上散发的法力波动凝出一朵法相莲花，在一旁护法的陈黎浮和王焰阳却丝毫不见欣喜，脸上的神色却显得更加的紧张和凝重。

　　脑后化出了一朵霞光万道的法相莲花之后，陈青帝的元婴也显得十分的庄重威严，而顷刻之间，这朵法相莲花的旁边，又出现了一团湛蓝色的虚影。这团虚影晃动着，越来越显得浓厚，就像是又要化生出一朵法相莲花出来。

　　但是这团虚影不停的晃动，甚至许多时候都已经化出了一朵法相莲花的形状，但是足足一炷香的时间过去，这道虚影却似乎就是差那么一线，无法凝结成形。

　　自在玉碑上青光更盛，一条条青光如同绫带一般不停的涌入到陈青帝的元婴之中，整块自在玉碑也都嗡嗡的震动了起来。

　　陈黎浮和王焰阳的脸上此刻终于闪过了一丝欣喜的神色。

　　因为就在这自在玉碑发动到极致，整体震颤起来之时，那团法相莲花的虚影，也慢慢的开始凝结出来，眼看是越来越凝炼，就要彻底的化成实质。

　　此刻两人虽然是不知道陈青帝体内的变化，但是元婴只要泛出二花，就是代表着陈青帝的修为再破一层，从渡劫初期，突破到了渡劫中期。

　　但是这丝欣喜的神色才刚刚在两人的脸上浮现出来，眼看着陈青帝第二朵法相莲花就要凝成，陈青帝的整个身体和元婴却是都猛的一震，那朵已近实质的法相莲花却是一下子碎裂了开来，化成一团虚无。

　　陈黎浮和王焰阳的眼中，顿时充满了无比震惊的神色，两人忍不住就要齐齐发出一声惊呼，但是此刻却不知道陈青帝到底是什么样的情况，都硬生生的忍住。

　　就在此时，就像一团飞云被吸入一个洞中一样，倏的一下，陈青帝头顶上方的自在玉碑和元婴光芒一闪，却是又收入了陈青帝的体内，陈青帝身上的法力波动，也一下消失，与此同时，陈青帝的双眼也是睁了开来。

　　陈青帝缓缓的站了起来，看着脸上挂着震惊和紧张的神色的陈黎浮和王焰阳，心中却是充满了莫名的隐怒，一时间连一句话都不想说。

　　“功亏一篑！”

　　在这昆仑第八重岛中，灵气喷涌的灵脉上空站了许久之后，陈青帝才微微的低下了头，对着陈黎浮和王焰阳说出了这四个字。

　　……

　　凰无神既然能让陈青帝站在他这一边，自然也会给出令陈青帝满意的报酬。

　　事实上凰无神当初给陈青帝的条件，不是和况无心一样，给下共分天下的许诺，也不是给什么法宝，什么术法，而是许诺帮陈青帝突破两重修为。

　　而这种许诺也并不是随口说说，早在况无心发动叛乱之前，凰无神就已经将一部典籍送到了陈青帝的手中。这部典籍之中记载的也是一门水元诀法，比起大自在宫的天一神水诀，并不显得更加神妙，但是陈青帝却是触类旁通，从这部典籍之中，悟通了自己所修的诀法之中，之前一些想不透彻的道理。

　　从悟通那些道理之时起，陈青帝便已经肯定，自己的修为必定会大有进境，只是需要耗费时日修炼而已。

　　光是通过送陈青帝一部并不见特别神妙的诀法典籍，便能让陈青帝有所突破，而且陈青帝那时的修为，本身已经接近元婴大成。凰无神能够做到这点，只有两种可能，一种就是凰无神的境界要比陈青帝高出许多，能够让一个元婴大成的修道者突破两重修为，突破到渡劫中期的修为，那这名修道者的修为、境界至少也要比这元婴大成的修道者高出三层，至少就是渡劫后期的修为。除了这点之外，另外的一种可能就是，凰无神对大自在宫的天一神水诀也有十分的了解。而无论是哪一种可能，都让陈青帝无法不选择和凰无神站在一边。

　　昆仑大战之后，凰无神更是让陈青帝进入了昆仑第八重岛，在这条灵气极其浓厚的灵脉的灵气喷涌之地修炼。

　　有了这样的条件，原本陈青帝在此时，就应该能够让自己的元婴泛出两朵法相莲花，直接突破到渡劫中期的修为。

　　渡劫中期的修为，和元婴大成的修为，对于这些修为至为高绝的修道者来说，便又是一个分水岭。只要泛出三花，体内的真元力量，便能随时引动天劫。而元婴达到渡劫中期的修为之后，修道者一般都是慢慢的开始寻找、聚集可以抵挡天劫的法宝，开始着手准备渡劫。

　　在聚集法宝，准备法阵的过程中，又可能会另有际遇，而在这种一边继续修炼，一边准备东西渡劫，在这种两者不误的轻松心态下，到了渡劫中期的修道者，往往倒是十之八九，能够突破到渡劫后期的修为。

　　这次的昆仑大战，湛州泽地和招摇山的实力都是大损，况无心又被打得形神俱灭，若是大自在宫完好无损，再加上陈青帝又是突破到渡劫中期的修为，那陈青帝和大自在宫，便可以说是彻底的完胜。

　　但是这一切却都被洛北破坏了！

　　方三平和韩无忌，再加上祁连连城等人，竟然是败在了洛北的手中，连大自在宫都被彻底的血洗，整个大自在宫都几乎是被直接灭门！

　　虽然血洗了大自在宫的人是小茶。但是陈青帝很清楚小茶是洛北的人，在他的心中，若不是洛北，小茶也根本不可能出现在大自在宫，所以陈青帝自然将这笔帐，全部算在了洛北的头上。

　　陈青帝是大自在宫的掌教，对于他来说，大自在宫的利益，甚至也超过了他本身的利益。因为他无比清楚，自己的地位，权势，除了自己的修为之外，更大的部分是建立在大自在宫的基础上。

　　但是现在，除了自己和陈黎浮、王焰阳以及之前派在外面的一些弟子之外，大自在宫却是被彻底的毁去，连方三平和韩无忌这两个在整个修道界中都鼎足轻重的人都形神俱灭了。

　　可以说，大自在宫数百年的基业，全部毁在了洛北手中。

　　就算是陈青帝着手重建大自在宫，恐怕花去百年，甚至数百年的时间，也无法将大自在宫恢复到之前的实力。

　　本来以陈青帝对天地、诀法的感悟，依靠这条在整个天下都可以排在前五的灵脉，在今日就必定可以突破到渡劫中期的修为，但是大自在宫的被毁，却是在陈青帝的心中留下了一个烙印般的执念，在修炼之时，也无法平复。

　　陈青帝现在很清楚，一日杀不了洛北，消却不了心头之恨，除不去这道执念，自己就决计无法让元婴泛出第二朵法相莲花，决计无法突破到渡劫中期的修为。

　　这一点执念，对于陈青帝来说，就像空无一物的明台之中的一粒微尘。

　　……

　　陈青帝微低着头，沉默的站着，手中却突然发出了喀的一声爆响。

　　他不自觉的捏紧了拳头之时，手上荡漾出来的真元，一下子将手周围的空气捏成了实质，又捏得爆裂开来。

　　一想到大自在宫，想到大自在宫的那些弟子，想到自己这些年辛苦建立起来的势力，陈青帝的心中就又是微微的一痛。

　　“洛北！”

　　此时满心隐怒的陈青帝，根本没有想到或许是自己的选择，才会带来这样的结果，一丝残酷而冰冷的声音，从陈青帝的口中传了出来。

　　“陈黎浮、王焰阳，你们去让凰无神帮忙寻找小茶、采菽还有他那两个师兄弟的下落！”

　　此刻对于这个曾经同样手握着强大权势的枭雄来说，既然洛北将他最为重要的东西毁去了，他便也要将那些对于洛北来说至为重要的东西，都先一件件的毁去！


第三百九十三章 造物造人

　　视线可及的空间之中，一朵朵碗口大小的洁白莲花不停的在虚空中绽放出来，又迅速的枯萎，不留一丝痕迹，如梦幻光影。

　　凰无神就凭空站立在这样的虚空之中。

　　这个虚空，显然是一个法阵。

　　凰无神依旧闭着双眼，穿着鎏金长袍，站在这片不停的泛出白莲的虚空之中，就像是典籍中记载的创世的神佛一般。

　　他的面前，是一块闪着赤、绿、黄、蓝、紫，五种颜色的五色玉石。这块玉石的质地非常的坚硬，但因为十分的晶莹剔透，圆润，看上去反而给人一种内里柔软的感觉。

　　一点金光从凰无神的手中闪现出来。

　　这是一颗混金色的莲子，足有三寸长短，通体散发出一阵阵的异香和一缕缕的金色光华。而那一缕缕的金色光华在散发开来之后，又迅速的化为一丝丝极其浓厚的肉眼可见的天地灵气。

　　这颗金色的莲子，便是昆仑第九重环岛之中，灵气最足的那条灵脉之中化生出的大化天金莲结出的莲子。

　　从整个世间灵气最足的灵脉之中化生出来的大化天金莲，百年开花，千年结成莲子，之前原天衣袭昆仑之时，十八朵大化天金莲便已经枯萎了一朵。但每朵大化天金莲只能结出一颗莲子，也就是说，即便现在依旧是十八朵大化天金莲，一千年之中，也只能结出十八颗莲子。

　　……

　　“噗”

　　凰无神的手中突然射出一团乳白色的华光，如同一点跳动的烛火，打在了他面前的那块闪着五种颜色的晶莹玉石上。

　　这块玉石接近一人的高度，但是这一点如同跳动的烛火般的乳白色华光一打上去，却是瞬间就将这块五色玉石团团的包裹住。在这层乳白色光华的包裹下，这块五色玉石真的变得柔软、流动了起来，慢慢的改变着形状，竟然是形成了一个人形的轮廓。

　　随着脸上七窍的化生，这个人形的轮廓，变得越来越和祁连连城神似。

　　凰无神的双手微微的动了动，那颗大化天金莲的莲子，突然跳动了起来一般，波的一声，从已经化成了人形的五色玉石的头顶硬生生的透了进去，一直穿到了整个人形的五色玉石的心脏部位。

　　整个晶莹剔透的人形玉石的体内，一片透亮，闪出一丝丝的金光出来。

　　就在此时，一股异常庄严磅礴的法力波动从凰无神的身上散发出来，就好像凰无神的身上也同时射出万千道金光一般，凰无神的每一个关窍之中，都透射出一团团虚影，瞬间在他身后形成了一万三千的金衣道尊，一万三千金衣道尊的头顶，是一个庞大的转轮，透露着可以掌控天地、生死的气息。

　　连续三十六道金色的光点，从凰无神的手中射出，这每一个金色的光点，都是一个缩小了的转轮。这三十六点金光，全部映入到了那块玉石之中。

　　只是一瞬间，那块玉石中的大化天金莲的莲子就如同融化，又如同藤蔓发芽一般，化成了无数金丝，以肉眼难辨的速度，蔓延到了那块人形玉石的全身。

　　这一条条的金流迅速固定下来，在人形玉石的体内，变成了一条条的经络，血脉！

　　这一下，一股强大的生机，突然从这块玉石上散发开来。

　　塑造肉身！

　　凰无神此刻，赫然是在塑造肉身！

　　自从四百年前幽冥血魔一战，许多强大的门派衰落之后，现今天下所有的门派之中，懂得重塑肉身的术法的，估计也不会超过十个。而这些会重塑肉身的术法的门派，重塑肉身的办法，绝大多数也是要用现成的肉身，或者刚刚出生的婴儿，或者刚刚死去的尸首，而像凰无神这种用各种天才至宝直接塑造肉身，所重塑出来的肉身，直接就会是极其纯净的灵胎，修炼起来，比起一般人要快上许多倍。

　　一个金色的转轮又在凰无神的身前浮现出来，随着这个金色转轮的慢慢旋转，那块玉石中大化天金莲莲子形成的血脉之中，一条条金色的气血，也慢慢的流动了起来。

　　随着这些金色气血的流动、浸润，这块玉石变得更加的温暖，柔软，形成了肉质。整个人的身形，五官也越发的清晰，虽然还未生出毛发，但是看上去却已经是一个活脱脱的祁连连城的样子。

　　……

　　也不知道过了多久，金色的转轮在凰无神的身前蓦然消失。

　　而凰无神面前，之前的那块五色玉石，已经完全变成了一个和祁连连城一模一样的年轻男子的模样。

　　这尊肉身通体白皙，看上去十分柔软，如同刚刚出生的婴儿一般，但是身上又不停的流露出一丝丝的灵气，显得十分的灵动。一股股的生气随着气血的流动从这尊肉身的身上散发出来，此刻这尊肉身，可以说是已经完全重塑成功了。

　　只要有一个元婴，就可以直接夺舍，占据了这个身体，而且因为这个身体完全是由纯净的天才地宝炼制出来的灵胎，根本就不会有任何的不良后果，而且这尊肉身的生机很显然还比一般凡人的肉身要强大，对元婴的滋润也会更好，有利于提高寿元。

　　若是光看这尊肉身的外形，便会觉得凰无神是在替祁连连城重塑肉身，但是此刻祁连连城已经形神俱灭，除非是传说中那种渡过三九天劫，可以破碎虚空、破碎过去未来的存在，才可能帮助祁连连城重生。

　　而此刻凰无神也并未停手。

　　一阵更加剧烈的法力波动从他的身上喷薄而出，他身后的一万三千道尊和那个金色转轮的虚影一下子化成了实质，就连那一万三千道尊的身上，都荡漾起了祥云一般的法力波动。

　　之前凰无神已经充满了那种天上地下，唯我独尊的气息，现在这样的法力波动化为实质，这种威势，就好像有无数的神魔簇拥在他身后，奉他为王。

　　一点晶芒从他的眉心之中沁了出来，飞向了那尊肉身。

　　这点金色的晶芒就像一粒细小的沙子，但是却给人一种沉重如山的感觉，这个空间之中不停泛出的无数白莲，在这颗晶芒上泛出了无数的倒影，使得这颗晶芒似乎有千万个面，又像是自成一个独立的世界。而这颗晶芒的内里，有更为细小的光华闪动，那些光华，赫然全部是一道道法诀的图录和一个个晶体般的心念。

　　随着这颗晶芒的沁出，凰无神体外的法力波动也一下子黯淡了下来，那一万三千道尊和一万三千道尊手托的巨大金色转轮又化成了一道道的虚幻光影。这一下似乎不仅是真元消耗太多，就连修为都似乎减弱了不少。

　　“喀嚓嚓！”

　　这颗晶芒一沁入那尊肉身的体内，那尊和祁连连城外貌相同的肉身，身上却是突然涌出了一道道的法力波动。

　　从没有丝毫的法力波动到一条条的法力波动突然喷涌而出，这尊肉身在这个时候给人一种突然破茧而生的感觉。而就也在这个时候，这尊肉身的双眼也一下子睁了开来。

　　初始之时这尊肉身的目光之中还有着一丝的茫然，但是这茫然的神色却又马上一点点的消去，这尊肉身的目光变得越来越清明，越来越凌厉。与此同时这尊肉身身上的法力波动也越来越强，震得周围的空间都泛出了一条条涟漪。

　　这样强大的法力波动，是只有元婴大成级别的修道者，才有可能发得出的！

　　这尊肉身，明明是凰无神刚刚重塑出来，此时绝对不可能修出元婴，这个世上，也没有任何一种可以让别人直接蕴育出元婴的强大诀法，但是这尊肉身的身上，却就是发出了元婴大成级别的修道者，才有的强大法力波动。

　　也就是说，凰无神是直接创造出了一个没有元婴，但是却有着元婴期才能拥有的强大真元修为的人出来！

　　“掌教！”

　　片刻之后，这尊肉身眼中茫然的神色全部消失了，对着凰无神毕恭毕敬的行了一礼。

　　现在这尊肉身，除了令人心悸的法力波动之外，已经有了呼吸、心跳，自己的意识，已经是一个活生生的人。

　　“从今天起，你就叫祁连连城吧。”

　　此刻这尊肉身的外貌虽然和祁连连城一模一样，但是身上的气质和神态，却是和祁连连城截然不同，很显然凰无神虽然是用绝大的法力创造了这样一个人出来，但这个人却并不是祁连连城。可是“看着”朝着自己毕恭毕敬的行了一礼的这个人，凰无神却是说了这一句话。

　　说了这一句之后，身上的真元力量、甚至是修为都给人明显下降的感觉的凰无神，平淡却有自然的带着无上威严的接着说道，“你这便出去，帮陈青帝一齐对付洛北。”

　　“遵命！”

　　这“祁连连城”点了点头，没有任何的迟疑，身影一动，马上化成了一道流光，如同撕开了一个口子一般，消失在了这个到处都不停泛出白色莲花的法阵之中。


第三百九十四章 锋芒逆天

　　“那是什么！”

　　“怎么回事！”

　　峨眉的山门之中，依旧是一副励精图治的气象，成千上万的凡人在和峨眉的弟子一起，大兴土木，构筑宫殿楼宇，建造法阵。但是所有的人，突然听到头顶上方的云层之中，似乎突然传出了一阵阵咔嚓咔嚓的声音。

　　这种声音，既像是晶石碎裂发出的声音，又像是金铁剧烈的冲击、压缩，割裂空气时发出的声音。

　　峨眉山门之中，所有的弟子，包括所有正在奔忙的弟子，全部被惊动了！

　　“那是剑池的方向！”

　　许多骑着御空的玉鹤法宝，盘旋在高空的峨眉弟子，第一时间发现了这种异变。他们也第一时间，看到了刺出云层的一道精光。

　　“啊！”

　　只是一眼看到那道刺破了云层，直冲上天，带着略微暗红色的精光，这些御空在空中的峨眉弟子，就都差点连身下的玉鹤都控制不住，直接从空中掉落下来。

　　说不出的疼痛，说不出的难受！

　　普通的光芒，就算再耀眼，也只是会双目感到刺痛，但是这种精光散发出来的光芒，却似乎是每一寸，每一丝，都要猛烈的钻入人的身体，刺入人的血肉。

　　这种味道，就好像有无数的细小的钢针，一下子打在人的身上。

　　这是凛冽的剑气！剑意！

　　那道刺破了云层，直冲上天的精芒，赫然是有修炼飞剑诀法有成之后，第一次御使飞剑时，剑上发出的锋芒！

　　“我们峨眉之中，是什么人，修出了这么厉害的飞剑！”

　　好不容易控制住自己体内真元的众多峨眉弟子，眼中全部出现了无比震惊的神色。

　　四百年前，峨眉鼎盛之时，每隔数十年，峨眉之中或许还有可能出现一道这样的锋芒，但是这四百年来，峨眉之中，却是从来没有出现过如此惊人的景象。

　　……

　　“好厉害！”

　　剑池山谷之中，佟不顾、纳兰若雪、雨师青，也都全部震惊的看着洛北。

　　此刻一道暗红色的剑元，已经隐没在洛北的手中，那道直冲上天的精芒，也已经开始消失。但是这个山谷之中，却还有一丝丝实质般的剑气蔓延着，发出喀喀的声音。

　　从洛北到佟不顾的面前，长达四十余丈的一段距离之中，所有的石笋，全部化成了粉末。

　　不是裂成了碎片，而是彻底的化成了齑粉，全部变成了面粉一般细腻的粉末。

　　佟不顾的身前，还挡着他那颗白色骨珠化成的白骨大山，但是从山尖到山腹底部，已经全部破开了一个一丈方圆的大洞。

　　“洛北，你现在的这道本命剑元，估计连昊天镜都可以击伤了。”深吸了一口气之后，佟不顾和雨师青几乎同时说了一句这样的话。

　　距离洛北将原天衣留给他的这口沧月祭炼到可以引剑入体的境界之后，又已经过去了足足十五日。

　　这十五日之中，洛北日夜不停的祭炼飞剑，终于将这口飞剑淬炼到了本命剑元的境界。刚刚那一道让整个峨眉都为之震动的精芒，便是洛北和佟不顾试炼，第一次发出本命剑元时，本命剑元如同第一次出鞘一般，自然流露出的绝世锋芒。

　　佟不顾的那颗白色骨珠，也是湛州泽地的一件厉害法宝，名为阎浮骨珠，可攻可守，用于防御的话，至少也是地仙一级的强大法宝，可以完全抵御住绝大多数元婴初期修为的修道者的术法，一般的本命剑元，最多只能打散这颗白色骨珠化出的白骨大山，也绝对不可能损伤得到这件法宝的本体。

　　但是方才洛北的一击，如果不是洛北及时收手的话，佟不顾的这颗阎浮骨珠的法宝胎体，肯定会被洛北的这一道本命剑元直接斩伤。

　　方才三人都感觉得出来，洛北的这一道本命剑元的威力，已经超越了许多金仙级法宝的攻击力。

　　洛北可以说是最了解昊天镜威力的人，和雨师青、佟不顾所说的一样，洛北此刻也已经可以肯定，如果说换了现在的自己面对着之前的祁连连城，自己的这道本命剑元冲击在昊天镜上，虽说不能直接将昊天镜击破，但也会让昊天镜遭受到小小的损伤。

　　只要能够给昊天镜带来损伤，一道道本命剑元不停的冲击上去，就总有可能将昊天镜这样强大的法宝彻底击毁，就不会处于绝对攻不破对方防御，怎么都不可能有获胜机会的境地了。

　　洛北静静的感觉着自己身体内的剑元，又忍不住想到了当时自己第一次见到这口飞剑时的情景。

　　当时洛北在那个山洞之中碰到一头双头山螈，原天衣也根本没有祭炼这道飞剑，只是用御剑的手法控制这口飞剑，但是这口飞剑却是直接从山腹中穿出，如入无物……现在这口飞剑化成的剑元在洛北的体内流动，承受着洛北强大的真元冲击、淬炼之时，洛北的体内还有刀割般的痛苦感觉。先前已经修成过本命剑元的洛北很清楚，这是因为剑元才刚刚修成，剑元之中还带着一些金铁之气的缘故。

　　本命剑元之所以威力强大，对于任何修道者来说都有震慑性，不仅是因为可以依附全部的真元力量一齐爆发而出，而且还因为修成本命剑元之后，飞剑就像成了一件可以成长的法宝，经过真元淬炼得越久，飞剑本身的威力就越是强大。

　　而现在洛北剑元初成就已经有了这样的威力，一是因为剑池的功效，另外的一点，却只能说明这道飞剑本身的剑胎实在是太厉害了。

　　一口飞剑本身的品质，也能决定本命剑元初成时的威力。

　　三千浮屠的最大价值在于飞剑内的诀法，光从剑胎本身而言，原天衣留给洛北的这口飞剑，却是强出了太多。

　　经过了炼化一颗血舍利的磨练之后，洛北的心性修为本身已经更为精进，而现在将这口飞剑炼成剑元之后，除了原先的那种坚韧不拔的气息之外，洛北的身上，更是带了一种逆天的锋芒。

　　“师尊！”

　　蜀山天铸群锋，一名神色十分焦急，穿着赤红色道袍的弟子，掠入了一间殿宇之中。

　　这座殿宇，位于天铸群峰之中，位置最高的一座悬浮在空中的小小的山峰之上。这间殿宇如同一个天井一般，没有屋顶，但是这悬浮的山峰已经远远超过了云层的高度，在这样的高空之中，也不会有什么雨雪飘落进来。

　　这间殿宇的正中是一座一丈多高的炉鼎，一丝丝纯净的太阳真火，从高空中直落下来，汇聚在这座通体黑玉一般的炉鼎之中。

　　天铸群峰本身就是蜀山之中偏重炼器的一脉，这座可以引落太阳真火的炉鼎，显然是一件可以用来炼器的法宝。

　　此刻蜀山三大首座之一，掌管天铸群峰的冰竹筠便盘坐在这座炉鼎之前，见到这名身穿赤红色道袍的弟子掠入进来，冰竹筠微微的皱了皱眉头，道：“荆宁宇，何事这么慌张。”

　　“师尊。”

　　看到坐在炉鼎面前的冰竹筠，这名冰竹筠的亲传弟子的神色略微镇定了一些，但是脸上焦急的神色依旧不能尽去，他对着冰竹筠行了一礼之后说道，“师尊恕罪，本不该打扰师尊清修，但是此事事关重大，不得不向师尊禀报。”

　　“是么？”冰竹筠看了荆宁宇一眼，“我倒要看看是什么事让你这么慌张。”

　　蜀山的三大首座，除了惊神一脉宗乐瑬又是护短，又对惊神一脉的弟子还算和蔼之外，燕惊邪和冰竹筠平日对弟子都是十分的严厉，所以此刻冰竹筠这淡然的一句，也让荆宁宇有些发冷，但他还是很快的说道，“前些时日，我们天铸的重玄、恒金几座山峰之中的工坊，都接到了单子，采购了许多材料，炼制一批品阶不高的防御法衣，这些单子都是以弟子的名义传到那几峰之中，但是弟子却从未发过要炼制这些法衣的命令。”

　　“或许就是有人弄错了。”冰竹筠看了荆宁宇一眼，“我们天铸群峰一年不知道要炼制多少东西，你们那些师兄弟又和你一样毛糙，你们之前又不是没有搞错过。”

　　“可是这次应该不会搞错的。”

　　“恩？”

　　“因为这批法衣的数量实在太大了。”荆宁宇深吸了一口气，忍住心中的镇静和惊慌，看着冰竹筠说道，“这批法衣的数量，足足是三万件！”

　　“三万件？！”冰竹筠的脸上也出现了震动的神色，他很清楚一些品阶不高的法宝炼制起来并不困难，消耗的材料也不算什么，但是任何的法宝，便是最普通的精金飞剑，数量要是大了，收集材料所付出的代价，也会相当之高。和绝大多数门派一样，蜀山的许多材料，也是要靠交易得来，而三万件……这样的数量，不管这法衣的品阶如何不高，不管要消耗什么样的材料……所付出的代价，必定是惊人的，很可能便要花去天脉群峰一年用于交易的金钱和材料的几分之一的储备。

　　“我已经彻底的清查过了，加上炼制过程中损坏的，我们一共制出了三万五百多件这样的法衣。”荆宁宇的脸色有些发白，“这些法衣的材料都是由赵昆齐师兄负责收集和运送的，负责总管炼制的是章云龙师弟。但是因为数量太多，章云龙师弟忙于监管炼制，他是一概不知其它，赵昆齐师兄收集和运送完这批材料之后，又在外面收集别的材料，现在根本联系不到。而将这样的单子下到各处的是柳神鹰师弟，他在上月就负责将这批东西送了出去，至今未回。这批东西还是密制的单子……所以今日我在清查我们剩余材料的储备时，才发现……”

　　“这件事关重大，一定要查清楚，你将这件事报给羽若尘代掌教。”冰竹筠站了起来，“他肯定会查得清楚，只要和你无关，你根本就不必惊慌。只是三万件低阶法衣而已，对于我蜀山也不算什么大事。”

　　“是弟子失态了。”荆宁宇听到冰竹筠这么说之后，脸上出现了一丝羞愧的神色。

　　冰竹筠点了点头，“我也好些时日未见你了。既然今日你来了，便让我试试你的修为，看我授你的真火散华术修的怎么样了。”


第三百九十五章 四大法王

　　各个门派之中，考校弟子的修为，是经常会有的事，再加上冰竹筠对弟子一贯严厉，所以听到他这么说，荆宁宇自然不敢怠慢，朝着冰竹筠行了一礼之后，双手法诀一捏，身前却是化出了七条金色液体一般的花瓣。

　　这七条花瓣外形有如莲花花瓣，但是十分的炽烈，散发出一条条的火芒，烧烤得周围的空气哔啵做响，很显然，这七条金色液体一般的花瓣都是由精纯的真火凝聚而成。

　　这七条真火花瓣一化出来，顿时在满堂之中飞舞，化成了七条火线，看上去十分的壮观。

　　“真火散华术，最重要的还是看对敌时对这些真火流华的控制和运用。”但是冰竹筠却马上垂下了眼睑，冷道：“难道你是想让我看你杂耍不成？”

　　荆宁宇顿时一滞，也不敢回话，心念一动之间，那七条真火花瓣倏的一下同时朝着冰竹筠击了过去。

　　这七条真火花瓣在空中不停的变幻方位，搅得空中似乎都是一条条花瓣似的，轰的一声，忽然两条正对着冰竹筠的真火花瓣当空炸开，变成了两个火团，射出无数条液体般的火焰，光芒刺目。

　　原来世间绝大多数的术法，都只是用神识锁定了对方的方位之后，再用真元力量引发天威，击打到对方的位置，术法力量一经发出之后，无论是射出一条火箭，打出一条雷电，便都像是泼出去的一盆水，难以控制了。即便是道藏真元妙要这种在整个修道界都可以算得上是最上品的法诀，其诀法中威力绝伦的灭绝雷云和雷霄道尊等术法，也只是能够释放出来之后，继续按照神识的锁定而连续发动攻击。但是眼下这荆宁宇的真火散华术，却是修道界中极其少见的，在施放之后都能控制的术法。

　　这七条真火花瓣，施放出来之后不会立即消散，而且可以像飞剑一般控制，对敌之时，这七条真火花瓣按心念控制，妙用无方，比起一般的火元术法，在本质上就厉害了不少。

　　像冰竹筠这种级别的人物，即便是闭上双眼，只靠神识，方圆数十丈之内的变化也会感觉得一清二楚，此刻荆宁宇将正对着冰竹筠的两条真火花瓣，却不是要惑乱冰竹筠的眼神，而是想用一下子暴散的强烈真火气息，掩盖其余的五条真火花瓣的气息。

　　“噗！”

　　就在这两条真火花瓣一下子炸开的同时，其余的五条真火花瓣，分别从冰竹筠的头顶上方，前后左右，五个方位朝着冰竹筠打了过去，而且这五条真火花瓣各自的速度，还都不相同。

　　五个方位的攻击时间各不相同，对于防御的一方来说，就更难应付。荆宁宇自然知道以冰竹筠的修为，不管自己这五条真火花瓣的速度如何，都是绝对奈何不了冰竹筠，但眼下既然是冰竹筠要考校他的修为，他自然要将自己所有的实力，展现在冰竹筠的面前。

　　“师尊！”

　　但是让荆宁宇瞬间身体一僵，发出一声不可置信的惊呼的是，冰竹筠竟然是连动都没有动一下，他这五条真火花瓣竟然全部都击在了冰竹筠的身上。冰竹筠身上赤红色的道袍上红光一闪，爆开五团火球。这件有着隐隐的墨绿色纹路的赤红色道袍显然是一件具有极佳防御力的法宝，但是因为冰竹筠根本就没有御使，没有抵挡，这五条真火花瓣打在他的身上，冰竹筠的口中，却还是马上喷出了一口鲜血。

　　这一击，竟然让冰竹筠受创不轻。

　　荆宁宇简直都不敢相信自己眼前所见的这一副场景，他一时大脑有些空白，不知道该做些什么好，而就在此刻，他根本就没有感觉到的是，一条和他的真火花瓣外形相仿，但更为凝聚，宛如一条红玉般的真火花瓣，悄无声息的在他身后出现，噗的一下，打在了他的后背上。

　　一副惊骇且不可置信的神色出现在了荆宁宇的脸上，他张开口似乎想说些什么，但不等他说出任何的话，一道火舌却从他的口中喷了出来，转瞬之间，他的整个人都被炽烈的真火吞没，瞬间被烧得连灰烬都没有剩下。

　　神色如常的看着化为灰烬的荆宁宇，冰竹筠的眼中闪过了一丝阴冷的神色。

　　……

　　一片白云之上的高空之中，突然出现了四个光点。

　　这四个光点的速度非常之快，由远及近，却是四条身上散发着异常强大的法力波动的身影。

　　四人之中，最左侧的两名都是身穿喇嘛的袈裟，其中的一名脸色紫黑，略显肥胖，双耳肥大，眉心之中有一颗朱痣，穿着黄色和紫色交缠的袈裟，露出了半边的膀子，此刻御空飞行之时，这名看上去显得有些慈眉善目的喇嘛的身后，显出了一团烈日般的光晕，这团如日般的光晕将高空之中的罡风全部隔绝在外，而他的脚下，却是泛出一团团如同祥云一般的实质一般的法力波动。

　　另外一名明显喇嘛装扮的修道者，比较瘦高，头戴一顶黄色扁平的袈裟帽，身穿暗红色的袈裟，也是露出半边的膀子，胸口挂着一圈九眼天珠穿成的佛珠，除了脸孔狭长，双眼显得大而明亮之外，最为引人注意的是这名瘦高喇嘛的双手十分的长，随意垂落下来就过了膝盖，而他身上的法力波动也是十分的奇特，却是在身后形成一棵摩挲的宝树，金光灿灿，宝树的枝条上面，结着许多吉祥法器。

　　右首的两名修道者的装束更是少见，一名头上戴着镂空的金色高冠，上面镶嵌着许多五光十色的宝珠，上身半裸，只有几条金带交缠般的金甲，穿着一条宝蓝色的宽大裤子，赤足，双手双脚上都有金色的铃铛，披着一件红色的披风。这名修道者全身古铜色，身体十分的匀称，身上泛出的法力波动，却是在他的身下形成了一个金盘，上面开出了许多的波罗花。

　　而另外的一名修道者通体泛着白玉的光泽，脸孔看上去十分的柔美，像是女人一般，但他同样上身赤裸，却是男人女相。这名修道者头上戴着宝塔状的金冠，上身缠绕着几条绿色的绫罗，下身穿着的是一条红绿色，镶嵌着各色宝石，似裙似裤的衣物。看上去和密宗典籍中的绿度母倒是有几分相似。此刻他身后的法力波动形成了一面屏风，上面有许多窟窿，就好像一个佛窟一般，里面都有一尊小小的佛像。

　　这四人的打扮都是十分奇特，但是这法力波动却都有人一种十分华贵庄严的威严宝相。而且这几人的法力波动虽然和一般玄门的修道者的法力波动不同，但是从这么强大的法力波动来看，这四人至少都是相当于元婴期的修为。

　　“这些是什么人？”

　　这四名浑身散发出庄严宝气的修道者飞遁的速度极快，瞬息之间，又化成了四个光点。

　　而在这四名修道者刚刚经过的下方云层之中，却突然出现了一条流动的影子，这条流动的影子十分的奇特，远远望去，就好像是一团完全透明的云彩。

　　这团透明的云彩里面，是一座通体黑色，十分宏大的黑色莲台。这座黑色莲台的下半部分，四丈大小的直径，如同一个巨大的圆台悬浮在空中，这气势宏大的圆台上半部分的花纹，的确是一片片的莲花花瓣，散发着威严的气息，而下半部分的花纹，却是神象、狮子和各种各样手持法器的魔神像的浮雕，这些浮雕都是巴掌般大小，凹凸必现，至少有上千个之多，神态各异，气象万千，而黑光涌现之间，这些姿态各异的雕像都好像是活动的一般，在底座上不停的流转。

　　而上半部分，却是一顶帐幔般的华盖，华盖泛出黑光，但实质是暗金色，如同宝塔塔顶，又有如经幢一般，周身密布着的花纹都是些玄奥难言的符箓，垂落着一条条黑色流苏般的华光。

　　一名身穿云霓宝衫，身上泛出一圈圈紫芒般的法力波动的少女，便站在这个莲台的正中。

　　这名看上去十分秀美，但又充满正直和英气的少女，便是采菽，而这个散发着强大气息的莲台，自然就是碧根山人聚合乌昙金魔狼战车炼出来的绝强法宝，妖王莲台。

　　现在从这妖王莲台之中往外看去，妖王莲台的外面，却是又笼着一层白色的轻纱。这层从内里看上去是白色的轻纱，是碧根山人在采菽的要求下特意炼制出来的白云宝帐，这白云宝帐可以将整个妖王莲台的外形和气息全部隐匿起来，平时若是不动，从外面看根本看不出端倪，采菽之前也是凭了这件法宝，才躲避了昆仑的好几次截杀，并且行踪才一直显得十分隐秘，极少为人发现。

　　采菽的身旁，站着三个人，一人身形十分的高大，身上透露出浓厚的血气，威压，一人身穿黑色的铠甲，身上的法力波动也是十分的强大，而另外的一名却是一名身穿银纱的艳丽女子，身上也荡漾出和采菽一样的紫色法力波动。这三个人很显然便是螭尧离、战百里和熙玉纱。


第三百九十六章 互相扑空、追寻魔踪

　　此刻站在妖王莲台中的四人，无论是采菽还是螭尧离、战百里和熙玉纱，体外的法力波动都已经比起之前强出了许多，显然从大东山一战到现在，四人的修为都是精进了不少。

　　“如果我没有看错，这四人应该是花教四大法王，贡嘎坚赞、吉祥生、格兰王、松成林王。”看着四个光点射去的方向，战百里对着采菽说道。这个时候的战百里说话之间，对采菽十分的恭敬，虽然之前是被洛北用强力收服，但是上次和奈何魔宫对敌况无心之时，洛北却是让他们和采菽先走，而且从大东山一路行来，采菽也并不是将他们当作奴才，当作挡箭牌。就算是之前和沧浪宫合作，绦生元也不可能像洛北和采菽这样对待他们，所以久而久之，战百里和熙玉纱倒反而是对洛北和采菽丝毫没有了那种不忿的心念，彻底的心悦诚服了。

　　“花教四大法王？这四人都是修炼的身外化身的诀法，怪不得法力波动这么强大，又如此奇特，充满了异相威严。花教一向偏安一隅，极少入世，这四大法王怎么会同时出现在这里？”采菽微皱着眉头，突然之间采菽猛的吃了一惊，“不好，这花教的四大法王恐怕是要来对付小茶的！”

　　“应该便是如此。”听到采菽的一声惊呼，战百里也马上点了点头。

　　“走！”

　　没有丝毫的犹豫，采菽一捏诀法，整个妖王莲台以更快的速度，朝着花教那四大法王遁去的方向追了下去。

　　自从大东山一战之后，采菽一直都在找寻洛北的下落，虽然现在碧根山人已经将妖王莲台炼制成了一件极其强大的法宝，非但防御力惊人，而且还能和碧根山人所在的地心火脉之下的洞窟相连。只要采菽施展诀法，随时可以打开和那个地心火肺下的洞窟连接的法阵，地心洞窟之中的人都可以马上通过妖王莲台出现在采菽的身边。

　　所以现在采菽虽然说是离开了七海，但依旧掌控着七海，现在在各个妖族的联络之下，采菽笼络起来的力量已经比起之前强盛了许多，在没有昆仑插手的情况下，事实上已经几乎一统七海。再加上七海之内物产丰盛，天才地宝众多，所以采菽等人的修为进境都是十分的迅速。

　　但是七海之内的妖族的力量也大多只限于七海之内，像妖族许多驱使海鱼海兽探查消息的手段，也根本无法在中州大陆上用得出来。采菽不比洛北有湛州泽地的力量相助，所以在探查消息方面，充其量也只能比得上是一个散修。

　　之前采菽只是听说了祁连连城死在了洛北手中，大自在宫被吞下主元血舍利的小茶血洗，所以采菽觉得可能会在大自在宫附近找到洛北的消息，可是却没有想到洛北听说她之前在峨眉附近出现过，去了峨眉，再加上采菽甚至连况无心在昆仑发动的大战都不知道，心想以昆仑的实力，就算是祁连连城死了，昆仑也必定会发动更为强大的力量出来截杀洛北，所以一路上她也十分隐秘，所以连湛州泽地的人也根本没有发现她的踪迹，以至于洛北去了峨眉，她却反而到了大自在宫附近，双方都可以说是扑了个空。

　　采菽虽然对花教四大法王为什么在这里出现一无所知，但她后来从沧浪宫的典籍之中却看到了一些记载，据说昔日幽冥血魔最初便是从花教的一门功法上悟出了不少道理，后来创出了几门厉害的功法，所以后来幽冥血魔之祸，花教一直自认难辞其咎，后来金顶一战，当日花教之中最大的门派哲蚌寺的高手也是倾巢而出，但是金顶一战之下，哲蚌寺的高手几乎全军覆没，后来剩余的高手在回哲蚌寺的途中，也被人偷袭，全部陨落，以至于花教之中许多厉害的功法也都全部失传。花教一直以幽冥血魔为死敌，金顶大战幽冥血魔陨落之后，花教的人也是不停的查找金顶一战之中，逃脱的幽冥血魔的部下，一有发现，必定不惜代价将之灭杀。现在小茶的情形到底如何，采菽也是一无所知，但是眼下花教四大法王齐齐出现，想来想去，也只有对付服下血舍利，被魔气所侵，相当于得了幽冥血魔传承的小茶才最有可能。

　　此刻采菽不知道洛北在峨眉，她只是想着，跟着这四大法王，或许便能发现小茶的踪迹，而不管洛北在不在小茶的附近，采菽可以肯定的是，洛北必定不想小茶被花教的人杀死，洛北一定是会想办法帮小茶恢复神智。

　　因为采菽知道，如果换了吞下血舍利的是自己，洛北肯定也会那么做的。

　　……

　　“贡嘎坚赞，这魔女杀死了大自在宫上千名弟子，而且其中不乏修为高绝的人物，若是单对单的话，我们恐怕都不是她的敌手了。”

　　高空之中，那头戴黄色扁平的喇嘛帽，双手惊人的长的瘦长喇嘛，对着身旁的那名脸色紫黑，双耳肥大，眉心中有一颗朱痣的喇嘛说道。

　　这四个修为高绝，身上都散发着庄严宝气的法力波动的修道者，的确就是花教中的四大法王，贡嘎坚赞、吉祥生、格兰王和松成林王。

　　虽然四百年前哲蚌寺可以说是彻底覆灭，花教许多强大的功法都已经失传，但是花教的诀法大多都是修炼身外化身的诀法，这种诀法一经修炼有成，大多都有惊世骇俗的威力，而且花教是数百密宗寺庙的总和，这些密宗寺庙单独来讲实力都并不算什么，而且平时许多都甚至不相往来，但这些寺庙其实都遵照花教教义，一有事起来，便是同气连枝，形成一股合力，这些寺庙总加起来，却也是有不少的修为高绝的人物。

　　像贡嘎坚赞和吉祥生这样的法王，在当地更是有着比起一般大派的掌教更大的权势。

　　因为花教的诸多寺庙都处在高原苦寒之地，当地的民众也都是无比信奉花教的典籍，尊敬神佛一般尊敬这些喇嘛，往往有什么金银财宝，有什么好东西，都是一律供奉给这些花教的寺庙。所以这些花教的修道者修行起来，缺少什么东西，根本就不需要像中州的玄门一样，派弟子去寻找，或者去和其它门派交易。只要将消息传出去，当地所有的民众，便会想方设法，甚至花去一生的时间去寻找。这种狂热，便是宗教的信仰之力。

　　“大日法王既然让我们四个一齐出来，便已是有了算计。吉祥生你也不必多虑。”听到那双手极长，法力波动在身后形成一株婆娑宝树的吉祥生的话，脸色紫黑的贡嘎坚赞微微转头道：“只要我们四人合力，一定能将这魔畜铲除。”

　　“贡嘎坚赞。”一旁身穿宝蓝色裤子，披着一件披风，身上的法力波动在脚下形成一个金盘，盛开着金色波罗花的格兰王一直在抽动着鼻子，似乎他是有着奇异的神通，可以凭此感觉出天地之间的血气，其余的三人都是在跟着他追寻小茶。听到贡嘎坚赞的话后，这格兰王赞许的点了点头，却又双手合什，道：“只是看这魔女被血舍利魔血侵袭，泯灭人性，按理应该此刻千里之内全无活物，所有活物的气血都会被她用来修炼，增强她的力量，可为什么她却杀了那些大自在宫的人之后就逃匿了？”

　　“你们是有所不知。”贡嘎坚赞摇头道，“像她这样被血舍利的魔血侵袭的人和完全由魔血凝成的血神子完全不同。完全由幽冥血魔的术法凝成的血神子是只知杀戮，吞噬血肉的魔物，但像她这种，血舍利的魔血在和她相融之时，却是会得到她的一些记忆，神识。所以她可以说是一个半人半魔的存在，有自己的思想，只是充满了魔性，因此便会十分的阴险狡诈。她将这方圆千里之内都化成一片血海，必定一是要找地方炼化那些大自在宫的人的气血，二就是要韬光养晦，低调行事，不让自己的行迹完全暴露，以免被玄门群起围攻。”

　　“我当年在哲蚌寺陨落的上师的残骸上得到了一些典籍的残片，上面的记载和贡嘎坚赞说的一样。”

　　那通体的肌肤如同白玉一般，脸孔看上去十分柔美，男人女相，看上去有些像密宗典籍中的绿度母的松成林王点头道：“若是不尽快将这魔女消灭，今后她的力量更加庞大起来，恐怕整个天下都要化成一片血海。”

　　这松成林王的声音十分的悦耳，有如阵阵梵音，而他说是在哲蚌寺上师的残骸上得到过一些典籍残片，一是说明当时哲蚌寺的上师已经对幽冥血魔的功法和血舍利做出了一定的研究，另外一点就说明这松成林王的年纪早就超过了四百岁，见识必定也是十分的高绝。


第三百九十七章 千臂金佛

　　“应该便在那里了。”

　　贡嘎坚赞，吉祥生、格兰王、松成林王，这花教四大法王各施术法在高空之中飞遁，期间格兰王停留了数次，四人又变幻了几次飞遁的方位，显然是格兰王虽然有追踪小茶气息的神通，但也不是百分之百的准确，有时候也会产生偏差。如此改变了几次飞遁的方位，足足在高空中飞遁了十来个时辰之后，格兰王才突然停了下来，往下方一指，脸上露出欣喜和凝重交缠的神色。

　　“这花教的四大法王怎么停了下来？难道他们已经发觉了小茶的踪迹？”

　　贡嘎坚赞这花教四大法王一停下来，遥遥的缀在后面云层中的采菽便也马上发觉了。

　　看到这四大法王不像是先前一般追踪错了方向而暂停下来，采菽心念一动之间，妖王莲台悄无声息的往下沉去，透过了云层，采菽一眼便看见下方远处是一座黑魆魆的大山。那座大山东侧有一条明晃晃的大河，蜿蜒向东，气象十分的巍峨。正对着那座大山，大河的对面，还有一条山脉，只有一百余丈的高度，从采菽所在的位置看去，倒像是一条趴着的春蚕。

　　那座黑魆魆的大山因为有大河环绕，看上去水气缭绕，而且散发着一股浓厚的阴气，不看周围的景物，光看这座大山的话，倒是会让人一下子感觉到了北邙。

　　“这是丰都山！原来现在是已经到了楚州境内了！”

　　而此刻一看到这座显得阴气森森的大山和那条像趴着的春蚕一般的连绵矮山，采菽便一下子反应过来，自己一路跟着这花教的四大法王，赫然是已经到了楚州境内的丰都山。

　　原来除却湛州泽地之外，天下阴气最为浓郁的大山，一个是北邙，另外的一个就是丰都山，丰都山对面的那条低矮山脉，名为蚕娘山，中间相隔的那条大河，名为溢水河。本来采菽也从未来过这丰都山，但是一见到这条大河，再加上那条极像一条趴着的春蚕的山脉，采菽就马上反应了过来这是什么地方。

　　丰都山，也是一个有着许多墓葬群，好些个修炼尸道的门派聚集的地方。

　　“难道小茶现在就在丰都山中？”

　　“这四个法王，是要干什么？”

　　采菽看清了现在到底是在什么地界，又御使着妖王莲台飞了上去，却发现远处那四个光点却是分了开来。两个光点停留在原地不动，两个光点却是倏然一动，往北侧飞遁去了。

　　……

　　往北侧飞遁而走的两团华光一团是烈日般的光晕，一团是一面布满佛窟一般的金色屏风，这两人是贡嘎坚赞和男人女相，看上去十分年轻，但实际年龄已经超过了四百岁的松成林王。留在当地的，却是那双手奇长的吉祥生和带着镂空金冠，上身赤裸，穿着宝蓝色宽大裤子的格兰王。

　　格兰王和吉祥生此刻站着不动，即便是换了别的修道者，站在这个方位，看丰都山的话，除了阴气浓厚之外，也并没有什么异常。但是此刻格兰王双眼之中宝光闪烁，从他的双眼之中看去，却是可以看到丰都山之中，透露着丝丝的血光。

　　凭空静站了约一炷香的时间，格兰王和吉祥生的身影突然又动了起来，朝着丰都山飞遁而去。

　　“唰”的一声，约莫距离丰都山还有五六里的距离之时，格兰王忽然伸手捏了两个法印，手中射出一件七色的华光。

　　这七色的华光自身荡漾着强烈的法力波动，不是一道术法，而是一件法宝，细看之下，却是一枝开着七朵不同颜色的鲜花的花枝。这件法宝一祭出来，天空之中顿时祥光万道，七彩光晕阵阵，当空两亩地见方的空间之中，都化出了赤橙红绿青蓝紫，七种颜色的花朵。这七种颜色的花朵看上去都像是百合的形状，晶莹剔透，流露着圣洁的宝气。

　　格兰王和吉祥生站在这花海之上，更显华丽威严，简直有如真正的神佛一般。

　　与此同时，吉祥生双手一动，祭出了一个宝瓶。这个宝瓶如同普通的净瓶一般形状，通体却是宝蓝色，上面一片片莲叶，锦鱼的图案，这些图案，却又是由一个个无比细小的梵文形成。

　　吉祥生这个宝瓶一打出来，本来只有一尺大小，倏然变大，变得一丈多长，瓶口白光喷涌，瞬间射出祥云千朵，几乎笼罩住了大半个丰都山。

　　一般人看不出玄奇，但是在格兰王宝光闪烁的眼中，丰都山上冒出的那一丝丝的血光，和白色祥云中透射下的白光一触，却是飞快的消散，显见吉祥生的这个宝瓶，是一件专门可以消融血气和魔气的强大法器。这种法器对于小茶这种以魔血基本的人来说，杀伤力和火元诀法，雷罡诀法一样强大。

　　“动手了！看来小茶真是在这丰都山里面。”

　　采菽因为一时不明贡嘎坚赞和松成林王为什么要和格兰王和吉祥生分开，再加上格兰王和吉祥生留在这里，采菽便也远远的看着不动，而此刻看到格兰王和吉祥生突然动作，她的脑海中才刚刚闪过这样的念头，一道血光，便已经从丰都山中冲了出来。

　　“好厉害！”

　　采菽一眼看到，随着这道血光的冲出，足足有上千道的血光打向了格兰王和吉祥生，这上千道速度完全不亚于剑罡修为的飞剑的血光，全部是一条条通体血红的血神子。这些血神子狂冲而上之时，虽然那千朵祥云和七彩花海上更是发出一阵阵的祥光，打得这些血神子身上滋滋冒烟，但是却是一时都无法将这些血神子打散。

　　那千朵祥云和宝气流转的七彩花海，反而是被冲得光华一阵抖动，看上去支持起来有些吃力。

　　“你们是花教的喇嘛？”

　　随着这些血神子的冲出，天空之中，出现了一团刺目的红光，身材高挑的小茶现出了身影。

　　此刻小茶的脸上血红色宝石一样的鳞片已经消失了，但是头发依旧为紫色，一条条的纠结在一起，在身后飘舞，看上去就如同无数条小蛇一般。而她的双眸之中的魔气更浓，声音也变得更加的勾魂夺魄，如同魔音一般，此刻即便是遥遥的隐约听见，采菽和战百里等人，都有种浑身一震，神魂要飞出体外的感觉。

　　而此刻小茶身上的法力波动，在她的身后形成了一条条实质般的璎珞，使得她看上去即显得十分威严，又显得极其的妖异。而她的头顶上方，是一个两丈见方的血池。池子之中，全部都是极其浓郁，散发着强烈血气的魔血。

　　此刻小茶现出身影出来，和格兰王和吉祥生隔空对立，简直是像极了一副神魔会面的情景。

　　“魔畜，还不受死！”听到小茶的声音，吉祥生和格兰王却并根本就不回答，一声厉喝声中，一团耀眼的金光从吉祥生的头顶冲出，而吉祥生的肉身却是迅速的萎缩下去，如同一下风干了一般。而他头顶冲出的金光，却是瞬间形成一尊身高超过了三十丈的金光大佛，双手一合，即结成一个法印，依旧御使着那个放出千朵祥云的宝瓶，又将他枯萎的肉身合在掌中。他身后金光万道，给人的第一感觉就像是一面巨大的金色屏风，但是瞬间所有的人，包括距离他极远，之前根本看不清楚他面目的采菽等人，却都一下子看清，他身后发出万道金光的，却不是一面巨大的金色屏风，而是一千条密密麻麻的手臂。

　　身外化身！

　　刚刚这四大法王之中，吉祥生给人的感觉还并不是修为最高的，至少比起贡嘎坚赞和松成林王，他的法力波动似乎要稍微弱那么一些，但是此刻一出手，他的身外化身却是已经凝成了混金般的实质，而且他这尊身外化身，赫然还是一尊长着千条手臂的千臂金佛！

　　吉祥生的这尊身外化身的千条手臂之中，有些抓着一些法宝，有些抓着一些金光闪闪的法器。现在吉祥生在全力御使那个宝瓶，一时似乎无法施展更多的法宝，但是他这千条手臂除了十数条手捏着法宝的手臂之外，其余的手臂却都是直接伸了下去，穿过了祥云和七彩花海，铺天盖地一般往下打去。

　　“噗噗噗！”

　　一瞬间，至少有上百条血神子被吉祥生这些当空垂落，铺天盖地打下来的手臂打碎，捏碎！

　　“哦，你们这两个打断了我的修炼的喇嘛的修为倒是不错，正好可以让我用来提升修为。”一看到吉祥生化出千臂金佛的身外化身，瞬间将她的上百条极其凝练的血神子打散，小茶却只是轻笑了一声，伸手一点，那些爆开的血气和魔气，又倏的被卷吸回了她头顶的血池之中。

　　与此同时，她身前红光一闪，却是一下子出现了三尊身形也无比庞大的夜叉血侍。

　　“噗！”

　　眼见小茶化出三尊庞大的夜叉血侍，格兰王也不慌张，伸手法诀一捏，却是以不变应万变，七色花海上光华大盛，将漫天血光都朝着小茶压了过去。三尊庞大的夜叉血侍也被压得几乎无法动作。但就在此时，一道血光突然悄无声息的从下方射了上来，打在了他身上的七色花海上。

　　这一道血光看上去十分的平常，但是一打上来，却是一下子就将他的七色花海破开了一个大洞。


第三百九十八章 魔池威力

　　这道从下方悄无声息的打来的血光一下打破格兰王的七色花海法宝，吉祥生身外化身的数条金色手臂便一下子抓了过来，一把将这道血光抓在了手中。

　　吉祥生化出的这尊千臂金佛的何等的威严宏大，此刻数条纯金般的手臂一下将这条血光抓在手中，就像是抓住了一只渺小的苍蝇一般，看上去的驾驶好像一下就要将这道血光彻底的捏碎，但是只听“嗤”的一声，吉祥生的这数条纯金般的手臂上却是一下子发出了热油入锅般的声音。

　　吉祥生的这几条手臂，好像一下被烫到了一般，猛的缩了回去。

　　“噬魂血箭！”

　　“这魔女居然还有帮手，格兰王，我们快走！”

　　几条金色的手臂如同烫到一般一缩回去，吉祥生的身外化身就马上发出了这样急切的声音。与此同时，吉祥生这尊身外化身的身后，也马上泛出了一株婆娑宝树般的法力波动，整尊千手金佛般的身外化身，也顿时往北侧飞遁而走。

　　格兰王的七色花海一破，笼罩数亩天空的七色花海，也顿时消失，化成了赤橙黄绿青蓝紫，七朵宝花，将格兰王团团护住，也紧跟着吉祥生往北侧飞遁而去了。

　　“怎么，这就想走了？”

　　小茶一声轻笑，底下的云层之中红光一动，一条赤炼般的血光和她一起朝着格兰王和吉祥生追了过去。那条穿行在小茶下方云层中的赤炼般的血光也散发出强烈的血气和魔气，很显然就是吞蚀了一颗血舍利的小乌虬。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　格兰王的口中突然吐出了六字真言，随着这六字真言的出口，上方的天空之中突然射下了无数道银线，罩住了身后追击而来的小茶和小乌虬，以及上千道血神子。

　　格兰王的这种施法方法，就是密宗的真言术，以真言独特的震荡，引发天地之威，和一般术法依靠手诀，引导真元的流动引发天地之威有异曲同工之妙。

　　现在他这道术法却是以六字真言引落了无数星辰元磁射线，这些星辰元磁射线没有什么实质的杀伤力，却有让对方变得无比沉重，减慢对方速度的神妙。这无数银线一罩落下来，追击在他们身后的小茶和小乌虬还有那上千道血神子明显一滞，身影都慢了下来。

　　“你们密宗不是有舍身饲虎的说法么？现在我要取你们气血修炼，你们跑什么？”小茶身影一滞之下，瞬间却是化成了数十条血影，反而是一下子就到了格兰王和吉祥生身后不远处，伸指一点，直接在格兰王和吉祥生的退路之前，化出了三尊夜叉血侍。

　　“虎尚有善意，你这人性泯灭的魔畜，如何可以相提并论。”格兰王伸手一挥，打出一圈白色华光，将小茶化成的数十条血影阻住，而吉祥生千条手臂挥舞起来，却是瞬间将三尊夜叉血侍一下子打散。在三尊夜叉血侍重新凝结成形之间，格兰王和吉祥生也不停留，直接从中穿过，依旧往北遁去。

　　小茶被格兰王打出的一圈白色光华阻挡，又是化出了原形，头顶一片血池也瞬间成型，血池中的万道血光一荡，格兰王的那一圈白色光华随即被震散。魔气冲天的血池之中的魔血随即喷涌出来，千万道一齐罩落，瞬间形成一个巨大的血色牢笼，把格兰王和吉祥生两人一下子全部困在牢笼之中。

　　“小茶现在这修为实在是太恐怖了！”

　　采菽等人远远看到，那血池之中涌出的魔血都是一条条手臂般粗细，上面散发出一圈圈的血光，连成了一片。吉祥生千条手臂当空飞舞，格兰王的身上也散发出一圈圈的金色光华，瞬间变成无数朵金色的波罗花。但即使是如此，这两名修为如此绝高的花教法王还是被血光死死的困住，如同四处撞壁一般，冲不出去。

　　就这一阻，一团血气又像巨大的喷泉一般喷涌而出，当中弹出了一双血红色的龙角，同时打出了一条血光。

　　现在的小乌虬已经彻底脱去了蛇形，伸出了四肢，看上去就像是一条血龙，通体长着尖刺般的鳞甲，血气缭绕，凶恶狰狞之中，却也给人一种异常狡猾的感觉。

　　“好一条狡猾的魔物！”

　　格兰王一声惊呼，波的一声，这一道血光打上来，却是又穿透了他化出的无数金色波罗花，他双手上的两串金铃急急飞出，化成两道金光，才堪堪挡住了小乌虬的这一击。

　　格兰王的轻呼声中，小茶却又是一声轻笑，伸手一抖，却是打出无数点青色火星，涌向了格兰王和吉祥生。这些青色火星散发着腥臭难闻的气息，赫然不是小茶的术法，倒像是小茶从丰都山中得到的如同阴磷砂一般的法宝。

　　之前小茶虽然出了大自在宫之后，一路上没有再造杀孽，但是既然她现在隐匿在丰都山中，现在手中又有这种和北邙、河间派一样的炼尸门派才有的阴戾法宝，显然丰都山中的那些炼尸的门派恐怕也都被她杀了祭炼血池。

　　一个最普通的修道者的气血，用来祭炼制血池也是至少抵得上一千个普通的凡人。现在小茶的这个血池已经聚集了上千名大自在宫弟子的气血，加上这丰都山之中数个门派，也至少有数百名修道者的气血，虽然还没完全将之炼化，没有完全转化成自己的魔血力量，但是这个血池的威力，却也已经超过了格兰王和吉祥生这两大法王的力量。

　　现在小茶这阴磷砂一般的无数青色火星一打上去，粘附在吉祥生的身外化身上，冒出无数噗噗的青烟，千手金佛身上的金光顿时大减。

　　“喀嚓嚓！”充盈在格兰王和吉祥生周围的血光瞬间逼近了数丈，使得格兰王和吉祥生的活动都似乎有些不便起来。

　　“这样的力量，至少也抵得上一个渡劫中期修为的修道者的力量了。”

　　妖王莲台上，采菽和螭尧离等人的眼中都闪过了震惊的神色。之前一直在典籍上得知幽冥血魔厉害，现在亲眼见到，才知道幽冥血魔的术法是如何的诡异强悍。最主要的是小茶这种血池，既像是术法，又像是法宝，而且直接可以用修道者的气血祭炼，只要通过杀戮修道者，便能极快的提升威力和修为。若是这种血池的力量一直都可以通过这样的祭炼增长下去，那小茶这种实力增长的速度，恐怕会超过任何的修道者。

　　“轰！”

　　就在采菽等人为小茶这幽冥血魔的诀法暗自心惊之时，格兰王的头顶也冒出了一团白光，形成了一尊比吉祥生的千手金佛略小的身外化身。

　　格兰王的这尊身外化身通体翠绿色，身着七色天衣，耳环、手镯、指环、臂圈、脚铃一应具足，身上宝珠璎珞环绕，第一串绕颈，第二串绕胸，第三串绕脐，全身花蔓庄严，细腰丰乳，如同十六妙龄少女，散发着如意白光，跌坐在莲花月轮上。

　　“想不到这格兰王的身外化身，居然是一具女相的身外化身。”

　　虽然采菽已经不是初出山的新人弟子，知道天下术法幻化万相，光怪陆离，无奇不有，但是身外化身的术法平日本身就难得一见，现在又见到如此凝聚，连衣服配饰都一应俱全的身外化身，采菽也是目不暇接，心中震撼，只觉得和吉祥生、格兰王这两尊身外化身一比，屈道子的那道尊的身外化身光是在气象、威严上就已经差了许多档次。由此可见，论起身外化身的诀法，当世还是以密宗为最。

　　格兰王这尊佛母一般的身外化身一显化出来，眉心和双手、双脚上却是各自泛出一颗眼珠，一共形成了七眼。只见这身外化身的左手当胸，右手放在腿上，七眼之中都是宝光大放，右肩上展开一朵散发着三色光华的乌巴拉花。

　　这朵乌巴拉花至少也有一丈大小的方圆，圣洁威严的气象令人一见之下就有种顶级膜拜的冲动。千万道霞光瞬间从这乌巴拉花上冲出，将逼过来的血光又往不停的往外逼开。

　　密宗身外化身的诀法，许多厉害的术法，都是要修出身外化身之后才能施放，现在格兰王一化出身外化身，威力大增，形势似乎要瞬间扭转过来，但就在此时，头上已经长了两个血色珊瑚般的龙角的小乌虬，却又是在已经变成血红色的云中微微的探出了头来。

　　一颗夜明珠般的血红色光团，突然在格兰王和吉祥生身前化，这团华光一化出来，乌巴拉花上射出的三色光华都被纷纷吸引，朝着这颗血红色光团涌了过去。

　　这一下，团团护住格兰王和吉祥生的华光却是出现了漏洞，一条条的血光顿时如同利剑一般，狠狠的刺了进去。

　　与此同时，原本在外面飞舞盘旋的上千道血神子，也一下子飞回了血池之中，只见这些血光的力量，比起之前，更是强横了许多。

　　“妖孽休要逞凶！马上叫你形神俱灭！”

　　眼见格兰王和吉祥生就要极其不妙，地面下方和高空之中，却同时传出了贡嘎坚赞和松成林王的声音。


第三百九十九章 银液成湖、黑火冲天

　　“怪不得之前贡嘎坚赞和松成林王这两大法王先和格兰王和吉祥生分开。原来是要格兰王和吉祥生把小茶引到这里。这么说，这两个法王是在这里设计了什么对付小茶的埋伏？”

　　采菽的心机十分敏锐，只是一听到贡嘎坚赞和松成林王的声音，心中就顿时闪过了这样的念头。

　　随着贡嘎坚赞和松成林王这两大法王的声音如雷般滚滚而来，只见一个一丈长短，金黄色，镶嵌满绿松石的经幢从下方的地面上打上来，转出一道道利刃般的白色华光，一下子就将刺进格兰王和吉祥生防御光圈的一条条血光全部截断。

　　这一条条血光被一下截断之后，却是没了先前和小茶头顶血池相连时那种绝强的力量，只是如同一条条血神子一般，被吉祥生的前千金光大手一条条的打得粉碎。

　　小茶身上血光一闪，却是又瞬间化成数十道血影，而化成了数十条血影之后，小茶却不是朝着在她的术法攻击之下岌岌可危的格兰王和吉祥生扑去，反而是往外飞遁出去。小茶的这种举动，却是又充分显示出了被魔血所侵之后的狡诈和小心。一发现有些不对，也不管自己能不能对付得了这几人，先确保自己万无一失，跑了再说。

　　“你这魔畜，还想逃走！”

　　但就在此时，上方的高空之中，一片金光耀眼，却是现出了贡嘎坚赞的身外化身。

　　只见贡嘎坚赞的身外化身是一尊金色的弥勒大佛，脑后一轮烈日般的光华，射出万道祥光，这尊金色弥勒大佛从外观来看似乎比吉祥生和格兰王的身外化身显得平常许多，但是这尊金色弥勒大佛身上散发的气息却更加的威严，宏大。

　　贡嘎坚赞的这尊身外化身原本是呈双手合什状，但瞬息之间，双手往下一翻，手中却是闪出一颗碗口大小的白色舍利，这白色舍利上垂下了万道白光，反而是如同一个巨大的牢笼一般，将小茶罩落在了其中。

　　“轰！”

　　小茶所化的数十条血影和这白光一撞，根本冲不出去，马上又凝成了原形，头顶上方的血池之中也射出成千上万道血光，轰击在这些白光之上。一时间整个天空之中无数白光和红光不停撞击，爆开一团团光华，十分的壮观。

　　“这魔畜厉害，格兰王、吉祥生、松成林王，你们快快占住方位！”

　　贡嘎坚赞的修为显然比吉祥生和格兰王要高出不少，此刻小茶头顶血池上万道血光不停的冲击上去，虽然打得他脑后那轮烈日般的光华都有些明灭不定，但他手中舍利发出的白光，却还是死死的困住了小茶和小乌虬，就连小乌虬发出的噬魂血箭打上去，都被硬生生的挡住，而与此同时，贡嘎坚赞这尊金色弥勒佛一般的身外化身的口中，也发出了这样的声音。

　　贡嘎坚赞这声音一发出，吉祥生和格兰王丝毫不敢怠慢，一下子分了开来，而此刻这几人身下也是霞光万丈，那至少已经是四百岁以上年纪，但是修得通体白玉一般的松成林王，却是也化出了身外化身。

　　松成林王的身外化身通体呈银色，脑后开着数十朵吉祥宝气的花朵，身上挂着璎珞，面孔娇柔，也是一副女相，左手拿着镶嵌着红色宝珠的如意，右手结着一个法印，但此刻最引人注意的却是她的头顶。

　　她的头顶之中，现出五色祥云，云端有一头六牙白象，象鼻绞动着一个玛瑙瓶，瓶中不断的倾斜出密蜡、绿松石、碧玺、红玉髓等各种宝物，浇灌在瓶下的一个千叶宝盖之中，发出一阵阵的梵音。

　　这些宝物，却不是真元和术法凝成，而全部是一颗颗的实体！这些宝物上面也都是宝气、法力波动荡漾，显然也是经过了密法的加持，都可以算得上是一件法宝。

　　若是此刻光论珠光宝气、雍容华贵，四尊身外化身之中，这松成林王的这尊身外化身，可算是第一。

　　一尊金色弥勒佛、一尊千手金佛、一尊绿色度母、再加上松成林王这一尊珠光宝气的身外化身，整个天空之中可以说到到处都是祥光、宝光。

　　而这四尊散发着异常强大的气息和威严的身外化身，才在空中各自占据了一个方位，采菽只见四面八方，地下射出七八道金银色华光，如长虹贯日般顷刻间漫空交织，如同一个金银色交织的宝盖，笼罩了百亩方圆。

　　“这贡嘎坚赞和松成林王的修为和密法如此高绝，居然是在这里布下了法阵！”

　　采菽看得清楚，那一道道金银色的华光，都是那四大法王底下插在山林之中的七八个经幢发出。此刻小茶也已经觉得有些不对，一下子连化出了七尊夜叉血侍，同时全力催动血池上射出的万道血光，但是这七尊夜叉血侍却都被吉祥生和格兰王敌住，而她头顶血池上射出的万道血光，也被贡嘎坚赞手上舍利发出的白光和松成林王头顶千叶宝盖之中翻涌而出的万道霞光死死的挡住。

　　小乌虬的噬魂血箭朝着那七八个插在底下各个山头上的经幢连射，但是那七八个经幢却是好像位处另外一个空间一般，一条条血光打上去，明显穿身而过，却只是显出一圈圈涟漪，根本没有损伤到这七八个经幢。

　　“速速发动！”

　　贡嘎坚赞的金色弥勒佛往下凌空一按，只见被这法阵笼罩的数百亩地面上，突然涌起一层银白色金属液体，越涨越高，白色的光华耀得连漫天的血光都变得一片惨白。

　　“这是地下矿脉之中的精金，融化而成的金液！这花教的密法，竟然是可以直接将地下矿脉之中的精金都融化出来对敌！”

　　采菽刚刚才想要驱动妖王莲台，让擅长阵法的龙鲵族的人出来看看这到底是个什么样的法阵，但还未等她有所行动，她却已经感觉到了那地上漫出的银白色金属液体中极其浓厚的金铁气息。

　　转瞬之间，地上漫出的银白色金属液体已经超过了底下山林之中最高的树木的高度，形成了一片蔓延数百亩山林的银湖。位于最下方的松成林王双手一个结印，这银湖之中顿时涌出无数银色的莲花，如巨浪一般扑打上来。

　　最下方的血光被这无数银色莲花当头一扑，都是发出了滋滋的声音，其中的魔气和血气，都被飞快的消融。

　　不论阵法，金铁之气本来就对气血有着强大的侵蚀，杀伤作用。

　　“你们这几个老喇嘛，以为就凭这样的东西，就能奈何得了我了？”小茶也不心惊，眼中魔气大盛，因为她也吞了那三恶碧元舍利，得了涅槃夜叉伏魔经，可以重生，到时候即便不敌，大不了到时拼着死去数次，杀不死这四大法王之中的其中一个，也能逃得出去。

　　所以此刻她的脸上反而挂着一丝嘲讽的神色。这四大法王的气息她也是完全记住了，以后只要这四大法王落单，她便要找寻机会将这四大法王一一杀死。

　　但就在此时，小茶体内的魔血突然同时一震，她一下子感觉到，底下那一片银色金属液体形成的湖泊下方的地面之中，好像有无数的东西要拱出来一般。

　　“奈何得了还是奈何不了，一试便知。”听到小茶的话，贡嘎坚赞的声音之中却是无喜无悲，只透露着无上的威严。

　　随着他这声音的传出，采菽等人也同时听到，地下传出了剧烈的隆隆的声音。

　　“轰轰轰轰！”

　　如同无数喷泉一下子爆发一般，阵中的银湖之中，突然一下子冲出了成千上万道黑色的火光。

　　“这是地肺的黑煞火气！”

　　“这个法阵，将地下矿脉之中的精金全部融化出来对敌，都只是引子，这个法阵，居然是可以将地肺之中的黑煞火气都引动出来！”

　　突然一下子见到这样的场景，采菽心头巨震，却是连头脑都不太活络了。

　　地肺黑煞火气，本身就是和太阳真火一般威力强大的真火，而且用于炼器虽然不如天火纯净，但是用以对敌的话，浓厚的黑煞火气却还有粘附对手的功用。

　　小茶的这种魔血功法，最怕的就是纯净的雷罡，强大的真火。这种地肺黑煞火气，可以说是对小茶最有杀伤性的东西之一。

　　“轰轰轰轰！”

　　不停的爆响之间，这一条条水桶般粗细的黑色火光如同一条条黑蟒一般，瞬间涌起了上百丈的高度。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　六字真言再次震荡在天地之间，只是这次这六字真言，却是从松成林王的口中发出。

　　随着这六字真言的发出，松成林王身上宝光大放，那一条条的黑煞火气，却是化成了一朵朵脸盘般大小的黑色曼陀罗花。而这黑色的曼陀罗花之中却又是银光闪烁，显见在他密法之下，这些曼陀罗花形成之时，不仅是将黑煞火气都凝聚了进去，同时也将那银色精金溶液也凝聚了进去。

　　一条条血光和这黑色曼陀罗花一触，马上就被团团的银色金属溶液包住，内里被浓厚的黑煞火气灼烧，瞬间就被烧成一团团的飞灰！


第四百章 法阵镇魔

　　“我说你们几个老不死的老喇嘛，为什么一定要杀我？”小茶裹在红光之中，发出了这样的声音。

　　贡嘎坚赞答道：“你这魔畜已然泯灭人性，不分善恶，所有生灵全部成为你眼中的血食，若不杀你，你还不知道要造下多少滔天杀孽。”

　　小茶冷笑道：“道理倒是说得冠冕堂皇，满口佛法，你们发动这样的阵法，杀了下面山林中那么多生灵，倒是不算了。”

　　“你这魔畜休要多言，还想攻心？”贡嘎坚赞的声音滚滚而落，“佛曰舍生，舍小身而存大义，不杀你，死在你手下的远远不止此数，只要令你形神俱灭，别说是这下面山林下面的活物，就算是舍却我这一尊金身，亦是值得。”

　　小茶充满魔气和妖媚的声音又透了出来，依旧带着一丝冷笑：“你想舍生取义，别人也跟你一样么，下面的那些生灵活物，可是没有像你一样所谓的慈悲。像你们这种修道者，总是喜欢将自己的想法强加在别人的身上，说到底还不是一样的恃强凌弱，同样是弱肉强食，你们和我有什么区别。”

　　“死到临头，还要狡辩！”

　　贡嘎坚赞却是不愿和小茶多说，手上法印一变，手上那颗白色舍利的光芒更盛，远远望去，就是内里一个白色的光罩，外面再裹了一层银色和金色交织的光罩，牢牢的将所有的血光包裹其中。

　　贡嘎坚赞和松成林王的修为在四大法王中是最高，而手中这颗白色舍利的防御功效也是极强，此刻他便是不施其它法术，一心催动这件法宝护住自己和其它三人，而松成林王身上宝光流转，散开霞光万道，却是全力催动法阵。

　　只见一朵朵凝聚着极其浓厚的黑煞火气和银色精金溶液的黑色曼陀罗花不停的涌出，转瞬之间，笼罩数百亩的法阵之中，无数脸盆大小的黑色曼陀罗花连成了一片花海，黑中带银，四面八方朝着小茶和小乌虬压去。

　　“看你催动法阵催动得如此开心，便先杀了你。”

　　红光之中小茶的身影一动，一双充满魔气的眸子牢牢盯在了松成林王的身上，头顶上的血池血光一盛，凝出一道气息十分强大，给人感觉堪比本命剑元般的血光。眼看着小茶那么说了，是要对付松成林王，但是这道血光一下冲出，却是嗤的一声爆响，在贡嘎坚赞手中舍利子发出的白光上破开了一个孔洞，打向了下方的地面。

　　下方地面，一道道黑色地煞火柱不停的喷涌的银湖之中，有七八道金银色的华光不停的闪烁。这七八道金银色的华光便是这个法阵的阵眼，七八个真言经幢。

　　“不好！”

　　贡嘎坚赞和松成林王都是悚然一惊，两人都在凝神准备应对小茶的攻击，却没想到小茶却是直接攻向了法阵的阵眼，而且看此刻小茶这一道血光冲击的方位，显然是已经看破了光影屏障的玄虚，判断出了这七八个真言经幢的真实方位，这一道威力强大的血光要是打实，这个法阵便是要被马上破去。

　　这个时候贡嘎坚赞和松成林王都已经来不及施法阻挡这道血光，眼看这道血光就要打到其中一个经幢之上，天空之中，突然垂下一大片流瀑般的金光。

　　这一下，却是吉祥生无比猛烈的垂下了数百条金色的手臂，一起狠狠的打在了那条血光上。

　　“吉祥生！”

　　喀嚓咯嚓一声爆响，这道血光被吉祥生硬生生的挡住，但是吉祥生至少有上百条纯金般的手臂一下子崩碎开来，化成无数金色的流光。这种身外化身，就像是修道者的身体一般，现在这金佛的手臂碎裂，对于吉祥生来说，所受的损伤，也和自己的手臂一下子被打断一样，真元、气血，都是大量的损失。

　　上百条纯金般的手臂被一下子打爆，吉祥生这尊身外化身一阵颤抖，身上的金光也黯淡了下来，这一下的损伤，可能数十年都修不回来，但这一下，却终究是硬生生的护住了这个法阵的阵眼。

　　“魔畜受死！”

　　眼见吉祥生不惜折损修为阻挡住小茶的这道血光，贡嘎坚赞等三大法王都从极其的心惊中回过神来，发出一声怒喝。

　　怒喝声中，格兰王伸手一指，打出了一长条的华光，都是一颗颗九眼天珠，这九眼天珠上的法力十分的惊人，那小乌虬身上一不小心挨了一记，只打得身上血光散乱，根本不敢为敌，逃回了小茶的血池下方。

　　与此同时，松成林王头顶上方的千叶宝盖之中，无数华光飞起，围着小茶铺头盖脸的乱打。

　　这些璀璨的华光，全部是那千叶宝盖之中的宝石，这些宝石不是术法化成，而是一颗颗经过密法祭炼的法物，现在小茶的这种幽冥魔血诀法，对法宝都有强大的污秽作用，这些宝石被魔血污秽久了，便要重新祭炼，甚至彻底损坏，但是眼见小茶得自幽冥血魔的术法威力如此强大，对敌之时又是十分的狡诈，所以此刻松成林王也顾不得这许多，一下子就将自己这上千件宝石全部朝着小茶打了过去。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　格兰王的九眼天珠和松成林王这上千件宝石一打过去，小茶头顶血池发出的万千血光被一下子压得收缩回去，被逼得形成了一个数十丈方圆的血光大茧。

　　“老喇嘛，你倒也舍得花血本。”

　　小茶血池中冒出的血光又是一变，索性彻底的收缩起来，形成了一道尖锥螺旋的形状，团团裹着小茶和小乌虬，看似要朝着松成林王冲去，却又忽然一折，整条血光迸射的尖锥剧烈的旋转起来，这一下是佯攻实突，想要彻底发挥血池的威力，硬生生的冲出去。

　　“还想用这样狡诈的招数！”

　　贡嘎坚赞一声大喝，手中白色舍利发出的万道光华也是一变，许多条白色光华瞬间收缩，在那条血光尖锥前形成了一个白色莲台，死死抵住。血光尖锥旋转，冲击在这白色莲台上，直打得白华四溅，眼看贡嘎坚赞手中的这颗白色舍利也抵挡不住，松成林王又是一声大喝，六字真言出口。

　　只见那无数的黑色曼陀罗花喷涌上来，将血池所化的血光尖锥团团裹住。

　　地肺黑煞火气除了热力惊人之外，十分的浓厚粘稠，寻常的飞剑法宝，一被裹住就难以飞动。而现在这黑色曼陀罗花之中又是凝聚着大量的精金金液，一朵都是重达上百斤。现在这无数曼陀罗花一层层的包裹上去，马上就超过了数万斤，数十万斤。

　　“轰轰轰！”

　　一道道血光隐现，那黑色曼陀罗花形成的巨大黑球被打得暴射出一条条的黑流。

　　“老东西！你们再不住手，我出去之后，就要将所有的喇嘛全部杀死，灭了你们花教了！”

　　与此同时，小茶的声音也从中透了出来。

　　此刻小茶的声势依旧显得十分惊人，但她的声音之中，却实则已经充满了惊慌之意。因为随着越来越浓厚沉重的黑煞火气和金铁之气包裹上来，她被压得连运转都有些不灵，但这并不是最关键的。最关键的是，在这浓厚的黑煞火气和金铁之气的灼烧，侵蚀之下，她血池中的魔血也在飞速的损耗。

　　这血池中的魔血，就像是小茶的真元一样，是她的根本。若是这血池被毁，她术法的威力至少要损失一半，而且这法阵要是一直持续不散，就算她被打得灰飞烟灭，又重生起来，还是根本无法逃脱出这个法阵。

　　“不好！若是洛北在这里，肯定不会眼睁睁的看着小茶被这样杀死！”

　　妖王莲台之中，采菽的目光一阵闪烁。

　　事实上以小茶此刻的修为，加上她修了涅槃夜叉伏魔经，可以重生，要将她活活耗死，至少也要一两个时辰。但是采菽却不知道这点，只以为小茶很快就要被炼死。心念连闪之下，顿时下了决断，伸手一指，一下子收了笼罩在妖王莲台外面的白云宝帐。

　　虽然相隔了至少有数十里之遥，但是小茶这白云宝帐一收，那阵中的花教四大法王，却马上全部发觉了。

　　贡嘎坚赞的声音，马上就传了出来：“花教贡嘎坚赞、格兰王、吉祥生、松成林王在此，不知来者是哪个玄门中的道友。”

　　“这是什么法宝、气息如此强大！”

　　贡嘎坚赞的声音刚落，马上就看到一个黑色的莲台从远处的云层中冲了出来。这黑色莲台不仅气象十分的威严，而且上面流露出的法力波动，也是极其的惊人，让贡嘎坚赞这四大法王都是心中一惊。

　　“你是采菽？采菽，快救我，这几个老喇嘛要杀我。”

　　而就在这时，充满黑煞火气和金铁之气的阵中，也传出了小茶的声音。这声音也显得十分哀婉……而听这样的声音，很显然此刻她虽然变成了半人半魔的存在，但却又奇异的保存着一些记忆，还看得出来的人是采菽。


第四百零一章 同陷法阵

　　“采菽？是和洛北一起与昆仑为敌的采菽？”

　　洛北自从大东山一役之后就已经天下闻名，而击杀了祁连连城之后，声势更是一时无双，花教虽然偏安一隅，消息也并不灵通，但是现在洛北和采菽名头太大，贡嘎坚赞这四大法王，听起洛北和采菽的名头，却也是如雷贯耳。

　　“诸位法王，晚辈正是采菽。”采菽的声音从妖王莲台中传了出来，这句话不是回答小茶，却是回答贡嘎坚赞等四大法王的。

　　此刻妖王莲台如同一个巨大的圆台浮在空中，上方一顶华盖散发着一条条流苏般的华光，荡漾着强烈的法力波动，这种气象威严甚至不输于四人的身外化身。这种厉害的法宝一出现就有种先声夺人的感觉，再加上采菽和洛北现在的名声在修道界中极其响亮，所以虽然身份高绝，但花教这四大法王根本就不敢怠慢，四大法王之中为首的贡嘎坚赞顿时应声道：“原来是大名鼎鼎的采菽道友，不知道你在此出现，所为何事。”

　　采菽心念一动，妖王莲台上方华盖上垂落的一条条流苏般的华光如同门帘一般往两侧分开，现出了身影，颔首行了一礼：“诸位法王，晚辈采菽是有一个不情之请。”

　　采菽从妖王莲台上一现出身影，身穿洁白的太虚霓衣，看上去十分的秀美脱俗，不带人间气息。

　　花教这四大法王对于人间美丑早就已经看得穿了，尤其是对他们这种修炼身外化身的人来说，人的肉身更只是一副皮囊，但是眼见大名鼎鼎的采菽只是如此秀美的一个少女，这四大法王也都是微微的一怔。

　　“什么不情之请？”微微的一怔之后，松成林王却是马上看出了端倪，“难道你想让我们放过这个魔畜不成？”

　　采菽认真点头道：“晚辈知道这对于诸位法王十分为难，但她与我和洛北都有许多的渊源，所以还想请诸位法王网开一面，留她一条生路。”

　　贡嘎坚赞说道：“此事是万万不可。采菽你有所不知，这魔畜法力高绝，便是依靠这个法阵，我们能够将之灭杀，想要擒住她，却是千难万难，而且她已经被魔血侵袭，泯灭人性，要是留她一条生路，她便很有可能成为四百年前的幽冥血魔，到时天下便没有几个人能制得住她了。”

　　采菽沉吟着，她当然很清楚这其中的厉害关系，方才她也看到了小茶现在的修为和狡诈阴邪，若是小茶和她或是洛北没有什么关系，她说不定甚至会出手帮助这四大法王击杀小茶，但是，她却更加清楚小茶是洛北的好朋友，而且她可以肯定，若是洛北在这里，也绝对不会眼睁睁的看着小茶形神俱灭……深吸了一口气之后，采菽又微微的仰起了头，看着阵中的四大法王，“晚辈知道诸位法王说的是实情，但是世事无绝对，难道真的没有别的办法，不能将她变成原来的样子？”

　　贡嘎坚赞道：“幽冥血魔的魔血非比寻常，现在她受魔血侵袭之后，魔血已经和她融为一体，就算是我们，也根本不知道有可以化解这魔血的方法。我们并非不想留她一条生路，只是此事事关天下苍生，还望你以天下苍生为念，不要阻拦，让我们速速将这魔畜炼死。”

　　采菽此刻已然决定要救小茶，眼光一闪之下，无比诚恳的说道，“天下术法非一人可以尽知，她是为了洛北才变成这等模样，我们绝对无法眼见她形神俱灭，还望诸位法王和我一起设法将其擒住，若诸位法王能答应我这请求，我和洛北他日必定涌泉相报。”

　　“这……”贡嘎坚赞和松成林王这四大法王，好不容易将小茶引到此处，而且拼着吉祥生修为大损，才将小茶团团困住，而且四人深知幽冥魔血的厉害，此刻是决计不可能答应采菽，但是贡嘎坚赞却也看得出采菽已经是下定了决心，唯恐自己再拒绝的话，采菽便要和他们为敌，而且洛北现在声名之盛，天下无双，贡嘎坚赞也不想树下这样的一个对手，一时之间不由得有些踌躇。

　　“恩？”

　　但就在此时，贡嘎坚赞、松成林王、格兰王、吉祥生这四大法王，以及站在妖王莲台上的采菽和战百里等人，全部是心头猛的一跳。

　　“滋！”

　　采菽等人身后的天空之中，突然传来了这样的一声轻响，随着这一声毫无征兆的轻响，一道银色的光柱，以惊人的速度，打向了妖王莲台。

　　“什么人！”

　　这道银色的光柱的速度有些令人难以想象，这一瞬间采菽也根本来不及任何的动作，只能御使着妖王莲台硬挡了一记。“轰”的一声惊天爆响之间，只见妖王莲台上炸开无数黑光，被打得朝四大法王所在的法阵横飞而去。

　　而此时，整个天空之中，才传出了隆隆的声音。这道银光的速度，远远高出了声音传播的速度，而这隆隆的声音，既像是远古传来的隆隆的炮声，又像是星辰碎裂、崩塌的声音。

　　“九天星辰炮！”

　　贡嘎坚赞等人根本没有料到这样的变化，初始都是不由得一怔，而一下感觉出这道光柱上散发出来的气息和眼见这样的威势，四人便都是悚然一惊，松成林王身外化身的口中，也马上发出了震惊的声音。

　　“轰！”

　　紧随着这一道银色的光柱，又是成千上百道乌光和一尊巨大的，看上去有数十万斤份量的纯金宝塔狠狠的打在了妖王莲台上面，又是打得妖王莲台通体狂震，接着像陨石一般狂飞而出。

　　幻影神梭！法元金塔！

　　此刻毫无停歇的轰击在妖王莲台上的，却是这两件法宝。

　　“你这蜀山孽徒，和妖人为伍，还敢威胁花教法王！”

　　“唰！”随着一声厉喝，金光一闪，原本妖王莲台所在的位置后侧的天空好像被撕开了一般，现出了两条身影。

　　这两条身影一个面孔阴森，留着三缕长须，身穿一件如同赤金锁链穿成的法衣，另外一个身体颀长，身穿青色长袍，面如冠玉。这两人，正是大自在宫的陈黎浮和王焰阳。两人也不知道是用了什么法宝，既像是藏匿在那虚空之中，又像是撕裂虚空般突然现出身影。

　　此刻陈黎浮的手中握着一根银色的短管，手上散发着被灼烧般的青烟。这根银色的短管，正是原本属于北侯白獠的，威力奇大的法宝九天星辰炮。

　　“诸位法王，这蜀山孽徒势必不肯就范，我们将之打入阵中，请诸位法王先将其困住，先炼化那魔女，然后再行处置着蜀山孽徒！”

　　没有任何停留，随着这样的声音，滋的一声，一道银色的光柱又从九天星辰炮中冲出，狠狠的打在妖王莲台上。

　　“这两人是大自在宫的陈黎浮和王焰阳。”

　　“这莲台是什么法宝，居然连这样的攻击都抵挡得住！”

　　“陈青帝和凰无神结盟，既然昆仑也插手了，便也只有如此了！”

　　从陈黎浮和王焰阳两人驱使的幻影神梭和法元金塔这两件法宝上一下看出两人身份的贡嘎坚赞心头电闪之下，也顿时下定了主意，掌中舍利的白色华光一下子罩落到了妖王莲台上，与此同时，已经受损不轻的吉祥生也和贡嘎坚赞心意相通，上百条金色的手臂也是一下子伸出，抓住了黑光迸射的妖王莲台，两股强大的力量，同时将妖王莲台往阵中一拖。

　　妖王莲台的前身，乌昙金魔狼战车也是昔日十大天魔的强大法宝，经过碧根山人的重新聚合炼制之后形成的妖王莲台，更是比乌昙金魔狼战车还要强横不少，而且和昊天镜一样也是同样以防御为主，现在九天星辰炮、幻影神梭和法元金塔这三件法宝连续不停击打上来，一时也根本破不了这妖王莲台。但是这一下失了先机，被这三件金仙级的法宝一阵击打之下，采菽等人却是被震得真元震动，一时来不及还手，被贡嘎坚赞和吉祥生一扯之下，整个妖王莲台顿时一下子被扯入了黑煞火气滔天的法阵之中。

　　这一下，采菽等人的眼前就是一片漆黑，只见四面八方，铺天盖地的都是脸盆大小的黑色曼陀罗花不停的涌来，和妖王莲台上散发出来的黑色光华一撞，这些曼陀罗花都是爆开成无数条黑色的火光和银白色的金液。这些浓厚的黑煞火气和银白色的精金溶液也不消散，就一层层的裹了上来。

　　瞬息之间，采菽就觉得整个妖王莲台无比的沉重，而一团团炽热无比的气浪滚滚的冲来，简直令人无法呼吸。

　　“轰！”

　　此刻采菽已经心知无法善了，心念一动之下，双眼全部变成了紫色，一道足有水桶粗细的紫色雷光，当空垂落，狠狠的砸向了四大法王中最上方的贡嘎坚赞。


第四百零二章 反戈一击

　　“道藏真元妙要？！”

　　贡嘎坚赞手中白色舍利白光一闪，将自己头顶上方罩住，紫色雷光冲击上去，不得寸进，爆开成无数道跳跃的紫色电蛇。

　　“轰！”

　　但与此同时，一团团已经裹上去，将妖王莲台裹成了一个茧子一般的黑煞火气和银色精金却是被炸开了一个大洞，从中冲出一道乌光和一条实质般的火龙，打向了吉祥生千手金佛般的身外化身。

　　吉祥生身后金光四射，上百条手臂阻挡在前，都涌出道道金光，和这道乌光和长达十余丈的红色火龙一撞，喀嚓喀嚓，吉祥生这尊千手金佛又是浑身一阵巨震，金光乱颤，虽然将这道乌光和火龙全部挡住，但是又有数十条手臂一下子崩碎开来。

　　就在此时，一团方圆数丈的雷云直接在阵中化出，荡漾着强烈雷罡之气的雷云之中，电闪雷鸣，宛如一个奇妙的雷电世界，成百上千条手臂粗细的紫色雷光不停的涌出，源源不断的轰向吉祥生。

　　“既然如此，也休怪我们不留情面了！”

　　眼见这样的情景，贡嘎坚赞、松成林王、格兰王都是又惊又怒，几乎同时发出了一声大喝。

　　格兰王手中诀印一变，一颗颗九眼天珠形成了一个小型的法阵，护在吉祥生的身前，挡住了熙玉纱发出的灭绝雷云的雷光。而松成林王头顶千叶宝盖之中的上千宝石，也都一齐打出，五光十色，团团裹住了妖王莲台。

　　原本虽然将妖王莲台扯入法阵之中，但这花教四大法王也只想利用法阵之力暂时将采菽等人封住，待炼化了小茶之后再做打算。但采菽一动手，不需她下令，海狼王战百里、螭尧离和熙玉纱也顿时心意相通，发动了攻击。海浪王战百里已经是元婴初期的修为，而螭尧离和熙玉纱的术法都是十分的强大，而且此前一行人一路摆脱昆仑的截杀，非但一场场生死大战之中培养起来的对敌默契不在四大法王之下，而且动手起来也是自然带着寻常修道者没有的狠辣。

　　三个人这一瞬间都是直接对着现在四大法王中最弱的吉祥生发动了猛烈的一击。

　　眼下花教这四大法王布下的法阵虽然威力绝伦，但其实是要四人各占方位，同时驱使，只要四大法王之中随便其中一人被击溃，这个法阵便会失去效力。

　　此刻见到吉祥生危急，这其余三大法王惊怒之下，都是动了杀心。

　　松成林王头顶千叶宝盖之中的上千宝石一打出来，千道霞光团团裹住妖王莲台，打得妖王莲台一阵巨震，四周啪啪爆响，松成林王随即用手一指，底下无数黑银巨浪涌起，来得及的化为一朵朵脸盆大小的黑色曼陀罗花冲击上来，来不及的直接就是一个个的巨浪砸落在妖王莲台之上。

　　这一个个黑中带银的巨浪，每一个都重达数十万斤，冲击上来，真如同一座座小山一般当头砸来，最为难缠的是黑煞火气和银色精金金液极其粘稠，许多直接粘附在妖王莲台散发出的华光之外，瞬息之间，裹在妖王莲台外的黑煞火气和银色金液已经比裹在小茶身周血光外的还要浓厚数倍。

　　“不好！”

　　采菽勉强控制住沉重无比的妖王莲台，不令妖王莲台直接沉入下方黑火喷涌的银湖之中，此刻四周已经一片漆黑，妖王莲台周围的华光已经被压缩至数丈方圆，战百里、螭尧离和熙玉纱一时也不敢施放诀法，生怕反而和这黑煞火气近距离相撞，反而损坏妖王莲台。

　　再坚持得片刻，妖王莲台之中已经热如鼎炉，而一股股更大的力量从四面挤压上来，喀嚓喀嚓一阵碎响，却是妖王莲台外围的华光都已经被压得散乱，一条条黑中泛银的火光，朝着妖王莲台的内里翻卷而来。

　　“怪不得小茶的幽冥血池那么厉害，也根本抵挡不住！”

　　妖王莲台虽然内里的华盖上散发出的流苏般的黑华防御力量更强，但是这些黑色流苏却不能笼罩住整个妖王莲台，这些黑煞火气不停灼烧下去，很容易便能损坏妖王莲台的胎体。眼见形势危急，只见小茶拼力伸手一指，一道紫色的华光打在了妖王莲台上的一道符文上。

　　这道华光一打上去，妖王莲台上瞬间黑光大盛，一股绝强的力量迸发开来，竟然将团团裹住妖王莲台的黑煞火气和银色金液一下子压到了数十丈之外。

　　一条红黑相间，小山般的巨兽，随着这一圈泛开的黑华，瞬间在妖王莲台的下方显现出来。

　　这一瞬间妖王莲台本来已经将黑煞火气和银色金液压到数十丈之外，露出了一大片空间，但是这头浑身布满红黑花纹，身上荡漾着强烈的法力波动和蛮荒气息的巨兽的身形极其巨大，一出现，却是几乎充斥了这一片空间，身体一两丈之外，就已经是翻滚如浪的黑煞火气和银色金液。

　　这一尊巨兽，自然就是七海之中最为强大的异兽，七海妖王兽。

　　七海妖王兽的体质和一般的异兽和修道者都截然不同，可以吸取水元、火元等数种元气修炼，碧根山人那地底火脉之下的洞府黑煞火气极其充裕，七海妖王兽平时便固定在碧根山人这地底火脉下的洞府吸取黑煞火气，再加上七海妖王兽的实力最为强大，感觉最为敏锐，所以每次采菽对敌吃紧，利用妖王莲台一打开和碧根山人的地底洞府所连的通道时，七海妖王兽总是第一个便冲了出来。

　　这种黑煞火气对于其它异兽来说是极其的恐怖，但是七海妖王兽本身便可以以黑煞火气修炼，此刻周围团团的黑煞火气，七海妖王兽却是丝毫不惧，只听“吼”的一声长啸，一团直接超过十丈的黑色光团猛烈的碾压在七海妖王兽面前的黑煞火气和银色金液上，轰的一声，团团包裹住妖王莲台的黑煞火气和银色金液，就像是一个鸡蛋被一下子炸掉一大半一样，七海妖王兽和妖王莲台，同时从中冲了出来。

　　“七海妖王兽！”

　　四大法王猛然见到七海妖王兽和妖王莲台一下冲出，心中的震撼简直无法用言语来形容。

　　“这是什么情况？”

　　呼的一下，一比螭尧离还要壮实的虬仓阳从妖王莲台下方的黑色华光中显现出来。本来一跳出来，虬仓阳就想要动手似的，但是他不比七海妖王兽，一眼见到四周滔天的黑煞火气和银色金属液体，再一眼看到那四尊无比威严，宏大的身外化身，却是不由得脖子一缩，吓得差点不由自主的缩了回去。

　　“虬仓阳，让龙鲵族的人也出来！”

　　一圈紫色的法力波动在采菽的身上泛开，妖王莲台两侧，一左一右，马上化出两团灭绝雷云，与此同时，采菽朝着虬仓阳飞快的说了这一句。

　　龙鲵族的人精通阵法，术法力量却是稀松平常，平时就算是对敌，采菽也不让这些龙鲵族的人参战，但此刻这四大法王除了修为精深，手上法宝厉害之外，最主要的却是这法阵最具威胁。

　　虬仓阳马上点了点头，身影一下子又隐没在了妖王莲台下方的黑光之中。

　　这妖王莲台现在宛如一个沟通地底火脉下那个洞府的活动通道，现在采菽利用真元御使这妖王莲台，打开了这个通道，除了采菽之外，便是战百里等人，也都可以遁回地底洞府之中。而且打开这样的法阵通道，也不需要消耗太多的真元，由此可见碧根山人在炼器上的造诣，达到了什么样的地步。

　　“嘭嘭嘭！”

　　虬仓阳的身影才刚刚隐没在妖王莲台下方那一圈黑色莲花般的黑华之中，一条条巨大的身影却是纷纷的撞击在了一起，发出了巨大的撞击声。

　　这一下，却是裂云飞廉、法王水蛛等异兽也通过妖王莲台上的法阵通道涌了进来，但这些异兽大多都是水兽，都是极其惧火，此刻一冲出来，看到周围到处都是黑煞火气，顿时心惊胆颤，撞成了一团。

　　“若不乘现在将她除去，恐怕我们根本不是她的对手！”

　　四大法王都有一种种头皮发炸的感觉，乘着这一下数条异兽撞成一团，暂时自乱阵脚的这一瞬间，贡嘎坚赞往头顶一拍，身上金光迸射之间，地下七八个经幢也是同时光芒大放，卷起了一道道小山般的巨浪，遮天蔽日。

　　这一道道小山般的巨浪几乎是覆盖了整个法阵，带着毁灭性的力量，但就在此时，七海妖王兽却是一声狂吼，在它的狂吼声中，那些撞成一团的异兽也像是回过神来，纷纷的打出一团团的各色华光。

　　唰！与此同时，十六条赤血蜈舟也冲了出来。

　　“啊！密宗四神王地煞阵！”

　　一名龙鲵族的长老从赤血蜈舟上一露出头来，就发出了抽搐般的尖叫声。

　　“这个法阵，要么击溃一个经幢，要么击杀一尊身外化身，否则只要真元不耗竭，就一直可以驱动这个法阵！”

　　一瞬间失神的尖叫之后，这龙鲵族的长老又急急的朝着采菽大叫道。

　　“不好！想不到这采菽竟然拥有这样的实力！”

　　与此同时，贡嘎坚赞等四大法王心头都是一片惨然。因为此刻他们已尽全力，但是以七海妖王兽为首的这一群异兽术法连发之下，加上这十六条赤血蜈舟结成法阵，一时一个个巨浪打下，居然全部都被打得暴散，而妖王莲台下方的华光之中，还有一条条身影不停的涌出。这种景象，简直就像几个人面对一个整个的大派，一个厉害的宗门！

　　“小茶，你要做什么！”

　　但就在这时，采菽却也是脸色一变，让她根本没有想到，而且也根本想不通的是，一旁浓厚的黑煞火气之中，却是倏的两条血光打来，打在了七海妖王兽的身上！

　　……

　　“不好！”

　　与此同时，和这丰都山相隔至少数千里的峨眉之中，身处剑池谷中的洛北，眉头猛的一跳。


第四百零三章 穿梭千里

　　空旷的剑池山谷之中，一丝丝白色云气从谷口飘入，纳兰若雪本来在洛北身侧不远处的一块大石上修炼，衣袂飘飘，宛若天女，使得整个山谷都平添了无数的灵气，此刻洛北身体一震，眉头猛的一跳，纳兰若雪一感觉到洛北身上法力波动的异常波动，却是马上睁开了眼睛。

　　“怎么了？”

　　纳兰若雪一睁开眼，就看到三条乌金色的光芒一闪而没，没入洛北的手中，而洛北的额头上，却是现出了一个异常古朴玄奥的图案，如同一个刺青一般，鲜艳火红，给人一种发红发烫的感觉。

　　这三条在洛北身周一闪而没的乌金色光芒，就是那三条混元神蟥。这三条混元神蟥通体如同混元精金一般强韧，即便是本命剑元冲击上去，也不能将之打碎，只能将之逼退，而且本身有吞噬真元，麻痹经脉的作用，无论是炼制成蛊虫还是其它法宝，都是十分的厉害。之前洛北虽然得了这三条混元神蟥，但是一直没有上佳的术法可以炼制，现在得了血舍利之中的大黑天魔诀，这几日洛北便是用大黑天魔诀之中的术法祭炼这三条混元神蟥。

　　一般的毒蛊之术，只是用一些药物或是依附一丝神念来控制蛊虫，但用大黑天魔诀之中的祭炼诀法，却是将气血和混元神蟥相融，相当于用自己的气血、神念来替换混元神蟥的气血、神念，炼成的混元神蟥是血炼之物，如同一件法宝，而且其中的神念无法轻易抹消。这种祭炼诀法，比起一般的毒蛊之术却是不知道高明了多少。

　　“七海妖王兽有危险！”

　　洛北将三条混元神蟥一收，马上深吸了一口气，对纳兰若雪说道。

　　此刻他额头上浮现出来的古朴玄奥的图案，在纳兰若雪看来只是有种发红发烫的感觉，但事实上，洛北的额头上，却的的确确是在火辣辣的发烫。

　　七海妖王兽当初认主之时，洛北的身上也泛出过这个如同刺青一般的血红色图符。

　　之前洛北虽然收服了七海妖王兽，和七海妖王兽有着独特的心神联系，但是七海妖王兽不在身边，洛北却也从没感觉过有什么异样。

　　但是此时，额头上一阵阵发烫的同时，一股股讯息，也不停的涌入到洛北的泥丸识海之中……洛北虽然不知道七海妖王兽和自己之间为什么有如此奇妙的心神连接，但是此刻，洛北却是无比清晰的感觉得出，七海妖王兽正身处极其的危险之中。

　　七海妖王兽一直和采菽在一起，七海妖王兽有危险……便是说，采菽也身处在极其的危险之中。

　　“雨师青掌教！”

　　没有丝毫的停留，回答了纳兰若雪一句之后，洛北双指一划，直接一道暗红色的剑元往天空刺出，同时他的声音也滚滚的传了出去。

　　“哧”！

　　洛北这一道暗红色剑元笔直的冲上天空，虽然已经在云层之上的高度，但是整个天空之中的空气一下子被强劲的剑气和真元力量压缩，却是直接往外翻开，远远看去一条暗红色的剑华直冲上天数百丈，周围团团包裹着一圈圈被压缩成水晶般的空气，看上去就好像天空被一下子刺穿了一般。

　　数息的功夫，洛北和纳兰若雪的身侧不远处青光一闪，好像空间被撕裂了一条口子一般，雨师青马上从云蒙神梭中掠了出来。虽然知道洛北的这一剑肯定已经再次震动了整个峨眉，但是雨师青很清楚若不是出了什么重大的事情，洛北绝对不会以这样急切的方式召唤他的到来，再加上他一出云蒙神梭就看到洛北额头上那火红发烫的图符，顿时没有任何的废话，直接问道：“什么事？”

　　洛北飞快说道：“我收服的七海妖王兽和我师妹采菽此刻十分的危急。要借雨师青掌教这云蒙神梭之力，否则恐怕无法赶得及！”

　　“走！”雨师青眉头一跳，没有其它动作，直接返身掠入云蒙神梭之中。洛北伸手一挥，原本木木的站立在他身后的尸神随着他和纳兰若雪一起紧跟在雨师青的身后掠入了云蒙神梭，青光一闪之间，云蒙神梭瞬间就隐没在青光之中，消失在原地。

　　……

　　云蒙神梭之中，通体一片蒙蒙的青光，当中一个光芒耀眼的雷池，每一息的时间，这个雷池就往上喷涌出一股液体般凝聚的闪电、雷光，通过法阵涌入云梦神梭之中。

　　每一次喷涌，云蒙神梭就是撕裂一次虚空，发动一次跳跃，飞遁十里的虚空。

　　这云蒙神梭可以说是天下第一的飞遁法宝，只是十几个呼吸之间，按照洛北指示的方位，云蒙神梭已经完成了十几次跳跃，飞遁出了上百里的距离。

　　洛北的目光，聚集在了云蒙神梭中这个雷池上。

　　洛北看到，云蒙神梭每撕裂一次虚空，飞遁出十里，那充满着液体般的雷罡的雷池的液位，便很明显的下降数寸。

　　只是片刻的时间，云蒙神梭便又完成了数十次跳跃，总共加在一起，已经飞遁出了五六百里的距离。

　　而这个时候整个雷池的液位，已经下降了一大半。

　　“不好！这雷池中积蓄的雷罡还是不够。”

　　眼见这样的情景，洛北的脸色顿时又变了变。

　　因为此刻洛北可以清晰得感觉出来，自己距离七海妖王兽至少还有数千里的距离。而此刻不用雨师青介绍，看着这云蒙神梭耗费雷池中雷液的速度，洛北也知道这云蒙神梭最多还能飞遁出数百里，这雷池之中的雷液就要全部耗光。

　　“怎么？”洛北脸色一变，纳兰若雪便马上感觉到了，“是七海妖王兽距离我们太远，云蒙神梭耗光雷池中的雷罡还无法到达？”

　　“恐怕至少还有两三千里的距离。”洛北深吸了一口气，马上转过头看着雨师青问道：“雨师青掌教，你这云蒙神梭，重新吸聚满雷罡要多少时间？”

　　雨师青马上摇头道：“重新吸聚满雷罡是肯定来不及的。这云蒙神梭要将雷池重新聚满，至少也要三昼夜的时间。但这云蒙神梭雷池中雷罡耗尽之后，也有一种方法，可以直接用真元驱使，但是所耗的真元力量十分的剧烈。”

　　“也只有如此了！”洛北看着雨师青说道。

　　洛北的这个回答根本没有出乎雨师青的预料，点了点头之后，雨师青也不多说，伸手一指，一道红光打在雷池边上的一片符箓上。

　　一个鹅蛋大小，外面青光闪烁，内里却是无数条银色丝光闪烁，看上去里面好像闪动着无数丝雷光一般的青色光团瞬间凭空出现，漂浮在雷池的上方。

　　“等下雷池中的雷液耗光之后，只要将真元注入到这里面就可以了。”雨师青点了点这个青色光团，转头看着洛北说道。

　　洛北点了点头，伸手一掏，将自己身上的丹药都抓在了手中。

　　之前已经见惯了洛北快速用丹药恢复真元的情景，一见到洛北这么做，纳兰若雪和雨师青也马上知道了洛北要做什么，将身上所有的丹药都拿了出来。

　　云蒙神梭飞遁速度天下第一，但是消耗雷液的速度也是极其的快，只是几十个呼吸之间，雷池之中最后一道雷液一闪而没，整个雷池之中的雷液彻底干涸，整个云蒙神梭刚刚跳跃了一次之后便嗡的一声轻震，停了下来。

　　没有任何的迟疑，雷池之中的最后一层雷液一耗尽，洛北伸手一指，金液般的妄念天长生经真元便源源不断的涌入了那颗鹅蛋大小的青色光团之中。

　　“好强悍的真元力量！”

　　“御使这云蒙神梭，耗费的真元果然剧烈！”

　　洛北的妄念天长生经真元一涌出来，雨师青顿时感到洛北这真元力量的强韧不是一般的真元力量所能比拟，而与此同时，洛北的心中也是不由得一凛。虽然这颗青色光团上，马上涌出了一道青中带白的光华，整个云蒙神梭也马上一动，撕裂了虚空，瞬间穿越了十里的距离。但是这一下，洛北也感觉出来，这一瞬间那青色光团就像喝水一样，咕嘟嘟的抽取了大量的真元，这一下抽取掉的真元，比起施放一道灭绝雷云的真元还要多。

　　普通的术法，是用真元力量去引发天地之威，而现在这云蒙神梭，却像是直接燃烧真元力量，来穿梭飞遁。

　　……

　　天空之中，一道道青光不停的泛出，旋即消失。

　　随着最后一把丹药入口，云蒙神梭在洛北的驱使下，连续跳跃了二百余次。二百余次，便是两千余里的距离！

　　“洛北，让我来吧！你修为在我们之中最高，等下还不知道是什么情形，若是对手厉害，还得主要靠你应付。”

　　而就在洛北这最后一把丹药入口之时，纳兰若雪身影一动，站在了洛北的身边。


第四百零四章 毒计

　　“亢～～昂～～”

　　充满黑煞火气和金铁气息的法阵之中，七海妖王兽不停的发出一阵阵低沉的咆哮声。一条条拇指粗细的血光从它的身上散发出来，和它的身形相比，远远的看上去，就好像它的身上爬满了红色的蚯蚓一般。

　　“她可真算得上是丧心病狂了！”

　　妖王莲台悬浮在七海妖王兽的身侧，采菽看着远处墨黑一团的黑煞火气和银色精金溶液之中的那一团浓稠的血光，眼中即是悲哀，又是充满了愤怒。

　　之前采菽也很清楚小茶已经是半人半魔的存在，在小茶的眼中，自己和四大法王也没什么两样，只是可以用来祭炼血池的修道者。但是采菽怎么都没有想到，小茶居然会在这个时候，反而对她们动手。

　　要动手，也要等出了法阵，再对她们动手吧！现在被困在法阵之中，自身难保，而采菽是想要救她，但她竟然对采菽她们这方发动了攻击。

　　这在任何正常的修道者眼中，都是完全不可理喻的白痴行径！

　　小茶虽然已经被血舍利的魔血侵袭，变成了一个半人半魔的存在，但是这种魔血侵袭的结果，却使得她比几乎所有心机狡诈的修道者更为的阴险狡诈，就算是只能用魔物来形容，她也是个聪明的魔物，不是白痴。所以采菽觉得她无论如何都会看得清形势，先要乘机设法冲出这个法阵再说。

　　但是就在那两道血光打在七海妖王兽的身上之时，采菽一眼看到血光包裹之中，小茶脸上那一丝充满狡诈和得意之色的神色，采菽就知道自己还是低估了血舍利所化的魔血的魔性。

　　就在那一眼之间，采菽就明白了小茶到底是怎么想的。

　　小茶是要冲出法阵，但是采菽御使妖王莲台，召出的这一个大派倾巢而出般的力量，那么多头异兽、那么多名妖族、修道者，对于小茶来说，却是一下子多了无数可以用来祭炼血池，增强她修为的“血食”！

　　现在四大法王的真元和法宝，都已经损耗了不少，而七海妖王兽认主之后，已经成年，虽然其术法未必比得上许多玄门的术法神妙，但是现在的真元力量，却绝对比得上一个元婴大成期的修道者。而七海妖王兽这样庞大的异兽，其气血更是可以抵得上数十个，甚至上百个修道者的总和。

　　若是能够一下子击杀七海妖王兽，以七海妖王兽的气血祭炼血池，小茶很可能以自己的力量，都能冲得出这个法阵。

　　而且除了七海妖王兽之外，小茶的眼中，还有那么多的“血食！”

　　就算是因为采菽的出手，小茶逃出了这个法阵，被这个法阵炼化了那么多的魔血，小茶的修为和实力也是大减。

　　小茶这么做，就是想通过杀死这些“血食”，冲出法阵，甚至对付这四大法王。

　　也就是说，在此刻小茶的眼中，为了她而与四大法王为敌的采菽，也就是可以用来利用的“血食”而已。由此可见，小茶此刻的疯狂和魔性，已经到了什么样的程度！

　　不惜一切的想要帮她，却反而遭受了她的反戈一击，而且此刻虽然只是血池上发出的两道血光打入了七海妖王兽的身体，但是七海妖王兽别说是连术法都无法施放，甚至是浑身颤抖，停在当地，连浑身的真元和气血都在不停的衰落下去。此刻的采菽，看着包裹在血光之中的小茶之时，自然是满心的愤怒……但是采菽的眼中，却也带着浓浓的悲哀……她很清楚之前小茶是一个什么样的人，即便只是听洛北口中的描述，她也已经足够感觉得到小茶是一个如何与世无争的女子，但是现在，她却变成了一个这样的存在。这个时候，采菽心中的愤怒，甚至有一部分是对自己，还有对着那个逼着小茶到了这一步的庞然大物，昆仑。这种莫名的愤怒，和当初紫玄谷拼死为她和洛北报讯，而死在屈道子手中时的愤怒差不多……采菽愤怒那些掌控着莫大权势的存在将他们逼成这样，愤怒自己没有足够的力量，可以保护自己的朋友，保护自己身边的人。

　　“噫？”

　　采菽带着冰寒的怒意和悲哀，遥遥的盯在小茶的身上。但是这个时候的小茶却根本一点都没有将采菽这样的目光放在眼中，采菽这样的目光，她根本一丝都不在意，她充满魔气的目光，全部盯在那七海妖王兽的身上。

　　那两道血光虽然看上去十分的普通，但是却凝聚了她血池之中许多的魔血，这些魔血，足足相当于上百条血神子中蕴含的魔血的总和。再加上两条血光是以术法力量击出，直接破入身体，将魔血打入身体之时，还如同利刃破体一般，会给对方带来极大的损伤。

　　即便是元婴大成期修为的修道者，在遭受这样的一记重创的情况下，也会一下子被魔血彻底侵袭而亡。到时候采菽只要心念一动，七海妖王兽的气血和部分真元力量，就会被她抽入魔池。

　　小茶的确是将七海妖王兽看成了一个最有用的“血食”，想要先击杀七海妖王兽，然后再杀其它“血食”……在小茶的算计之中，杀了七海妖王兽之后，只要再杀得两三头异兽，就足够冲得出法阵，到时候杀四大法王，也是大有可能。

　　幽冥血池的祭炼越到后来，力量增长越慢，所要耗费的气血和真元便越多，七海妖王兽和四大法王这样强大的修道者，对于小茶这祭炼血池来说，一个都可以抵得上上百个普通的修道者。

　　但是，此刻那两道魔血已经打入了七海妖王兽的身体，七海妖王兽却并是未被瞬间击杀。

　　“糟糕，这头异兽的体内凝聚着黑煞火元！”

　　小茶毕竟不是幽冥血魔，只是得到了幽冥血魔的部分记忆和传承，而被魔血侵袭之后，她的绝大多数记忆也全部泯灭，所以盯着七海妖王兽，眼睛眨了数下之后，小茶才从打入七海妖王兽体内的那两道魔血感觉出来，七海妖王兽的体内有着由黑煞火气修炼而成的黑煞火元。

　　这两股魔血一入体，七海妖王兽便鼓动体内的真元和黑煞火元，不停的炼化这两股魔血，但是这两股魔血却又同时飞快的将七海妖王兽体内的气血也转化成魔血。这样一来，却是形成了七海妖王兽体内的黑煞火元和魔血相持不下，但七海妖王兽的气血和真元却是飞快的消耗，岌岌可危的局面。

　　“洛北，你想不到你的这个花妖，会和你的师妹自相残杀吧！”

　　“洛北，真希望你能亲眼看见这样的场面……你毁了我的大自在宫，我今日便将这些对你来说最为重要的东西，一件件的毁去！”

　　此刻，就在距离贡嘎坚赞等四大法王布下的这个法阵距离不到五里的地方，身材瘦小，身穿紫袍的陈青帝站立在自在玉碑之上，默然的看着这一切，眼中带着说不出的快意。此时他身下的自在玉碑，却不再是那种翠绿的颜色，而是通体变成了淡黄色，发出一圈圈的淡淡的黄色光华。

　　这块玉碑之上，除了原先那些玄奥难言的符箓花纹之外，正面显出了“自在”两个古朴的大字，而反面，却是显出了“长生”两个大字。

　　现在陈青帝距离四大法王所在的法阵不足五里，可以将里面发生的一切看得清清楚楚，但是四大法王，小茶，采菽等所有的人，却是根本就看不到他，根本就感觉不出他的气息。

　　陈青帝的修为大进之后，通过祭炼这件大自在宫的无上至宝，却又是悟得了自在玉碑上一些新的神通。现在这大自在碑在他的御使之下，却似乎是将虚空扯出了一个口子，让他藏匿其中，只要他不出手，即便是月隐这样的人，都根本无法发觉他的踪迹。之前陈黎浮和王焰阳，也是在这件至宝开辟出来的空间之中，所以宛如直接虚空出现在阵外。

　　已经被陈青帝祭炼成了淡黄色，发掘出更深层的玄妙的自在玉碑之上，除了陈青帝之外，还站着一个身穿灰色衣衫的年轻人。这个年轻人，身上也流淌着强烈的法力波动，正是那个凰无神用五色灵石和大化天金莲的莲子，硬生生的塑造出来的“祁连连城”！

　　其实和采菽一样，陈青帝和陈黎浮等人，也早已经跟上了花教这四大法王。而原先陈青帝跟着这花教四大法王，只是想先通过花教四大法王得到小茶的踪迹，先杀了血洗了大自在宫的小茶。

　　但是令陈青帝极其惊喜的是，小茶却也出现在了这里。

　　……

　　就在陈青帝用充满快意的眼神看着阵中之时，贡嘎坚赞的声音却是滚滚落入了阵中，“采菽，你这时应该知道这魔畜是如何泯灭人性了吧。此刻悔悟的话，还来得及，速速和我们一起，将这魔畜彻底的炼化。”

　　贡嘎坚赞身为四大法王之首，虽然之前对采菽等人已经起了杀心，但是贡嘎坚赞的心性原本十分忠厚仁慈，此刻见小茶转而对付采菽等人，便是起了和采菽化敌为友，共同击杀小茶的心念。但是他这句话声音未落，陈黎浮冷冷的声音，却传入了他和三大法王的耳中。

　　“她们一个是魔畜，一个是妖孽之徒，让她们自相残杀，是最好不过的事。法王何出此言。”

　　贡嘎坚赞和另外三名法王目光一扫，却都是浑身一冷，心头悚然大惊。

　　他们看到，陈黎浮这么冷冷的说着的时候，手中的九天星辰炮，却是遥遥的对准了他们四人，而站在陈黎浮身边的王焰阳，身前的法元金塔，金光也是一阵乱闪，似乎只要一言不合，马上就要朝着他们四人打去。

　　陈黎浮和王焰阳手中的这几件法宝都是威力强大的金仙级法宝，尤其是九天星辰炮更是威力惊人，此刻贡嘎坚赞这四名法王控制法阵已是尽了全力，若是陈黎浮和王焰阳对他们全力出手，他们就算抵挡得住，恐怕也根本是控制不住法阵，要让小茶脱逃而走。

　　见此情景，贡嘎坚赞和松成林王等其余三名法王互望一眼，便马上下了决断，也不再劝说采菽，只是全力御使法阵和手中法宝，将小茶和采菽等人，团团的困住。


第四百零五章 有人自远方来

　　贡嘎坚赞这花教四大法王很清楚洛北和采菽是昆仑和大自在宫的敌人。昆仑势大，花教也根本不敢违逆，再加上此刻形势所逼，贡嘎坚赞等人只能瞬间下了决断，只是困住小茶和采菽等人，让小茶和采菽等人自相残杀。

　　但这四大法王下了决断的同时，采菽却也已经下了决断。

　　“你们先全部退回去！”

　　一声这样的声音从采菽的口中发了出来。

　　她这声音虽然不大，但是声音发出之后，除了身中魔血，岌岌可危的七海妖王兽之外，所有的妖族和其余的异兽，所有她这方的人，全部瞬息之间就涌入了妖王莲台下方的黑色华光之中，消失不见。这样整齐迅捷的态势，使得采菽的声音给人一种军令如山般的感觉。

　　就在最后十六条赤血蜈舟消失在黑色光华之中时，一道血光也突然冲向了妖王莲台的下方。但是随即轰隆轰隆两声炸响。两团灭绝雷云挡在了那道血光的前面，无数流瀑般的紫色雷光一涌出来，那条血光马上就像被烫到一般缩了回去。

　　小茶的声音马上在阵中传了出来：“采菽，你真忍心要杀了我？”

　　“采菽，你就让我把这头妖兽杀了，然后我们一齐对付这四个老不死的喇嘛不好么？杀了我，他们也不可能放过你的。我们打出这个法阵，我再帮你把那两个大自在宫的人也杀了……”

　　小茶此刻的声音，充满了那种哀求的口吻，就好像已经恢复了正常，在哀求采菽一般。

　　但是采菽却根本不为所动。

　　在最后十六条赤血蜈舟消失在妖王莲台下方的黑色光华中之后，巨大黑色莲花一般的光华，一闪就消失了。

　　采菽直接就关闭了妖王莲台和地心火脉下的洞府的传送法阵。

　　采菽站在妖王莲台上，直直的看着血光包裹着的小茶，一股决然和刚烈的气息，从她的身上散发出来。这种凛冽的气息，让贡嘎坚赞和松成林王等这四大法王，都是有一种心悸的感觉。

　　“小茶，你已经彻底入了魔了！”

　　“今天与其让你死在他们的手中，还不如我来杀了你。我想如果洛北他在这里，在这样的情形之下，他也会和我做一样的选择。”

　　“我不知道你此刻还有没有以前的小茶的一份神识，如果还有的话，你放心，如果我今天还能活着逃脱，我一定会不惜一切为你报仇，让这些大自在宫的人和昆仑，付出代价！”

　　这一句句话，从站在妖王莲台中的采菽口中吐出。

　　虽然采菽的这几句话的声音也并不响亮，而且此刻采菽还被困在法阵之中，陈黎浮和王焰阳心中自觉胜券在握，有如看着一场好戏一般，但是这几句话一传入他们的耳中，其森冷的气息，却是使得这两个人都不由得浑身一紧。

　　“螭尧离、战百里、熙玉纱。”看着小茶说出了那几句话之后，采菽又转过头看着身边的三个人，“如果我死在这里……你们帮我把今天的事散布出去……让洛北为我们报仇。”

　　贡嘎坚赞、松成林王、吉祥生、格兰王，听到采菽的这句话，心中同时一寒，浑身一颤。

　　……

　　“采菽，我错了，你不要……”

　　小茶还要再说，但是这一句话还没说完，采菽的双眼却已经瞬间变成了紫色，两团灭绝雷云之中的电光，不停的朝着小茶喷涌而去。

　　螭尧离和战百里、熙玉纱此刻也是无比清楚采菽的心意，一齐朝着小茶出手！

　　以小茶现在的魔性，就算小茶真的不对付他们，和他们一起冲出法阵之后，也必定会对付他们。而采菽现在决计不可能为了小茶，而牺牲其余的人。

　　所以采菽和小茶现在决计不可能合作。

　　而且现在在七海妖王兽岌岌可危，陈黎浮和王焰阳这两名大自在宫的顶尖高手虎视眈眈的情况下，就算采菽倾尽这方所有的人一拼，恐怕也难以拼得出去，而且还不知道陈黎浮这方还是不是隐藏着其余修为绝高的人物。

　　妖王莲台可以让其余的人都通过妖王莲台逃脱，但是御使这件法宝的采菽自己却无法逃脱，所以此刻采菽已经做好了一死的准备。

　　……

　　“哼！”

　　自在玉碑上发出的淡黄色光华的包裹之中，身穿紫袍的陈青帝冷冷的哼了一声。

　　眼下的一切，是按照他所希望的走了下去，采菽和小茶的确是自相残杀了起来……但是采菽现在的言行，所作所为，却让他原本的快意消失了大半，他的心中凭空生出了许多不快和莫名的隐怒。

　　“就算你们把今天的事散布了出去，又能怎么样！”

　　“难道你们真以为，以一个区区的洛北，就能对抗整个昆仑？！”

　　……

　　“轰！”

　　一团团的光华不停的在法阵之中爆开。

　　“采菽，你！”

　　小茶头顶的血池泛出一圈圈的红光，不停的阻挡着涌来的雷光和来自螭尧离等人的攻击，此刻她的眼神之中，也终于出现了惊惶的神色，因为此刻她已经感觉出来，采菽是真的下定了决心要杀她。

　　“嗤”

　　小茶所在的那一团血光之中，突然又射出了一条血光，这道血光，又是打向了浑身震颤着的七海妖王兽。

　　一看到这道血光的目标，妖王莲台上的四人就已经明白小茶是眼见不妙，想要尽快击杀七海妖王兽，增强她自身的实力。所以就在这道血光打出来的瞬间，战百里和螭尧离就已经分别打出了一道乌光和一道炽烈的红光，打向了这道血光。

　　“不好！是血魔湮法诀！”

　　眼见战百里和螭尧离发出的两道术法就要打在这两道血光之上，让四人一齐变了脸色的是，这道血光的上方，突然红光一闪，而战百里和螭尧离的这两道术法，却是一下子打到了血光上方的那道红光上。

　　这一下，却是一直藏匿在小茶身后的小乌虬，突然发出了一道血魔湮法诀，引偏了战百里和螭尧离的这两道术法。

　　而就是这一下，噗的一声，小茶发出的这一道魔血，一下子打在了七海妖王兽的身上。

　　七海妖王兽此刻本身已经如同五内俱焚，全身都是黑煞火元在拼命的阻止魔血的侵袭，连自己的身体都快控制不住，此刻再被这一道魔血打入体内，更是血上加霜，整个身体都是猛烈的颤抖起来，发出了巨大的悲鸣！

　　“这头七海妖王兽，恐怕马上就要死了！”

　　这一道魔血打入七海妖王兽的身体之中，贡嘎坚赞和松成林王就顿时感觉出来，七海妖王兽体内的黑煞火元，已经彻底抵挡不住魔血的侵袭，全身的气血马上就要被魔血彻底的吞噬，转化成魔血。而贡嘎坚赞和松成林王等人自然也不会轻易让小茶将七海妖王兽体内的气血全部收回血池。

　　“我们花教，和洛北的这个仇，今天算是彻底的结下了。”一声叹息之中，贡嘎坚赞和松成林王两人手中法印一变，一道巨大如山般的黑浪，朝着七海妖王兽卷了过去。

　　贡嘎坚赞和松成林王这么做，却是要用重达数十万斤的黑煞火元和精金金液，将七海妖王兽一下子包裹住，将七海妖王兽整个炼化，不让小茶得到大量的魔血。

　　就在此时，一道青光突然在距离这个法阵只有数十丈之遥的地方闪现出来。就像虚空被撕裂了一个口子一般，一条青蒙蒙如同鲸鱼，又如同大船一般的东西，一下子穿了出来。

　　“云蒙神梭！”

　　洛北的身影，一下子从云蒙神梭之中显现了出来！“洛北，接下来就只能全靠你了！”而与此同时，云蒙神梭之中的纳兰若雪和雨师青都无力的垂下了手，脸色一片苍白。

　　为了能驱使云蒙神梭赶到此处，此刻的纳兰若雪和雨师青，也几乎到达了极限，耗尽了体内几乎所有的真元，已经根本不能再施展任何术法对敌了。

　　“小茶！采菽！”

　　只是一眼看到眼前的法阵和法阵之中的情景，洛北顿时脸色剧变，贡嘎坚赞等人还没反应过来，洛北的整个人已经化成了一道流光，一下子冲入了法阵之中。

　　“吼！”

　　一看到洛北，七海妖王兽的口中，爆发出了一声濒死般的巨吼。“喀嚓！”而七个红色的光环，却是一下从洛北的手中发出，套在了七海妖王兽的身上。在滔天的黑浪砸下的一瞬间，七海妖王兽的身上，便布满了红色水晶般的华光，又猛烈的缩小，变成了一个红色水晶般的光点，飞射进了洛北的印堂之中。

　　“大黑天魔诀！”

　　“这个人是谁？！”

　　这一瞬间，洛北是施展出了可以封印实物的大黑天魔诀，一下子将七海妖王兽彻底的封印住。而眼见这样的景象，再加上洛北身上散发出来的异常强大的法力波动和气息，四大法王的心中，都充满了强烈的震惊。

　　“洛北！”

　　与此同时，陈黎浮和王焰阳也从极度的惊骇之中反应了过来，陈黎浮手中的九天星辰炮，马上就对准了洛北！


第四百零六章 封印！封印！

　　“两位道友，你们的法宝威力太大，在法阵外动手，我们控制不住法阵，反而要让魔畜逃脱！”

　　一见陈黎浮手中的九天星辰炮对准了洛北，贡嘎坚赞和松成林王几乎同时叫了起来，贡嘎坚赞和松成林王这两尊身外化身的声音一个宏大威严，一个如同梵音，现在交织在一起，十分的急切，轰轰的，倒像是天上在往下打雷一般。

　　对于这花教四大法王来说，小茶才是他们此刻最大的敌人。而小茶得自幽冥血魔的功法极其的厉害，头顶血池的威力又是十分的强大，贡嘎坚赞等人也是依靠贡嘎坚赞手中一件奇宝佛光舍利加上这个法阵，才能将小茶死死的困在阵中。

　　而贡嘎坚赞这件佛光舍利虽然可以发出万道祥光，笼罩范围可达数百亩，但也绝对承受不住陈黎浮和王焰阳手中的法元金塔等数件金仙级法阵，尤其是九天星辰炮这样威力绝伦的法宝的攻击。

　　若是现在陈黎浮和王焰阳从阵外发动对洛北的攻击，贡嘎坚赞也只有将佛光舍利收起来，到时少了这件佛光舍利的阻拦，光剩下法阵之力，小茶便有可能从法阵中一下冲出来。

　　她一冲出来，就算只是化成数十条血影逃遁，贡嘎坚赞等人便根本阻止不了。

　　“我们进法阵去杀他！”

　　陈黎浮和王焰阳也看得出形势，唰的一声，只见一金一青两道光华一闪，两个人也顿时冲进了阵中。

　　“洛北，救我……”

　　就在洛北施展大黑天魔诀，一下子将七海妖王兽封印住的时候，小茶又发出了这样的声音。这个声音十分的哀婉，直指人心，让任何人都有种心生哀怜的感觉。

　　“嗤！”

　　但是小茶这样的声音才刚刚发出，法阵中却是一阵剧烈的爆响，就好像无数的布帛一下子炸裂开来，九道透明的剑罡瞬间朝着她爆射而去。

　　“这是破天裂剑诀的剑罡！怎么有九道？！”

　　“这洛北如此厉害，竟然更改了剑诀？！”

　　贡嘎坚赞心头电闪。

　　洛北通过云蒙神梭一下子现出身影，瞬间封印住七海妖王兽，这一瞬间的威势，已经压倒了在场的所有人。而洛北修为大进之后，现在也已经是能够一下放出九道透明剑罡。贡嘎坚赞等人心神震动之间，只见这九道透明的剑罡如同九根透明的巨柱，一下子将小茶困在了中间。

　　这一瞬间看去，就好像一根透明的水晶柱子的中间，包裹着一团红光。

　　与此同时，又是七个红色的光圈，朝着小茶套了过去。

　　这一下洛北的两道术法可以说是配合得天衣无缝，眼见洛北的九道剑罡狂斩而来，已经被消磨了许多魔血的小茶不敢硬挡，躲避这九道剑罡，一下子被这九道剑罡逼在了中间，而洛北这道大黑天魔诀的术法是几乎同时施放，打向了九道透明剑罡的中间。

　　这样的景象，就有点像小茶要自己一头撞到那七个红色的光圈上去一样。

　　只要被这七个红色的光圈套住，小茶便也会像七海妖王兽一样，被洛北完全封印住，如同凝固在时间都停止流动的独特空间之中。

　　陡然看到自己面前的七个红色光圈，小茶的脸上顿时泛出了极其惊恐的神色，得了幽冥血魔部分记忆的她，也似乎知道大黑天魔诀是什么样的法诀。眼见小茶已经来不及施展任何的诀法，就要被这七个红色的光圈套住，但就在此时，“轰隆隆”，一道银色的光柱却横亘而过，硬生生的将洛北的九道透明剑罡截断，将这七个红色的光圈一下子打碎。

　　格兰王发出了惊怒交加的声音：“陈黎浮，你要做什么！”

　　“洛北！”采菽的妖王莲台也来到了洛北的身边，“我来对付这两个大自在宫的人，你去对付小茶！”

　　“诸位法王！这洛北和这魔女关系非比寻常，就算封印住了这个魔女，也决计不可能将她杀死！”陈黎浮也马上发出了一声厉喝，“留着他们始终是个祸患，还请诸位法王不要心怀犹豫，和我们一齐将这魔女和洛北杀了！”

　　一时间，洛北想要封印住小茶，但陈黎浮和王焰阳却不想让洛北封印住小茶，先留着小茶牵制住洛北和采菽，花教四大法王、洛北和采菽、陈黎浮和王焰阳、小茶，这四方绞缠之间，场面一时显得十分的混乱。

　　“罢了！不管如何，先杀了魔畜再做计较！”

　　听到陈黎浮声色俱厉的声音，这等混乱的情形之下，贡嘎坚赞也索性将心一横，不管其它，全力催动手中的佛光舍利，将整个大阵团团裹住，与此同时催动法阵，掀起一个个惊天黑浪，朝着小茶打去。

　　“就凭你这小辈，也想拦得住我们？”

　　就在此时，一条水母般的湛蓝色华光和采菽的两团灭绝雷云一撞，同时消散于无形，暴散出无数拳头大小的湛蓝色水滴，被周围的黑煞火气和银色精金金液一炙，顿时全部化成一团团的白汽，而成千上百道的乌光和一尊巨大的纯金般宝塔，也打在了妖王莲台上。

　　幻影神梭、法元金塔！

　　陈黎浮和王焰阳这两人的修为比采菽和战百里等人高出不少，手中的几件法宝虽然都无法攻得破妖王莲台的防御，但是强横的力量，却还是将妖王莲台打得横飞出去，撞入了一道黑煞火气和精金金液形成的巨浪之中。

　　“你们是花教的法王？我既然有能够封印住她的诀法，就自然有将她体内的魔血炼化，让她恢复本来面目的方法！现在你们只需帮我困住她，若是你们和大自在宫的这两个人联手对付我们，他日我必定会让你们花教十倍奉还！”

　　洛北心知以小茶现在的实力，一时也不可能被杀死，又见到采菽抵挡不住陈黎浮和王焰阳，瞬间转过身来看着陈黎浮和王焰阳之时，他的声音也滚滚的传入了四大法王的耳中。

　　洛北的语气之中带着说不出的森严，贡嘎坚赞等人听着心中都是不自觉的一凛，但是王焰阳却是哈哈一笑，“大胆狂徒，连本命剑元都被废了，还敢口出狂言，威胁四位法王！”哈哈大笑声中，王焰阳伸手一指，那尊刚刚将妖王莲台硬生生的砸得横飞出去的法元金塔，如同小山一般，朝着洛北兜头砸了下来。

　　“是么？”洛北一声冷笑，也是伸手一指，一道暗红色的剑元瞬间斩在了法元金塔上。

　　“不好！”

　　王焰阳狂笑的神情一下子凝固在脸上，浑身一震，一口鲜血顿时从口中喷了出来。

　　“喀嚓嚓！”

　　那道暗红色的剑元周围全部泛出空间碎裂般的透明裂纹，强大的剑气和真元力量使得无比浓厚的黑煞火气和银色精金液体都被排开到了十几丈之外，这道和法元金塔比起来十分细小的剑元冲击在法元金塔上，这无比沉重、如同小山一般猛烈的砸下来的法元金塔，竟然是被顶得硬生生的停滞在空中，而在下一瞬间，就在王焰阳的狂笑声如同一个鸭子被掐住喉咙一般，戛然而止的同时，整个法元金塔的塔身上，竟然直接就被斩出了一条巨大的缺口。

　　一条条的金光，瞬间从这个缺口中倾泻出来，整个无比巨大的法元金塔也瞬间变得只有七寸大小，从空中跌落下来。

　　只是一剑，就直接将法元金塔的法宝胎体都斩得损伤。

　　“怎么可能！”

　　“他竟然已经又修炼出了本命剑元！而且他这本命剑元竟然有这么大的威力，怎么可能！”

　　这个时候陈黎浮已经将手中的九天星辰炮对准了洛北，但是眼见洛北这一道本命剑元如此的威力，陈黎浮满心震撼之下，一时竟是没有发动手中的九天星辰炮。

　　但这时，洛北却是没有丝毫停顿。九道透明的剑罡，如同从他身上喷涌而出一般，再次带着无数布帛破裂般的剧烈破空声，斩向了整全力躲避铺天盖地砸下的黑煞火气的小茶。

　　“轰！”

　　小茶身影微微一顿，头顶的血池上发出数十条血光，狠狠的和其中的一道透明剑罡撞在了一起。

　　小茶现在变得比绝大多数的修道者还要狡诈阴险，是因为得到了幽冥血魔部分记忆的缘故，而她同时也得到了幽冥血魔许多斗法的经验，在斗法的经验上，完全不输于在场任何的一名修道者。方才吃了亏，差点被洛北一下子封印住之后，现在她却是已经反应了过来，选择硬挡其中的一道剑罡，避免被洛北逼到一定的方位，被大黑天魔诀化出的七道光圈套中。

　　“怎么可能！这破天裂剑罡，怎么可能有这样的威力！”

　　无论是在小茶还是贡嘎坚赞等人看来，小茶绝对能够抵挡得住这一道剑罡，但是只见那数十条血光一撞上去，却是瞬间被绞得飞散，这一道透明的剑罡，竟然是直接狠狠的斩在了小茶头顶的血池上面！

　　“轰！”

　　血池一阵剧烈的震荡，爆射出千道血光，与此同时，小茶的身体也是在空中一阵乱晃。而就这一瞬间，七个红色的光圈，突然落在了小茶的身上。

　　这一瞬间，即便是以贡嘎坚赞等人的见识，也没有想到，除了破天裂剑诀之外，洛北还早已经突破了剑心通明诀的剑心通明境界。

　　破天裂剑罡的确不可能有这样的威力，但是洛北的这一剑，却是用剑心通明诀，凝聚了无上的力量，形成了一道威力不弱于他以前本命剑元威力的剑罡。

　　这一下，小茶的斗法经验，还是没有比得过洛北的灵机应变。

　　“喀嚓！”

　　一股不可置信和惊骇绝伦的神色凝固在小茶的脸上，她的身上瞬间泛出无数的血红色冰晶，形成了一朵红色冰晶般的曼陀罗花，又马上变成一点红光，射入了洛北的眉心之中。

　　小茶，被洛北一下子封印住！


第四百零七章 围杀！破阵！

　　“这魔畜竟然是被他封印住了！”

　　“他这种封印诀法……不能被那七个光圈套中，否则我们也会被封印、禁锢住！”

　　一看到小茶被封印住的景象，贡嘎坚赞等人心中无比震惊的同时，也顿时泛起了若是和洛北对敌，绝对不能被他施放出来的这七个红色光圈套中的念头。

　　“轰隆！”

　　与此同时，一举封印住小茶的洛北，心中不由得一松，但就在此时，一道炽烈的银光，朝着洛北轰击而来。

　　这道炽烈的银色光柱，不仅带着九天之中极远的星辰爆炸的声音，而且有种能够将一颗星辰都打爆的感觉。

　　正是陈黎浮手中的九天星辰炮！

　　“这是什么法宝，威力竟然如此强大！”

　　这一瞬间九天星辰炮中发出的这道银色光柱的威势，给洛北的感觉是远远的超出了刚刚的法元金塔。

　　而且这道银色光柱的速度，更是比起一般本命剑元冲击的速度还要快，还要惊人。

　　洛北看到这样的一道银色光柱轰来，哪里还敢有丝毫的怠慢，目光一凛之间，又是嗤的一声爆响，暗红色的本命剑元狠狠的迎头撞上了九天星辰炮中发出的银色光柱。

　　“轰！”

　　时间在这一刻好像静止了一般，天空之中，远远看去，就好像一道银色的光柱和一道暗红色的光柱顶在了一起，僵持住，然后在下一瞬间，那一道银色的光柱，一寸寸的爆裂开来。

　　洛北的身体周围，爆开一片片飞散的金光。

　　这些金光，全部是他体外破碎的法力波动。这一记硬拼，使得洛北融合在本命剑元之中的真元都差点控制不住，一下子暴散出去，而他的整个身体也是在剧烈的震荡下，脑袋嗡嗡作响，浑身酸麻。

　　“怎么可能！”

　　“他是用什么飞剑炼成了本命剑元，他这本命剑元的力量，怎么可能比九天星辰炮还要厉害！”

　　陈黎浮的眼中一片惊骇，两只手死死的握在九天星辰炮上，两只手上都明显的一条焦黑的痕迹，从中飞快的沁出一颗颗的血珠出来。

　　九天星辰炮是一件令凰无神都需要正视的上古奇宝，可是洛北竟然硬生生的用本命剑元就挡住了九天星辰炮的一击，巨大的反冲力使得陈黎浮都差点把持不住这件法宝，脱手飞出。

　　“四位法王，你们花教一向与世无争，我也不想与你们为敌，现在小茶已经被我封印，就请你们将这法阵解了吧。”

　　一个呼吸之间，洛北已经控制住了体内的真元，朝着贡嘎坚赞等人发出了这样的声音。洛北这句话虽然说得客气，但目光却是落在了四人之中最弱的吉祥生身上，很显然，若是花教四大法王要是想和大自在宫站在一边的话，洛北马上就会强力破阵。

　　“怎么办，怎么办！”

　　修为高绝，身为花教四大法王之首的贡嘎坚赞根本不是优柔寡断的人物，但是这个时候却是有些不知道该怎么做才好，心中十分纠结，反复权衡。

　　洛北如此的威势，出手直接封印住小茶，而且采菽和洛北都给贡嘎坚赞一种杀伐极其果断的气息，他根本不想让花教树下这样的一个敌人，但是陈黎浮和王焰阳显然不是洛北的敌手，若是他们袖手旁观，或是抽身而退，陈黎浮和王焰阳说不定就会直接死在洛北的手中。

　　这一传出去，昆仑肯定会怪罪到花教头上。

　　因为见到正道玄门和妖族斗争，就算和花教无关，于情于理，花教都应该出手相助才对。

　　“恩？”

　　洛北根本不给贡嘎坚赞等人考虑的时间，目光一寒，正想给贡嘎坚赞施压，但就在此时，嗡嗡嗡嗡，整个数百丈方圆之内的空气，都似乎像水面一样剧烈的震荡了起来。

　　这种态势，就好像是一片原本平静的水面下，突然有什么巨大无比的东西升腾起来一般。

　　随后，喀嚓咯嚓，一股比贡嘎坚赞等人的身外化身还要宏大，浩瀚的气息，随着一股淡黄色的光华喷涌而出。

　　就在距离这个法阵不足百丈的地方，一大片的虚空好像被硬生生的碾碎了一般，一块巨大的淡黄色玉碑显现了出来。

　　自在玉碑！

　　现在这件大自在宫的至宝，足足变成了上百丈的长宽，看上去此刻这块通体泛着淡黄色光华的玉碑，已经不像是一块玉碑，给人的感觉已经像是一艘可容纳上千人，上万人的巨船。

　　这块自在玉碑一从虚空之中没有丝毫征兆的显现出来，光是上面涌出的法力波动，就使得周围的空气震荡得形成了一条条的飓风。

　　陈青帝的这块自在玉碑显现出来的位置，就在悬浮在空中的云蒙神梭的一侧，“轰！”这块自在玉碑一显现出来，就马上像一艘巨船一样，撞在了青色的云蒙神梭上面。

　　“不好！”

　　云蒙神梭之中的雨师青和纳兰若雪的真元几乎已经全部耗竭，再加上根本没有料到有这样的变化，如何躲闪得开。只听“轰”的一下巨震，“咯嚓嚓嚓”一阵剧烈的爆响，就好像一艘大船碾碎一条小船一般，自在玉碑上黄光流转，没有丝毫的损伤，但云蒙神梭的整个梭形的身体，却是从中碎裂，断成了两截！

　　一白一蓝两道华光从中飞射出来，正是脸色煞白的雨师青和纳兰若雪。

　　峨眉至宝之一的云蒙神梭，竟然硬生生的就被撞毁！

　　“诸位法王！这洛北是天下正道之敌，今日昆仑和大自在宫在此剿杀这妖孽之徒，还请诸位法王全力相助！”雨师青和纳兰若雪勉强飞遁而出的瞬间，自在玉碑的上方，传出了这样的声音。

　　“是陈青帝！”

　　一听出这来者的身份，贡嘎坚赞、松成林王、吉祥生、格兰王这四大法王顿时不作他想，各自催动真元，只见松成林王头顶千叶宝盖之中的上千颗宝石又一齐射了出来，打向了洛北，而与此同时，一道升腾而起的黑色巨浪也狠狠的砸在了采菽的妖王莲台之上。

　　这四大法王不怕大自在宫，但是和绝大多数门派一样，却都不敢违逆昆仑。

　　而且现在四大法王都感觉出来，陈青帝身上的法力波动，已经比他们四人都要强烈得多，似乎已经接近了渡劫中期的修为。陈青帝这样的修为，再加上搬出了昆仑的名号，使得四大法王此刻已经是不得不和陈青帝站在同一条阵线。

　　顺势者昌，逆势者亡，对于花教和四大法王来说，现在陈青帝一出现之后，大自在宫这一方的实力，反而是占了上风，所以现在御使着自在玉碑，散发着不可一世的强大气息的陈青帝是大势，昆仑是大势！

　　纳兰若雪和雨师青此时真元几近耗竭，只能逃遁，根本无法插手。

　　这四大法王强力出手，黑煞火气和银色精金金液形成的巨浪不停的砸落上去，采菽一阵阵真元震荡之间，只能勉强控制得住妖王莲台，连施展其它术法和再次打开妖王莲台上和地底洞府之间沟通的法阵都根本无法做到。

　　一时间，洛北陷于花教四大法王、陈青帝、陈黎浮、王焰阳这些修为绝高的人物的围杀之中！

　　这么多人身上散发出来的威压和法力波动加起来，洛北都有一种无法抗拒，马上就要被碾压得粉碎的感觉。但是他的脸色却没有丝毫的变化，就在贡嘎坚赞和松成林王对着他们动手的一瞬间，一道荡漾着毁灭性气息的暗红剑华就已经涌了出来。

　　只见那道暗红色的本命剑元如同根本无法阻挡一般，直接就绞碎了松成林王祭炼的上百颗宝石，斩向了吉祥生的身外化身，已经断了许多条手臂的千手金佛。

　　“吉祥生，小心！”

　　松成林王一声惊叫，贡嘎坚赞手中的佛光舍利上发出的白色光华骤然凝结起来，在吉祥生的面前形成了一面白色的光盾，与此同时，陈黎浮手中的九天星辰炮上，发出了九天星辰爆炸般的声音，一道炽烈的银色光柱，也瞬间打在了洛北这一道暗红色的本命剑元上。

　　陈黎浮和王焰阳是十分清楚这四大法王结出的法阵绝对比起他们任何一人施展的术法都要厉害数倍，所以此刻这两人也是决计不让洛北破了这个法阵。

　　“喀嚓！”

　　荡漾着毁灭性气息的暗红色本命剑元被九天星辰炮一打，再撞击到贡嘎坚赞的佛光舍利上，虽然将那团白色光盾打得白光四散，但却是刺不过去，洛北也是浑身巨震，如受雷击。但几乎所有人没有注意的是，有一点红光，就几乎贴在本命剑元一起，冲向了贡嘎坚赞，此刻洛北本命剑元被硬生生的挡住，浑身真元剧烈震荡之时，这一点红光，却是倏然飞到了吉祥生的身边。

　　“什么东西！”

　　吉祥生骤然见到一点红光飞来，上百条金色佛手顿时猛烈的拍击上去，但就在这上百只金色佛手拍击到那点红光上的一瞬间，那点红光，却是瞬间化成了一朵高达八丈的血晶般曼陀罗花。

　　“哗啦！”上百只金色佛手才刚刚触及，这朵血晶般的曼陀罗花便一下子碎裂了开来。

　　“吼！”

　　随着一股强大的魔气和血气的喷涌而出，“噗！”的一声，一道血红色的金刚杵便狠狠的从吉祥生的天灵处刺了进去！

　　吉祥生身上的金光一炸，头顶上涌出了金液般的真元和气血。

　　“吉祥生！”

　　这一下，贡嘎坚赞、松成林王、格兰生，都发出了尖利的大叫声。

　　这四大法王身底下法阵之中，七八个经幢之中的其中两个经幢上的光华，一下子消失。滔天的黑色巨浪，突然如同失去了支持一般，砸落了下去。

　　底下的黑煞火气也不再涌出。

　　这一瞬间，这个令小茶都束手无策的法阵，竟然硬生生的被洛北破去！


第四百零八章 更大的危急！

　　“洛北！”

　　这个法阵一被破去，无数黑煞火气和银色精金金液凝成的巨浪一落下去，不再猛烈的撞击、包裹在妖王莲台上，采菽便终于有了喘息的机会，但一眼看到眼前的景象，采菽却也是忍不住深吸了一口气。

　　这一瞬间的场面无比的震惊。

　　融合了一颗血舍利的诸天分神，在这一刻果真是发挥出了恐怖的威力和震慑力。

　　只见洛北的这尊比吉祥生的金佛还要高大，通体血红，身下涌着一团团既像是云，又像是火的法力波动的分神，手持着血红色的金刚杵，从头顶刺入，以极其野蛮和暴戾的态势，将吉祥生的千手金佛钉在了虚空之中。

　　一条条手指粗细的魔血从血红色的金刚杵上涌出来，涌入了吉祥生这尊身外化身的体内。

　　此刻吉祥生这尊无比宏大的身外化身，已经完全不会动弹，就像是一只被竹签穿过的龙虾一般，只会抽搐般的颤抖。而洛北这尊分神身上散发出来的法力波动，似乎还在不停的增强，显然吉祥生体内的不少气血，已经被转化成魔血，流转回了这尊分神的体内。

　　“洛北！想不到你居然炼了一尊这样的魔物！”

　　一瞬间的惊叫过后，贡嘎坚赞那金色弥勒佛般的身外化身的眼眶都似乎要睁裂了！

　　这个时候所有在场的人都可以感觉出来，被洛北的这尊分神一击重创，再加上魔血瞬间侵袭之后，吉祥生已经是彻底的断绝了生机，注定要陨落在此了。

　　一串金色的佛珠，从贡嘎坚赞的手中飞出，瞬间每颗佛珠都化成脸盘般大小，上面泛出无数密密麻麻的梵文，打向了洛北的这尊分身。

　　与此同时格兰王的手中一道白光涌现，却是一个白玉般的如意，如同跨越了虚空一般，直接就打在了洛北这尊分身的背上。

　　法阵被迫，已经不需要控制法阵之后，贡嘎坚赞等人便脱出了手来，可以全力施放自己的法宝和术法。

　　这两件法宝分别名为真言佛珠和七宝如意，都是强大的攻击性法宝，尤其是格兰王的这七宝如意是件少有的灵宝，甚至在花教传说之中是花教上几代修为绝高的上师神念之中蕴育而出的法宝，百丈范围之内，念头一动，法宝便像念头飞闪一般，瞬间出现在那个位置，这种灵宝的攻击速度，可以说是快过了世间绝大多数法宝和术法的速度。

　　“噗！”

　　这个玉如意只有两尺长短，但是一打在洛北的这尊看似比精金还要凝炼的分神身上，却是如同打在稀泥上一样，直接就在这尊分神身上打出了一个巨大的窟窿，爆开了一团血光。

　　见到这样的景象，洛北却是不惊反喜。

　　这尊分神一丢出来，除了洛北能重新将之封印之外，实际上却是完全不受洛北的控制。这个时候因为这尊分神一下子击杀了吉祥生，花教这三名修为绝高的法王的攻击一时间不自觉的集中在这尊分神身上，对于洛北来说是最好不过。

　　而且洛北知道自己的这尊分神就像是一条由魔血凝成的巨大的血神子，只要不被直接打得灰飞烟灭，这样的损伤，是绝对承受得住的。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！……”

　　一阵不停的爆响，九道散发着琉璃般光泽的透明剑罡，狠狠的斩向了陈黎浮。

　　陈黎浮手中的九天星辰炮威力实在太过强大，即便洛北的本命剑元比这九天星辰炮还要强横，但如果硬拼的话，洛北也是要被巨大的冲击力冲得浑身震荡，一息之间无法施展术法。

　　在被这些修为绝高，而且法宝威力都是极其强大的人物的围攻下，一息的差距，便已经是生与死的分别。

　　“啊！”

　　陈黎浮的脸色瞬间变得惨无人色，发出了一声剧烈的尖叫，头上蓝光一闪，直接连元婴都遁了出来。

　　之前陈黎浮已经见过洛北这种一道透明剑罡直接斩杀在小茶的幽冥血池上的威力，他也根本分辨不出哪一道透明剑罡有可能用静念通明诀加强了威力，直觉自己抵挡不住，只想拼命逃遁。

　　“恩？”

　　本来洛北已经做好了计算，这九道剑罡一击之下，接着就是一道本命剑元的冲击，就算不能连陈黎浮的元婴也斩杀掉，至少也要斩杀掉陈黎浮把持着九天星辰炮的肉身。

　　但是喀嚓嚓一阵剧烈的空间爆裂声，如同一艘巨船一般的自在玉碑，却是突然碾压过来，硬生生的挡在了尖叫着的陈黎浮身前，九道透明的剑罡撞击上去，全部爆裂开来，化成了成千上万道四射的剑气。

　　“嗡”

　　庞大无比的自在玉碑震动了起来，发出了蜜蜂飞舞般的声音，但是通体的黄色光华，却是丝毫不见散乱。

　　“大自在宫的这件法宝的威力，不在祁连连城的昊天镜之下！”

　　洛北一下感觉出来，这块可以显化得如同一艘巨船般的自在玉碑，其法宝胎体虽然没有昊天镜那么强韧，但是这件法宝却似乎有着其它的神妙，而且这件法宝似乎还能像飞剑一般祭炼，修为越高，祭炼的越久，威力也越是强大。现在在陈青帝的御使下，光论防御力量，已经和昊天镜相差无几。

　　眼见自己无法一下击杀陈黎浮，洛北心念一动之下，暗红色的本命剑元喷涌而出，却是一下子斩向了松成林王。

　　“去”

　　松成林王将手一指，只见他头顶的宝瓶之中突然化出一株翠绿色的宝树，发出妙光万道，如同万千根杨柳树枝当空飘舞，和这暗红色本命剑元一撞，喀嚓一声，这株宝树的树干上却是马上出现了一道裂痕。

　　“他是用什么飞剑炼制的本命剑元！连我这清净宝树都被直接斩伤胎体！”

　　松成林王不由自主的往后退了一步，眼中伸出惊惧的光芒。

　　在这等情况之下，一般的飞剑和绝强的飞剑淬炼出的本命剑元的威力，高下立分。

　　原天衣留给洛北的这道飞剑本身太过强大，现在洛北的本命剑元，可以说是绝大多数法宝的克星，绝大多数的法宝只要本身防御力不足，直接就会被斩伤胎体而损坏。

　　“尽量用术法对付他，否则他本命剑元太过犀利，法宝容易损坏！”

　　这个时候，自在玉碑上眼中闪着冰寒杀气的陈青帝，也已经发出了这样的声音。

　　“陈黎浮，拿来。”

　　与此同时，陈青帝伸手一招，将陈黎浮手中的九天星辰炮，一下子抓在了手中。

　　“轰隆隆！”

　　九天星辰炮中，顿时发出了星辰爆炸般的轰鸣声，一道银色的光柱，随即从中射出，轰向了洛北。

　　陈青帝出手的时机把握得极其精准，洛北刚刚斩毁松成林王的清净宝树，一时本命剑元来不及硬拼九天星辰炮发出的这道银色光柱，只得一下子放出九道透明的剑罡，连续冲击在这道银色光柱上。

　　“喀嚓嚓！”

　　直到第八道透明剑罡冲击上去，银色光柱才被硬生生的顶住，崩碎开来，但是先前七道破碎的剑罡，却是被强大的冲击力冲击回来，如同上千道小小的飞剑一般，至少有上百道冲击在了洛北的身上。

　　虽然这些破碎的剑气都无法击伤洛北，但是这一瞬间洛北的身体也被打得一阵乱颤，半面身体的真元和气血都流动不畅。

　　“哼！”

　　一声冷哼从陈青帝的口中发出，如同一艘巨船般的自在玉碑，狠狠的朝着洛北撞击、碾压上去。

　　“洛北，小心！”

　　一团黑色光华涌来，将洛北包裹在了里面。

　　这一下，是采菽眼见不妙，一下子将洛北纳入了妖王莲台里面，而她也是太久没有见到洛北，所以一下子将洛北接在妖王莲台之中，便马上忍不住看着洛北说道：“洛北，想不到你的修为……”

　　“轰！”

　　但是采菽这句话还没有说完，那通体散发着淡黄色光华的自在玉碑突然加快，一下子狠狠的撞在了妖王莲台上。

　　剧烈的撞击之下，妖王莲台上没有丝毫损坏，也显出了这件用乌昙金魔狼战车炼制而成的法宝的强横，但是采菽的真元却是震荡得太过剧烈，一时间竟然是控制不住妖王莲台，采菽、战百里、螭尧离、熙玉纱，以及洛北，五个人全部被硬生生的撞得从妖王莲台中飞了出去，和妖王莲台脱离开来。

　　“不好！”

　　一眼看到这样的情景，纳兰若雪和雨师青都是变了脸色。

　　“祁连连城？！”

　　与此同时，洛北的眼睛也一下子眯了起来。

　　一条散发着令人心悸的法力波动的灰色身影，从自在玉碑上跳了起来，朝着洛北打出了一点金光。

　　这点金光，是一个实质般的金色转轮！

　　这个人，长得和祁连连城一模一样，但是从他身上的气息和法力波动来看，洛北却一下肯定，这人不是祁连连城。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，陈青帝手中的九天星辰炮，也再次发出了一道银色光柱，轰向了洛北！


第四百零九章 人若犯我，我必犯人

　　“轰！”

　　一道凝聚得如同精金一般的紫色雷光，一道螺旋形的乌光和一条张牙舞爪，头上的胡须都像一条条火鞭的火龙，打在了“祁连连城”发出的那一个实质的金色转轮上。

　　被自在玉碑硬生生的撞出了妖王莲台，原本御使着妖王莲台的采菽是控制不住体内真元的震荡，但是战百里、螭尧离和熙玉纱却只是相当于脚下所站的东西被一下子撞飞，并没有受太大的影响，此刻眼见洛北形势危急，顿时齐齐的施放出了一道术法。

　　熙玉纱的道藏真元妙要施放最快，只见那道极其凝聚的紫色雷光第一个撞击在那金色转轮之上，但是这道紫色的雷光却是直接就被金色转轮打得粉碎，直到那条乌光和火龙撞击上去，金色转轮才碎裂开来，形成了无数金色的碎片。

　　与此同时，因为九天星辰炮打出的银色光柱速度实在太快，来不及施放其它诀法，来不及躲闪的洛北再次打出了暗红色的本命剑元，和这道银色的光柱硬拼了一记。

　　“喀嚓嚓！”

　　一阵阵令人心悸的碎裂声中，九天星辰炮发出的银色光柱一截截碎裂开来，陈青帝握着九天星辰炮的右手也剧烈的颤抖了起来，而洛北的整个身体也是同时一震，全身又被震得一片酸麻。

　　“洛北，今日不仅要将你形神俱灭，你身边的这些人，也一个都别想走脱！”

　　陈青帝的整条右臂此刻也被巨大的冲击力震得近乎麻痹，但是他的眼中却泛出更为阴冷的杀意，没有丝毫的停留，就在洛北的本命剑元和九天星辰炮的银色光柱撞击在一起的瞬间，洛北的身体已经被一团巨大的阴影笼罩住。

　　如同一条神王巨船般的自在玉碑，朝着洛北狠狠的撞击、碾压了下去！

　　洛北现在的真元力量虽然也已经甚至超越了许多元婴期修为的修道者，而且能够施展数种厉害诀法，本命剑元又是拥有惊人的力量和破坏力，但陈青帝现在九天星辰炮和自在玉碑在手，九天星辰炮虽然不能直接击杀洛北，但是却能打得洛北气血震荡，施法出现停顿。而自在玉碑的撞击、碾压，即便是已经修到了琉璃金身的洛北，也绝对承受不住。

　　就算洛北这次能够躲开自在玉碑的撞击，九天星辰炮的连轰之下，再加上“祁连连城”等人，在陈青帝看来，洛北肯定是必死无疑，根本支撑不了多久，就要被打得形神俱灭！

　　“洛北！控制住妖王莲台！”

　　就在此时，一团黑华也从后面撞向了洛北，而采菽也发出了一声剧烈的大叫。

　　这一瞬间，却是采菽强行打出了一道真元，将妖王莲台一下子打到了洛北身边，而且这一道真元打上去的时候，采菽直接就抹去了自己留在这件法宝上的心神烙印。也就是说，这一瞬间，这妖王莲台变成了一个只要知道御使方法，谁都可以马上御使的“白胎法宝”！

　　“噗！”

　　洛北就像是倒撞进了妖王莲台之中，方才在妖王莲台之中，洛北已经看到了采菽御使妖王莲台之法，此刻一撞进去，洛北凭空一按，一股金液般的金色真元顿时涌入了妖王莲台之中的一个法阵。

　　“轰！”

　　一团团黑色的光华，顿时从妖王莲台上轰然涌了出来。

　　这尊妖王莲台，本身就是碧根山人特别为洛北炼制的，而此刻在洛北的御使下，妖王莲台上散发出来的黑色光华，比起采菽御使时，要足足强烈了数倍！

　　一团团如同波浪般翻卷而出的黑色光华，好像在空中开出了一朵黑色的巨莲，又好像整个妖王莲台瞬间变大了数十倍！

　　“轰！”

　　也就在此时，散发着淡淡的黄色光华，如同神王巨船一般的自在玉碑，和这尊妖王莲台，狠狠的撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”一圈惊人的气浪和无比宏大而凄厉的声音，一路遥远的散发了出去，在这声波的冲击下，远处勉强能够御空的雨师青和纳兰若雪都只觉得眼前一片金光闪烁，浑身的气血都好像要被震散飞出去一般。

　　光是这一下的撞击震荡产生的罡风和音波，都足足可以把百丈方圆的内的石头都炸成粉末。

　　方才妖王莲台被巨船般的自在玉碑一撞，采菽便被震得控制不住妖王莲台，但是洛北的真元力量极其的强大、坚韧。一声闷哼之间，妖王莲台外围的黑华虽然全部暴散，但是站在妖王莲台之中的洛北却是纹丝不动，给人一种极其强悍，逆天唯我的威严气息。

　　“你这法宝难道还能强过我的自在玉碑不成？给我撞！”

　　“轰！”

　　陈青帝一声厉吼之中，自在玉碑再次狠狠的撞向了妖王莲台。

　　与此同时，陈青帝手中的九天星辰炮，却是对准了采菽。

　　虽然这妖王莲台可以承受得住自在玉碑的冲击，但陈青帝现在已经突破到接近渡劫中期的修为，真元力量和自在玉碑的力量，却是要比洛北高出一线，撞击之下，陈青帝所受的震荡，也要小于洛北。

　　“不好！”

　　这时战百里和熙玉纱、螭尧离已经三人联手对上了“祁连连城”，分不出身来，采菽虽然有太虚霓衣护体，但是洛北很清楚这九天星辰炮要是一下击中，采菽就算不死，也要遭受极其严重的损伤。心中一紧的同时，洛北想也不想，不退反进，反而御使着妖王莲台狠狠的朝着自在玉碑撞了上去。

　　“轰！”

　　“喀嚓嚓！”

　　洛北立即感觉到妖王莲台外面的黑色光华全部破碎，一股股罡风、音波，朝着内里轰击过来，打在了妖王莲台上的宝盖上流下的黑色流苏般的光华上。

　　与此同时，自在玉碑上的黄光也是一阵猛烈的颤抖，整个自在玉碑被硬生生的顶得往上掀了起来，“轰隆隆”，剧烈的爆响之中，一道银色光柱横亘而出，从采菽头顶的上方轰过。

　　“还敢硬撞！给我破！”

　　陈青帝的九天星辰炮被洛北一撞而打偏，顿时又发出了一声厉吼，在强劲的真元力量的御使下，往上掀起的自在玉碑又以无比强横的态势，狠狠的砸落在妖王莲台上。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　这一下，只撞得洛北也浑身晃动，连妖王莲台上方宝盖上垂下的黑色流苏一般的黑色光华都出现了一个个的豁口，一道道罡风和实质般的音波透了进来，横冲直撞。再这样下去，恐怕妖王莲台的胎体虽然无比强韧，不会损坏，但是一些篆刻在妖王莲台内里的法阵，却是要不可避免的出现破损。

　　与此同时，成千上万道白光从空垂落，聚集在妖王莲台的后方，这是贡嘎坚赞发动了手中的佛光舍利，截住了洛北的退路。

　　“好！就让我撞毁这妖孽的这件法宝！”

　　陈青帝眉头一跳，自在玉碑又狠狠的朝着洛北的妖王莲台碾压、撞击而去。

　　“很好！”眼看这妖王莲台就要被再次狠狠的撞中，但洛北的心中却是不惊反喜。就在此时，松成林王的身上，突然出现了一层厚厚的血红色水晶。

　　松成林王被暂时冻结住！

　　这数息之间，洛北一直面对陈青帝的强大压力，根本无暇顾及那尊分神一边，但此刻那尊分神的一边，却已经出现了巨大的变化。

　　花教的这四大法王的修为是何等的厉害，只是数息的时间，就已经将那尊分神打出了数个巨大的窟窿，打得血浪横飞，但是这尊分神却突然土崩瓦解一般，化成了数百道血流，全部涌进了吉祥生的身外化身之中。

　　之前洛北的这尊分神是将屈道子吞入了腹中彻底的吞噬，融合。而现在这种分神却是彻底换了一种方式，反而放弃了自身的形体，融入吉祥生的身外化身之中，吞噬和融合吉祥生的这尊身外化身。

　　“噗噗噗！”

　　这数百道魔血血流一涌入吉祥生的身外化身之中，吉祥生的千手金佛身上就瞬间放出一条条的血光，整个金光灿灿的身外化身顿时全部变得血红。威严宏大的气息也变成了恐怖而暴戾，充满魔气。

　　“喀嚓！”原本被千手金佛合在手中的吉祥生干枯的肉身，直接就被捏成了粉碎，随手抛掉。

　　千手金佛身上，原本断裂的手臂，此刻却一条条的全部长了出来。

　　洛北这尊原本如同增长天王一般的分神，现在变成了一尊血红色的千手大佛。

　　之前在连受重击之下，洛北这尊分神的许多魔血都已经被打散，身上的法力波动已经微弱了下来，但是现在彻底和吉祥生的身外化身融合，血红色千手大佛上散发出来的法力波动，却比刚刚还要强横。

　　松成林王这时是乘着这尊分神融合，转化形体之时，打出了一道孔雀翎毛般的璀璨华光，但是两道血光却是从血红色千手大佛最当前的两条手臂中射出，齐齐撞在松成林王的这道华光上，而两道血光和这道孔雀翎毛般的璀璨华光齐齐粉碎的瞬间，松成林王就被一下子冻结了起来。

　　之前洛北已经试过这尊分神的威力，如何不知道这是千载难逢的好机会，就在自在玉碑朝着他撞击、碾压过来的瞬间，他一伸手，七个血红色光圈，便套向了自在玉碑。

　　“不好！”

　　陈青帝刚刚才见过洛北将七海妖王兽和小茶用这种术法封印住，此刻一见到七个血红色光圈套来，顿时脸色剧变，硬生生的止住去势，手中的九天星辰炮一指，轰隆隆一声，一道银色光柱将这七个血红色光圈全部打散。

　　但就在这一瞬间，一道暗红色的本命剑元，横亘了百丈的距离，狠狠的冲击在身外的血红色水晶已经碎裂开来的松成林王身上。

　　“噗！”

　　血红色水晶全部爆裂，松成林王这尊最为富丽华贵，充满宝气的身外化身，胸口直接出现了一个数丈的大洞。

　　一条条白色的气血和真元从身后暴散而出，松成林王身外化身身上的华光，瞬间就熄灭了！

　　“松成林王！洛北，你！”

　　这一瞬间，贡嘎坚赞和格兰王的口中发出了剧烈的尖叫声。而与此同时，洛北却是冷冷的抬起了头，“人敬我一寸，我还之一尺，人欺我一尺，我欺之一丈，这是我罗浮的准则！”


第四百十章 惑敌，强杀！

　　像花教四大法王这样的身外化身，都是气血、神魂、真元和天地灵气凝结之物，几乎是世间如同山川河流一般的存在，体内没有经络，平时即便是被打出一个大洞，也只是修为大损，不会轻易被击杀。

　　但是洛北的那尊分神是魔血厉害，所以一下重创吉祥生的身外化身之后，便直接将吉祥生的身外化身吞噬，融合掉。

　　而此刻的洛北却是本命剑元之中的剑气和剑意太过强悍，一下将松成林王当胸破开一个大洞的同时，本命剑元上强大的剑气和真元力量瞬间就已经一条条冲击到松成林王的全身，将松成林王的气血、神魂全部破坏。所以松成林王直接就被洛北斩杀。

　　“你们不是我这尊分神的对手，若是不想和他们一样的下场，便回你们的花教去，不要和我为敌！”

　　一击斩杀了松成林王之后，洛北又马上发出了这样的声音。

　　洛北此刻是故意说出了这样的一句话。

　　之所以如此，是因为现在所面临的对手实在是太过强大了。现在的对手之中，即便是实力最差的陈黎浮、王焰阳，也是大自在宫如今硕果仅存的高手，元婴中期之上的修为。花教四大法王的术法和法宝，无一不是厉害至极，若是没有这尊分神，洛北便是以一敌二，都未必能将对方杀死。

　　妖王莲台还是只有强悍的防御力，而且比起自在玉碑还是要稍差一分，所以现在这尊分神可以说是洛北最大的仰仗。

　　可是洛北除了有重新封印这尊分神的能力之外，这尊分神此刻是根本不受洛北控制的。这尊现在已经成为血红色千手大佛的分神，意识中只有杀戮，杀死面前所有的修道者，用这些修道者的气血增强自身的力量。

　　洛北故意这么说，就是想让陈青帝和贡嘎坚赞等人，误以为这尊分神是完全受他掌控。

　　否则陈青帝等人只要集中全力对付洛北，甚至将这尊分神引得对付洛北，洛北就是必死无疑。

　　陈青帝和贡嘎坚赞等人只见这尊分神是洛北一下化出来的，而且一化出来就击杀了吉祥生，怎么会想得到这尊分神完全不受控制，而且现在这尊分神的术法一下将松成林王封印住，洛北瞬间将松成林王一剑击杀，看上去这尊分神的术法和洛北配合得简直是天衣无缝，再加上洛北此刻这一句话一说，不仅是惊怒交加的贡嘎坚赞和格兰王这两大法王，就连陈青帝都果真上了当。

　　“他这分神太过厉害，要是再让它融合一尊身化化身，恐怕连我都抵敌不过！”

　　陈青帝心念电闪之间，正好一眼看到那尊分神，又是一道血光朝着松成林王的身外化身打了过去。

　　这一道血光，也是那尊分神打出的一条魔血，对于洛北的这尊分神来说，松成林王这种级别的修道者的气血，是最最可口的“血食”，大补的补品，此刻松成林王被洛北一剑击杀，无数的真元和气血爆射而出，这尊分神自然就像闻见了鱼腥的猫一样，所有的注意力全部集中到了松成林王的这尊身外化身的身上。

　　“先杀了这尊分神！”

　　“轰！”一见到这样的情景，神王巨船一般的自在玉碑，顿时朝着这尊分神狠狠的碾压、撞击了过去，与此同时，陈青帝手中的九天星辰炮也发出了隆隆的爆炸声，一条银色的光柱瞬间冲出，也朝着那尊显得比贡嘎坚赞的身外化身都要强悍的分神打了过去。

　　“唰！”

　　一片屏障似的白光，拦在了那尊分神和松成林王已经没有了生机的身外化身之间，挡住了那尊分神打来的一道血光。“心如明台……不留尘埃……”随着一声宏大的梵唱，一条白色的火焰从格兰王手中发出，打在了松成林王的身外化身上，瞬息之间，这团火焰燃遍了松成林王的全身，松成林王珠光宝气的身外化身连同他的肉身，全部烧得一干二净，连一丝灰尘都没有留下。

　　贡嘎坚赞和格兰王为了不让这尊分神再将松成林王的气血都转化成魔血，融合过去，一个祭出了佛光舍利，一个却是用出了佛莲静火，将松成林王的肉身和身外化身彻底烧化。

　　“轰！”

　　九天星辰炮发出的银色光柱，就在这个时候打在了那尊分神的身上，只见那尊分神如同积雪消融一般，当胸破开了一个一丈见方的孔洞。这个孔洞之中是一片焦黑，其中的魔血和真元，却是直接就被九天星辰炮上发出的星辰之力和星辰真火烧化。几乎同时，闪着淡黄色光华的自在玉碑，也撞击、碾压在了这尊分神的身上。

　　“噗噗噗噗噗！”

　　一阵阵的爆响，这尊分神身后上千条手臂同时往前伸出，似乎要狠狠的抵住这块自在玉碑，但是自在玉碑硬生生一撞之下，这上千条手臂却是全部爆裂开来，自在玉碑余势未止，狠狠的碾压在这尊分神的身上，轰然的撞击声中，这尊分神一下子就往后飞出了上百丈的距离，背后飚射出无数条的血浪。看上去，就好像这尊分神体内全部被撞得粉碎，所有的气血都被硬生生的撞得飞射了出去。

　　“好！很好！就先杀了这假的‘祁连连城’！”

　　与此同时，计谋得逞的洛北的心中一喜，但是眼中却是充满了凛冽的杀机，集中在了站立在虚空之中，正在和战百里等人猛烈斗法的“祁连连城”的身上。

　　这“祁连连城”的身上依旧散发着异常强横的气息，但是洛北却很清楚的感觉得出来，这个并不是真正的祁连连城。

　　祁连连城已经形神俱灭！

　　但是现在又有一个这样的“祁连连城”出来，而且除了洛北等少数和祁连连城剧烈交手过的人之外，都可能无法将这两人区分出来。

　　现在天下所有的修道者都已经知道祁连连城死在了洛北的手里，但若是祁连连城活生生的出现，那洛北现在就还是个被祁连连城追杀的人，他因为击杀了祁连连城之后建立的无比威势，立即就会土崩瓦解。

　　这个“祁连连城”的实力强悍，从现在来看，是个必须要马上击杀的对手，而从长远看，更是个不得不除去的人。

　　“凰无神，不管你从哪里又弄出这样一个祁连连城出来，你弄出一个，我便再杀一个！”

　　“喀嚓！”

　　一条条水晶般的褶皱，突然出现在“祁连连城”的身周，四周的空间一下子就猛烈的压缩，将“祁连连城”一下子挤压在了里面。

　　七巧弥天镇！

　　一用这道术法将“祁连连城”一下禁锢住，所有的人还没有来得及反应过来，嗤啦啦，一道暗红色的剑华，就如同刺破了空间一般，狠狠的刺在了“祁连连城”的身上。

　　“这到底是谁？怎么身体不像是血肉，而像是精金、玉石！”

　　雨师青和纳兰若雪的眼中又再次闪现出了震惊的神色。

　　无论是纳兰若雪还是雨师青，见识都远超过一般的修道者，但是两人也都没见过这样的景象。洛北那一道似乎可以连空间都刺碎的本命剑元一斩上去，“祁连连城”的身体几乎被拦腰斩成了两段。但是“祁连连城”的体内，却不像是血肉、骨骼，而是闪着那种像精金和晶石炼制而成的材料一般的光泽，他体内流淌而出的，也不是气血，而是一条条金黄的，如同石髓一般粘稠的液体。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　就在雨师青和纳兰若雪无比震惊的看着这被一下重创的“祁连连城”之时，一条黑影带着极其森寒的阴戾之气，从两人身下不远处的云蒙神梭残骸之中飞射而出。无数道银色光丝，刺在了“祁连连城”的身体上。

　　这一条从云蒙神梭中射出的黑影，正是洛北的尸神。

　　现在形势紧急，洛北是将手头上所有可以动用的力量都用了出来，本命剑元一剑将“祁连连城”斩落之时，洛北也已经一眼扫见“祁连连城”身上的异相，但是此刻洛北却根本没有时间再去顾及这一方面，“嗤！”

　　九道透明的剑罡爆射而出，打在了一片七色的花海上。

　　“喀嚓！”散发着万道霞光，从上空猛烈的压下来的七色花海瞬间消失，而格兰王面前那刚刚化出这七色花海的那一枝开着七色花朵的花枝上，却是被硬生生的斩出了几道剑痕，掉下了一些碎片下来。

　　“我的七宝妙枝！”

　　格兰王发出了一声尖叫。

　　这一下，却是格兰王用这七宝妙枝化出了七色花海，当头压落，想要乘隙对付修为相对较弱的熙玉纱等人，但是洛北用静念通明诀和破天裂剑诀凝出的这九道剑元，却都有一般本命剑元般的威力，九道透明剑罡连续冲击上去，却是也一下又击毁了花教的一件强大法宝。

　　“洛北！控制那个法阵，可以打开和地下洞府沟通的法阵……”洛北的妖王莲台乘势一掠，将采菽和战百里等人，又全部接在了妖王莲台中，而一落到妖王莲台中，采菽就马上开始告诉洛北控制这妖王莲台上沟通地底洞府的法阵之法。

　　“你们身上有没有可以补充真元的丹药，快拿出来！”与此同时，洛北却也叫了起来。这片刻之间的斗法实在是太过剧烈了，洛北此刻的真元力量，也是消耗得极其厉害。


第四百十一章 震死？！

　　“这里面都是石琼乳液炼制的丹药。”采菽手指一弹，一个白色的玉瓶打到了洛北的手中。

　　“我那尊分神我也不能控制，若是招出更多的人来，说不定反受其害。”一下抓住玉瓶的同时，洛北也将声音凝成了一线，传入了采菽的耳中，解释道。

　　采菽此刻急切的告诉洛北妖王莲台的御使之法，是想要让各个妖族、那些异兽都上来助战，但是洛北却很清楚，若是自己这方的人一多，自己这尊分神很有可能就会被吸引，对付自己这方的人，陈青帝等人也就会马上看出端倪。所以此刻洛北已经是下决心不再动用七海妖族的力量。

　　一下破掉格兰王的七宝妙枝，接住采菽打来的玉瓶的同时，洛北也没有丝毫的停留，妖王莲台化成了一条黑光，往雨师青和纳兰若雪的方向冲了过去。

　　“他是想用妖王莲台接起他们，先杀了他们！”

　　刚刚一击将洛北那尊分神撞出了万道血光的神王巨船一般的自在玉碑上，陈黎浮和王焰阳也已经看出纳兰若雪和雨师青两人的真元几乎耗竭。

　　此刻看到洛北的妖王莲台朝着雨师青和纳兰若雪迎去，两人的心中顿时泛起了动手将雨师青和纳兰若雪杀死，让洛北想救却救不下的念头。陈黎浮此刻手中扣着幻影神梭，正要祭出这件法宝，他却突然看到洛北的目光，一下子聚集在了他和王焰阳的身上。

　　事实上此刻陈青帝正在全力御使九天星辰炮和自在玉碑对付那尊分神，贡嘎坚赞也是在全力御使佛光舍利对付分神，格兰王是御使七宝妙枝想对付采菽等人，被洛北一下破去。洛北这个时候只是因为觉得陈黎浮和王焰阳是最有“空闲”，在这时是最有威胁的，所以才扫了两人一眼。

　　只是一眼扫过，但是陈黎浮和王焰阳两人却觉得洛北的目光有如实质，就像两道凛冽至极的剑光一般，刺在了两人身上。

　　这一瞬间，被洛北的目光一扫，两个人都有种浑身发寒，有种会被洛北的剑元一斩两段的感觉。

　　两个人的浑身都是不由得一滞！

　　就在两个人浑身一滞之间，雨师青和纳兰若雪两人，已经被接在了妖王莲台之中。

　　“格兰王、陈宫主，这尊魔物我已能应付，你们全力对付洛北便是。”

　　与此同时，洛北的那尊分神被自在玉碑撞得千条手臂都粉碎，暴散开来，身后也飚射出成千上万道血光之时，贡嘎坚赞一手将手中的佛光舍利当空一抛，整个佛光舍利如同融化一般，化成了千万道白色的祥光，形成了一个白色的光罩，将形状无比凄惨的分神，暴散的魔血，全部包裹在其中，另外的一手却是往头顶一拍，只见金光四溢之间，贡嘎坚赞身上的金华黯淡了不少，显然真元消耗得十分厉害，但这一拍之下，一盏金色的灯盏，也从贡嘎坚赞的天灵之中，一下显化出来。

　　这金色的灯盏是一朵金莲般形状，当中一团耀眼的白光，一祭出来，一条条烛火般的白色火光便从耀眼的白光中发出，噗噗不停的射入白色的光罩之中。

　　那佛光舍利化成的白色光罩将所有的魔血全部牢牢的困在其中，冲不出来，但是这些白色火光打进去却是毫无阻碍，如入无物，而且一打进去，就是直接打在那一尊显得有些千疮百孔的分神身上。

　　每一道白色的火光打上去，都是一团剧烈的爆炸，炸开的直接就是一蓬蓬的青烟，可见贡嘎坚赞的这件法宝不光是将魔血打散，还是直接灼烧、炼化。

　　身上不停剧烈的爆炸，冒出一团团青烟的分神不停的发出剧烈的咆哮，但是却无可奈何，施展不出任何的诀法。

　　这尊分神在九天星辰炮和自在玉碑的轰击之下，已经损失了许多的魔血，现在贡嘎坚赞一个人，却是已经能够压制住了。

　　“洛北，现在没有了这尊分神，看你还敢逞凶！”

　　一见那尊分神被贡嘎坚赞彻底压制住，陈青帝眉头一跳之间，轰隆隆，手中的九天星辰炮之中，又发出了一道炽烈的银色光柱，打向了妖王莲台，与此同时，通体闪着淡黄色光华，如同神王巨船一般的自在玉碑，也猛烈的朝着妖王莲台撞击、碾压过去。

　　“这自在玉碑的威势实在庞大，就算此刻召出虬仓阳他们和那些异兽，也要出现许多的死伤！”

　　洛北心念一闪，暗红色的本命剑元和九天星辰炮发出的银色光柱硬拼了一记的同时，“喀嚓嚓！”自在玉碑已经带着碾碎空间般的声音，撞在了妖王莲台上。

　　“怎么？！”

　　这一撞之下，妖王莲台又是通体巨震，往后倒飞出去，外部黑色的光华一阵暴散，但是与此同时，洛北的心头却是猛的一跳。

　　之前洛北虽然能用本命剑元硬拼九天星辰炮发出的银色光柱，但是汇聚着星辰爆炸之力的银色光柱的威力实在太过强悍，硬拼之下，洛北的真元和气血也要被彻底震散一般，整个人的身体都是全部酥麻，要马上动用心念调息之后，才能重新将震散在体内的真元力量控制住。而且这还是洛北修了妄念天长生经和静念通明诀，真元力量和心念力量十分强大的关系。

　　这九天星辰炮发出的银色光柱的速度惊人的快，远超绝大多数遁法和妖王莲台的速度，所以洛北现在也是只能硬拼，不能躲闪得开，但是这一次硬拼之下，洛北浑身还是震得酸麻，但是气血和真元却是没有被直接震散，否则的话，这自在玉碑碾压、撞击过来之时，洛北恐怕也要控制不住妖王莲台，被从妖王莲台中硬生生的撞出来。

　　而此刻自在玉碑和妖王莲台一撞之下，洛北感觉得更是清楚，浑身有种被无数丝电芒刺透般的感觉，虽然又是浑身发麻，但自己的肉身和气血，却似乎变得更为强大，凝炼。

　　“还能撑得住？给我撞！”

　　陈青帝当然不知此刻洛北的古怪感觉，看到妖王莲台黑华破散，洛北浑身如受电击般的巨震的样子，脸上泛起了一丝极其阴冷的冷笑。没有丝毫的停留，他手中的九天星辰炮又是发出了一道银色的光柱，与此同时，自在玉碑也毫无停留，再次喀嚓嚓的朝着妖王莲台撞击、碾压过去。

　　“轰！”

　　“洛北！今日不是你死，就是我亡！”

　　但是一道白色的光团比陈青帝还快，在九天星辰炮发出轰隆隆的响声时，就已经打在了妖王莲台上。

　　这团白色的光团，是格兰王发出的。

　　接连被洛北杀了两大法王，又被洛北接连破了几件法宝，格兰王此刻是早已经没有了花教法王的风范、气度，恨不得将洛北撕成碎片，打成飞灰，方能消解心头之恨。

　　这团白色光华是一个直接约一丈的球体，内里却是泛出无数的景象，有神王白象、有人间耕作、有火山油锅、饿鬼遍地……这些景象，是密宗典籍之中六道轮回的景象，而这团白色光华中不含金铁气息，显见格兰王是眼见洛北的本命剑元和剑罡厉害，不敢祭出其它法宝，只敢用术法轰击洛北。

　　但格兰王此刻已经怒极，发出的这道术法根本不在法元金塔这样金仙级法宝之下，此刻一轰击上去，只见妖王莲台又是被打得通体巨震，黑华暴散。

　　“轰！”“轰！”

　　这团白色光华一撞上去之后，洛北的本命剑元又和九天星辰炮的银色光柱硬拼了一记，而自在玉碑也再次狠狠的撞击、碾压在妖王莲台上。

　　“这样震都要活活的震死你！”

　　“天一神水爆！”

　　这时，陈黎浮和王焰阳也同时出手，两条湛蓝色光华如同蛟龙一般绞缠在妖王莲台上，又无比猛烈的爆炸开来。整个天空之中，全部炸满了拳头般大小的湛蓝色水珠。

　　妖王莲台之中，喀嚓嚓乱响，最内宝盖上流下的流苏般的黑色光华都出现了不少的豁口，一条条的光华如同利刃一般击刺进来。

　　“洛北，你怎么样！”采菽忍不住惊叫了起来。

　　在不停的爆炸，撞击下，洛北的身体，就好像被一条条闪电当头轰击一样，剧烈的震颤着。若是换了采菽自己，恐怕体内的真元和气血都要暴散开来，整个肉身都要直接炸碎。

　　但是洛北的口中，却发出了极其镇定的声音：“放心，我没事！”

　　“这妖王莲台真是强悍，采菽，你们只要注意不让这些冲进来的术法力量，破坏到这妖王莲台的胎体就是，他们的这些法宝和术法，奈何不了我的！”

　　洛北现在的场景是极其的凄惨，但是洛北这个时候的心中，却是比刚才的任何时候都要镇定。

　　现在在剧烈的震荡之中，洛北身体发麻的感觉是越来越轻，随之而来的，反而是一种浑身发热，如浴温泉般的感觉。


第四百十二章 混元金身！

　　洛北现在是因祸得福。

　　在格兰王的那道术法轰击在妖王莲台上之时，洛北就已经想明白了自己体内为什么会有这样的变化。

　　洛北修的妄念天长生经，是一门极其玄奥强大，而且是一门和内丹道法、身外化身诀法截然不同的肉身成圣的功法。

　　平日在修炼之中，便是用真元力量，不停的淬炼肉身。

　　这种修炼，就好像身体是一块烧红的精金，而真元力量是一柄巨锤，不停的敲击，不仅将精金锻打得更为结实紧密，而且是将精金之中的杂质慢慢的击打出去。

　　现在洛北体内的真元已经达到了如丝如芒的地步，已经可以震荡到体内最深处，淬炼到洛北的整个肉身。

　　但是平日的这种修炼，强度却是根本比不上全身真元和气血都要暴散般的剧烈震荡。

　　每一次和九天星辰炮发出的银色光柱的剧烈冲撞、和自在玉碑的剧烈撞击，洛北体内的真元和气血就无比猛烈的震荡到了洛北的全身。

　　这种淬炼，就好像平时是用一个数百斤的大锤在锻打，但是现在却是换了一个上千斤，甚至上万斤的大锤在锻打。

　　平时可能只有十几丝真元能够透入淬炼的地方，现在至少有上百丝的真元和气血冲击进去，这种淬炼的效果，根本不是平时的修炼所能比拟的。

　　陈青帝等人此刻是想要用外力强行震散洛北的真元、气血，就算不能将洛北活活的震死，也要将洛北震出这妖王莲台。

　　但是他们却没有想到，他们这样的做法，反而就像是在用外力帮洛北淬炼肉身一般。

　　在这一次次的剧烈震荡下，洛北感觉自己的肉身明显变得更为强韧，内视之下，自己的骨骼、血肉，甚至有种类似混元精金般的光泽，而制造气血的速度，似乎也比平时快了许多，使得现在体内的气血似乎比平时更加强大，内视之下，体内的气血流动起来都有种轰隆隆的声音。

　　这种感觉，是突破琉璃金身，炼成混元金身的感觉！

　　对于此时的洛北来说，只要妖王莲台不被硬生生的撞得破损，再剧烈的撞击，都反而使得洛北的身体更为凝炼，气血反而更加的庞大。

　　而且更让洛北惊喜的是，他发现自己的本命剑元，比起之前的力量，也已经增强了许多。

　　究其原因，竟然和他此刻肉身的变化有着近乎相同的道理。

　　那九天星辰炮是和九天之中的星空乱流沟通，引下爆炸的星辰的威力来对敌，而那银色光柱之中，凝聚着强大的星辰之力和星辰之火。这种星辰之火，比起高空之中的天火更加的纯净，更加的强大。现在本命剑元与之一次次的撞击，虽然每次都会消耗不少的真元，但是这本命剑元也像是被一次次的锻打一般，变得更为凝炼，强大。

　　“没事？”

　　洛北的回答让采菽有些发怔，但是她感觉得出洛北此刻回答她时，体内的真元似乎没有任何暴散的气息，所以她也不多想，手中不停的发出一条条紫色的电芒，将透进妖王莲台的一条条各色光华撞击出去。

　　此时，雨师青和纳兰若雪的身上，却是散发出了一种久旱逢雨般的气息。

　　之前强力御使云蒙神梭赶到这里之时，两人和洛北已经耗尽了所有的丹药，但是现在采菽剩余的这一瓶用石乳琼液炼制的丹药，对于恢复真元来说，却可以说是天下一等一的至宝。此刻数颗这样的丹药入口，两个人体内的真元力量，就好像一个干涸的池塘骤然遇到大雨一样，水位噌噌的往上狂涨起来。

　　“恩？陈黎浮、王焰阳，你们和我一齐出手，将他一下活活震死！”

　　一抹更为阴冷的杀意从陈青帝的身上荡漾开来，此刻他完全不知道洛北体内的变化，随着他一声令下，九天星辰炮发出的银色光柱、一条如同蛟龙一般的湛蓝色光华、化成上千道乌光的幻影神梭和自在玉碑，几乎同时轰向了妖王莲台。

　　“啊！洛北，这下就要你形神俱灭！”

　　一见到这样的场景，格兰王都有种忍不住要哇哇乱叫的热血沸腾的感觉。他知道陈青帝这时是想将他们几人的力量汇聚在一起，一次性给予洛北一次重击。而在格兰王看来，洛北是绝对不可能承受得住这样的一次重击的，就算不被直接活活的震死，就算妖王莲台不能直接打坏，洛北也要被一下重创，被打得和妖王莲台脱离开来。

　　所以陈青帝和陈黎浮、王焰阳这三人同时发动对洛北的猛烈一击之时，他却是没有出手，身前浮出了一条结满了百合的花枝，头顶也浮现出一个带着两片莲叶的莲蓬。

　　身前那条结满了百合的花枝，通体是粉红色，而头顶带着两片莲叶的莲蓬，莲叶是金黄色，莲蓬却是翠绿色。这两件东西都散发出万道祥光，荡漾着强烈的法力波动，显然也是两件强大的法宝。

　　花教数千年的传承，而且又得无数边民信仰、供奉，有宝物、天才地宝便全部供奉花教，所以此刻这花教四大法王手中的强大法宝也可以说是层出不穷，甚至超过了世间绝大多数的大派。

　　此刻格兰王祭出了这两件法宝，就是想如果这一击洛北还不死，只是被打出妖王莲台，就全力施展这两件法宝，将洛北打得形神俱灭。

　　“轰！轰！轰！”

　　一道暗红色的本命剑元打出，撞击在九天星辰炮发出的光柱的同时，王焰阳发出的天一神水爆也在妖王莲台上炸了开来，而幻影神梭、自在玉碑也轰击在了妖王莲台上。

　　无数团的气流瞬间爆开，自在玉碑和妖王莲台，就好像一下子置身在了一个汪洋大海的风暴中心，一圈圈的气流和音波，形成了肉眼可见的实质一般的环形巨浪，翻滚而出。

　　“喀嚓嚓！”

　　妖王莲台散发出的黑色光华，完全爆裂开来。

　　“好！好！好！”

　　格兰王飞快的伸手连指，分别浮于他胸前和头顶上方的两件宝物，直接就朝着妖王莲台打了下去。

　　“啊！怎么可能！”

　　格兰王只觉光是那自在玉碑和幻影神梭、天一神水爆剧烈撞击、爆炸时产生的罡风和音波，自己要是身处在最里面的话，都要承受不住，身外化身都要炸得粉碎，所以他料定此刻洛北不死都要重伤，要被打出妖王莲台。但是让他瞬间发出不可置信的尖叫的是，洛北却是依旧稳稳的站在妖王莲台的宝盖下。

　　“就你们还想震得死我？”

　　洛北的一声冷笑声中，只见九条匹练的透明剑罡如同九条水晶，和格兰王的这两件法宝当头一撞，“嚓嚓！”九条透明的剑罡碎裂开来，而格兰王的两件法宝都是爆开无数华光，倒飞而出，与此同时格兰王浮于空中的身外化身猛的一抖，有种要往后倒下去的感觉。

　　这两件法宝都是被格兰王炼化在体内的神炼法宝，此刻虽然没有被洛北这两件法宝直接斩得损毁，但是被打得倒飞而出，格兰王的本身也是受了不小的损伤。

　　“怎么回事！”

　　陈青帝脸色一变，因为就在此时，妖王莲台上又爆出了两团剧烈的法力波动。

　　一轮弯月一般的皎洁华光突然出现在贡嘎坚赞的头顶，“夺元天法！”贡嘎坚赞也发出了一声充满了惊骇的尖叫声。就在这轮弯月般的皎洁华光出现在他头顶之时，他身上的金光又是一暗，身前却是浮现出了九颗金色的珠子。

　　“噗噗噗……”一阵连响，九颗金色的珠子都被贡嘎坚赞发出的一圈金光挡住，但是与此同时，轰的一声，那佛光舍利形成的白色光罩，却是一下子被洛北的那尊分神冲破，破碎开来。

　　这佛光舍利是要靠真元御使，原本以贡嘎坚赞的真元力量，足够阻挡得住这尊分神，但是这个时候贡嘎坚赞体内的许多真元，却像流水一般消失了。

　　“夺元天法！是狐妖王的女儿，她的真元力量怎么恢复得这么快，他们的手中有什么可以这么快恢复真元的丹药？！”

　　那九颗金色珠子一化出来的时候，陈青帝也已经看出来，施展出这道可以抽引出对手体内的真元，反而对对手发动一击的夺元天法的人是纳兰若雪。

　　也就在此时，一道红光从妖王莲台中斩出，斩在了因为和洛北的一记硬拼而摇摇晃晃的格兰王的身外化身上。

　　“啊！”

　　格兰王发出了凄厉的尖叫声，他的身上出现了一道焦黑的巨大伤痕，而且其中还有红色的火苗在不停的涌动。

　　“金顶火元诀！是雨师青！”

　　陈青帝脸色一下子变得铁青，垂下了眼睑。

　　“陈青帝，现在是我们算账的时候了！不论其他，花教和我结成死敌，这笔帐，就要算在你的头上！”

　　这个时候，在妖王莲台中强悍的站立着的洛北却是微微的仰起了头，冷冷的看着陈青帝。整个妖王莲台，化成了一条黑光，突然来到了自在玉碑的下方，反而狠狠的由下往上，狠狠的朝着自在玉碑撞了上去！


第四百十三章 吃人？

　　“轰！”

　　妖王莲台和自在玉碑这两件绝强的法宝，又无比猛烈的撞在了一起，一圈圈实质般的音波和罡风暴卷而出，如同形成了一个暴风海洋。

　　猛烈的一撞之下，妖王莲台上又是黑光暴散，被撞得往下飞去，但是与此同时，一道暗红色的本命剑元却猛烈的冲击在了自在玉碑上。

　　“喀嚓嚓！”

　　自在玉碑上一下子暴散出无数道的黄光，整块神王巨船一般的自在玉碑猛烈的震颤着，现出了无数藤蔓一般的绿色花纹，就好像一条条的裂纹一般。

　　现在的每一次剧烈撞击，对于洛北来说，反而就像是帮助他淬炼肉身，而且此刻这样的震荡已经对他产生不了影响，妖王莲台从自在玉碑下方冲撞上去，陈青帝无法用九天星辰炮轰击洛北，洛北却可以用本命剑元冲击自在玉碑。

　　“这自在玉碑的防御力量，果然不输昊天镜。”

　　而此刻妖王莲台猛烈一撞，本命剑元一击之下，洛北也一下子试出来，这自在玉碑的本身虽然不如昊天镜强大，但是陈青帝却可以将真元力量注入其中。现在妖王莲台和本命剑元一击，也只能打破自在玉碑外面的光华，破坏不了自在玉碑的本身胎体。那无数藤蔓一般的绿色花纹，就是如同妖王莲台上的宝盖一般，是最内里的防御法阵。

　　“走！”

　　陈青帝的眼神极度的冰冷，但是自在玉碑却没有再次向妖王莲台碾压而去，而是往格兰王和贡嘎坚赞的身旁冲了过去。

　　无论是自在玉碑的神妙还是陈青帝自身的修为，都要比妖王莲台的神妙和洛北的修为高出一线，但是关键在于，自在玉碑也不可能损坏得了妖王莲台。

　　就像两名修道者争斗，一名修道者高出对方一线，争斗时可能会占上风，但想要杀死对方，却是千难万难。

　　而且洛北的本命剑元太过强大，雨师青和纳兰若雪又已经恢复过来，多了这两名强助，陈青帝这方反而是处在了下风，今日是绝对不可能杀得了洛北的了。

　　陈青帝虽然对洛北恨之入骨，但他本身也是一代宗主，枭雄人物，行事也是异常的决断，毫不拖泥带水。

　　“啊！”

　　此刻格兰王和贡嘎坚赞也已经看出处境极其不妙，光华一闪之间，两尊庞大的身外化身一下子都化成一道精气，涌入了肉身，两具肉身也一下子投入了自在玉碑之中。

　　“噗！”一投入自在玉碑之中，格兰王就顿时喷出了一口焦黑般的黑血，脸色惨白，而贡嘎坚赞原本紫黑色的脸上也是一片枯黄，显然也是大伤元气。

　　“这是我们大自在宫的神水丹，可以消除火毒！”自在玉碑一接到两人，陈青帝也是马上将一颗湛蓝色的丹药，打入了格兰王的手中。

　　“雨师青，你们峨眉居然和这妖孽为伍！也不怕被灭门！”与此同时，陈青帝发出了这样的声音。

　　雨师青一声冷笑：“陈青帝，就凭你，还不配和我说这样的话。”

　　“想走？”几乎同时，洛北也是一声冷笑，“没这么容易吧！”

　　“嗤！”

　　冷笑声中，九道透明水晶般的剑罡，连续冲击在了自在玉碑上，打得自在玉碑整个往上掀了起来，通体黄光一阵乱闪。

　　“我要走，难道你还能留得住？”

　　陈青帝这一次却是没有任何的动作，站在自在玉碑上，冷冷的看着洛北，一字一顿的说道，“我便是站在这里不动，你又能奈何得了我？”

　　洛北根本就没有回答陈青帝的话，只是发出了一声冷笑。

　　“喀嚓！”

　　随着一道暗红色的本命剑元狠狠的冲击在自在玉碑上，三团灭绝雷云同时在自在玉碑的上方显现出来，与此同时自在玉碑的上方出现了一个巨大的金盘，徐徐转动，金光之中显现出吉祥结、妙莲、宝伞、白螺等八种法器，一道乌光和两道红光，也打在了自在玉碑上面。

　　这一瞬间，洛北这方所有人，全部都发动了对自在玉碑的暴烈一击。

　　自在玉碑外部的黄色光华全部暴散，通体密布了藤蔓般的绿色花纹，陈青帝身体一震，却是异常强横的挡住了洛北这方的一次合击。

　　但是未等他再次口放狂言，他的脸色却再次变得一片铁青。

　　七个血红色的光圈，朝着自在玉碑套了过来。

　　“你站在那里不动，我奈何不了你？你有本事站在那里不动试试？”洛北的冷笑声，再次传入了他的耳中。

　　陈青帝脸色一片铁青，却是说不出任何话来。

　　因为之前他已经见识过洛北的这大黑天魔诀，即便是小茶那样的修为和实力，被这七个血红色的光圈一下套住，就被马上封印住。

　　自在玉碑虽然强横，但陈青帝也不敢保证，如果被这七个血红色光圈一下子套住，自己这一方的人，会不会连同自在玉碑被一齐封印住。毕竟所有可以操纵空间之力，或是开辟空间的术法和法宝都太过恐怖，暗星道君那一击将凰无神的替身直接打进虚空乱流的景象，陈青帝可是记忆犹新。

　　所以面对这七个血红色的光圈，陈青帝也只能将这七个血红色的光圈打碎，或者避开这七个血红色的光圈。

　　而现在洛北这一方的术法力量已经呈压倒性优势，即便施放术法，也会被洛北这一方打散，所以陈青帝只有选择逃遁、闪避。

　　“轰隆！”

　　自在玉碑猛的往后退出了数十丈，避开了七个血红色的光圈。

　　而避开了这七个血红色的光圈之后，自在玉碑上黄光一闪，就好像在虚空上撕开了一个裂口一般，整块自在玉碑一下子消失在所有人的视线之中。

　　自在玉碑只有闪避，陈青帝就不能向之前说的一样，站在那里，洛北也奈何不了他。这一战，陈青帝可以说是一败涂地，非但折损了数件法宝，折损了人手，而且就连气势上，也是彻底的一败涂地！

　　“嗤！”

　　九道水晶般的剑罡冲击在自在玉碑消失的地方，但是却打了个空，横亘出了数百丈的距离。

　　“他这自在玉碑居然也有撕裂虚空的神妙，要逃起来，却是阻拦不住他。”

　　自在玉碑消失的一瞬间，洛北神识放开，也已经再也感觉不到自在玉碑的气息。

　　“收！”

　　九道破天裂剑罡一下打空，洛北却是没有丝毫的停留，那尊刚刚凝结成型不久的分神的体内喀嚓一声，整尊分神顿了一顿，就这顿了一顿的功夫，洛北化出的七个光圈就套在了这尊重新变成血红色的千手大佛的分身身上。

　　这尊身高超过八丈的分身身上顿时泛起一层厚厚的血红色水晶，形成一朵血红色曼陀罗花，然后又瞬间缩小，化成了一点血色光华，射入了洛北的眉心之中。

　　“恩？”

　　一收回这尊融合了吉祥生的身外化身的分神，洛北的目光就注视到了下方的尸神身上。

　　刚才的斗法太过剧烈，洛北一剑将“祁连连城”斩得几乎变成两截，施了个心念让尸神对付他之后便没有再注意到尸神和这“祁连连城”。因为在洛北看来，这“祁连连城”应该不可能再有什么还手之力。但是眼下一眼看去，洛北却反而是吃了一惊。

　　“这……”

　　妖王莲台上所有的人，也都是吃了一惊。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　现在的尸神，竟然是在不停的啃吃“祁连连城”，“祁连连城”的整个身体，现在已经只剩下了半截。

　　这种场景，远远看上去就好像是人吃人一样，若不是在场的所有人都是修为不凡的修道者，若是一般人见到的话，可能在惊惧之余都会恶心的吐出来了。

　　“这‘祁连连城’像是一尊用奇特的材料，塑造出来的身体，根本就不是一般的血肉之躯。”

　　洛北没有用心念阻止尸神的动作，只是仔细的看着，片刻之后，洛北就看出了端倪。

　　他这尸神虽然是尸炼之物，但却不像是低等的僵尸，要靠气血增长元气，平时即便是击杀了对手，也绝对不可能啃食对方的躯体。

　　尸神只有对一些精金玉石和天才地宝，才有兴趣，才会有啃食的欲望。

　　而之前洛北一道本命剑元斩在这“祁连连城”的身上时，就已经发现这祁连连城的身体极其的强悍。因为以洛北之前的琉璃金身，若是他这一道本命剑元斩在上面，也要被直接斩成两截。但是这“祁连连城”却并没有直接被斩断。

　　也就是说，这“祁连连城”的身体的强悍程度，还在洛北之前的琉璃金身之上。而且他的真元力量，也似乎比起洛北之前的真元力量还要强大。若不是洛北已经修出了一道这么厉害的本命剑元，否则单对单的话，洛北都未必是这“祁连连城”的对手。

　　可见这“祁连连城”，的确是对付洛北的一件利器，就这样被杀死，委实是死得有些冤枉。

　　而综合这些，再从这“祁连连城”的身体来看，这“祁连连城”根本就不是普通的肉身，是用一些天才地宝塑造的身体。

　　“喀嚓嚓！”

　　“恩？”

　　就在洛北想明白这些的时候，所有的人却看到，不停的啃吃着“祁连连城”的尸神身上的法力波动和气息变得越来越强。不仅身上之前的破损全部长好了，而且连头上的发丝和指甲都长得比之前更长，身体也散发出一种通体光润的光泽出来。


第四百十四章 尸神重生

　　“喀嚓嚓！”

　　雨师青、纳兰若雪和采菽等人，都怔怔的看着尸神一点点“吃”掉了“祁连连城”。

　　之前尸神虽然一直都像一个最忠实的仆人一样，跟在洛北的身边，但无论是雨师青还是纳兰若雪，都没有太过在意这尊尸神。因为对于雨师青和纳兰若雪这样的修道者来说，洛北这尊尸神并不算难对付。

　　但是现在，这尊尸神无论是外表还是内在的感觉，却都完全不一样了。

　　将“祁连连城”全部“吃掉”之后的尸神，身上散发着一条条璎珞一般，实质般的白色光华。这白色光华就是尸神身上散发出来的法力波动。而尸神这样的法力波动极其的冰寒，以至于周围之中的水汽都不停的变成一颗颗雪白的冰晶，飘落在尸神的脚下，看上去尸神的脚下就像是踩着一个直径数丈的白色盘子。

　　尸神的身体也不再是漆黑一片，而是闪现出那种琥珀般的光泽，再加上这样的法力波动，使得尸神给人的第一感觉不再是恐怖阴森，而是有了一种威严的气象。

　　“冰寒之气这么重？”

　　雨师青看着尸神产生了这样的异变，忍不住走上了前去。而只是走到距离尸神还有一丈的地方之时，雨师青的眉头就猛的跳了一跳。

　　以雨师青的修为，都感到了一丝丝寒冷的气息。

　　雨师青马上感觉出来，这种寒冷的气息，已经不止是尸神身上散发出来的阴气，而是法力波动引起的冰寒气息。

　　也就是说，之前面对这尊尸神的时候，还只是单纯的面对一尊尸炼之物，而现在若是不看到这尊尸神，闭上眼睛光用神识感觉的话，雨师青就会觉得面对的是一个修炼冰元诀法的修道者。而且这种法力波动的强悍程度，至少都已经是元婴初期的修为。

　　“洛北，你这尊尸神的体内，都好像已经形成了我们修道者的这种真元循环了。”

　　雨师青转头看了洛北一眼，又忍不住伸出了手指，在尸神的身体上弹了弹。

　　“铮！”

　　雨师青一指弹上去，只发出了一声异常轻微的凝重的声音。雨师青的脸色顿时微微的变了一变，“洛北，你现在这尊尸神的身体，好像比一些法宝的胎体还要强韧。”

　　“我来试试。”

　　洛北心中一动，马上对着这尊尸神传达了一个进攻自己的心念。

　　这尊尸神是完全受自己控制，就像一道飞剑一般，修道者要用飞剑绞杀自己，飞剑也会马上飞回来绞杀自己，所以现在洛北心念一动之下，那尊本来定定的站在那里的尸神突然猛的一动，朝着洛北扑了过来。

　　“这么厉害！这速度简直都超过飞剑的速度了！”

　　在对着尸神传达进攻自己的心念之时，洛北还身在妖王莲台之中。而洛北这心念一动，采菽等人就顿时只觉眼前一花，尸神头上的无数银色发丝，就已经刺在了妖王莲台上。

　　“噗噗噗噗！”

　　几乎同时，尸神十根如同飞剑一般，现在呈现绿色的指甲，也狠狠的扎在了妖王莲台上。

　　轰！就在尸神一下子冲到妖王莲台上时，尸神原先所站之处的地面上，才出现了一个大坑，爆发出一团气浪。

　　这尊尸神这一瞬间的纵跃，却是将本身的身体力量和体内的真元力量结合在了一起，爆发出了惊人的速度和冲击力。

　　这一下带着这样的冲击力打到妖王莲台上，只见妖王莲台外围的黑光猛烈的一震，连妖王莲台也都晃动了起来。

　　“这尊尸神现在的力量居然这么大了！”

　　洛北一下子感觉出来，尸神的这一击的力量，比不上九天星辰炮那种强大的法宝，但却是已经有寻常的本命剑元一击的威力了。

　　“试试这尸神的身体现在到底如何。”

　　洛北心意一动之下，“嗤”的一声爆响，一条透明的剑罡从妖王莲台中爆射而出，打向了正在用无数的发丝和双手不停的猛烈冲击妖王莲台的尸神。

　　因为担心给尸神带来太大的损伤，所以洛北的这道剑罡只是普通的破天裂剑罡，并没有用静念通明诀凝炼更多的力量在里面。“喀嚓！”但是只见尸神头上的无数银丝只是一绞，洛北发出的这道透明剑罡就一下子被绞得粉碎，爆射出无数剑气。

　　所有的人都看得清楚，在尸神头上的无数银丝绞在洛北的那道透明剑罡上时，尸神头上的这些银丝上，居然都发出了一层银白色的光华。这种银白色的光华，就好像是术法形成的防护罩一般。

　　“这尸神头上的玄煞银丝现在都有这样的威力了？”

　　一见自己的这道剑罡被尸神一下子绞碎，洛北却是不惊反喜。虽然没有用静念通明诀加强威力，但是此刻他这一道破天裂剑罡的威力也远超一柄剑罡修为的飞剑。这至少说明，本命剑元以下的飞剑，已经根本损伤不到这尊尸神。

　　“试试普通本命剑元的威力，能不能抵挡得住。”

　　没有丝毫的停留，洛北伸手一指，又是一道透明的剑罡，冲向了妖王莲台外的尸神。这一道透明的剑罡，却是凝聚了静念通明诀的力量，已经有着一般本命剑元的威力。

　　“噗！”

　　只见透明的剑罡只是一闪，尸神的整个身体就往后倒飞而出，“很好！”但是与此同时，一抹喜色却再次浮现在洛北的眼中。

　　这道剑罡的一击之下，是冲破了无数飞绞上来的玄煞银丝，直接就穿透进去，打在了尸神的身上，将尸神打得倒飞而出。

　　但是洛北却看到，那些玄煞银丝虽然被自己的这道剑罡冲破，但却只是被打散，一根发丝都没有被斩断，显见这玄煞银丝的坚韧程度，已经超过了绝大多数法宝的胎体。而那道剑罡冲击进去，打到尸神的身上之时，尸神的身上也泛出了一层银白色的光华，虽然这层光华马上又被剑罡打散，但是却削减了剑罡不少的威力，剑罡再冲击到尸神的身体上，却是连一道伤口都没有留下。

　　“这尸神的身体，远比琉璃金身还要强悍。”

　　洛北这一下就已经试出来，他这尊尸神攻击的力量，都已经有元婴初期的修道者的力量，再加上这样强横的身体，要是对方没有特别厉害的法宝的话，可能对付陈黎浮那样元婴中期的修道者，都没有什么问题。

　　“洛北，你要做什么？”

　　纳兰若雪和采菽等人，看到洛北这样的一道剑罡打在尸神的身上，尸神却是安然无恙，也不由得心中惊讶这尊尸神身体的强悍，但是突然之间，她们却看到妖王莲台上的光华一灭，那尊尸神在顿住之后，又猛烈的反冲过来，冲进了妖王莲台，一拳打在了洛北的身上。

　　洛北竟然是故意将尸神放进了妖王莲台，让尸神一拳打在了自己的身上。

　　“轰！”

　　从刚刚尸神撞击妖王莲台的力量来看，这尸神的一击，都足可以打碎一块厚达数尺的精钢。但是此刻尸神轰的一拳击打在洛北的身上，所有的人却是看到洛北只是整个身体都猛烈的一晃，发出了一声闷哼，就承受了下来。

　　“洛北，你没有受伤。你的肉身居然也已经强横到这种地步了？”雨师青马上发出了这样剧烈的声音。

　　这一下，雨师青感觉出来，洛北虽然被打得浑身巨震，但是身上的气息都一丝没有散乱，显然只是气血和真元一阵震荡，人却根本没有受伤。

　　洛北深吸了一口气，感觉着自己体内气血和肉身的变化，回答道：“我的肉身在刚刚和陈青帝的交手之中，经过真元和气血的剧烈震荡，似乎已经突破了琉璃金身，进入了混元金身的境界。”

　　“什么！你已经修到了混元金身的境界！”

　　洛北那句话一出口，雨师青等人就顿时又大吃了一惊，但是洛北却并没有停止，心念一动之间，尸神就停在了洛北的面前，一伸手，右手的一根绿色的指甲，却是在洛北的手上划了一下。

　　“嗤”，所有的人只见到洛北的手上竟然是冒出了一团的火花，就好像一条利刃刮过金铁一般。

　　尸神的手一缩回去，所有的人就看到，洛北的手臂上出现了一条淡淡的伤口，好像普通人被树枝刮破了一层皮一般。

　　“想不到这尸神的指甲之中，还蕴含着这么强烈的尸毒和阴戾之气。”

　　“我虽然进入了混元金身的境界，但还只是初阶，身体还比不上这尊尸神，应该可以抵挡得住本命剑元以下的术法力量，抵挡本命剑元还是要有损伤。”

　　洛北手上的伤口之中，马上又涌出了一丝丝的黑气。这些黑气被洛北一逼出来，洛北手上的伤口就马上愈合，复原，光华如初，连一丝疤痕都没有留下。

　　“要是让这尊尸神不停的捶打我，让我的气血和真元剧烈的震荡，淬炼肉身，我的肉身也应该能够超过这尸神的程度。”

　　“看来只要继续祭炼之尊尸神，这尊尸神也会比金仙级的法宝还要厉害。”

　　一个个的念头，在洛北的脑海中不停的闪过。


第四百十五章 锤炼

　　随着洛北的修为的不断提高，原本这尊尸神的威力已经越来越显得不那么重要，和先前的十二都天有相神魔这样的法宝一样，在洛北心中的地位也自然下降，许多大战之中，也很难派得上用场。

　　要是这尊尸神不吞噬了“祁连连城”，可能今后洛北都不太可能会兴起再继续祭炼这尊尸神的念头。那这尊尸神可能就会真的废弃掉了。

　　可以说，这“祁连连城”虽然没有直接让尸神进阶到一个实力恐怖的地步，但是却至少使得这尊尸神拥有了和元婴中期的修道者抗衡的实力，而且让洛北重新重视这尊尸神，重新发觉这尊尸神有着极大的潜力可挖。这对于洛北对于炼尸诀法的认识，都有着更为深远的意义。

　　这个时候在有关这尊尸神的事和自己修炼的念头一个个在洛北的脑海中闪过的同时，洛北却也马上静下了心来，内观被自己封印在体内的小茶、小乌虬、七海妖王兽和自己的那尊分神。

　　大黑天魔诀这门幽冥血魔的功法是极其的玄奥强大，此刻洛北入静内观之下，小茶、小乌虬、七海妖王兽都是包裹着血红色的冰晶，悬浮在洛北的泥丸识海之中，而那尊分神，依旧悬浮在洛北的那个最靠近泥丸识海的诸天之中。

　　小茶和小乌虬是包裹在血池之中，被封印在了一起，而七海妖王兽则是单独封印住，原本光是小茶头顶那个将她和小乌虬包裹住的血池，都是两丈左右的方圆，而七海妖王兽现在的身体，更是长达数十丈。但是现在小茶和小乌虬、七海妖王兽，在洛北的泥丸识海之中，却只是两条红光，两朵细小的红色水晶般曼陀罗花，漂浮在金色的星辰之中。

　　这大黑天魔诀，确实是有着密宗典籍中所说的那种一沙一世界的神通，有独特的空间之力，一点红光之间，却可以包孕着极大的空间。偏生这红色水晶下，小茶的容颜，却还是可以看得清清楚楚。

　　洛北内视之下，甚至可以看清楚那一朵红色水晶般的曼陀罗花中，小茶的每一根发丝。

　　虽然红色水晶般的曼陀罗花中，小茶的脸庞还显得那么妖邪而且充满魔性，但是此刻洛北的心中，却是说不出的安定。

　　既然湛州泽地的老头子让自己去峨眉修这大黑天魔诀，让自己封印住小茶，就肯定会有救小茶的方法。

　　即便是千难万难，不让小茶再血腥的嗜杀，不再让小茶在外面有被杀死，炼化的危险，便是好的，便能让洛北心安。

　　可以说，见到采菽，再封印住小茶……自从大东山之后到现在，洛北的心还没有像此刻这么安定过。之前的那些日子，洛北即便是没有性命之忧，却都是在疲于奔命。

　　只要采菽和小茶……自己的这些身边的人都安然无恙，就是好的。事实上，洛北也并不认为自己是个有什么野心或者是太大的雄心壮志的人，他所要求的东西实际上一直都很简单，只是不让随意让人掌控自己的生死，只是想有能力，可以保护对自己好的人，保护自己身边的人。

　　……

　　七海妖王兽如同沉睡一般，凝固在红色水晶般的曼陀罗花中，即便是一动不动，身上也散发出一种异常威猛的气势。

　　虽然被魔血侵袭，已经到了岌岌可危的地步，但是现在被洛北彻底封印住之后，时间就如同停止了流动，所以只要不解除封印，七海妖王兽就不会有生命危险。

　　内视过了小茶和小乌虬、七海妖王兽之后，洛北的心念才集中到了自己的那尊诸天分神的身上。

　　现在这尊分神依旧是通体血红的千手大佛的形态，看来融合了吉祥生的身外化身之后，这尊分神现在只要不被打散，就应该是这种外相。

　　这尊分神既可以施展术法，千条手臂又可以作为武器，这种形态比起之前的增长天王本身就厉害了不少，而且洛北此刻感觉得出来，虽然被贡嘎坚赞炼化了不少魔血，但是这尊分神比起融合了屈道子的那时，却是还要凝炼得多。

　　毕竟这尊分神是几乎完完整整的融合了一尊真正的身外化身！

　　吉祥生的气血和真元力量，绝对相当于一个元婴大成的修道者。

　　屈道子相当于一个元婴初期的修道者，接连融合了一个元婴初期的修道者和一个元婴大成的修道者，如果不是被陈青帝和贡嘎坚赞等人重击，恐怕这尊分神的真元力量，直接就要接近渡劫期的修道者的真元力量。

　　陈黎浮、王焰阳、“祁连连城”、陈青帝、花教四大法王，面对这七名修为最低都是在元婴中期以上的修道者，这一战，洛北却是杀了其中的三个，打得剩余的人全部逃遁，而自己这方除了七海妖王兽被封印住之外，其余的人都没有损伤，而且洛北自身、尸神、分神的力量还都有提升，这一战，可以说是彻底的大胜。

　　这一战要是传出去，洛北的声名，肯定会响亮到一个难以想象的地步。

　　更何况洛北还杀了“祁连连城”！

　　现在洛北已经可以感觉得出，不管凰无神是用什么方法创造出了这样的一个“祁连连城”，但是只要祁连连城不死，昆仑给人的感觉，便是有种不可战胜的感觉，但是现在这么强大，肉身力量和真元、术法力量都可以说全部超过之前的洛北一线的祁连连城，却又直接被洛北杀死。这对昆仑的打击，却是更加的重大。

　　现在洛北最大的敌人，还是昆仑。所以杀了这“祁连连城”，比起杀死两个花教的法王，意义都要重大得多。

　　……

　　“你是在内观小茶和小乌虬她们？她们和七海妖王兽怎么样？”

　　一看到洛北闭上眼睛，过了片刻再睁开来，采菽就知道了洛北是在入静内观，洛北一睁开眼睛之后，她就马上忍不住看着洛北问道。

　　“采菽师妹”，但是洛北却没有先回答采菽的这句话，而是静静的看着采菽，慢慢的说了一句，“你的道藏真元妙要也已经修到气血生芒，已经是金丹后期的修为了……”

　　洛北的这一句话虽然说得似乎完全不着边际，似乎只是在感叹采菽的修为也精进了许多，但是这个时候，和洛北双目对视的采菽，却是十分的清楚洛北这句话之中包含的意思。

　　采菽周围的天地，也似乎一下子安静了下来。

　　这个性情比绝大多数的男子还要刚烈果断的女孩子，此刻的心却是分外的柔软。

　　她想到了自己和洛北在蜀山的时候，其实采菽比洛北入门要早，是洛北的师姐，但是那次采药之后，洛北却真的一直喊她采菽师妹了。而在采菽的心中，也不由得慢慢将洛北当成了自己的师兄……有时候想说的话实在是太多了，但是千言万语到了嘴边，却往往只变成了一句最普通的话。这个时候，洛北应该就是这样的心情，而采菽也能够清晰的感觉得到洛北此刻的心情。

　　采菽静静的看着洛北，一时也没有回答洛北为什么自己是如何修到金丹后期的修为的。因为她知道此刻自己根本不必回答。

　　看着静静对视的洛北和采菽，战百里和熙玉纱的心中却也是升腾起了一种奇妙的情绪……战百里想到，自己曾经也有一个师弟，但是自己只管一心修炼，只想提升自己的实力，和那个师弟也早就断了联系，成了独自一人的散修，而熙玉纱也想到，自己在沧浪宫也有许多的师兄弟，但是却似乎没有一个人，对自己会像洛北对采菽这样。为什么？似乎也是因为，自己从来没有像采菽这么真心的对待洛北一样。

　　“不知道玄无奇和蔺杭师兄现在在哪里。”洛北静静的看了采菽一会，说了这一句之后，才回答了采菽之前的问题，“她们都被封印住了，只要我不解除封印，都不会有什么问题。”

　　“没有他们的消息，就说明他们反而是安全的。”采菽绽放出一个微笑，看着洛北问道，“现在我们怎么办？”

　　“这妖王莲台有沟通地底洞府的法阵。螭尧离，你就先将这云蒙神梭的残骸带给碧根山人看看，能不能想办法修复。”洛北点了点头，先对着螭尧离说了这一句之后，伸手一抓，却是又拿出了一个丝囊，递给了螭尧离，“将这个也带去给碧根山人看看，看看有什么用处。”

　　看到丝囊中的，都是一块块金黄色的残片，采菽也忍不住问道：“这是什么？”

　　“这是昊天镜的碎片。”洛北道：“我将祁连连城击杀后，将昊天镜的碎片都收了起来。”

　　“昊天镜！”一听到这个名字，除了洛北之外，所有在场的人都是心中一震，尤其是知道碧根山人神通的采菽等人脸上顿时出现了凝重的神色。以碧根山人的手段，这昊天镜的碎片，说不定便真会有极大的用处。

　　“那接下来我们怎么办？”看着螭尧离带着云蒙神梭的残骸和昊天镜的碎片消失在妖王莲台下的黑色华光中之后，纳兰若雪沉吟道：“要不要马上回峨眉？现在陈青帝知道雨师青掌教和我们联手，恐怕会对峨眉不利。”

　　“昆仑刚经过一场大战，而且世间的力量几乎都被我们铲除干净，要对付峨眉，也不可能马上组织起这样的力量。”洛北摇了摇头道：“我们就那样离开峨眉，佟不顾肯定就会发觉不对，以佟不顾的能力和湛州泽地老头子的见地，也绝对不会让昆仑得手。我们这里发生这样的斗法，佟不顾也不可能不收到消息。所以我们就在这里等佟不顾他们就好了。”

　　雨师青微一沉吟，点了点头，“好，我们就在这里等佟不顾他们的消息。”

　　“乘着这段时间，我就再来淬炼一下我的混元金身。”

　　洛北这句话一出口之后，“轰”的一声，尸神就猛烈的跳了起来，狠狠的一拳砸在了洛北的身上。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　整整近两个时辰，尸神连续不停的轰击在洛北的身上。

　　而近两个时辰过后，天空之中，也出现了一条红色的身影。


第四百十六章 半面天魔

　　“洛北，你这尊尸神怎么祭炼得这么厉害了！”

　　“你居然能承受得住这样的击打，你已经修到了混元金身的地步？！”

　　天空中显现出来的身影，正是佟不顾，只见佟不顾的脚下踩着一团血光，飞遁速度非常的惊人，近看之下，那一团血光却是一个浑身冒着血光的元婴，是和奈何魔宫的那个鬼王魏紫泣一样的血婴。是摄取了元婴期的修道者的元婴，将元婴炼制成的法宝。佟不顾初一看到尸神在猛烈的冲击，还以为洛北等人是在激烈的斗法，心中也是猛的一紧，但是等看清楚了尸神和洛北的样子，佟不顾却是马上忍不住惊讶的叫出了声来。

　　“这是湛州泽地的佟不顾，和雨师青掌教一样，也是我们的盟友。佟不顾，这是采菽。”

　　尸神停了下来，洛北先对采菽等人介绍了佟不顾之后，却是又伸出了手臂。

　　只见尸神又伸出了手，手上绿色的指甲倏的又在洛北的手臂上抓了一记。

　　佟不顾的眉头猛的一跳，因为他看得出尸神举手投足的力量都是非常的惊人，而且尸神现在手上的指甲看上去也是说不出的锋利。这样一抓要是抓在一般的修道者手上，恐怕整条手臂都要被一下划成两截。但是“铮”的一声，只见洛北的手上跳出一条火花，尸神的两条指甲一抓而过，洛北的手臂上，却是只出现了两条白痕，连伤口都没留下一条。

　　“不错，我已经修到了混元金身的境界！”

　　尸神的手伸回去的时候，洛北才看着佟不顾，说了这一句。

　　佟不顾也从最初的震惊中平静了下来，看着方圆数百亩地精金金液凝结，依旧热气逼人的样子，忍不住问道：“到底是怎么回事？”

　　“花教四大法王围攻小茶，正好被采菽她们遇到，陈青帝等人暗中埋伏，想要将小茶和采菽她们全部击杀。现在小茶已经被我用大黑天魔诀封印住，花教四大法王中的吉祥生和松成林王被我们所杀，昆仑还塑了一尊肉身和真元力量都不弱于祁连连城，和祁连连城外表一样的身体出来，被我的尸神吞噬了。我在和陈青帝的交手中震荡淬炼肉身，反而突破到了混元金身的境界。”洛北简单的对佟不顾解释了一遍之后，看着佟不顾身下的血婴道：“你这个血婴是从哪里来的？”

　　“花教数千年的传承，上千的寺庙，不知道隐藏着什么样的力量，杀了花教两个法王，算是树下了一个大敌。不过洛北你这次能在花教四大法王和陈青帝等人的合击之下，还杀了两大法王，将他们打得遁走。这一战，可以说是真正建立了威名了！”佟不顾深吸了一口气，他很清楚现在什么是重要的，什么是次要的。所以面对洛北问他血婴的事，他也只是随口带了一句，“这个血婴是我急着赶过来，问我湛州泽地的人借过来的。月隐和他手底下的几个人也正在赶过来，他们很快就会到了。”

　　“陈青帝他们恐怕会对峨眉不利。”洛北皱了皱眉头，“你们都赶了过来，峨眉那边有没有什么安排？”

　　“峨眉那边不会有什么问题的。”面对洛北的这个问题，佟不顾却是显得最为平静，“除非是凰无神亲自去峨眉，否则都不可能对峨眉造成什么大的威胁？”

　　“为什么？”洛北看了佟不顾一眼，有些惊讶。因为他很清楚佟不顾是一个极其谨慎的人，平时是绝对不会说出这种打包票般的话来的。

　　“因为我在赶来之前，就接到消息，老头子要去峨眉见你。”佟不顾看着洛北道：“按照时间来算，这个时候他可能已经到了峨眉了。”

　　“他要见我？”

　　洛北怔了一怔。

　　他当然很清楚佟不顾口中的老头子，便是统领着湛州泽地的半面天魔。现在洛北也很清楚，湛州泽地是这个世上唯一一个可以折损三分之一的力量之后，还能保证有足够的力量可以和昆仑抗衡，可以自保的地方。能够统领这样的地方的人物，可以说是这个世上最巅峰的存在。

　　现在这个“老头子”却是去了峨眉，要见自己一面。他要见自己，是为了什么？

　　……

　　在靠近峨眉山门不到五十里的一片山坡上，有一间草庐。

　　这个有着一个竹篱笆隔出的院子的草庐看上去和一般的山民院子没什么两样，十分的普通。

　　但是此刻，这间草庐却注定不凡。

　　院子外的数百丈范围之内，站着至少十余名修道者。这些来自湛州泽地的修道者似乎只是这间院子的忠实守卫，但是他们的修为，却似乎都有着接近月隐的实力。

　　佟不顾说得没错，光是从这些守卫的力量，就已经看得出草庐里面的是一个什么样的人物。有这样的一个人到来，恐怕真的是除了凰无神亲自到来，否则都不可能对峨眉造成什么威胁。

　　草庐之中，湛州泽地的老头子，半面天魔，正带着一丝笑意，看着洛北。

　　他的眼神之中一直有着一丝惊愕，因为他之前一直都很清楚洛北的修为，但是只是数日的时间，洛北的修为就又已经出乎了他的意料。

　　洛北则是一直在看着这湛州泽地老头子的眼睛，因为这个老头子的眼睛之中除了一丝笑意和惊愕之外，十分的生动，荡漾着生气，如同有着一副灵动的画面在里面，而他身体的其它地方，看上去却给人有种惊悚的感觉。

　　这个湛州泽地老头子的左边面孔似乎被什么钝器打烂了一般，全部碎裂了，许多地方的血肉已经全部没有，狰狞恐怖的伤口下，露出了森森的白骨。左边的手臂也全部断了，袖管空空的垂在他的身边。

　　这是洛北第一次见到湛州泽地最强大的人物，在他的想象之中，这位湛州泽地的老头子就算不像况无心一般有着无穷无尽的霸气，至少也是飘逸脱尘，充满了王者和宗师的气度、威严。

　　草庐里面的气氛非常的微妙。

　　不管是雨师青、纳兰若雪还是采菽，在看到草庐外的那么多强者的时候，脑海中浮现的也都是一名绝世的强者的形象，然而此刻这半面天魔的形象却和他们的想象以及世间无数传说中，杀人如麻，暴戾凶狠的形象相去甚远。

　　“久仰久仰”，片刻的沉默之后，还是半面天魔率先打破了沉默，笑了笑，“洛北、纳兰若雪、采菽、雨师青掌教，久仰了。”

　　“久仰”，洛北和雨师青等人都没想到这湛州泽地的老头子第一句居然是说了一句这样的话，一时都有点惊讶失措，都不由得微微的欠了欠身，回礼道。

　　“厉害，厉害。”半面天魔看着洛北，脸上又浮现出了一丝笑意。

　　“……”洛北看着半面天魔，也一时有些愕然，不知道半面天魔说这句话到底是指的什么。

　　“这么多人在一起，这样的局面，是我一直都想形成的。”半面天魔似乎看出了洛北的愕然，朝着洛北和雨师青、纳兰若雪和采菽点了点头，“只是我拥有了湛州泽地，这么多年下来都一直没有做到，可没想到你却做到了。”

　　草庐里的人并不多，只有半面天魔、洛北、佟不顾、雨师青、纳兰若雪和采菽六个人，但是洛北等人却都听明白了半面天魔这句话的意思。

　　人虽然不多，但是每个人所代表的意义却都不同……湛州泽地、招摇山、峨眉、七海妖族……这么多之前完全不可能聚集在一起的力量，现在却都汇聚了起来。

　　“只是机缘巧合而已。”洛北看着半面天魔说道。事实上洛北并不是因为谦虚，因为在洛北看来，他所做的一切都只是想让自己和自己身边的人在昆仑的阴影下生存下去。他做绝大多数事的时候，都没有抱着什么崇高的目的。说了这一句之后，洛北问道：“那些慈航静斋的弟子，现在在湛州泽地过的怎么样？”

　　“她们对我们湛州泽地的环境肯定不习惯，不过修为都有精进。”半面天魔看着洛北，摆了摆他那只完好的右手，又道：“机缘是机缘，万事万物，生老病死，总归是都有原因的。现在我有些明白为什么你做得到而我做不到了。因为你比我简单……不像我做事有太多的功利心和目的……而且你有时候把别人看得比你自己还重些。”

　　“所以这个世上，有付出总会有回报，有些东西，还是越简单，才越真实。”说了这一句之后，半面天魔却是又笑了笑，道：“不说这个了，说正事吧。洛北，这次我出来，原本是想帮你一齐封印住小茶的。”

　　“我不知道暗星道君陨落在昆仑之后，大黑天魔诀就失传了，不过我也没想到你能炼化血舍利，得到大黑天魔诀而不被魔血侵袭。不过我很清楚小茶那些功法的厉害，原本想着凭你们的力量恐怕无法控制住她，所以这才出来，顺便和你说说封印住她之后，如何才有可能将她变成原来的样子。只是没想到现在会有这样的变化，小茶已经被你封印住了。连吉祥生和松成林王都已经死在了你的手下。”

　　说到这里，半面天魔又笑了笑，忍不住又说了一句，“厉害，厉害！”


第四百十七章 送上大礼

　　“多谢前辈”，洛北郑重的看着半面天魔，“若不是花教四大法王消磨了她的不少魔血，又用法阵将她困住，否则我的确无法将她封印住。”

　　“我们现在可是站在同一条阵线上的。”半面天魔笑了起来，“有你牵制，不管是招摇山还是我们湛州泽地都比以前要安全得多，要说谢谢的话，我还得谢谢你才是，自从你杀了祁连连城到现在，我睡觉都比以前安稳多了。”

　　“不过，要论辈份，我倒的确可以称得上是你的前辈。只是前辈这个称呼好像已经很久没有人称呼过我了。”笑了笑之后，半面天魔看了一眼洛北，又微微的转过头看着采菽，“洛北，你的修为已经到了这样的地步，我也没什么好送你的了。采菽，我这有一件小玩意，就送给你做见面礼吧。”

　　话音刚落，半面天魔伸手一翻，一点银光从他手中漂出，飞到了采菽的面前，却是一面三寸见方的银色圆镜，正中是一片光滑的水晶般的宝石，银色的镜体上却都是细细的孔雀翎毛般的浮雕图案，看上去十分的精致。

　　“这是孔雀宝鉴！”一看清这面银色圆镜，采菽和洛北不识，还不觉得如何，但是纳兰若雪和雨师青的脸色却都是微微的变了一变。

　　“这是可以暂时定住对方一件法宝的孔雀宝鉴？”一听到纳兰若雪和雨师青说出这件法宝的名字，采菽和洛北顿时也是吃了一惊。

　　两个人在蜀山的时候，也从典籍中看到过有关这件法宝的记载。

　　传说中孔雀宝鉴这件法宝是上千年前，西域一名名叫孔雀梵王的散修炼制而成，一祭出来，只要对手的法宝胎体中有金铁玉石，被这孔雀宝鉴上的神光一照，便会被定住，无法动作。

　　也就是说，若是对方有一件幻影神梭这样的法宝，朝着采菽打来的话，采菽若是用这孔雀宝鉴对准幻影神梭一照，只要被神光扫中，那幻影神梭就会马上动弹不得，停在空中。

　　连云蒙神梭、妖王莲台这样的法宝被扫中，也是会凝滞在空中。

　　孔雀宝鉴这种法宝拥有这样的神妙，不是像有些法宝一样，靠抹去对方法宝上面的神念、真元或者法阵来控制对方的法宝，而是直接影响对方法宝胎体的材质本身。虽然只是让法宝暂时无法动作，不能直接让对方的法宝损坏，但是在斗法中突然定住对方一件法宝，那斗法之时绝对可以起到出其不意的效果，不说能一下击败对手，至少也可以占得先机。

　　从法宝本身来说，这件孔雀宝鉴无法评级，不能说它到底是哪个级别的法宝，但是这件法宝，却是可以将金仙级，甚至超过金仙级的法宝都定住，在对敌之时的作用无法估量。最为重要的是，除了极少数的法宝之外，绝大多数法宝的胎体材料都是用各种精金、玉石制成，所以这件孔雀宝鉴可以定住世间绝大多数的法宝。

　　“纳兰若雪、雨师青掌教，你们的见识果然不凡。这件东西就是孔雀宝鉴，采菽，你要施展的话，只要握住这件东西，将真元注入进去就可以了。”孔雀宝鉴这件法宝可以说比起绝大多数金仙级法宝还要珍贵，但是只是说了这一句之后，半面天魔就不再言及这孔雀宝鉴，而是转过头看着纳兰若雪说道，“纳兰若雪，我也有件小东西送给你，就是不知道你喜不喜欢。”

　　说话之间，半面天魔手指一弹，一道黄光射了出来，却是一柄盈盈一尺余长的黄色小刀。

　　“这是昔日金沙老祖的黄沙神刀？”纳兰若雪一眼看到这柄看似普通，而且面上好像很是粗糙的小刀，脸上就顿时出现了凝重的神色。

　　金沙老祖，是四百年前青城之中修为最为高绝的人物之一。四百年前幽冥血魔金顶一战之前，青城没有没落之前，也是一等一的大派，李浮屠和金沙老祖等人，都是当年修道界中惊才绝艳的人物。

　　这黄沙神刀，其威力超过一般的本命剑元，而且只要被刺破血肉，黄沙神刀上的法力就会不停的侵蚀气血，使气血不停的化成黄沙，是一件不可多得的金仙级法宝。

　　“这件东西的威力不错，就是样子稍微难看了些。”看着纳兰若雪打量着这黄沙神刀，半面天魔笑了笑，“不过使用起来倒也简单，和御使飞剑一样，而且上面的法阵威力不错，一般的术法和法宝都难以将之打落。”

　　“既然如此，那就多谢前辈了。”纳兰若雪也不推辞，将黄沙神刀收好之后，对着半面天魔欠了欠身子，算是答谢。纳兰若雪的修为和术法都十分厉害，但是单纯进攻的威力却是弱点，这柄黄沙神刀对于纳兰若雪来说正是上佳之选，而纳兰若雪也知道这半面天魔肯定也不是随意而送。

　　“雨师青掌教，你是峨眉的掌教，我倒是不敢妄自称大了。”半面天魔又看着雨师青笑了笑，“而且在这种形势之下，你选择和洛北联手，这种气魄，我也佩服的很，不过这件东西本身就是你峨眉的，现在倒是要归还给你。”

　　“这是……”雨师青怔了怔，接过半面天魔打过来的一道黄光，只是看了一眼，浑身却是忍不住震颤起来，失声道：“金火流丹诀？！”

　　“金火流丹诀？是金顶火元诀中失传的术法。”

　　一听到雨师青失声的说出手中捏着的那一块黄色玉符上记载着的术法的名字，洛北等人便都是心中一动，马上反应过来雨师青为什么会有这么失神的反应。

　　金火流丹诀，只是金顶火元诀之中许多术法之一。

　　但是这道术法，却是可以让修炼金顶火元诀的人，用体内的真元直接凝成丹药，凝成金火流丹。

　　这金火流丹对于修炼其它诀法的人无用，但是修炼金顶火元诀的人要是服用，却是能够直接补充真元。

　　要知道一名修道者若是平时不斗法时，体内的真元力量基本上是一直蓄积满的。而这金火流丹诀，却可以让修炼金顶火元诀的人将体内的真元抽离出来，凝成丹药。反正凝出了一颗金火流丹之后，只要再修炼数日，真元力量便又重新补满。

　　这样常年累月下来，便会积累许多颗金火流丹。到时候出去对敌，斗法之时，就相当于有许多可以快速补充真元的丹药。

　　任何可以快速补充真元的丹药，对于修道者来说都是弥足珍贵，像这次雨师青若是手上有足够的金火流丹，光是凭借一个人的力量，就可以驱使云蒙神梭赶到花教四大法王和小茶的斗法之地。

　　这门术法对于峨眉的意义，就像是提供了一份不需要材料，就可以炼制出快速补充真元的丹药的丹方，这门术法，对于整个峨眉的意义来说，十分的重大。

　　相比较送给采菽和纳兰若雪的两件法宝，这门术法可以算得上是一份份量更重的大礼。

　　而雨师青比洛北等人更加清楚这门术法对于他们的意义。

　　事实上，金顶火元诀这门术法，绝大多数术法的威力都是十分的惊人，但是和绝大多数威力惊人的术法一样，金顶火元诀的弱点就是每一道术法消耗的真元力量都十分的厉害。

　　这使得就算是金丹期修为的弟子，只要发个十多道厉害的术法，体内的真元力量就都消耗得差不多了。

　　这对于峨眉弟子来说，在斗法之时就会有很大的限制，就像手中有了一柄厉害的兵刃，却不敢轻易使用。

　　而金火流丹诀这门术法，实际上本身就是用来弥补这个弱点的。用这门术法在平时炼出许多金火流丹之后，在斗法之时就不用顾忌真元的消耗。可以说，没有了金火流丹诀的金顶火元诀，就像是缺了一条腿的巨人。

　　当年那一战之中，峨眉失传的术法实在太多了。在四百年前，修炼金顶火元诀的峨眉弟子并不算多，因为峨眉有数门威力不输于金顶火元诀的术法。以至于当初那些修炼金顶火元诀的前辈在那一战之中陨落之后，这门金火流丹诀的典籍失落之后就失传了。

　　而四百年后，对于失却了太多术法的峨眉来说，残缺了这一门金火流丹诀的金顶火元诀，却反而成了峨眉最强的术法之一。

　　这对于峨眉来说，可以说是最大的无奈。

　　但是现在这门早在四百年前就遗失掉的术法，却重新出现在了雨师青的手中。这如何让雨师青不震动、激动。

　　这种意义，不是一般人所能体会得到的。

　　“大恩不言谢。”深吸了几口气之后，雨师青才恢复了平静，很是直接的看着半面天魔道：“我欠你们一个人情，以后若是用得到我峨眉之处，我们必定也会出死力。”

　　“其实我不像洛北那么简单，做这些我都有自己的目的和私心。昆仑是我们共同的敌人，对于可以打击敌人的事，我都会去做。”随手送出了数份大礼的湛州泽地的老头子微笑道：“不过大家不惜代价的出死力，是我们这种结盟能够持续下去的唯一方法。”

　　顿了顿之后，半面天魔用探询的目光看着洛北和雨师青、纳兰若雪、采菽，“我想和洛北单独说几句话，可以么？”


第四百十八章 可怕，因为秘密

　　“其实我这次出来见你，除了是想要帮你一起封印住小茶之外，还有更重要的一个原因。”

　　整个草庐里面，只剩下了半面天魔和洛北两个人。半面天魔看着洛北，眼中充满着看着后辈的那种温和的神色，“佟不顾选择全力帮你的时候，我没有阻拦，但是我没有想到无论是你的实力，无论是你的修为和你身边聚集的力量会增长得这么快……我生怕佟不顾看错了人，所以我决定出来，想要亲眼看看你到底是个什么样的人。”

　　半面天魔的话很是直接，然而这不加掩饰的话更加让洛北觉得真诚，而他也喜欢这种谈话方式，于是他也点了点头，道：“前辈是对我不放心？”

　　“不错。因为这牵涉太大”半面天魔耸了耸肩膀，“因为这牵涉太大，现在你已经成了招摇山和我们湛州泽地之后，第三股可以和昆仑相抗的力量，而且连雨师青都选择和你结盟，你今后笼络的力量还会更大，今后你的选择，都会对整个修道界产生巨大的影响。”顿了顿之后，半面天魔看着洛北笑了笑，“我倒是不怕你会突然改变主意，和昆仑站在一边来对付我们，我只是怕你会成为另一个凰无神。”

　　“成为另一个凰无神？”洛北看着半面天魔，皱了皱眉头。

　　“我知道你肯定觉得我是多虑了。”洛北表情的变化并没有逃脱出半面天魔的视线，但是半面天魔却依旧只是笑了笑，道：“但是时间和处境，都会让一个人的心境产生改变。尤其是拥有了无上的权势之后，他的行事可能会和以前变得大不相同，但是他自己却未必能意识得到，或者说，他甚至会觉得以前自己做的不对，本该就应该这样做。”

　　“你是怕我的实力变得太强，甚至可以压制昆仑的时候，转过头来对付招摇山和湛州泽地？”洛北看着半面天魔，此刻半面天魔的相貌依旧狰狞恐怖，但是落在洛北的眼中，洛北却并不觉得不顺眼，反而从半面天魔的身上感觉到了一种睿智和慈祥的气息，“那你现在见到了我，是不是还有这样的顾忌？见一次面，能够看得出我今后会不会变成凰无神这样的人么？”

　　“不管你相不相信。”半面天魔看着显得很是认真的洛北，微笑道：“但我看人通常有种很准确的直觉，我觉得你不会变成凰无神那样的人，因为你要的东西比我们都要简单，直接。在拥有了这样的力量之后，从你的身上还是看不到有什么野心和欲望。所以我觉得佟不顾没有看错你。”

　　“那你呢？”洛北看着半面天魔，不加掩饰的问道：“现在湛州泽地的实力也只在昆仑之下，可以说你是除了凰无神之外，最有权势的人，那你会不会想将昆仑和招摇山这样可以和你们湛州泽地抗衡的力量全部灭掉？成为凰无神这样的人？”

　　“以前曾经这么想过，也这么做过。”半面天魔淡淡的说道，“那时候还没有招摇山，修道界中实力最为强横的还是峨眉，而且那时候的峨眉比现在的昆仑或许还要强大。”

　　洛北怔了怔，突然想到一种可能，“前辈，难道你在四百年前……”

　　“你猜的不错。”半面天魔直接打断了洛北的话，点头道：“四百年前，我叫玉面天魔，是幽冥血魔座下十方天魔之一。当初我的修为在十方天魔中是最低的一个，不过野心却并不比他们小。”

　　洛北深吸了一口气，控制住了内心的震惊。

　　原来湛州泽地的老头子，竟然是四百年前幽冥血魔金顶一战中活下来的人物，是昔日的十方天魔之一。

　　看他现在的神色，他现在这样狰狞恐怖的外表，也是因为当时那异常惨烈的一战。怪不得他会对幽冥血魔的功法知道的这么清楚，知道的这么多。

　　“当时我们笼聚的力量，可以是超过世间任何一个宗派的力量。本来在我们的计算之中，即便是峨眉和那么多门派联手，也不是我们的对手，但是这一战下来，却只剩下了我一个。”半面天魔缓缓的说道，“后来我才想明白，一个人在不惜用生命捍卫某种东西的时候，他发挥出来的力量，便会出乎别人的想象。而且这四百多年来，我也看到了许多的由盛转衰。当年幽冥血魔和我们十方天魔可以说是权势极盛，但是金顶一战之后，却马上衰落了，峨眉和很多大派也是这样……所以没有任何一个宗派，可以一直强盛下去。昆仑已经强盛了这么多年，却一直没能将招摇山和我们湛州泽地灭掉，你这一方力量的不停增长，已经让我看到了昆仑由盛转衰的迹象。我一直在想到底这种所谓的气运转化是什么样的原因，后来我听到北明王说的一句话之后，却是想明白了。”

　　“这个世上，总有人不愿按照别人的意愿而活着”，幽冥血魔笑了笑，“北明王的这句话，说得简单点，就是一个人如同不惜用生命捍卫某种东西的时候，是根本不会怕强权的。所以谁也别想拥有无上的权势，就可以一直掌控整个世间的一切，操纵所有人的命运。而且这么多年下来我一直都会想，自己要的是什么？其实当年十方天魔中的很多人的想法都和我一样，只是因为我们修炼的魔门诀法一直被所谓的正道玄门认为是歪门邪道，就想将这些正道玄门全部打得臣服在脚下，狠狠的出口气。但是如果当年一战我们真赢了，可能四百年后的今天，我们的势力还是会衰落。说不定还是会给正道玄门压制下去。所以归根结底，大家都只是想要好好的生存下去而已。如果大家都可以安心修道，说不定可以悟得更多的天地奥妙，拥有更长久的寿元也不一定。”

　　“我并不想成为凰无神这样的人。”半面天魔顿了顿之后，又认真的看着洛北笑了笑，“不过你以后也可以时不时的想想，自己要的到底是什么。我觉得这会有些用处，不会让你不知不觉的偏离本心。”

　　“多谢前辈教诲。”洛北认真的点了点头。

　　“你现在是一面旗帜，尤其你这次在陈青帝和四大法王的围杀下还大获全胜，声名将会更重，会有更多中立的力量站在你这一边。之前我本来想让你去湛州泽地的，但是现在看起来你还是自立山门的比较好。这样反而不会让很多人因为我们的关系对你心生顾忌。”半面天魔温和的说道：“至于小茶……你现在已经用大黑天魔诀封印住她，但她被血舍利彻底侵袭，就我所知，这个世上只有十万大山的夜摩天才有可能救得了她，你接下来可以去十万大山找他。”

　　“十万大山的夜摩天？”洛北怔了怔。之前他本命剑元破碎之时，纳兰若雪等人便是想将他护送到十万大山中去，找夜摩天救他，后来他因祸得福，修为有了突破，没有去十万大山，但是现在为了小茶，却还是要到十万大山走一趟了。

　　“只是夜摩天的脾气据说一直比较古怪……反正一切看机缘吧。”半面天魔看着洛北，“佟不顾他们等得久了……你还有什么不清楚，要问的么？”

　　“你知道这件东西的来历么？”洛北点了点头，伸出了手，将从北邙山那个地宫中得到的戒指放在了半面天魔的手中。

　　“这件法宝殊为奇特，你从哪里得到的？”半面天魔看了一眼，眼中闪出些惊疑的光芒。

　　“是从北邙下的一个地宫得到，似乎和神枭王有关。”洛北直接将身上的那张神枭洞府的地图都拿了出来，递给了半面天魔，“这张据说就是神枭洞府的地图。”

　　“神枭王，传说是七八百年前的一个前辈高人，据说至少到了渡劫期的修为。”半面天魔仔细的看了那张金箔一般的神枭洞府的地图半天，却还是摇了摇头，将两件东西都交给了洛北，“这两件东西似乎都不是凡品，不过以我的见识，却是看不出其中的玄妙。”

　　洛北原本也只是抱着试一试的态度，知道许多这种上古法宝能否得知使用之法，也都只能纯靠机缘，所以看到半面天魔摇头，他倒也没有太过失望，只是看着半面天魔又道：“我还有一件事不明……我听佟不顾说，昆仑一役之中，凰无神的那个替身的修为，都似乎已经超过了渡劫中期的修为，那凰无神的修为肯定比他那个替身还要高。既然如此，如果他亲自出手，之前招摇山一役，他要杀我……为什么不亲自出来？”

　　事实上这一直是横亘在洛北心中的一个疑问。因为他觉得以凰无神的实力，如果亲自出手的话，恐怕早已经能把招摇山灭掉，杀掉自己也是轻易的事，根本不必弄出这么多事来。而且现在找上自己的也是陈青帝等人……似乎凰无神还没有亲自出来的打算，而且洛北并不觉得，凰无神不出昆仑只是自持自己的身份。

　　“他想的到底是什么东西，天下可能也没人能想得明白。”

　　半面天魔笑了笑，“不过他不出来，应该是因为他不敢出来。”

　　“不敢出来？”洛北怔了怔。

　　“不错。”半面天魔点了点头，“如果他在昆仑，无论谁都不可能杀进昆仑杀得了他。而且在你出来之前，我们也不可能联合在一起，杀上昆仑去杀他，就算是这次的况无心，我们和招摇山也都不敢堆上我们所有的力量，因为我们并不能完全信任彼此。但是他如果出来了就不一样了。我们几方有极大的可能，一起去刺杀他。而且从上次北明王出山的情形来看，北明王的身上也有一个极大的秘密，不然他不可能一举杀得了那么多修为高绝的修道者。”顿了顿之后，半面天魔笑道：“而我身上，也有让凰无神不敢出来的秘密。而凰无神最可怕之处也是他的秘密……因为整个昆仑修炼无色定大华轮这门术法的只有他一个人，谁也不知道这门术法到底有着什么样的玄妙，而且谁也不知道他的修为到底是到了什么样的地步。如果我们能够知道他的秘密，他就没有现在这么可怕了。”


第四百十九章 几个讯息

　　“要救小茶，就要去十万大山找夜摩天？”

　　金顶云蒙宫中，洛北、雨师青、纳兰若雪和采菽等人，全部坐着。

　　洛北知道，湛州泽地的老头子半面天魔之所以要单独和自己说话，最主要的原因，还是不想让太多人知道他以前的身份。因为他要和洛北联手，就必定要开诚布公，而就算他不主动讲，可能洛北问得多了，最终也会问出他以前的身份出来。当年的幽冥血魔和十方天魔的恶名比起湛州泽地都要重上许多，尤其幽冥血魔和十方天魔还是导致了峨眉和很多正道玄门衰落的原因，半面天魔在这方面不得不有所顾忌。虽然洛北同样清楚以雨师青的气魄，未必会对半面天魔以前的身份有所抵触。但既然半面天魔这么做了，洛北也尊重半面天魔的选择。

　　不过除了半面天魔本身的隐秘之外，也没有什么可以隐瞒的，洛北也全部对雨师青等人说了。

　　至于洛北本人，对半面天魔是十分的敬重。

　　做事不失本心……事实上半面天魔对洛北说的，今后可以时不时的想想，自己到底要的是什么，这意思和原天衣说的这句话也差不多。而半面天魔的那些话，更让洛北有所感悟，一个人的修炼和最终所能达到的境界，除了机缘之外，其实和自己的心境也有很大的关系。

　　另外除了怎么才有可能救小茶之外，半面天魔其实也给洛北传达了几个讯息。

　　一是半面天魔对洛北表示了足够的信任，之后洛北会得到湛州泽地全力的帮助，也就是说，之前半面天魔还是抱着给昆仑树立一个对手，消磨昆仑实力的态度，但是从今天见过洛北之后开始，湛州泽地就会选择和洛北站在同一条船上，并且当洛北危难时，湛州泽地会不惜一切代价帮助洛北。因为只有这种关系，才能让这样的联盟变得稳固。与此同时，半面天魔也希望通过洛北，和招摇山建立起这样的关系。

　　二是半面天魔虽然没有和洛北说他身上到底有什么样的秘密，但是却明确的说清楚了凰无神轻易不会离开昆仑。洛北也很清楚当初北明王出手，一下子杀死了祁连连城笼络起来的那么多名修为都在金丹后期以上的修道者。那种力量，的确是惊心动魄。而半面天魔既然自己说了自己也有那样的秘密，便是说明他也隐藏着至少不弱于北明王的力量。而且他明确表示凰无神要是敢出昆仑，他肯定会和北明王一起去击杀凰无神……所以说，即便凰无神出了昆仑，首先要面对的也是半面天魔和北明王，甚至还有别的人，也未必能威胁得了洛北，所以凰无神要对付洛北，暂时也只有依靠昆仑的人，或者别人的力量。

　　三是半面天魔实际上已经提醒洛北，现在是他竖起山头，开山立派的时候了。因为围绕着洛北，已经形成了招摇山和湛州泽地之外的第三股力量，而且现在昆仑正是大战之后，在世间的力量又随着祁连连城的陨落而几乎土崩瓦解……半面天魔这么提醒洛北，也说明他觉得昆仑至少在短期内没有可以压倒性歼灭洛北的实力。之前洛北行踪不定，许多力量想靠向他这一边，也很难找得到他，很难向他传达这样的意思，所以半面天魔觉得这是洛北开山立派，笼络更多力量的最好时机，如果顺利，便可能乘着这段时间真正构筑起一个招摇山和湛州泽地这样的存在。

　　四是半面天魔告诉了洛北，凰无神最为可怕之处，是没有人知道他的底细。昆仑只有他一个人修过无色定大华轮这门诀法，谁也不知道这门诀法到底有什么厉害之处。而且这次的“祁连连城”虽然反而像是凰无神给洛北送了一份大礼，但是洛北却隐隐觉得这“祁连连城”就是凰无神自己塑出来的。而且若不是洛北重新修出了剑元，面对这个祁连连城，是根本就没有任何的优势。而凰无神既然能塑出一个这样的祁连连城出来，会不会还能塑出更多修为高绝的人出来？……这就是凰无神的最为可怕之处，所以要对付凰无神，就必须要先知道凰无神的修为和他所修的功法的奥妙。

　　这些洛北是很快就想清楚了，但是现在要怎么做，他还是没有完全想好。

　　按照半面天魔的意思，现在洛北最好就是马上开宗立派，开始构筑一个和招摇山、湛州泽地这样的存在。这地点似乎也不难选，七海之内的妖族有很多手段，将地点选在沧浪宫是最好不过。

　　但是如果将地点选在沧浪宫，对峨眉的照拂就会不够，因为凰无神即使不派别的人出来，陈青帝等人也是一股强大的力量，要对付峨眉的话，峨眉还是会有很大的麻烦。而且马上在沧浪宫开宗立派的话，救小茶的事就要一直拖下去。少了七海妖王兽，对于笼络七海之内的许多异兽和妖族也是大麻烦。

　　……

　　“洛北，你是怕我们都去十万大山，陈青帝他们乘机对付峨眉？”采菽和洛北相处得最久，看到洛北微微的皱着眉头沉思的样子，便立时有些明白了洛北的疑虑。“那也没什么关系，我和佟不顾、雨师青掌教留在这里就是，到时候就算昆仑大举进犯，有湛州泽地，还有我可以用妖王莲台动用我们的力量，也应该没有什么问题了。”

　　听到采菽这么说，洛北还没有来得及说话，雨师青却沉吟着摇了摇头，“陈青帝的自在玉碑威力太过庞大，若是洛北没有妖王莲台在身上，也不保险。”

　　“那怎么办？”采菽摇了摇头，“我们如果都去十万大山，峨眉这边就有些危险。”

　　“我倒是有个建议。”雨师青看了洛北和采菽一眼，“我觉得半面天魔前辈说的不错，现在的确是洛北建立根基的最好时机。当然最好的地点我觉得是沧浪宫，可以最大程度的利用七海妖族的力量。现在的顾忌只是怕和我峨眉无法互相照拂而已，不过这也不难，大不了我让峨眉的人都暂行先到沧浪宫而已。”

　　洛北等人都是一怔，“你让峨眉弟子到沧浪宫？”

　　“这山门建筑都只不过是死物，只要我峨眉弟子都在，就算峨眉山全部毁去，重振峨眉也不难。这算什么。”得了金火流丹诀的雨师青的身上，散发出了比以往更为强烈的自信。

　　雨师青的这一句话倒也提醒了洛北，一些疑虑瞬间尽去，“对了，他既然可以将地底洞府的法阵出口放在妖王莲台上，便也可以在峨眉这里构筑一个法阵出口，到时候哪一边有事，就可以互为照拂，我将妖王莲台带在身上，也可以通过地底洞府中转。”

　　“采菽，你打开妖王莲台上沟通地底洞府的法阵，我去看看碧根山人。”

　　“好。”采菽点了点头，因为金顶云蒙宫中无法施展术法和法宝，一行人出了云蒙宫，到了云蒙宫后的中。

　　“哇！哇！哇！”

　　到了中，采菽才一打开妖王莲台上的法阵，黑光迸现之间，洛北等人还未来得及进入，却听得一阵急切的哇哇大叫，一名头发像乱稻草一般的老道，却是直接就从黑光中跳了出来。

　　“碧根山人？”

　　洛北等人顿时怔住。这个一下跳出来的人，赫然就是洛北想要找的碧根山人。而此刻从碧根山人哇哇乱叫，却是一副急得抓耳挠腮，急不可耐的样子。

　　“采菽！你到现在才打开这个法阵！”

　　而看上去烟熏火燎，头发乱稻草一般的邋遢老道碧根山人一跳出来，也不管洛北等人，也不管自己身处的是什么地方，就对着采菽一阵跳脚大骂。

　　“这是怎么了？”

　　洛北和采菽虽然早已经知道了碧根山人是一个什么样的人，但面对这样的情景还是有些面面相觑，不知道碧根山人这是什么意思。而不等两人做出任何的反应，碧根山人却是马上看着妖王莲台，两眼冒出绿油油的光来，“快，把妖王莲台给我。”

　　“碧根山人，你急着要这妖王莲台干什么？”洛北和采菽有些奇怪的问道。

　　“还能做什么，当然是拿来重炼法宝！”碧根山人见采菽依旧御使着妖王莲台，一时不把妖王莲台给他，顿时又怒了起来，尖着声音叫道：“问这么多干什么，给我就是了。”

　　“这碧根山人……”雨师青、纳兰若雪和佟不顾都是第一次看到碧根山人，一看到碧根山人这副样子，顿时有点目瞪口呆。

　　“你要通过这妖王莲台的法阵进出。这妖王莲台就算给了你，你一时也拿不回去啊。”洛北也不和碧根山人争辩，只是笑了笑，看着碧根山人说了这一句。

　　碧根山人一下子愣住了，枯黄烧焦的胡子抖了几下，“这……”

　　“噗”，看到碧根山人彻底傻眼的样子，采菽也忍不住笑了起来，而洛北也笑着说道：“碧根山人，我正要找你，你能不能在这里也建立一个法阵，和你的地底洞府沟通起来？”

　　“对啊！”碧根山人如梦初醒般的一拍大腿，“我只要在这也构建了一个法阵，不就可以将妖王莲台拿回去了？”

　　洛北目光一动，“你可以做到？”

　　“有我和龙鲵族那群小子，当然可以。”碧根山人道：“我回去看看，材料应该也是齐全的。”碧根山人说完之后，就马上转头，似乎要马上回去找材料布法阵似的。

　　“等等。”洛北叫住了碧根山人，“你要这妖王莲台，是要用来重炼什么法宝？”

　　“你不是给我把昊天镜的碎片带了回来么？”碧根山人没好气的瞪了洛北一眼，“我突然想到，将那些昊天镜的碎片和妖王莲台重新炼上一炼，说不定就能炼出更厉害的法宝出来。”

　　“用昊天镜的碎片和妖王莲台重炼？这妖王莲台已经这么强大，还要重炼？”碧根山人的话，顿时让所有的人都吃了一惊。

　　“这妖王莲台对我现在还有很大用处，暂时不能给你。”洛北知道，碧根山人这种重炼失败的几率也很大，所以沉吟了一下之后，就对着碧根山人说道。

　　“什么！我炼出来的东西，你居然不给我！”碧根山人一听顿时跳了起来，哇哇大叫，手指头都差点戳到了洛北的鼻子上。“快给我，快给我！”

　　“叫什么，再叫我杀了你，你就没办法炼器了。”洛北知道碧根山人的脾性，故意眼睛一瞪，身上的法力波动喷涌而出，果然碧根山人身体一缩，声音一下子戛然而止。“不过我可以和你做个交易。”洛北一下子震住碧根山人之后，接着说道，“我也只是要带着妖王莲台护身，去个地方。如果你能将这里和地底洞府的法阵构筑好……对了”洛北说道这里又突然想起了什么似的，顿了顿，“那云蒙神梭，你能修复得好么？”

　　“云蒙神梭，都被破坏成那样了，就算修得好，也不是一时半会的事！”碧根山人又尖叫了起来。

　　洛北听碧根山人不是一口回绝说无法修得好，心中顿时一动，道：“这样吧，碧根山人，如果你将这里的法阵构筑好，将云蒙神梭修复，我就将妖王莲台给你重炼……而且以后有什么好东西，依旧给你。你别忘了，昊天镜的碎片也是我给你的。”

　　“好！一言为定！”洛北说前半句时，碧根山人还在吹胡子瞪眼，又要尖叫似的，但是一听洛北的后半句，碧根山人的眼中顿时又冒出了绿油油的光芒。毕竟对于碧根山人来说，像昊天镜这样的碎片，就是他眼中难得的宝贝。

　　一听到碧根山人说好，洛北和采菽就是暗中一笑，因为他们知道碧根山人炼器如命，脑袋也是一根筋的，既然答应了就绝对不会反悔。

　　“对了。”这个时候采菽突然又想起来，忍不住问道：“一开始你那么急着跳出来骂我做什么？”

　　“你这个笨蛋！”碧根山人一听采菽这么问，一愣之下却又是勃然大怒，叫了起来，“你不打开法阵，我就没办法出来找你。我已经想好用昊天镜碎片和这妖王莲台重炼很久了，你却一直不打开这个法阵，你说你怎么让我找你！”

　　“噗！”采菽又笑出了声来，“碧根山人，这妖王莲台都是你炼的，你把它炼成要我打开法阵，你才能出来，跟我有什么关系？我怎么知道你要出来找我。”

　　“这……”碧根山人一下子怔住，脸上一青一白，等到洛北等人都忍不住笑了起来，他才憋出了声，极其郁闷的说道，“等重炼的时候，我再改上一改，到时候加个法阵，我要有事找你的时候，让妖王莲台震动一下，你就知道打开法阵了。”


第四百二十章 十万大山

　　“这十万大山如此广阔，若是没有半面天魔的这张地图，恐怕我们就算到了，也很难找到夜摩天在什么地方。”

　　天空的云层之中，妖王莲台外面笼罩着一层白云宝帐，洛北手持着一张羊皮地图，看着下方连绵的群山，对着身边的采菽和纳兰若雪说道。

　　十万大山，东起钦州，西至瞿越，横亘数州，山林连绵五百万亩，此刻正值夕阳西下，从高空云层往下看去，只见无数丘陵起伏，其中又有不少高山卓然而立，高耸入云。金色的夕阳将所有山峰的西侧染得一片金黄，看上去真像是有十万个山头一般，一眼根本看不到尽头。

　　这样横亘数州的山林，比起洛北以往看到的任何山脉都要广阔，即便是将蜀山放入十万大山之中，也只能占上一个小角。

　　“这样的地方和罗浮倒是有几分相像，怪不得这么广阔的山林，却没有出什么名山大派。”

　　十万大山也此时对于中原各州来说，也处于蛮夷之地，而且身处妖王莲台上的洛北往下看去，看到许多山林之中白光闪动、云雾缭绕，密布着许多红黄之色，顿时不由得心中一动。

　　洛北看得出那些山林间的白光都是些小溪、河流，显得水气十分充足，而那些到处可见的红黄之色，都是浓厚的瘴气。

　　显然这连绵不绝的大山之中，就算是有灵气充裕之地，灵气之中也是和罗浮一般的驳杂，所以不为许多玄门所取。

　　洛北低下头，再仔细看手中的地图，只见上面写道：“由东往西二百余里，曰通天山、山有双峰，左峰光顶，右峰有天湖……”

　　“就应该是那两座山峰了。”洛北略一查看，就看到两座山峰，和地图上描写的别无二致。

　　洛北心念动间，妖王莲台在白云宝帐的包裹中，无声无息的朝着那两座山峰飞了过去。离得近了，只见这通天山的两座山峰颇为陡峭，尽是悬崖峭壁，半山之上，尽是松树，苍劲挺拔，白气缭绕，看上去极有意境。

　　按照地图所指，洛北果然看到，右侧山峰的山谷之中，有一个明镜般的天湖，至少也有数十亩地的方圆。湖水清澈，湖畔长着不少墨绿色的竹子，不见人影，但依稀可以见到用松树原木搭建的亭台楼阁，其中的一片竹林之中，甚至还伸出一条木制的甬道，一直通向湖心，如同是有人为了走到湖心取水，或是散步清心所用。

　　“恩？”

　　洛北见到这个天湖，心中大喜，因为按照半面天魔的地图指示，夜摩天便极有可能住在此处，他听黑风老祖和半面天魔都说过，夜摩天此人生性极为怪癖，不喜见人，而且只要看看碧根山人，洛北就知道这些痴于一道的人都有什么怪癖，所以洛北想着不要自己架着妖王莲台居高临下的下去触怒了他，正准备收起妖王莲台，但就在此时，视线之中，却是出现了许多道颜色各异的华光。

　　那许多道颜色各异的华光都是由西方的天空之中涌来，而且距离洛北所在的位置越来越近，看上去好像也是朝着通天山赶来。

　　等到距离近了，洛北和纳兰若雪、采菽都看得清楚，这飞遁而来的修道者约有三十余人，最先的两人是一名身穿银色长袍的中年人和一名身穿明黄色锦衣的年轻人。

　　那身穿银色长袍的中年人身材瘦长，满脸阴森，而那身穿明黄色锦衣的年轻人却是一脸飞扬跋扈的气息，这少年得志般的气势和之前许多昆仑弟子的气息倒是有几分相像，都有种不把别人放在眼中的感觉。这两人后面三十余名却都是身穿绿色条纹衣衫的修道者。这些人的衣衫式样都是上下两件，领口、袖管和衣扣的样式和一般修道玄门的服饰截然不同。而洛北和纳兰若雪、采菽一眼看去，看到那各色华光，都是这些人脚下踏着的一条条飞虫发出的。

　　这些人脚下御使的，赫然不是一件件的法宝、飞剑，而是一条条大小不一的飞虫。

　　像最前的两人，那名身穿银色长袍的中年人御使的便是一条长着双翅的银色蜈蚣，长约一丈。而那身穿明黄色锦衣的年轻人御使的却是一个圆滚滚的，如同金色甲壳虫一般的飞虫。

　　这些飞虫的飞行速度似乎不亚于飞剑，而且从身上各自散发出的华光来看，这些飞虫好像都是用一些炼蛊虫的手法炼制过了。就是不知道除了可以御空飞行之外，还有没有其它的神妙。

　　“你看得出这些人是什么来历么？”洛北将声音凝成一线，传入了纳兰若雪的耳中。

　　这些法宝一般的飞虫并不能让洛北吃惊，但是最当头那两人身上的法力波动，却是让洛北心中一动。那两人身上的法力波动都是不弱，那身穿明黄色锦衣的年轻人似乎已经是金丹后期的修为，而那名身穿银色长袍的中年人似乎已经是元婴中期的修为。

　　纳兰若雪很快的摇了摇头，虽然她的见识比起洛北和采菽都要高出许多，而且世间绝大多数门派她都有所知晓，但是这些人，她却是看不出来历。

　　这片刻的时间，这些御使着飞虫的修道者，却是都已经接近了那天湖的上方，显然这些人也是为了夜摩天而来。

　　“先看看再说。”

　　洛北将声音送入采菽和纳兰若雪的耳中，采菽和纳兰若雪也是抱了同样的心思，点了点头。

　　就在三人说话之间，只见那些修道者都已经停了下来，都整顿了一下衣冠，在最先的那两人的率领下，都降到了那天湖的湖面上。

　　身穿明黄色锦衣，显得有些飞扬跋扈的年轻人顿了顿之后，突然朗声道：“北越国太子阮明生，前来拜见夜摩天前辈。”

　　“北越国太子？这人居然是北越国的太子，怪不得看不出来历。”

　　这年轻人一出口，洛北等人顿时怔了怔。北越国是瞿越边境上的一个小国，近百年来国力倒也强盛。一般的王朝之中，也都有修道者的存在，只是和世间的绝大多数玄门没有什么交集，所以就像那毒龙尊者一样，修为虽高，却是没有多少修道者知道，所以纳兰若雪也看不出这些人的来历。

　　站立在湖面上的年轻人声音远远传出，湖畔周围却是一片寂静，没有任何的回音。

　　身穿明黄色锦衣的少年眉头跳了一跳，停了片刻，又朗声说了一遍，但是依旧石沉大海，无人回应。这第二遍出口没有任何的回音，锦衣少年的脸上顿时闪现了不快的神色，“北越国太子阮明生，前来拜见夜摩天前辈！”锦衣少年又说了一遍，但是这一次，锦衣少年的没一个字出口，山谷之中就好像打了一声雷一般，震得湖水都鼓荡起来，山林和湖畔的阁楼，都是一阵阵的狂震。

　　但是山谷之中，依旧没有任何的回应。

　　这下锦衣少年的脸色彻底的阴沉了下来，“看来是我认错了地方，此处看来不是夜摩天前辈的居处。不过这些树木和房屋倒是看上去都不错，既然没有主人，就都给我拆了搬回去吧。”

　　“遵命！”

　　锦衣少年身后三十余名修道者都躬了躬身体，听这北越国王子下令是要将这地方的树木和房屋拆走，但是只见这些人行动之间，一些座下的飞虫口中却是喷出了火光，似乎是要就这些地方全部烧为灰烬。

　　“谁说此地没有主人？”

　　就在此时，一个身穿蓝布衣衫的老者突然在那伸入湖中的木制甬道的一头现出了身影，“只是我家主人不愿意见你们，你们快快离开吧，别妨碍我主人清修。”

　　这老者的衣着是一副当地壮族的打扮，而且口音也是当地壮族的口音，身上的法力波动也殊为不弱，有金丹后期的修为。

　　“哦？”

　　锦衣少年看着这名老者现出身来，目光一闪，“这么说，此地正是夜摩天前辈的居处？既然如此，就请通告一下你的主人，说是北越国太子阮明生求见，想请夜摩天前辈前往我北越国救治我的父王，只要能将我父王医好，我北越国任何宝物，任凭夜摩天前辈挑选。”

　　“我主人有规矩，不喜欢的人不治，除了朋友之外的修道者不治。而且我主人已经说了，不愿意见你们，你们快快离开吧。不用多说了。”那一副当地壮族打扮的老者摇头道。

　　锦衣少年脸色一沉：“装神弄鬼！我敬你是前辈才如此恭谨与你说话，夜摩天，你不愿医治也就罢了。居然不现身出来，叫这样一个老仆来对我说三道四，你也太不把我们放在眼里了吧。”

　　“夜摩天，还是你自己出来说话吧！”阮明生的话音一落，他身旁那名身穿银色长袍的中年人也顿时阴阴一笑，朝着那身穿蓝色衣衫的老者一扬手。

　　“恩？这人用的是什么法宝？”

　　洛北和纳兰若雪、采菽同时目光一凛。

　　这身穿银色长袍的中年人一扬手，洛北和纳兰若雪、采菽都感觉到一阵法力波动，似乎是祭出了一件什么法宝，而那身穿蓝色衣衫的老者的反应也不慢，身前马上画出了一圈红光，但是没见任何的光影，似乎那身穿银色长袍的中年人只是一扬手，那老者就猛的一颤，身前的红光一下消失，一下子就被身穿银色长袍的中年人凌空摄起，抓在了手中。


第四百二十一章 夜摩天之女

　　山林寂静无声。

　　身穿银色长袍的中年人用真元凌空摄着那当地壮族打扮的蓝衫老者，面孔更显阴森。

　　半响过后，见夜摩天依旧没有任何的反应，银袍中年人心想，“这夜摩天倨傲如此，看来不用强是绝对逼不出他来了。”一念至此，银袍中年人冷冷一笑，道：“一直听闻夜摩天有医死人、活白骨的神通，既然如此，那我就算就将你这老奴杀了，你也应该不会费什么手脚便救得活吧？”

　　冷笑之间，就好像有一双无形的手在蓝衫老者的喉咙上收紧一般，只见那蓝衫老者面露痛苦之色，脖子上传出喀嚓近乎骨头碎裂的声音，但是他整个人却被制住，浑身不得动弹。

　　“恩？”

　　银袍中年人一边控制着自己的真元，一边注意着周围的动静，他这么做只是为了逼出夜摩天，但是眼见周围依旧没有任何的动静，银袍中年人的心中却是不由得泛起了一阵怒意，“难道你以为我真不会杀死你这老奴不成！”

　　“住手！”

　　银袍中年人眼中杀机一闪，正待一下将这个蓝衫老者杀死，但洛北却是再也按捺不住，发出了声音。

　　对于洛北来说，这银袍中年人的修为并不能让他惊惧，但是刚刚银袍中年人施放的法宝却是十分的奇特，无色无影，看不出虚实，就连洛北和纳兰若雪、采菽都没有看出他是怎么一下子制住这名修为也殊为不弱的蓝衫老者的。这样的法宝，也不由得让洛北心生忌惮。

　　但是这名蓝衫老者满脸皱纹，令洛北不由得想起老召南，再眼见这银袍中年人马上就要施以辣手，洛北却也顾不得这么多了。

　　“什么人！”

　　银袍中年人和阮明生心中一喜，以为是夜摩天终于现身出来，却未料到天空之中云气一卷，却是落下一团云雾包裹般的物事，看不出虚实，那声音却是从中传来，“别人不愿意见你们，你们可设法请求，杀人威胁，这种手段也太狠辣了点吧？”

　　“咦？”

　　洛北这句话一出口，银袍中年人和阮明生两人互望一眼，不知道洛北是什么来历，还没来得及回话，所有人的耳中，却又是听到了一声轻咦声。

　　随着这一声轻咦声，所有的人见到，就在那湖畔木制甬道的尽头，突然现出了一名身穿紫色仕装的女子，肌肤如雪，容颜俏丽，美艳不可方物。

　　这一下阮明生这一行北越国的人又是怔了一怔，不知道这突然出现的紫衣侍装少女又是什么身份，但是一眼见到这名紫色仕装少女，洛北却是不由得吃了一惊，也惊声说道，“怴东颜，是你？”

　　这名容颜俏丽的少女，竟然就是洛北被黑风老祖劫持，后来黑风老祖陨落，洛北拿到神枭王洞府的地图之后，在那间破庙里遇到的女子，怴东颜。

　　“洛北，果然是你。想不到你还记得我的名字。”怴东颜听到洛北的声音，说道。

　　“你的记性居然这么好，刚刚是听到了我的声音。就听出了我是谁来？”洛北没有想到会在这里遇到久别的故交，不由得大喜，伸手一挥，收起了白云宝帐，只见诺大的一个威严宝相的妖王莲台降到了天湖的水面上，黑光散开，现出了里面的洛北和纳兰若雪、采菽出来。“怴东颜”，一现出身影之后，洛北就马上惊喜的看着怴东颜问道，“你怎么会在这里？”

　　“我一直便是在这里。”怴东颜看着洛北，道：“我听出了你是谁来，不是因为我记性那么好，而是因为我知道你有可能会到这里来。”

　　“你一直便是在这里？你知道我有可能会到这里来？”洛北怔了怔，脑海中却突然灵光一闪，顿时问道：“你和夜摩天是什么关系？”

　　怴东颜微微一笑，道：“夜摩天便是家父。”

　　“想不到你原来是夜摩天的女儿，你是听到了我的事情，所以想到我可能会到这里来？”微微的震惊过后，洛北看着怴东颜问道。

　　“原来你是夜摩天的女儿？你是叫怴东颜？”就在此时，站于另外一边湖面上的阮明生的目光也是一动，“怴东颜，既然如此，还是请你将你父亲夜摩天请出来，否则的话，可别怪我们不客气了。”

　　阮明生此刻神态十分的狂傲，听他的话，也已经是彻底的不加掩饰，是想用强力威逼了。

　　但是听到阮明生的话，怴东颜却是并不见生气，反而是笑了笑，点了点洛北，“怎么，你们没听过他的名字么？既然他在这里，你们还敢这么对我说话？”

　　“在下阮明翼，天蚕宗宗主，不知道这位道友是什么来历？”银袍中年人听到怴东颜的话，眼中一动，对着洛北拱了拱手说道。

　　这银袍中年人在阮明生这一行人中修为最高，行事也最为谨慎，虽然洛北和纳兰若雪的气息内敛，看不出修为，但是妖王莲台的气势非凡，很明显至少是一件仙级的法宝，此刻又听到怴东颜话中的意思，似乎洛北是大有来头，他顿时更多了几分小心。

　　但是他这一句话，却也是彻底暴露了，因为身处偏僻至极的北越，他们这一行人，却是压根都没有听说过洛北的名号，否则以洛北现在的威名，都已经说出了名字，哪里还要说自己是什么来历，什么身份。

　　“今日不让你们吃点苦头，今后就是谁都可以跑到十万大山来逞凶了。”

　　怴东颜脸上依旧微笑着，但是心中却已经是在冷笑，在她此刻的眼中，这北越国的一群人已经是一群彻底的土鳖。

　　“他叫洛北，曾是蜀山的弟子。不过后来因为和妖族结交，只在蜀山修炼了两年，就被逐出了蜀山。”微微的一笑之后，怴东颜看着阮明生等人说道，“怎么，你们没有听说过他的名号？”

　　一听到怴东颜说到洛北是蜀山的弟子，阮明生等人都是面上一紧，虽然北越是地处极偏，和绝大多数的正道玄门一直都没有什么交集，但是蜀山的威名，他们却也是知道。但是一听到洛北只是在蜀山修炼了两年就被逐出了蜀山，阮明生等人的神情明显就放松了下来。毕竟任何一个大派的弟子，只在门中修炼了两年的话，一般都是接触不到特别高深的术法的，而且最重要的是，既然被逐出了蜀山，就已经和蜀山没什么关系了。即便和这人有什么争斗，也不用担心蜀山的报复。

　　洛北心中一动，他知道怴东颜这么说，肯定也是有着她的用意，所以他也不说话，只是看怴东颜再要说什么。

　　“洛北是我的朋友。而且如果我没有猜错的话，他到我这里来，也是有求于我父亲。于情于理，我们都应该先帮他。”怴东颜接着说道，“只是你们肯定又不肯善罢干休。所以我想到了一个简单的法子，你们不如斗一下法，哪方厉害，我们便帮他，输的一方，就可以离开，不要再到这里来了。”

　　“她是想要我教训一下这些嚣张跋扈的北越国人？”洛北的脑海中才浮现出这样的念头，耳中就马上听到怴东颜细若游丝般的传音，“七海妖王，你现在的名头大得紧，祁连连城都不是你的对手，连我在这里都已经听说了你的事情，还以为你和那洛北不是同一个人，没想到还真是你，这阮明生和阮明翼这两人我看着实在讨厌，你可是至少要将他们打得爬不起来，否则我可也不会帮你。”

　　“她果然是听说了我的事情。”

　　怴东颜虽然称呼洛北七海妖王，但是这说话的内容和语气却是十足的朋友之间的调侃，而且听她的口气，分明就像是知道了洛北的来意，在这里等着要帮洛北似的。这一下洛北听得心中顿时大喜，马上将声音凝成了一线，传入了怴东颜的耳中，“好！你放心，我至少打得他们屁股开花，让他们十天半月爬不起来，给你出气。”

　　“玩什么玄虚，说了半天，还不是想借这人来对付我们。”

　　洛北嘴唇微动，怴东颜嘴角泛出笑意的样子，落入了阮明生的眼中，阮明生是北越的太子，生来身份尊贵，又拜阮明翼为师，已经修到了金丹期的修为，看着洛北和怴东颜暗中谈笑，一副不把他们放在眼里的样子，心中不见警觉，反而是怒火大盛，冷笑道：“好，既然如此，那我就先来领教一下这位洛北道友的法术。”

　　一言即出，阮明生伸手一扬，直接就朝着洛北打出了数十道蓝光。

　　只见这数十道蓝光全部都是一个个巴掌大小的蜘蛛，而且一射出来，这些蜘蛛的腹下同时喷出一条条蓝幽幽的蛛丝，这蛛丝不像一般的蛛丝一般柔软，反而像是一根根的钢针，而且这些蛛丝喷出的速度也是非常的惊人，就好像这些蜘蛛的腹部里面都是一个硕大的气囊，这些蛛丝都是被强劲的气流喷射而出一般。

　　这些蜘蛛被一打出来的速度就已经和一般的飞剑差不多，再加上蛛丝这一下爆射而出的速度，叠加在一起，朝着洛北射来的速度，比起一般的飞剑，恐怕要直接快出两倍。

　　“这些北越国的家伙虽然都是土鳖，不过术法倒也是颇有门道。”

　　怴东颜见状眼光一闪，心中刚闪过这样的念头，却只听洛北说了句，“我又不是蚊虫，你放这么多蜘蛛出来做什么？”


第四百二十二章 金甲虫、黑甲虫

　　“嗤！”

　　一道透明的剑罡破空斩向了阮明生。

　　以洛北现在的修为，要将阮明生一下击杀都不是什么难事，这一下只是用破天裂剑诀化出了一道透明剑罡，已经是十分的留手。

　　但是阮明生却是面色大变，那数十只巴掌大小的蜘蛛喷出的蛛丝打在妖王莲台上，却是全部被妖王莲台外的黑色光华挡住，根本打不进去，而这道透明剑罡一扫之下，却是至少将正前方十几只蜘蛛全部打爆，眼见透明水晶般的剑罡爆射而来，阮明生脚下金色甲壳虫一般的飞虫一下子飞起，金光大放，如同一面盾牌一般，挡在了他的身前。

　　“嗡”的一声闷响，洛北的这道破天裂剑罡就好像打中了一个实心的精金坨子一般，居然是被硬生生的挡住。但是还未等阮明生有什么动作，“轰隆”一声，一道成人大腿般粗细的紫色雷光，却一下子出现在阮明生的后方，一下子抽打在阮明生的背上。

　　这一道紫色雷光的施放极快，几乎所有的人的注意力才刚刚集中在洛北发出的那一道透明剑罡上，这一道紫色雷光就已经抽中了阮明生。

　　“太子！”

　　阮明生身后的三十余名修道者都是一声惊呼，这一下却是连阮明翼都没有料到阮明生竟然是连一个照面都抵挡不住，也根本来不及施法相救。只见紫色雷光暴闪之间，阮明生的头发都全部竖了起来，浑身漆黑，直接连一声惨叫都没有发出，就直接晕死了过去，四肢不停的抽搐着，抖啊抖的，看上去就好像是一只烧焦了的金甲虫一样。而他身前的那个金光灿灿的金甲虫似乎不知道它主人怎么会突然变成这副模样，一时转过身去，有种摸不着头脑的样子。

　　“噗！”

　　纳兰若雪的性子一直比较平和端重，见到这副情景还只是嘴角浮现出一丝笑意，但是采菽原本也看不惯阮明生飞扬跋扈的样子，现在见到阮明生也一下变成一个四脚抽抽的“黑色甲壳虫”，再加上那个金光灿灿的圆头圆脑的甲壳虫又一副看不明白的样子，顿时忍不住噗的一下笑出了声来。

　　“洛北道友，你这下手也太狠辣了一些吧？”阮明翼一个措手不及，看到阮明生被打成这副模样，又看到采菽一下子笑出声来的样子，脸色顿时彻底的阴沉了下来，眼中凌厉的杀机一闪而过。

　　“阮明翼，愿赌服输。谁让他不好好的出手，丢出这么多的蜘蛛出来吓人。”洛北还没说话，怴东颜就已经笑了笑，说道，“我都说了我这朋友很有来头，他现在还是留了手，否则他可能就不是变成这副样子，要直接变成烤熟的烤猪了。”

　　听到怴东颜这么说，阮明翼气得浑身都抖了起来。要知道他们天蚕宗最擅长的便是驱虫、将虫炼成法宝之术，那阮明生打出的数十个蓝汪汪的蜘蛛名为蓝光毒蛛，每一根蛛丝的洞穿力都比得上一道普通的剑罡，可是没想到却对妖王莲台产生不了丝毫的威胁，而且现在怴东颜居然说阮明生丢出这些蜘蛛只能用来吓人。

　　“怎么样，还算满意吧？”听到怴东颜那么说，又看到怴东颜眼带笑意的样子，洛北的嘴角也忍不住泛起一丝笑意，传音对着怴东颜如此说道。

　　“只能算马马虎虎吧。”怴东燕心中一笑，故意如此说道，但望向洛北，看到洛北站在妖王莲台上，看着自己微笑，意态潇洒而又自然威严的样子，却是忍不住砰然一动。“想不到当日那个修为不高的蜀山弟子，今日居然已经变成了这副模样。”

　　“这人的修为不在我之下，而且这术法似乎是昆仑的道藏真元妙要，施法极快，不好对付。”阮明翼毕竟也是元婴期的修为，虽然被怴东颜一时气得浑身发抖，但是转瞬之间，却已经平静了下来，极其阴冷的看着洛北说道，“既然小徒不是对手，那就由我来领教一下洛北道友的法术。”

　　“请！”洛北也不废话，朝着阮明翼点了点头。

　　“恩？”

　　洛北才一点头，阮明翼就是伸手一扬。他这伸手一扬之间，洛北就马上感觉到一阵剧烈的法力波动，而且这法力波动明显不是由阮明翼的术法，是由法宝自身散发出来的法力波动，但是不见任何的光影和声息，显然这一下阮明翼又是一下子施放出了那件直接让他擒住那蓝衫老者的法宝。

　　洛北本来对这件法宝暗中忌惮，一直都在凝神防备这件法宝，此刻一感到这阵法力波动，洛北第一时间便是直接催动妖王莲台。

　　这妖王莲台的防御力量天下屈指可数，但是让洛北没有想到的是，妖王莲台散发出的黑华似乎根本没有遭受什么力量的冲击，但是就在这一瞬间，洛北却只觉得自己前胸一麻，至少有数十道丝冰冷至极的气息涌入了自己的身体，如同一根根的冰针一般，直接往心脉处刺去。

　　“这是什么法宝，这么霸道，怪不得那蓝衫老者没办法阻挡，被他一举擒住。”

　　“这种法宝，居然连妖王莲台都阻挡不了，而且能透过我的混元金身，难道这法宝能直接避开防御法宝？”

　　洛北现在已经将肉身淬炼到混元金身的地步，连一般的本名剑元的冲击都可以抵挡得住，但是这数十丝冰针一般的法宝却直接穿入了洛北的身体，使得洛北的半边身体全部麻木，一时间洛北无法控制输出自己的真元，连妖王莲台都控制不住，砰的一声砸落在湖面上，往下沉去。

　　“洛北！”

　　这一下采菽和纳兰若雪都是一声惊呼，而站在木制甬道上的怴东颜也是面色一变。此刻谁都看得出洛北好像一下遭受了重创，连真元都无法控制，但是却连近在洛北身边的纳兰若雪和采菽，都不知道洛北到底是出了什么问题。

　　“任你修为再高，还不照样挡不住我的灵丝无影针！”

　　一见到洛北浑身一颤，妖王莲台上光华全部灭去，砸向水面，阮明翼顿时一阵阴笑，“怴东颜，你这朋友怎么突然变成了这副样子？是不是山里蚊虫太多，叮得他打摆子了？”

　　但是阮明翼的笑声还没消失，他的一双闪着得意无比的神色的眼珠，却一下子鼓了出来。

　　“嗤嗤嗤嗤！”一阵轻响。

　　只见洛北的胸口好像有无数细微的暗红色红芒一闪而出，洛北的身体就停止了颤抖，整个妖王莲台也重新放出了黑色的光华，从水中升腾了起来。

　　“怎么可能！”

　　在阮明翼不可置信的目光中，洛北却是伸手凌空抓了一下。

　　“居然有这种奇特的法宝？”

　　洛北这凌空一抓，即便是在纳兰若雪和采菽看来，都是抓住了一团空气，根本没有抓住任何的东西，但是洛北却感觉到了，自己抓住了许多一丝丝，极其冰冷的细丝。

　　这些细丝根本无法用肉眼看得见，但是洛北却知道，这就是阮明翼方才用来对付自己的法宝，只是被自己体内的本命剑元一冲之下，已经全部被打碎，自己这随手一抓，也只是抓住了其中碎裂的十几丝而已。这一些断裂的细丝，都微小的如同一丝丝的天地灵气，若不是这些细丝上的冰寒之气，洛北就算抓在了手中，也根本感觉不到。

　　“你毁了我的灵丝无影针！啊！我的灵丝无影针！”阮明翼的眼睛一鼓之后，顿时发出了无比心疼的尖叫声。

　　原来阮明翼的这件名为灵丝无影针的法宝是他在数年前无意中得到的一件上古异人遗留下来的至宝。这灵丝无影针是用万年冰晶和太乙白金炼制而成，但这上古异人的手段却是极其独特，将万年冰晶和太乙白金都凝炼成了天地灵气般细小的细丝。不施展之时，这件法宝只是米粒大小般的一颗白色珠子，等到一祭出来，却是马上化成数十丝肉眼根本看不到，和天地灵气一般细小的细丝。

　　几乎所有的法宝发出的光华，别的东西都是透不进来，但是天地灵气如此细小的灵丝，却是都可以透入。因为大凡修道者祭出防御法宝之后，也依旧可以吸收周围的天地灵气。这灵丝无影针都是和细微到和天地灵气一般，自然是从妖王莲台发出的黑光中的细微间隙中直接透过，洛北根本感觉不到。

　　这些灵丝无影针都是受阮明翼心神控制，而且阮明翼对洛北是起了杀心，一打入洛北的身体，便是直接往洛北的心脉刺去，用这件法宝，阮明翼甚至也击杀过数个修为比他高的修道者，现在顺利的打入洛北的身体，阮明翼是已经觉得洛北必死无疑，但是他却未想到洛北已经有过被混元神蝗打入体内的经验，一被他这法宝打入体内，马上就直接用自己体内的本命剑元一撞。

　　这些灵丝无影针虽然是万年冰晶和太乙白金凝炼而成，比混元金晶都要锋利，但是却如何比得上洛北现在的本命剑元，被洛北无数丝本命剑元猛烈的一冲，顿时被全部打出体外，而这些灵丝无影针也相当于被无数道本命剑元斩中，直接就被斩得损毁了。

　　这灵丝无影针出手无形，而且难以防范，是一件难得的至宝，可以说是阮明翼的命根子也不为过，现在一感觉出自己的这件法宝被洛北直接毁去，阮明翼心疼得连连尖叫，连基本的理智都快失去了，“你赔我的灵丝无影针！”尖叫声中，阮明翼一抖手，冲出数十道乌黑色的光芒，却都是一个个小小的玄铁坨子一般的瓢虫，在空中不停的变幻着方向，从四面八方以惊人的速度打向了洛北。

　　“哈哈！刚刚你那弟子是当我是蚊虫，放了那么多蜘蛛出来，你现在又放这么多小虫出来，又当我是蜘蛛么？”见此情景，洛北却是哈哈一笑，“要赔什么无影针却是没有，要虫子我也有三条。”

　　洛北的笑声之中，只见阮明翼放出的那些瓢虫猛烈的撞击在妖王莲台外的黑光上，撞不进来，而三道乌金色的光芒却是从洛北的手中射出，一下子撞过了阮明翼打出来的一团墨绿色光团。阮明翼一看到自己发出的术法居然没有能够击碎那三道乌金色的光芒，顿时脸色大变，张嘴就叫，“混元……！”但是这一声才刚刚响起，但三道乌金色的光芒却是倏的一声，直接射入了他的口中。

　　“混元神蟥！”

　　一声尖叫将阮明翼没有说完的话都叫了出来，但是这声尖叫却也同样戛然而止。

　　原来发出这声尖叫的是那浑身漆黑，四肢抽抽，如同黑色甲壳虫一般的北越太子阮明生。这阮明生刚好在此刻醒来，却正好一眼看到那三道乌金色的光芒打入阮明翼的口中。他们这天蚕宗术法都是配合异虫，阮明生自然一眼就看出那三条闪着乌金色光芒的小虫是混元神蟥，而他当然也无比清楚混元神蟥这种早已绝迹的异虫是何等的厉害，被打入体内又是什么样的后果，所以一醒来看到阮明翼被三条混元神蟥一打入口中，他一声尖叫之下，顿时四肢又剧烈的抽抽了几下，很干脆的晕了过去。

　　与此同时，阮明翼的身体也一下子颤抖了起来。

　　“阮宗主，你难道也是被蚊虫叮多了，打摆子了？”

　　洛北笑了笑，“嗤啦”一声爆响，几乎同样的一道紫色雷光抽打在了阮明翼的身上。

　　“恩！”

　　只见阮明翼颤抖的身体猛的一直，头发一下子竖了起来，整个身体上电光流转，也顿时一片焦黑，四肢抽搐，如同一个黑色甲虫……

　　这一下阮明生身边的那一个金色的甲虫更加显得疑惑了，它似乎更搞不明白，怎么又多了一个四肢抽抽的黑色甲虫。

　　“噗”的一声，这下就连纳兰若雪和怴东颜都忍不住笑了起来。


第四百二十三章 夜西普勒

　　“咻”，三条混元神蟥从被雷光炙得如同黑色甲虫一般的阮明翼身上飞出，被洛北收入手中。

　　阮明翼和阮明生身后站着的三十余名修道者愣愣的站着，一时都有些反应不过来。阮明翼元婴期的修为，在北越国数十年没有敌手，这些修道者怎么都没有想到，只是一个照面，阮明翼就被洛北打得浑身漆黑，四肢不停的抽搐。

　　“还不快滚。”洛北扫了这些修道者一眼，冷道。

　　一听到洛北的这句话，这些傻傻的站着的修道者才如梦初醒般带着浑身焦黑的阮明翼和阮明生一窝蜂的夺路而逃，连回头看洛北一眼都根本不敢。

　　“怴东颜，我把这两人打成这样，不知道你是否满意了？”看着那些修道者屁滚尿流般仓皇逃走，洛北转过头来，看着怴东颜说道。

　　“马马虎虎吧，就是这两个黑甲虫实在是丑了些。”怴东颜故作认真的回答道。然后两个人同时笑了起来。

　　……

　　木制甬道的尽头是一片竹林，竹林的后面是一座松木搭成的凉亭。天色已然黑了下来，十万大山果然也和罗浮一般多雨，此刻的天空中不知不觉的飘起了雨丝，一丝丝的打在凉亭上。

　　“这是十万大山中特产的黑荔。对增进修为没有什么用处，不过味道不错，可以尝尝。”沙沙的雨声中，凉亭里的怴东颜将一碟果子递到了洛北、纳兰若雪和采菽的面前。

　　这果子鸽蛋般大小，外面是黑色的硬壳，一剥开却是雪白粉嫩的果肉，洛北剥了一颗在口中，果然满口甜香，肉美多汁，果核却只有小小的一条。

　　“想不到你是罗浮的传人。”怴东颜也剥了一颗吃了，微仰着头似乎在看外面的夜雨，但却又对洛北说了这样一句。

　　“我也想不到你会是夜摩天的女儿。”洛北看了怴东颜一眼，“你已经听说了小茶的事，是特意在这里等我的？”

　　洛北看到，这凉亭虽然还算干净，但是凉亭后面的许多阁楼前的木道上已经积满了竹叶，显见这里原本已经许久没有人居住了。

　　“你现在名气这么大，想不听说都难。那些北越国的人也实在是太孤陋寡闻了些。”怴东颜笑了笑，“我主要是想看看，那个传说中的洛北是不是我认识的那个洛北。说实话我觉得可能是你，但是却不能肯定。”

　　“你父亲夜摩天位列八大妖道，应该是修道者，不是妖族，你怎么会是妖族？”洛北忍不住问道。

　　修炼魔门功法的人，因为修炼时吸收的是阴戾之气，所以身上的法力波动和气息和一般的修道者不同。而所有的妖族，即使像纳兰若雪这样已经修成了人形，身上的法力波动和气息也和一般修道者不同。而怴东颜身上散发出来的法力波动和气息显然是和纳兰若雪一样的妖族，不是普通的修道者。

　　“我父亲是修道者，我母亲却是妖族。”怴东颜回答洛北，眼睛却似笑非笑的落在了纳兰若雪的身上。纳兰若雪的脸上顿时不自觉的浮现出了一丝不可察觉的绯红。

　　“这狐妖王的女儿对洛北好像是颇有情愫啊。”

　　怴东颜本来看着纳兰若雪，只是故意调侃一下洛北，因为夜摩天既然位列八大妖道，而且就凭和一名妖族女子结为道侣，就足以说明他是一个行事如何不羁的人物，怴东颜既然是夜摩天的女儿，自然也和世间一般的女子截然不同，没有小儿女的惺惺作态。但是此刻看到纳兰若雪粉脸微红的样子，怴东颜却是心中一动。

　　“原来如此。”洛北此刻的心思大多都在小茶、小乌虬和七海妖王兽的身上，倒是没有其它的想法，只是看着怴东颜问道，“既然你和你父亲现在不居住在此处，那你父亲现在在哪里？”

　　怴东颜道：“我父母十年之前便已离开十万大山，云游海外，连我也不知道他去了哪里。”

　　“什么？”听得怴东颜这么一说，采菽顿时失声惊呼，但洛北却看怴东颜似乎有些胸有成竹的样子，心中一动，“怴东颜，你是得了你父亲的传承？是不是你能救得了小茶？”

　　“我只不过从我父亲那里学了点皮毛。”怴东颜摇了摇头，“而且这种受幽冥魔血侵袭，即便是我父亲，也未必能救得了。”

　　“什么！”怴东颜这句话一出口，别说是采菽和纳兰若雪，就连洛北，也是一下子彻底的变了脸色。

　　洛北记得就连原天衣都对自己说过，若论天下医死人活白骨的救人手段，最为厉害的就是夜摩天和敕勒宗的几个人。如果说连夜摩天都救不了小茶，那这世间还有什么人能救得了小茶？

　　“算了，不折磨你了。”看着脸色变得惨白的洛北，怴东颜摇了摇头，“一个人的生死就让你乱了心神，你还是和昆仑对着干的七海妖王呢。我在这里等你，自然不是为了告诉你这个噩耗。我父亲有个朋友，是十万大山中摩硒族的萨满，我父亲对我说过，他有救治幽冥魔血侵袭的法子。”

　　洛北呼的松了一口气，看着怴东颜苦笑，“这有什么方法，我便是这样的一个人，别说什么七海妖王，就算我做了昆仑掌教，也还是只会这样。”

　　“走吧。”怴东颜站了起来，“看你这副样子也等不到明天了，现在过去应该不会太晚。”

　　“应该不会太晚？”采菽忍不住好奇的问道：“你说的那摩硒族，距离这里很远么？”

　　怴东颜答道：“我不知道你们那件法宝飞行的速度，如果是普通御剑飞行的速度的话，差不多半个时辰就可以到了。”

　　“半个时辰？”采菽更加的奇怪，因为此时天色才刚黑，洛北若是全力施展的话，妖王莲台的飞遁速度也比一般的御剑飞行的速度要快，既然如此，只要半个时辰的话，怴东颜又怎么会说生怕过去晚了？

　　看着采菽疑惑的样子，怴东颜突然笑了笑，“采菽，摩硒族他们大多数人可都是凡人，不是和我们一样的修道者，而且摩硒族的风俗，天黑之后，点了篝火吃过晚饭之后，就会各自回屋，男女欢爱了。”

　　“这……这么早？”采菽一愣，脸顿时红了，顿了一下，才下意识的把一句话说完了。可是这一句“这么早？”说出口，采菽就又是觉得不对，脸上更是火辣辣的。

　　“走吧，去了再和你们解释，为什么……这么早。”怴东颜笑了笑，“我可也不知道我父亲的那个萨满朋友到底是住哪间屋子，要是去得晚了，摸错了门，那可大是不妙。”

　　“走吧。”洛北也听出了怴东颜的故意调侃和感觉出了采菽的尴尬，暗自笑了笑之后，便马上祭起了妖王莲台，载着四人冲天而起。

　　……

　　妖王莲台顺着怴东颜的指点，一路往西，飞不过多久，天空中的雨丝却是停了，再往西飞了不到半个时辰的时间，洛北就看到两座一高一矮的山峰之间有一个平坦的山谷，有几条在夜色中如同白光带子一般的溪流从山林间涌出，流入到这片山谷之中，却是形成了一个比天湖还要大出许多的湖泊。

　　湖泊一侧的较为低矮的山峰的山坡上，火光点点，似乎是点着不少的篝火，传出许多人声。

　　“这就是你所说的摩硒族所在，居然是这么大的一个山寨？”妖王莲台继续朝着那片山谷靠近，洛北却看到那片山坡的山林之中，居然建造着许多看上去显得密密麻麻的吊脚楼，一眼望去密集之处都至少有上百之数，而这些吊脚楼中间有一大片空地，点着许多的篝火，影影重重的许多人影。

　　原本在洛北的想象之中，摩硒族这种小部落，就和罗浮中的许多苗夷部落一样，是个小寨子，但此刻眼前所见，倒像是一个热闹的山镇。

　　“不错，你降下去吧，那就是摩硒族的聚集地‘夜西普勒’，收起你的妖王莲台吧，别弄出太大威势，吓到了普通的山民。”怴东颜点头说道。

　　洛北点了点头，收起了妖王莲台，四人各自御空向那片火光点点的山寨飞遁而去。

　　“这些人在做什么？”

　　再飞得近了，四人已经可以看清那一大片吊脚楼之中的广场上，堆了十数个篝火堆，许多包着头巾，看上去所穿的服饰中土各州全然不同的男男女女正围着火堆跳舞、欢唱。而采菽看到有些女子却是拿着一根草枝，蘸了一种淡黄色的汁液往身边男子的脸上涂抹上去，有些男子被涂上了之后，显得十分的高兴，而有些男子却是不好意思的摇了摇头，抹掉了脸上的汁液。

　　“哦，这就要回答先前的那个问题了。”听到采菽如此问道，怴东颜笑了笑，道：“她们是在挑选她们今晚的新郎，我们可是要快点下去了，否则晚了可就真来不及了。”

　　“挑选今晚的新郎？”采菽一怔。

　　“不错。”怴东颜点了点头，笑道：“摩硒族是走婚族。”


第四百二十四章 摩硒之夜

　　“走婚族？”采菽明显愣了愣，不过一眼看到怴东颜嘴角荡漾着的笑意，采菽也大胆了起来……毕竟怴东颜看上去也只是和她一样的少女，于是她吐了吐舌头，“难道说这寨子里的女子，可以夜夜挑选新郎的？”

　　“那倒也不全是这样。”怴东颜笑着解释道：“摩硒族这所谓的走婚制，只是没有一般的婚配概念，只要族内男女，互相看中，即可同居一室，共同生活，若是又觉得不合适，就又可自由分开，再寻各自中意的人。那些拿着草枝的就是单身的摩硒族女子，在男子脸上涂抹那淡黄色汁液便是在向他表达爱意，如果那男子对女子也中意，便留着那草汁，若是心中另有人选，便将那草汁抹去。”

　　听怴东颜如此说道，洛北也忍不住说道：“这摩硒族民风果然独特，和外界截然不同。如此民风，如果在外面，恐怕会被认为败坏风俗，大逆不道。”

　　“世间的大多礼义廉耻，还不是世间一些人口中编出来的。”怴东颜道：“摩硒族这样的民风，实则也不是为了生存、繁衍下去的一种方式。摩硒族世代都是渔猎为生，不通农作，而且这十万大山穷山恶水，若不是这种刺激生育的方式，这种世代居于十万大山中的氏族早就灭亡掉了，哪里还能在此安居乐业。”

　　洛北点了点头，他知道罗浮山中许多苗夷部落也有很多奇特的风俗，所以也不以为意，只是一眼扫过那些篝火堆旁的人影，洛北倒是有些惊讶：“怴东颜，怎么好像还有不少不是摩硒族的人？”洛北一眼扫过，看到聚集在十来堆篝火旁的数百个人之中，有那么数十个人的衣着和打扮和其余摩硒族的人打扮完全不同。有些也是一些少数民族部落的打扮，有几个却是中土各州的服饰打扮。

　　“哦，这没什么稀奇。”怴东颜解释道：“这‘夜西普勒’在当地土语之中就是天赐丰腴，鱼多肥美之地。以前有个壮族土司便喜欢吃这里的湖鱼，而这里位处两山之中，冬季也不寒冷，所以每到冬季，那壮族土司就会到这地方来，在山坡上扎起帐篷，搭建火炉，捕到湖鱼之后就直接在湖边宰杀，或烤或烹，后来这壮族土司索性连这里的帐篷都不带回去了，直接就在此地留下忍受驻扎看守，以免来回搬运。十数年之后，这个壮族土司在一场与外族交恶的祸事中身陨，举族上千之众也都逃的逃，散的散。连这平日负责驻扎看守帐篷的人也都鸟兽散了。后来倒是有以捕鱼为生的摩硒族听说此湖鱼多味美而迁徙到此，在此定居。这摩硒族在此定居之时，那土司留下的皮质帐篷倒是起了不少作用，你看现在这里许多吊脚楼的上面一层还都直接是黑色皮顶，其实就是摩硒族的人割制了帐篷，在下面加了一层，改成了吊脚楼而已。这摩硒族十分好客，百年之中，这里湖中的鱼类是少了不少，但是这‘夜西普勒’倒是反而成了许多采药人、猎户、路经蛮夷的落脚点和聚集地。甚至有些商贩也不远千里进来，收购一些珍惜的皮毛、药材。”

　　“果然如此。”

　　洛北一眼望去，果然看到密密麻麻的吊脚楼之中，有许多吊脚楼上面半截全是黑色，闪着皮质的油光。而那些吊脚楼下面的松木倒是腐朽得厉害，看起来至少已经有百年的时光。看来那壮族土司当初的帐篷皮子鞣制得相当之好，虽然这山谷之中湿气浓厚，倒是历经了百年还不坏。

　　说话之间，怴东颜已经落在了山寨中的一条正对着那片寨子中空地的主道上。洛北知道这是为了避免惊扰到这些正在欢歌笑语的摩硒族人，又知道怴东颜肯定自有计较，也不再多言，就落在了怴东颜的身边。

　　“这……”

　　一落入这山寨之中，只见吊脚楼下到处都晾着黑色的渔网，一些面目和花纹奇特的图腾柱东一根西一根的插着，沿路还放着许多大鱼的鱼骨，像是作为摆设。而让采菽又有点不好意思起来的是，她很快就听到有些吊脚楼中传出了旖旎的男女欢爱的声音。

　　“待会要是有摩硒族的女子来在你脸上抹草汁，你可是得记得将草汁抹去，若是不抹去草汁，又不和女子入吊脚楼恩爱，可是会被认为看不起摩硒族女子，戏弄摩硒族女子，会引起众怒，到时我可是也帮不了你了。”怴东颜对洛北交待了这几句，又笑了笑，道：“不过若是你喜欢那摩硒族女子，倒也无妨。反正一夜过后，你要离开，那摩硒族女子也不会阻拦，不会生气。”

　　“你还要调侃我。”洛北有些哭笑不得的说道，“我看我倒是未必有人会看中，就怕那些摩硒族的男子看你这么漂亮，纷纷到你脸上来一阵乱涂，你可连抹都来不及抹。”

　　怴东颜轻笑道：“这你就不用担心了，摩硒族的风俗都是女子主动，男子是不会出来涂草汁的。而且有纳兰若雪和采菽，也轮不到我啊。”

　　“哇……哇……哇……”

　　正这么说着，一名身穿灰色油布一般材质，短袖短裤，摩硒族打扮的精壮男子好像是从那片空地回吊脚楼取东西，正好在山道上一眼看到了怴东颜和洛北等人，先是一怔，然后就是面露喜色，用一阵如同洛北等人完全听不懂，在洛北和采菽、纳兰若雪听来如同蛙叫一般的土语叫了一阵，然后突然欣喜若狂般的转身就跑，大喊大叫。

　　“他说这么？这是做什么？”这一下，洛北和纳兰若雪、采菽都有点傻眼。

　　“走吧。”怴东颜笑了笑，继续不停的往那密密麻麻的吊脚楼围着的，堆着十来堆篝火的宽敞空地走去，“他只是在叫着说，仙女姐姐又来了，而且这次还带来两个仙女姐姐。”

　　“这……”

　　洛北和纳兰若雪、采菽互望了一眼，快步跟着怴东颜，才刚刚走过两个巨大的木制图腾柱，刚刚走进那片空地，就听到一阵轰然爆发的欢呼声。

　　“哇……哇……哇”，几乎所有的摩硒族人，都发出了一种独特的声音。

　　“他们是在欢迎我们的到来。”怴东颜低声对着洛北等热解释了一句，然后也发出了和摩硒族人一样的土语。说话之间，只见怴东颜又伸指一点，飞出了一颗晶莹的珠子，这珠子直接飞到了这片山寨中空地一侧几个大水缸的上方，噗的一下，散了开来，化成了几股水流，瞬间将几个水缸注满。

　　“哇……哇……哇”几乎所有摩硒族的人全部都高兴无比的跳了起来，整个山寨之中，又是一片欢呼声。一股浓厚的酒香飘散开来，洛北和纳兰若雪、采菽马上反应过来，怴东颜似乎是早有准备，将许多美酒酒液用术法凝成了一颗珠子，现在又一下化成数缸美酒，作为带给摩硒族人的见面礼。

　　“哇……哇……哇……”震天的欢呼声中，只见一名略显黑胖的摩硒族人越众而出，大笑着抚胸对怴东颜和洛北等人躬身行了一礼。这略显黑胖的摩硒族人左右脸颊上都刻着黑色的刺青，下巴上还茜着几颗珠子，胸前挂着一串鱼骨和贝壳制成的项链，头发乱草般扎了一堆。

　　这摩硒族人相貌在外界的人看来肯定是十分的丑陋，但是此刻落在洛北等人的眼中，却是十分的热情，和善，而且从周围人对这人的神色来看，似乎是十分的敬重。“这人是谁？该不会是你父亲的那个朋友，摩硒族的萨满吧？”洛北一边学着怴东颜一样双手抚胸回礼，一边轻声的问道。

　　“这不是摩硒族的萨满，是他们摩硒族的族长阿瓦赛。”怴东颜解释道：“摩硒族的萨满是女人，而且从小就被上代萨满挑选出来，相当于是我们世间的苦行僧，是不参加这种晚会的。”一句话说完，怴东颜便又已经和那摩硒族的族长阿瓦赛哇哇哇的用土语交谈了起来。

　　洛北和纳兰若雪、采菽听不懂，看着这黑胖的摩硒族长和周围欢呼雀跃的摩硒族人，都只是报以微笑。

　　“好了。阿瓦赛已经派人去请萨满了。萨满住在后寨，来回要些时候。我们先在这边等着就是了。”说了片刻，只见摩硒族的族长阿瓦赛转身回去找了两个摩硒族人交待开了，而怴东颜对着洛北、纳兰若雪和采菽解释过后，一些摩硒族人又纷纷前来和她打招呼，拉着她和洛北等人在一个篝火堆上坐了下来。

　　不需怴东颜解释，洛北和纳兰若雪还有采菽也都看得出来，怴东颜之前肯定也来过这里许多次，而且也深受这摩硒族人的尊敬。

　　“怪不得你一来就这么多摩硒族人欢呼雀跃。看来你不但会带给他们礼物。而且他们可都是盼着你会不会看上他们，在他们的脸上抹上一道呢。”很快，洛北就看到，许多摩硒族的青年男子都故意在怴东颜的面前晃来晃去，要么放歌，要么跳舞，尽力展现着自己的身姿。

　　“呵呵。”怴东颜听到洛北的话，突然笑了笑，“洛北，你还有空担心我？你看好你自己吧，你看，可是有人朝你过来了。”

　　洛北一怔，刚刚抬起头，就看到至少有五六名摩硒族女子，羞涩的笑着朝他走了过来。


第四百二十五章 娜古萨满

　　摩硒族的女子虽然肤色偏黑，但是自幼生活在水边，擅长游泳，一年有许多天泡在水中，可以空手捕捉湖鱼，所以身材都出落得非常紧致修长，再加上这些摩硒族的女子不像男子一般在脸上刺青，所以许多摩硒族的女子看上去都是颇有姿色，别有一番风情。

　　而事实上摩硒族虽说是走婚，没有寻常婚配的概念，但一般互相看中之后也不会轻易分开，现在摩硒族在场的单身女子，大多都是还未出阁的少女，更是带着一种羞涩的风情。

　　篝火的火光中，怴东颜接过旁边摩硒族老人递过来的一根烤好的玉米，微笑着看着洛北，此刻的洛北已经长成一个英俊潇洒的少年，虽然完全隐没了自身的法力波动和对敌时的那种威严，但是身上却无形中散发出一种独特的味道，就连怴东颜都没有想到，只是片刻的时间，就会有这么多摩硒族的少女走上前来要对洛北示爱。

　　见到五六名摩硒族少女眼波流转，羞涩的笑着，手持着那种蘸了黄色草汁的草枝朝着自己走来，洛北一时不由得有些发窘，摇手道：“我来这不是要参加这个……”但是他和摩硒族人言语不通，周遭的摩硒族人和那几名摩硒族少女根本听不懂他此刻说的是什么，尤其是周围的那些摩硒族的老人看洛北的神色，只道洛北是害羞，更是轰然大笑，手舞足蹈。

　　眼看着摩硒族这几名少女就要走到洛北的面前，突然之间，这几名少女突然又停了下来，整个欢呼雀跃的广场上又爆发出了一阵惊呼声和轰然的欢呼声。洛北正愣愣的不知道又发生了什么事，只听到怴东颜轻笑道：“洛北，你的面子大了去了，连阿丝丽都看上你了。”

　　就在广场上轰然响起的惊呼声和欢呼声中，只见一名摩硒族的少女朝着洛北走来。

　　这名摩硒族的少女和其余摩硒族的女子一样，肤色有点偏黑，但是一头披散的长发却如同丝绸一般乌黑亮丽，眉目如画，丰胸细腰，无一不显得青春动人，在这山寨的夜色和火光之中，就像一颗黑色的珍珠一般，熠熠发光。

　　原来这阿丝丽是摩硒族公认的第一美女，但却从未对任何男子显露出丝毫爱意。此刻看到阿丝丽越众而出，手持草枝走向洛北，其余的摩硒族少女自认比不上阿丝丽，都纷纷让开，而整个山寨中顿时又是吃惊，又是欢呼。

　　只见阿丝丽带着羞涩的微笑，走到洛北的面前，在洛北的额头上抹了一道黄色的草汁。

　　洛北的脸上微烫，想要马上把草汁擦去，又觉得自己动作快了，可能让阿丝丽和摩硒族的人心生不快，于是他不好意思的说了一句，“对不起，我到这里只是来求萨满救人，不谈婚配。”说了这一句之后，洛北才歉然一笑，慢慢擦掉了额头上的草汁。

　　“你这人，这么说非让人家着恼不成。”怴东颜似笑非笑的对洛北说了这一句之后，马上又用土语和阿丝丽说了几句，只见原本有些发呆和失望的阿丝丽一下子绽放起笑容，突然在洛北的额头上亲了一下，然后又羞涩的快步走回原先的篝火堆旁，而整个广场上也顿时再次爆发出热烈的欢呼声。

　　“你和她说的是什么？”洛北一动都不敢动，苦笑着问身边的怴东颜。

　　“我说，你原本也是极其喜欢她的，只是你身边这两位……可不喜欢也不同意你和她成婚，所以你只能抱恨终生了，不过今日一见，你难以忘怀，以后一定不会忘记阿丝丽姑娘的美丽容颜的，我还说了，你祝福她找到比你更出色的男子。”怴东颜笑着说道。

　　“怴东颜……”现在采菽和纳兰若雪也已经习惯了怴东颜的脾性，此刻听到怴东颜这么说，采菽顿时叫了起来，“谁说我不同意他和她成婚……反正他也不吃亏。”

　　怴东颜笑道：“是么？那我可去喊她回来了啊。”

　　“别拿我开玩笑了。”洛北才说了这么一句，突然有两个身材魁梧，显得十分壮实的摩硒族年轻男子走到了洛北的面前，单手捶胸，哇哇的说着。

　　洛北听不明白，马上问身边的怴东颜，“他们说什么？”

　　“你看，人家可是看不惯你拒绝阿丝丽和吃阿丝丽亲你的醋了。”怴东颜哈哈的一笑，拍起了手，尽显飒爽之态。“他们想在阿丝丽面前好好表现表现，引起阿丝丽的注意，邀请你摔跤呢。”

　　“摔跤？”洛北怔了怔。

　　“是啊。摔跤角力也是他们摩硒族的余兴节目，是他们显示身体强壮的好机会，摔跤的获胜者，可是很容易获得少女的青睐的。”怴东颜笑道：“这你可不能拒绝，否则就要被视为懦夫，被全族的人看不起的。”

　　对着洛北解释之间，怴东颜用土语和两个强壮的摩硒族少年交谈了几句，周遭所有的摩硒族人都是一阵欢呼，却是怴东颜已经帮洛北答应了这两名少年的挑战。

　　“哇……哇……哇……”

　　一听到洛北答应，周遭的摩硒族人都是自动让开了一个大圈子，而两名摩硒族的少年都是面露兴奋之色，互相望了一眼之后，其中的一名少年走到洛北的面前，又对着洛北双手行了一礼，对着洛北哇哇的说道。洛北反正也听不懂这些摩硒族人的话，也只能点了点头。

　　突然之间，这摩硒族的少年快速的跨上一步，一把抓向了洛北的胸前，原来他方才对洛北说的，便是问洛北准备好了没有，看到洛北点头，这摩硒族的少年便以为洛北是示意准备好了，所以就马上朝着洛北扑了过来。

　　这摩硒族的少年肌肉团团隆起，一扑过来之时就像下山猛虎一般，极有气势。眼见洛北动都不动，许多摩硒族的少女都是一阵惊呼，生怕洛北被一下子摔翻在地，但是只听砰的一声，只见那摩硒族少年整个人死死的抓着洛北，整个身体都撞在了洛北的身上，但是洛北却是纹丝不动，片刻之后，那摩硒族的少年却是脸色通红，大汗淋漓，放开了手，对着洛北行了一礼，哇哇的说了几句，退了开去。

　　这几句，却是说的自认不是对手，用尽了力气也没办法搬得动洛北。

　　另外一名摩硒族少年不信邪，跳上前来还要试上一试，但是抓着洛北，用尽了力气，一会搬胳膊、一会搬腿，抓耳挠腮，想尽了办法，却根本搬不动洛北，又是面红耳赤的哇哇叫着，大汗淋漓的退下，这少年这次哇哇叫着的，却是“邪门邪门。比一条船还沉。”

　　此刻因为先前见那少年急得像猴子一般抓耳挠腮，周遭的摩硒族人早已经笑成了一片，周围到处是烤制的食物和美酒的香味，洛北从小到大，也从未有一日如此放松，如此开心，一时间洛北也是兴致大动，一跳过去，伸手就抓起了一个盛满美酒的大缸。这种大缸都是青石凿成，加上美酒，每一个都恐怕有上千斤的份量，而洛北却是随随便便的两手托着，穿行在摩硒族人中间给拿着酒碗的摩硒族人倒酒。

　　摩硒族人本来就知道怴东颜不是凡人，此刻见到洛北随手托起这么重份量的酒缸，在他们的眼中，洛北顿时也是和怴东颜一样的神仙一流的人物，而这些摩硒族人本来热情好客，此刻拿着酒碗接起酒来畅饮，气氛一时更加的热烈。

　　“这个洛北，再这样下去，阿丝丽他们可是要再也看不上其它的男人了。”

　　怴东颜看着身边的纳兰若雪和采菽，忍不住笑道。

　　就在此时，洛北和纳兰若雪、采菽三人却是同时心中一动，洛北也马上放下了酒缸。因为这个时候，三人都感觉到了一股强烈的法力波动徐徐靠近。

　　“是摩硒族的萨满来了。”

　　怴东颜放下手中的烤玉米，站了起来，顺着她的目光看去，洛北和纳兰若雪、采菽都同时看到，一名披散着头发，头发上却挂着不少小小的贝壳作为吊饰的中年女子从两座吊脚楼的中间走来。一般的摩硒族人都是身穿短袖短衣，而这名摩硒族的萨满却是穿着黑色的麻布长袍，上面画着十几种古朴的图腾。

　　这名萨满，她的脸上也刺着墨青色的刺青，给人的第一感觉是充满了神秘和蛮荒的气息。而第一时间让洛北和纳兰若雪、采菽吃惊的是，这名摩硒族萨满身上的法力波动，居然隐隐的超过了采菽，似乎是已经达到了接近元婴中期的修为。

　　“哇喇～～～”

　　整个欢呼雀跃的广场上，一看到她出来，几乎所有的摩硒族人都全部拜伏下去，都纷纷对她行了一个礼之后，才站起了身来，连那族长阿瓦塞都是如此，显见这萨满在摩硒族中的地位，还在族长之上，十分的受人尊敬，但是这萨满却显然也不干预族内一般的事物，摩硒族人行礼过后，又都是纷纷的载歌载舞，欢笑饮酒起来。

　　“娜古萨满，好久不见。”怴东颜笑着迎了上去，这下怴东颜说的却不是摩硒族的土语。


第四百二十六章 法阵驱魔

　　“怴东颜，这几位是？”

　　娜古萨满穿过欢腾的广场走到了怴东颜的面前，直接看着怴东颜问道。娜古萨满也没有用摩硒族的土语，她的脸上虽然都是刺青，而且身上的装饰看上去十分的奇怪，但是她的身上却散发出一股说不出的温和的味道。而问这句话的时候，她的眉头不可察觉的微微的皱了皱，因为除了采菽所修的道藏真元妙要无法内敛身上的法力波动之外，洛北和纳兰若雪的法力波动都是极其的内敛，她也根本看不出洛北和纳兰若雪的修为，但光是看洛北和纳兰若雪的气度，她就知道这两人的修为必定非同小可。而这样的人没有什么大事的话，基本上是不会出现在这种与世隔绝的山寨之中的。

　　“他叫洛北，是罗浮的传人，慈航静斋的宗主，还有个身份是七海妖王……”怴东颜也不废话，点了点洛北开始说道。

　　“怴东颜，你该不是糊弄我吧？”娜古萨满有些不可置信的看着洛北，她虽然从未出过十万大山，但是对外面修道界的事情也总是有些知晓，而看着洛北如此年轻，她一时实在是有些无法将洛北和怴东颜说的那些身份都连在一起。

　　“他有这些身份我也没办法。”怴东颜笑了笑，一眼看到采菽，又想了起来，道：“对了，他还有一个身份忘记说了，他还曾是蜀山的弟子，这是他在蜀山时的师妹采菽。”

　　娜古萨满不由得重新打量着洛北，光是这些身份，就让她知道这个侧脸看上去有种岩石般的俊俏感觉的少年肯定有着无数精彩的故事，然而她的目光很快又被纳兰若雪吸引了过去。摩硒族是以黑为美，所以那些摩硒族的人见到纳兰若雪并没有显得过份震惊，但是娜古萨满知道纳兰若雪在外面人的眼中，肯定是倾国倾城的容颜。“这位姑娘又是谁？”娜古萨满又忍不住问道。

　　怴东颜道：“她叫纳兰若雪，是狐妖王的女儿，同时也是招摇山北明王的弟子。”

　　“狐妖王？北明王……”娜古萨满的眉头不由得锁紧了，这两个人的名号她也听说过，事实上她也很清楚，只要是自己听说过的人，基本上都是这个世上最为巅峰的存在。这更让她可以肯定怴东颜这次不是顺路过来拜访，“你们来找我，到底有什么事？”篝火的火光中，娜古萨满锁着眉头问道。

　　怴东颜也认真了起来，看着娜古萨满道：“洛北有个朋友被幽冥血魔的魔血侵袭……”

　　“什么！”怴东颜才刚刚说了那么一句，娜古萨满就一下子叫了出来。这一声又大又尖，整个广场上的人全部听到了娜古萨满这一声叫声，欢声笑语全部一顿，全部朝着娜古萨满和怴东颜和洛北这边望了过来。一时间整个广场上居然是一片沉寂，只剩下了哔哔啵啵的篝火的声音。

　　“没什么事。我们只是在讨论些药理方面的问题。”娜古萨满转过身，神色自若的对着周遭的摩硒族人挥了挥手。周围的摩硒族人根本没有多想，很快又陷入了欢声笑语，然而娜古萨满转过身来，面色却是变了数变，“现在怎么还有可能有幽冥血魔的魔血？”

　　“幽冥血魔陨落之后，留下了七颗血舍利。洛北的朋友是被血舍利之中的魔血侵袭了。”怴东颜看着娜古萨满，事实上摩硒族的萨满有对付幽冥血魔血侵袭的方法，她也只是听她父亲提过一句，她虽然不怀疑她父亲说的话，但是也始终想不明白，那幽冥血魔怎么会和这十万大山中的摩硒族发生关系。要知道一个医生有治某种病的药方，往往是因为周围患那种病的人多了，就像她父亲虽然在医术上的造诣天下独步，但面对幽冥魔血侵袭这种从来没有遇到过的病例也根本不知晓医治手法。但是此刻娜古萨满的反应，却让怴东颜一下子可以肯定……这件事似乎有戏。

　　怴东颜解释了几句，又说道，“我父亲说过你应该有治疗幽冥魔血侵袭的方法，所以我带洛北来找你了。”

　　“你那个受魔血侵袭的朋友在哪里？”娜古萨满转过头看着洛北问道。

　　洛北道：“已经被我用术法封印住了。”

　　“已经被封印住了？”娜古萨满的脸色顿时变得好看了许多，点了点头，这才回答怴东颜，“不错，我的确是知晓治疗幽冥魔血侵袭的方法。”

　　娜古萨满这句话一出口，洛北等人的脸色却是好看了许多。

　　“跟我来吧。”

　　不等怴东颜和洛北等人说话，娜古萨满却是他们点了点头，然后转身在前面带路，往山寨的后寨走去。

　　……

　　“这是？”

　　娜古萨满带着洛北、怴东颜、纳兰若雪和采菽走进了位于山寨最后方的一处吊脚楼中。原本洛北以为这是娜古萨满的居所，但是等进了这吊脚楼，推开了一扇石门，洛北却发现这依靠着山壁建立的吊脚楼中是别有洞天，石门的里面居然是一个宽敞得如同山谷一般的巨大溶洞。溶洞的上方，全部是形态各异的钟乳石，一侧有一条汹涌的地下暗河，不停的发出轰隆隆的水声。而这个巨大溶洞的中央，却是矗立着几根石柱。

　　每根石柱的上方，都是一颗黄色的水晶般的圆球，而地下方圆百丈的石地，刻着深深的沟槽，纵横交错，形成了无数古朴玄奥的图案。许多沟槽相交的地方，还有各色华光涌动，里面是嵌了许多宝石。这种景象，给人的第一感觉是一个古老而奇特的法阵。

　　“这就是我们摩硒族前代萨满消灭幽冥魔血的地方。没想到还有启用的一天。”娜古萨满脸上布满了肃穆的神色，“幽冥魔血是天下最为魔邪的东西，洛北，即便你不是怴东颜的朋友，若是为了这事来求我，我也必定要帮你朋友除去身上的幽冥魔血。”

　　“真的可以除去幽冥魔血！”

　　听到娜古萨满的话，洛北顿时大喜过望，心中百感交集，一时都不知道说什么好。

　　“这个法阵中蓄满我摩硒族前代萨满炼制的天银，可以禁锢住幽冥魔血和受幽冥魔血侵袭的肉身。我摩硒族前代萨满又炼制了十二根天辰银针，可以吸出幽冥魔血，再利用这法阵，引上黑煞火气，慢慢炼化。”娜古萨满看着满心狂喜的洛北道：“不知你封印住的那朋友现在何处，你只要将她带来，放入这个法阵，我便可以动手施为了。”

　　一听娜古萨满这话，洛北心中更是欣喜若狂，要知道洛北当日可是看见花教四大法王对付小茶的法阵，知道黑煞火气的确是幽冥魔血的克星之一，可以将之炼化，娜古萨满现在所说的这些，即便洛北听来，都是极有道理。

　　“倏！”

　　欣喜若狂之下，洛北行事也是不由得有些失去了以往的沉稳，伸手一点之间，直接是两点红光飞出，瞬间化成两朵巨大的血红色水晶曼陀罗花，悬浮在这巨大溶洞之中。

　　“啊！”

　　洛北这一欣喜若狂，一下将封印在体内的七海妖王兽和小茶、小乌虬放了出来，却是没有想到不说七海妖王兽，光是血龙模样的小乌虬现在的外表已经是何等的威势，这外貌无比狰狞恐怖的小乌虬和小山般的七海妖王兽一下子浮现在溶洞之中，直接又是将娜古萨满惊得发出的一声惊呼。

　　“这么多！”

　　“洛北，你居然是将他们全部封印在了体内？”

　　片刻之后，娜古萨满才镇定了下来，打量着封印在其中的七海妖王兽、小茶和小乌虬，眼中不停闪烁着震惊的光芒。

　　“这是我的好友小茶，她是在我身陷险境，被人围攻之时，为了救我，才服下了一颗血舍利。”洛北有些不好意思的解释道：“这七海妖王兽是我的坐骑，前不久刚被小茶和这小乌虬的术法击中，身受魔血侵袭，性命危在旦夕，也被我封印住。”

　　“如此说来，这七海妖王兽所受魔血侵袭的时间较短。”娜古萨满略一沉吟，看了七海妖王兽一眼之后，又接着对洛北说道，“我虽然得了传承，知道如何除去幽冥魔血，但是却从未施为过，若是你没有异议，我便想先从这七海妖王兽开始。”

　　“现在就可以进行施为？”洛北深吸了一口气，伸手一点，封印着小茶和小乌虬的那朵血红色水晶曼陀罗花，又化成了一点红光，隐没在洛北的眉心之间，只剩下了七海妖王兽。收回小茶和小乌虬之后，洛北马上对着娜古萨满点了点头，“多谢娜古萨满前辈，全凭前辈调遣。”

　　娜古萨满道：“事不宜迟，就现在开始吧。你将七海妖王兽放在那法阵上方吧。”

　　正在此时，已经许久没有做声的怴东颜却忍不住问道，“娜古萨满，当初你们摩硒族的前代萨满，怎么会布下这样的一个法阵？”

　　“当初是不知道何等的原因，有一条血神子进入了十万大山。”娜古萨满道：“这条血神子直接毁灭了数个部落，我摩硒族也有不少人死在这条血神子手中。后来我们摩硒族的前代萨满得了一名修道者相助，才消灭了这条血神子，但是那名修道者身上也受了魔血侵袭，我们摩硒族的前代萨满尝试了无数方法，后来才终于成功，将魔血从那名修道者的身上拔除出去。”

　　“原来如此，不知那名修道者叫什么名字？”

　　“那名修道者叫张千秋，似乎是峨嵋派的弟子。”

　　“那条血神子应该是幽冥血魔陨落时逃出去的。”听娜古萨满这么一说，纳兰若雪和洛北却是全部明白了。这些天在峨眉修炼，洛北和纳兰若雪倒是看了不少关于金顶一战的典籍，知道当初幽冥血魔陨落之后，十万血神子之中有许多条也逃散了出去。后来正派玄门中许多修为绝高的弟子也随之追杀这些血神子。

　　这些血神子只是纯粹的魔血，只知杀戮，倒是没有心智，不会其它术法，却是比较容易对付，后来逃散出去的血神子也全部被杀，那峨眉的张千秋，便应是当时追杀血神子的其中之一了。只是当年修道界大乱，张千秋后来也不知所踪，所以这段秘辛倒是没有多少人知道了。

　　此时娜古萨满眼见洛北已经听从自己的指示，将七海妖王兽悬浮在那法阵上方，凝了凝神之后，她也不多说，伸手掏出了一根绿色神木短杖。这法杖连挥之间，一道道绿色光华如同一条条水流一般，浇在了法阵中六根石柱上的黄色水晶圆球上。


第四百二十七章 天辰银针

　　随着一道道绿色光华的贯注进去，那六颗黄色水晶球漂浮了起来，也开始散发出翠绿色的光华出来。

　　一开始这六颗黄色水晶球上散发出来的翠绿色光华只是一丝一丝的，转瞬之间越来越多，一条条的流淌出来，看上去给人的感觉就好像六颗黄色的种子在此时发芽，长出了无数根须一般。

　　这六颗黄色水晶球上散发出来的翠绿光条纵横交错，洒落在底下的法阵上，忽然如同千树万树开花一般，底下的法阵上突然涌现出了许多的光点，五光十色，十分的好看。咕噜咕噜，地下突然传出了这样的声音，一股极其浓厚的银汞气息开始弥漫在整个洞窟之中。

　　“这些都是天银。”洛北、纳兰若雪、采菽和怴东颜看到，一条条散发着浓厚银汞气息的银液从地下渗了出来，如同溪流一般，很快充满了法阵中的那些沟槽。

　　天银是用秘银炼制出来的一种金属，和天地元气的结合更好，而且甚至和气血都能融合，又不像普通的秘银和其它精金的金铁之气，天生会对肉身和气血有损害。传说中上古有一名修道者，就用天银炼制了一副盔甲，名为天银圣甲，平时就融在自己的气血之中，一到斗法就显现出来，覆盖在自己的体外，上面又刻了许多法阵，威力非凡。

　　秘银也叫银髓，一般都是在银矿之中蕴育而成，一般都产自西域和海外，十分的难得，再加上本身的特性，在一般的炼器门派中已经是不可多得的宝物。所以天银这种用秘银炼制而成的东西，洛北和纳兰若雪等人虽然知道，但却也是第一次见到。

　　只见这些流淌在沟槽之中的银液都十分的黏厚，比黄金都要沉重，每一滴流淌的时候，都带着一种车轮向前滚动般的隆隆声响。等到这些天银全部注满法阵中的那些沟槽，整个溶洞之中就好像全部被镀上了一层银色，亮光闪闪。

　　做完了这些，娜古萨满却是又掏出了一个小鼎，这个鼎呈现油桃红色，不像是金铁，倒像是用什么坚实的木头雕刻而成，下面是三条鼎足，其中竖立着一块红色的火玉，看上就像是燃着的一条火条一般，上面却就像是一口小锅，形状十分的简单。但是这个鼎一拿出来，一股醇厚的药香就散发了出来。

　　这股药香浓厚之中带着一些辛甘的气息，气味倒是像一些老山参的那种味道。

　　“娜古萨满居然还有这样的宝物。”洛北和纳兰若需、采菽并不识货，但怴东颜一看到这个小鼎，眼睛就顿时瞪大了。

　　怴东颜认出，这个小鼎，是世间罕有的参木神鼎。

　　参木神鼎，是用野山参的参木雕成。大凡所有的野山参，就算是生长在灵气充裕之地，地下的根茎，也就是人参，才长得一寸。而上面的茎叶花木，也只不过略大个半寸、一寸。人参的这种茎叶花木，比起生长最为缓慢的松木都要缓慢百倍。只有生长了三四百年以上的山参，茎叶才会显得坚硬，长出木纹，成为炼器、炼丹人口中所说的参木。

　　参木有着极强的焕发生机，养髓补气的作用，现在娜古萨满拿出的这个小鼎虽然只有一尺来高，但是一株参木要长成这样大小，却恐怕至少要上万年，甚至数万年。

　　怴东颜可以肯定，像这样的一个参木神鼎，即便是用最普通的山泉水在里面煮了，熬出的药汁比起世间一般的参汤的效果要好上百倍。可以说，这个参木神鼎虽然不算是一件法宝，但是本身就是一件难得的宝物。

　　娜古萨满拿出了这个参木神鼎之后，又拿出了不少奇特的药材，放入了参王神鼎之中，利用火玉散发出来的火力，慢慢的熬制了起来。

　　“虎魄草、龙骨花、千年茯苓……”

　　怴东颜看着娜古萨满放入参王神鼎之中的这些药材，心中略一思索，就马上想清楚了娜古萨满这是要做什么。

　　按照娜古萨满先前所说的方法，是用这个法阵禁锢住被魔血侵袭的东西，然后再抽离出体内的幽冥魔血，但是幽冥魔血十分的霸道，基本上一进入体内，就已经和体内绝大多数气血结合在一起，这将幽冥魔血一抽离出来，就相当于将全身的气血都抽空了。

　　将全身的气血都抽空，眼下即便是七海妖王兽这样生机无比强大的异兽，也会支持不住，所以娜古萨满此刻正在熬制的，就是可以瞬间焕发生机，养髓、快速补充气血的药液。到时候只要能补充一些气血，即便是衰弱，只要维持一丝生机，接下来总会慢慢恢复过来。

　　约莫过了一刻钟的时间，参王神鼎中异香扑鼻，放进去的药材在娜古萨满的小心调制下，已经变成了一滩琥珀状的药液，流动着诱人的光泽。

　　眼见药液已经熬制完成，娜古萨满手中绿色短杖又是一挥，法阵之中流淌的天银似乎融入到了法阵之中许多宝石散发的华光之中，形成了一团团浓厚的银色光罩，更加映射得溶洞之中如同白昼一般。

　　“我已经准备好了，你可以解除你这坐骑的封印了。”

　　“好！”

　　洛北一点头，心念只是一动，只见浓厚的银光包裹中的七海妖王兽身上的血红色水晶瞬间碎裂，“吼”的一声，七海妖王兽似乎一下子又回到了被小茶的魔血打中，置身在花教四大法王的那个法阵之中的时候，发出了一声异常愤怒和悲怆的吼声。

　　“这头异兽，竟然如此强大！这洛北果然是非同小可的人物。”

　　虽然这个法阵之中的天银无比沉重，浓厚，七海妖王兽的声音基本上都被隔绝住，但这一瞬间七海妖王兽所展现出来的威势，也让娜古萨满不由得心中一震。

　　与此同时，娜古萨满也感觉到这七海妖王兽和洛北似乎心意相通，很明显体内已经无数魔血乱窜，威在旦夕，但是七海妖王兽瞬间却还是有一种在尽量压制自己，不要自己乱动的感觉。

　　“这是一条开了神识，通人性的异兽！”

　　这个念头一在娜古萨满的脑海中闪过，娜古萨满更是不敢怠慢，短杖一挥，只见一丝丝的银色光华不停的朝着七海妖王兽涌去，七海妖王兽的身体很快就变得僵硬了起来。

　　……

　　一丝丝的银光不停的钻入七海妖王兽的身体。

　　已经足足过了一个多时辰。

　　七海妖王兽的整个身体已经完全僵硬固化，体表也透露出银色的光泽，就像是变成了一个凝固的银色塑像。

　　但是娜古萨满的施术却并未停止，一丝丝的银光依旧不停的钻进去。

　　洛北和怴东颜等人也不心急，此刻他们已经全部看出了这个法阵的神妙。这个法阵，是可以将天银化成和天地灵气一般细小的元气，渗入七海妖王兽的身体，和气血全部融合起来，然后法阵之力又会让这些相当于融化了气血的天银瞬间凝固起来。这样幽冥魔血就全部凝固在了天银之中。等到所有的气血都被凝固住，娜古萨满就可以用天辰银针施法，听娜古萨满说，这天辰银针似乎是对天银和幽冥魔血结合之物有独特抽引的宝物，到时候天辰银针就会将七海妖王兽体内凝固在天银之中的幽冥魔血抽离出来，而未被魔血侵袭的气血就会留在体内。

　　因为幽冥魔血极为歹毒霸道，要是残留一点在体内，都有可能重新形成大患，所以现在这天银渗体是要彻底的渗透进体内的任何一处角落，将所有的气血全部凝固住，一点都急不得。

　　又过了一个多时辰，七海妖王兽的体外肌肤上都渗出了银色的天银，形成了硬壳，体内的天银已经全部注满，容纳不下，渗透了出来。

　　“好了。”

　　娜古萨满一见这样的景象，呼出了一口气，伸手一划，法阵之中突然十二道光柱冲了出来，现出了十二根银色的宝针。

　　这十二根宝针显然就是娜古萨满先前所说的天辰银针。只见这些宝针都是一尺余长，虽然闪着银芒，但是通体却是璀璨夺目，看上去外表一粒一粒的，给人的感觉好像是无数细小的钻石般晶体凝聚而成的一般。

　　这些宝针悬浮在阵中，却是又形成了一个法阵，一条条实质般的光线连接在这些宝针的顶端。

　　一根根的银丝，从七海妖王兽的身上涌出，也射入十二根天辰银针的顶端。

　　洛北和纳兰若雪、采菽、怴东颜马上看到，这些从七海妖王兽体内飞出的银丝，外面虽然是银光闪闪，但内里却是隐隐的透出红光。那内里的红光，很显然就是被凝固在其中的幽冥魔血！

　　一丝丝的银丝不停的射入到天辰银针中去，而天辰银针的针尖上，开始不停的掉落一滴滴的天银，重新滴落在法阵中的沟槽之中。

　　这些凝固的天银进入了天辰银针中之后，却又是化成了液体，滴落了出来，而其中的魔血，却是被留在了天辰银针之中。


第四百二十八章  收纳魔血

　　洛北眼睛一眨都不眨的看着那些天辰银针。

　　随着无数细小的银丝不停的从七海妖王兽的身上涌出，射入到天辰银针之中，七海妖王兽身上的银色光泽开始慢慢的变淡，但是那些天辰银针却透出了红色的光华，十二根天辰银针都是慢慢的变得越来越红。

　　现在这种抽离被天银凝固住的幽冥魔血的速度，比起刚才天银渗透七海妖王兽的速度却是快了许多。

　　不到半个时辰，十二根天辰银针通体就像石榴里面的果实一般的红而晶莹。七海妖王兽的身体上不再有银丝射出来，但整个身体依旧是一动不动，透露出许多银光。

　　洛北看出来，七海妖王兽体内的幽冥魔血是已经全部被拔除了出来，存在了十二根天辰银针之中。七海妖王兽身上依旧透露银光，只是许多和它未被侵袭的气血凝固在一起，还未被释放出来。

　　将七海妖王兽体内的幽冥魔血全部拔除出来之后，娜古萨满的脸上反而出现了更凝重的神色。

　　因为她知道这个时候才是最为关键的时候，七海妖王兽体内的天银此刻也相当于暂时将七海妖王兽的肉身冻结住，若是此刻天银一化开，气血损失太过剧烈的七海妖王兽支持不住，马上就会肉身衰败而亡。娜古萨满小心翼翼的将手中的短杖一挥，参木神鼎之中的一团琥珀般的药液飞了出来，在一团绿色光华的包裹下，沁入了七海妖王兽的体内。

　　等到这团药液全部沁入到七海妖王兽的体内，娜古萨满手中的绿色短杖才又动了动，七海妖王兽体内凝固的天银，才突然融化了开来，一滴滴的从七海妖王兽的身体上沁了出来，流淌着滴落下来。

　　这天银一溶，气血一开始流动，七海妖王兽顿时也恢复了意识，眼中一下子出现了神光。

　　“不好！”

　　洛北、娜古萨满和怴东颜几乎同时眉头猛的一跳。与七海妖王兽心神联系的洛北比她们两人还要感觉出来，可能是七海妖王兽本身肉身气血太过庞大的缘故，娜古萨满的这团药液的药力似乎还不够，这一团药力化开之时，七海妖王兽好像吃了一剂大补药一般，体内的生机一旺，但是马上就又出现了衰竭的态势。

　　娜古萨满和怴东颜两个人几乎同时动了。只见娜古萨满伸手一挥，这个溶洞中地底阴河之中被她吸出了一条水流，涌入到参木神鼎之中，在参木神鼎之中略微一过，又不停的涌入到七海妖王兽的口中。

　　参木神鼎本身有强大生机的作用，现在再行炼制药液已经是来不及了，这水流经过参木神鼎一过，却至少是有着不错的焕发生机的功效。而与此同时，怴东颜也是打出了十几颗丹药，直接打入了七海妖王兽的口中。

　　“怴东颜，你这些丹药的效力不错。”

　　怴东颜这十几颗丹药一打入七海妖王兽的口中，娜古萨满和洛北就马上感觉到，七海妖王兽肉身衰竭的趋势停止了。

　　像七海妖王兽这种开了灵识的强大异兽，只要挺过这关，就会恢复过来，已经没有性命之忧。

　　娜古萨满停止了抽取水流注入参木神鼎，对着洛北点头道：“好了，你可以收回你这七海妖王兽了。”

　　“七海妖王兽，你直接回七海去恢复元气吧。”

　　洛北放出了妖王莲台，心念一动之间，七海妖王兽先是对着娜古萨满和洛北点头摆身，似乎是在感谢，然后身影一晃，便消失在了妖王莲台下涌现的黑光之中。

　　“恩？妖王，七海妖王兽体内的幽冥魔血，已经全部被拔除掉了？”

　　几乎同时，螭尧离、战百里和熙玉纱的身影也从黑光中显现了出来。现在七海的力量在采菽的调度下十分的有序，平时若是螭尧离、战百里和熙玉纱和采菽一起在妖王莲台上，只要采菽一打开妖王莲台上的法阵，便是规定虬仓阳等几人马上出来看看是什么情形，现在妖王莲台回归洛北御使，螭尧离等人在地底洞府修炼，妖王莲台上的法阵一打开，便是这三人第一时间出来看看是什么情况。

　　之前动用妖王莲台的这个法阵，大多都是面对强大的对手，激烈的斗法之中，所以这次螭尧离和战百里、熙玉纱第一反应也是做好了斗法的准备，但是三人一出来，却是正好见到七海妖王兽回去，顿时也都发出了惊喜的声音。

　　“你这法宝竟然还有这样的神通？”一眼见到这样的情景，娜古萨满的脸上现出了惊异的神色。

　　“娜古萨满，大恩不言谢。”洛北看到如此顺利，也是满心的欢喜，看着娜古萨满道：“你有什么要求，只要我们做得到，一定帮你达成。”

　　娜古萨满摇了摇头，因为洛北现在的“头衔”太多，而且光从这七海妖王兽和螭尧离、战百里、熙玉纱等人来看，她就能够想象洛北现在手中的力量，所以一时她也有种不知道怎么称呼洛北的感觉，略微一顿之后，她就还是索性称呼洛北的名字，“洛北，我没什么要求，只是想让你们不要将今日之事传出去。”

　　“不要让外人知道是你救了七海妖王兽？”洛北认真的点了点头，“这我们知道了……只是我有些不明白，是因为什么原因？”

　　“我们摩硒族在外人看来，都只不过是一个未开化的蛮夷部落，但如果这些事传了出去，恐怕会给我们带来不少祸事。”娜古萨满解释道：“我们摩硒族最早的萨满，虽然无意中领悟了一些术法，懂得了修炼，但是每代只传一人……为什么不让别的摩硒族人也修炼，就是因为如果教了他们这些，我们这就不是个普通的山寨，而是一个修道者的门派了。我们摩硒族虽然数千年经过了许多次迁徙，但是都安居乐业，不想有什么改变。”

　　“我知道了。”洛北目光闪动，对着螭尧离等人点了点头，让他们重新回去，然后又收了妖王莲台。

　　娜古萨满的这些话，却是让洛北此刻也明白了不少道理。不说别的，娜古萨满的参木神鼎，对于许多修道者来说就是难得的宝物，流传出去，说不定就会引来什么祸事。而世间绝大多数的门派，也没有数千年的传承，而且绝大多数的修道者，虽然拥有了超越凡人的力量，却也似乎没有外面的那些摩硒族人来得快乐。

　　娜古萨满的这些话，也同时让纳兰若雪的心中产生了莫名的触动……如果说每个修道者都向娜古萨满这样，那这个世间所有的修道者可能便也会像这些摩硒族人一样的欢乐，不需要每天陷入勾心斗角，你死我活的争斗之中，然而纳兰若雪知道这又是不可能的。因为绝大多数的修道者之所以修道，追求超越凡人的力量，便是想要享受那高高在上的权势，可以随意的奴役他人。

　　……

　　七海妖王兽一消失，整个溶洞中就好像一下子空旷了起来。

　　法阵之中的所有天银已经全部流回了纵横交错的沟槽之中，六颗黄色的水晶球也飞回到了原先的石柱上，只有十二根闪着红石榴般晶莹光泽的天辰银针漂浮在法阵之中。

　　“我看小茶体内积蓄的幽冥魔血数量远比七海妖王兽的要多得多。”看着洛北收起妖王莲台，娜古萨满的目光很快又回到了这十二根天辰银针上，“这天辰银针中的幽冥魔血肯定积存不下，先得将这些天辰银针中的幽冥魔血全部炼化再说。”

　　说话之间，娜古萨满手中的绿色法杖一挥，轰隆隆的一阵闷响，天银重新渗入地下，地下却好像被这些天银压得挤出来一般，喷出了十二条实质般的黑色火柱。

　　“当初摩硒族的萨满为了这个法阵，也真是花了大力气了。”

　　“谁会想到，这种渔猎为生，根本不会落入修道者目光之中的山寨之中，会有这样修为和手段的修道者存在。”采菽的心中，不由得闪过了这样的念头。

　　这十二条黑色火柱散发着极其炽烈的火气，又像有无数黑油在其中翻滚，很显然就是从地底火肺之中引出的黑煞火气。

　　这十二条火柱一冲出来，十二根天辰银针都是往下一沉，直接没入十二道火柱之中。炽烈的黑煞地火可以烧化绝大多数的法宝胎体，但是这十二根天辰银针没入其中，却是依旧光华闪耀，丝毫不见损坏。

　　一丝丝的幽冥魔血从天辰银针的针尖上散发出来，如同一丝墨水化入水中一般，在黑煞火气之中扭动，又被黑煞火气包裹住，烧得滋滋作响。

　　“这幽冥魔血果然非同小可，将这么多幽冥魔血全部烧化。”怴东颜不由得皱起了眉头。

　　她看到这些幽冥魔血非但每一丝都像活物一般，想要扭动着逃出黑煞火气的包裹，而且这黑煞火气是连绝大多数精金都是可以烧化，但只是比头发丝还要细的一丝幽冥魔血，被浓厚的黑煞火气全部包裹住，却是滋滋的发出青烟，都要半柱香以上的时间，才会被全部烧化掉。

　　“娜古萨满，这些天辰银针，你是都可以心神御使？可以控制这些幽冥魔血出来的速度？”

　　这个时候，洛北却是心中一动，看出娜古萨满似乎可以像御使普通法宝一般御使这十二根天辰银针，现在似乎还在根据这黑煞火气烧化幽冥魔血的速度，在小心的控制着流出这十二根天辰银针的幽冥魔血的数量。

　　“不错。”娜古萨满有些惊讶的看了一眼洛北，这十二根天辰银针跟普通的法宝没什么差别，甚至可以像御使飞剑一般使用，但是除了吸纳幽冥魔血之外，没有其它功用，就算用来对敌也没有什么威力。此刻娜古萨满倒是有些奇怪洛北为什么会突然有这么一问。“怎么？”

　　洛北道：“这样炼化幽冥魔血太耗时间了，你只要将这十二根天辰银针中的幽冥魔血注入我的体内就可以了。”

　　“什么？！”娜古萨满的眼睛一下子瞪大了，不可置信的看着洛北，“将幽冥魔血注入你的体内？”


第四百二十九章 实力，不断进阶！

　　“洛北，难道你能将这些幽冥魔血全部炼化？难道你的修为已经到了渡劫期的修为？”

　　“不可能！就算到了渡劫期的修为，也不可能轻易炼化得了这幽冥魔血。”娜古萨满深吸了一口气，看着洛北，眼光剧烈的闪动着。

　　“我修的是肉身成圣的功法。”洛北摇了摇头，解释道：“我现在的修为大概相当于元婴大成期的修为，应该还差一步才到渡劫期的修为。我说将幽冥魔血注入我的体内，不是说要用自己的修为强行炼化，而是我的肉身凝炼，这些幽冥魔血难以突得出去，而且我修成了本命剑元，可以将这些幽冥魔血逼到一个窍位，全部封印住。我之前已经炼化了一颗血舍利，祭炼了一尊分神，我要是将这些幽冥魔血逼入我那尊分神之中，反而能够增强我那尊分神的力量。”

　　“想不到你还有这样的术法！”娜古萨满看着洛北，“你已经到了元婴大成的修为，怪不得给我的感觉是修为远在我之上，元婴大成的修为，那也是你们修道者所说的金仙级的人物了。你这个年纪，便有这样的机缘，达到了这样的修为，前途不可限量。”

　　“但愿如此吧。”洛北道：“现在昆仑势大，我能不能敌得过昆仑还不一定。”

　　娜古萨满微微叹了口气，“洛北，以你这样的修为，天下之大，哪里都可去得，为何要卷入这些争斗之中？”

　　“我又哪里想卷入这些争斗之中。”洛北苦笑道：“我有这样的修为，都可以说是被逼出来的，我要是一味避让，终究只会陷入无止境的被追杀之中。”

　　“所以这正是我们不想卷入到你们修道界中的原因……不说这些了。”娜古萨满看着洛北道：“幽冥魔血实在厉害，你虽然有把握……但我终究不放心。这样，我先用一根天辰银针注入少许幽冥魔血到你体内，确定你可以轻易将之封印住，我再将其余的幽冥魔血也注入你的体内。”

　　洛北亲身炼化了一颗血舍利，可以说比任何人都清楚幽冥魔血入体后的厉害，所以他也很能理解娜古萨满的担心，“好！”他没有丝毫异议的点了点头，但是旋即他又补充了一句，“我现在已经修到了混元金身，不知道这天辰银针是否刺得穿我的肌肤……娜古萨满，你试的时候小心一些，小心损坏这天辰银针。”

　　“哦？”娜古萨满心中一动，一根天辰银针飞了出来，轻轻的在洛北伸出的手上刺了一刺。果然，“叮”的一声轻响，娜古萨满只觉得自己御使的这天辰银针就好像刺中了一块无比坚硬的精金，根本刺不进去。

　　“洛北，这天辰银针是用天外陨星之中的天辰晶石炼制而成，除了有吸纳幽冥魔血的奇效之外，这天辰晶石能落到地上，是连天火都烧不化，本身的材质也是远超一般的精金，这天辰银针要是刺到一般的法宝胎体上，都能刺出一个伤痕出来……洛北，你现在的肉身，恐怕没有多少法宝和术法能够伤得了了。”娜古萨满的眼中，又闪现出了震惊的光芒。

　　“噗”

　　一道华光突然打在了洛北的身上，将洛北打得往前冲出了两步。

　　“怴东颜……”这突如其来的一道华光，将采菽等人都是吓了一跳，等回过神来发现是怴东颜打出来的，却只见怴东颜呵呵一笑，“果然是皮坚肉厚，洛北，以你这副身板，要是体术炼得好点，近身搏杀，恐怕渡劫期修为的修道者也不一定是你的对手。”

　　洛北虽然被一下打得有些气血翻腾，但知道怴东颜是在和自己开玩笑，也不生气，而听到怴东颜的话，洛北却又是心中一动。

　　的确，之前洛北就曾配合缩地成寸的术法，用自己的肉身力量近身击杀过比自己当时修为高出不少的修道者。

　　洛北现在已经修到了混元金身，而且他修的妄念天长生经可以快速修复肉身，不论术法力量，若是修炼一些体术，近身搏杀的威力，恐怕也远超湛州泽地的血阎罗和影罗刹。

　　而说起这种近身搏杀的体术，月隐就是行家中的行家。现在世间比月隐修为高的修道者有不少，但这种近身格斗的技巧比起他要强的，却恐怕没有几个。

　　眼光一闪之间，洛北就想好了，等将小茶和小乌虬也救治好之后，就像月隐学习一些用于近身搏杀的体术。

　　“怎么办？”娜古萨满不知道此刻洛北内心的所想，却是皱了皱眉头，道：“要不你张开嘴，我将这幽冥魔血注入进去。”

　　“这倒不用。”

　　洛北心念一动，一道暗红色的剑元从右手上透出，在自己左手手指上刺了一刺，刺出了一个小小的血口。

　　“洛北，你这本命剑元这么厉害，怪不得连花教四大法王和陈青帝联手，也不是你的对手。”一见到这道暗红色的剑元，怴东颜脸上嬉笑的神情却终于消失了，也闪现了震惊的神色。

　　娜古萨满此刻倒是有些惊着惊着就有些习惯了……随着洛北的暗红色剑元收回去，她便御使着那一根天辰银针从洛北手指上的那一处血口刺了进去，看着洛北神色如常，她才小心翼翼的控制着天辰银针，小心翼翼的放入了一丝幽冥魔血进去。

　　“不好！”洛北的眉头忽然猛的一跳，叫了一声。

　　“怎么？”这一下却是让惊着惊着都有些习惯了的娜古萨满差点一下子跳了起来，连呼吸都有些凝滞了。她以为是洛北出了什么问题，没有控制得住幽冥魔血。

　　“呼”洛北呼了一口气，不好意思的说道，“没什么，你放进来的幽冥魔血太少了，我体内的剑元和真元一时控制得不好，一不小心就将这些幽冥魔血全部彻底斩杀掉了，没有逼到我那个关窍中去。”

　　娜古萨满有些无语的摇了摇头……虽然让她惊出一身汗的是洛北，但是她有些责怪的目光却落在了怴东颜的身上，因为她下意识的觉得原本以洛北这么沉稳的性情是不会做出刚才那样的反应的，好像洛北是受了怴东颜的感染，沾染到了她的一些脾性。但是旋即她又觉得或许这对洛北来说也是好的，因为他毕竟只是一个很年轻的年轻人，身上是要多带着这样的阳光。否则一直在这种和他年龄不符的肃杀的气氛的包裹中，娜古萨满觉得这对洛北今后的心性会是有些不利的。

　　“现在你当心些。我多放些幽冥魔血进来。”娜古萨满的脸上浮现出了一丝温和的微笑。受洛北和怴东颜情绪的影响，她心中紧张和凝重的情绪也舒缓了许多。

　　而洛北的表现也让她更加的放心，一根天辰银针中的幽冥魔血全部注入到了洛北的体内，洛北就像没有丝毫感觉一般，轻松的承受了下来。

　　……

　　一根根天辰银针中的幽冥魔血注入了洛北的体内。

　　因为已经有过对付幽冥魔血的经验，再加上洛北此刻的本命剑元十分的强大，所以他十分轻松的就将这些幽冥魔血逼入到了那尊分神所在的诸天之中。

　　在娜古萨满和纳兰若雪、怴东颜、采菽看来，洛北也是十分的轻松，但事实上，洛北的心中，却反而涌起了一丝震惊的感觉。

　　原本他将幽冥魔血逼入到那个诸天中之后，就是用自己的真元力量和剑元裹住，之所以如此，洛北是想将所有的幽冥魔血都凝成一团，然后施放一次大黑天魔诀中的封印诀法，将这些幽冥魔血封印住。

　　但是洛北却发现，就在第九根银针中的幽冥魔血被自己逼入到这个诸天之中后，自己的真元力量和剑元就有种压制不住的感觉，于是洛北被迫先施展了一次封印诀法，将这团幽冥魔血封印住。之后三根天辰银针中的幽冥魔血，洛北不得不再次施展了一次。

　　七海妖王兽浑身的气血和真元实在是太强大了，所以小茶当初想要将它击杀时，打出的两道血光之中，也凝聚了无数的幽冥魔血，甚至可以说是汇聚了当时小茶大部分的力量。这些幽冥魔血，又将七海妖王兽体内的大部分气血和真元转化成了幽冥魔血。

　　所以现在注入到洛北体内的幽冥魔血的力量，甚至超过了洛北炼化的那一颗血舍利的力量。所以洛北才会感觉压制不住，在第九根天辰银针中的魔血注入时，就先施展了一次封印诀法，将大部分幽冥魔血先行封印住。

　　要将这些幽冥魔血和自己体内的这尊分神融合，对于洛北来说并不困难，只要找个无人之地，将分神和幽冥魔血一齐解除封印，这幽冥魔血对于分神来说是大补之物，肯定第一时间融合掉，到时候洛北再将这尊分神封印住就可以了。

　　这尊分神吸收了这么多的幽冥魔血，实力肯定会增长到一个恐怖的地步，而且洛北也想过，现在自己是要利用这尊分神的强大实力，今后等到合适的时机，自己就可以将分神中的血气慢慢炼化，使之变成纯净的真元，到时不仅可以修炼第二道本命剑元，甚至说不定直接可以用于提升自己的修为……经过前几重的突破之后，洛北现在对妄念天长生经的修炼已经不像以前一样一无所知，妄念天长生经的修炼，就是将身体当成一个小天地，体内的真元就像是星辰、星云，等到星辰、星云浓厚到一定的程度，这个小天地无法容纳，又无法改变之时，就会到达突破到下一重境界的时候。现在洛北可以感觉出来，自己的妄念天长生经突破到下一个境界的时候，就应该是自己的一万三千诸天之中的真元都浓厚到一定程度的时候。


第四百三十章 怴东颜的势力

　　“洛北，你吸纳了这么多魔血，该不会到对敌，真元虚弱的时候，封印不住这些魔血，自己被魔血侵袭吧？”看着洛北吸纳完十二根天辰银针中的幽冥魔血，怴东颜忍不住说道。

　　“那倒不会。”洛北解释道：“我这大黑天魔诀的封印诀法相当于直接创造了一个独立的空间，除非我自己解除封印，否则不管我真元怎么虚弱，也不会封印不住。”顿了顿之后，洛北接着说道：“而且我现在和昆仑为敌，力量略嫌不足，才要依靠我这分神的力量，我本身也有炼化魔血的术法，等到合适的机会，我也会将这魔血炼化，炼成纯净的真元。”

　　“这样就好，不然以你这样的修为，又这么皮坚肉厚，要是被幽冥魔血侵袭了，那天下恐怕没有什么人能够制得了你了。”怴东颜笑了笑，突然之间眼珠一转，叫了一声，“不对。”

　　洛北和娜古萨满、纳兰若雪和采菽都是一怔，“什么不对？”

　　“你能吸纳幽冥魔血，化为己用，你已经炼化了一颗血舍利，要是再吸纳了小茶和小乌虬体内的幽冥魔血，那不是相当于一共炼化了三颗血舍利！”怴东颜脸上的笑意全部消失了，显然也是震惊于自己想到的，“不！还不止，小茶的幽冥魔血还吸纳了那么多修道者的力量，还有这七海妖王兽体内的幽冥魔血，也足足抵得上一个元婴初期的修道者的真元，恐怕任何的天才地宝，灵丹妙药，也根本比不上这些幽冥魔血转化成的纯净真元，你根本不用花上漫长的时间修炼了，只要慢慢将这些真元化为己用，修为不进阶都难！你现在已经是相当于元婴大成期的修为，到时候你恐怕会达到渡劫期的修为，不，恐怕直接就可以达到渡劫后期的修为，可以准备渡劫了！”

　　“这……”洛北怔了怔。他刚刚的确已经想过了今后要将这些幽冥魔血全部炼化，但是他却没有想过这些幽冥魔血加在一起是什么样的分量。三颗血舍利加上那么多修道者和七海妖王兽的气血转化成的魔血，即便有许多损耗，恐怕也要相当于四颗血舍利。

　　以洛北的估计，在当时那个百花齐放，各种强大的术法，元婴期的修道者层出不穷的年代，幽冥血魔有那样的威势，估计不止是渡劫后期的修为，有可能便是渡过了一重天劫，甚至两重天劫的存在。

　　四颗血舍利，应该就至少相当于幽冥血魔一半的真元力量了。

　　一个渡过一重天劫的修道者的一半真元力量，全部炼化的话，不说直接让自己达到渡劫后期的修为，妄念天长生经突破一重境界，应该是没有什么问题了。

　　“洛北，你恐怕会是修道界中，有史以来修道界中最快修到渡劫期修为的修道者！”在洛北那么想着的时候，怴东颜忍不住说道，“而且即便你不炼化那尊分神，吸收了相当于这么多血舍利的分神，恐怕也至少相当于一个渡劫期的修道者。”

　　对着洛北说了这一句之后，怴东颜又马上看着娜古萨满说道：“娜古萨满，我看你御使这法阵似乎不要消耗多少真元。这法阵是否可以马上重启？我有些迫不及待的想要看看洛北的那尊分神吸收了这么多幽冥魔血到底是有多厉害了。”

　　“这法阵是没什么问题。”娜古萨满看着怴东颜道：“你身上还有方才那种可以强大生机的丹药么？”

　　怴东颜摇了摇头，道：“这种丹药对于我来说平时用处不大，刚刚看到形势不妙，全部用掉了。”

　　“小茶和小乌虬受幽冥魔血侵袭得更加厉害，几乎就相当于要全部换血，除了我方才那些强大生机、养髓生血的药物之外，我还要准备一些更为有用的灵药才行。现在洛北吸纳幽冥魔血这么快，我手头上这些药材却是不齐。”娜古萨满摇了摇头，伸手一挥之间，十二根重新变得钻石般闪闪发光的天辰银针隐没在法阵之中，整个法阵之中的光华全部灭去，“不过我也想尽快将小茶和小乌虬体内的幽冥魔血除去，我恐怕你们在我们这里呆得时间太长，会给我们带来一些祸事。怴东颜，如果有你帮我，找齐这些灵药的时间应该不用太长。”

　　“这有什么问题。”怴东颜马上一口答应，“这事本来是我来求你帮忙，你要什么灵药，告诉我就行。”

　　娜古萨满点了点头，也不多说，手中的绿色短杖当空连划，凝出了一个个文字。

　　洛北一下子就看出，娜古萨满现在施展的，是类似凝气画符的手段。

　　只见一个个闪着绿色光华的巴掌大小的文字在空中漂浮不散，娜古萨满写出的十几种灵药，洛北除了其中的一两样听说过之外，其余的是连根本连名字都没有听说过。但是怴东颜只是仔细的看了一遍之后，就马上朝着娜古萨满点了点头，“好！等我两天，两天之后，我将这些灵药全部找齐，带来给你。”

　　“只要两天？”娜古萨满看了怴东颜一眼。

　　“只要两天。”怴东颜肯定的回答娜古萨满，然后就对洛北、纳兰若雪和采菽点了点头，“我们走吧。”

　　……

　　“难道怴东颜在这里有库房，本身就存有这些灵药？”

　　虽然娜古萨满给出的那十几种灵药，洛北几乎全部都没有听说过，但是看娜古萨满的神色，洛北就知道这十几种灵药无一不是极其稀少，难以寻找之物。

　　但是怴东颜却是十分的肯定，而且出了摩硒族这个山寨之后，怴东颜不去其它的地方，却直接是让洛北、纳兰若雪和采菽和她一起，回到了她通天峰那个天湖畔的住所处。所以洛北和纳兰若雪、采菽的心中都忍不住浮现出了这样的念头。

　　“你们先隐匿起来吧，否则我怕昆仑的人知道你们的行踪之后，引起一些意想不到的麻烦。”但是乘着妖王莲台落在这天湖上方之后，怴东颜却是并没有走向湖畔的那些楼宇，而是对着洛北和纳兰若雪、采菽说了这一句。

　　然后怴东颜就直接走到了那条通到湖心的木制甬道之上，一伸手，放出了数十道碧绿色的华光。

　　这数十道碧绿的华光，全部都是一只只拇指大小的，翠玉雕成般的蝴蝶。

　　这数十只翠绿雕成般的蝴蝶一冲上天空，怴东颜就盘坐了下来，坐在了湖心。

　　“恩？”

　　数个时辰之后，远处的天空之中，就亮起了修道者御空飞行的华光。

　　接连数个时辰，都不时的有一个个服装、修为各异的修道者前来……有些洛北和纳兰若雪、采菽看得出来历，有些却是根本看不出来历，是一些小门派中人，甚至是一些散修。

　　怴东颜几乎都不理睬这些赶来的修道者，根本也不起身，最多只是对这些修道者点头，算是回礼。而这些修道者看上去对怴东颜却是极其的尊敬，几乎都是对着怴东颜行了礼之后，便将手中的东西放在了怴东颜的身前，然后转身离开。

　　洛北和纳兰若雪、采菽看到，这些修道者放在怴东颜身前的，都是怴东颜放出去的一只只翠玉雕成般的蝴蝶，还有一株株放在不同器皿中的灵药、甚至还有一些敲着印鉴的纸张，看上去似乎是一张张的银票。

　　“差不多了！”三四个时辰之后，盘坐在湖心的怴东颜站了起来。

　　“还差千年银线草、温元玉髓、延年花这三种灵药。”清点了一下面前所有的物件之后，怴东颜对着现身出来的洛北和纳兰若雪、采菽说道。

　　“这些是什么人？”洛北和纳兰若雪、采菽的眼中都是充斥着震惊的神色。虽然知道怴东颜肯定有些手段，但是三人却也没有想到，居然有这么多人会直接将这些灵药送上门来，只是六七个时辰，十几种灵药，就只差了三种灵药。

　　“这些都是我父亲、我，施术医治过的，或者知道我和我父亲的信物，却还没出手帮过他们的门派中人或者一些散修。”怴东颜的身上散发出一种和平时截然不同的强大自信，“只要和我们牵上了关系，很多时候，就像是多了一张保命符。”

　　“不错。”洛北沉吟了一下，就马上想明白了。

　　对于修道者，尤其是一些小门派和散修来说，修行或者与人对敌之时，很可能就会身受不测，能和夜摩天和怴东颜搭上线，的确就是多了一层保障。因为即便现在不需要救治，将来或许也可能会求到夜摩天和怴东颜这样的人物。

　　现在怴东颜有所求，这些人当然是要鼎力相助，而且对怴东颜自然也是十分的尊敬。

　　怪不得怴东颜的修为虽然只是比采菽高出一线，但是身上却有种能够和大派宗主平起平坐一般的气度。照这样的情形来看，怴东颜的手中，也可以笼络起一批不俗的势力。

　　“走吧。”怴东颜用真元卷住了一些被夜风吹得飞舞出去的纸张，洛北看得清楚，的确是一张张的银票，而将这些银票卷入在衣袖之中后，怴东颜又马上说道，“我们去南天门。”

　　洛北又是一怔，“南天门，是什么地方？”


第四百三十一章 秘密市场

　　“南天门是一个市场。”怴东颜看着洛北答道，“准确点说，是距离我们此地最近的一个修道者的秘密交易市场。”

　　“原来是秘市之一。距离此地不远，居然有一个秘市？”洛北心中一动，“你是想去那里撞撞运气，看看有没有这三种灵药？”

　　洛北得到了佟不顾的相助之后，也增长了许多见识。

　　现在洛北已经知道，几乎所有的门派，就算是昆仑，也会和世间其它的门派交易，获取一些自己想要的东西，或者说，直接用手上的资源，控制一些门派。

　　一颗上品的灵丹，或许就能让一般的修道者少去十年吸纳天地灵气的苦修。一件趁手的法宝，或许就能让一般的修道者的实力提升一个档次。

　　功法、法宝、灵药、甚至一些炼器、炼丹的材料，这些对于修道者的修炼来说，都是有用的资源。

　　除了一些像中间商一般的组织之外，世间就还有一些专门用于修道者交易的市场。

　　佟不顾就对洛北说过，这种普通的修道者的交易市场，数量约在三十个左右。

　　湛州泽地控制的几个门派，就都有人驻扎在其中的几个市场，不停的留意一些有用的东西。

　　而秘密交易市场，却又和这种普通的交易市场不同。

　　所谓的秘密交易市场，不仅是指交易市场的地点隐秘，主要还是指进入这个交易市场的人，全部是隐匿了自己的身份。

　　当然若是你摆着自己的名号，弄得人尽皆知，大摇大摆的进入这种市场，也没有人会管你。

　　因为这个隐匿自己的身份，其实就是指对任何人开放，不管你是妖族、还是修魔的魔门中人、还是正道玄门中人，都可以进入交易。

　　这种情况，就相当于所有进入的人，都是睁一只眼闭一只眼，只当不知道对方的身份。

　　“因为大家都是隐匿身份，我又不知道他是魔族还是妖族。”所以事后即便有了什么瓜葛，在里面交易的人也可以用这种说法来推脱。

　　谁都知道这种说法和这种市场的存在，很是不清不楚，但是因为绝大多数门派事实上也希望有这样一个不受拘束的交易市场，所以几乎所有的正道玄门对这种市场，也都是采取睁一只眼闭一只眼，只当不知道的态度。

　　而这些秘密市场也都不会做得太过火，不会太过嚣张，小心的不把事情挑明，不触及到一些正道玄门的底线。

　　说白了，这种秘密市场就像世间的有些王城之中，其实官府都知道，但却没有人会取缔，因为官府都会在里面捞好处的，半夜开张，大家蒙着脸交易，一到天亮就散场的那种黑市。

　　这种秘密市场在修道界中不多，而且在这种市场交易过的谁也不会大嘴巴出来乱说，洛北似乎听佟不顾说过，整个修道界之中不会超过五个，即便是以佟不顾的势力，也只知道其中一个位于中州，名叫黄风陵的秘密市场。没想到在这十万大山的区域之中，还有这样的一个秘市。

　　“哦？原来你听说过这种秘市。”因为这种秘市和一般的市场截然不同。一般的市场许多都经历了上千年，甚至数千年的演绎，许多市场都已经形成了各自的特点，比如有的市场主要经营炼器材料交易，有些市场主要经营丹药交易，这样的市场就适合修道者有的放矢，而手头上主要有那些资源的，也可以尽量选择去那些市场交易。但这秘市却是五花八门，各种稀奇古怪的东西都有，流动量和不确定因素很多，所以虽然可能遇到一些寻常市场上见不到的稀奇之物，但是却未必能保证那些东西一定有。现在怴东颜一听洛北的语气，是说去撞撞运气，怴东颜就知道洛北必定是对这种秘市有所了解。

　　“我之前特别问过佟不顾这些事情。昆仑这样的庞然大物真正厉害之处不仅在于有那么多修为觉高的存在，还在于它掌控的这么多资源和根基。所以要削弱昆仑的实力，接下来我觉得还得从这些最根本的东西着手。否则昆仑永远如同滚雪球一样，绝大多数门派依附、卖命，很难真正和昆仑抗衡。”洛北回答了这几句之后，看着怴东颜问道，“这个南天门市场在什么地方？”

　　“在这正南方八百里。”

　　“这是黑木指南车？”

　　听到怴东颜的回答后，洛北祭出了黑木指南车，直直的指向了南方，怴东颜一眼认出这件法宝，看着洛北御使着妖王莲台往正北方飞遁的时候，她的脸上也显出了认真的神色，“洛北，你想的果然比我们要深远的多，你这样想是好的，世间凡人的打仗，很多时候决定胜负的也是金钱和资源，你这样想，我倒是更觉得你能和昆仑抗衡，甚至扳倒昆仑的机会会多些。”

　　“对于这些资源、交易，你似乎比我们知道得更多，接下来还是要请你帮忙。”洛北点了点头，看着怴东颜，请教道：“不过我方才想到一个不明白的地方，普通的交易市场，是有许多的正道玄门在相互制约，有一些大的门派在控制秩序，所以不大会出现强取暗夺的事情，但是这种基本上都是以个人身份，而且不管对方身份，秘密交易的秘市，是由什么人来掌控？如何能保证没有这种强取暗夺的事发生？”

　　“大多是靠秘市本身的禁制。”怴东颜看了一眼妖王莲台外呼呼翻卷的流云，转头看着洛北说道：“我一共知道三个秘市，中州的黄风陵，翼州的龙骨谷，还有就是最靠近十万大山的这个南天门。黄风陵是属于天生的天地灵气紊乱之地，在里面施放任何的术法和法宝都会产生预料不到的后果。比如最普通的一个雷球术，在平时施展是一个雷球，在那里说不定会变成一条雷鞭，甚至有可能变成威力超过十几倍的术法，打在自己身上也不一定。至于龙骨谷和南天门都是在其中施展任何术法都会遭受强烈的反噬，所不同的是龙骨谷是以前上古修道者的一个大战场，南天门却是一个上古修道者的聚集之地的遗迹，天生有一个不知名的法阵笼罩，是这个法阵的禁制让人在里面施法就受反噬。”

　　“术法反噬？”

　　听到怴东颜这么说，洛北、纳兰若雪和采菽就顿时想起了峨眉金顶的云蒙宫。采菽第一个便忍不住说道，“看来龙骨谷在上古之时发生的修道者的大战的惨烈程度，也丝毫不亚于幽冥血魔金顶一战。想不到上古修道者之间，也发生过这么惨烈的大战。”

　　“这我也倒是有所耳闻，这样程度的大战不止一次两次。”纳兰若雪突然道：“我也听我父亲说过，在关外和阴山等地，就还有数处上古修道者大战的战场。我父亲去过那几处地方，他说过那几处地方发生的大战可能都不比金顶一战的规模小。只是那几处地方没有形成和龙骨谷这样的自然禁制。我父亲甚至觉得，修道界之中这样的大战，可能每隔一定的时间，都注定会爆发一次。”

　　“哦？”洛北眼光一闪，“为什么你父亲会这么觉得？”

　　“我父亲觉得这就算不是所谓的天道规则，也有一定的规律循环。”纳兰若雪轻声道：“我父亲觉得修道界每每安定了很长的一段时间之后，各门各派的诀法都会兴旺起来，形成百花齐放的盛景。在这样的情况下，往往会涌现出许多修为至为高绝的人物……若是这些人的修为再高下去，可能举手投足之间，都有赤地万里，毁灭尘世的威力。若是这样的人多了，哪天这样的人一个心情不佳，或者是出了什么岔子，随手之间，世间都有可能会被彻底毁了。所以我父亲觉得可能冥冥之中便有一定规律，不允许有这么多强大到这种程度的人出现。就想有些事物盛极必衰一般，修道界盛极之后，就说不定自然发生一场这样的大战，之后就又会没落许多年，再慢慢兴盛起来。”

　　“不错。”洛北眼光闪动，纳兰若雪的话也让他想到了许多道理，“若是修道界大量功法失传了，现在都是些最高都才到金丹期的修道者，再怎么样，都不可能形成那样的大战。”

　　而洛北这一句话出口，妖王莲台上四个人却都陷入了微微的沉默之中。

　　因为四个人都想到，距离上一次幽冥血魔金顶大战，已经经过了四百年……幽冥血魔当日一战之后，修道界几乎高手尽殁，在接下来很长时间里，绝大多数门派都是极其的衰弱，像青城和崆峒等大派，到现在也都是衰弱着。

　　但是四百年过去了……现在有许多门派却已经兴盛了起来，而且也再次涌现了许许多多修为高绝的人物……凰无神、况无心、原天衣……这样的存在，这使得四个人都不由得想到，难道说四百年气运转化，正好也是要到了再次迎接这样一场大战的时候？

　　而让四人忍不住微微沉默的是，若真是如此，那这四人，也必定是身陷其中的主角。

　　……

　　“就快到了。”

　　妖王莲台在夜空中飞速的前行，忽然之间，怴东颜突然伸出了手指，往前方点了一点。


第四百三十二章 上古遗迹

　　顺着怴东颜手指的方向，洛北和纳兰若雪、采菽看到了一个狭长的山谷。

　　山谷的上方，全部被黄绿色的瘴气笼罩着，山谷的入口是一条一丈来宽的石道，依稀还可以看得出台阶的碎片，有的碎裂的石块上，还看得出刻着万年青一般的花纹。靠近谷口的一侧，还有一个牌楼一般的残骸，只剩下了小半截，不过光是看这剩下的小半截，也可以看得出当时这牌楼应该是十分的雄伟。

　　“这南天门的上古法阵只有在山谷中有效，这个山谷外面看不出来，里面至少有数千亩方圆，一共有十八个出入口，这边是最大的一个出入口，就像是正门。”怴东颜看了洛北和纳兰若雪、采菽一眼，“不过洛北你这妖王莲台太过显眼、招摇，我们还是早些收了，自己御空飞到那里。虽然法阵里面连法力波动都感觉不出，但是纳兰若雪、采菽，你们两个人也太过显眼，尤其是采菽，你这太虚霓衣是个标志，容易一下子被人认出来，暴露我们的行踪。”

　　采菽点了点头，“那你有没有别的衣物，我将这太虚霓衣换了再说。”

　　怴东颜看了采菽一眼，“反正你里面有衬的衣衫，直接将这太虚霓衣脱了不就行了，修道者的衣服千奇百怪，你就穿了里衬的衣服进去，也不会有人觉得奇怪。”

　　“你不早说，早知道在那摩硒族随手拿件衣服不就行了。”一听怴东颜那么说，采菽顿时脸上一片绯红，一阵摇头，“不行，得找件别的衣服换了再说。”

　　现在采菽可不比是蜀山那个小女孩儿了，当时洛北和她一起去试炼采药时，脱个外衣她还扭捏的不行，现在几年下来，采菽也已经出落得凹凸有致，要让她脱了太虚霓衣，直接穿着内衬的内衣进去，那可真是春光无限，采菽是决计不干的了。

　　“噗”，一看到采菽的头死命的一阵摇，怴东颜忍不住一下子笑出了声。

　　“怴东颜，你又是在故意开玩笑的对不对。”这下采菽一下子反应了过来。

　　“好了，不招惹你了，正事要紧。”怴东颜笑了笑，先伸手拿出了三颗鸽子弹般大小，药丸一般的丸子，一颗黑色，一颗红色，还有一颗是青色。

　　只见怴东颜伸手一捏，啵的一声，那颗黑色的丸子在她的手中化开，随着她伸手一挥，如同一层油雾一般，粘附到了采菽的太虚霓衣上。

　　红色和青色的丸子也随即被她捏开，分成了数团，粘附到了洛北和纳兰若雪的衣衫上。

　　“这是什么丹丸？”

　　采菽惊讶的看到，自己原本洁白而且带着点丝丝银光的太虚霓衣，全部变成了黑色，而且质地看上去就像变成了黑色的皮质一般，闪着油光，完全看不出原先太虚霓衣的样子。而洛北身上穿的变成了一件带着青色和红色符箓的衣衫，纳兰若雪的衣衫，却是全部变成了青色。

　　“这只是我无聊时炼出来的一些小玩意，没有什么名字。平时也没什么用处。”怴东颜笑了笑，却是又拿出了几颗颜色不一，显得稍小一些的丸子，这些丸子一捏碎，却是化成一团团的各色气雾。洛北只见一团微黄色的气雾飘来，面上有些凉丝丝的感觉，片刻之间，却已经变成一个面色蜡黄，头发微枯，连年纪看上去都大了许多的修道者。

　　采菽的脸上却是多了几团刺青，看上去就像是十万大山之中，一些少数民族中的修道者。而纳兰若雪的肤色却是变得暗沉，脸上多了许多黑色的麻子。

　　“我也和你一样好了，我会说这边的土语，到时候只要你不多嘴，估计都会以为我们就是这十万大山中一些部落的修道者。”怴东颜看着采菽笑了一笑，一团气雾往自己身上一打，脸上却是也多出了几团和采菽类似的刺青。

　　四个人此刻的外貌，要是出现在娜古萨满的面前，娜古萨满一时都很难直接反应过来是他们四人了。

　　“走吧。”

　　看着四人全新的相貌，洛北忍不住笑了笑，收了妖王莲台，四人落了下来，就沿着山道往那谷口而去。

　　“这个进去不需要什么限制？”到了谷口，洛北微微的顿住，转头看着怴东颜问道：“你说这法阵只是笼罩了谷内，那那些来交易的人，出了这个山谷，不是就失去了保护？”

　　“事实上是如此。”怴东颜笑了笑，道：“所谓的这种秘市，本身就有很大的风险，而且就算里面无法动用术法，还是可以有些杀人的手段。进来的人，就看各自的算计了，基本行事都要小心，不会轻易露宝。这里有十二个出口，到时候自己走的时候也小心些，不要让人知道自己从哪个出口出去……不过杀人夺宝的事依旧不少，以我们的修为和术法，到了里面也和普通的凡人差不多，所以我也只是在十二年前进去过一次，不过有你这个混元金身保镖，就应该没什么问题了，要是我这次能在里面淘到什么好东西，倒也是托了你的福。只要你不怕暴露身份，不怕别人有别的对付你的手段，你要进去做个强盗，倒也做得。”

　　“一个男强盗和三个女强盗么？”采菽笑了起来，突然掩住口，轻声对洛北、纳兰若雪和怴东颜道：“对了，我现在可是这里的土著修道者，还是得少说话，不然就不像了。”

　　但是片刻之后，采菽却又忍不住有些面面相觑的说道，“这里该不会没有几个人吧？”

　　因为从谷口行来，一路悄无声息，没有半个人影。

　　看到采菽这副样子，怴东颜又只是笑了笑，道：“你进去看了就知道了。”

　　说话之间，四人又往前行了十几丈，前面突然出现一片黝黑，看上去是一片山壁，好像路到了尽头一般。但是怴东颜却只当未见，只见那片黝黑的山壁水纹般一动，怴东颜就走了过去。

　　“是法阵的障眼法。”

　　采菽心中一动，也直直的行了过去，突然之间，眼前忽然一亮，眼前的场景让采菽瞠目结舌，差点一下子就叫出了声来。

　　眼前的山谷无比空旷，矗立着无数白色山石建造的建筑，这些建筑大多数看上去都已经有些残缺，但是看上去都是一尘不染……而且许多建筑之中和外面的道路上，到处都是形形色色的修道者，给人的第一印象，就像是到了一座繁华的城邦之中。

　　山谷三面都是悬崖峭壁，有一条条狭长的出口，细看之下，加上身后的这条入口，果然是一共十二道。山谷的顶上呈现青红色，那些浓厚的瘴气全部被法阵隔绝在外，看上去就像是一片片青红色的云霞。

　　整个山谷之中，到处都是绿树红花，而且许多高大的树木，居然还是十万大山中少见的琼木、菩提树等树种，使得这个山谷更有种世外桃源的异域气息。

　　“这种秘市，居然有这样的规模？”

　　“这的确应该是上古修道者留下的遗迹！”

　　一眼见到这样的情景，洛北也是忍不住深吸了一口气。他马上就看出，从眼前这些各种各样亭台楼宇一般的建筑的风化程度来看，至少就有数千年，甚至上万年的历史。因为在这种山谷之中，几乎是没有什么风雨的侵蚀，但是这其中许多建筑物的残缺，却都是由于材料的自身松化。而从这些各色风格明显不一的建筑来看，这地方倒本身像是一个上古的交易市场，一个上古修道者的聚集地，不像是一个宗派的洞府。

　　与此同时，洛北也是心中一动，问怴东颜，“有没有人探究过这个法阵的奥妙？”

　　这个时候，洛北已经感觉到周围的天地元气十分的紊乱，但是却极有条理，没有狂暴失控的感觉，很明显就是怴东颜所说的那个上古法阵的作用。

　　原本在洛北的计划之中，接下来就是要在沧浪宫建立根基，最大程度发挥七海妖族的优势，树立一个和招摇山、湛州泽地一般的存在。而沧浪宫并没有什么护山法阵，而一个厉害的护山法阵，作用是非常大的。

　　“怎么，你动起了这个法阵的心思？”怴东颜马上明白了洛北的心思，“据我所知是许多人都来探过。上古修道者的聚集地……要是能够发现上古修道者留下的一些功法，法宝，都会受用不尽，不过上古修道者的许多诀法，阵法和我们现在的又截然不同，而且这个法阵的阵眼在这个山谷的地下。这个山谷的地下都是布满了下水道一般的残破地窟，错综复杂，据说其中有无数不知名的残破法阵，十分的紊乱，据说千年以来，进去探究的也有许多元婴期的修道者，但是许多却再也没有从地底出来，至于侥幸生还的，似乎也没听说过探得过什么大的奥妙。”

　　“这样看来是没什么希望了。”洛北摇了摇头，对于法阵，洛北并没有什么研究，而且洛北知道千年以来，精通法阵之术的修道者，有许多见识肯定超过龙鲵族的人，那些人进入地下都是九死一生，无法探得什么奥妙，那自己就算是带龙鲵族的人来也应该没什么用处。

　　“四位，不知道有什么想要交换，有没有兴趣先看看我这几张符箓？”就在这时，一名身穿皂色长衫的尖腮男子，却已经飞快的迎了上来。


第四百三十三章 逛南天门

　　这名尖腮男子长着一双黄豆大的细眼，就像老鼠眼一般眼光闪动，看上去十分的精明干练。身上的皂色长衫十分的普通，不是什么法衣，脚上穿着的也是一双普通的草鞋，看上去不像是什么修道者，反像是那种游街串巷的小商贩。

　　“居然有这种见人就上来兜售的？”采菽见到这尖腮男子奔过来，有些傻眼。

　　怴东颜倒是见怪不怪，看了有些傻眼的采菽微微一笑，然后转过头去，看着这名凑到前面的修道者，淡然道：“你有什么符箓？”

　　“我这有落石符、金光符、神雷符……”这名尖腮男子一见怴东颜答话，马上掏出了六七张各种颜色的符箓，放到了洛北和怴东颜的面前。

　　“哦？”怴东颜扫了一眼，道：“就没有别的再好些的符箓了？”

　　看怴东颜和洛北等人似乎没有兴趣的样子，这尖腮男子马上将手中这些符箓往怀中一塞，“看四位气度不凡，这些低阶符箓想必是看不上眼了。既然如此，就看看我这张火焰符吧。”说着尖腮男子从袖子中一掏，拿出了一张红光闪闪，巴掌大小的符箓。

　　“怎么样，四位想必也是有眼光的，我这张火焰符可是出自江洲烈家，比起一般的火焰符威力可是要大出一倍，算得上是宝器。你们看，这还有烈家的印记，绝对错不了的。”

　　采菽撇了撇嘴。这尖腮男子手上托着的这张符箓红光闪闪，符纸的本身也比一般的符箓厚实，上面有着一圈圈火焰般的纹理，看上去十分的好看，而且顺着尖腮男子所点，符箓的一角上的确有个小小的烈字花纹。这张火焰符出自江洲烈家，应该是没有问题了。江洲烈家，是一个专修火元诀法的世家，但是在修道界中，最多也只能算得上是个三流的小派。这张符箓，采菽自然是看不上眼。

　　“只有这样的符箓么？”怴东颜也是淡然而客气的说道，“既然如此，那就不叨扰了。”

　　一看到洛北和怴东颜等人对自己这张火焰符也是没有丝毫兴趣，马上要走，黄豆大的眼睛中顿时又亮光一闪，“四位请再耽搁片刻，我这还有一道符箓，品阶可要高出不少，是上阶的宝器，四位一看便知。”说着这尖腮男子伸手一掏，却是捏出了一道青色的符箓。

　　“恩，这道是崆峒的青元剑气符？”洛北的眼光一动。

　　这次尖腮男子掏出来的，却是一道用青玉制成的符箓，背面嵌着一条条的金线，组成了一条条的符文。正面却是青光流动，隐隐流淌着许多小剑般的形状。

　　这道符箓，像极了洛北以前在蜀山时，看到的典籍中记载的崆峒青元剑气符，这种符箓可以使用长达数十次，每一次都可以释放出数十道的剑气。而且使用时只要真元贯注其中，十分的快速简单。每一道剑气的威力，也都接近于一柄普通的飞剑。

　　这道符箓的成色和品级，却是比起之前的那些符箓要高出太多了。

　　“四位果然是识货的。”一听到洛北一口说出青元剑气符的名字，尖腮男子顿时大喜，“我这道青元剑气符可是只用过两次，还能用上至少二十余次，对敌防身，可都是一件宝物。”

　　洛北看了怴东颜一眼，还是摇了摇头。

　　说实话这道青元剑气符对于一般的修道者来说，的确是件不错的法宝。虽然这青元剑气符上的剑气不会像飞剑一样随心所欲，可以拐弯，但是数十道本身威力不下于普通飞剑的剑气一齐打出来，威力就反而在一般御剑期修为的飞剑之上。

　　但是以洛北目前的修为来说，随手发的一道术法威力都要比这青元剑气符强出太多。这道符箓对于当初刚刚出了蜀山之时的洛北很是有用，但是对于现在的洛北和采菽等人，自然是根本用不上了。

　　洛北对怴东颜摇头的样子，自然也落入了这个尖腮男子的眼中，一见洛北依旧是不敢兴趣，这尖腮男子倒是有些恼火了，冷冷的瞪了洛北和怴东颜等人一眼，“这道难得的符箓都不买，我看你们是故意来消遣老子的吧？”低声咕喃了这一句之后，尖腮男子便转身飞快的朝着远处从另外一个进口进入的修道者去了。

　　“走吧。”

　　怴东颜也不计较，笑了笑，便带着洛北、纳兰若雪和采菽往那一大片建筑物中走了进去。

　　……

　　“不是吧？”

　　一走进那一大片如同城镇一般的建筑物中，采菽就直接目瞪口呆了。

　　只见“城中”稍微空旷一些的地方，都有许多修道者摊开了布帛，摆放了许多东西，就像一个个摆地摊的形成的市场。

　　各种各样的建筑物之中，也都摆放着更多的东西，就像是一个个商店。

　　除此之外，街道边上，都站着不少的人，看上去就像那个尖腮男子一样，在四处兜售。

　　“我这有各种品质上佳的精金，还有少量的太乙精金……”

　　“三百年的紫叶草……可制作上品符箓的三百年紫叶草，想要的快来看看，只有三株，一会可就没有了啊。”

　　“现成的凝气丹，三百金一枚！”

　　甚至有不少的修道者，还在大声的吆喝叫卖。

　　这些绝大多数的修道者，此刻看起来简直就像是些精明的小贩、商人。

　　“想不到现在的南天门已经形成了这样的规模了。”怴东颜一见这样的场景，也忍不住说了一句。

　　怴东颜十几年前来过一次，当时的人数只有现在眼前所见的四分之一左右。而且也基本上都是单个或者数个修道者自行交易，却基本没有这种固定店家一般的店铺。

　　“看来没有什么限制，又不受一些大派的控制，来交易的人自然更多，照这样发展下去，这里的规模倒是要超过普通的交易市场了。”

　　怴东颜心里感叹了一下，转过头对着身旁的洛北和纳兰若雪、采菽说道，“现在南天门的规模已经比以前更大，而且十万大山本来就是许多灵药的产地，来这里交易药草的也多，找到那几种灵药应该不难，只是我十几年没来，这里有了很大变化，我也没有多少了解，反正你们第一次来，不如我们先四处看看，说不定除了那几种灵药之外，还能正好看到些什么有用之物。”

　　“好啊！”

　　采菽终究还是少女天性，猛然看到这样的一个地方，早就已经看花了眼，恨不得全部逛个遍再说，听到怴东颜这么说，采菽顿时十分兴奋的点头同意。

　　……

　　“白纸、黄纸”

　　沿着街道一般的道路往前走去，第一家店铺的上面就挂着一个这样的木牌。

　　采菽一眼扫过，就看出这家店铺中摆放的全部是符纸。一般的符纸，也是要用各种不同的材料炼制，这所谓的白纸和黄纸，就相当于是符箓的半成品。

　　而这家店铺的对门，对方的全是各种精金和玉石的原石，都是些炼器所用的最基本的材料。

　　“灵丹”

　　再往前几步，却是挂着一块这样木牌的店铺。

　　“不知道这种地方，有什么丹药。进去看看吧。”

　　洛北心中一动，带头走了进去。

　　“你们是想要什么样的丹药？”一走进去，却是一个双手笼着，穿着锦衣，看上去面目有些阴冷的中年男子，不冷不淡的问道。

　　“不知道有没有什么可以焕发生机，补充气血的丹药？”洛北看着这名面目显得有些阴冷的中年男子，说道，“有的话，可以拿出来我们看一下。”

　　“焕发生机，补充气血的丹药？”坐在红木椅子上的中年男子点了点头，站了起来，从一侧的箱子中拿出了一个玉瓶，“只有这十颗玉露丹。”

　　“玉露丹？”洛北转头看了看怴东颜。对于这些丹药，怴东颜可以说是行家中的行家，有没有只要看她就是了。

　　怴东颜打开玉瓶看了一眼，“玉露丹，还算是有些用处吧。”

　　一看怴东颜的神色，洛北就知道这玉露丹应该是用些用处，但却不算是什么上品的丹药，于是他点了点头，看着那面色阴冷的中年男子说道，“这玉露丹是如何交易？”

　　“若是用金银的话，是三百两白银一颗。”中年男子道。

　　“三百两一颗？这价格还算公道。”怴东颜点了点头，直接就伸手拿出了一张银票，却是和凡间交易一般，直接递给了中年男子。

　　中年男子似乎是天生有些不苟言笑，依旧不冷不淡，看了一眼手中银票的面值，道：“你这银票是五千两，你要不要看看别的丹药？”

　　“你有什么好的丹药，就拿出来看看。”怴东颜道：“寻常普通的丹药，就不要拿出来看了。”

　　中年男子也不多说，转头拿出了一个白色的玉盒，直接在怴东颜的面前打开了一线。

　　白色玉盒只是看了一线，洛北和采菽、纳兰若雪就看到了一片红光从玉盒中透露出来，闻到了一阵带着辛辣气息的药香。

　　“这是用火龙草炼制的丹药。可以驱除寒毒，阴气，补充真元。”怴东颜只是闻到了一丝气息，就抬起了头看着中年男子，“只是保存的时间过长，药效有些散失。差不多也就值两千两。”

　　中年男子没有想到怴东颜非但连什么丹药都一眼看出，而且还可以看得出丹药的药力，顿时眼光一闪，但他也没有什么废话，直接就点了点头，将手中的白色玉盒也递给了怴东颜。

　　“没有别的好的丹药了？”怴东颜又问了一句。

　　“还有些黄芽丹、五行丸、鸡血石丹……”中年男子连报了十几种丹药的名字，不冷不淡的说道，“就只有这些品阶的丹药了。”

　　怴东颜问道：“你有多少黄芽丹？”

　　中年男子道：“有三十颗。”

　　“三十颗全部给我罢。”怴东颜连价也不问，拿出了一张一千两的银票递给了中年男子。

　　“好！”中年男子点了点头，此刻他已经知道怴东颜是丹药方面的大家，和她交易也不需要说价了，直接又收了一千两的银票，拿出了一个绿色的琉璃瓶，递给了怴东颜。

　　“走吧。”

　　怴东颜走出了这个铺子，从琉璃瓶中倒出了一颗黄豆般，淡黄色的黄芽丹，丢到了嘴里，然后将琉璃瓶整个丢给了采菽，“采菽，随便吃着玩吧。”

　　“随便吃着玩？”采菽愣了愣，“怴东颜，这黄芽丹有什么用？”

　　“没多大用处，滋润肉身，有一点点的延寿作用。”怴东颜笑了笑，“不过味道很好吃，我以前有见到就当糖丸吃。”


第四百三十四章 南天门小机灵

　　“当糖丸吃？”

　　怴东颜的话让采菽有点哭笑不得，但是忍不住倒出了一颗黄芽丹含在嘴里之后，采菽也顿时马上觉得这黄芽丹的确挺好吃的，酸酸甜甜，而且还特别丝滑，凉丝丝的，直接就在嘴里一丝丝化开，沁入到身体之中。

　　“种子”

　　“咦，那是出售什么的？”采菽刚高兴的再倒出两颗黄芽丹，分别递给洛北和纳兰若雪藏藏，就看见前面一个角落的房子门口，挂着一块木制的照片，刻着种子两个字。

　　“这？”

　　看到那个招牌，怴东颜也是一怔，也不知道那里面是卖的什么东西。

　　就在这个时候，一个身穿黑色短衫，下面露出半截小腿，穿着一双草鞋的精瘦年轻人却突然迎了上来，这名年轻人也是和先前一个上来兜售的干瘦男子一般尖嘴猴腮，但是这人的一双眼睛却是滚圆，看上去十分的机灵。

　　“四位很是面生啊，看来你们难得来吧，我外号南天门小机灵，要不要我帮忙？我可以带你们去找想要的东西，还可以帮你们淘到南天门同等，却最低价的东西。”看到这个年轻人迎上来，洛北和采菽等人都以为这个和先前那个一样，也是上来兜售些东西的，但却没有想到，这个看上去十分机灵的干瘦年轻人却是说了这样一句话。

　　“想不到这南天门现在也有这样的抽头了？”

　　怴东颜知道，世间许多普通的修道者的交易市场里头，就有许多人本身没有什么交易的东西，却是在里面进行倒卖，或者是介绍交易，拿些好处。这些人通常是一直混在市场里面，对市场十分的熟悉，知道哪些店铺有什么东西，价格大致是多少。

　　这种人在世间普通的修道者交易市场里头就叫做“抽头”，十几年前怴东颜到这南天门来的时候，南天门还没有这样的“抽头”，但是这十几年下来，这南天门却是居然已经有这样的人存在了。

　　怴东颜知道这些人知道的比较多，但是也不是免费做事的，于是她看了这自称南天门小机灵的精瘦年轻人一眼，“让你带着我们逛逛这南天门，你要多少？”

　　“五百两白银。”精瘦年轻人像推销货物一般推销道：“我比别的人要知道的多，你们要是换了别人，收了你们的钱财，还不一定知道门路。我的价格算是便宜的了，不过你们要是交易成了什么东西，我要收办成的抽头。”

　　“半成的抽头？”怴东颜看了这精瘦年轻人一眼，“你这要得也太多了些吧？你是这里面哪一个铺子的？”

　　“我就是一个人，在这混点好处。你也知道这里出去没准就被人黑吃黑了，我一个人更是危险，不像那些铺子里人多，有保障。要个半成的抽头也不算高了。”精瘦年轻人马上急着解释道。

　　“这人看上去挺机灵的，而且人似乎也不狡诈，像个散修。你不是想破坏昆仑这种最底层的根基？既然这样，我就帮你卖个好处，先收揽一下这个人。”怴东颜笑了笑，在洛北耳边轻声说了这一句之后，便看着那精瘦的年轻人，随手掏出了一张面值最小的银票，递给了精瘦的年轻人。

　　这张怴东颜身上的一叠银票中面值最小的银票，却也是一千两。

　　“半成的抽头就半成的抽头。这张一千两的银票，先在你身上放着。你要是让我们觉着满意，那剩余的五百两到时也就不用找给我们了。”

　　“四位这么豪爽！我一定尽心尽力！”精瘦年轻人一听顿时大喜过望，要知道南天门这种市场虽然里面修道者的每一件东西，价格都是十分的高。但是对于最普通的修道者来说，数千两的金银也不是随手就能砸出去的。这精瘦年轻人开出的价格，也不是一口价，遇到一般人，总是要还去一些的，但现在怴东颜非但没有还价，还直接给出了五百两的甜头，这种手段，精瘦年轻人可是从来都没有遇到过。在他的眼中，怴东颜等四人就算不是修为十分厉害的修道者，也是真正的豪客了。

　　而他才刚刚说完，就又看见采菽吃糖豆一般，又从手头上的琉璃瓶中倒出了一颗黄芽丹，丢在了嘴里……刚刚过来的时候，他也已经看到采菽吃了一颗，只是现在他却是看得清楚了，一下子就有些傻眼了，“这是……黄芽丹？”

　　“哦？怎么？”采菽有些不明所以的点了点头。

　　这个精瘦年轻人顿时有些无语了。要知道这精瘦年轻人名叫季灵，只是无意中得到了一篇修道功法的散修。而且所得的修道功法也只不过三四流的诀法，之后机缘巧合进入了这个南天门，发现在这里做抽头，还有机会积攒些钱财换取一些修道用的东西，比起在外面一个人修炼，要什么没什么的速度要快多了。

　　但即便是如此，他才是刚刚结丹，勉强到了金丹初期的修为。而对于整个修道界……他这样阶层的修道者才是主流。对于一般的门派和修道者来说，金丹中期之后的修道者就已经是修为十分了得的人物了。这种黄芽丹在一般修道者的眼中，无论如何都不是能够直接像糖豆一样吃着玩的东西。

　　“这四人来头绝对不小，这次恐怕是大有收成。”

　　虽然不知道洛北等四人的身份，但是这个精瘦年轻人的脑海中，却是忍不住浮现出了这样的念头。

　　来头越大，交易的东西价值肯定就越高，到时候抽头也就越高。

　　“对了，既然你号称南天门小机灵，那那个挂着种子牌匾的店铺，是卖什么的？”这个时候采菽忍不住看着这外号南天门小机灵的季灵问道。

　　季灵马上答道：“那个店铺是卖些药草的种子，用于有些药草的种植。还有一些异禽和异虫的幼卵等等。”

　　“原来如此。”采菽看了一眼洛北，她知道绝大多数上阶的灵药即便是有种子，也是要在独特的灵气充裕之地种植，才能长成。而一些异禽和异虫的培育却是要相对简单一些，而且有些异兽和异虫，比如洛北的混元神蟥威力就是十分厉害，于是她忍不住看着洛北，说了一句，“不知道这个店里有没有什么厉害的异兽和异虫的幼卵。”

　　“这个店铺里面最上等的也只不过是火蜥和铁线蜈蚣的幼卵，只不过是两阶的异虫。”季灵一是为了那多出的五百两抽头，一是觉得这四人大有来头，所以分外的卖力，“一般除了少数的两三个店铺会有些上等的好东西之外，想要得到些厉害的东西，倒是不能去这种铺子里面买，而是要去外面的这些地摊市场里面淘。”

　　“哦？”洛北因为现在已经明白资源就是最基本的根基，想要了解得更多，所以他很耐心的看着季灵问道：“这些铺子明显都有一定的规模，为什么只有少数的店铺才有上等的好东西？”

　　“南天门市场是个秘市。”季灵左右看了看，轻声的说道，“这里上古遗留下来的建筑这么多，还有许多空着，谁要开个店铺都成。但是一般的修道者到这里来，都是交易到了自己想要的东西，淘到了些有用的东西就走了。谁会一直固定的在这里？一直固定的守着个店铺，就算是得到了好东西，也没时间修炼。所以我觉得守着这些店铺的人，都不会是普通的散修，背后都应该是一些门派……很可能在这里面守店的人，都是些门派派过来的人。那些门派如果好上好的东西，肯定是先自己用了。自己觉得不够上品的东西，才拿出来交换，谋取利益。所以这些店铺里面虽然东西比较多，数量也比较多，但是却很少有什么真正宝器级别以上的东西。只有其中的两三家店，是几个散修合伙弄的，主要是靠收购贩卖某些热销之物，来谋取利益。倒还是有些自己用不着或者无法使用的好东西出手。”

　　“自己独个来交易的就不一样，都是自己带来的东西，有些是急着想要换别的东西，有些是功法不同，修为不够，没法使用。有些却是不知道用法，索性拿出来换了。所以在外面这些地摊市场多转转，倒反而有可能会有惊喜。上次我就见到有个人拿了一颗蓝牙妖蛛的虫卵来交易。”

　　“蓝牙妖蛛？”

　　洛北和采菽等人都知道，蓝牙妖蛛是一种生长在南方水泽之中的异虫，成年后外皮十分坚韧，一般的飞剑根本斩之不动。一口蓝牙却可以啃得动精金，而且可以喷出带有剧烈腐蚀和麻痹作用的蛛网，没有上佳的法宝，一般金丹期的修道者都难以对付。如果懂得御兽之道，或者直接炼成蛊虫，就相当于一件上阶的法宝。

　　这种级别的异虫，对于洛北来说没多大用处，但若是给现在的采菽，倒也算得上是一件利器。

　　“之前我还见到有人拿了金汞神雷来交易，被人用一颗丹药换走了。”季灵又说道。

　　金汞神雷，据说是上古修道者金光上人遗留下来的法宝，用无数雷罡、金铁、银汞炼制而成，一炸开来威力堪比仙级的法宝，虽然只能和符箓一样用上一次，但是对于绝大多数修道者来说，这样的一件威力强大的法宝，就像是一件可以用来保命的压箱底的东西了。

　　“对了，你们来这南天门，最想要的是哪方面的东西？是想要交易功法、法宝还是丹药？”说完之后，季灵看着洛北和怴东颜等人问道。


第四百三十五章 淘宝！

　　“都可以看看。”怴东颜看着季灵回答道：“不过主要还是想缺三昧炼制丹药的材料，千年银线草、温元玉髓、延年花。”

　　“千年银线草、温元玉髓、延年花？”自称南天门小灵通的季灵重复了一遍这三种灵药的名字，然后看着怴东颜问道：“我对这些药材的品阶不太懂，你说的这三种药材的价值到底如何？若是用金银来计算的话，大概要多少金？”

　　怴东颜道：“延年花价值低些，千两白银左右。温元玉髓和千年银线草要稀少许多，若是用金银来计算的话，都要在三千金以上。”

　　“三千金？”

　　怴东颜这么一说，别说是和四人相差无数档次的季灵，就连洛北都是心中微微一震。

　　三千金，已经是一个十分恐怖的数字。

　　要知道近百年来世间战乱四起，有些劳工，苦役，辛苦一年，也赚不到几两白银，许多王朝国库，少则只有数十万两白银，多则也大多只有几百万两白银。

　　而对于修道者来说，只是这一味药材，就要价值三千金。由此可见，对于一些门派来说，需要多大的财力支持。

　　没有足够的财力，一些就算有了上好丹方，有了足够修为之士的炼丹门派，也根本炼不出上佳的丹药出来。

　　尤其是修为越高，档次越高，炼制的东西越好，要消耗的东西的代价就越大。

　　怪不得北邙的那几个门派，都是拼命盗墓，收刮了那么多金银。

　　而反过来说，手中笼络了许多势力，有庞大的财力来源的门派，比起一般的散修，就要有优势多了。

　　“你们要的这三种药材价值这么高，肯定也是稀有之物。”季灵定了定神之后，道：“我直接先找人帮你们四处发布求购这几件药材的消息，好节省些时间。”

　　“发布消息？”

　　洛北和怴东颜、纳兰若雪、采菽只见季灵招了招手，一侧的街道口快步跑出了一名手持木牌，身穿黑色绸缎衣衫的大汉。这名大汉身材高大，十分的魁梧，足足比季灵要高出一个头。只见季灵自己掏出了一张面值一百两的银票交给了这名大汉，然后对这大汉说了几句。这句大汉便马上连连点头，在手中的木牌上用一柄尖锥一阵猛刻，然后又掏出了一个黄色的颜料瓶子，将刻着的那些字都刷成了醒目的黄色。

　　只见大汉高高的举起木牌，在市场和各个店铺前面游走，那木牌上醒目的黄色字眼便是，“求购千年银线草、温元玉髓、延年花，面谈。”

　　原来这种秘市发布消息的方式一般有两种，一种就是直接将消息公布在一些醒目之处的公告牌上，另外一种便是这大汉这种。其实这大汉这种也是抽头的其中一种，现在是季灵眼见洛北四人要交易的价值很高，交易若是成功，自己获得的抽成也高，所以是直接自己出了一百两，将这大汉四处游走。

　　“如果是将消息发布在固定的地方，可能还有许多人不一定看到，这样就应该可以让整个南天门的几乎所有修道者都看到，只要有这些药材，有心交易的话，应该就不会错过。那人就会带他们过来见我们。”季灵看着那大汉拿着木牌开始游走之后，又对着洛北和怴东颜、纳兰若雪和采菽道：“既然你们还想顺便逛逛，看看其它的东西，我就带你们先到处转转再说。”

　　……

　　“那几个家伙体术炼得不错，身上又有不少火器，是经常在这里倒手的贩子，手里头的不少东西都是假货、赝品。而且他们交易的东西我也大多知道，应该没有什么特别好的东西。”

　　“那些很热情的兜售的往往没有什么好东西，倒是那些看上去有些冷淡，或者一点不急的四处冷眼看着，不大搭话的人手里头，倒反而有可能有好东西。因为好东西不怕出不了手。”

　　季灵一边带着洛北等人走进至少有五十名名修道者摆着地摊的一处空地，一边轻声的对洛北等人说道。

　　不过因为反正要等着看有没有那三件灵药的消息，再加上洛北等人又是第一次来到这南天门市场，所以洛北四人也不心急，就一个个地摊不紧不慢的往前看去。

　　“这几位，对我这张金皮符有没有兴趣？我这张金皮符，可以维持两个时辰，一般的飞剑都斩不动。”

　　“我这火球符可是子母火球符，可以发出一个大火球和七个小火球……”

　　“……”

　　一眼看去，只有少数的地摊上是直接堆着了许多东西，而绝大多数的地摊上，只是写着一些“符箓”“法器”的字样，来表明自己的身上有什么东西可以交易。

　　而洛北只是看了最外面的三个修道者摆的地摊，而且这三个修道者地摊上的东西也都只是些品阶较低的东西，但洛北却依旧有种大开眼界的感觉。

　　要知道这三个地摊上的东西品级虽然都不高，但是许多东西却是十分的奇特，在外面也是极少见到。

　　像那第一个中年修道者手中的金皮符，是一种可以将浑身的肌肤变得十分坚硬，如同裹上一层金壳的符箓，第二个摊位上的子母火球符，却是一放出来，可以发出一个大火球和七个小火球，而且七个小火球还是可以晚个片刻的时间放出来，而且那火球符看上去和一般的火球符的外表还是一模一样，这样对敌起来对手就会以为是普通的火球符，很容易中了七个小火球的招。

　　还有那第三个摊位上有一柄墨绿色的飞剑。外壳墨玉一般，可以当普通的飞剑剑胎御使，但是内里却是贯注了类似阴磷砂一般的东西，敌不过对方的飞剑时，可以一下子碎裂开来，毁坏对手的飞剑。对敌之时，用这样一柄低阶的飞剑，换取对方一柄上阶飞剑的毁坏，那可是非常的有用。

　　一般的正派玄门中的符箓，大多都是雷、火，却没有多少这种偏门的符箓。

　　所以就算是在一个正道玄门之中呆了许久的，恐怕也见不到这些稀奇古怪的东西。

　　而就在和这些设摊交易的修道者和季灵的交谈之中，洛北也发觉这种市场中对法宝的品阶也是分得比外面要精细得多。

　　比如以前洛北在蜀山，蜀山中的说法，一般的法宝，就是分成上、中、下三阶，再上去就是仙阶，金仙级。

　　而这南天门市场之中，却是将品阶细分到了法、宝、灵、仙、金仙这几阶，而且每个阶之中还分三品。

　　像一般最低阶的火符、雷符，就是法器中的下阶，比起这些符箓厉害两倍的，才堪堪算得上是宝器的下阶，一般普通的飞剑，也是宝器的下阶。

　　之所以分得这么细，究其原因，洛北还是觉得是因为世间像蜀山这样的大派寥寥无几，而对于许许多多，加起来人数超过了大半的底层小派来说，可能一个门派之中也没一两件达得到灵器级别的法宝。在一般大派之中看不上眼的东西，在许多小派的眼中却是弥足珍贵。

　　以蜀山为例，出山历练的弟子，至少就是带着一柄飞剑，而且蜀山的飞剑的品阶，也至少要到宝器的上阶。所以宝器以下的法宝的分类，对于蜀山弟子来说自然就没有什么意义。

　　“修为在金丹期以下的修道者，还是绝大多数。所以交易的大部分东西，也都是品阶比较低的。”

　　洛北这么想着，却突然看到眼前不远处一名身穿连链子甲一般，头上带着一个白铁面具，遮住了整张脸的修道者，身前摊位的布帛上空无一物，却写着“功法”两个字。

　　“功法？”

　　洛北心中一动，走到了这名带着面具，只露出一双眼睛的修道者的面前，也不废话，直接就问道：“你有什么功法？”

　　这名不以面目示人的修道者似乎也看出了洛北和怴东颜等人的气度不凡，眼光闪动之间，沉着的反问道：“你想要哪一系的功法？”

　　“都可以。”

　　“哦？”这名修道者看了洛北一眼，但也不废话，直接说道：“我有金风诀、凝火大法、地元丹道。”

　　“都是些普通的功法。”这名修道者报出的名字，让洛北的心里没有丝毫的惊喜。

　　这三门功法洛北全部都知道来历。金风诀是金风门主修的功法之一，是一门风元诀法，可以化出无数金刀般的罡风。而凝火大法则是拜火教的诀法之一，火元诀法，相比之下比起金风诀威力要稍大一些，但也都只算得上三流的诀法。而地元丹道则就有些特殊，是已经消亡的净衣宗的一门诀法。这门诀法修炼起来简单，进境也快，修到金丹期的几率很高，而且一些诀法的威力也都不错。但是这门功法却天生是一个半残的诀法，因为这门诀法只到金丹期为止，也就是说，只要天赋不错，修炼这门诀法的人可能很容易就能修到金丹期，但是却永远没有修到元婴期的可能。

　　所以反倒是有些天资驽钝，本身连金丹期都难以修到的修道者，修习了这门诀法。

　　但对于洛北等人来说，这种诀法自然是没用的。

　　“这些功法，如何交易？”

　　脸带白铁面具的修道者答道：“凝火大法有原本，原本五万金，抄录三万金。金风诀和地元丹道只有抄录本，抄录各两万金。”

　　“这么贵？”本来洛北也只是随口一问，但听到这脸带白铁面具的修道者说出的价格，洛北倒是有些吃惊。

　　“这个价格还算是公道的。”听到洛北说贵，季灵在洛北耳朵边小声的提醒道：“不过这种诀法反正是可以抄录，也不怕被买掉，想要的话，也可以多转转，看看有没有更适合的诀法，不急在一时。”

　　“价格还算公道？原来这样的诀法就要这样的价格？”

　　洛北心中不仅闪过这样的念头。

　　洛北不知道，诀法比起一般的材料和符箓更为难得，而且洛北修的每一种诀法，都可以说是顶级的诀法，在他的眼中，现在这些诀法当然不怎么样，但是对于许多一般的修道者来说，这些诀法就已经不差。有些世间的凡人，想要用万金来求修道的诀法，还不一定能买得到。

　　而上了等级的法宝，价格也是远比一般的材料和符箓、丹药要贵出许多。

　　“嫌贵？嫌贵的话我这还有三本。”脸带白铁面具的人听到洛北说贵，而且神色是由心而发，顿时眼中闪过一丝鄙夷的神色，将洛北等四人看成了外强中干，看上去还不错，但实际上没有什么实力的修道者。冷冷的一笑之后，却是伸手一掏，直接掏出了三卷典籍。“这三卷可比我刚才说的要便宜多了。”

　　“控火诀”

　　一看到最上面红漆封面的一卷典籍上的字样，洛北就马上明白这人是将自己当成了外强中干的银枪蜡样头。因为这控火诀可以说是最低阶的术法之一，连凝丹的诀法都没有，只能发出一些火箭。

　　“真灵宝典”

　　但是看到这人掏出的三卷典籍中最下一卷典籍上的字样，洛北等四人却都是眼前一亮。

　　“这一门诀法，价格多少？”洛北马上看着这人问道。

　　脸带白铁面具的修道者略微有些诧异的看了洛北一眼，沉着的答道：“抄录五千金，原本八千金。”

　　“好。”洛北直接就点了点头，道：“八千金，原本我要了。”


第四百三十六章 灵犀双钩

　　“八千金要了？”脸带白铁面具的修道者看到怴东颜拿出相当于八千金的银票交到自己的手中，明显一愣。

　　这个时候他已经明白自己刚才看走了眼。

　　因为能够随手拿出八千金的修道者，再怎么样也不会是一些不入流的修道者。

　　但是他这卷真灵宝典可以说是没什么大用处的一门法诀，怎么对方就会直接一口买下来？

　　“真是真灵宝典！”

　　这部典籍通体翠绿色，一尺来场，卷成一卷，一触摸到，就有种软绵绵的，就像摸到了一张异常水润的青草嫩叶的感觉。

　　一打开来，看到那些白色纹理一般的字符，洛北和纳兰若雪、采菽、怴东颜的心中就马上充满了淘到宝贝的兴奋。

　　这部真灵宝典可以说是大有来历，对于绝大多数的修道者来说，花草树木都是死物，不像飞禽走兽和人一般有心神魂魄，但是这门诀法，却可以抽取出花草树木中的灵魄，用以对敌。

　　非但术法威力十分强大，而且也能修出元婴，是一门非常完整的顶级功法。

　　而且眼下这卷真灵宝典，光是看材质和其中的一些术法口诀，四人就可以看得出这卷真灵宝典是真品，不是什么赝品。

　　这卷真灵宝典，之所以在这戴着白铁面具的修道者看来没有什么太大的价值，是因为留下这门功法的人是宁双。

　　宁双不是一般的修道者，而是一株人参花吸收天地精华久了之后，蕴育出来的，和小茶一样的花灵。

　　所以这卷真灵宝典虽然威力强大，但只适合和她一样的花灵之体修炼，花灵之体，十分的稀少，即便是汇聚了许多妖修的招摇山，也没有这样的花灵。一般的修道者，得到这门功法也根本无法修炼，只有上面记载着的一些灵药的培植之术，有可能用得到。

　　一门功法，再怎么好，无法修炼，也就相当于废物。

　　但是这门功法对于洛北等人来说却是完全不同。

　　只要能将小茶恢复如初，那这门功法对于小茶来说，就是一门完全不亚于七巧弥天大法和道藏真元妙要的顶级功法。

　　而且洛北的妄念天长生经真元可以施展几乎所有的术法，这真灵宝典中的术法，洛北应该也能使用。

　　这样的功法只花了八千金就得到，简直可以说是捡了天大的便宜。

　　“这次真是遇到贵人了。”季灵的心中也是忍不住暗自激动。

　　一笔交易已经完成，按照约定，季灵可以得到半成的抽成。八千金的办成抽头就是四百金，相当于四千两白银。

　　季灵现在修的是一门无意中得到的名为修气正诀的玄门诀法，这种档次的诀法甚至还不如那脸带白铁面具的修道者拿出的凝火大法。他无意中进入这南天门之后，便一直想着要换取到一门上佳的法诀。

　　但是上得档次的法诀至少要数万金，平时像怴东颜这种出手阔绰的人又不多，积累到现在，季灵也只不过得了两万多金和几件防身的法宝，现在片刻的时间，季灵就已经赚取了这么多，要是那三件药材也顺利交易，那季灵说不定就可以换取到一门不错的诀法了。

　　“那是什么？是法宝的残片？”

　　刚刚收好真灵宝典，洛北才抬起头，眼光就马上又被前方左侧的一个摊位吸引住了。

　　那个摊位上面放着许多件东西，有看上去光华四射的符箓，有两柄银光闪闪的飞剑……但是吸引住洛北目光的，却是一对看上去黑黝黝的残骸。

　　“糟糕，那是马胖子的摊位！”

　　等到季灵反应过来，面色一变的时候，洛北已经直直的走到了那个摊位面前。

　　原来那个摊位的主人，虽然看上去白白胖胖，穿着一身短打的锦衣，看上去十分和善，但在南天门市场里却颇有凶名，不知道炼的是什么术法，本身的气力十分惊人，而且身上还有两杆厉害的火器，只要一按机括，就可以利用黑硝火药的爆炸，打出上百片月牙般的利刃，即便在外面威力都算得上是一件宝器。在这无法施展术法的南天门市场里，这种火器倒是不受限制，这外号马胖子的修道者又经常卖赝品，要是人发现不对和他理论，却不是他的对手，季灵就见过至少三个修道者被这马胖子用他那两件火器击杀。

　　这个马胖子也是一开始季灵提醒洛北四人最好不要去交易的几个摊主之一，但是现在季灵却不知道洛北为什么还是直直的走了过去。而季灵本想马上出声提醒洛北，那身体宽度足足大出季灵一倍，白白胖胖的马胖子，却是已经看着季灵阴阴的一笑，“怎么，小机灵，接到生意了？我这有这么多好货色，你也不主动介绍介绍？”

　　马胖子虽然脸上笑着，但是眼睛中的阴光，却是充满了杀机，这使得季灵不由得打了个冷颤，看着洛北走到马胖子面前，也不敢再说什么话了。

　　“这是？”

　　纳兰若雪走到了洛北的旁边，一看到洛北注视着的那一对东西，眼中也顿时异光一闪。

　　“四位，我这里也不少的好定西，不知道你们看上哪一样？”马胖子朝着季灵阴阴的一笑之后，马上又朝着洛北和纳兰若雪等人笑眯眯的说道。

　　洛北朝着那一对黑黝黝的残骸点了点，“我能仔细看看那对东西么？”

　　“这对东西？”马胖子一愣，却又马上眯起了眼睛笑了笑，“没问题，你随便看好了。”

　　“这是灵犀双钩的残骸！”

　　洛北那一对一尺来长的黑黝黝的东西拿在手中，仔细的看过，和纳兰若雪、怴东颜、采菽互望了一眼之后，四人心中便都下了肯定的论断。

　　事实上洛北方才远远的一眼看到这一对东西时，就已经怀疑这一对东西是灵犀双钩的残骸。

　　灵犀双钩，是昔日青城异人青蚊道君的一件奇宝。

　　这件法宝是一对，上半部分的外形有些像那种提在手里的长方形灯笼，通体黑色，四面镂空，如同网格，下半部分却是直接缩小，像一个大大的鱼钩，连在一起，却又有些像塞外胡人的那种尖头靴子。外形非但不算美观，甚至可以用难看来形容。

　　这件法宝本身没有任何防御力和攻击力，但是这件法宝祭出来之后，下方的两个钩子上，却是会放出暗黄色的光华，另外分别放上一件防御法宝和一件攻击法宝的话，就会直接被这些暗黄色的光华吸住，就像在两个钩子上挂上了两件法宝一般。

　　几乎所有的法宝，都要修道者心神御使，但是要是一名修道者将一件防御法宝和一件攻击法宝挂在这灵犀双钩上，要是有对头攻击这名修道者，挂在灵犀双钩上的那件防御法宝却是会自动防御，不用修道者御使，而且那一件进攻法宝也会自动攻击对手。

　　要是一名修道者有一件厉害的防御法宝和一件厉害的进攻法宝，又有了这灵犀双钩，对敌之时，那就真相当于多了一个人在帮自己施展这两件法宝，自己只要专心施展其它的法宝和术法。

　　就是因为这件法宝的奇特，名气极大，而且外形丑陋，让人一眼之下就很容易记住，所以洛北四人对这灵犀双钩几乎都有印象。

　　此刻这一对残骸看上去歪歪扭扭，就好像一对蜡烛被烈火烤了，烧得有些变形，而且有些地方出现了裂纹。

　　但是大体上，却还看得出那一对尖头靴子般的奇特形状。

　　而且这一对东西看上去十分的沉重，但是入手却比一般的精金要轻巧许多，显见质地十分独特，而且上半部分明显有许多镂空的格子，外部和内壁上，都有无数细密的纹路，仔细看去，却又是镶嵌着一种墨绿色的如同玉质一般的材质。

　　这种材质上，却又雕刻着无数比蚊子腿还要细小十倍以上的符文。

　　不管这些符文如何，光是这种炼器的手法、做工，就不是一般的炼器门派能够制得出来的。

　　“这对东西的价格是多少？”

　　洛北和纳兰若雪、采菽、怴东颜互望了一眼之后，洛北便看着白白胖胖，穿着一身短打锦衣的马胖子问道。

　　“这对东西可不是凡品啊。”马胖子看着洛北道：“这对东西的精金可是十分的轻盈，我找人特别看过了，要是在一般的精金里头加上些这种精金，炼制出来的飞剑，速度可是要比一般的飞剑快上许多。这价格至少要四千金。”

　　“四千金？”站在洛北后面的季灵差点就忍不住跳了起来。谁都知道，法宝的残骸不值钱，而且按照季灵对马胖子的了解，什么找人特别看过，加在炼制飞剑的精金里头可以让飞剑速度变快的，也应该都是马胖子随口瞎说的鬼话。在季灵看来，这种残骸最多只值个上百金就不得了了。

　　但是让季灵完全呆住的是，洛北却是马上点了点头，“好，就四千金。”

　　“……”马胖子的眼睛都一下子鼓了起来。事实上什么飞剑里头加精金的话的确是他随口编出来的。这对他也知道是灵犀双钩的残骸。但是法宝的残骸和法宝完全是两个概念。一般如同飞剑之类的普通法宝，还有修复的可能，像这种年代又久，而且又是十分独特的法宝残骸，基本上就是废物。这件东西就本身是他和人交易的时候，当作添头随便拿来的……但是他毕竟是混得时间很长了的奸商，眼睛鼓了一鼓之后，心里乐开了花，直骂洛北是傻得冒烟了，脸上却是表现出了一股极其肉痛的样子，“好吧……看你还爽快，就四千金给你吧。”

　　马胖子不知道的是，这件法宝，就算他开八千金，洛北也会毫不犹豫的买下来。

　　因为这件法宝的确是一件奇特的异宝，而且虽然似乎被什么厉害的火元法宝打成了残骸，但是看上去却是十分的完整，没有缺失掉什么。洛北觉得以碧根山人的手段，有很大的可能将之修复。

　　马胖子虽然装得不错，但内心的这种得意，却是一下就被洛北感觉了出来。

　　洛北不动声色的收好这对残骸之后，又对马胖子说道，“我对这些奇异法宝的残骸，有独特的爱好，我喜欢收藏这些奇特法宝的残骸，如果你还能找到这样的残骸，再带来给我看看。”

　　“原来是有这样怪癖的修道者。”原本在心中暗骂洛北是傻瓜的马胖子这下倒是有种恍然大悟的感觉，眼珠子一阵狂转，马上拍着胸部道，“好，没问题，我一定会帮你物色好的。”

　　就在此时，原先那季灵联系的，举着牌子帮洛北和怴东颜四处发布消息的大汉，却带着一名身穿灰色道袍的人走了过来。

　　这名身穿灰色道袍的男子脸色灰白，面色僵硬，一看就是带了人皮面具，不想暴露自己的容颜。


第四百三十七章 高人风范

　　“是你们要延年花？”

　　身穿灰色道袍的男子直接就走到了洛北等人的面前，用沙哑尖利的声音说道。

　　听这声音，似乎也是用什么方法改变了原来的声音，可见这名修道者行事是非常的谨慎。

　　事实上在这种没有太大限制的秘密市场，越谨慎，也是越安全。

　　因为身上带着的东西价值越高，就越会引得人想暗中下手，抢夺侵吞。

　　“你有延年花？”怴东颜点了点头，反问道。

　　“跟我来，这边人太多，不方便交易。”这名身穿灰色道袍的修道者点了点头，转身往一侧没有什么人的巷子里走了过去。

　　洛北和怴东颜等人马上跟了上去，而那名手举着木牌的大汉，却是又举着木牌，开始四处游走了。

　　按照南天门约定俗成的规矩，像大汉这种负责发布消息的，要转满两个时辰，除非交易已经全部完成。

　　“不用这么隐秘了吧，延年花的价值并不算高。就在这直接交易就可以了吧？你要多少金？”跟在那身穿灰色道袍的男子身后走入了巷子之后，看着他还要往里面更偏僻的地方走，怴东颜就忍不住说了一句。

　　延年花虽然稀少，但是对于修道界来说，能够大量补充真元，或者是直接淬炼肉身，或者可以强力镇定神魂，帮助修道者冲关的灵药，价值才是最高，延年花只能温和调节气血，对肉身衰败有遏制作用，也就千两白银左右的价格。对于怴东颜来说，自然不算什么。

　　听到怴东颜的声音，这名身穿灰色道袍的修道者转过了身来，默然道：“看来你也是个行家，那我也快人快语，不错，一般的延年花只是千两白银左右的价格。但是我这延年花一是年份较长，二是并蒂双生，药效要强出许多倍。我不知道你是不是只是需要普通的延年花，但对于我而言，不管你要不要我的这朵延年花，我这朵延年花的价值，就足够让我小心些了。”

　　“哦？”怴东颜的眼中闪现出奇异的神色，“你这延年花，有多少年的年份了？”

　　“到里面些再谈。”身穿灰色道袍的修道者转过了身，接着往内里走去。

　　怴东颜也不坚持，跟在这名修道者的身后，等走到一个三面高墙，周围都没有人的地方，这名修道者才停了下来。显见这名修道者在这南天门之中，也是有些自保的手段，不怕别人在南天门之中动手，只是怕觊觎自己身上东西的人多了，跟踪出了南天门再动手。事实上这种秘市之中也的确有些修道者是故意用一些不错的东西钓鱼，引诱别人用相当的东西和自己交换，然后再跟踪出去，暗中杀死对方，再把自己的东西也抢回来。

　　“听你口气应该是行家，这年份你自己看就是了。”停下来之后，这修道者小心翼翼的从胸口掏出一个玉盒，打开，放在了怴东颜的眼前。

　　玉盒之中，是两朵长在一根黄玉般的茎叶上，有些透明的白色花朵，看上去给人晶莹剔透的感觉。

　　“这两朵并蒂延年花，倒是至少有一万年的年份了。”只是看了一眼，怴东颜就淡然的看了面前的这名身穿灰色长衫的修道者道：“你要多少金？”

　　身穿灰袍的修道者略微迟疑了一下，坚定的说道，“一万金！”

　　“这两朵并蒂延年花，要是再晚个几十年采摘，可能就能结出延年果，到时候直接吞服炼化，都能至少增加六十年寿元，不过现在这两朵并蒂延年花，炼化之后也能至少增加十几年的寿元，你这一万金的价格，倒也算公道。”怴东颜看着身穿灰色长袍的修道者说道。

　　身穿灰色道袍的修道者似乎咬了咬牙，握紧了一下拳头，但是却还是马上抬起头看着怴东颜，道：“既然如此，那就一万金成交了。”

　　“好！”

　　怴东颜点了点头，先拿出了一叠银票交在了这人的手中，收好了玉盒，然后又问道：“你身上还有没有什么品阶不错的东西用来交易？”

　　“我还有一颗这个内丹。”身穿灰色长袍的修道者沉默了许久，又掏出了个檀木盒，打开，递到了怴东颜的面前。

　　檀木盒里面，是一颗小孩拳头大小，闪着黑色油光的内丹。

　　“毒龙丹？”怴东颜淡淡的说道，“原来守着那两朵并蒂延年花的，是一条毒龙。”

　　原来大凡天地间一些特别的灵药，一旦成了气候之后，就很容易被一些异兽发现，所以通常一株成了气候的灵药旁边，都会有强大的异兽守护，等到合适的时机，吞吃灵药。

　　刚刚怴东颜说话之间，看到这名修道者的神色，就知道这名修道者也十分可惜提早采摘了，可是这名修道者旋即又给她一种不采摘就轮不到他的了的感觉，这便让怴东颜觉得这灵药旁边，也应该有异兽守护，而且这修道者对付异兽恐怕也是付出了许多代价，极不容易，否则必定会等到延年花结出延年果才采摘了。

　　“这颗毒龙丹，你要多少金？”身穿灰色道袍的修道者被怴东颜一语说中，明显一滞，但怴东颜也不多说，马上就直接的问道。

　　“五……三千金吧。”这名身穿灰色道袍的修道者，长叹了一口气。

　　怴东颜猜想的一模一样，为了杀死那条毒龙，这名修道者甚至被杀死了两名师兄弟。若是换了一般的异兽，和那条毒龙那样修为的话，内丹至少就要价值数万金，但是他们遇到的却偏偏是一条毒龙。

　　毒龙是蛟龙的一种异种，专门吞食五毒，不仅全身剧毒，就连内丹都是极其的剧毒。所以对于几乎所有的修道者来说，毒龙的内丹只能用来炼制毒药，却是无法炼化，提升修为。价格比起一般的异兽内丹，相差得却是实在太多。

　　“好。”

　　怴东颜很爽快的给了这名灰袍修道者三千金的银票，然后再问这名修道者还有没有什么品阶不错的东西时，这名修道者却是摇了摇头，默然的离开了。

　　季灵这个时候已经完全惊呆了。

　　转眼之间，又是一万三千金的交易。

　　本来季灵还想对洛北说，他那件法宝残骸根本不值那个价格，但是看到四人这样的手笔，季灵就似乎有些隐隐的感觉到，这四人实在不是和一般的修道者一个阶层，完全不用在乎这一些钱财。

　　就在此时，怴东颜却忍不住哈哈的笑了起来。

　　“怴东颜，你这是干嘛？”采菽顿时被怴东颜的这副表现弄得完全摸不着头脑。

　　“你们看来的确是福缘极厚，跟着你们连我的运气都似乎好了许多。这次可以说真是不枉此行，收获比我十几年前大了百倍了。”怴东颜笑着看着采菽，“你是金丹后期的修为吧……你可以很快凝出元婴，到元婴初期的修为了。”

　　“你说什么？不会又开我玩笑了吧。”要不是怴东颜是夜摩天的女儿，医术和丹药方面的造诣难以想象，别人全部生病，她也不可能生病，否则采菽此刻真想忍不住摸摸怴东颜的额头，看看她似不是病得说胡话了。

　　虽说金丹后期的修为和元婴期修为听起来似乎只差一阶，但是修为越高，进阶越难，其中的差距也越大。

　　所有的修道者，都很清楚金丹后期和元婴期修为之间有多大的差距，而对于采菽来说，她的认知恐怕比一般人更加的清晰，直观。

　　因为采菽是和有些炼丹宗派一般，是靠大量的丹药来提升修为，一开始修炼道藏真元妙要之时，几乎没有炼化多少丹药，就很快到了金丹初期的修为，但是后来采菽几乎是炼化光了沧浪宫和轩壶宗所有的丹药，才提升到了金丹中期的修为。大东山一战之后，采菽又有了不少际遇，经过那么长时间的修炼，才到了金丹后期，感觉从金丹中期提升到金丹后期的难度和所耗的时间，比起金丹初期到金丹中期要大出了至少数十倍。

　　从金丹后期到元婴期，是一个更为漫长的真元凝炼的修炼过程，许多修道者花了数十年的时间就修到了金丹后期，但是一直到死，却都无法将体内的真元凝炼到足够孕育出元婴的程度。

　　金丹到元婴，本来就是一个巨大的坎。

　　“你看我像在和你开玩笑么？”怴东颜白了采菽一眼，扬了扬手中装着檀木盒的毒龙丹，“就是因为有这件至宝啊。”

　　“到底是什么意思？”洛北看出怴东颜也不是在开玩笑，忍不住问道。

　　“这毒龙丹你们也应该知道，只是人人都知道它剧毒无比，当它只能用来炼制一些毒蛊或是剧毒法宝。但是却没有几个人知道，这毒龙丹天生就有凝练真元的功效，只要设法化去其中剧毒，便能直接让金丹后期的修道者直接凝出元婴，可以说是天生让金丹后期的修道者提升一阶修为的东西，在这方面，没有什么丹药能够与其媲美了。而且这毒龙极其的稀少，说千年难得一见也不为过。”说到此处，怴东颜转过头的看着采菽道：“我现在已经到了元婴初期的修为。这颗毒龙丹，就便宜你了。”

　　“这毒龙丹居然有这样神妙的功效？”

　　听怴东颜这样的语气，洛北和采菽、纳兰若雪自然知道怴东颜有能力化去毒龙丹中的剧毒，如此来说，淘到现在，这颗毒龙丹的价值的确是最大。要知道直接可以让修道者提升到金丹期修为的天机金丹，在修道界中都已经是极其难得的宝丹了。

　　“噗！”的一声，这个时候，季灵却是脸色发白的一屁股坐在了地上。

　　金丹后期……元婴期！

　　这四个人之中，似乎修为最低的都是金丹后期！

　　这是什么概念！

　　对于季灵这种修道者来说，就算是金丹后期的修为，都已经能对他的心神产生难以想象的冲击了。

　　“你现在知道我们的修为了？”

　　一看到季灵面色发白，双腿发软跌坐在地上的样子，怴东颜就马上反应过来了怎么回事，道：“知道了便知道了，只要你尽心尽力的帮我们，少不了你的好处，但今日你跟着我们所见所闻的一切，一句话都不许告诉别人。”

　　季灵一时说不出话来，只是拼命的点头。

　　“想不到一会我们就有了这样的收获，看来是要多逛逛。”连续得到几件有价值的宝物，采菽压抑不住的兴奋，但是看着满脸得色的怴东颜，她却又忍不住有些奇怪的问道：“这毒龙丹是便宜了我，那你这么高兴做什么。”

　　“这你就不懂了。”怴东颜得意的看着采菽道：“像炼制丹药一样，我的乐趣来自于炼制丹药的过程，这最后谁吃了丹药，但不一定紧要。这毒龙丹我一直想要拿到，现在拿到了，给谁用那就不是最重要的了。”

　　“这不是碧根山人了么？”

　　采菽心中想着，无语的看着怴东颜，“姐姐……那你这么高兴，刚刚那人给你毒龙丹的时候，你怎么那么淡然，一点都不见兴奋啊？”

　　“这你就更不懂了？”怴东颜白了采菽一眼，“要是我在他面前就那么得意的哈哈大笑，不是破坏了我之前在他眼中的那种高人风范么？”

　　“……”采菽这下终于忍不住翻了翻白眼。

　　……

　　除了这个巷子之后，四人又四处转了几炷香的时间，这段时间里季灵的神色终于恢复了正常，而洛北等人一时倒也再没有什么收获。

　　而就在采菽在端详一件很有创意，可以突然在对手身边幻出一堆飞奔的大白猪，吓对手一跳，扰乱一下对手心神的幻术玉符的时候，那个扛着牌子的大汉又出现在了他们的视线之中。

　　“珍宝阁有另外的两件药材。”这次这个扛着牌子的大汉是单独一个人走到了季灵的面前，说了这么一句。


第四百三十八章 出手扫货！

　　“珍宝阁？”季灵忍不住皱了皱眉头。

　　“珍宝阁没来人。”怴东颜看了季灵一眼，“是什么意思？”

　　“珍宝阁就是我之前说过的那两三家经常有品阶不错的东西交易的铺子之一，是几个散修经营的。”因为已经知道了洛北和怴东颜等人的真正修为，季灵对洛北和怴东颜、纳兰若雪和采菽已经满心敬畏，所以说话的语气和神态也更加的小心、恭谨，“已经在南天门做了十几年，是南天门势力最大的一个店铺，本身就派了些人，在市场里面收购品阶不错的东西，有许多修道者手里有不错的东西，也可以直接交给珍宝阁代卖，不过珍宝阁要抽一成的抽头。只是这珍宝阁的交易方式却又是采取拍卖的方式，这样卖家没什么风险，因为只知道是珍宝阁拍卖出去的，不知道到底是谁交给珍宝阁卖的，但是买的人却有很大的风险，买到什么好东西，都会落入参加拍卖的别人的眼中，很可能直接就被许多人暗中盯上，有的东西要是同时几个人看中，互相争抢起来，还会直接结下大仇，珍宝阁这种交易方式其实一直受许多店铺的暗中指责，可是珍宝阁却一直不以为然。基本上拍卖的价格都比平时的价格要高，珍宝阁的利润很大，而且每个要进珍宝阁拍卖的都要先付三百白银的费用，就算买不到任何东西，这三百白银也是要支付给珍宝阁。”

　　洛北点了点头，“这么说，珍宝阁有这两样药材，但是也不直接交易，我们是要参加珍宝阁的这种拍卖会？”

　　季灵道：“是的，这样不管你们能不能成功交易，珍宝阁至少就要多赚三百白银了。”

　　“这家铺子倒是会做生意。”采菽冷笑道：“我们修道界的东西不像世间的凡物，有一定的价格，这珍宝阁这么做，要是自己弄上几个人在里面哄抬一下价格，倒又是可以多赚几成。而且说不定自己交易出去了什么东西，还可以暗中下手，再抢回来，反正拍卖会看见的人多，也不知道究竟是谁下的手。”

　　季灵嗫嚅道：“南天门的很多人也的确有这样的怀疑，只不过珍宝阁交易的东西的确不错，而且反正在这南天门交易都有一定的风险，所以去参加他们拍卖会的修道者还是很多。”

　　“既然如此，倒是真要见识一下这珍宝阁了。”怴东颜笑了笑，问道：“他们珍宝阁的这拍卖会，什么时候开始？”

　　“珍宝阁每天举办一次。”季灵道：“正好，今天的拍卖会差不多快要开始了。”

　　怴东颜点了点头，“走吧，那我们现在就去见识见识这珍宝阁的拍卖会。”

　　“我这就给你们带路。”听到怴东颜这么说，季灵不敢怠慢，马上走在前面带起路来。

　　“这就是珍宝阁？”

　　季灵带着洛北等人往城中走去，穿过了一大片的建筑物和数个修道者较多的市场之后，洛北一行四人看到了一个残破的喷泉。这喷泉下方是一个白色山石围成的池子，池子中是十几片青石雕成的莲叶，大多已经残破，但是莲叶上却还是不停的淌下水来，看上去十分的清澈。而这个喷泉的后方不远处的一处建筑物上，就挂着一块金光闪闪的牌匾，上书珍宝阁三字。

　　这是一座圆形的建筑物，就有点像一张倒扣着的荷叶，外墙也全是淡青色，有一些明显残破的地方，都人为的精心修补过了，看上去十分的光洁。

　　“这珍宝阁倒的确是好赚头。”

　　只是片刻的功夫，怴东颜就看到有七名修道者进入了珍宝阁。

　　珍宝阁圆形的拱门口，一左一右站在两名身穿锦衣的年轻人，胸口绣着珍宝阁的字样。

　　那七名修道者在进入珍宝阁的时候，都交给了这两名年轻人相应的银票。七名修道者中，有四名是单独一人，有三名却是和洛北等人一样结伴而行。

　　“哦？小机灵？”洛北一行人才走到门口，两名身穿锦衣的年轻人就已经看清了四人身后的季灵，“既然四位客人是由他带来，那想必也很清楚我们珍宝阁的规矩了。”旋即左边一位脸上微微有些雀斑的锦衣年轻人对洛北四人道：“要参加珍宝阁的拍卖会，每人要先交三百两白银。”

　　采菽冷笑道：“每人三百两，你们珍宝阁可真是会赚银子。”

　　“物有所值吧。”那锦衣年轻人不卑不亢的说道，“我珍宝阁的东西不会有赝品。而且能进我们珍宝阁的，大多也都不会在乎这三百两白银。”

　　“走吧。”怴东颜笑了笑，这锦衣年轻人此刻说得也对，她们几人的确不在乎这几百两白银。所以她也懒得计较，直接拿了一张银票递给了那锦衣年轻人。

　　“四位还是五位？”锦衣年轻人看着怴东颜递过来的是一张两千两的银票，马上问道。

　　怴东颜道：“我们五个人来，自然是五位了。”

　　“五位里面请。”

　　两名锦衣年轻人伸手将五人引入大门，只见里面是一条铺着红色毛毯，两边都是雪白的玉壁的通道。正端详之间，里面却是迎出来了一名身穿黑色衣衫的男子。

　　这男子身高和洛北差不多高，脸孔四方，看上去相貌十分的普通，但是一看到这名身穿黑色衣衫的男子，洛北和怴东颜、纳兰若雪、采菽的心中却都是同时一动。

　　南天门中虽然每个人都感觉不出有法力波动，但是这名相貌普通的男子身上的血气却是十分的旺盛，比起一般的修道者，至少要强出十倍。

　　血气旺盛，就代表气血强大、肉身力量强横。

　　而一看到这名男子身上的肌肤上流露出的似金似玉的光泽，洛北四人就马上看出来，这名男子居然是和洛北一样，修的是肉身成圣的功法。

　　只是这名男子所修的肉身成圣的功法明显比起洛北和昆仑的那个顾流云要差上许多，因为高明的肉身成圣的功法，从外表上很难看出端倪，但这名男子的肌肤上却隐隐呈现铁青色。

　　不过不管如何，一名修炼肉身成圣的修道者，在这南天门市场里本身就有一种强大的震慑作用。在外面就算修为再高的修道者，在南天门市场里遇到一个修炼肉身成圣功法的修道者，也不得不在心里先掂量掂量。

　　“在下铁裘。”洛北一眼看穿了这人修的是肉身成圣的功法，他却没有看出洛北修的也是肉身成圣的功法，而且远在他之上，用阴鸠的眼色打量了一下洛北等人之后，这名名叫铁裘的男子木然的转过了身，“五位跟我来，我们珍宝阁的拍卖会马上就要开始了。”

　　铺满地面的红色毛毯一直延伸到一扇刻着无数祥云的黑色铁门前。

　　“嘎嘎”数声，铁裘轻松的推开了沉重的黑色铁门，里面的大厅却也是铺满了红色的毛毯。整个大厅呈圆形，直径十五丈左右，四周也都是白色的玉壁，上面刻着无数飞翔天女的图案，顶上是一个圆穹，嵌着一条条的青玉，光线透射下来，显得十分的祥和。

　　除此之外，还悬挂着不少颗中空的白色水晶球，里面放置着可以持续发出火光的火符。即使得整个大厅中更显明亮，又更加增添了一些辉煌的感觉。

　　厅内放置着至少四十余张桌子，中间都用紫檀木的屏风隔着。

　　“来淘宝的人果然不少。”

　　“这种屏风，可以说是故作姿态了。”

　　洛北一眼看到，四十余张桌子里面，至少有三十章桌子上，或多或少的坐了人。而这些桌子周围虽然都隔了屏风，但是毕竟都有缝隙，以修道者的目力，想要设法看清楚那张桌子上的人的外貌和衣着，也根本不是难事。

　　“马上就要开始了，请随便找地方坐下。”

　　不等洛北细看，在洛北等人身前的铁裘就已转过身来对洛北等人说道。

　　洛北也不多说，点了点头，就随便找了一张桌子，坐了下来。刚刚坐下不久，只见前方两条白色的帷幔被人往两边拉开，现出了一个青石雕成的圆台。

　　一名身穿和铁裘一般同样的黑衫的高瘦中年人，站在了圆台之上。

　　这名高瘦中年人脸上颧骨高高鼓起，虽然神色并不凶恶，但是一双眼睛的目光十分的凌厉，自然给人一种十分严肃森冷的感觉。

　　“这人倒不是修的肉身成圣功法，看不出修为。”

　　洛北打量这着这名高瘦中年人，却听到这人冷冷的说道，“在下雨莫石，是珍宝阁的二当家，既然各位坐在了此处，便应该对我珍宝阁的这交易规则十分清楚，我也不多废话，现在时间已到，下面第一件交易的东西，是一颗火鸦卵。”

　　“火鸦卵？看来这珍宝阁里头的东西，是要比一般店铺的东西品级高出不少。”

　　一听这雨莫石说出的第一件交易品的名字，洛北的心中就马上浮现出了这样的念头。

　　火鸦，是一种生长在火山口的异禽，可以喷出烈火对敌。

　　火鸦喷出的烈火的强度，和火蜥是一个等级，但是因为火鸦平日喜欢吞食火山口炽烈的硫磺烟气，对敌时喷出的烈火之中自然蕴含着大量凝聚的硫磺，可以像阴磷砂一般灼烧对方的法宝。再加上火蜥不能飞翔，而火鸦的飞行速度却是在一般的飞剑之上，所以南天门把异兽异虫的品阶分成十二个等级，像火蜥和铁线蜈蚣只能排到二阶，而这火鸦和先前季灵提到的蓝牙妖蛛一样，却是可以排到七阶，对敌威力超过一般的飞剑许多。

　　直接将火鸦卵孵化，就很容易驯服，所以一听到第一件交易的东西是一颗火鸦卵，季灵的脸上也顿时现出了羡慕和渴望的神色。

　　一说出第一件交易的东西是一颗火鸦卵，那名站在青色圆台上的雨莫石也不解释这火鸦卵是何等的东西，只是依旧冷冷的说道，“这颗火鸦卵的底价是两万金。”

　　说话间，一名锦衣年轻人托着一个金盘走了上来，当中一颗鹅卵石般扁平的火鸦卵红光四射，散发着温热的热力，就连距离圆台十几丈的洛北等人，都全能感觉到。

　　“两万金？不贵啊。”采菽忍不住轻声的说道。

　　在外面转了好些个摊子下来，采菽现在已经对一般的东西的大致价格有些了解，这一颗火鸦卵对于稍微有些手段的修道者来说就相当于是一只驯服了的火鸦，威力超过一般的飞剑许多。而外面像那种三流的功法都是动辄数万金，一柄普通的飞剑至少也是要几万金，这火鸦卵的价格在采菽看来的确是太便宜了。

　　“便宜？”听到采菽说便宜，怴东颜却是笑了笑，“两万金是便宜，可是两万金是不可能买到这火鸦卵的。”

　　“恩？”

　　采菽还没来得及再说什么，就已经听到左侧前方的一个角落，有一个尖细的声音说道，“两万五千金”。

　　“两万八千金”，那尖细的声音刚落，前方就又已经有人平静的说道。

　　……

　　“三万金！”

　　“三万五千金！”

　　片刻之间，价格就已经喊到了三万五千金。

　　……

　　“这种拍卖果然是提高价格的好手段啊。”采菽这下是真正明白了，要想买到这火鸦卵，最终价格恐怕要超出底价的几倍。因为外面的交易都是两人面谈，价格差不多就成交了，而这种却是许多人在争抢，一争抢起来，多个几千金就已经感觉不到了。

　　“四万金！”

　　……

　　听到有人报出四万金的价格，季灵痛苦的松开了满是汗水的拳头。

　　其实刚刚季灵的心中一直在剧烈的斗争着，他实在是很想得到这颗火鸦卵，因为这颗火鸦卵对于他这样的修道者来说实在是太有用了。

　　火鸦的威力超过普通的飞剑，而且买了飞剑的话，还得想办法买得到合适的飞剑剑诀。而若是用相同的价格买了功法，还得出南天门才能修炼。因为这个南天门的法阵还和峨眉云蒙宫不一样，在里面还无法修炼，还要生怕出去的时候被人盯住，暗中下手。而这火鸦卵却是可以直接在南天门里面孵化，有了个火鸦，出去南天门也相当于多了一件防身的利器。

　　所以内心剧烈的挣扎了许久，季灵还是艰难的说服了自己，如果不超过四万金的话，自己就买下这颗火鸦卵。

　　因为季灵身上积存了许久的金钱和身上还有几件防身之物的价值加起来，差不多也就四万金。

　　下这样的决心，已经让季灵浑身都出了一身的汗，因为他本身只是陪同洛北等人进来，不是要来交易的。只是因为这火鸦卵对他实在是太有用了，但是现在让他无奈的是，价格已经直接就超过了四万金。

　　“你是不是很想要这颗火鸦卵？”但就在他松开满是汗水的拳头，痛苦的闭上眼睛的时候，洛北却看了他一眼，问道。

　　大脑还有些空白的季灵呆了呆，下意识的点了点头。

　　“只要你愿意为我效力，我便买下这颗火鸦卵送给你。”洛北看着季灵，很是直接的说道。事实上在看到季灵之时，他就已经有了招揽之心，而怴东颜也看出了他的意思，故意给了季灵许多好处。而此刻洛北要做，便是要做得更为彻底些。

　　“为你效力？”季灵的心脏剧烈的跳动着，呼吸都不可遏制的急促了起来。

　　“不错，只需要你继续留在南天门里头，收集一些消息。我们要买什么东西，告诉你，你帮我们留意，买到了，交给我们就可以了。”洛北看着季灵道：“你不需要做别的什么。如果今后我也要在这边开设铺子，自然还会派人来协助你。”

　　季灵剧烈的呼吸着，他虽然此刻依旧还不知道洛北的真正身份，但是洛北那股自然流露的无上威严和气度，却让他强烈的感觉到，自己遇到了一般修道者难以想象的机会。几乎没有任何的迟疑，季灵直接就对洛北拜了一拜，“主人，我愿意为你效力。”

　　“好！”洛北淡然的看了季灵一眼，转过头对着采菽笑了笑，“采菽师妹，帮我拍下这颗火鸦卵吧。”

　　采菽这个时候实际早就已经心痒痒了，不是因为这火鸦卵对她有什么特别大的吸引力，而是看着这么多人喊得热火朝天，自己却在旁边看着没什么事，总归有些跃跃欲试，现在一听到洛北这么说，采菽顿时兴奋了起来，马上就喊了起来，“五万金！”


第四百三十九章 彻底收服

　　“五万三千金。”采菽报出五万金的价格之后，马上又有人报出另外五万三千金的价格。

　　“五万五千金。”采菽想都不想，直接喊道。

　　“五万八千金。”那个相同的声音又响了起来。

　　“六万金”

　　“六万两千金。”

　　“和我卯上了？”从紫檀木屏风间的缝隙看去，那连续喊价的是一个头戴着斗笠，身穿着灰布麻衣的一名男子。既然洛北已经对季灵说了要将这颗火鸦卵送给季灵，采菽现在对这火鸦卵已经是势在必得，此刻见到这男子寸步不让，采菽笑了笑，直接喊道“七万金。”

　　采菽这七万金一喊出口，那一个人坐着，头戴斗笠，身穿灰布麻衣的男子明显一滞，却是沉默了下来，不再发出任何的声音。

　　周围的有些桌子旁坐着的一些修道者，也都各自无奈的摇了摇头。

　　事实上在场的七八十名参加拍卖会的修道者中，有许多都看中了这火鸦卵。

　　这火鸦卵一是使用上面没多少限制，而且后面虽然应该还有不少好东西，但也不一定抢得到手，还是先买到一两件东西再说。

　　而这颗火鸦卵平心而论，七万金是值的，但是采菽喊价的气势，却让他们感觉到采菽是非要这颗火鸦卵不可，再加入争夺的话，价格再抬上去，就没什么意思了。

　　“没有人出价了？”

　　看到整个大厅都沉默了下来，站在青色圆台上的显得十分森冷的雨莫石冷冷的问了一句。只是问了一遍，没有人回答之后，他便朝着身边的锦衣弟子挥了挥手，那名锦衣弟子马上就托着金盘朝着洛北和采菽等人走了过来。

　　怴东颜微微一笑，掏出了七万金的银票，放在了金盘中，而采菽则马上十分新奇的从金盘中拿起了火鸦卵，看了起来。

　　这颗火鸦卵像一块扁平的椭圆鹅卵石，散发着一阵阵的红光，就好像在呼吸一般，而采菽一拿到手里，就觉得一阵阵的烫手，好像刚刚煮熟的鸡蛋一般。

　　表面十分的坚硬，平滑，好像玉石一样，有隐隐约约的一个个黄色的小斑点。

　　“这东西怎么孵化？”采菽忍不住嘀咕了一句。

　　“只要以大火炙烤三天，就可以孵化出火鸦了。”纳兰若雪答道。

　　“原来是要用火烧的。”采菽忍不住这么说着的时候，洛北却已经轻声对季灵说道，“这颗火鸦卵我们先收着，等到无人之处再交给你，省得有些人见到你身上有这东西，动你的主意。”

　　“多谢主人。”季灵知道洛北这是为自己考虑，顿时十分的感激，“季灵一定誓死相报。”

　　采菽也明白洛北的用意，于是她故意嘿嘿的笑了两声，大喇喇的将火鸦卵收入了自己的袖中。

　　“今日交易的第二件东西，是一件飞遁法宝，飞火灵舟，底价五万金。”就在这时，又有一名锦衣弟子手托着金盘，拿出了珍宝阁的第二件交易品。

　　“季灵，你的身上应该没有什么比这飞火灵舟要好的飞遁法宝吧？”一眼看到那金盘上一尺来长，通体黑色，尾部却流动着一条条的红线的小船般模样的飞火灵舟，洛北就又转过头来看着季灵问道。

　　季灵点了点头，事实上季灵的身上除了几张攻击类的符箓之外，只有一件可以幻化成三面盾牌的低阶法宝白金法盾，连飞遁法宝都根本没有一件。

　　“把这飞火灵舟也买下来吧。”看到季灵点头，洛北马上就对采菽说道。

　　“什么？”这一下，季灵又是浑身巨震，一下子抬起了头，望着洛北。

　　虽然季灵不知道这飞火灵舟到底是何等的法宝，但刚刚这火鸦卵的底价是两万金，现在这飞火灵舟的底价却是五万金。火鸦卵已经相当于是上阶宝器，以此看来，这飞火灵舟至少就是达到灵器阶的法宝。这样的一件法宝，估计成交的价格至少要超过十万金。

　　洛北将季灵梦寐以求的火鸦卵买下送给他，已经让他满心感激，准备一心为洛北效力，现在听洛北的语气是又要将这件法宝也拍下来给他，他顿时是心神巨震，心中的感觉无法用言语来形容。

　　“这飞火灵舟的飞遁速度不错，而且不需要消耗多少真元，你有了这件法宝，万一要出南天门，也多一份保障，更为安全些。”洛北轻声的对季灵解释了一句。事实上洛北的想法非常简单，既然季灵要为他效力，在他的眼中，季灵就是他自己身边的人。他自然要保证季灵的安全。有了火鸦，季灵对敌时已经有不错的攻击力，而至于诀法……洛北此刻根本不缺上等诀法，道藏真元妙要和七巧弥天大法都可以传授给季灵，而道藏真元妙要太过引人注意，洛北心里其实早就已经决定将七巧弥天大法传给季灵。这样季灵修炼的诀法也不缺了，而这飞火灵舟洛北也有些了解，知道是一件可以平时吸纳太阳真火，到时施展时用太阳真火来驱动的飞遁法宝，不需要消耗多少的真元，飞遁速度比剑罡修为的飞剑还要快，这样只要季灵有了这件法宝，没有更为高明的飞遁法宝或者是近元婴期的修为的修道者，就都已经追不上季灵了。

　　“主人他和一般的修道者不同，是真心为我考虑。”洛北的想法虽然简单，但对于季灵来说却不一样了。一般的修道者，用好处让人为自己效力，都只是纯粹利用的关系，但是现在季灵望着洛北，却分明的感觉得到，洛北是将他当作自己人看待。只是这一瞬间，季灵对洛北的感觉就由敬畏、感激而彻底化成了心悦诚服，死心塌地。

　　“他这人完全将为自己所用的人当作自己的亲人、弟子一般考虑，难怪会有那么多人聚集在他的身边，以死相报。”一看季灵眼中的神色，怴东颜就知道季灵已经彻底被洛北收服了，而且这种收服不是威压、利诱，而且是彻底的将洛北当成了明主，今后更加不可能出现反叛之心。

　　“怴东颜，你觉得这件飞火灵舟至少要多少金才能买得下来。”这个时候，采菽却是问了怴东颜这么一句。

　　看着采菽兴致勃勃的神色，洛北的心中又是一暖。

　　因为自从出了蜀山，被杭青锋逼着救了那两个季觎山的孩童，成为天下正道玄门的公敌之后，采菽还没有像一天这么轻松快乐过。

　　洛北的希望便是，将来有一天，自己身边的所有人都可以像现在的采菽这么轻松快乐。

　　“这件法宝对于我们这个修为的人都有用，我看至少要十二万金以上。”怴东颜微一沉吟，点头说道。

　　“好。”采菽点了点头。

　　这个时候已经有人喊到七万金的价格，而采菽对着怴东颜点了点头之后，直接就朗声道：“十二万金！”

　　十二万金？！

　　整个大厅中顿时一滞，几乎所有人的视线都往采菽和洛北等人所在的位置看了过来，就连站在青石圆台上的雨莫石都眼中异光一闪，远远的看了采菽几眼。

　　并不是这十二万金的价格吓到了他们，而是采菽的这种喊价方式实在是太狠了。有种一下就要将别人全部压死的气势。

　　“十三万金！”微微的沉寂了片刻之后，有人犹豫的喊出了这样的价格。

　　“十四万金！”那人话音刚落，采菽的声音就马上响了起来。

　　整个大厅中又马上沉寂了下来，显然又被采菽震住了，但怴东颜却反而是在采菽的耳边轻笑了一声，“傻妹妹，你这样喊价固然能震住不少修道者，但如果是有珍宝阁的人故意抬价，可是不妙呢。”

　　果然，怴东颜话音刚落，一侧就有人喊道，“十四万五千金。”

　　“这倒是的。”采菽心念一动，马上装出了一副庄重考虑的神色，顿了顿之后，才喊道：“十四万六千金。”

　　给人一种仔细考虑了飞火灵舟的价值，来去余地不大，要是别人的价格再高出许多，她就有可能放手的感觉。

　　这个价格一喊出来，现场倒是没有人再出价高过采菽，这件不错的飞遁法宝飞火灵舟，又被采菽收入了囊中。

　　“第三件要交易的是一些药材和十颗灵泉玉石，因为这些药材单件的价值并不是特别高，所以和灵泉玉石一齐交易，不单卖。药材分别为千年银线草、温元玉髓、琉璃草、宁神花、玉露果、寒离草。底价两万五千金。”

　　“正主来了。”

　　青石圆台上的雨莫石一说出这些药材的名字，洛北等人精神全部一振。

　　“想不到还有灵泉玉石。”

　　“这些药材和灵泉玉石放在一起，不单卖，这珍宝阁倒真是生财有道。”

　　与此同时，怴东颜的脑海之中也闪过了这样的念头。

　　灵泉玉石是一种奇特的玉石，可以吸收天地灵气，注入一定的真元之后，又可以慢慢的融化于绝大多数药草底下的泥土之中，有催熟、提升药力的作用。比如将一颗灵泉玉石埋在一株一百年的野山参下，十日之后，这颗灵泉玉石融化干净，这株野山参就已相当于二百年药力的野山参。

　　对于怴东颜这种本身就培植了一些珍稀的灵药的人来说，这灵泉玉石是十分的有用。

　　但是这珍宝阁和这灵泉玉石捆绑在一起的那么多种药材之中，有那么两三种却并非很罕有，平时要是单卖，未必就能卖得出去，绑在一起，却是不买也得买了。

　　“这次等别人先开价吧。”

　　因为就算不论那千年银线草和温元玉髓，对于怴东颜来说，那灵泉玉石也是她一定要拿到之物，所以怴东颜和洛北等人反而不动声色，看着别人先行开价。

　　“五万金”“六万金”“……”

　　大厅中对这些东西有兴趣的人也不少，只听叫价声此起彼伏，停歇下来时，已有人喊到了九万金的价格。

　　“九万一千金。”看到没有人再出价，怴东颜才淡淡的喊了一声。

　　“九万四千金。”

　　“九万五千金。”

　　“……”

　　和怴东颜和洛北等人喊价的是坐在洛北等人右侧前方的三名修道者，为首的是一名身穿银色道袍的年轻男子，长得有些英俊，面色倨傲，身上的银色道袍光华流转，看上去是一件品阶不低的法衣。他身旁左侧是一个身穿红衣的女子，长得颇为艳丽，腰上挂着一柄青色剑鞘的飞剑，右侧却是一名身穿黑色绸衣的中年男子，手中不停的把玩着三个黑色的铁胆。

　　而不管这三人喊多少，怴东颜只是淡淡的比对方多加一千金。一直喊到十二万五千金的时候，这三名修道者终于放弃了，只见那身穿银袍的年轻男子转过了头来，冷笑着，从紫檀木屏风的缝隙之中，用充满寒意的目光狠狠的瞪了怴东颜和洛北等人一眼。


第四百四十章 雷火神塔

　　“怎么，还想威胁我们不成？”

　　注意到那银袍年轻男子的目光，采菽顿时脸色一寒，目光也狠狠的朝着那年轻男子刺了过去。

　　那银袍年轻男子的脸上又是浮现出一丝冷笑的神色，然后才转过了身去。

　　“这几个人到底是什么来头？”

　　“这几个人怎么有这么大的财力？难道想要全部扫货？”

　　连续拍下前三件交易的东西，几乎所有在场参加拍卖会的修道者，都已经开始暗自打量着洛北等人。

　　……

　　“第四件交易的东西是飞剑一柄，名为幻月，底价三万金。”

　　“第五件交易的东西是刺血激元针，底价两万金。”

　　“第六件交易的东西是雷火神塔的炼器图解，底价七万金。”

　　……

　　“雷火神塔？”

　　千年银线草和温元玉髓到手之后，洛北心中大定，接下来第四和第五件东西，洛北却是看不上眼。

　　幻月飞剑是一柄可以幻出许多幻影的飞剑，但是这种飞剑对于出身蜀山的人来说实在太过普通，采菽现在空着的一柄辛天湛泸比起这幻月飞剑强出不知道多少倍，而刺血激元针则是一种对敌之时，可以施展在自己的身上，提高真元力量的法宝，但却要以不停的损耗气血为代价，虽然对敌之时可以增强威力，但对敌之后很容易就会气血大伤，损伤修为。比起洛北现在身上的那件毒龙尊者的法宝相差太远。

　　但是现在听到这第六件交易的东西是雷火神塔的炼器图解，洛北的眉头却是猛的一跳，心中马上闪过了一定要得到的念头。

　　雷火神塔，是数千年前婆罗门的一种大型的固定法宝。形如灯塔，高达二十余丈，平时可以通过法阵不停吸纳雷罡、太阳真火，等到对敌之时，可以发出巨大的混杂着闪电的火柱，威力非凡。

　　按照洛北之前从有些典籍上看到的对这种雷火神塔的了解，可能两座雷火神塔发出的这种凝聚着雷罡和太阳真火的威力，就比得上一道灭绝雷云的术法。也就是说，两座雷火神塔的威力，就已经相当于一件仙级法宝的威力。

　　这种法宝的缺陷就在于无法缩小，无法移动，只能当作固定的城池、炮台一般使用，所以对于一般的散修来说是没有太大的用处，但是对于此刻的洛北来说却是完全不同。

　　洛北已经决定暂行将自己的根基定在沧浪宫，建立一个和招摇山、湛州泽地一般的存在。而沧浪宫并没有厉害的护山法阵和法宝，所以进入这南天门的时候，洛北就已经存上了寻找防护法阵的念头，现在了雷火神塔虽然不是什么厉害法阵，但是极其难得的防御法宝。

　　只要在附近的海域竖立起一定数量的雷火神塔，威力也是非同小可，若是有人前来进攻，这些雷火神塔便会起到极其强大的杀伤力。

　　“八万金”

　　“九万金”

　　“十万金”

　　“……”

　　在场的大部分都似乎是散修，对这件雷火神塔喊价的却是不多，眼见有人出到十万金，一时都没有什么人喊价，洛北正想出声，却听到有一个声音冷冷的说道，“十一万金。”

　　“是那个家伙。”

　　采菽一下就看到，这个时候喊出十一万金的，正是那个方才隐露威胁之意的银袍年轻男子。

　　这银袍年轻男子的十一万金一出口，现场一片沉寂，银袍年轻男子的脸上也浮现出一丝趾高气扬的神色，眼看这雷火神塔的炼制方法就要落入这银袍年轻男子的手中，洛北却不动声色的说道，“十一万五千金。”

　　“这几个人绝对大有来头。”现在洛北等人已经完全变了相貌，而且洛北等人名头再大，在场的人没有一个人会将他们和大名鼎鼎的洛北联系在一起，但是所有在场的修道者都很清楚，能够连续出得起这样的价格，拥有这样财力的人，绝对不是一般的修道者。要么是修为绝高的散修，要么是什么大派中的人物，所以现场的绝大多数修道者即使对这雷火神塔有兴趣，此刻也不敢出声，生怕惹来什么大麻烦。

　　银袍年轻男子脸上得意的神色一下子僵住，他霍然转过身，冷冷的盯着洛北，“十二万金。”

　　洛北不动声色的淡然道：“十二万五千金。”

　　“十三万金。”

　　“十三万五千金。”

　　“十四万金！”

　　“十四万五千金！”

　　洛北这十四万五千金一出口，这名银袍年轻男子再也按捺不住，眼中浮现出凌厉的杀机，突然对着洛北冷道：“你们是故意想和我们作对不成？”

　　“你要是这么想也可以。”洛北看了这银袍年轻男子一眼，淡然道。

　　采菽更是冷冷一笑，“就算故意和你们作对，那又如何？”

　　“不知天高地厚的东西！”银袍年轻男子一声冷笑，转过头去，冷冷的说道：“二十万金！”

　　洛北眼都没抬一下，直接说道，“二十万零一金。”

　　整个大厅之中，几乎所有的修道者的目光都是一阵狂闪，很明显，这两方已经是彻底的卯上了，不管银袍男子出到多少，洛北肯定会比他多出一两金子。

　　“很好！”银袍年轻男子沉下了眼睑：“三十万金！”

　　银袍年轻男子这三十万金一出口，许多在场的修道者都是倒抽了一口冷气，毕竟三十万金已经是个恐怖的数字，一个小门派所有能调动的财力也不过如此。但是洛北却依旧淡然道：“三十万零一金。”

　　“雨二当家。”银袍年轻男子看着雨莫石冷然道：“按照你们珍宝阁的规矩，只要价格过十五万金，为了防止恶意抬价，只要一方要求，所有喊价的是不是都得先将身上准备购买东西的相当财力拿出来？”

　　青色圆台上的雨莫石点了点头，“不错，我珍宝阁的拍卖一向是这样的规矩。”

　　“既然如此，现在喊价已经超过了三十万金。”银袍年轻男子冷冷的说道，“我可以要求双方先证实自己有购买这件东西的能力吧。”

　　“自然可以。不过按照珍宝阁的规矩，先提要求的一方，得先证实自己有购买这件东西的能力，既然你已经喊到了三十万金，那你必须先证实自己有价值超过三十万金的东西。”雨莫石依旧用一贯森冷的神色看着银袍年轻男子：“你是直接有带着三十万金的银票，还是有这么多价值的东西？”

　　银袍年轻男子冷笑道：“我们修道者又不是开钱庄的土豪，带那么多银票在身上做什么？”

　　“去请大当家的出来。”雨莫石对着身边的一名锦衣弟子说了一句，那锦衣弟子就快步跑了出去，片刻之后，两名身穿锦衣的弟子分别托着一个金盘走了出来，后面跟着一名头发稀疏，身材很是低矮，满脸皱纹，但是看上去却很干净整洁，穿着一身红色袍子的老者。

　　“原来珍宝阁的大当家是这样的一个人物，不知道是什么修为？”

　　“这个银袍年轻人看起来也是来头不小，这下有好戏看了。”一看到这样的情景，大半参加拍卖的修道者的脑海中，都马上浮现出了这样的念头。

　　要知道珍宝阁虽然有这样的规矩，但一般的修道者也不会提出这样的要求，因为不管谁最后拍下交易的东西，双方身上的东西就都露了白，容易遭受人家的觊觎，为自己惹来大麻烦，但若是一方提了出来，另外的一方不愿意这么做，按照规矩就是自动放弃，现在这银袍年轻男子这么做，就是拼着就算自己最终买不到这雷火神塔的炼制图解，也要让洛北身上的许多东西都曝光。

　　“在下颜寿山，是珍宝阁的大当家。”那身穿红袍，头发稀疏的老者跟着一名锦衣弟子走到了银袍年轻男子的身前，也不多说，点了点头，只是又说了一个请字。

　　银袍男子站了起来，一伸手，直接就是一个闪着红光的金丝袋子放在了金盘上，将这个金丝袋子放上去以后，叮的一声，这名银袍年轻男子又将一个金光灿灿的圆环也放上了金盘。

　　那一个闪着红光的金丝袋子之中是一片片四四方方的玉石，半个手掌大小，有二十几块之多，而那一个金光灿灿的圆环看上去就像一个手镯，通体圆滑，只有几个不起眼的孔洞。

　　“阳元火玉，须弥金环。”

　　颜寿山拿起两件东西分别看了看，便说道，“这一袋火玉放在我珍宝阁中拍卖，底价也值得十五万金，这一件须弥金环是灵器上品，底价十五万以上也没什么问题。”

　　“居然是阳元火玉！须弥金环！”

　　颜寿山的语气虽然平淡，但是他这话一出口，在场倒是有一小半的修道者的眼中冒出了贪婪的目光。

　　阳元火玉，是上佳的炼器材料，一柄宝器下阶的飞剑，只要镶嵌这么一片半个手掌大小的阳元火玉，飞剑上就会带上真火，马上上升一个品阶，成为宝器上阶的法器。这么二十几片阳元火玉，让一个炼器手段不错的修道者炼制的话，炼个灵阶的法宝出来并不困难。

　　而须弥金环，本身就是昔日五台山的一件出名法宝，一打出来可变成一个巨大的金环，重达数十万斤，颜寿山说是底价十五万金没什么问题，要是真的拍卖起来，估计这件法宝三四十万金，都会有人抢着要。

　　颜寿山又朝着洛北走了过去，这珍宝阁的大当家看上去貌不惊人，但是见识却似乎是十分的惊人。

　　银袍年轻人带着煞气的冰冷目光聚集在了洛北的身上，而大厅里所有的修道者也都转过头来看着洛北，看他会拿出什么样的东西。

　　洛北转过头看着怴东颜，但是这下怴东颜却是笑了笑，道：“这下你别看我，我可不是银票箱子，我的银票现在只剩下两三万金，可不够人家看的。”

　　洛北这下倒是真愣了一愣。自从进入南天门之后，他们几人用得惯了，倒是真不自觉的有点将怴东颜当作银票箱子了，洛北现在身上的东西不少，但是洛北得考虑拿什么东西出来，不至于让人直接联想到自己的身份。

　　这一下洛北的犹豫落在了银袍年轻人的眼中，银袍年轻人的脸上顿时充满了讥笑的神情，“怎么，拿不出来了？”

　　洛北冷冷的看了那银袍年轻人一眼，将已经许久不用的紫雷元磁锥放到了金盘之中，正思索着接下来要拿出什么东西之时，他却没有注意到，颜寿山的目光在他手上的戒指上一扫而过。此刻洛北戴在手上的那枚戒指，正是洛北至今也弄不清楚用法和有什么功效的那一枚在北邙所得的神枭王的戒指。

　　而一眼扫过他手上的这枚戒指时，颜寿山目光中闪过了一丝谁都没有注意到的十分震惊和极其贪婪的神色。


第四百四十一章 珍宝阁三散修

　　“算了，还是我来吧。”怴东颜也没有发觉颜寿山这个头发稀疏的老头眼中那隐藏得极好，一闪而过的镇静和贪婪的神色，看到洛北思索的样子，她就知道洛北是担心自己拿出的东西暴露身份，于是怴东颜朝着洛北点了点头，拿出了一个乳白色的玉瓶，也放在了金盘之中。

　　“当”的一声，却是纳兰若雪将半面天魔给她的见面礼，黄沙神刀也放进了金盘之中。

　　黄沙神刀一施展出来，本身的威力就超过一般的本命剑元，而且只要被刺破血肉，黄沙神刀上的法力就会不停的侵蚀气血，使得气血不停的化成黄沙，是一件不可多得的金仙级法宝。

　　那银袍年轻人拿出的须弥金环只是灵器上阶，灵器上去才是仙阶的法宝，仙阶的法宝才是金仙级的法宝。

　　灵器上阶和金仙级中的上阶法宝足足差了五六个档次，这一件须弥金环已经价值数十万金，那这一柄黄沙神刀，那要价值多少？

　　金仙级的法宝在修道界中，本身就是难得一见的无价之宝。

　　像大自在宫，金仙级的法宝也只有法元金塔和幻影神梭等数件。

　　此刻纳兰若雪很清楚怴东颜拿出的那一个玉瓶中的东西，价值肯定就超过了三十万金，本来她是不必要拿出这一件法宝的。

　　但她此刻又加上这一柄黄沙神刀，却是要震慑、立威。

　　金仙级的法宝，肯定不是一般修道者所能轻易得到的。

　　这银袍年轻人如此飞扬跋扈，若是不能直接将他震慑住，说不定他还要拿出什么东西，要和洛北硬拼。

　　这样一来，洛北一是要显露出更多的东西，容易暴露身份，二是买下这雷火神塔的代价也实在太大。

　　“什么东西？一瓶丹药？一把破刀，也能和我这阳元火玉和须弥金环相比？”

　　黄沙神刀的外表如同沙砾一般十分的粗糙，很不起眼，所以一见之下，银袍年轻人心中顿时泛起了这样的想法。

　　“这是紫雷元磁锥，施放简单，威力不错，但是一次吸足雷罡对敌时只能释放一次，灵器下阶，底价应该在五万金左右。”颜寿山此刻已经在一件件的看起先后放在金盘上的东西。

　　放下了第一件拿起的紫雷元磁锥之后，颜寿山拿起了怴东颜拿出来的玉瓶，一拔开玉瓶的盖子，一股浓厚的肉芝香味就瞬间弥漫了整个大厅，颜寿山的眼光又是微微的一闪，“这是九转造化膏！专治修炼走火入魔，神识涣散也可以重新凝出神识！底价在三十万金以上！”

　　“什么！九转造化膏！”

　　银袍年轻人眼中的得意之情一下子全部消失。

　　银袍年轻人很清楚，九转造化膏是用万年肉芝、凝神金草等数十种灵药炼制而成，这三十万金，只可以说是九转造化膏这些药材的最基本价值，而对于有些修炼难度较高的诀法，尤其是一些修炼魔门密法，阴戾诀法、甚至身外化身的诀法的人来说，这种丹药的价值简直无法衡量。

　　因为修炼魔门密法、阴戾诀法的修道者最容易陷入天魔幻境，走火入魔，而修炼身外化身诀法的人，一个修炼不当却也容易重创神魂。

　　绝大多数丹药只能顾及肉身，而这种九转造化膏，却是专门凝聚、滋补神魂的。

　　“居然有九转造化膏！”

　　绝大多数在场的修道者，眼中也都闪现出贪婪的光芒。因为这在场的大半的人，也都是散修。和门派中人相比，散修修炼的时候没有人护法，比起一般门派中的人，也更为容易走火入魔。这九转造化膏对于他们来说，价值当然也远不止三十万金。

　　“当”的一声，就在这些修道者用贪婪的目光看着那个玉瓶之时，颜寿山拿起了黄沙神刀，眼中的神光又亮了起来，“这是……昔日青城金沙老祖的黄沙神刀？！”

　　“黄沙神刀！”

　　银袍年轻人的脸色一下子变得雪白，与此同时，所有在场的修道者全部是心中一惊，许多原本用贪婪的目光看着那个玉瓶的人，全部一下子低下了头，浑身冒出了一身冷汗。

　　能够到珍宝阁来进行拍卖的修道者，不管修为的高低，眼力和见识，也都是不低的。

　　他们也都知道，黄沙神刀是一件金仙级上阶的法宝。

　　一件仙阶的法宝，就已经能够引起无数修道者的争夺，更何况是一件金仙级的法宝。

　　所以在所有修道者的心目中，已经形成了这样的一个概念……不是元婴期修为的修道者，就不可能拥有金仙级的法宝。

　　相对于这件法宝本身，这种早就在修道者心目中根深蒂固的概念，在这个时候对这些修道者的心神冲击更大。

　　而此刻看到洛北和纳兰若雪等人的气度，再想到前面这几人的表现，此刻先前心中甚至浮现出了要暗中动手的念头的修道者，心中更是泛出了一阵刺骨的寒意。

　　颜寿山将手中的黄沙神刀放在了金盘之中，转身走回了雨莫石的身后，在靠着墙边的一张椅子上坐了下来。

　　“现在双方都证实了有价值超过三十万金的东西。”雨莫石神色不变的看着银袍年轻人，“你现在还要加价么？”

　　脸色发白的银袍年轻人摇了摇头，双肩微微的抖动着，坐了下去。

　　“既然如此，这雷火神塔的炼制图解归你们所有。”雨莫石看着洛北和怴东颜等人，“三十万零一金，你们准备如何支付？”

　　怴东颜看了雨莫石一眼，道：“我这玉瓶中九转造化膏的一半。”

　　雨莫石转头看向了坐在他身后不远处的颜寿山。

　　颜寿山点了点头。雨莫石就伸手一挥，一名锦衣弟子上前将雷火神塔的炼制图解交给了洛北，而怴东颜则将玉瓶中的九转造化膏取出了一半，放入了珍宝阁的玉瓶之中。

　　虽然颜寿山之前说这全部的九转造化膏底价三十万金，但是所有在场的修道者也都知道珍宝阁这样交易也绝不会亏。

　　因为像九转造化膏这样的东西在急切需要的人眼中就是无价之宝，珍宝阁有九转造化膏在手的消息只要传出来，说不定就很快会有想要的修道者前来购买，而到时候珍宝阁的售价也绝对不会低于三十万金。

　　……

　　“本次交易的第七件东西是一门法诀，白骨真解……”

　　“本次交易的第八件东西是一篇飞剑诀法，流元剑诀……”

　　……

　　在洛北得到了雷火神塔的炼制图解之后，珍宝阁又拍卖了十数件东西，只是接下来拍卖的十数件东西之中大多都是一些诀法，却并没有洛北想要的上佳的护山法阵的布置之法。

　　等到拍卖会结束之后，所有在场的修道者都是很快的出了珍宝阁，但是洛北和怴东颜、采菽、纳兰若雪、季灵却是一直留到了最后。

　　“几位有什么事么？还是有什么东西想要交给本店代为交易？”看到洛北等人留了下来，颜寿山和雨莫石主动迎了上来，由颜寿山问道。

　　“我们是第一次到这南天门来，听这小机灵说你们这珍宝阁出手的东西品阶最好，今日一见，果然是不错。”洛北看着颜寿山道：“只是我对护山法阵颇有兴趣，今日没有见到，不知道你们珍宝阁有没有护山法阵之类的布置阵图可以交易。”

　　“护山法阵的布置阵图？”颜寿山摇了摇头，“上品阶的护山法阵倒是没有，只有低阶的迷雾阵、阴风阵和幻象阵。不知道几位是否有兴趣？”

　　洛北摇了摇头：“这些法阵倒是没有什么用处。”

　　“几位出手十分的豪爽，这样吧，我们珍宝阁接下来若是有得到什么上阶的护山法阵，先为你们留着。”颜寿山道：“这半年之内，我们若是得到什么上佳的护山法阵，不见你们，就先不拿出来拍卖，若是你们半年之中都不来，过了这半年，我们再行出售。”

　　“好！”洛北点了点头，又看着颜寿山道：“我还有个怪癖，喜欢一些上阶法宝的残骸，若是你们有仙级以上法宝的残骸，也可以出售给我，价格我可以给的高一些。”

　　颜寿山点了点头，笑道：“好，我必定帮你留意着。”

　　又交谈了几句之后，颜寿山和雨莫石让两名锦衣弟子送了洛北等人出门。

　　在目送洛北等人出门的时候，颜寿山的脸上始终荡漾着和善的笑意，看上去是一副标准的和气生财的脸孔，但是等到洛北等人消失在他和雨莫石的视线中之后，一股说不出的阴狠气息，却瞬间充斥在了他的眼中，他顿时就像变了一个人一样，变得极其的阴森，就好像脸上泛着黑气一样，给人一种一眼看上去就十分心悸的感觉。

　　“大哥，你觉得这几个人是什么来路？”

　　嘎的一声，先前那个修炼肉身成圣功法，身上的肌肤隐隐透出铁青颜色的黑衫男子铁裘也走了进来，带上了大厅的铁门，看着颜寿山问了这一句。

　　“花了那么大代价买雷火神塔，又想要护山法阵。”颜寿山冷笑道：“还能是什么来路，不是什么门派的宗主级人物，就是几个修为不凡的散修，想要开山立派，弄个洞府。”

　　“想不到他们居然还有黄沙神刀这样的法宝在身上。”雨莫石说了一句，此刻他的眼中也已经不是刚才那样一成不变的森冷，而是充满了说不出的贪婪神色。

　　“何止是黄沙神刀！”颜寿山的声音陡然尖利了起来，“那男子手上戴的，居然是神枭王的神枭法戒！”

　　“什么，神枭法戒！老大，那要不要动手？他们几个的修为恐怕都在元婴期之上……恐怕有很大危险。”铁枭眼光狂闪，声音也急促了起来。

　　“富贵险中求！想当年我们也只不过是南天门蝼蚁般的三个最底层的小人物，可我们当年还不是杀了一个金丹后期的修道者！否则也没有今日的珍宝阁了。”颜寿山极其阴沉的看着铁裘和雨莫石冷笑道：“他们还想要法阵，我们倒是有，可惜他们这辈子是没机会得到了。”


第四百四十二章 小人物

　　南天门一条空旷的巷子里面，正往外走的洛北突然停了下来。

　　虽然在南天门之中无法动用任何术法，但是洛北的感觉要比一般修道者敏锐数倍，自从出了珍宝阁之后，他就已经感觉到有人在偷偷的跟着自己。

　　对于洛北来说，首先要解决的就是小茶和小乌虬的事，即便以后肯定要动这南天门和其它的交易市场，那也是以后的事，而且洛北很清楚南天门这样的秘密市场之所以存在，就是没有人来破坏这南天门的规则，所以就算洛北以后进入南天门，也是会按照南天门的规矩办事。

　　即便是有什么好东西，洛北现在买不到，也不会强抢，不想节外生枝。

　　“但是总还有些不开眼的人，反而要打自己的主意。”

　　洛北转过了身子，看着在身后的巷子口现出身影的银袍年轻人，心中冷笑着。

　　采菽的脸上也笼起了一层寒霜，她一向就不喜欢那种带着高高在上的倨傲，看起来就不把别人放在眼中的修道者，而这银袍年轻人跟在她们的身后，在任何人的眼中都不会怀着什么好意。

　　跟在洛北和采菽身后的季灵也顿时紧张了起来。他现在知道除了采菽之外，洛北等人肯定都是元婴期的修道者，但是这是在南天门里头，修为的高低在南天门里面却没有太大的区别，因为出于对洛北的忠心，在看到银袍年轻人的时候，季灵就想挡到洛北的身前。

　　但是让所有人没有想到的是，银袍年轻人的嘴唇动了一下，一时没有说出任何的话，却是低着头，直接朝着洛北跪了下去。

　　“你想要做什么？”洛北站在原地，没有动作，远远的看着跪在自己对面，脸色发白，完全没有了一开始那种狂傲和不可一世的神情的银袍年轻人。

　　“方才是我有眼无珠，冒犯了各位前辈，希望各位前辈大人不计小人过，今后能够放过我们。”银袍年轻人尽可能以卑微乞求的语气说着。

　　相对于一般的修道者来说，他自然带着一股天生的优越感，这使得他在珍宝阁的拍卖会上对上了洛北，但是当看出洛北等人的真正实力之后，他就知道自己惹上了惹不起的人。在修道界中，惹下了自己惹不起的人，不仅会给自己，而且会给自己的宗门都带来灭顶之灾。银袍年轻人现在只是乞求着现在自己的姿态，能让这几名修道者能够放过自己，放过自己的宗门。

　　“你是想要让我们今后不要对付你？”洛北明白了这名银袍年轻人为什么会这么做，心中却是微微的叹息了一声……看这银袍年轻人此刻的姿态，就知道这银袍年轻人身后的宗门也只不过是个二三流的门派。可是先前这银袍年轻人却显得那么的狂傲而不可一世，洛北很清楚他的这种狂傲和不可一世是来自于相对那些散修和更底层的修道者的优越感，但是他难道不知道这个世上有许多实力远在他和他宗门之上的修道者么？这个世上就是有许多这样的人，明知道有无数高出自己的存在，但是在面对不如自己的人之时，却总会表现出一种不把人放在眼里的态度。非要等到这种态度惹下什么祸事之后，才要低头摇尾的乞求别人的原谅。

　　“如果我们只是普通的散修，你会像现在这样么？”洛北也不表明什么态度，只是冷冷的看着这名银袍年轻人，反问道。

　　“还请前辈给条活路。”洛北话中隐含的意思让银袍年轻人的心中更是惶恐，身体也微微的颤抖了起来，“若是前辈不解气，可以出手惩治我，不要连累我的师门。”

　　“我会放过你。”

　　洛北微微的垂着头，看着跪着的银袍年轻人，“只是我希望你记着今天的事，今后不要动不动就想要欺压别人。我做事一向恩怨分明，就算今后见着了你，要对付你，也不会对付你的师门。今天既然你这么做了，就将我们之间的恩怨结了，本来没有你和我们故意抬价，雷火神塔的炼制图解，想必我们十五万金就可以买到。我们也不必多损失那半瓶九转造化膏。”

　　“前辈大人大量！晚辈明白。”银袍年轻人心中一阵狂喜，洛北的猜测没有一点的错误，事实上银袍年轻人也不可能以自己的须弥金环这件法宝来换取雷火神塔，银袍年轻人肯花的代价也只不过是十五万金，超过十五万金的部分，只是银袍年轻人故意在和洛北抬价了，而现在洛北只要银袍年轻人给出他们多损失的那部分，对于银袍年轻人来说，已经是最好的结果，“前辈明鉴，其实我与前辈争那雷火神塔，主要是因为我们手头上正好有炼制雷火神塔的主材之一，紫钨天晶。现在前辈既然得了雷火神塔的炼制图解，这些紫钨天晶于我也没什么大用处，不如就献了前辈吧。”

　　银袍年轻人说完之后，毕恭毕敬的起身，上前将一个装着许多紫色晶石的锦袋交给了洛北。

　　洛北没有多说，将锦袋收好之后，就转身继续往前走去。

　　这个时候他还并未仔细看过雷火神塔的炼制图解，但他可以肯定银袍年轻人不敢欺骗自己，事实上这紫钨天晶对于洛北来说也是意外之财，先前他提出要这锦衣年轻人补偿他们的损失，也只不过是要给银袍年轻人一个教训而已。

　　……

　　“这四人到底是什么身份？金沙老祖的黄沙神刀，在四百年前峨眉金顶一战之中随着金沙老祖的陨落而失踪了，四百年没有在正道玄门中出现，最有可能落在魔门中人的手里，怎么会出现在他们的身上。”

　　“那紫雷元磁锥……杭青锋设计对付洛北他们时，洛北用过这件法宝……难道他们是……！”

　　就在洛北等人朝着南天门的一个出口走去的时候，南天门的一栋建筑的平台上，有一个头戴斗笠的人一直在远远的看着洛北等人。

　　这个人身后有一个羊皮铺卷，卷着一些零散的事物，看他的样子，就是一个在南天门设摊的普通修道者。

　　但是在他因为自己心中对于这几个人身份的推断而心中震惊，微微的抬起头来之时，若是有昆仑弟子可以看到斗笠下的容颜，一定会大吃一惊。

　　因为这个头戴着斗笠的年轻人，赫然是南宫小言。

　　昆仑十大金仙中九跋的亲传弟子，曾经是凰无神最为信任的弟子，有进入昆仑第九重环岛的权力的南宫小言。

　　此刻对于昆仑之中所有的人来说，南宫小言已经在昆仑一役之中战死，但是却没有人想到，他却会在南天门，成了一个默默无闻的小摊贩，一个不引人注意的小人物。

　　与此同时，还有一个不引人注意的小人物在注视着洛北等人的离开。

　　南天门小机灵季灵和平时一样站在市场口子上，等待着下一个进来的修道者，招揽生意。

　　但是看着远处的洛北等人，他的心中却是和他怀里的火鸦卵一样的炽热。

　　此刻他依旧不知道洛北等人的真实身份，但是他知道洛北这些人已经彻底改变了他的命运。


第四百四十三章 精金巨蛛

　　“怴东颜，想不到你能这么快就将这么多药材找齐。”

　　摩硒族后寨布着天银法阵的巨大溶洞之中，娜古萨满清点着怴东颜带来的十几种灵药。

　　散发着浓厚参香的参木神鼎，就放在法阵的前面，参木神鼎的旁边，堆着一大堆的东西。这些东西，有些是和千年银线草一样，看上去就像刚刚采摘下来，十分鲜嫩的药草，有些却是一些已经炼制好了的药液，丹药。

　　这些都是她用来炼制焕发生机，养髓生血的药物的材料。

　　因为有过治疗七海妖王兽的经验，娜古萨满这次的准备更足，她让怴东颜替她准备的这十几种灵药，只是她手头上没有，一时找不到的东西，实际上所有的材料加在一起，多达上百种之多。

　　“别的方面我比不上洛北，不过这药材方面，我还能帮得上忙。”怴东颜看着娜古萨满笑了笑，“我这次又得了些灵泉玉石，而且我自己也培植了一些药材，娜古萨满你以后缺什么灵药，告诉我，我或许也能帮得上忙。”

　　“好。我这便开始炼药了。”娜古萨满清点完材料无误之后，点了点头，也不多说，伸手一抓，将两瓶闪着银光的药液倒入了参木王鼎之中。

　　倒入了两瓶闪着银光的药液之后，娜古萨满将延年花等几种灵药同时放了进去，只见那几种灵药在参木王鼎之中翻腾，融化为药汁，一丝丝的水蒸气从银色的药液中渗透出来，但是这些灵药的药汁却是全部被裹在闪着银光的药液之中，没有散发出来。

　　“哦，这是银蚕汁。”

　　怴东颜是行家中的行家，只是一看那银色药液的性质，就已经看出这是十万大山中一种银蚕炼制出来的药液，没有其它的功效，却是质量十分的轻，可以悬浮在鼎中的最上方，不令药力散失，娜古萨满之所以要先放入这个东西，很明显是受了上次的影响，这次炼制起来更为小心，不想散失一丁点的药力。

　　随着娜古萨满每放入一种药材，除了最面上一层银液的颜色始终不变之外，银液下方的药液颜色就会变化一次，给人一种十分玄妙的感觉。

　　……

　　“大哥”，南天门珍宝阁中，铁裘推开了一扇铜门，看着坐在一张紫檀木椅子上，就像在闭目养神的颜寿山，“二哥传来消息，那四个人现在在摩硒族的部落里面。”

　　颜寿山所在的这个房间，在拍卖会所在的那个大厅的后面，方圆只有数丈，地面上是一条盘着的天龙吐珠的浮雕，四周都是一些书柜，放了一些普通的书籍。

　　“摩硒族？”铁裘的声音刚落，颜寿山原本闭着的眼睛猛的睁了开来，露出极其阴森的目光，“看他们脸上刺青的样子，就像是蛮夷中的散修，早就听说摩硒族里面有修为不低的修道者的存在，现在看来是没有错了，这些蛮夷部落的散修也成了气候，倒是想要开山立宗，建立洞府了！”

　　“夜长梦多！我们现在就出发！”

　　说完这一句，颜寿山站了起来，用力的一脚踏在了地板浮雕上，那天龙吐出的一颗圆滚滚的珠子上。“轰！”整块雕刻着浮雕的白色地板，带着颜寿山和整张椅子，带着铁裘，一下子沉了下去。

　　颜寿山这个房间的下方，竟然是一个比珍宝阁外面的大厅还要广阔的地宫！

　　随着白色地板落下的颜寿山和铁裘，就处在这个地宫的中央。

　　整个地宫至少有上百丈的方圆，到处都是倒塌的巨大青色石柱和巨大的碎石。抬头往上看去，距离颜寿山方才所在的房间，也有四五十丈的高度。

　　地宫周围的墙壁上，有着纵横交错的裂纹，给人一副经过了大的变迁，倒塌破败的感觉。

　　但是所有的墙壁和地面上，却都雕刻着一条条的沟槽，其中闪烁着金属的光泽，有些地面上，甚至直接就镶嵌着一条条的金属和玉石，看上去都是一个个法阵的遗迹。

　　这个地宫的墙壁上面，有一个个的甬道，看上去就像一个个大的下水道一般，不知道通向什么方向。

　　一眼望去，这些甬道或上或下，里面似乎又连接着一些莫名的通道、破败的房间，而且这些下水道一般的通道里面，许多都是光华闪烁，散发着令人心悸的气息，有许多纵横交错的法阵存在，令人根本就不敢轻易进入。

　　这就是怴东颜和洛北等人进入南天门时，怴东颜一开始就对洛北所说的南天门下的地下世界。

　　因为南天门的地下有如一个迷宫洞窟，无数上古残留的法阵累积在一起，而且有些已经损坏，有些完好，谁也不知道进入之后会导致什么样的后果，所以即便是当初建造这座城市的上古修道者，现在恐怕也不敢轻易进入。

　　现在只见这个地宫的左侧，摆满了一个个的架子，堆积着许多金银、药材、晶石、甚至还有许多现成的法宝、符箓！

　　很显然，珍宝阁已经将这个地宫当成了自己的库房。

　　颜寿山和铁裘一落下来，颜寿山便直接走到了其中的一个涂着黑漆的铁架前。

　　这个铁架上，分别放置着三种华光闪烁的玉石，一种红色、一种白色带着幽蓝，一种却是黝黑色。

　　红色的玉石，赫然都是和那银袍年轻人之前拿出来的一样的阳元火玉，切成长方形，两指般粗细，一尺余长，足有一百余条。

　　白色带着幽蓝的玉石上散发着氤氲的冻气，赫然是万古不化的冰川之中结出的冰晶，这种冰晶，和阳元火玉一般，就算是落在炼器手法最为粗糙的修道者手里，也可以用来制作法宝。架子上的冰晶，也有足足一百余条。

　　黝黑色的，是一颗颗滚圆、儿童拳头般大小的丸子，看上去不是特别坚硬，但是一眼看上去就给人一种说不出的坚韧的感觉，这些东西，若是识货的人，一眼就会看出来，是沙漠中一种异兽火胶龟拉出的粪便，名为火胶丸。

　　火胶龟最喜欢吃地底矿脉之中的胶泥，这种拉出的粪便就像黑胶，但比起一般的黑胶不知道坚韧了多少倍，若是融化制成衣衫，连普通的飞剑都斩之不进，是炼制法衣宝甲的材料之一。

　　只见颜寿山分别取了五十多块火玉、冰晶和三十多颗这种丸子，走到了这个架子旁边的一块空地上。

　　这块空地上，趴着一个硕大的黝黑的东西，走近看得清楚的话，就会发现这是一个通体精金，外形如同一个螃蟹一般的金铁之物。

　　这件东西中间是一个一丈不到，如同螃蟹壳一般的圆台，又像一个盘子，里面有一个黑色的座椅，座椅的扶手上镶嵌着几颗颜色不同的宝石珠子，如同螃蟹壳一般的圆台下方，是六条长腿，而前方却是三根粗壮的黑管。

　　整件东西上，除了圆台中间，座椅周围十分光滑之外，别的地方，全部布满着一根根尖利的倒刺，使得这整件东西的外表看上去十分的阴森、狰狞，和现在颜寿山身上散发出的阴森气息倒是十分的搭调。

　　颜寿山直接走到了这件东西的上方，坐在了座椅上，远远望去，在这件东西的背上露出了半截身子。

　　只见他不知道动了什么机括，咣的一声，他前方露出了三个孔洞，他手一动，在中间的孔洞之中，塞了两条阳元火玉进去。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　这两条火玉一送进去，整尊金铁之物的内里马上传出了各种金铁转动的声音，嗡的一声震动，只见六条长腿一齐动作，直直的站了起来，远远看去，一下子给人的感觉不再像是一个螃蟹，而变成了一个黑色的长脚蜘蛛。

　　这个巨大的黑色蜘蛛居然是和昆仑的泰蓝神姬一般的法宝，但昆仑的泰蓝神姬是以人的真元贯注内里的法阵驱动金铁铰链，然后再控制泰蓝神姬杀敌，但这巨大的精金蜘蛛通体没有任何的法力波动，却是直接以火玉中的火元驱动。

　　“嚓嚓嚓！”

　　颜寿山将所有的火玉、冰晶、火蛟丸分别全部塞进了三个孔洞之中。

　　与此同时，铁裘也已经分别从几个架子上抓了几件东西，放入到了自己身后的一个大皮囊之中，然后又在右手上套上了一件寒光闪烁的爪子。

　　“走！”

　　一件铁裘带上了那件寒光闪烁的爪子，颜寿山就发出了一声低喝，咣当咣当，那巨大的精金蜘蛛六条长腿一起舞动，转身就朝着一条甬道奔了过去。就在这巨大的精金蜘蛛开始跑动的瞬间，铁裘用力一跳，却是直接跳过了十几丈，稳稳的落到了这巨大的精金蜘蛛的背上。

　　“咣当咣当！”

　　巨大的精金蜘蛛震动着地面，在狭长的甬道中狂奔，体内喀嚓喀嚓作响，底部喷出一团团热气，速度比起一般修道者的御空诀法也慢不了多少，一阵狂奔之后，前面出现了一团亮光。巨大的精金蜘蛛从亮光中冲出，居然是处在一面陡峭的山壁上。

　　从这片山壁往南侧看去，很清晰的可以看到青红色瘴气笼罩的南天门。

　　这条甬道，竟然是除了南天门那十二条通道之外的另外一条出谷的隐秘通道！

　　这巨大的精金蜘蛛一冲出来，六条长腿上的刺扎入山壁，奔跑起来，虽然颠簸，但是却如履平地，速度十分惊人。

　　……

　　摩硒族聚集地夜西普勒是位于一高一矮两座山峰之间，摩硒族的山寨，是在较矮的那座山峰的山坡上依山而建，对着一片湖泊。

　　一名颧骨极高，面目显得十分阴鸠的男子站在夜西普勒对面那座高的山峰的峰顶，注视着整个山寨。

　　这名男子，就是珍宝阁的二当家雨莫石，此刻他穿着的已经不是在珍宝阁中穿的黑色的衣衫，而是穿着一件乌金色，袈裟状的法衣。

　　他的手中，托着一个浑身枯黄色花纹，如同蚱蜢一般的异虫。

　　突然之间，他身后的地面、山石都震动了起来，传来了咣当咣当的响声。

　　“大哥来了。”

　　雨莫石眼光一动，转过了身，只见一团巨大的黑影，从山林中穿了出来。


第四百四十四章 南天门散修的手段

　　“他们现在还在那个山寨里？”

　　颜寿山御使着精金巨蛛从山林中走出来，精金巨蛛的六条长腿又是沉重，又是灵活，看上去带着奇异的扭曲，给人一种说不出的奇怪感觉，而黑色精金巨蛛上的颜寿山满眼的贪婪，脸上充满戾气，根本就不像先前珍宝阁的那个和善大当家，反而是像极了穷凶极恶的马贼。

　　“还在里面。”雨莫石点了点头，伸手一指，“就在后寨。”

　　“这几人的修为肯定非同小可，而且还有黄沙神刀这样的法宝，要是先被他们察觉，我们说不定反而要被他们杀了。”颜寿山阴狠的目光剧烈的闪动着，“三弟，你先动手，外面修为低微的先不要杀了，以免散出血腥气，被里面的人发觉。”

　　“好！”

　　铁裘眼中冷光一闪，嗤的一声，双手一扯，直接就将身上原本穿着的黑布衣衫扯得稀烂，里面露出的是一件暗红色的劲装，看上去像是皮质，但又比普通的皮甲薄得多，背上弹出了一双薄如蝉翼的翅膀，伸开达一丈长短。

　　这件带着双翼的暗红色甲衣，也没有任何的法力波动，背上的双翼一弹开之后，铁裘就将原本放在一侧的大皮囊绑在了胸前，猛一发力，喀嚓，精金巨蛛猛的一震，铁裘就像一只大鸟一般，滑翔着朝着摩硒族的山寨飘落了下去。

　　这件甲衣不知道是什么材质，铁裘飞行而下的速度十分之快，但就像鸟类在空中飞行一般，却是连破空声都没有发出。

　　铁裘一跳出黑色精金巨蛛，雨莫石却反而是跳到了精金巨蛛上，与此同时，颜寿山在自己所坐的座椅把手上的一块宝石上一按，黑色精金巨蛛的背上翻开一个方方正正的小孔，喷出了一团浓黑的胶质。

　　这团胶质越变越大，如同一个巨大的水泡，里面似乎充满着热气，居然是使得整个黑色精金巨蛛漂浮了起来，精金巨蛛的尾部厚甲之中，又喷出一条条的气流，吹动着整个精金巨蛛也往摩硒族的山寨飘了下去。

　　在飘下去的同时，颜寿山又掏出了一个白色的琉璃瓶，其中似乎装着一颗颗细小的白色珠子，如同鱼卵一般，又不停的散发着浓厚的白色雾气，从瓶口冲出，不消片刻，已经形成了一大片白色的雾气，将往下飞行的铁裘和他们置身的精金巨蛛全部包裹在内。

　　颜寿山动用到的这些东西，依旧没有散发出一丝的法力波动。

　　即便是修道者远远的看上去，也只看得到一片白色的雾气在朝着山峦飘近，而这样的雾气在十万大山之中，十分的常见，根本不会让人有什么联想。

　　但是颜寿山却似乎还觉得不够，又从座椅下的一个暗箱中拿出了一个黑色葫芦形的玉瓶，从中倒出了许多黑色的粉末，当空撒开。

　　这些黑色粉末一洒出来，却是很快化开，形成了一团团阴云，而且天空之中竟然是飘落起了丝丝的雨丝。

　　阴雨的天气之中，飘来一团云气，就更加不会引人注意了。

　　“很好！他们没有察觉！”

　　在白色云雾逼近摩硒族山寨上空百丈之遥的时候，快速飞行而下的铁裘眉头一跳，飞快伸手往胸口挂着的大皮囊中一抓，抓出了一颗红色鸽蛋般大小的粉红色珠子，往下丢了下去。

　　这颗粉红色的珠子外表十分的光滑，好像是一颗琉璃球，但是一打下去，却是马上化开，里面好像流出无数粉红色的汁液，但又瞬间消失了一般，化成了无色无味的气体。

　　打出了这颗珠子之后，铁裘并没有停手，左手从皮囊中掏出了一块一尺来高，布满无数细孔，白色珊瑚状的玉石，右手却是拿出了一个拨浪鼓般的东西，轻轻一摇。咚咚的两响，白色珊瑚般的玉石上，无数细孔之中，突然窜出了无数肉眼难见的气流。

　　肉眼难见的气流之中，又似乎有无数根本看不清楚的透明小虫，一齐往下飞了下去。

　　铁裘身后飘落而下的黑色精金巨蛛上，颜寿山却是拿出了足足七十二面各色的小旗。

　　这些小旗的样式非常普通，只有手指般大小，只是一根玄色的旗杆，旗面是三角形，但是每一杆小旗的色泽和花纹都截然不同，而且上面的符箓和花纹却看上去十分的古老，和现在一般的符文完全不同，明显是一套上古的法器。

　　拿出了这七十二面各色的小旗之后，颜寿山又小心翼翼的从怀中掏出了一块颜色略带微黄的，近乎透明的玉石。

　　这块玉石有两个巴掌般大小，长方形，四周有一条条玄奥难言的浮雕花纹，但中间却是光滑如镜，就像一块大砚台。

　　等看到铁裘手中白色珊瑚状玉石上无数细小的气流涌出，颜寿山才从七十二面小旗中，取出了赤、黄、青、蓝四面小旗，往下一打。这下颜寿山却是用出了真元，只见四面小旗变成了赤、黄、青、蓝四条光线，分别打在摩硒族这个山寨的四角，直接隐入地下。

　　四面小旗一打下去，他手上近乎透明，微黄的玉石上，却是现出了许多细细的光点，颜寿山直接就将一面面小旗飞快的插在那些光点上。只见他那手中的小旗明明是插在那砚台一般的玉石上，却是一隐而没，好像被玉石吸进去了一般。而每一面小旗在玉石上消失的同时，玉石的背面却是射出一条光线，如同日光一般射入山寨之中的不同方位，隐没在地下。

　　……

　　“娜古萨满，你这药液，恐怕是浑身气血都被抽光了的人，只要有一口气在，都能被救得回来。”

　　布置着天银法阵的溶洞之中，一朵红色冰晶般的巨大曼陀罗花漂浮在法阵的上方，里面血龙一般的小乌虬和无比妖异的小茶，显得十分的生动。

　　参木神鼎中的药液完全熬制好了，面上一层银色汁液下方的药汁，已经变成了金黄色，浓厚得如同金汁一般，看上去每一滴都显得十分沉重。怴东颜拿出一根细细的银针，只是往里面轻轻的点了一点，提出来之时，整个溶洞之中就马上弥漫了一股浓郁的药香，而只是细细的闻了一下药香，怴东颜就忍不住说出了一句那样的话。

　　“我只不过是有这参木神鼎提高药力，若是没有这参木神鼎，这些灵药交给你炼制，炼制出来的药液药力都要强过我。”娜古萨满看着怴东颜道：“论天下炼药救人之术，没有人比得上你和你父亲夜摩天。”

　　怴东颜摇头道：“这倒未必，我父亲就说过敕勒宗有几个上师的手段就不在他之下。”

　　“未曾眼见，也不知真假。”说了这一句之后，娜古萨满转过头看着洛北道：“这药液的份量，不出意外救治小茶和小乌虬应该都是够了，不过要再行凑齐这些药材也不是件易事，为了保险起见，我准备先抽出小茶体内的魔血，先行确保小茶的安全，你看如何？”

　　“我也觉得这样最为保险。”洛北的眉头微皱着，毫不讳言的直接说道：“她被幽冥魔血侵袭的时间太长了，体内的气血恐怕已经全部转化成了幽冥魔血。而且她我来说要比小乌虬还要重要，虽然我也希望她和小乌虬都尽快变成原来的样子，但如果必须要选择的话，我肯定先选择让她醒过来。如果先救了她，药液不够的话，我再慢慢设法重新凑齐这些药材，再救小乌虬就是。”

　　“如果现在和小茶封印在一起的是我，那你和会先救哪个？”采菽很少看到洛北的眉角带着隐隐的忧色，听到洛北那么说，她的脑海中突然忍不住浮现出了一个这样的念头，但是采菽马上又在心中狠狠的对自己啐了一口，“采菽你在想什么呢？”

　　“那便如此了。”

　　娜古萨满却没有任何多余的想法，对着洛北点了点头之后，她手中的绿色短杖一挥，一道道流水般的绿色光华如同一条条水流一般，浇在了法阵中六根石柱上的黄色水晶圆球上。

　　随着这六颗黄色水晶球漂浮而起，散发出丝丝的光华，整个天银法阵再次启动，咕噜咕噜，一条条散发着强烈银汞气息的天银从地下流了出来，形成了银色的溪流，汇聚在了法阵中的沟槽之中。整个溶洞之中，再次被镀上了一层银色。

　　“怎么回事！”

　　但就在此时，洛北突然觉得脑中一晕，有种体内全部充满甜香，头重脚轻的感觉。

　　这种感觉，就像普通人生了大病，气血虚浮，自从洛北到了罗浮，开始修道之后，就再也没有过。

　　洛北心中一惊的同时，只看到娜古萨满、怴东颜、纳兰若雪和采菽也都是脸色一变，浑身遥遥欲坠，还不等洛北心中泛出任何的念头，洛北突然感觉到，有许多细小的东西落到了自己的肌肤上。这些细小的东西，都有生气，像是一条条的小虫，似乎要钻入洛北的身体中去。


第四百四十五章 金身！金身！

　　这些东西太过细小，肉眼难见，就像细雾中的水汽，要直接渗透进肉身。

　　而就在洛北感觉到这些东西无声无息的落在自己肌肤上时，他的整个胸口已经全部麻木、僵硬起来。

　　“是蛊虫！”

　　洛北马上反应过来，呼吸之间，自己已经不知不觉的吸入了不少这种东西，而这种东西的确是活物，不需内视，洛北已经感觉出来，这些东西都是蛊虫，能在体内游走。

　　“魔芋花毒！食玉蛊虫！”

　　“有人暗中对我们下手！”

　　就在这个时候，怴东颜脸色一沉，直接从怀中拿出了两个玉瓶，飞快的倒出了一红一紫两颗丹药吞入了口中。

　　这两颗丹药一吞进去，怴东颜就马上恢复了正常，又连续从玉瓶中倒出了红、紫的丹药，飞快的递给了洛北和采菽等人。

　　怴东颜的这两颗丹药一入口，洛北就马上感觉到两团气流一下子在体内化开，震荡到了全身，所有不适的感觉全部消失，体内的那些蛊虫也全部被杀死。

　　“嗡！”

　　突然之间，整个地面一阵轻颤，天银法阵之中的华光一阵颤抖。“不好！”娜古萨满脸色一变，手中绿色短杖一挥，六颗悬浮在空中的黄色水晶球上的华光全部消失，流淌出来的天银也重新渗入地下，却是直接停了天银法阵。与此同时，洛北也是眼中厉芒一闪，天银法阵上方包裹着小茶和小乌虬的红色冰晶曼陀罗花化成一条红芒，瞬间收入他的眉心。“采菽，你们先不要出来！”发出了一声这样的声音之后，洛北的整个身体如同一条闪电一般，瞬间从溶洞之中，往外冲了出去。

　　……

　　“咣当！咚！”

　　摩硒族山寨中的地面一阵轻颤，黑色的精金巨蛛落了下来。

　　这个时候，整个原本热闹非凡的摩硒族山寨已经一片死寂，所有山寨中的摩硒族人全部熟睡过去了一般。颜寿山手中剩余的小旗，也已经全部隐没在了手上砚台一般的黄色玉石中，只见他手上的微黄色玉石上七十二个光点隐隐闪闪烁，有如夜空中的繁星点点。

　　而此刻整个摩硒族的山寨之中，天地元气也已经变得和南天门中一样十分的紊乱。

　　“很好！这个山寨除了那几个人之外，没有什么高手！”

　　黑色精金巨蛛一落在山寨之中，颜寿山就马上对身边的雨莫石下令道：“二弟，马上将那几个人找出来。”

　　“好！”

　　雨莫石此刻的眼中也全部被兴奋和紧张充斥。之前就算已经做过很多次这样的事，但是刚刚坐在精金巨蛛上飞掠下来的时候，他的浑身还是忍不住有些僵硬，因为他很清楚这山寨里面的几个人的修为可能比他们以前对付的人都要高，要是在法阵布置完成之前被发觉，可能他们的下场会非常的凄惨，但是现在颜寿山的法阵已经布置完成，此刻在他的心中，今日之事，已经成功了一半。

　　没有丝毫的迟疑，点了点头之后，雨莫石一伸手，就要将手心中，那如同蚱蜢一般的异虫放出去。

　　“恩？”

　　就在此时，处在黑色精金巨蛛前方三四丈距离的地方，用鹰隼一般的锐利目光扫视着整个山寨的铁裘，突然仰起了头。

　　一条人影，从山寨最后方的一座吊脚楼中跃了出来！

　　“这人也是修炼的肉身成圣的诀法！”

　　“连魔芋花毒和食玉蛊虫都没有对他造成影响！”

　　雨莫石和颜寿山的瞳孔同时收缩了起来，同时暴出实质般的寒芒。“去！”雨莫石没有再将手中蚱蜢一般枯黄色的异虫放出去，而是一打，打出了一团桃红色的红雾，朝着那条冲出来的人影笼去。

　　“又是蛊虫！”

　　“他们是什么人，居然布得出南天门中一样的法阵！”

　　从吊脚楼中跃出来的正是洛北，此刻他还没有看清楚来的是什么人，只看到前面朝着自己飞卷而来的一团桃红色的红云都是无数细密的小虫，身影顿时硬生生的顿住。

　　“怴东颜，你怎么出来了！”

　　与此同时，洛北感觉到有人也从溶洞里走了出来，走入了吊脚楼中，飞快的转头一看，却是怴东颜。

　　“在我和娜古萨满面前玩弄毒、蛊！洛北，你要小心！”

　　怴东颜伸手一扬，洛北一下抓住，还未来得及看是什么东西，怴东颜就转身跑回了溶洞之中，而那团桃红色的红云也一下子将洛北包裹在内。

　　无数细密的小虫飞涌而来，但是飞不到洛北身周三尺的范围之内，却都纷纷的掉落，死去。

　　“这颗珠子是辟毒、蛊的至宝！”

　　洛北看清手中的是一颗鸽蛋大小，琥珀般的珠子，中有细孔，穿着一根金丝，像是怴东颜平时像项链一般挂在胸口的。这件东西并不沉重，不像是金铁玉石，倒像是药液凝聚而成的一般，散发着一股异相。此刻看到自己身周的蛊虫纷纷死去，洛北心中一动，便马上明白了怴东颜刚刚那一句话的意思。

　　怴东颜和娜古萨满，都是药、蛊方面的顶尖存在，她将这件东西丢给洛北，就是要让对方明白，在她们面前用这毒、蛊，简直就是贻笑大方！但是除了对付对方的毒、蛊之外，在这种情形之下，她却是不能帮到洛北，所以叫洛北小心。

　　……

　　雨莫石的眼中沁出一丝丝的杀气和寒意，打出了一团桃红色红雾的同时，他又拔开了一个金色葫芦的盖子。

　　一点点的金芒马上飞射而出，发出嗡嗡的声音，居然都是一个个金色的，外壳如同精金一般的胡蜂。就在他打出的那团桃红色蛊云将洛北笼罩住的瞬间，这些金色的胡蜂也已经穿进了蛊云。

　　“噗噗噗！”

　　这些外壳如同精金一般的胡蜂尾部都有一根蓝汪汪的尖刺，但是狠狠的刺在洛北的身上，却是根本刺不进去，反而就像冰针撞上了铁板，全部折断。

　　洛北伸手一抓，硬生生的捏死了十数只胡蜂，与此同时，猛的往前一跃，瞬间就跃出了二十余丈。

　　现在纳兰若雪等人无法施展术法、法宝，距离溶洞越远，她们就越为安全。

　　这一下子跃出之时，洛北也一下子看清了颜寿山等人的面目，冷笑了一声，“原来是你们！”

　　“不好！连金壳胡蜂都伤不到他！”

　　“拼了！”

　　颜寿山和雨莫石、铁裘也知道这下踢到了铁板。“咕噜”一声，只见铁裘掏出了一颗血红色的丹药，就像吞鸡蛋一样，猛的吞了下去。

　　这颗丹药一吞进去，铁裘肌肤下方的血脉一下子鼓了起来，身上散发出来的血气，比起平时大了数倍。

　　“这颗丹药是可以瞬间强大气血，提升肉身力量的！”一看到铁裘身体的变化，洛北马上就看出了铁裘吞吃的这颗丹药的用处。

　　“没想到你和铁裘一样，还是个修炼身外化身的修道者，但是我这法阵之下，无法施展术法，我就不信我们三个对付不了你！”与此同时，面目极其阴厉的颜寿山在自己座椅把手上的宝石上一阵连按。

　　“喀嚓嚓！”

　　黑色的精金巨蛛体内传出了无数金铁铰动的轰鸣声，“砰”的一声爆响，一蓬湛蓝色的光华从精金巨蛛前面三根中空的黑色粗管中喷了出来，一下子打在了凌空飞跃而来的洛北身上。

　　“这是精金傀儡！是直接以其它天材地宝的力量驱动，不是靠法阵驱动的！”

　　洛北身在空中，躲避不及，只觉身体一寒，嚓嚓嚓，身周马上被一层层的坚冰包裹住，形成了一个巨大的冰坨子，掉落下来。

　　“我按照南天门的规矩行事，你们倒反而想暗中下手，来对付我，看来这种事，你们是做得多了。”

　　洛北的声音从坚冰中透了出来，哗啦一声，巨大的冰坨还没掉落在地，就全部化成了碎片，被洛北硬生生的挣开。

　　“砰！”“砰！”

　　颜寿山眼神剧烈的闪动着，一团浓厚的黑胶打在了洛北的身上，紧接着，一条炽烈的火柱，也狠狠的冲击在了洛北的身上。

　　汇聚了许多阳元火玉的火元的火柱，威力本身十分的惊人，而那团裹住洛北的黑胶一遇火居然也是化成了一团黑油，使得火光更加的猛烈，洛北一下子就变成了一个火球。

　　雨莫石伸手一打，十几个紫金色的丸子又打在了洛北的身上，一下子猛烈的爆炸开来，轰轰轰的如同一个个春雷炸开一般，爆射出一团团紫色的火团。

　　这种紫金色的丸子，是用紫硝火石等物炼制的紫硝雷丸，纯粹靠剧烈的爆炸，但每一颗却都有一团雷罡爆炸的威力。

　　“这下还杀不死你！”

　　这十几颗紫硝雷丸再打在洛北身上，猛烈的炸开的同时，颜寿山和雨莫石、铁裘三个人的心中就都同时泛起了这样的念头。

　　“哼！要是我没有淬炼到混元金身，倒是要中了你们的招了。”

　　但是火光之中，洛北却是冷冷的哼了一声，整个身体强横无比的跃了出来。

　　这种紫硝雷丸对他的轰击，震荡，比起九天星辰炮的威力，实在是差得太远了，连将他浑身的气血震得翻腾散乱都根本做不到。

　　“怎么可能！难道他已经修到了混元金身的地步！连这都伤不了他！”

　　一见到洛北包裹着火光，却安然无恙般冲出，雨莫石的眼中终于出现了惊骇至极的神色，剧烈的大叫起来。

　　“喀嚓！”

　　洛北一冲过来，站在精金巨蛛前，如同守卫一般的铁裘也一下子跳了起来，两个人好像一下子撞到了一起。吞下了那颗血红色的丹药之后，铁裘的肉身力量已经比起平时提升了数倍，而且他手上戴着的一副利爪，也是用数十种精金炼制而成，一般的法宝胎体都可以直接撕破。

　　“三弟！”

　　但是喀嚓一响之下，铁裘手上戴着的利爪刺在洛北的胸口，根本刺不进去，洛北只是一拳，铁裘就像一根木头一样倒翻了出去，撞在了精金巨蛛的身上。

　　“自寻死路！”

　　颜寿山和雨莫石还来不及有什么反应，洛北一跃而上，双手已经一下子捏住了两个人的喉咙，将两个人提了起来。

　　颜寿山、雨莫石、铁裘三人手段层出不穷，可以说是彻底展现了散修和一般玄门弟子的最大不同之处。

　　一般玄门弟子的术法和法宝都是中规中矩，对敌极有法度，但是散修却是稀奇古怪的手段众多，而作为南天门混迹了许多年的珍宝阁三个当家，颜寿山等人比起一般的散修更是花样繁多。

　　要是一般的元婴期修为的修道者，恐怕也敌不过他们如此，但是他们遇到的却是洛北，他们根本没有想到洛北的身份。

　　“要想活命，收了法阵！救醒这些摩硒族人！”一下子捏住两人的喉咙，将两人提起来之后，洛北发出了这样的声音。


第四百四十六章 我是要救你

　　铁裘的胸口已经全部凹陷下去，倒在地上，彻底的昏死过去。

　　颜寿山和雨莫石面如死灰，像两条死鱼一样被洛北提在手中，喉咙里发出咕噜咕噜的声音，却是说不出话来，只是拼命点头，哪里还有半分富贵险中求的凶悍气息。

　　“是珍宝阁的人？看来不是第一次做这样的事了，居然动脑筋动到了我们的头上！”

　　“在我面前玩弄毒、蛊！洛北，不用和他们废话。”

　　这个时候，怴东颜和纳兰若雪、采菽，从吊脚楼里走了出来。一走到洛北面前，怴东颜直接一扬手，两团碧蓝色的雾气一下子打在了颜寿山和雨莫石的脸上。

　　“腐神碧烟！”

　　“洛北？！他是罗浮的传人，杀死了祁连连城，在陈青帝和花教四大法王联手之下，还杀死了花教两大法王的七海妖王洛北！”

　　两团碧绿色的雾气瞬间沁入颜寿山和雨莫石的身体，颜寿山和雨莫石两人的肌肤上浮现出了一丝碧绿的颜色，而颜寿山和雨莫石的身体，忍不住剧烈的颤抖起来。

　　颜寿山和雨莫石这下知道，自己这次真是彻底的踢到了铁板。

　　腐神碧烟，世间只有八大妖道之中的夜摩天才能炼制得出。

　　这种毒烟，除了夜摩天之外，世间也根本没有人知道解法。一但沁入肉身，马上就完全融合在真元之中，就算是元婴大成的修道者，中了这种毒烟，元婴之中也会带上剧毒，就算舍弃了肉身，也根本没用。

　　虽然不知道怴东颜的身份，但是颜寿山和雨莫石知道怴东颜和夜摩天肯定有莫大的干系。

　　更让两个人满心惊骇的是，眼前的这个人，竟然是七海妖王洛北！

　　娜古萨满是对修道界的事几乎一无所知，但是颜寿山和雨莫石却知道的很清楚。

　　在几乎所有修道者的心中，昆仑十大金仙已经是根本无法力敌的至高存在。但是现在洛北在修道界中的声名，却早已经超过了昆仑十大金仙。

　　如果说早知道了洛北的身份，就算是给颜寿山一百个胆子，颜寿山也绝对不敢生出对付洛北的念头。

　　就连昆仑也杀不死洛北，可是现在自己居然对洛北动了手，居然想要杀死他，从他身上抢夺法宝！

　　“洛北，你放开他们吧。”

　　一在两人身上打入腐神碧烟，怴东颜就对洛北说道。

　　洛北点了点头，一放开颜寿山和雨莫石，颜寿山就惨然的举起了手中的淡黄色玉石。一条条颜色各异的光线从淡黄色的玉石上浮现出来，马上又化成一面面十分古朴的三角小旗。与此同时，雨莫石也开始伸手打出一团团灰色的药雾。

　　别说是中了怴东颜的腐神碧烟，生死完全掌控在怴东颜的手里，光是洛北的身份，就已经足够让颜寿山和雨莫石心如死灰。

　　“这是阵图法宝？似乎是上古法器，居然能瞬间布出一个这样的法阵！”

　　“这两人居然也是一个元婴初期的修为，一个金丹后期的修为。”

　　等到七十二面小旗全部浮现出来，洛北就感觉到了周围的天地元气一下子恢复了正常，从两人身上的法力波动，洛北也一下感觉出来，颜寿山居然也达到了元婴初期的修为，而雨莫石也已经达到了金丹后期的修为。这和南天门中普遍金丹初期以下的修道者，已经是天壤之别了。

　　“已经死了。”

　　与此同时，洛北也感觉到，昏死在地的铁裘的气血一下子就微弱了下去，彻底衰竭，生机断绝了。

　　本来铁裘的伤势虽重，但却似乎不至于致命，现在气血突然一下子衰竭而死，应该是铁裘刚才服下的那颗血红色丹药有着一些不良的副作用，这些副作用在平时铁裘抵挡得住，但是现在在重创昏死的情况下，铁裘却是抵挡不住了。

　　“自寻死，不可活。”

　　怴东颜冷眼看了一眼铁裘的尸身，手一扬，又是两道乌光射入了根本不敢躲闪和做任何动作的颜寿山和雨莫石的眉心。

　　这两道乌光一射进入，颜寿山和雨莫石浑身的真元就像凝固了一般，根本无法动用半点的真元力量。

　　“洛北，你们先不要急着处置这些人，赶快进来！”

　　就在这时，娜古萨满突然从吊脚楼上现出了身影，急切的对着洛北和怴东颜等人说道。

　　洛北心中一惊：“娜古萨满，出什么事了？”

　　“我参木神鼎炼制出的药液之中，渗入了不少他们施放出的魔芋花毒进去，改变了药性。虽然我加入了几味丹药进去，拔除了魔芋花毒，但是只能维持药性半个时辰不变，半个时辰不用，药液就要坏掉无用。必须马上重开天银法阵，否则恐怕来不及。”娜古萨满飞快的解释道。

　　“洛北，你先进去！”

　　怴东颜脸色一变，手指一点，弹出了一颗透明的珠子，瞬间化成了一蓬无色的轻烟，弥漫了整个山寨。

　　摩硒族的人除了娜古萨满之外都是凡人，现在雨莫石布了解药马上就要醒转过来，见到精金巨蛛这样的东西必定要十分震惊，眼下也没有时间收拾，怴东颜现在打出的这颗透明的珠子化开的轻烟，却是可以使得这摩硒族的人沉睡个一天一夜，到时候可以收拾干净，不让这些摩硒族人的生活有丝毫改变。

　　洛北也没有丝毫的犹豫，身影一动，直接就用真元卷起了颜寿山、雨莫石和铁裘的尸身，掠入了溶洞之中，只留下一个精金巨蛛，孤零零的趴在当地。

　　洛北一进入溶洞之中，娜古萨满手中的绿色法杖就扬了起来，打出了一条条绿色的光华，沁入到六颗水晶球中。

　　一道红芒从洛北手中射出，一朵红色冰晶般的曼陀罗花重新悬浮在天银法阵之中。

　　“他的体内居然封印着这样的两尊魔物！他这是什么术法，居然可以硬生生的将魔物封印在体内！”

　　“他们是在这里利用法阵炼化魔物？我居然以为他们是这里的散修，真是瞎了眼睛，真是该死！”

　　颜寿山已经是心如死灰，任人鱼肉，没有了任何的想法。此刻看到天银法阵隆隆启动，又看到洛北的体内竟然封印着小茶和小乌虬这样两尊魔物，这种术法神乎其神，他的心情简直无法用言语来形容。

　　“你们两个先给我好好的呆着，若是再搞出什么花样……或者要是这次救不了小茶，我会让你们想死都死不成。”怴东颜却根本没有管颜寿山和雨莫石此刻心中是什么样的想法，一掠进来，看了一眼参木神鼎之中的药液之后，便马上并冰冷的声音对着颜寿山和雨莫石说了这一句。

　　颜寿山和雨莫石本来已经觉得这次是必死无疑，修道者的心性比起一般凡人要坚韧得多，死倒是还不如洛北此刻展现出来的修为和神通让他们感到惊惧，但是怴东颜此刻的这一句话说出口，颜寿山和雨莫石却是害怕得脸都白了，有种要吓得尿裤子的感觉。

　　死不可怕，怕得是死都死不成。颜寿山和雨莫石听说过，有一个修道者杀死了夜摩天的一个亲近朋友，结果夜摩天擒住拉那人之后，将那人的头割了下来，接到了一条母猪的身上，变成了一个人头猪身的动物，却又不死。这种折磨，是个人都忍受不了。

　　……

　　娜古萨满全力催动天银法阵，片刻之间，整个洞窟之中银光闪烁。法阵之中的天银全部散发出来，形成了一个银色的光罩，将血红色冰晶般的曼陀罗花全部包裹其中。

　　“事不宜迟，洛北，你解除封印吧！”一见天银法阵全部启动完毕，娜古萨满深吸了一口气，对着洛北说道。

　　“好！”

　　洛北凝了凝神，心念动间，小茶和小乌虬外面包裹的血红色冰晶全部碎裂，一股股浓厚的血气一下子荡漾开来。

　　在血红色冰晶碎裂的一瞬间，无数银光就涌了进去，射向了小茶和小乌虬。

　　娜古萨满知道小茶和小乌虬和七海妖王兽不同，不受洛北控制，所以驱使法阵起来，是更加的小心。

　　天银法阵之中，小茶和小乌虬身外包裹着的血红色冰晶一碎裂，小茶的眼光就一下子灵动了起来，似乎刚从睡梦中惊醒一般。但几乎是同时，小茶看到身周无数涌来的银光，看到站在阵外的洛北，她就马上发出了一声惊骇的尖叫，“洛北，你想要做什么！”

　　剧烈的尖叫声中，小茶驱使着头顶的血池全部化成了一团红光，裹住了自己和小乌虬，想要阻挡住不停涌来的天银。

　　但是此刻小茶和小乌虬经过了花教四大法王一战之后，本身就已经消弭了大半的力量，再加上天银本来就是幽冥魔血的克星，幽冥魔血和天银一触，马上就泛出了银色，一下子凝固住，变成了固体。只见片刻之间，一层层的银色凝固进去，小茶和小乌虬身外的红光全部变成了一个银色的疙瘩，小茶和小乌虬的身体也马上僵硬了起来，惊骇的神情凝固在小茶的脸上，很快小茶充满着魔性和血气的脸上，也泛出了银色的光泽。

　　“我是要救你回来。”洛北看着逐渐变成银色雕像一般的小茶，在心中默默的回答了小茶的问题。


第四百四十七章 银针碎！

　　“这就是吞了血舍利，灭了大自在宫的小茶？”

　　“洛北是要化去她体内的魔血，让她恢复成原来的样子？”

　　颜寿山和雨莫石，还有因为药物的反噬已经死去的铁裘，三个人都是散修，而且三个人以前也都只不过是南天门最底层的修道者，后来机缘巧合，见到一个元婴期的散修在南天门和人争斗，受了重伤，三人冒险动手，杀死了那名元婴期的散修，得了许多好处，在南天门暗中经营了数十年，才又开起了珍宝阁，有了今日这样的修为和诸多的法宝。但是一般正道玄门的修道者不同的是，一直都混迹在南天门伏击的颜寿山和雨莫石，之前见过的最厉害的修道者也只不过是元婴初期的修道者，根本没有见过元婴初期之上的修道者施展术法。可以说，他们在南天门见过的修道界底层的稀奇古怪的东西要比一般的正道玄门的弟子多得多，但是对于这种修道界之中顶尖的人物的见识，却是要比正道玄门的弟子差得太多。

　　而且他们在南天门之中得到的诀法，充其量也不过是二流的诀法，根本无法和道藏真元妙要、七巧弥天大法、静念通明诀这一个档次的顶尖法诀相比。所以即便颜寿山的修为已经到了元婴初期，但是他的诀法所带的术法，威力和顶尖的术法是难以相比的。

　　所以此刻眼前所见的情景，颜寿山和雨莫石在平时根本难以想象得到。站在洛北和怴东颜等人的身后，颜寿山和雨莫石就觉得自己像是渺小的蝼蚁一般。

　　“先抽掉外面血池中的幽冥魔血再说！”

　　此刻天银将小茶身外包裹着的血池中的幽冥魔血全部固结住，形成了一个银色的大团，根本看不清楚内里的小茶的情景。

　　因为现在的药液只要半个时辰之后就会失效，娜古萨满也不敢浪费时间，伸手一划，法阵之中十二道光柱涌起，直接就祭出了十二根天辰银针。

　　十二根天辰银针一跳出来，在她的御使下，马上结成了一个阵势，悬浮在银色大团的上方。

　　一根根的银丝，从银色的大团上抽离出来，穿进十二根天辰银针的顶端，看上去就好像在抽一个银色的茧子的丝。

　　现在外面的血池已经被天银完全渗透，固化，娜古萨满现在事实上也就是要抽茧拔丝一般，先将外面的血池全部清除掉，再看小茶的情况。

　　……

　　“时间应该还够！”

　　上次抽出七海妖王兽体内的幽冥魔血，足足花了半个时辰，但是这血池中的魔血虽然比七海妖王兽体内的魔血凝炼，体积却是反而不如七海妖王兽体内的魔血那么庞大，几炷香的时间过后，包裹在小茶外面的银色茧子，已经全部被抽光。

　　只见十二根天辰银针上透出石榴果实般的鲜红光泽，而小茶和小乌虬通体银色的身上，也渗透出银色的天银液体。

　　有纯净的天银渗透出来，就说明小茶和小乌虬的身体已经被天银完全渗透，所有的气血和幽冥魔血，已经全部被天银固化，也已经可以用天辰银针来拔除幽冥魔血。

　　娜古萨满可以说是连一点的时间都没有浪费。

　　一根根比头发丝还要细小的银丝，从小茶的身上流出，穿进十二根天辰银针的顶端，一滴滴的天银，又从十二根天辰银针的针尖滴落下来，滴落到下方法阵的沟槽之中。

　　洛北的眼睛一眨都不眨的看着小茶。

　　以前即便是面临生死斗法，洛北都十分的镇定，但是此刻随着小茶身上银丝的不停流出，洛北却不自觉的越来越紧张。他的手中沁出了汗珠，就连呼吸都有些凝滞了。

　　“很好！娜古萨满，时间应该足够！”

　　整个洞窟之中一片沉寂，时间也好像凝滞了一般……突然之间，一直在注意着参木神鼎之中药液的怴东颜叫出了声。

　　这个时候，小茶身上已经没有银丝流出来，她体内的幽冥魔血已经全部被拔除了出来。

　　这个时候，距离药液失效还有几炷香的时间。时间应该是足够了。

　　“她体内已经完全没有自己的气血了！”

　　但是此刻，娜古萨满的眼中，反而是冒出了实质般的神光。之前的七海妖王兽体内的幽冥魔血全部被拔除出来之后，体内还流露出银色光华，那是因为体内还有气血和天银凝固在一起，但是此刻小茶的身上，却是连一丝的银色光华都没有。这只能说明，她体内已经完全没有未被幽冥魔血侵袭的气血！

　　现在这些幽冥魔血一被拔除出来，娜古萨满马上就感觉出来，小茶的生机，在以惊人的速度流逝。

　　现在的娜古萨满，反而比任何时候都要急迫，都要紧张！

　　“千万要坚持住！”

　　娜古萨满的心中，此刻也忍不住爆发出一阵大喊，手中的绿色法杖一挥，参木神鼎中极其浓厚凝重的药液，全部卷了起来，涌在了小茶的身上。

　　“娜古萨满！我就说你这药液，连浑身气血全部被抽光了都救得过来！”就在这团药液沁入进小茶身体的一瞬间，怴东颜也一下子惊喜的叫了出来。

　　因为就在这团药液沁入到小茶身体中的一瞬间，怴东颜就感觉得到，小茶生机的流逝一下子被硬生生的遏止住了，体内几乎是马上出现了气血流动的声音，给她的感觉，就好像干涸的河床之中，开始流淌起了河水。

　　“啊！怎么回事！”

　　除了颜寿山和雨莫石之外，所有的人眼中都冒出了惊喜的光芒，眼看着小茶就要被救转过来，但就在这时，让所有人变了脸色的是，十二根天辰银针突然猛的一抖，折射出无数散乱的光华。

　　“不好！”

　　“喀嚓！”一阵碎响，娜古萨满尖叫声中，浑身巨震，一口鲜血从她的口中喷了出来，十二根天辰银针，全部碎裂开来！

　　那已经被抽离出来的幽冥魔血，如同一条条活物一般，全部重新瞬间融入回了小茶的体内！

　　“小茶！”

　　洛北怎么也没有想到会有这样的变化，一时心神激荡之下，只觉得大脑一片空白，“洛北，快将她重新封印住！”一口鲜血喷出，摇摇欲坠的娜古萨满又发出了一声剧烈的尖叫声。

　　在娜古萨满的这一声尖叫下，洛北才回过神来，一下子化出七个血红色的光圈，套在了身上已经散发出法力波动和魔气的小茶的身上。

　　“喀嚓嚓”，小茶的身上顿时涌起一层层血红色冰晶，被重新封印住。

　　但是洛北的脸色，却已经变得一片煞白，浑身微微的发颤，竟然是一时说不出话来。

　　“娜古萨满，怎么回事？！”怴东颜一个箭步，冲到娜古萨满的身边，在娜古萨满的口中拍入了一颗丹药。娜古萨满一呼一吸之间，身上的气息才稳定了下来，“她受幽冥魔血侵袭太久，神魂已经受损太重，几乎已经没有了自己的神念！”

　　“虽然拔除了她体内的全部幽冥魔血，但是她的整个身体内的神念，也好像是魔血的神念。”

　　“将她救转过来，她恢复意识的一瞬间，就要是控制这些幽冥魔血重新回到体内，供她驱使！天辰银针被她心念御使着幽冥魔血，硬生生的击碎！”

　　“现在她已经可以说完全是一个魔了！”

　　“除非有什么神药，可以在抽出她体内的幽冥魔血之后，恢复她的神念，这才能让她复原，但是即便是有这样神药，天辰银针已经被毁……天辰银针是用天辰晶石炼制而成，哪里还找得到天辰晶石。”

　　娜古萨满眼光闪动，看着洛北，一句句的说道。

　　“没办法救她了么？”

　　洛北的双手握紧了，他自言自语般说了这一句之后，一股悲怆莫名的气息，从他的身上散发了出来。

　　七海妖王！

　　此刻自己已经是让天下绝大多数修道者都被自己的威名震慑的七海妖王，掌控着极其强大的力量。

　　即便颜寿山这样元婴初期的修道者，在自己的面前都是有如草狗！

　　但是自己却救不了她……

　　为什么她不害人，人却要害她！为什么我不杀人，人却想着杀我！

　　一股前所未有的恨意和杀意，充斥在洛北的胸口。

　　“妖王饶命！”

　　虽然洛北依旧没有说一句话，但是颜寿山和雨莫石已经感觉到了洛北身上散发出来的滔天杀意。不光是他们，所有的人都感觉得出来，虽然救不了小茶和他们事实上并没有太大的关系，洛北此刻心情激荡之下，心性失控，马上就要将他们杀死泄愤。眼看洛北就要动手，颜寿山一下子就跪倒在地，没有条理般的叫了起来，“我知道还有救她的方法！天辰晶石可在虚空乱流之中找到！神山有可以让她回复神魂的神药！我还知道哪里有妖王要的法阵！”

　　“你说什么！”洛北眼中的杀意慢慢的平息了下来，但是他身上散发出来的气息依旧是让人不由得浑身发冷。

　　“我们有眼无珠，冒犯了妖王！但求看在我们修炼不易的份上，不要杀死我们！只要不杀我们，我会把所有知道的都告诉妖王！”一开始颜寿山觉得自己已经必死无疑，反而不那么怕死，只是怕怴东颜折磨自己，现在陡然觉得有一丝生机，反而是怕死了起来，匍匐在地，拼命的磕头。


第四百四十八章 上古秘辛、神药

　　“你们要再炼这参木神鼎之中的药液的灵药，千年银线草、温元石髓……只要饶过我们，我们也一定帮妖王重新找齐。”洛北不出声音，颜寿山却是还在拼命的磕头，接连说着。

　　“你还认得这参木神鼎，眼力倒是不差！”怴东颜冷笑了一声，“天辰晶石可以在虚空乱流之中找到……这也是你所说的知道的方法？”

　　颜寿山抬起了头来，他修的是内丹道法，肉身并不强横，此刻额头上的皮都已经磕破了，沁出了血来，“妖王明鉴，我绝对不敢妄言，南天门中有传送到紫金虚空的上古法阵，而且我们有紫金虚空的地图残片。”

　　“哦？”怴东颜眼光一动，倒是没有再说话，转头看向了洛北。

　　“虽然只是地图残片，但应该就能保证出入一些地方没有危险，找到天辰晶石的机会应该不成什么问题。”颜寿山好像捞到了一根救命稻草，又马上说道。

　　“这颜寿山应该不是信口开河。南天门中居然有传送到紫金虚空的上古法阵，看来南天门果然是以前上古修道者的聚集地。”

　　纳兰若雪的眉头也微微的跳了跳。紫金虚空这个名字，她也从有些典籍上看到过。

　　九天之上，除了无数星辰之中，还有无数条虚空乱流。这些虚空乱流大多由星辰互相撞击形成，绵延数十万里，其中充斥着无数陨石、星云。

　　这些虚空乱流的陨石、碎片之中，夹杂着许多世上没有的精金、玉石，可以炼制出许多奇特的法宝。

　　但绝大多数的虚空乱流都在九天之上的星空之中，距离地面极远，而且只要超出九天之上的罡风层，天地元气就和地面不同，星空之中的星辰又完全不同，有些星辰上散发着超过天火热力的火元，有些星辰上却是散发着带有强烈吸引力的真磁之力。

　　所以传说中只有能够渡过九重天劫的修道者，才能够自由来去于星空之间，探索天地只奥妙。

　　数千年来，修道界中，似乎从未听说过有人能够渡过九重天劫，即便是渡过一重天劫的人都是凤毛麟角，但是数千年来，修道界百花齐放，能人异士辈出之时，有些门派，有些修道者，却是以术法、法宝为辅，达到了最靠近地面的几条虚空乱流之中，并在里面构筑了往来法阵，出入其中，采集炼制法宝所用的材料。

　　紫金虚空，就是这几条虚空乱流中的一条，因为最先进入到这条虚空乱流之中，构筑法阵的是当时紫金宗的修道者，所以这条虚空乱流就名为紫金虚空。

　　传说中上古修道界鼎盛之时，曾经有十数个门派能够进入到紫金虚空之中，往来采集炼制法宝所需的材料。

　　因为这种虚空乱流至少绵延数十万里，而且其中情况十分复杂，许多地方对于修道者来说，也是极其凶险的死地，所以久而久之，这些能够出入虚空乱流之中的门派，甚至各自绘制了虚空星图，勾勒出哪里是可以出入的安全之地，哪里是必须避开的死地。

　　但是经过数千年的变迁，修道界无数次的大战，变动，昔日的那些宗派已经消逝在历史的长河之中，一些神通手段，也都已失传，现在虽然有许多门派的术法也是各有所长，许多诀法比起上古的诀法也甚至还有超出，但是却已经没有一个门派，能够在虚空乱流之中构筑往来法阵，自由穿梭其间，采集材料。

　　而传说中上古修道界中，还有些门派有能力在一些寻常修道者不能到达的地方构筑法阵，比如地底深渊之中；有些距离近的，被探明对修道者无害的星辰之上；有些自然天威防护，无法进入之地。

　　当年这些门派，构筑了法阵之后，甚至像一些无法构筑法阵的门派开放，收取一定的报酬，抽成。所以传说中上古修道界中，就会有构筑着许多法阵的聚集地、交易地。

　　南天门在当时便应该是这样的地方。

　　看颜寿山此刻的神情，纳兰若雪可以肯定颜寿山不是在随口胡扯，但是她和采菽一向都以洛北为首，到底如何处置，也得洛北定夺，于是眉头微微的跳了一跳之后，纳兰若雪却也不说话，只是转头过去看向洛北。

　　“我可以饶你们不死。”洛北沉默了片刻，毕竟他需要一些时间来调整自己的心情，而他重新平静下来之后，看着颜寿山说出的第一句话，便是一句这样的话。他这样直接的态度，都让颜寿山和雨莫石都怔了怔，一时不敢相信这是真的。

　　“看你们的神情，也应该听说过我的事情。”洛北并没有故作什么姿态，也不想说什么废话，看着颜寿山和雨莫石很直接的说道，“我做事一向恩怨分明，而且一向说到做到，我可以保证饶你们不死，但是你们要保证接下来回答我的每一句话都是真的，要是让我无法救转小茶，我便不是简单杀死你们就算了。”

　　“好！”颜寿山也听说过许多洛北的事情，而且眼下他根本没有选择的余地，所以他也马上用力的点了点头，“我一定不敢有任何言语相欺。”

　　“你所说的可以传送到紫金虚空的法阵在南天门的哪里？”洛北看着颜寿山问道。

　　“在南天门的地下。南天门以前就是个上古修道者的聚集地，上古的修道者在南天门下面构筑了许多传送各处的法阵。”颜寿山马上回答道。他的回答，和纳兰若雪判断出来的基本一致。

　　洛北冷冷的看着颜寿山，“南天门的地下错综复杂，破败的法阵犬牙交错，进入者九死一生，你们是怎么知道的？你们对南天门的地下，知道多少？”

　　“我们原先也只不过是在南天门做做小生意，谋取一些好处的小散修。有次在南天门外正好见到有两方修道者斗法，一方是元婴初期的修道者，一方是三四名金丹后期的修道者，那名元婴初期的修道者将三四名金丹后期的修道者全部杀死，自己也受了重创，我们搏了一搏，杀死了那名元婴初期的修道者，得了许多好处，在那名元婴初期的修道者身上，我们发现了一些关于南天门地下的地图、注解。”颜寿山生怕自己说得含糊，引起洛北的恼怒，十分细致的解释道：“我们对南天门地下的了解便是来自于那人身上的地图和注解，想来那人是进入过南天门地下探索过，又恰好生还的人。不过他的地图也只勾勒了几个地点，就在我们珍宝阁下方附近，其中有一个便是通往紫金虚空的法阵，具体南天门地下有多广阔的空间，多少的法阵布置，我们也不知道。”

　　“那除了通往紫金虚空的法阵之外，还有几个地点是什么样的所在？”

　　“其中一个应该是通往九幽深渊的法阵，只是已经严重损坏了。还有一个是覆盖南天门的法阵的阵眼所在。”

　　洛北看了一眼颜寿山此刻还抓在手里的淡黄色玉石和那些小旗，“你这件是什么法宝，在哪里得到的？”

　　“这是归化阵图。是上古修道者留下来的阵图法宝，相当于是覆盖南天门的那个万化归元法阵的简化版本。这个归化阵图只能笼罩数里方圆，而且维持时间只能持续三炷香的时间。”颜寿山道：“这件东西也是在我们杀死的那名元婴初期的修道者身上得到的，应该是他在南天门的地下所得。”

　　“看来你们从他身上倒是真得了不少好处。”怴东颜听着忍不住哼了一声，“你们从他的身上，到底还得了些什么？”

　　“还得了一卷典籍，鉴宝秘箓。记载着的都是各种法宝、天才地宝的图录，使用方法。我的见识，大多是都来自这卷典籍。”颜寿山道：“其余还有几件法宝……”

　　“鉴宝秘箓？”怴东颜眼光一动，“拿过来瞧瞧。”

　　“拿不出来了。”颜寿山苦笑道：“这卷东西是天都峰藏锋真君所著，我们所杀的那名元婴初期的修道者，应该就是天都派的人，后来我们生怕天都派的人发现寻仇，这卷典籍我记熟之后，就烧化掉了。另外的几件法宝，我们也乔装打扮之后，在南天门转手了。”

　　“你们倒是做得仔细。”怴东颜摇了摇头，一想到当年那天都派的修道者是死在三个最底层的修道者手中，就不由得觉得那名修道者肯定是死得无比的憋屈。

　　“你说神山有可以让小茶恢复神魂的神药？”洛北接着问了下去，“你说的神药、神山在什么地方？”

　　颜寿山道：“神山就是花教的墨尔圣山，神药就在墨尔圣山中的神庙之中。”

　　“花教？”洛北怔了怔。

　　颜寿山却以为洛北是怀疑，马上说道，“这也是鉴宝秘箓上记载的，说是墨尔圣山的神庙之中供奉有神药，神药上长有石树，百年一次流出树汁，可治一切神魂损伤，神药可重聚神魂。”


第四百四十九章 不屈之心

　　“花教？这下可真是不是冤家不聚头了。”怴东颜看了一眼洛北，又看着颜寿山摇了摇头，“颜大老板，你随口说一个这件东西在哪里，那件东西在哪里，就可以换你们的性命了？你这叫知道救小茶的方法？你要是说神药在昆仑，那我们也跑到昆仑去问凰无神把神药要回来？我看你是在南天门做生意做得久了，太过精明了吧，这样一说也能换你们的性命了？你说的鉴宝秘箓已经被你们烧了，我怎么知道你不是随口乱说？”

　　颜寿山顿时出了一头的冷汗，连声说道，“我要是有一句谎言，保管叫我肠穿肚烂，受尽百年的折磨而死。我想着以妖王的神通，知道了这些，取得天辰晶石和神药应该不难……如果不够的话，我愿奉上整个珍宝阁。”

　　“笑话！”怴东颜反唇相讥道：“我们本来按照南天门的规矩办事，是你们自己怀了规矩，我们不抢你们，你们居然敢抢我们，你们都在我们手中，珍宝阁难道还是属于你们的？这你还能拿出来当条件说？花教那么多修为高绝的人物，要他们的神药，他们就会乖乖的交出来？”

　　“这……”颜寿山一时语塞，虽然他说的都是真话，但他同时也很清楚洛北和花教已经结下了仇怨，要想花教双手奉上神药是不可能的。

　　“算了，既然洛北答应放过你们，我也不可能让他说话不算数。”怴东颜冷冷的看着颜寿山，“刚刚你说的洛北要的法阵又是怎么回事，该不会就是这只能维持三炷香时间的归化阵图吧？”

　　“决计不是。”颜寿山马上摇了摇头：“我说的法阵是千宝大乘法阵，我们有千宝大乘法阵的布置阵图。”

　　“千宝大乘法阵？”洛北看着颜寿山，“这是什么法阵？”

　　“是上古流传下来的一门护山法阵，具体源自何处我们也没弄清楚。”颜寿山道：“但看阵图，这门法阵的威力应该十分厉害，可能都不亚于昆仑的大须弥正反九宫阵？”

　　“不亚于昆仑的大须弥正反九宫阵？”采菽忍不住看着颜寿山说道，“既然如此，那我们在珍宝阁中问你们有没有什么上佳法阵的时候，你们为什么说没有？”

　　“这门法阵，我们一是准备自己将来有机会开宗立派的时候用的，还有……”颜寿山说着说着顿住了，似乎是不敢说下去。

　　颜寿山虽然顿住了，但是洛北却明白了还有的一点原因是什么，在那时颜寿山已经决定暗中要对他们下手了，自然不用再花费力气和他们进行交易。

　　不知道为什么，洛北的心中突然涌起了一丝疲惫的感觉……可能是因为救治小茶时报了太大的希望，现在却太过失望，可能是对修道界的这种弱肉强食深深的厌倦。但是洛北知道自己必须做出一些决定，因为现在他的身边不仅是小茶一个人，他不能因为自己的一些情绪而影响到许多大事，再让其余的人陷入不测。

　　按照洛北和雨师青、佟不顾的计划，现在洛北和峨眉结盟的消息已经传了出去，这个时候正好是祁连连城陨落，昆仑在世间的势力最为弱小，而且经过况无心的大乱，昆仑岛内的实力也大为折损，是洛北在沧浪宫开山立宗的最好时机。原本等到小茶复原之后，洛北便要马上回到沧浪宫，并将自己在沧浪宫开山立宗，和昆仑对敌的消息广为传播出去。

　　若是过了这段最好的时机，可能洛北才刚刚将自己在沧浪宫开山立宗，正式建立和昆仑对敌的所在的消息传播出去，等不及招揽到多少势力，就会遭受缓过气来的昆仑的致命一击。

　　光是洛北一个人不要紧，但现在洛北的身上，却已经捆绑着七海妖族那些人，捆绑着峨眉、招摇山和湛州泽地的命运。

　　……

　　“娜古萨满，没想到我们还是将一些修道者引到了你们的寨子。你有没有这天银法阵的布置和御使之法，如果有的话……我们便不用再麻烦你了，也避免再给你们摩硒族生出什么祸事。”沉默了片刻之后，洛北先对娜古萨满说道。他之所以这么说，是因为他知道娜古萨满始终只将自己视为一个普通的摩硒族人，并不将自己当成是一个修道者。而若是颜寿山和雨莫石今天下手再狠辣一些，可能外面那些摩硒族人就已经全部死去，一个都救不回来了。他并不想因为自己而使得这里再可能有这样的事情发生。

　　“这个天银法阵的阵图和布置之法我有，对于你们来说，布置起来也应该不难。但是这些法阵之中的天银难得，要想再炼制出这么多天银，在别地重新构筑一个法阵也要消耗许多的时日。”娜古萨满明白洛北的心意，认真的看着洛北说道，“这阵图和布置之法，还有那焕发生机的药液的方子、参木神鼎我也都交给你，这个法阵也留给你，你派人守着这个法阵，我们摩硒族全族迁徙，换一个地方便是，要在十万大山之中，重新找一个这样的地方，应该不难。”

　　“如此也好。”洛北知道整个摩硒族都以萨满为尊，而且摩硒族这种渔猎的族群换个山谷生活也并不会有特别的不便，所以洛北也不矫情，“以后摩硒族若有什么事要我帮忙，只要传讯给我就是。”顿了顿之后，洛北看着怴东颜，认真的问道：“怴东颜，你接下来准备怎么做？是和我们一起，还是另有其它事？”

　　“我又不是七海妖王，哪里有那么多事好忙。”怴东颜笑了笑，她看得出洛北已经从一开始的极其失落之中恢复了过来，而且她也知道洛北是有一丝希望就不会轻易放弃的人，而她的心性也极为豁达，此刻的心情倒并不沉重，笑了笑之后，怴东颜看着洛北道：“说实话我看不惯昆仑也已经很久了，之前我也经过几次正道玄门的追杀，现在许多正道玄门都是仗了昆仑的势力，狐假虎威，我倒是很有兴趣和你一起做和昆仑为敌的这件大事，只是看你觉不觉得我跟着有用了。”

　　“你要是没用，这天下也没有几个人有用了。”洛北道：“不说别的，光是炼制丹药的能力，你一个人的价值就抵得上一个宗派。”

　　“你说的这么认真干什么。”怴东颜看着洛北笑了笑，“放轻松一些，你这样一本正经和我说话，我可受不了。难道你也要让我毕恭毕敬的称呼你妖王不成。”

　　“你说的对，是我太过紧张了，凡事也不可能事事顺利，而且我也始终相信，天无绝人之路。即便是天意如此，我也要逆天而行！”洛北点了点头，眼中光芒一闪，将小茶和小乌虬重新封印在了体内。

　　“好一个逆天而行！这才是七海妖王的气度！”怴东颜哈哈的一笑，“接下来如何做，就全听你这七海妖王的吩咐了。”

　　“花教势力庞大，而且花教两大法王死在我们手中，他们神山中的神药，一时是肯定难以得到的。”洛北也笑了笑。这个时候他觉得自己身边每个人对于自己来说也是一面镜子，从采菽的身上洛北可以看到连世间绝大多数男子的铮铮风骨、善良正直，从纳兰若雪的身上，可以看到细腻沉静、不惜以生命守护自己认为最重要的东西，而从怴东颜的身上，他可以看到豪爽不羁、率性行事。不计其它，光是她们跟在身边，洛北就会学到很多东西，得到许多感悟，获益良多。

　　“我们先回南天门，看看能不能先入紫金虚空找到天辰晶石。”笑了笑之后，洛北微微的皱着眉头道：“我们在沧浪宫开宗立派的事情，也不能等了，多等一刻就多一分危险，要同时进行。”

　　“什么开山立派。你本身就是罗浮传人，还是慈航静斋的宗主。你是摆明了态度和昆仑明着干，在正道玄门的眼里最多算是占山为王。”怴东颜看了一眼洛北，“只是我有些想不明白，你为什么不回罗浮？传说你们罗浮不是有很多好东西么？”

　　“这种感觉很难解释，也不知道我这么说你能不能明白。”洛北看着怴东颜，细细的解释道：“罗浮在我的心里，可以说是最后一个保障……如果我连罗浮都保不住，那世间就没有我能保得住的东西了。我现在觉得自己还没有一定能保住罗浮的实力，所以我宁愿不开启罗浮的法阵，以免让昆仑有什么可乘之机……如果我能在沧浪宫站稳脚跟，我或许就会回罗浮，开启法阵，取可以用的东西。”

　　“这也没什么不能理解的。”怴东颜笑了笑，“很简单，罗浮对于你来说就是一个家，你在外面吃了亏，总可以到处跑，但是要是连家都被彻底端掉了，就连最后的依仗都没有了。”

　　洛北有些愕然，他没有想到自己想来都觉得艰涩的感觉，在怴东颜的口中居然是如此简单。

　　“有这样一个最后的保障……也可以说是你所说的家，我现在行事也便少了许多估计，就算是沧浪宫站不住脚，只要我们在，就还能建立出另外一个沧浪宫。”片刻之后，洛北点了点头，转过头看着颜寿山道：“带我们回南天门……你们怎么来的，就怎么带我们回去。”


第四百五十章 上古地图、神枭法戒

　　“好家伙！何首乌精！还阳草！……”

　　“这是冰魄珠！”

　　“这是七煞毒瓮！”

　　“……”

　　珍宝阁下面的地下库房之中，只是随便走过了几个架子、柜子的怴东颜，就不时的发出了一阵阵的叫声。

　　珍宝阁这个藏匿在南天门地下的库房，对于修道者而言的宝物，可以说是堆积如山。

　　就在经过的第一个柜子里，怴东颜就发现了一株通体紫褐色的人形何首乌，两株金灿灿的还阳草。

　　普通的百年何首乌、千年何首乌，即使形成了人形，外皮洗净之后也都是黄褐色，切开之后里面如同葛根一般是白色，但是这株何首乌却已经成了紫褐色，皮下还有一丝丝如同血脉一般的经络，防止在贴着符箓的玉盒之中，还在微微的一动一动。这使得怴东颜一眼就看出来，这是一株已经至少生长了数万年，吸收天地灵气，生长在泥土之中，一感觉到有采药人或者其它虫兽的血气靠近，就会自觉不妙在泥土中土遁的何首乌精。

　　普通的百年何首乌、千年何首乌，只有滋补、调节气血的功效，但是这种何首乌精，对于修道者来说，非但能够大补气血、真元，而且滋补的效力也强得惊人，元婴期的修道者服用之后，药力能够达到元婴，能够增加元婴的寿元。像之前大自在宫那两个元婴寿元将尽的老不死，要是得到一株这样的何首乌精，至少也能再延长十来年的寿元。

　　而且这种何首乌生成的何首乌精，只要不被人挖掘出来，便很有可能会化出神识，成为真正的生灵。

　　还有两株只有两片叶子，一根长茎上闪着金色光华的还阳草，也是一种大补气血的灵药，说是就连已经寿元耗尽，一口气都已经脱过去了的老人，服下这种灵药，都可以一口气醒转过来，再活上不少时日。这种灵药，将来再用于救治小茶之时，都有很大的功效。

　　怴东颜另外经过的两个架子上放着的一个精金盒子里装着的，是五六颗深蓝色的珠子，寒气刺骨，这种珠子，是万古寒冰之中的寒玉形成的冰魄珠，只要这样的十颗，炼成法宝的话，发出的冰魄寒气，就直接可以冻裂一般的法宝胎体，可以将剑罡修为的飞剑都直接冻在空中。

　　还有一个让怴东颜也一下子发出叫声的是一个黑色的小瓮，黑不溜丢，外面看上去沙沙的，好像抹了锅底灰般的感觉，上面又有许多种毒虫的浮雕。怴东颜一下就看出这个黑色的小瓮是以前南疆散修黑蜈上人的法宝七煞毒瓮。

　　这个七煞毒瓮，普通的虫豸放在里面养殖，也会成为不错的毒蛊。一般的炼蛊之法，都是设法抓来许多毒虫，用秘法炮制，再令其互相吞噬，炼制出更为厉害的蛊虫出来。有了这件七煞毒瓮，就不需要费力气去搜集大量的毒虫了，相当于炼蛊就不缺最基本的材料。怴东颜本身也知道一些厉害的炼蛊之术，但她一直觉得费力气去抓那些毒虫是件恶心的事情，所以也都只是种植些灵药，专心于炼丹之道。现在一看到这件东西，怴东颜都忍不住产生了要拿来炼蛊的念头。

　　怴东颜转过了几个架子就看到了这几件宝物，再略略的四周一眼时，只看到珍宝阁这个库房之中用来炼器的玉石、精石就至少有数百种，放着各种药材的架子和柜子都有上百个，一些普通的金银、宝石，也是堆满了几个架子。

　　这些金银和宝石的数量，比起洛北在北邙山的那几个门派中收刮到的金银宝石加起来都要多出两倍不止。

　　“我要是一件件将这些东西看完，恐怕都不止一天的时间。”一开始的惊讶和震惊过后，怴东颜就忍不住转过了身看着颜寿山和雨莫石道：“颜大老板，雨二老板，你们的珍宝阁开了十几年，居然是搞到了这么多宝贝，果真是生财有道啊。”

　　颜寿山一阵噤若寒蝉，嗫嚅着解释道：“这是我们几十年的积存……不全是珍宝阁这十几年里积存下来的。”

　　“虽然这南天门的地下也和虚空乱流一般错综复杂，但也还是有些修道者会进入冒险，你们直接将库房放在这里面，也不怕有人进来盗走？”怴东颜突然想起了什么似的，问道：“对了，你们是怎么知道我们去了摩硒族的那山寨之中的？”

　　“这里面我们豢养了一些避风蜘蛛，这些蜘蛛生性极其胆小，生活在石缝之中，一有响动和感觉到人的气血就会逃窜上去，我们就会发觉。不过这数十年来从未有人碰巧进入过。”颜寿山道：“我们在外面的那个拍卖大厅之中都洒了普通青草磨成的粉末，我二弟豢养的枯草灵蝗可以追踪这些青草粉末的气息，这才知道你们去了那个山寨。”

　　“只是普通的青草粉末，怪不得我们没有察觉。你们这么做，是所有参加你们拍卖会的人，你们要想追踪哪个，都可以追踪得到吧。这样想要对谁暗中下手，就可以对谁暗中下手了。你们这珍宝阁，可真是算得上是黑店了。”怴东颜冷笑道：“不过你们这些稀奇古怪的手段倒是十分有趣，一般的修道者还真是容易着了你们的道。”

　　“这些散修的手段和一般宗派的修道者的确有很大的不同，许多倒也是可以借鉴学习，对敌起来，倒是也有不小的用处。”

　　“这些东西，到时候就交给怴东颜和碧根山人他们细细清点再说。”

　　洛北粗略的扫了一眼珍宝阁的积累之后，目光倒是被这个地宫周围四通八达的通道吸引了过去。眼下这个地宫，就好像是连接这许多四通八达的通道的一个节点，看起来当年的修道者，可以通过这一个地方进入到地下，再通过四通八达的通道，进入到通往不同地方去的法阵。

　　这么想着，洛北的脑海中不由得浮现出当年南天门全盛之时，无数修道者熙熙攘攘，通过南天门许多处这样的节点，进入到南天门的地下，通过不同的法阵，去不同的地方修炼、采集材料。

　　只是现在，当时的那些法阵大多已经残破，周围连接到这个地宫的许多甬道之中，闪烁着的都是一阵阵让人感觉十分杂乱，凶险的华光。

　　“南天门这样有如众多通道连接的节点一般的地宫，应该还有吧？”洛北想了想之后，看着颜寿山问道。

　　“这么多年我们也一直在暗中探查”，颜寿山点头道：“现在我们所知的，连我们这个地方在内，一共有四处。有一处就在南天门路口左侧的一间建筑物下方，之前一直也都是可以进去的，但是几年前有人进去了里面，牵动了不知道什么残破的法阵，那地方现在已经不安全，无法进去了。还有的两处一处在龙王阁，一处是妙药楼，分别是经营符箓和丹药的铺子，那两家是近几年占了那两处地方，背后都有大的门派来头，其中那个龙王阁的后台我们怀疑是崆峒，经常会售出一些出自崆峒的东西。妙药楼出售的都是一些低阶的丹药，只是数量十分的多，也是一些小派做不到的，只是通过这些低阶的丹药，倒是看不出来历。”

　　洛北眼神一动，“除了这龙王阁和妙药楼之外，在南天门里头，你们还有发觉有哪些店铺后面是有大派的来头么？”

　　“除了崆峒之外，倒是没有发觉还有什么大派的后台。”颜寿山道：“毕竟南天门是秘市，大家也都顾忌大派一进来之后就会控制市场，所以知道的大多都是散修和一些小派，而且知道的大多也都不会说不出，所以绝大多数大派倒是反而不知道这个地方。”

　　洛北点了点头，他知道颜寿山的这几句话也不是假话，佟不顾手中掌控的力量和知道的事情算是多了，但他也是根本不知道这个名为南天门的秘市。

　　洛北很清楚昆仑这个庞然大物的根基在于昆仑所掌控的资源，要想和昆仑对抗，势必也会动到这些市场……在一些最底层的资源上展开拼斗。但是这些对于洛北来说却不是最先要做的事，所以点了点头之后，洛北切回了正题，看着颜寿山问道：“你说的那个可以通到紫金虚空的上古法阵在哪里？紫金虚空的地图残片，又在哪里？”

　　“紫金虚空的地图残片就在这里。”颜寿山从一个柜子中拿出了一个黑色的木盒，打开，递给了洛北，又点了点前方左侧，一处里面隐隐有蓝色光华闪动的通道，“通往紫金虚空的上古法阵就在那条通道中过去不远。”

　　“这紫金虚空的地图残片这么奇特？上古的法宝和术法果然神奇。”

　　洛北和怴东颜、纳兰若雪和采菽看到，黑色的木盒之中，外形却像是一条圆棍般的玉石的当中一截，手指般粗细，只有一寸来长，上下端面都不齐整，有明显碎裂的裂口。这一截残片通体呈现紫色，散发着玉石的光泽，但是其中却有无数星星点点的白色亮光涌动，好像有一片星空一般。

　　洛北只是将这一截残片拿在手中，有光线映入进去，这截紫金虚空的地图残片上，就马上折射出一圈圈的紫色光幕，赫然呈现出一片活灵活现的，布满着陨石、星云的虚空乱流的立体星图。

　　这张立体的星图，就好像是一个完整的星空之中，凭空的拿出了一块，周围也都不平整。而星图之中，还有不少的符文注解，有些地方标注的是极度危险，不可进入，有些地方标注的是不明，有些地方却又是标注着某种精金矿石地带的符文。

　　在这张残破的星图之中，洛北很明显看到其中边缘的一角有一个黄色的六边芒阵的图案标记，看符文标记，那个就应该是和南天门连接的法阵，也就是说，若是洛北通过南天门的法阵进入的话，进入到紫金虚空之中，就会出现在那个地点。

　　“这是什么？”

　　但是洛北马上看到，距离这个法阵周围不远处，有一条像细细的飘带一般的暗紫色光带。

　　“紫金陨星带？！”

　　就在洛北注意到法阵周围的那条暗紫色飘带一般的光带时，怴东颜和纳兰若雪、采菽也都注意到了，也马上仔细的看起了上面的符文标志，只是一眼扫过，怴东颜的脸色就变了变，看着颜寿山厉声道：“颜寿山，你和我们说这紫金虚空的事之时，怎么不提这条紫金陨星带！”

　　“我……”颜寿山的脸一下子白了，“我想着以妖王的神通，应该可以通得过这条紫金陨星带的！”

　　“放屁！万一通不过呢！我们都死在里面？”怴东颜的脸色彻底的阴沉了下来，“每一块紫金陨星冲击的力量都相当于一道本命剑元，而且里面还有威力超过紫金陨星数倍的紫金射流。这条紫金陨星带的宽度，超过十里！”

　　……

　　位于紫金虚空边缘的法阵到进入紫金虚空之中，竟然还隔着一条紫金陨星带。

　　此刻这张残破的地图上有标注，这条陨星带之中涌动着无数蕴含紫金的陨石，还有无数紫金陨石撞击，形成的紫金射流，在周围星辰之力的影响下，这条紫金陨星带之中，每一块紫金陨石冲击的力量都接近于一道本命剑元，而紫金射流的威力，更是超过数倍！

　　超出本命剑元数倍的威力，就算是金仙级的防御法宝也抵挡不住。

　　就算是妖王莲台，抵挡这种紫金射流也很危险。

　　从残破的星图上的符文标注来看，比例是一比十万，也就是说，这星图之中一个小小的陨石，现实的紫金虚空之中，就是十万倍的大小。

　　现在看这条紫金陨星带的厚度，至少超过十里。

　　而看这张星图上的标注，也是完全不建议从这紫金陨星带中通过，进入紫金虚空，标注的意思也是说，紫金射流不常有，但是万一遇到就基本上九死一生，就算有强大法宝，从这里面强行通过，虽然可以节省时间，但是每一次都是在赌运气。

　　从星图上的标注来看，这紫金陨星带只是像一条宽阔的带子，并不像是一个罩子将法阵全部笼住，是可以绕过去的。

　　但是现在的这张残破的星图，其它的地方却是缺失了，这样从其余的地方绕过去，完全就有可能遭遇莫名的凶险，甚至最关键的，是方位不分，可能会彻底迷失在虚空乱流之中。

　　就算是修为比洛北再高一两个层次，迷失在这里面，也只有死路一条。昆仑一战之中那个无比强大的凰无神的替身，此刻还不知道在哪个虚空乱流之中呆着，也不知道到底形神俱灭了没有。

　　颜寿山之前肯定也是看过这张星图，但是他却没有提及这一点，显然是一心求活之时，故意隐瞒。

　　“要进去的话，还是只能通过这紫金陨星带，否则极易迷失，风险更大。只是万一遇到紫金射流，妖王莲台都未必能抵挡得住。”

　　洛北也皱起了眉头。

　　“这上面说……也不是一定会遇到紫金射流。”颜寿山脸色发白的看着洛北道：“若是妖王没有神枭法戒，我也不敢不提这紫金陨星带……妖王有神枭法戒，进入这紫金虚空，至少是没有性命之忧。”

　　“神枭法戒？”洛北和纳兰若雪、采菽的目光顿时全部从星图上收了回来，聚集在了脸色煞白，浑身冷汗的颜寿山身上。


第四百五十一章 化神分身！

　　冷汗在颜寿山的脸上就像一条蚯蚓，蜿蜒而下。

　　这一日之间，颜寿山也已经不知道流了多少次冷汗，他自己的心里也很清楚，不管此刻他给出什么样的解释，事实上就是，他一开始是的确是故意隐瞒了这点。

　　在这张残破的地图上，紫金陨星带看起来也只不过是薄薄的一条光带，但是实际厚度和怴东颜所说的一样，至少超过十里。要想绕过这条紫金陨星带的话，恐怕至少要绕过数千里的距离。

　　紫金虚空之中的天地星辰之力和在地面上截然不同，即便是黑木指南车这样的指示方位的法宝，在虚空乱流之中也根本起不到作用。

　　上古的修道者据说曾经制出了一种叫做紫薇天斗的法宝，可以在虚空乱流之中也能指示出方位，但是这种紫薇天斗却没有流传下来，没有这种法宝，根本不可能绕过数千里还能准确的把握方位。

　　所以此刻脸色煞白的颜寿山根本不敢抬头看洛北和纳兰若雪等人。

　　但是洛北和纳兰若雪等人的目光，却已经从他的身上，全部聚集到了洛北的手上。

　　……

　　这枚得自云滇国皇帝王陵，被当做圣物一般供奉的神枭王的戒指，此刻正戴在洛北的左手食指上。

　　这枚戒指的指环上，闪着黑中带金的光泽，布着玄奥的宝蔓般的花纹，正中一颗方形的红色宝石上，闪着神秘的红光。

　　“神枭法戒”，洛北重复了一遍这个戒指的名字，看着颜寿山，眼光闪动了一下，“你知道这枚戒指的来历？”

　　出乎意料的听到洛北的声音之中没有丝毫的隐怒，颜寿山有些惊诧，但是他依旧不敢抬头看洛北，只是看着洛北手上的戒指，点了点头，“鉴宝秘箓中有这件法宝的记载，这是神枭王的法宝，神枭法戒。”

　　洛北看着颜寿山道：“那这枚戒指的功用和如何御使，鉴宝秘箓上也有记载？”

　　听到洛北的这句话，颜寿山张大了嘴抬起了头，没有马上回答洛北的问题，而是忍不住问道：“你……你不知道这枚神枭法戒的功效？”

　　在颜寿山的面前，洛北也不需要隐瞒什么，点了点头，道：“不错，我虽然得了神枭王的这件东西，但对神枭王都知道的不多，这件东西的功用和如何御使，却是根本不知道。”

　　“……”颜寿山的两行老泪都差点直接下来了。本来光是一柄黄沙神刀，他也不一定会动洛北的主意，毕竟他看得出洛北和纳兰若雪等人的修为都十分高绝，动手起来有很大的风险……可以说正是因为这枚神枭法戒，他才下定决心要富贵险中求的，可是自己因为这枚戒指，却踢到了洛北这样的一块铁板，可是洛北有了这枚戒指，竟然是根本就不知道这枚戒指的功用！

　　可是更让颜寿山差点难过得直接吐出一口血来的是，怴东颜一眼看到他比哭还难看的脸色，却是笑了出来，“你该不会就是因为这件东西，才要对我们暗中下手的吧？”

　　“我操你们大爷啊！我操你们祖宗啊！”颜寿山在心里是什么话都忍不住叫出来了，但是他还是不敢把这些话叫出来，只是一副比哭还难看的神情，点了点头。

　　“噗”，这下就连采菽和纳兰若雪都忍不住笑了出来。

　　“哈哈”，怴东颜更是忍不住哈哈一笑，“颜大老板，看来你和洛北倒是有缘，倒像是注定要你告诉他这件东西的来历一般。好了，快说说这件东西到底是件什么样的法宝，我可洗耳恭听着呢。”

　　“有缘个鬼啊！我倒了八辈子血霉，让我撞上你们这四个瘟神！”颜寿山已经被弄得实在不像是个元婴初期的修道者了，又忍不住在心中吐血狂叫，但是他依旧不敢有所违逆，几乎就像背书一般，眼前发黑的说了下去：“神枭王是七八百年前一个极其厉害的散修，据说修为渡过了一重天劫，而且在炼制法宝上的造诣也是当时数一数二，这神枭法戒，便是神枭王自己炼制出来的一件极其出名的法宝，又名化神法戒，这件法宝的最大神妙，便是可以化出一个和自己一模一样，只是修为不同的分身出来。”

　　“神枭王居然是个修为突破了一重天劫的散修？而且是个和碧根山人一样，是个炼器的顶尖高手？”

　　“神枭法戒，可以化出和自己一模一样的分身出来？”

　　洛北顿时就想到了昆仑一战之中那个强大的凰无神的替身。

　　这个时候背书一般的颜寿山已经接着说了下去，“神枭王炼制的这件法宝，据说是得了上古有一个门派叫做化神宗的启发。上古那个叫化神宗的门派，所修的诀法，就可以修出一个肉身出来，只需一缕心神衣服在这肉身上，就可以驱使自己的肉身一般，旁人根本分不出哪尊是本尊，哪尊是分身。”

　　“上古修道界果然是各种术法百花齐放，这修出分身，就好像是修出元婴、身外化身一样，但是元婴和身外化身都是真元凝炼之物，上古这化神宗的诀法，修出的分身是肉身，这就又完全不同。”洛北的心中忍不住浮现出了这样的念头。

　　颜寿山接着说道，“神枭王的这件法宝，便是可以化出一尊和自身一般的肉身，有危险的地方，就可以御使着这尊肉身前去，御使这尊肉身就跟御使自己的身体一样，没有任何的差别，这尊肉身见到的事情，就跟自己亲眼所见一般。”

　　“这简直就是一件最佳的保命利器！”

　　一听颜寿山说出这些话，洛北和纳兰若雪、采菽、怴东颜，就都马上明白了颜寿山为什么会一件这件法宝，就按捺不住，明知道有危险，还想要富贵险中求，抢夺这件法宝。

　　这件法宝对于修道者的用处实在是太大了！

　　以这颜寿山为例，有了这件法宝，就可以化出一尊分身，进入到这南天门地下探索奥妙，而不怕死在里面。

　　有了这样的分身，去参加什么凶险的交易，也不怕被别人黑吃黑。而且再遇到一些身上有好东西，但感觉暗中下手有危险，不一定是对手的修道者，也可以用分身却抢夺，就算失败也不会有生命危险，而且最重要的是，用这尊分身去抢夺，颜寿山完全都可以摆出自己一直在南天门的假象，别人也不会怀疑到他的头上。

　　有了这件法宝，还可以进入一些危险之地采集天才地宝，还可以用分身去试自己仇敌的术法和法宝……这件法宝的用处，实在是太多，不可列举。

　　“你说这神枭法戒化出的分身，只是和自己的本尊修为上有差异，那相差是多少？”洛北看了一眼自己手上的神枭法戒，又看着颜寿山问道。

　　颜寿山道：“鉴宝秘箓上说是相差得不多。”

　　“相差得不多到底是多少？”怴东颜对颜寿山的回答很不满意。

　　颜寿山已经彻底没有了脾气，只是无奈的说道，“鉴宝秘箓上也没有说到底差多少，所以我也不知道。”

　　“试试就知道了。”洛北看了一眼已经彻底没有了脾气的颜寿山，直接问道：“这神枭法戒如何御使？”

　　颜寿山道：“这件法宝的御使和一般的法宝不同，是要将自己的气血和真元一齐沁入进去，等这件法宝吸足一定的气血和真元之后，就会自然发动。”

　　“居然是要以气血为引？”

　　洛北知道颜寿山也不敢胡说，心念一闪之下，道：“我们出去试试这神枭法戒。”

　　“好！”怴东颜、纳兰若雪和采菽此刻对这神枭法戒也是兴趣大增，听到洛北这样的提议，都是纷纷的点头。

　　……

　　一行人又乘着精金巨蛛沿着密道原路返回，在距离出口还有数十丈之遥的时候，已然是出了南天门法阵的笼罩范围。于是一行人也不从那陡峭山壁上的出口出去，直接就将颜寿山将精金巨蛛停住，下了精金巨蛛。

　　“以气血和真元先行沁入戒指上的那颗红石宝石即可。”生怕怴东颜又刁难自己说得不仔细，御使着精金巨蛛停下之后，颜寿山便又马上对着洛北补充了一句。

　　洛北微一点头，也不多说，心念动间，本命剑元从戴着神枭法戒的手上沁出，在另外一只手上轻轻一划，一条如同金液一般的气血和真元便马上被洛北逼了出来，涌向了神枭法戒上的那颗红色宝石。

　　“居然要抽引这么多的气血和真元？”

　　神枭法戒上那颗红色宝石，看上去只有指甲般大小，但是所有的人看到，洛北的气血和真元源源不断的涌入进去，沁入其中的气血和真元的总量足足超过了红色宝石体积的数十倍之后，神枭法戒上才泛出了一层暗金色的光华。

　　随着这层暗金色光华的涌出，神枭法戒上宝蔓般的花纹突然扭动起来，伸出了许多细细的黑色华光，一下子刺入了洛北的手指中。

　　“恩？”

　　洛北只觉得手上微微一痛，马上就有了一种这神枭法戒好像生出了无数根须，好像生长在了自己身上的感觉。

　　没有任何的征兆，让洛北根本来不及控制的是，他体内的气血、真元，马上如同大河决堤一般，沿着那无数根根须，涌入了神枭法戒。

　　这种感觉，完全就像一棵树苗寄生在了洛北的身上，像抽取养分一般，抽取了洛北体内的气血、真元。

　　神枭法戒上光芒大盛，泛出的华光，直接就形成了一株一丈多高的黑色藤蔓，黑色藤蔓上黑光闪动，突然又开出了一朵碗口大小的暗金色花朵，层层叠叠，形如百合，又马上枯萎，结出了一颗暗金色的椭圆果子。


第四百五十二章 多一条命

　　“啵”的一声，如同瓜熟蒂落一般，这颗暗金色的果子掉落下来，裂开，散出无数铜钱大小的暗金色光环，耀人眼目。

　　金光之中，现出了一个人影，这些暗金色的光环又全部聚拢到这个人影的身上，形成了一件带着许多暗金色圆环图符和宝蔓花纹的黑色法衣。

　　这个人笔直的站着，紧闭着双目，外貌和气息和洛北一模一样，赫然是另外的一个洛北！

　　这一个“洛北”一出现在所有人的视线之中，那一株一丈多高的黑色宝蔓也随之消散，神枭法戒上所有的光华全部消失。

　　“洛北！你怎么了！”

　　纳兰若雪、采菽和怴东颜，几乎同时发出了一声惊呼。

　　现在洛北这一个闭着双目，身上有着一件暗金色圆环图符和宝蔓花纹的黑色法衣的分身身上，散发着澎湃的气血气息和法力波动，显示出强大的生机。但是就在这尊分身身前不远处的洛北，却是脸色发白，好像一下子受了重创，气血和真元极其虚弱一般。

　　纳兰若雪和采菽、怴东颜的惊呼之中，洛北的那尊分身的眼睛突然睁了开来，转过了身来看了纳兰若雪等人一眼。

　　这一睁眼，一转身，突然之间给所有人的感觉，就好像诈尸一般，即便是纳兰若雪和采菽、怴东颜都忍不住滞了一滞，而颜寿山和雨莫石更是心中咯噔一下，不自觉的往后惊退了一步。

　　“原来这神枭法戒，是一件这样的法宝！”

　　洛北这尊分身的手中，突然出现了一条跳动的紫色电芒，这条紫色电芒一闪而没的同时，这尊分身突然说出了一句这样的话。

　　这尊分身说话的声音、神态，和洛北一模一样，加上他身上的气息和法力波动，若不是他的身后站着洛北本尊，所有的人绝对看不出这是一尊分身。

　　而说出了这句话之后，这尊分身身上暗金色光华一闪，突然又化成了一颗暗金色的椭圆果子，一下子隐没在洛北的天灵之中。

　　这暗金色果子一下子隐没在洛北天灵中的情景，就好像一个出体的元婴，一下子回到体内一般。

　　这颗果子一隐没在洛北的天灵之中，气血和真元极其虚弱，脸色雪白的洛北就马上恢复了过来，散发出澎湃的气血气息和法力波动。

　　与此同时，他也抬起了手，看着手上的神枭法戒，显出一种原来如此的表情。

　　“洛北，你感觉出来这件法宝的奥妙了？到底是怎么回事？”这个时候纳兰若雪和采菽、怴东颜也已经镇定了下来，马上问道。

　　“刚才你们也看到了，这神枭法戒，的确可以塑出一具肉身分身。”洛北眼光闪动，似是在思考着方才御使这件法宝的感觉，“只是塑出肉身分身，就像是强行抽离气血和真元，凝出一尊身外化身一般，一下子就抽空了我大部分的气血和真元。”

　　“这神枭法戒的功效，就好像让人可以直接化出一尊身外化身，只是这尊身外化身不是真元和天地灵气凝聚之物，而是肉身。”

　　“什么？”采菽睁大了眼睛，“那化出了这一尊分身的话，你的本尊不是气血和真元大亏？刚才这尊分身是可以像身外化身一样重新化成气血、真元，重新归于你的体内，那这尊分身要是出了意外，被击杀了，那会如何？”

　　“不错，要是被击杀了，那我就相当于损失了那么多气血和真元，就像那些修身外化身的人，身外化身被重创一般，要修炼好久才能补得回来了。”洛北看着采菽苦笑道。

　　虽然只是片刻的时间，但是洛北对神枭法戒的功用和特性，却是已经彻底摸得透了。

　　这神枭法戒，是直接抽取气血和真元，塑出了一尊分身。

　　洛北刚刚心念依附在这尊分身上时，感觉就好像和自己的身体并没有什么差别。

　　体内的经络、气血流动和真元都几乎没有什么太大的差别。只是体内没有剑元，没有封印着的那一尊分神、没有封印着的小茶和小乌虬。

　　洛北甚至试着用了一下道藏真元妙要的诀法，施展起术法起来，这尊分身和自己的身体，也几乎没有什么差别。

　　最大的不同只是这尊分神的身体明显不如自己的肉身来得强韧，显然是神枭法戒虽然有无上神妙，法宝本身的力量可以塑出一尊肉身，但是这塑造出的肉身却显然无法和修道者本身的肉身相比。只是神枭法戒也另有神妙，那一件由暗金色光华凝成的法衣，也有着不凡的防御力量，不知是不是神枭王当年在炼制这件法宝之时，也觉得神枭法戒化出的肉身不如本尊而觉得有些遗憾，特地做了这样的设计。

　　这件神枭法戒，在抽取气血和真元之时，十分的霸道，似乎可以完全了解一名修道者的身体状况。方才洛北在御使这件神枭法戒之时，这件神枭法戒便一下子抽空了洛北体内至少九成的气血和真元。残留在洛北体内的气血和真元，只不过能让洛北保持一种肉身不会衰败，慢慢修炼也会恢复得了元气的接近极限的状态。

　　也正是因为几乎完全抽空洛北体内的气血和真元，再加上神枭法戒本身的力量，这化出的分身在修为上，才几乎和本尊相差无几。

　　事实上纂写鉴宝秘箓的天都藏锋真人，师徒三代都是有鉴赏法宝的独特癖好，这种癖好就像喜欢古玩的人，不一定能够拥有古玩，但也喜欢了解古玩的来龙去脉，欣赏古玩一样。所以藏锋真人师徒三代，一听到谁有厉害的法宝，都基本上要软磨硬缠，甚至不惜用丹药、法宝等交换，让对方给自己鉴赏一下法宝，所以有着这种癖好的藏锋真人纂写的鉴宝秘箓上面的记录可以说是极其的详尽，不大会有什么差错，上面对于这神枭法戒的描述，之所以没有写清楚分身的修为和本尊到底相差多少，只是说相差不多，并不是因为藏锋真人不了解，只是因为的确是令他都无法感觉得出细微的差别。

　　神枭法戒的这种神妙，使得塑出的分身和本尊可以达到真假难辨的地步，但是带来的后果洛北也已经可以很清楚的体会到：修身外化身诀法的修道者，化出身外化身之后，肉身就变成了一具干尸，现在这神枭法戒比起身外化身好一些，但是本尊基本上也没有剩下什么力量了，根本无法对敌……也就是说，化出了分身之后，可以用这尊分身去做事，就和利用本尊做事是几乎一样，但是本尊却是无法对敌，只能小心躲起来，修炼恢复元气。

　　……

　　“原来如此！”听过洛北细细的解释之后，众人就都彻底弄清了这神枭法戒到底是一件什么样的法宝。“看来分身一出，本尊就只能躲起来休养，还得小心虚弱时被人击杀。分身要是被击杀，就是真正的元气大伤。”而弄清楚了这到底是一件什么样的法宝后，怴东颜就忍不住又朝着颜寿山道：“颜大老板，看来你说用这神枭法戒化出分身，去紫金虚空采集天辰晶石，也不是什么好办法啊。要不这神枭法戒就先给你用了，你就化出分身去紫金虚空帮我们采集天辰晶石，穿那紫金陨星带，反正分身灭了你也不会死，一次不行就两次，两次不行就三次……你天天试上一次，估计试个十天半月的，也应该能进入紫金虚空帮我们把天辰晶石采集回来了。”

　　“天天试一次……我试你大爷啊！”颜寿山的脸又白了，抓紧着两个老拳，快要忍不住和怴东颜拼了老命了。

　　刚刚颜寿山可是也看清楚了洛北施展这神枭法戒的样子，看得出分身就像是直接从身上割肉一般化出的，而且颜寿山又不像洛北这样气血强大，生机旺盛，恢复得又快，要是分身不小心毁了，别说一天一次，就是十天半月一次，本尊也恢复不过来，连续来个两三次……那真是要了颜寿山的老命了。

　　“这神枭法戒的确是一件不可多得的至宝。”

　　洛北没有管故意调侃颜寿山的怴东颜和快要被弄得癫狂的颜寿山，想了想，将神枭法戒从手上摘了下来，放入了怀中的丝囊之中。

　　不管怎么样，这神枭法戒至少都是一件天下无双的保命法宝。有了这神枭法戒，有些危险之事，就可以让分身去做，就算分身被灭，本尊元气大伤，也总是比形神俱灭好得多。

　　也就是说，这神枭戒指在手，就好像身上始终多了一条命一般。

　　对于洛北来说，这样的法宝，还是藏起来，不要让别人知道为好。任何强大的法宝，越是不为对手知道，等到运用之时，就越能起到效果。

　　“太欺负人了……我又没有你们身上那么多厉害的法宝，我又没有你们那么厉害的术法……试，试你大爷啊……”这个时候颜寿山老头依旧在目光呆滞，咬牙切齿，内心无比癫狂的状态之中，而就在这个时候，收好了神枭法戒的洛北又拿出了一张金箔模样，上面有山川河流的花纹、还有浮动着无数蝌蚪般符文的东西递到了颜寿山的面前，“这张东西，你知道来历么？”

　　这张东西，正是洛北已经得到了许久的神枭洞府地图。

　　“你……连神枭王的这个……都在你身上！”颜寿山的神情瞬间呆滞……随即又充满恨上天不公的愤懑，然后又近乎癫狂……脸上的神色无比复杂的瞬间变化之后，颜寿山很干脆的眼前一黑，吐了一口血出来。


第四百五十三章 老夫洞府发神经？

　　“不是吧？”

　　怴东颜这一阵一直在以拨弄颜寿山为乐，她觉得这个珍宝阁的小老头实在是太好玩了，眼看颜寿山双眼一黑，一口血吐出来的样子，怴东颜就有点傻眼了，忍不住说道：“颜大老板，你太厉害了，看法宝看到吐血的，你也是修道界第一人了……”

　　“我……”颜寿山本来吐了一口血已经缓过气来了，听到怴东颜这一句，顿时一口气又堵住了，哇的一声又吐了一口血。

　　“乖乖……我的话还没说完你又吐血，的确该让你用神枭法戒啊，你的血这么多，一天一个分身肯定没问题啊。”怴东颜吐了吐舌头道。

　　“我难道想吐血么！还不是被你气的！……”颜寿山想叫又叫不出来，又哇的吐了一口鲜血。

　　“好了好了，别吐了，等说完再吐吧。”怴东颜看着这样下去颜寿山真要被活活气死了，不由得莞尔一笑，道：“看你这副样子，洛北的这张神枭洞府地图似乎也不是件普通的东西，快说说到底有什么奥妙。”

　　“什么神枭洞府地图！”把怴东颜吓了一跳的是，颜寿山哇的一下没有再吐血，倒是癫狂般的叫了起来，“这不就是神枭王的神枭小千洞府！”

　　“神枭小千洞府？”洛北和纳兰若雪、采菽互望了一眼，都怔了怔，“颜寿山，你说这不是神枭洞府地图，是神枭小千洞府，是什么意思？”

　　“这本身就是和神枭法戒一起，并称为神枭王两大至宝的神枭小千洞府，本身就是一个洞府。”听到洛北的声音，颜寿山倒是清醒了起来，剧烈的喘息了几口气之后，强行镇定下激荡的心神，说道，“神枭王是一个散修，和所有的散修一样，就算是建了洞府，没有足够的弟子守护，自己外出之后，洞府也不安全，洞府里的东西容易便宜了别人。所以一般的散修要么就是决定开宗立派，否则的话都是不会建造自己的洞府的，但是神枭王却是另辟奇径，炼制了一个内蕴小千世界的洞府，可以将洞府随身带在身上。这就又可以像所有的散修一样，想去什么地方就去什么地方，又不用担心自己的洞府便宜了别人。”

　　“这居然不是洞府的地图，本身就是一个洞府？”

　　洛北知道上古有些修道者，能够利用术法或是法阵，在一小片地方，创造出一个诺大的空间。这种手段，比有些修为绝高的修道者撕裂虚空的术法还要玄妙。

　　其中一些最为厉害的修道者，能够在一颗砂石之中，创造出一个诺大的空间，传说中数千年前最为厉害的宝生法师，能够在一道光线之中，划开一道空间，用来存储东西，号称微光世界。

　　但是数千年来这些玄妙的术法也已经几乎全部失传，像碧根山人就想一直找寻到一件内蕴小千世界的法宝，探索其中的道理奥妙，想要自己也做得出上古修道者手中的储物手镯、小千宝袋一般，看上去只有小小的一个，但是里面却有很独特的空间，可以放置许多东西的法宝。

　　只是碧根山人却一直都找不到一件这样的法宝，洛北第一次遇到怴东颜的时候，正好是得到这件东西的时候，得到这件东西已经好几年了，一直以为这件东西是一张指示神枭王洞府的地图，却没有想到这本身就是神枭王的洞府！

　　这就是机缘！

　　若不是洛北品性正直，性情刚强，威武不屈，不被黑风老祖赏识，可能早就已经被黑风老祖杀死。这件东西也不可能到得了他的手中。

　　冥冥之中，很多机缘，看上去都只是运气，但事实上，却是种什么瓜，结什么果，在你行有些事，做有些选择的时候，就已经注定！

　　“这神枭小千洞府，如何打开？”洛北想到陨落的黑风老祖，实也是个性情中人，忍不住在心中微微的叹了口气，看着颜寿山问道：“如何进入这个洞府？”

　　“要打开进入这个洞府，却是需要一门特别的术法。”颜寿山目光闪动，一时不语，却似在仔细的想着鉴宝秘箓中加载着的打开这神枭王洞府的术法，片刻之后，颜寿山一个字一个字的将那道术法的口诀对洛北说了一遍。

　　“看来这玄天秘箓倒是大有用处，倒是要让颜寿山背诵、抄录出一份出来。”

　　洛北记清楚了颜寿山口述的诀法，又仔细在心中模拟了一遍依照这道诀法的真元流动之后，心念一动，真元就按照这篇诀法流动了起来。

　　只见几条藤蔓一般的黑色华光从洛北的手上散发出来，缠绕在了他手上那张地图一般的神枭小千洞府上。

　　洛北手中金箔一般的神枭小千洞府突然也漂浮出了无数暗金色的光点，聚集在洛北的身前，形成了一扇暗金色的大门。

　　这扇一人多高的大门上也是显现着不少流露着宝光的藤蔓图案，看上去充满着神秘的气息。

　　洛北静静的端详了一会这扇暗金色的大门，便伸出手去，一下子将这扇黑色的大门推开了。

　　这扇大门方才看起来明明是由暗金色光华汇聚而成，但是触手十分的沉重、冰冷，却是精金铸成的实质。一推开这扇充满神秘气息的大门，门中就是透出一大蓬的黑色光华，看不出里面到底是什么景象。

　　洛北没有犹豫，一步就跨了进去。

　　……

　　“这神枭王实在是太厉害了！”

　　纳兰若雪、采菽、怴东颜，包括颜寿山和雨莫石，也都跟着洛北走了进来。

　　而只是一眼看清眼前的景象，所有的人就全部震惊了。

　　那扇暗金色的大门还在身后，外面就是刚才所有人置身的山道，而那张金箔一般的神枭小千洞府还在洛北的手中，神枭王的这神枭小千洞府，又像是打开大门的钥匙，又是神枭小千洞府本身……但是现在让所有人震惊的，却不是因为神枭王的这个手段，而是因为眼前神枭王小千洞府中的景象。

　　眼前的神枭王小千洞府方圆并不算广阔，就像一个空旷的山谷，方圆不到十里，高不过数百丈，山谷四周和顶上，都是一圈圈涌动的暗金色光华，显然是法阵所限，已经到了尽头。

　　但是这方圆不到十里的山谷正中，却矗立着一株高达五十余丈的宝树！

　　这株宝树通体白色，散发着万千祥光，垂下无数条枝条，这些枝条形状如同垂柳一般，一直垂到地上，每一根枝条都随风微微的摆动，散发着晶莹的白色光华。

　　这些白色光华汇聚在一起，在空中甚至形成了一条条白色的光带，这些白色的光带，庄严宝香，而且都散发着浓厚的天地灵气。

　　山谷之中，没有任何的建筑，只有在这株让人心神震撼的宝树下方，有一个暗金色的莲台，莲台的前面，是一口汩汩的冒出泉水的泉眼。

　　泉水从泉眼中欢快的流淌出来，分成了四条小溪，蔓延在整个山谷之中，将整个山谷分成了四块。

　　这四块地方，一块白雪皑皑，一块炎热似火，一块秋高气爽，一块却是春暖花开。

　　看着眼前的景象，就好像看着岁月流逝，瞬间走过了四季。

　　这个神枭王的洞府，方圆不到十里的山谷，却是分成了春夏秋冬四季！

　　“这是通天妙树！”

　　眼看着山谷正中那一株通体白玉一般，散发出万千祥光的宝树，颜寿山的太阳穴剧烈的跳动着。

　　“没想到神枭王洞府之中，居然有通天妙树这一件至宝，妖王，看来你真是秉气运转化而生的人物。”太阳穴剧烈跳动了一阵，颜寿山突然叹息了一声，伏下了身子，对洛北行了一礼，“颜寿山今日立誓，愿全力追随妖王，为妖王效力。”

　　“这神枭王，难道炼制法宝炼腻了，也想炼炼丹药？”

　　这个时候怴东颜也在极其的震惊中，因为她一眼就看出，这个一眼可以看清全貌的山谷里面，种植的全部都是各种各样的灵药……灵药生长所需的环境大多不同，但是这个洞府里面，却是清晰的分成了四季，却是涵盖了大多数灵药生长所需的环境。而且这些灵药在其中生长了不知道多少年，对于任何修道者来说都是无价之宝，就连再次炼制救治小茶和小乌虬需要的药液的灵药，一眼望去，这里就几乎只缺其中的两三种。

　　怴东颜正在极其的震惊之中，突然之间听到身后的颜寿山突然来了这么一句，转头又看到颜寿山一副极其认真的样子，倒是又有些傻眼了，“颜寿山，你该不是吐血吐多了吧……你发什么神经？”


第四百五十四章 千宝大乘！回沧浪宫

　　“我是不知道妖王的身份，否则知道的话，给我天大的胆子，也不敢打妖王的主意。”

　　“现在天下气运转化，妖王和昆仑对立，声势无双，之前一直有传言说妖王是秉气运转化而生的人物，这四百年扭转天下气运，就是要落在你的身上。”颜寿山伏着身子，已经完全没有了之前因为极其的沮丧、失落、后悔而被弄得心智不稳，被怴东颜挑弄得癫狂的心态，而是彻底的冷静了下来，“以前我也知道妖王能和昆仑对立，肯定不是和我们一个等级的人物，但是也根本不相信这种说法，而且说实话我也根本不相信你能敌得过昆仑，昆仑几乎号令着绝大多数的正道玄门，又占着铲妖除魔的大义，但是今日我却相信了，妖王你应该就是应运而生，扭转天下气运的人物。”

　　“颜大老板，你真发神经了？”怴东颜看着十分严肃的颜寿山，“你怎么突然之间会这么说？早不说晚不说，我们还在兴致勃勃的参观神枭王的洞府好不好，你这突然来一句，不就像一伙人去旅游踏青，正走到风景绝佳处，你却突然跳出来说一句，烤鸭好吃，我要吃烤鸭！”

　　“我这个时候这么说是有原因的，不是发神经。”颜寿山脸上浮现出一丝苦笑，面对怴东颜的时候他总是很无可奈何，但是这次他的心态却十分的平和，一点都没有癫狂，只是点了点山谷正中那一株散发出万千祥光的白色宝树，解释道：“我之所以觉得妖王是应运而生，扭转天下气运的人物，是因为这株通天妙树。”

　　怴东颜的目光聚集在了位于神枭王洞府中间的那株就像一根顶梁柱一般，支撑起整个神枭王洞府的通天妙树。怴东颜知道这通天妙树是上古通天教教主炼制出来的一件至宝。这通天妙树有奇特的空间之力，可以隔空将天地灵气抽引过来。

　　也就是说，这通天妙树就相当于一条可以源源不断的散发出浓厚的天地灵气的灵脉。

　　现在有了这件上古异宝，整个神枭王洞府之中的灵气就极其的浓厚，就连山谷中那分成春夏秋冬四季的土地之中，都散发着一丝丝的灵气。

　　这种浸润着天地灵气的土地，已经和传说中上古一些专门种植灵药炼丹的门派的灵田差不多。一般的药草在这种灵田中生长，都会有着非凡的药力。

　　在这通天妙树下打坐、修炼，也就相当于在一条灵气十分充裕的灵脉上打坐修炼一般，修炼速度比起一般的地方要快出许多倍。

　　但是这通天妙树也只是一件可以不停吸聚，散发天地灵气的法宝，没有任何的攻击力和防御力，没有其它的功效，怴东颜实在是想不通这件法宝和颜寿山所说的应运而生，扭转天下气运的人物有什么关系。所以怴东颜看了看那株散发出万千祥光的通天宝树和山谷中散发着丝丝灵气的灵田，又忍不住转头看着颜寿山说道，“颜大老板，要么就是你太聪明，要么就是我太笨，所以我还是听不明白你是什么意思，麻烦你再说清楚点行不行。”

　　“妖王的福缘太过深厚了。一般的修道者，不会有这样的机缘。”颜寿山看了一眼那株通天妙树，说道：“妖王不是要一门护山法阵么……我的手中正好有千宝大乘法阵的布阵之法。这千宝大乘法阵的玄奥之处，就是要以一处灵脉做主法阵眼，然后可以按照阵图，布置一千件法宝，到时候这些法宝全部不需要控制法阵的人消耗真元来御使，只需要消耗灵脉之中的天地灵气。若是灵脉的天地灵气不足，就无法御使得动所有的法宝，只能发挥这千宝大乘法阵的部分威力。现在妖王要开山立派，要布置这千宝大乘法阵，就直接有了这一株通天妙树！不是应运而生，扭转天下气运的人物，怎么可能会有这样的运势！”

　　“原来千宝大乘法阵是一个直接调用天地灵气，可以御使千件法宝的法阵！”

　　洛北根本没有再意颜寿山的说法，事实上他根本不相信有什么命运天定、气数使然的说法，他所做的事，在绝大多数人看来也一直是在逆天，他自己也只是想不受所谓天命和其它强权的控制，可以掌控自己的命运，可以不按照别人的意愿而活着。此时反而是颜寿山所说的这个千宝大乘法阵让他的眉头猛的跳了一跳，他看着颜寿山，马上问道，“那布置上去的法宝，如果不足千件，是否也能布成阵法？布置上去的法宝，是否还可以更换？”

　　“这千宝大乘法阵的厉害之处，就是相当于让控阵者可以不消耗任何真元和心神同时御使许多件法宝。”颜寿山极其恭敬的细细解释道：“所以不足千件，也可以成阵，相当于布置了多少件，发动之时，就可以发动多少件。而且这千宝大乘法阵无关乎法宝的品阶，即便是一柄最低阶的飞剑，一道符箓，也都可以布置上去，要凑成千件之数，并不困难，法宝的优劣，只关乎法阵的威力，布置在法阵之中的法宝越是厉害，法阵的威力就越强，而且可以和妖王所说的一样，有了更厉害的法宝，可以替换进去，想要用法阵之中的哪件法宝，也可以取出来用。这个千宝大乘法阵布置最难的地方，就是要一条灵气充裕的灵脉，但是现在这通天妙树，简直就是最佳的主法阵眼！”

　　“无论是进攻型还是防御型的法宝，都可以布置上去？”采菽也忍不住马上问道。

　　“都可以。”颜寿山点头道：“防御法宝可以用来防御，进攻法宝可以用来进攻。”

　　“好厉害！这个千宝大乘法阵的布置阵图要是流传出去，恐怕马上就会引起绝大多数门派的疯狂抢夺！”

　　一听到颜寿山的话，采菽的眼光顿时是一阵狂闪，心中浮现出了这样的念头。

　　这个法阵对于几乎所有的大派来说，可以说是太过有用了！

　　无关乎法宝的品阶，就算是一道符箓，也可以布置上去，那么就算只是一千道普通的符箓，一下子全部打出来，威力也会是十分的恐怖。

　　绝大多数大派，都会有许多不用的法宝，暂时封印在库房之中。

　　这些法宝，有些是因为品阶不够，或者品阶太高，没有合适的弟子使用，给了一般的弟子，又怕失落掉。

　　其实就算一个门派之中有许多修为不凡的弟子，也大多会有许多品阶不错的法宝封存起来。因为对于修道者来说，对敌之时，也就只可能用上几件法宝，有一两件厉害的进攻性法宝，一两件厉害的防御法宝在身上，也就足够了。

　　譬如身上有了一件昊天镜这样的法宝，再带别的防御法宝，就是画蛇添足，根本就用不着。

　　尤其像洛北这个级别的修道者，本身术法的威力就已经超过了金仙级法宝，连许多进攻性的法宝都已经用不到了。

　　现在洛北身上，像十二都天有相神魔等物也都是威力不错的法宝，但大多数时候却都已经用不上了。到了洛北这样级别的修道者，能够用得上了，除了厉害的防御法宝之外，大多数反而是有些有着特殊功效的法宝，譬如说像毒龙尊者的可以提高真元力量的法宝，神枭法戒这样可以化出分身的法宝，采菽可以减少真元消耗的太虚霓衣，可以多映射出一道雷系诀法的天貅雷珠等等。

　　现在有了这千宝大乘法阵的布置图，所有闲置不用的法宝就都可以装备上去。

　　到了对敌之时，就相当于一个门派所有的法宝全部在用来对敌，整个门派对敌的威力，恐怕是要翻番。

　　“幸亏这个法阵没有落在昆仑手里，否则谁还可能攻得进昆仑？”

　　怴东颜彻底弄明白了这个法阵之后，也忍不住说出了这样的一句话。

　　的确，对于昆仑这样的庞然大物来说，闲置不用的法宝数量肯定十分惊人，换了一般的大派可能千件法宝之中有个十数件仙级以上的法宝就已经不错了，但是换了昆仑，要做到仙件法宝都是灵阶法宝以上都恐怕不难。

　　“颜寿山，现在这千宝大乘法阵的布置阵图在哪里？”洛北微微沉吟了一下之后，看着显得十分恭敬的颜寿山问道。

　　“就在我身上。”颜寿山点了点头，从怀中逃出一卷白色的玉简，递给了洛北。

　　这卷玉简的表面没有任何的东西，不见任何的图形，但是其中却有许多密密麻麻的符文流动，记载着的都是千宝大乘法阵的布置方法。

　　“颜寿山，你愿为我效力，那雨莫石你呢？”洛北看了一遍记载着千宝大乘法阵的玉简之后，就抬起了头，看着雨莫石问道。

　　雨莫石心中一紧，马上道：“我凡事都听大哥的，若妖王不嫌弃，我也愿意为妖王效力。”

　　“我为人行事十分简单。铁裘是因我而死，但也是你们先要杀我在先。”洛北点了点头，道：“你们若是真心愿意为我效力，我也必定不会记着前事，将你们视作自己人，绝对不会亏待你们。怴东颜，你将他们身上的腐神碧烟解了吧。”

　　颜寿山和雨莫石浑身一震，全部拜伏在地：“愿为妖王效死！”

　　洛北为人直接、没有虚伪，又是显示出用人不疑的气度，顿时一下子就使得颜寿山和雨莫石真心臣服。

　　“纳兰若雪、采菽，我们先回沧浪宫！准备开山立派的事！”

　　点了点头之后，洛北转过了身子，看着纳兰若雪和采菽说道。


第四百五十五章 十五日，开山大典

　　湛蓝色的大海之中，矗立着一座诺大的岛屿，岛屿的上面，建满了连绵的房屋、殿宇。

　　最高的房屋殿宇，达到了十九层，看上去气象十分的壮观，巍峨。有些房屋殿宇，甚至是用金铁造成，闪着灿烂的华光。房屋、殿宇之间，到处都是绿树红花，花团锦簇。

　　这个位处大海深处的岛屿，便是沧浪宫的所在。

　　现在在这沧浪宫的上方，盘旋着数十条白色的玉鹤，玉鹤的上面坐着的都是身穿皂色道服的峨眉弟子。

　　岛屿地面上，有许多的人群，在拆除一些房屋、在岛屿上开凿孔洞、沟槽、雕刻一些符箓。上空盘旋的峨眉弟子，全部像是监工一般，在空中精细的观察、测量着方位，时刻发布着施令，让下方人群的施工不出现任何的偏差。

　　下方的无数忙碌的身影之中，却是七海之中腾蛟族、螭首族、龙鲵族等许多妖族的人和峨眉弟子混杂在一起。

　　这种形形色色的妖族和修道者混杂在一起，齐心协力建造山门、洞府的景象，至少上千年的时间之中，没有出现过，看上去实在令人震撼。

　　所有妖族的脸上，都有一种抑制不住的兴奋神色。

　　因为他们心中的七海妖王，洛北回来了！

　　对于所有这些聚集在沧浪宫的妖族来说，洛北不仅是收服了七海妖王兽的七海妖王，还是他们心中绝对的精神领袖。

　　他是昆仑一心要灭掉的人物，但是他现在却依旧好好的站着，回来了，而且还变得比以往更加的强大。

　　现在所有这些妖族都知道，他们现在和这些峨眉弟子一起在做的，是要布置一个厉害的法阵，名为千宝大乘法阵。现在他们在兴奋之余，只是好奇，这个法阵布成之后，到底是什么样的景象，到底有多么厉害。

　　……

　　“青阳师兄”，沧浪宫上方的天空之中，乘坐着玉鹤的峨眉弟子宁清飞到了卓青阳的身后。

　　宁清是一个看上去十分秀气的年轻人，头发用一根碧玉簪子插起，看上去十分的干净整洁。而卓青阳年岁看起来比他略大，一头长发编成了一条辫子，垂在脑后，看上去也有脱俗的气息。

　　宁清和卓青阳，都是峨眉弟子中的佼佼者，而这些所有身处在沧浪宫的峨眉弟子，也都是十分忠于雨师青的人，都算得上是雨师青的心腹。

　　和那些脸上充斥着兴奋之情的妖族不同的是，这些所有的峨眉弟子的脸上的神色，却都是十分的凝重。

　　洛北回来了……无论是宁清还是卓青阳，还是所有其它身处沧浪宫的峨眉弟子，都很清楚围绕在洛北身边发生的事情，大东山一役、大自在宫一役、还有死在北明王手里的那么多修道者、和花教四大法王的一役……这些事已经让洛北在这些峨眉年轻弟子的心中成为一个传奇，但是洛北回沧浪宫，也同时让这些峨眉年轻弟子都感觉到，似乎将会有大事发生。

　　“宁清师弟，什么事？”此时听到宁清的声音，转过头的卓青阳的眼中，甚至带着一丝隐隐的忧色。

　　“在这里布置这样的法阵有什么用？”宁清看着这个和自己一起入门，和他关系最好的师兄，轻声道：“这个千宝大乘法阵是很十分的厉害，可是……这里根本没有灵气那么充裕的灵脉，难道洛北他还能突然从哪里引一条灵气充裕的灵脉过来？”

　　“我也不知道。”卓青阳摇了摇头，目光停留在沧浪宫所在的这个岛屿的最高处，在那片已然清空出一块空地的地方，按照法阵的布置，本来就应该是法阵的枢纽，一条灵气充裕的灵脉所在，这样现在聚集了这么多人力和材料布置的这个千宝大乘法阵才有意义。否则这个千宝大乘法阵就像是一个炼器的天火炉鼎，却根本没有天火，只可能是个空架子。

　　再转过头看着宁清的时候，卓青阳又看到沧浪宫周遭的数百里海面下，隐隐有无数的黑影在流动。

　　那些黑影，也都是七海之中的妖族，他们在海面下建造了一个又一个黑色精金制成的支座，卓青阳也不知道，这些隐没在水面下的礁石一般的支座是要用来做什么。但是他还是轻声对宁清说道，“我虽然也不知道他们为什么要做这些……但是雨师青掌教和洛北都不是一般的人物，他们这么做必定有他们的道理，我们只需要看着就好了。”

　　……

　　碧根山人位于地下火肺之下的洞府之中，其中的一个洞窟之内，矗立着一扇布满宝蔓花纹的暗金色小门。

　　洛北、纳兰若雪、采菽、怴东颜、佟不顾、雨师青六个人，此刻就身处神枭王的这个洞府之中，坐在散发着万千祥光的通天妙树下方的那一口灵泉之前，商议着事情。

　　“洛北，你这次虽然没有顺利化去小茶体内的幽冥魔血，但是因祸得福，却是有了这样的收获。”

　　“刚刚我得到消息，我们峨眉那边，已经完成了第一尊雷火神塔。试用下来的雷火威力，的确不下于一道本命剑元。安置好了，就相当于一个可以固定的连续激发本命剑元的修道者。”雨师青的目光闪动着，“按照炼制的速度，不出意外，十日之后，就能至少完成三十尊雷火神塔。十日之后，这千宝大乘法阵也能够布置完成了。到时候只要将这通天妙树布置上去，千宝大乘法阵就能马上发动。”

　　“开山立派，建立根基这件事，越快越好。”

　　洛北点了点头，“那就将开山立派的日子，定在十日之后，你们看如何？”

　　“十日不够。”怴东颜摇了摇头，点了点众人头顶上方的通天妙树，“这通天妙树一拔出，这神枭洞府里面这么多灵田就马上丧失了灵气，有许多灵药只要一天没有灵气的滋润，就会枯死，丧失灵效。我虽然从颜寿山的珍宝阁里拿到了许多灵泉玉石和储灵宝石，但是要重新布置好，将这神枭王的洞府里面依旧保持为灵田，就至少要两天的时间。”

　　“碧根山人说重新祭炼妖王莲台，也至少要十二三日的时间。”纳兰若雪平时说话不多，但是她的心思却十分的慎密，怴东颜说完之后，纳兰若雪点了点头，看着洛北，“以我的看法，还是要等到碧根山人重新祭炼好妖王莲台再说。若是祭炼不成，妖王莲台损坏了，那也另当别论，但是若是祭炼好了，这妖王莲台威力大增，对于我们而言也是多一层保障。”

　　顿了顿之后，纳兰若雪细细的分析道：“我们在这里公然开山立派，竖起一面旗帜，这就相当于在昆仑的脸上狠狠的扇上一巴掌，以昆仑的地位，也不可能没有动作，所以在宣布开山立派的当日，若是昆仑有余力，也有可能直接引发对我们的大举围攻。毕竟凰无神手中的实力到底有多少，或者他心中的想法，我们谁都不能确定。”

　　“根据这么多年，昆仑和招摇山、湛州泽地对峙的情形来看，按理来说，湛州泽地、峨眉、招摇山再加上洛北我们这四方结盟应该是有了和昆仑正面抗衡的实力，凰无神要发动一场大战，也应该会彻底损伤到昆仑的元气，但是这四方就像是支撑一个鼎的四个脚，每一个脚都是支撑这个可以和昆仑正面抗衡的鼎的根基。我们这沧浪宫才刚建立起来，根基不深，只要人都在，就算被毁，我们还可以再建立一个，但是其余三个地方已经像是一块良田，都出产许多东西，一放弃，就会损失鼎足的力量。现在碧根山人的材料不够，就只能架构出一个连通峨眉和这里的法阵，可以说完全能互相支援的也就只有峨眉和我们这里。北侯白獠死在了昆仑，招摇山实力大损，在我们宣布开山立派之日，分不出多少力量到我们这边支援，湛州泽地也要留下足够自保的力量……所以若是我们这样的举动真的是彻底的触及了凰无神心中最后的底线，若是他不济后果，拼着昆仑元气大伤，甚至有可能衰败的危险来攻打我们沧浪宫的话，我们很有可能抵挡不住。”

　　“有了这妖王莲台，就算不敌，就算连这地底洞窟都保不住，洛北你还可以让我们的人全部进入这神枭王洞府，然后御使着妖王莲台带着我们所有的人逃走。”

　　“那就是多等五日，十五日。”雨师青沉吟了一下，点了点头，“现在我们手头上的材料，最多也只能完成五十尊雷火神塔……五日的时间，加紧些的话，可能就能将五十尊雷火神塔全部炼制完成。为了保险起见，我觉得多等五日也是个不错的选择。”

　　“如果是定为十五日，我都可以将毒龙内丹中的丹毒化去，炼制出一枚凝婴金丹出来。再利用这通天妙树，可以一举帮采菽凝出元婴，突破到元婴初期的修为。”怴东颜在心中算了算，抬起头说道。

　　洛北点了点头，突然没有说这时日的事，却是转头看着佟不顾，问道：“有他们的消息么？”

　　洛北没有说他们是谁，但是佟不顾却很清楚洛北说的是玄无奇和蔺杭，他马上摇了摇头，轻声道：“还没有他们的消息，不过我想，他们若是没有什么意外的话……得知你在这里的消息，他们应该会赶来的。”

　　“那就定在十五日后，宣布开山立派。”洛北将手伸入了面前的灵泉之中，看着清澈的泉水在指尖流过，缓缓的说道。


第四百五十六章 战争，已经开始

　　当洛北平静的掬起一捧清澈的泉水之时，以螭尧离和虬仓阳为首的数十名螭首族和腾蛟族的人，正在外面火气四溢，岩浆翻滚的大池边，不停的奔忙，用一种奇特的容器，吸聚着这个地底洞窟顶部倾泻而下的岩浆流中夹杂着的黑煞火气。

　　不远处的一个洞窟之中，上百名之前降伏的沧浪宫人，正在战百里和熙玉纱的带领下，不停的将一些精金矿石放在几个炉鼎之中，提炼精金。

　　一块块初步熔炼出来的精金，都通过碧根山人构筑的法阵，源源不断的送入峨眉之中。

　　峨眉的一处山谷之中，几乎所有用来炼器的炉鼎全部闪耀着各种光芒，密密麻麻的峨眉弟子在其中奔忙。

　　另外的一处殿宇之中，散发着浓厚的药香，各种药材堆积如山，这个殿宇里面，不仅有许多峨眉的弟子，还有慕含风带领的轩壶宗的人。

　　珍宝阁的材料，也已经在洛北在南天门决定回沧浪宫时，先通过妖王莲台中的法阵，和雷火神塔的炼制图解、千宝大乘法阵的布置图，交给了碧根山人和雨师青等人。

　　纳兰若雪、采菽、怴东颜也是先通过了妖王莲台的法阵，回到了沧浪宫，马上准备一些事宜，只有洛北一人是御使着妖王莲台先回到了峨眉，再通过峨眉和地底洞府连接的法阵，回了沧浪宫。

　　事实上，洛北这一方的战车，在洛北回到沧浪宫之前，就已经隆隆的全力开动了。

　　……

　　清澈而微冷的灵泉泉水从洛北的指尖流淌而过，丝丝的凉意和周围浓厚的天地灵气让洛北的思绪变得更为清晰。

　　洛北并不担心自己这种和故意挑衅一般的选择会触怒到凰无神的逆鳞，事实上洛北很清楚，十五日之后，自己光明正大的在这里建立根基、洞府的消息传出去，凰无神说不定会不惜一切代价拔掉他这颗钉子。

　　但是有着这么多雷火神塔和千宝大乘法阵，洛北却并不太担心这点。

　　即便是昆仑剩余的金仙齐至，再加上世间绝大多数玄门正派的高手，以洛北目前笼聚的这么多力量，也会给昆仑带来极大的折损，而且洛北的确可以和纳兰若雪说的一样，打不过就跑。

　　洛北打不过昆仑，并不丢人，只要逃得出去，昆仑杀不死洛北，洛北的威势就不会有丝毫的降低。

　　雷火神塔和千宝大乘法阵损坏了，也可以再重新炼出来，布出来，以整个沧浪宫为代价，拼掉昆仑的许多高手，也是值得的。

　　而且对于洛北来说，开山立派这件事是不得不做，否则永远就是如同东躲西藏的老鼠一般，见不得阳光。

　　洛北现在担心的，反而是玄无奇和蔺杭……还有小茶和小乌虬。

　　玄无奇和蔺杭自从大东山一役之后，就没有了任何消息，连佟不顾发动湛州泽地的力量，都无法找出这两个人的讯息，现在洛北只有希望两个人听到自己在这里，主动找上门来。

　　而小茶和小乌虬，即便找到了天辰晶石，还要有花教神山的神药。

　　如何处理这件事……以及如果利用好自己手头上所有的东西，这些都是洛北要考虑清楚的事。

　　……

　　“好，就定在十五日后，既然没什么事，我就先回峨眉了。”雨师青看着平静的沉思着的洛北，站了起来，“我让门下弟子再去收集炼制雷火神塔的材料，雷火神塔这种法宝，总归是有用的。”

　　“对了。”洛北抬起头看着雨师青道：“雨师青掌教，我正想问你，你们峨眉，是否有在那些交易市场之中设店交易？”

　　雨师青有些诧异的看着洛北，答道“当然有，几乎所有的门派都要出来交易，否则的话，光凭本门的出产，光凭本门弟子外出的历练所得，根本无法满足门中弟子的需求。”

　　“能否设法查出那些交易市场之中，那些店铺后面的后台？”洛北看着雨师青道。

　　“虽然有些难度，但要查的话，总有些蛛丝马迹可查。像阳炎草是只有我们峨眉出产，我们峨眉大量出产的这种阳炎草每年都可以制出许多品阶不错的符箓、法宝。只要注意一个铺子的出货量，注意久了，就可以从这个铺子出货最多的东西上找出些线索。”雨师青看着洛北道：“只是许多门派都会故布疑阵，所以要彻底查清楚，恐怕不是一年两年就能查清楚的事。你要查这个，是要做什么？”

　　“不急，慢慢查就是，先能查出多少是多少。”洛北道：“从这方面施压的话，要比武力威胁来得柔和些，也更加容易取得成果。”

　　“你是想从这些交易方面给这些门派压力？”雨师青怔了怔，眼光又顿时剧烈的闪动了起来。

　　“如果一个炼丹的门派，没有了炼丹的药草，那就是彻底的失了根基……如果他们没办法从昆仑手中得到，只有从我们的手中得到，或者从我们手中得到的要比从昆仑手中得到的多得多，他们自然会靠向我们。”洛北点了点头，“昆仑的根基不在于对敌的时候，这些门派能出多少人帮他们对敌……根基在于他们掌控的恐怖的资源，这些资源能让昆仑自身出产出更多的高手。只要我们能够掌握那些门派的资源，就算那些门派明面上和我们为敌都没有关系，因为关键不在于他们门派的人，而在于他们门派出产的资源。我们只要多掌握一个门派的资源，昆仑的根基就会被无形的削弱一分。否则的话，我们就算杀了他十个高手，他还能再生出二十个来。这种明面上的争斗，都是伤敌一千，自损八百，没办法和昆仑耗的。”

　　顿了顿之后，洛北接着说道，“原本以我们任何一方的实力，都很难在这种交易上慢慢挖昆仑的墙角，但是现在以我们四方的资源、出产，应该可以做一做了。”

　　雨师青沉吟着。

　　他很惊讶于洛北所说的道理很是简单，但自己之前却并未想到，但是洛北接下来的这一句话却让他释然了。的确，他之前根本没想到这些，是因为以峨眉的实力，根本就不可能挖得动昆仑的墙角。

　　但是现在四方加起来，掌控的资源却不同了。

　　而且雨师青有些惊讶的发觉，四方之中，洛北掌控的资源恐怕还要超过招摇山和峨眉。

　　因为洛北的身边有碧根山人和怴东颜这样的人。

　　碧根山人能够很轻易的炼制出强大的法宝，虽然碧根山人对金仙级的法宝都没有炼制的兴趣，但是现在螭首族等几族的数十个人都已经成为了他事实上的学徒，从他的手上学到了许多炼器的手段。只要有足够的材料，可以轻松的大批量的炼制出许多品阶不错的法宝出来。

　　而至于炼制丹药这边，洛北还有轩壶宗的人，这些人也可以协助怴东颜，炼制丹药。

　　若是大量的法宝和丹药涌进交易市场，而且是源源不断的涌进交易市场，很快就会改变交易市场的格局。

　　雨师青很清楚，许多被昆仑层层控制的门派，在炼制出许多东西之后，有很大部分，是交给昆仑。而昆仑只会以一个市场价的价格，甚至低于市场价的价格收取这些丹药。若是大量这种丹药，或者是超出这种品阶的丹药大批的涌入市场，这些丹药马上就会变得不值钱。

　　到时候这些炼丹门派，恐怕都会买不起再炼制丹药的材料。而这些门派炼制出来的丹药不值钱之后，对于昆仑也会变得没有什么价值，因为昆仑收取这些丹药，本来大多还是要用出去，收买、控制别的门派。

　　这些炼丹门派彻底断绝了交易的资源，再加上洛北这边刻意控制的话，很容易会不知不觉的成为洛北这方的灵药培育基地，或者是丹药的代炼之地。

　　到时候就相当于洛北这方是大商号，而这些门派只不过是接洛北这方的单子，按单子出产的下游小商号而已。

　　就算昆仑意识到这一点，在这些方面和洛北互有攻守的话，也会遭受很大的损失，因为洛北这方有个决定性的优势：整个昆仑都恐怕没有碧根山人和怴东颜这种顶级的练器、炼丹宗师。在数量上或许有优势，但是在品阶上，却很有可能一直被洛北这方压着。

　　“此事大有所为。”雨师青沉吟了片刻之后，就马上点了点头，“我会安排人去查，查个清楚。”

　　……

　　“老头子还有些东西要交给你，我要出去接一下。”佟不顾看着雨师青离开，又转头看着洛北说道。在佟不顾的眼中，如果说第一次和洛北正式碰头的时候，洛北还只是像个枭雄的话，那现在的洛北已经是彻底的拥有了开山立派的宗师气度。

　　一个个厉害的对手，已经让洛北成长到了这样的高度。

　　佟不顾记得老头子曾经对自己说过，一个人能够达到什么样的高度，往往和他的敌人和对手有关。一个人的敌人和对手的高度越高，他这个人往往能够达到的高度也越高。但是这个世上，又有哪几个人，敢将凰无神看成是自己的对手？

　　“什么东西？”洛北有些意外的看着佟不顾，上次半面天魔和他在峨眉碰面，已经是送出了很大的一份大礼，虽然湛州泽地的实力强大，但是昆仑一战之中，湛州泽地却也折损了许多实力，洛北很清楚半面天魔不是取之不尽的金山银山，而且按理来说，要送的话，上次就应该送了，怎么还会到这个时候再特地送来。

　　“我也不知道，但总归是有用的东西。”佟不顾点了点头，突然觉得自己说的是句废话，于是他忍不住笑了笑。

　　洛北微微一笑，“那你顺便把我帮月隐也找来吧，我要向他学点东西。”

　　……

　　“我直接在这里化去毒龙丹的药力。”怴东颜看着佟不顾离开，转头对纳兰若雪和采菽道：“我身上还有不少强大肉身，壮大神魂的丹药。这神枭王洞府之中的灵气又足，纳兰若雪、采菽，你们可以乘这些时日，在这里面修炼，提升修为。”

　　“我最好还是要出去一趟。”采菽点了点头，纳兰若雪却是说道，“我父亲在梅山封印了一件法宝，七宝海棠。这件法宝防御力量很是强大，但是施放之时需要很长时间贯注真元才能施放出来，而且施放之后又要一直消耗真元，加上之前我又有天蝉灵叶，所以没有带在身上。现在正好取出来，放在千宝大乘法阵之中。”

　　“纳兰若雪，你不用去了。我去就是。”洛北这句话一说完，却是掏出了神枭法戒，戴在了手上。血光和暗金色光芒崩现之间，洛北迅速衰弱了下去，而洛北的身前，马上化出了一尊身穿暗金色道袍的分身。


第四百五十七章 真假莫辨

　　嗖的一声，一条金色的光华突然破开高空云层，落了下来，停在半空。

　　金色的光华散去，现出了一名身材挺拔，面容说不出的坚毅的年轻男子，这年轻男子面目和洛北一模一样，但肉身实质上却远不如洛北的混元金身凝炼，很显然不是洛北的本尊，只是洛北用神枭法戒化出来的分身。

　　洛北这尊分身一显现出来，手中一动，就立时是一道冲天的红光，射上了天空，形成了一条红色的光柱，久久不散。

　　正前方不远处，正是峨眉山门的所在。

　　只是弹指之间的功夫，有两道白光就远远的亮了起来，朝着洛北的这尊分身迎了过来。

　　洛北这尊分身放出的，是现在进入峨眉所要用的特殊传讯符。

　　峨眉的护山法阵十分厉害，原本峨眉弟子出入峨眉，也是和大自在宫差不多，只要身上有特殊的身份玉符，便可自由出入。但是因为现在雨师青还不能完全保证峨眉之中没有潜伏着昆仑的人，再加上峨眉和洛北结盟的事已经传遍了修道者，峨眉随时都可能迎来四百年后的一场大战，所以现在要出入峨眉，都要施放这种特殊的传讯符，由雨师青指派的峨眉弟子确认身份之后，才可指引进入峨眉。

　　现在距离洛北和雨师青、佟不顾等人定下十五日后在沧浪宫开山立派，已经过去了九天。

　　这九天之中，洛北却是利用这尊分身赶到了梅山，取回了纳兰若雪的父亲狐妖王封印的法宝，七宝海棠。

　　而现在洛北的本尊，却是正盘膝坐在神枭王洞府中通天妙树之下，如同沉睡一般，丝丝的吸取着周围浓厚的天地灵气。

　　洛北之所以要用这尊分身去替纳兰若雪取七宝海棠，一是因为担心纳兰若雪单独行动可能出事，让纳兰若雪静心修炼，能够提升一些修为。另外的一点，却是在掬起那灵泉泉水沉思，想如何处理开宗立派这件事，和如何利用好手头上每一件东西的时候，彻底的想清楚了神枭法戒的神妙。

　　在南天门听颜寿山说了神枭法戒的来历和用法，第一次用神枭法戒的时候，洛北就感觉出来御使分身，就跟自己亲身所至几乎完全相同，可以和本尊一样，使用术法、法宝，所不同的是，分身的体内没有本命剑元，可见这神枭法戒的机理就是利用法宝帮修道者凝出一个元婴、身外化身一般的分身出来，但显然是无法复制法宝。

　　而同时御使本尊和分身对敌也是不可能的。

　　一是因为分身是强行抽取气血和真元塑造出来，塑出分身之后，本尊气血大亏，二是这就和一心不可数用，不可同时施放两道术法一样。神念依附在分身上，就像是修炼身外化身的人放出了身外化身，就无法再行控制自己的肉身做其它事一样。

　　所以这神枭法戒虽然是仿照上古化神宗的诀法炼制，但和上古化神宗修出的分身还是有着本质的差别。在洛北的理解之中，上古那化神宗修出的分身，应该是类似元婴，修出分身就相当于修到元婴大成，可以神念一分为二，分身和本尊都是单独的个体，可以像元婴大成的修道者，元婴离体之后，元婴和肉身都可以单独对敌一般。

　　但御使神枭法戒化出的这尊分身，却还只是像一直在御使着一件法宝。只有停下御使这尊分身，本尊才可以做其它事情。

　　譬如现在洛北完全可以马上停止御使这尊分身，神念收回，就像收回一件法宝一样，分身在这里如同沉睡一般失去控制，就可以控制本尊做事情了，但是现在御使这尊分身的时候，本尊却是无法修炼，快速恢复体内的真元和气血。

　　所以之前洛北等人一直觉得，这神枭法戒最大的功效还是相当于多了一件最佳的保命法宝，极其危险的事可以让分身去做，反正分身毁了，也就相当于毁了一件法宝，停止御使这件法宝之后，就可以全力修炼，恢复自己的修为，修为恢复到一定的程度，还可以再次用神枭法戒化出新的分身。

　　但是在灵泉前那片刻的沉思之中，洛北却发觉这神枭法戒还有更大的意义。

　　因为这神枭法戒化出的分身也是一尊肉身，也是可以可以修炼的，也就是说，这尊分身同样可以吸收天地灵气，转化成真元，存储在体内。

　　而洛北的本尊肉身，就像一名真元消耗了许多的修道者，不进行修炼，本身体内的真元循环也会慢慢的吸取周围的天地灵气，转化成真元一样。不进行修炼，本尊体内的真元和气血也会慢慢恢复，只是恢复的速度比起修炼时恢复的速度差上许多而已。

　　这样洛北平时完全可以用这尊分身活动，可以让本尊慢慢的恢复，只要时间足够长，本尊体内的真元和气血就总能恢复到化出分身前的程度。

　　本尊自然的吸附天地灵气，加上分身的修炼，光是这样，比起光一个本尊的修炼就要快些。

　　洛北现在已经感觉得出，自己要突破到妄念天长生经的下一重境界，应该就是要将体内的一万三千诸天全部存储满真元，真元积蓄到体内容纳不下的时候，才会产生异变，冲破到妄念天长生经的下一重境界。

　　而现在洛北体内的每一个诸天都像泥丸识海一般十分的广阔，要将这一万三千诸天之中全部存储满真元，耗时可以说是惊人的长。

　　洛北自己算计过，若不以丹药辅助，光是自己吸取天地灵气修炼，就算在通天妙树这种散发出无数灵气，相当于一条灵脉喷涌之地修炼，将一万三千诸天之中全部存储满真元，恐怕至少也要七八十年的时间。

　　这时间虽然听上去有些恐怖，但事实就是如此，因为洛北现在这种修为的进阶，就相当于是元婴大成的修道者在朝着渡劫期的修为进阶一样，有些元婴大成的修道者，花去数百年的时间，直到元婴寿元耗尽，甚至都无法突破到渡劫期的修为。

　　而且这七八十年，还是不与人争斗，不大规模消耗真元的基础上。

　　修为越高，进阶越难。

　　而这也正是按理说要想修为突破，最好闭关潜修，但实际上绝大多数修道者却是如同苍蝇一般，一听到哪里有天才地宝出世，就拼命涌过去抢夺，不惜耗费真元的真正原因。因为有些天地至宝中蕴含的灵气，就相当于数十年的苦修。

　　而像洛北这种级别的修道者，体内的真元耗竭的越是厉害，修炼起来，吸收天地灵气，补充真元的速度就越快。这就相当于一个瓶子里面已经装满了药丸，你要像硬挤些药丸进去很是困难，但一个空瓶子里面要装丹药进去很是轻松一样。

　　所以洛北更是想到，自己完全可以化出分身之后，就丢在一边不管，然后全力用本尊修炼，这样等到本尊恢复得差不多，就让分身通过神枭法戒融回体内，然后再化出新的分身，这样本尊体内又像是个空瓶子，修炼起来速度又快。如此往复，修炼的速度恐怕比起平时正常修炼要快出数倍不止。

　　这样在没有其它机缘的情况下，可能只要一二十年的时间，就有希望冲击妄念天长生经的下一重境界了。

　　所以说，这神枭法戒现在对于洛北的意义，不仅是一个最佳保命法宝，而且还可以大幅度的提升修炼的速度。

　　而且若是本尊完全恢复了，洛北也可以选择先不让分身和本尊融合，可以继续御使分身在外面做事，譬如分身可以在千万里之外行事，本尊可以镇守沧浪宫，哪一方有问题，只要御使哪一尊肉身就是，反正分身就像是一个放出去的法宝，可以随时暂时不适用这件法宝。

　　这样非但不怕自己出去之后，敌人乘虚而入，而且还可以扰乱对手的视线，让对手搞不清楚自己真实的行踪。

　　这件神枭法戒用处可以说不是一般的大，所以洛北现在也不想别人知道自己有这件法宝在身上。

　　所以洛北已经交待了知道的几个人都不要告诉任何人，现在他这尊分身的身上，神枭法界自然化出的暗金色道袍外面，也是又穿了一件黑色的法衣。

　　这件法衣是洛北问雨师青讨来的法宝，名为天玄法衣，品阶不高，连仙阶法宝都算不上，但是却有不错的隐匿气息和法力波动的功效，而且还散发着一层流转的黑色光华，因为洛北本尊的混沌金身有种玉般的光泽，而这样的黑色光华一罩，即便是佟不顾和雨师青等人都看不出这尊分身和本尊之间有什么差别，根本分辨不出了。

　　……

　　“洛北掌教”顷刻之间，两名峨眉弟子到了洛北这尊分身的面前，这两名峨眉弟子都是雨师青的亲传弟子，而且之前在沧浪宫的时候也已经见过洛北，所以一眼就认出了洛北，只是根本不知道眼前的是洛北的分身。一般外面的修道者和七海之中的妖族都习惯称洛北为妖王，但峨眉的弟子却都喜欢称呼洛北另外一个身份，因为在他们的念头之中，和慈航静斋的掌教结盟，要比和一个妖族领袖结盟要更加容易接受。十分恭谨甚至带着一丝崇拜和敬畏，对洛北行了一礼之后，两名峨眉弟子一面带洛北进入峨眉，一面对洛北说道，“师尊外出去一个交易市场了，他现在不在山门之中，不过他传下口讯，说湛州泽地老头子带给你的东西到了沧浪宫。”


第四百五十八章 一份特别的礼物

　　“这是什么？”

　　碧根山人地下洞府之中的一个洞窟之中，洛北看着一个翠绿色丝囊之中的十五颗黑色的珠子，问道。

　　站在他身旁不远处的是一条近乎透明的身影，气息和法力波动收敛得十分之好，正是湛州泽地影罗刹的统领月隐。

　　洛北依旧是一袭黑色法衣，显然依旧是分身，只是就算是以月隐的修为和眼力，也根本看不出来。

　　现在洛北手中这翠绿色丝囊中的十五颗黑色的珠子正是湛州泽地的老头子，半面天魔特意再送给洛北的几件东西之一。这些珠子都是鸽蛋般大小，外表看上去十分润泽，光华内蕴，看上去就像是黑色的珍珠，但是这些珠子却又散发着一阵阵冰寒的气息，而且洛北很清楚，湛州泽地的老头子在这个时候特地送过来的这件东西，再怎么说也不会是普通的珍珠。

　　“这些鬼脸花的果实。”月隐回答洛北道：“鬼脸花是我们湛州泽地独有的一种花草，生长在阴戾之气极重之地，百年开花，千年结果，结出来的这果子蕴含着极其惊人的阴戾之气，但是其中蕴含一种可以强烈的迷惑神魂的药性，就算我们魔门之中修为绝高的修道者，也抵挡不住，要想将之炼化，也很容易神魂失守，走火入魔。”

　　“他交给我这些鬼脸花的果实，是准备让我用在什么地方？”洛北的目光又聚集在了他身前石案上的数十条金黄色泽的透明晶石上，“这些又是什么晶石？”

　　月隐道：“这些是天元黄晶。”

　　“天元黄晶？”洛北微微的怔了怔。

　　眼前这数十条透明的晶石都是六面棱形，一条条像是天然形成，都是两尺来长，每一条都是十分的沉重。

　　天元黄晶这种东西，洛北之前在有些典籍上，倒是看过一些有关的介绍。

　　天元黄晶，质地十分的坚硬，甚至在混元精金和玄天乌金等天才地宝之上，按理来说，用这种材料炼制法宝的胎体，不论是进攻法宝还是防御法宝，法宝胎体都会非常的坚韧，应当是比混元精金和玄天乌金等天才地宝更甚一筹的炼制法宝的极品材料。

　　但可惜的是，这种晶石却有两种古怪的特性，一种特性是这种晶石经过真火融化，重新成型之后，虽然坚硬程度更胜以往，但是质地却会变得十分的脆，一经大力撞击就容易碎裂开来，没有韧性。另外的一种特性是和各种精金、天地元气的契合度非常差，极难和各种精金融合在一起，而且无法存储、融合各种天地元气。

　　这两种特性，让这种天元黄晶彻底的变成了炼制法宝中的废材。

　　因为几乎所有的法宝胎体，都是要靠真火融化之后，重新塑形，炼制出法宝的形状。尤其是天元黄晶这种根本切割不动的东西，更是只有融化之后才能塑形，才能在上面布置法阵。

　　但是真火融化，塑形之后，这天元黄晶变得极脆，而且就算在上面布置了法阵，也会因为无法吸附天地元气而失效。

　　“这些鬼脸花的果实，和这些天元黄晶，都是老头子为你的尸神准备的。”月隐也不废话，很直接的解释道。

　　“为尸神准备的？”洛北有些奇怪的看了一眼月隐。

　　“不错。”月隐点了点头，“之前老头子就知道你炼制了一尊尸神，本来老头子对这种尸炼诀法了解也不算深，再者觉得这种尸炼诀法威力不算强大，也没有放在心上，后来听说你的尸神吞噬了昆仑一尊外貌和祁连连城一般的金玉之身，他倒是兴之所至，查了一些有关尸神的典籍。结果他发现这种尸神相当于一件可成长的法宝，如果用心炼制的话，到后来威力还是相当可观的。他看到有些典籍中记载，上古有个修道者叫白烛法师，就是专炼尸神，用他炼制的尸神，曾经杀了数个元婴期的修道者，其中甚至有一个是元婴大成期的修道者。”

　　“哦？”洛北眼光一动。尸神相当于是一件可成长的法宝，他是十分的清楚，但是他却也没有想到过，尸神可以强到杀死元婴大成期的修道者的程度。

　　“这个发现让老头子也兴趣大增，他知道你对尸神的了解也只来自北邙派的诀法，不会比他知道的多，所以后来他又特地查了许多典籍。”月隐接着说道，“他发现成就尸神之后，淬炼尸神十分的简单，只要提供足够的阴气，让尸神吞噬金玉就可以了，但是到了一定的程度，尸神的进阶就会极其的困难了。因为尸神淬炼到了一定的程度，本身身体的强韧程度，已经超过了几乎所有的精金，再吞噬精金，也只是相当于吞噬糟粕，只会消耗体内的阴气，对尸神反而没有什么用处。”

　　“老头子查到了这些，就明白要让尸神继续进阶，就要提供比尸神本身更为强韧的精金、晶石供尸神吞噬。但是老头子又想不明白的是，即使这样，也只能让尸神的身体更为强横，大不了就像是一个根本打不动的移动昊天镜一样，按理来说，其飞遁速度至少是比不上元婴大成的修道者，元婴大成的修道者就算打不动尸神，也至少可以跑得掉，甚至可以绕开尸神，攻击御使尸神的人。又怎么反而被尸神杀死呢？”似乎是半面天魔知道洛北会有这些疑问，特意和月隐说了这些一般，月隐此刻的复述，倒是有点像半面天魔自己在述说一般，“后来他就特地再找到了上古一些修炼尸神的修道者的记载和笔录，后来才发现，厉害到了一定程度的尸神，不仅是身体本身厉害，而且尸神体内的尸神大丹壮大之后，吐息也是十分的厉害。”

　　“炼制到一定程度的尸神，口中喷出的玄阴煞气，都能直接毁坏掉一般的法宝。而老头子查到，白烛法师的尸神之所以那么厉害，是因为吞噬了不少独特的材料，所以对敌之时喷出的吐息比起同等程度的尸神都要厉害得多。”

　　“这么说，这鬼脸花的果实，也是那些独特材料之中的其中之一？”洛北看了月隐一眼，说道。洛北的心机也是极其的敏锐。听月隐说了这些，洛北就已经知道这些天元黄晶可以让尸神的身体变得更为强悍。因为这些天元黄晶是比尸神的身体更为强韧的玉石，而尸神吞食这些材料是用阴元慢慢炼化，融合，形成非金非玉的身体，不是用真火融化，天元黄晶不会产生那种特性变异。而之前月隐就说过了这鬼脸花的果实中蕴含着强烈的迷惑神魂的药性，想来就应该是那些可以让尸神的吐息变得十分厉害的独特材料之一了。

　　“不错。”果然，洛北的话音刚落，月隐就点了点头，“这鬼脸花的果实就是白烛法师用来淬炼尸神的特殊材料之一。鬼脸花的果实我们魔门中人无法炼化，但尸神却是尸炼之物，却是可以轻易炼化这鬼脸花的果实，炼化了鬼脸花的果实之后，鬼脸花果实中的阴戾之气和药性就全部融合在尸神大丹之中，到时候尸神喷出的玄阴煞气，就有极强的混乱神魂的作用，一口吐息喷上去，很容易让对方头晕目眩，难以施展术法。上古白烛法师就是靠尸神的吐息厉害，才杀得死元婴大成级别的修道者，老头子查到白烛法师还有数种特别的材料，只是现在基本上都已经绝迹了，不过当初鬼脸花的果实白烛法师也只找到了三颗。老头子觉得以你尸神现在的程度，炼化了这十五颗鬼脸花的果实和这些天元黄晶之后，威力也会十分的可观，应该可以和当年白烛法师的尸神比拼一下了。”

　　洛北心念一动，一阵寒风直从洞口卷入进来。

　　带出这股连周遭浓厚的黑煞火气的热力都全部压下去的寒风的，正是洛北的尸神。上次从南天门回来之后，洛北就将尸神放置在了他放置神枭王小千洞府的那个洞口，作为守卫，现在洛北虽然是分身，但是尸神只是他心念驱动，所以心念一动之下，尸神就马上掠了过来。

　　吞噬了那“祁连连城”之后，现在的尸神身上已然散发着一条条璎珞般的白色光华，这种实质般的法力波动极其的森寒，使得尸神周围的空气都不停的被冻结成冰晶，倏倏而落，使得尸神的脚下始终就像踩着一个冰寒的白色盘子。

　　尸神的身体也闪着琥珀般的光泽，看上去已经不再阴森恐怖，反而流露出庄严的气息。

　　现在这尊尸神一掠进来，洛北就马上对这尊尸神下了吞噬鬼脸花的果实和天元黄晶的指令，这尊尸神也马上张口一吸，吸入了一颗鬼脸花的果实和一条天元黄晶下去，身外璎珞般的白色光华一阵乱闪，直接开始炼化了。

　　洛北知道月隐虽然说得轻巧，但是半面天魔要查到这些，甚至查到当年白烛法师的有关记载和笔录，肯定也是花费了不少的心血，现在开山立派的日子将近，洛北当然不想浪费任何的时间。

　　尸神能够在开山立派的那日之前，进阶一大步的话，也是大大增强了洛北这方的实力。

　　“本来还有一件东西要交给你。”看到洛北直接召来尸神吞噬鬼脸花果实和天元黄晶之后，月隐道：“但老头子听说了你要举办开山大典的想法，又改变了主意，会让人在开山大典那天带给你。除了这些，还有一件特别礼物，老头子说你见了一定会很高兴的。”

　　“什么特别礼物？”洛北愣了愣。

　　月隐近乎透明的脸上，出现了一丝隐隐的笑意，他没有说话，只是拍了拍手。

　　他拍掌的声音刚刚才传了出去，洛北就感觉到了十数道熟悉的气息朝着这个洞窟涌了过来，他猛的抬起了头，然后他就看到诗剑和云媛等十数名身穿白色衣衫的慈航静斋弟子，出现在了自己的视线之中。


第四百五十九章 开神识、化生灵

　　“掌教！”

　　以云媛为首的十数名慈航静斋弟子，一看到洛北，就一齐朝着洛北行了一礼。

　　“云媛……诗剑……紫菱……”

　　看着这一个个慈航静斋的弟子，洛北的眼中也不由得升腾起了一层雾气。

　　换了许多门派的掌教，即便和自己门下的弟子许久不见，也不会和洛北现在一样心神激荡……然而这就是洛北这些人和许多修道者的不同之处。

　　这些慈航静斋弟子，都是和洛北生死与共，不惜用生命护卫洛北的人，对于洛北来说，不只是明若交给自己的门下弟子，而且是他的朋友，亲人。

　　而此刻，所有朝着洛北行礼的慈航静斋弟子，也是难掩眼中激动不已的心情。

　　洛北是慈航静斋的掌教，是慈航静斋的主人。

　　在她们这些慈航静斋的弟子眼中，洛北已经是和明若一样的存在。

　　洛北的所在，才是慈航静斋的所在。

　　所以不管她们在湛州泽地有多安全，对于她们来说，回到了洛北的身边，才像是回到了慈航静斋。

　　“云媛……诗剑……你们的修为都精进了。”

　　看着面前的这些慈航静斋弟子，心情激荡的洛北许久之后才平静了下来，说了这一句话。

　　现在洛北就算不用问，也知道半面天魔肯定对云媛和诗剑这一些慈航静斋弟子有特意的照顾。

　　所有这些慈航静斋的弟子，修为居然都有不同程度的精进。

　　像云媛身上的法力波动一片空明纯净，赫然是已经突破到了静念通明诀剑心通明的境界，而之前只修到了第四重的诗剑，现在也已经突破到了剑心通明诀的第七重。

　　洛北知道，无论是大东山一役还是护着自己一路躲避祁连连城的追杀，无数次的生死斗法，对她们的心性修为和意志都是一种极佳的磨砺，在接下来的修炼之中，这些幸存下来的慈航静斋弟子也会大大的受益，但若是按照正常修炼的速度，她们的修为进境也不可能会有这么快。

　　……

　　洛北是慈航静斋的掌教，现在洛北马上就要在沧浪宫建立根基，要是身边没有慈航静斋的弟子，怎么说得过去？

　　事实上，半面天魔甚至可以隐然将这些慈航静斋的弟子，当作是他和洛北联盟的人质。但是在这个时候，他却安然将慈航静斋的这些人送还到了洛北的身边。

　　而且他为了万无一失，确保慈航静斋这些人能够平安到达沧浪宫，还让月隐和佟不顾等人也都回去接送。

　　湛州泽地的老头子，是在用实际行动，来表示着自己最大的诚意。

　　而这无疑也是洛北最希望见到的。

　　……

　　“雷火神塔……”

　　南天门秘市之中的一个不引人注意的角落，脸上也索性带起了一个白铁面具，和一般的散修一般摆着一个寻常的地摊的南宫小言正在默默的沉思着。

　　虽然其它的修道者，包括和洛北在拍卖会上争夺雷火神塔的炼制图解的银袍年轻人都不知道洛北的真正身份，但是当日拍卖会上的事还是在南天门传开了。许多一直停留在南天门以交易为生的散修都听说了当天珍宝阁的拍卖会上，出现了四个出手惊人的阔绰，甚至有黄沙神刀这样的金仙级法宝在手的修道者。

　　这几个修道者拍走的东西，也不可避免的传了开来。

　　对于已经猜到洛北等人真正身份的南宫小言来说，洛北等人拍走的雷火神塔的炼制图解这件东西，几乎一下子就让让这个卓绝的昆仑弟子产生了一种异常心跳的感觉。

　　这几日南宫小言已经打听清楚，那雷火神塔是一种固定的大型防护法器……这种防护法器，只有在防护洞府、山门的时候才有功用。

　　洛北要这样的东西要做什么？

　　这是这些日子，南宫小言一直在考虑的问题。

　　而就在刚刚，南宫小言和他身旁一名摊主的闲谈中得知，这些时日，珍宝阁一直在高价收购紫钨天晶、黑枫石等材料。

　　紫钨天晶，是一种可以自动吸聚雷罡的玉石，而黑枫石，则是用于引落天火的法阵的必备材料之一。

　　这些材料，本来就是炼制一些法宝或者炉鼎的上佳材料，在别人听来珍宝阁高价收购也是件十分正常的事。

　　但是十分细心和警觉的南宫小言却几乎马上就将这件事和洛北拍得雷火神塔炼制图解这件事联系在了一起。

　　南宫小言几乎可以肯定，珍宝阁现在高价收购这些材料，便是在为洛北收集雷火神塔的炼制材料。

　　“洛北现在要这么多材料，炼制那么多雷火神塔做什么？……难道他是想要……”

　　虽然已经决定长久的隐居在南天门，不管世间修道界的争斗，但是脑海中才刚刚浮现出自己的问题的答案，南宫小言的整个身体还是不由自主的一下子绷紧了，眼中也闪现出了惊骇的神色。

　　如果真是那样……那南宫小言很清楚这意味着什么。

　　这意味着又有一股强大的势力，和昆仑正面开战。而以南宫小言对昆仑和凰无神的了解程度，昆仑是绝对不会坐视不管，是绝对要动手的。

　　只是不知道昆仑和凰无神，会以什么样的方式动手而已。

　　但是不管昆仑和凰无神要用什么样的方式动手，南宫小言很清楚的是，这恐怕就是一场比昆仑大战更为宏大的战争的序幕……因为南宫小言现在也很清楚洛北手中掌握的力量，现在的洛北，是比况无心还要难对付的存在。

　　这样的大战，势必将更多的势力，更多的人卷入进来。

　　……

　　神枭王洞府之中，洛北身穿黑色法衣的分身闭着双眼站在通天妙树的下面，如同沉睡一般，而洛北的本尊则依旧盘坐在通天妙树下的灵泉前，周围一股股的天地灵气，以惊人的速度涌入到他的体内。

　　现在洛北是收了所有的神念，停止了御使自己的分身，在全力的修炼，补充本尊体内的气血和真元。

　　距离和佟不顾碰头，尸神开始吞噬、炼化鬼脸花的果实和天元黄晶，又已经过去了三天。

　　突然之间，洛北本尊的修炼停止了，一股股以惊人的速度涌入到他体内的天地灵气，又变成了一丝丝的慢慢渗入，而洛北本尊身后站着的分身，却是一下子睁开了眼睛。

　　“怎么停止了修炼？”

　　此刻正在山谷之中，采摘着一些灵药的怴东颜马上转过了身来，看着洛北问道。

　　因为和一般人不同，洛北可以不怕药性，飞速的炼化丹药的药力，所以这三日之间在怴东颜的丹药的辅助下，本尊的真元和气血也恢复得十分迅速，怴东颜已经可以感觉出来，今日再继续修炼下去的话，洛北的本尊都可以全部恢复过来。没有特别的事情，按理来说洛北是不会在这个时候停止修炼的。

　　“我感觉尸神已经起了变化，似乎是已经进阶了。”洛北的分身看着怴东颜，若有所感的答道，“好像还在吞噬鬼脸花果实和天元黄晶，我去看看尸神是吞噬了几颗鬼脸花果实和天元黄精就进阶了。”

　　“尸神进阶了？”怴东颜听洛北这么一说，脸上顿时也显出兴致勃勃的神色，似乎马上就想跟着洛北去看看尸神进阶之后的威力如何，但是鼻子微微一抽之间，怴东颜却是马上飞快的朝着通天妙树下的一侧掠了过去。

　　那一侧的空地上，布置着两个小型的聚灵法阵，让聚灵法阵之内的天地灵气更为浓厚。

　　这两个聚灵法阵之中，分别盘坐着采菽和纳兰若雪。

　　纳兰若雪的身上白色祥光闪烁，而采菽的身上则是紫芒迸射，紫芒之中隐然有闪电跳动。采菽和纳兰若雪此刻也是在全力的修炼。两人所修的功法虽然也都是顶尖的功法，但是吸取天地灵气的速度却是远不如洛北的妄念天长生经。所以这种聚灵法阵对两个人有用处，而对戏聚天地灵气已经极其惊人的洛北却没什么效果了，因为可能周围的天地灵气还没有被聚灵法阵笼聚过来，就已经直接被席卷到了洛北的身上。

　　采菽和纳兰若雪两个人身后的不远处，放着一个墨绿色的丹炉。

　　丹炉之中黑胶般的药液汩汩翻滚，当中煮着一颗丸子，正是那颗毒龙丹。

　　毒龙丹本来是黑色，但是现在却已经呈现出了古铜色的色泽。

　　此刻怴东颜面露一丝紧张的神色，一边观察着颜色和闻着气味，一边连连投入了数株灵药和几颗丹药下去，很显然化去毒龙丹之中的毒素，而保持毒龙丹奇特的神效，也已经到了紧要的关头。

　　“怴东颜，你不是一直想要个药童么？”

　　洛北看着丹炉前的怴东颜，拿起了自己身前的一个玉盒。这个玉盒上贴着一张红色的符箓，里面是一株通体紫褐色的人形何首乌，何首乌的皮下有一丝丝血脉般的纹理，看上去还在一动一动。这株人形何首乌，就是珍宝阁库房里头的那株何首乌精。

　　这种何首乌精，能够大补气血、真元，甚至连元婴期的修道者服用之后，药力都能渗透元婴，增加元婴的寿元。这何首乌精本来是怴东颜用来给洛北服用，让洛北的本尊快速回复的，但是现在洛北拿起这何首乌精却并没有服用，淡淡的对着怴东颜说了一句之后，随着一阵轻柔的法力波动，一条乳白色的光华从洛北的手中涌出，裹住了何首乌精。

　　洛北的手指一弹，突然如同抽丝一般，一团紫色的光团被乳白色的光华包裹着，从何首乌精中被抽离了出来，瞬间化成一个半透明的白白胖胖的小人形状，然后又是一点乳白色的光华从洛北的手中发出，打入到了这白白胖胖的小人的眉心，随即洛北凌空一按，这白白胖胖的小人一下子就又隐没在紫褐色的何首乌精之中。

　　“多谢仙师成全，替我开了神智！”

　　玉盒之中的紫褐色何首乌精突然完全变成了一个略带紫色的白白胖胖的婴儿，一下子从玉盒中跳了出来，落到地上，对着洛北拜倒，磕了磕头，发出了奶声奶气，有些结巴的声音。

　　“哦？洛北，你连真灵宝典也全部领悟了？”一看到这样的情景，怴东颜怔了怔之后，就马上反应了过来。

　　“从今天开始，你就在她的身边，做她的药童吧，应该会得到不少好处的。”

　　洛北微微一笑，点了点头之后，对着面前何首乌精所化的婴儿，说道。

　　“多谢仙师！”婴儿又磕了一个头，跳了起来，马上飞快的跑到了怴东颜的身边。

　　这何首乌精所化的白白胖胖的婴儿奔跑起来却是十分的轻便迅捷，和他的外形看起来极不相称。

　　“我先去看看尸神再说。”

　　洛北对着怴东颜点了点头之后，身影一动，就马上化成一道黑光，消失在了怴东颜的视线之中。

　　“这家伙……”

　　怴东颜摇了摇头。举手投足之间帮何首乌精开了神识，相当于创造出了一个生灵，而且像这种灵药所化的生灵，天生识得各种药性，作为药童是再好不过……现在就连怴东颜都不得不承认，洛北的一举一动之间，就已经不自觉的流露出了一派宗师的气度。


第四百六十章 离开山三日、蜀山来人

　　“喀嚓”一声，一道冰墙碎裂开来，现出了洛北分身的身影。

　　洛北看着眼前的尸神和尸神所在的这个洞窟的情形。

　　现在尸神身上已经没有丝毫的阴戾之气散发出来，通体如同淡黄色的玉石雕成，似乎是因为肉身太过凝练，连体内的阴戾之气都一丝透露不出来，但是这尊尸神身上散发出的冰寒的气息，却比之前要浓厚的几倍，以至于以尸神为中心的十丈之外的山壁上都结了一层厚厚的坚冰，连进来的通道都被坚冰封闭住，形成了一道冰墙。

　　而尸神身上的法力波动，已经不像是一条条白色的璎珞，而是更为浓厚强大，看上去就像一条条冰剑簇拥在尸神的身周。

　　光是看这种程度的法力波动，就已经可以看出，这尊尸神肯定是已经进阶了。

　　现在这尊尸神的面前还剩下七颗鬼脸花的果实和九条天元黄晶，也就是说，只是炼化了八颗鬼脸花的果实，洛北的这尊尸神就再度进阶了，显见这种鬼脸花的果实中蕴含的阴戾之气肯定是非同小可。

　　洛北看着这尊尸神，心念一动，这尊尸神身上泛出的一簇簇冰剑一般的法力波动却是随着他的心意不停的收敛起来。显见这尊尸神进阶之后，不仅是身上的阴戾之气，就连法力波动都能收敛。

　　这尊尸神对于洛北来说，本身就像是一尊血炼的法宝，而且只要下达一个命令，这尊尸神就能自动攻击对手，就像某些可以自动防御和进攻的法宝，祭出之后就不需要再行控制，可以施展其它法宝和术法了。现在这尊尸神又能收敛身上的法力波动，就很容易起到迷惑对手的作用，在不引人注意的情况下，突然发动一击，对敌起来可以说是威力倍增。

　　“恩？”

　　洛北试出这尊尸神连法力波动都能收敛，心中微微欣喜的同时，又继续打量着这尊尸神，看到尸神的双瞳之时，只觉得尸神的双瞳之中有莫名的黄光一闪，饶是洛北修为高绝，看到尸神双瞳中的黄光，也有心神一荡，头脑略微一晕的感觉。

　　这在之前也是没有的事。

　　尸神双瞳中的黄光能够晃动洛北的心神，至少也相当于是仙阶的专门扰人心神的法宝的威力了。

　　洛北本来马上就想试试这尊尸神现在吐息的威力，但是现在看到光是尸神的目光都有这样的威力，心神一动之下，顿时先施展了静念空明诀，在身前布下了数层透明的护盾，然后洛北的头顶之上，还闪出了一团紫色的雷光，凝成了一颗如同橄榄般的果子，紫色光华四射。

　　这道术法却是道藏真元妙要中的紫雷道果，不到元婴期以上的修为也无法施展，专门用于驱除阴邪魔气。

　　做好了这样的准备之后，洛北才心念一动，让尸神朝着自己发出了一道吐息。

　　只见噗的一声，白光之中夹杂着蒙蒙的黄光，从尸神口中喷出。

　　这一口吐息喷出，整个洞窟之中的温度瞬间下降了几十度，周围的空气全部冻成了一朵朵的冰花，闪出白色和蓝色的光华，茫茫的一团，看不到周围的景象。

　　正对着尸神的洛北浑身一震，悬浮于头顶的紫雷道果一下子没入头顶，整个人身上紫光一闪之下，就恢复了正常。

　　“这尸神现在的吐息果然厉害，果然是有可能独立击杀元婴期的修道者，不知道半面天魔前辈所说的另外几种可以提升尸神实力的材料是什么，倒是要让佟不顾问上一问。”

　　虽然浑身一震之后，洛北就马上恢复了正常，但是洛北的心中也马上泛起了这样的念头。

　　刚刚即便是事先用术法做好了防御，尸神的这一记吐息还是让洛北体内的真元流动出现了迟滞的情况，而夹杂在玄阴煞气中的那些黄光，比起尸神的目光扰乱心神的作用还要强大，若不是事先准备好了紫雷道果，一下子震荡全身，洛北可以肯定，即便是自己，恐怕也要两个呼吸的时间才能从那种头晕目眩，心神失控的情形中恢复过来。

　　能让一个元婴大成的修道者都心神被扰乱两个呼吸的时间，就算除去吐息中极其厉害的玄阴煞气，这种扰乱心神的威力，也已经是相当于一些专门扰人心神的金仙级法宝的威力了。

　　洛北感觉得出来，现在这尊尸神吐息的威力，都可以达到数十丈的距离。而以尸神现在的力量和速度，两个呼吸的时间，也已经足够让尸神靠近修道者的身边，所以若是没有什么防备的话，没有什么独特的法宝，恐怕连元婴中期的修道者，都根本不是这尊尸神的对手。

　　这尊尸神这样的实力，就相当于洛北的身边，又多了一名元婴中期实力的侍卫。

　　而且和半面天魔研究的一样，只要有合适的材料，这尊尸神的祭炼的确是比一般的法宝祭炼要简单得多。对于所有的修道者来说，一些上古的材料现在已经绝迹，难以寻找，不说别的，就说比天元黄晶更加坚韧的材料，就极难找到，尸神吞噬完了这些鬼脸花的果实和天元黄晶之后，再要想进阶就更难了，但是对于洛北来说却不一样，洛北现在已经掌握了南天门地下的一些奥妙，现在手头上就有一个通往紫金虚空的上古传送法阵，紫金虚空之中无比广阔，而且这种虚空乱流之中，有许多种地面上根本没有的奇特精金、玉石，要找到比天元黄晶更加强韧的精金玉石，倒也不是没有可能。而且在洛北长久的计划之中，去过了紫金虚空，取得了天辰晶石之后，也会开始探索南天门地下其它区域的奥妙。毕竟现在洛北已经可以肯定，南天门就是上古修道者的聚集地和交易地，地下布置着上古传送到许多地方的法阵。这些法阵之中说不定就有一些和传送到紫金虚空的上古传送法阵一样，尚且完好的法阵。

　　这些法阵说不定就能通到一些现在的修道者不能达到的地方，或者是一些被上古禁制封闭，现在的修道者没有发现的地方。在这些地方，说不定就能找到一些现在已经绝迹的材料，再度提升尸神的实力，也不是不可能。

　　现在还有七颗鬼脸花的果实、九条天元黄晶，看尸神现在的样子，可能再炼化这些天元黄晶，可能对身体的坚韧也已经起不了太大的作用，但是炼化这些鬼脸花的果实，肯定还是能让尸神提升不少威力的。所以在试过了尸神的吐息，感觉清楚了尸神现在的实力之后，洛北便准备让这尊尸神继续炼化剩余七颗鬼脸花的果实。

　　但就在这时，一道熟悉的气息却朝着这个洞口掠了进来。

　　“掌教”云媛的声音从洞口传了进来。

　　“什么事？”洛北问道，他早就感觉出来的人是云媛，而现在云媛负责传递一些峨眉过来的消息，这个相貌平凡，但是却心地聪慧，性格坚韧的女子，现在和明若都只差一层的修为，洛北觉得假以时日，她很有可能达到当年明若的境界。

　　“蜀山来了人，通报了峨眉，在峨眉山门外面侯着。要单独求见掌教。”

　　“蜀山中有人要见我？”

　　洛北的眉头跳了跳，似乎马上就要往外掠去，但是他的身影却突然又顿了一顿，伸手一挥，却是七个血红色的光圈一下子罩住了尸神，一下子将尸神封印住，化做了一点血光，收入到了这尊分身的体内。然后洛北才化做了一道黑光，朝着连通峨眉的法阵射了过去。


第四百六十一章 蜀山态度

　　峨眉山外的天空之中，飘洒着细细的雨丝。

　　洛北有些沉默的从峨眉的山门中现出身影，飞遁在飘洒着雨丝的天空之中。

　　现在距离洛北和佟不顾、雨师青约定的在沧浪宫开山立派的日子还有三天，妖王莲台还在碧根山人的重炼之中。这次妖王莲台的重炼对于碧根山人来说很明显也是非同小可，在碧根山人重新拿到妖王莲台之后，他就马上开始了彻底的闭关，只是在闭关之前传出消息，成功与否，十五日之内就会见分晓。

　　现在不管妖王莲台的重新炼制成功与否，三日之后在沧浪宫开山立派的事也不会有任何的更改，妖王莲台重炼成功，对于洛北这一方也只是相当于多了一分保障。

　　蜀山是天下正道玄门之中，实力仅次于昆仑的大派。

　　蜀山的实力，可以说远在大自在宫和峨眉之上，甚至要超出招摇山。

　　而且蜀山也是千年积累的大派，谁也不知道这种有着极其深厚的底蕴的大派在真正的危机来临之际，会爆发出什么样的潜力。

　　这样的实力，无论加入任何一方的阵营，都会彻底打破目前的平衡。

　　光是这点，蜀山来人……蜀山要传达的意思，对于洛北来说，都是一件极其重要的大事。

　　更何况蜀山还是洛北的师门，对洛北也有传经授道之恩，蜀山门中的许多师长，对于洛北来说，和蔺杭、玄无奇等人来说并没有太大的分别。

　　……

　　在此之前，况无心也曾经故意在北邙袭杀了蜀山的人，想引得蜀山与昆仑开战，但蜀山即使是有所怀疑，也一直采取着隐忍不动的态度，事实也证明，蜀山的选择也是对的，至少也没有成为况无心用以削弱凰无神实力的工具。

　　可以说，蜀山一直维持着正道大派的姿态，并一直保持着绝对中立的态度。

　　即便是大东山一役，蜀山也只是不参加，而没有对洛北施以援手，避免和昆仑决裂。

　　但是不管如何，燕惊邪也曾暗中出手，救过洛北，蜀山也从未派人对付过洛北，所以洛北可以肯定，以蜀山的一贯立场，最多就是保持中立，这次来人，绝对不会是要给自己传达与自己为敌的消息。不管怎么说，洛北在心中都从未将蜀山看成是自己的敌人。

　　这次蜀山来人，无论从任何方面看，都很有可能是要给自己传递一些好的方面的消息。

　　如果能和蜀山像峨眉一样结盟，或许就能彻底改变昆仑高高在上，掌控整个修道界的局面。

　　然而此刻洛北的心中却还是有着一丝丝说不清楚的疑虑，经过了这么多事，随着修为和见识的提高，洛北的反应更加敏锐，思绪也更加的细致、全面。让他心中产生一丝丝说不清楚的疑虑的是，蜀山来的人是要求单独会见自己。

　　蜀山来的人也并没有直接表明自己的身份，这点能够解释得通，毕竟以蜀山现在中立的正道大派的形象，若是被人发觉谁来私自会见了洛北，不管结果如何，被人得知的话，总会留下话柄。但是为什么要单独会见自己？

　　是为了保证谈话内容的绝对秘密么？

　　但若是如此，蜀山的人就也应该会明白，若是洛北带了别的人来，他所带来的人，也应该是绝对会值得洛北信任……而且最让洛北心中存在着这一丝丝说不清楚的疑虑的是，自己和花教四大法王、陈青帝的一战之后，整个修道界都应该知道，自己现在和采菽是在一起的。

　　采菽也是蜀山的弟子，按理来说，就算来的不是燕惊邪等人，来的无论是哪一个师长，都会要求自己和采菽一起出来相见，至少不会要求只是单独会见自己一人。

　　现在传入峨眉之中的小剑形状的青色玉符的确是蜀山特有的拜山符，这种玉符在使用过一次之后就会失效，而且其中会封印一道蜀山剑诀才会产生的剑气，蜀山只有专门的几名长老才会炼制，按理来说绝对不可能会是仿冒。

　　而且洛北现在这尊是分身，就算是陨落了，也没有性命之忧，但是三日后就是开山立派的日子，在现在的这种情形之下，洛北却不得不小心一些，所以他在略微犹豫了一下之后，还是将刚刚进阶的尸神也封印在了自己的体内，带了出来。毕竟现在在无法动用本尊体内的本命剑元，妖王莲台又在重炼的情况下，这尊尸神也可以算得上是他手头上除了那尊诸天分神之外最厉害的武器了。

　　……

　　“冰竹筠师叔？”

　　尽管在空中落下时，洛北就已经远远的看到了那条站在山间一座凉亭中的赤红色身影，但是等真正看清楚这条赤红色身影的面目之时，洛北的心中却还是有些不自觉的微微吃惊。

　　静静的站在凉亭中等着洛北的，赫然是蜀山三大首座之一，掌管天铸群峰的冰竹筠。

　　“洛北……我还记得你当天在剑塔之中得到三千浮屠时的样子，我还记得你那时的修行进境在那些新入弟子之中最慢。”冰竹筠看着在漫天的雨丝中落下，朝着自己走来的洛北，微微的笑了笑。

　　这种情景，像极了一个师门的长辈，和一个师门中的后辈久别重逢。

　　但是冰竹筠接下来的一句话，却让洛北的眉头猛然的跳了一跳。“但是没有想到你现在居然有了这样的成就……要开山立派了。”

　　“开山立派……”洛北的心中无比震惊，但是却竭力不让震惊的神色浮现出来。虽然这开山立派的事已经是必定会进行的事，但是这件事到现在也只有自己和雨师青、佟不顾、纳兰若雪、采菽等人，以及湛州泽地的老头子，北明王等数人知道，就连虬仓阳等人都不清楚，而且沧浪宫的千里范围之内完全封锁着，和峨眉相通的法阵也只有数人可以出入，进入到沧浪宫的峨眉弟子也都一直在沧浪宫之中帮助布置法阵，按理来说，这开山立派的消息是绝对不可能传得出去的。

　　“就和一朵花什么时候开花，什么时候花落一样，虽然看上去了无痕迹，但是这世间的许多事，实际上却都是或多或少会有些征兆。”洛北虽然没有丝毫表露出震惊的神色，但是这微微的沉默还是让冰竹筠感觉了出来，冰竹筠看着洛北道：“你也不用担心是不是你手底下的哪些人出了问题，我们峨眉和绝大多数门派一样，在许多交易市场也有生意……最近几日，我们查到有几种材料陡然变得热门了起来，我们当然无法查清那些材料都去了哪里，但是却查到其中有一些却肯定是进了峨眉，一些是被湛州泽地的人收走了。而我虽然不知道雷火神塔的炼制方法，但却恰好知道其中有几种是炼制雷火神塔的必备材料。若是峨眉需要雷火神塔，湛州泽地自然不会出面，能够让这么多势力都同时帮忙的，想来也只有你了。雷火神塔这种东西，又是固定的防御法器，也只有在开山立派，防护洞府和山门的时候才用得到。按照目前的形势来看，你要乘机建立自己的根基，现在也的确是最好的时机。”

　　“冰竹筠师叔。”洛北也不否认什么，只是安静的看着冰竹筠，问道：“那你这次前来，是代表蜀山来的么？”

　　冰竹筠似乎没有想到洛北会问这样的问题，有些惊讶的看着洛北，“我不代表蜀山还能代表谁？这次之所以来见你的不是羽若尘和燕惊邪他们，是因为他们本来就很少出蜀山，出来就很容易引人注意，而我们天铸群峰的炼器要消耗许多东西，本身就经常要出入蜀山，运送一些东西……带些东西给你，也不会引起多少人的注意。”

　　“带东西给我？”洛北抬起头，又看了冰珠筠一眼。

　　“这些是魔蛟花的种子，里面有一张布阵之法。”冰竹筠也不多说什么，将一个青色的皮囊丢给了洛北，“雷火神塔的威力虽然不俗，但是对付从海底潜入的对手的作用却是大为削弱。这些魔蛟花能够生长在海底，布成法阵的话，一般元婴初期修为以下的修道者，也无法轻易通过得了了，以你现在七海妖王的身份，要在海底培植这些魔蛟花，布成法阵，应该是不难了。”

　　洛北接过了青色的皮囊，没有打开，却是问道：“羽若尘代掌教的意思是？”

　　“我们蜀山现在还不会和昆仑开战，因为之前的许多事，很多都是况无心搞出来的，在对付你们罗浮的手段上，凰无神是狠辣了一些，但是这么多年下来，凰无神统领正道玄门，行事却还算公允。昆仑之战之后，凰无神也就况无心在北邙击杀我蜀山门人的事特意做了解释，所以接下来蜀山要如何做，还是要看接下来昆仑的行事。”冰竹筠似乎是有些惊异于洛北的镇定，看着洛北缓缓的说道，“但我们蜀山也依旧将你看成蜀山的弟子，认为你到现在的行事没有什么过错。按照羽若尘代掌教的意思，我们蜀山可以提供除了直接出人之外的一些援助。”

　　洛北体会着羽若尘通过冰竹筠传达的意思，羽若尘这么说，显然蜀山目前是偏向了洛北这一边，而接下来若是昆仑对于所有正道玄门的行事能够保持公允，甚至还有改善的话，蜀山最多也会是保持中立，不会成为自己这方的敌人。

　　对于羽若尘，似乎还有一个更为高瞻远瞩的想法……有蜀山这样一个一直中立的势力存在，无论是昆仑还是别的势力占有绝对优势，行事起来也要受到蜀山的牵制，不会肆无忌惮。而蜀山要是随便倒向了其中的一边，这种中立势力的效果就不复存在了。

　　但就目前来看，蜀山表达的这种态度……对于洛北来说可以说是一个绝对的好消息。

　　因为至少在开山立派这件事上，洛北还能获得蜀山的支持。

　　“还有两件东西要给你。”一抹旁人根本无法察觉的阴冷神色却在冰竹筠的眼中无声的闪过，他看着沉吟着的洛北，又对洛北如此说道。


第四百六十二章 暗算

　　“你既要开山立派，自然不能少了威严。”冰竹筠看了洛北身上的黑色法衣一眼，“你这件法衣虽然可以隐匿些气息，有些防御功效，但却是配不上你现在的身份。这件火云天衣，是羽若尘代掌教托我交给你的，也算是我此行带来的第二件物事。”

　　“火云天衣？”

　　洛北看到冰竹筠手上放出了一片红光，化成了一件红光闪烁的法衣。

　　这件法衣宽袖长摆，是上古宗师的式样，上面浮现着一团团火云般的花纹，领口和袖口都是泛出一层金边，看上去十分的华丽威严，而这件法衣通体散发着红光，却又不刺目，显得十分柔和，就像有些天才地宝散发出的宝光、祥光。

　　“这是上古火云宗的火云天衣？”

　　洛北的目光被这件红色的法衣吸引住了。他知道火云天衣是上古火云宗的一件出名的法宝，对敌之时可以放出笼罩数百亩天空的火云，非但火云的威力惊人，而且可以阻断对方的神识，让对方很难发现施展这件火云天衣的修道者的真正方位所在。

　　而若是身穿这件火云天衣的修道者不敌对手，想要逃遁之时，这些火云又可凝成一线，往后喷出，使得身穿这件火云天衣的修道者逃遁速度极其的惊人。相传上古之时炼制出这件火云天衣的修道者，火云宗的长老范中熙的修为并不算高，只是元婴初期的修为，但是生平对敌起来，却是一次都没有受到大的损伤，就是靠了这件法宝，一见不妙就马上全力发动这件法宝逃遁，在修道界之中甚至落下了一个“范跑跑”的称呼。

　　“看你的神色，应该也知道这件法宝的神妙。这件火云天衣逃遁起来速度惊人，穿上之后，谁想要杀死你都没那么容易了。”冰竹筠看着洛北道：“羽若尘代掌教将这件东西都交给了你，还希望你不要辜负羽若尘代掌教的期待，今后不要做出对不起我们蜀山的事来。”

　　“这件火云天衣的神妙，弟子的确知道。”洛北点头道：“蜀山对弟子的情谊，弟子自然谨记在心。”

　　“你先接了这火云天衣吧。”冰竹筠淡然的点了点头，一挥手，火云天衣朝着洛北飘了过去。眼看是要将这火云天衣交给洛北，但是突然之间，火云天衣上红光一闪，射出数十道红线，结成了一张红网，朝着洛北兜头裹了下去。而这电光火石的一瞬间，洛北却蓦然在原地消失，出现在了数十丈开外。

　　红线一收，却是兜了个空，缩回了火云天衣之中，整件火云天衣也在冰竹筠的身前变幻了外形，变成了一张火红色的锦帕，悬浮在冰竹筠的面前。

　　“想不到你这么机警。”冰竹筠抬眼看了站在数十丈开外，冷冷的看着他的洛北一眼，他知道在这么近的距离下，如果不是已经有所察觉，就算洛北的修为再高，也根本无法逃脱他这一击。也就是说，只有在他准备出手的情况下，洛北也已经准备了出手，才有可能避开他这一击，但是自己在什么地方出了岔子？冰竹筠脸上的神色依旧没有什么改变，但是他还是忍不住问道：“你怎么会发觉我要向你动手的？”

　　“你刚刚说过还有两件东西要给我。可是你给我这火云天衣的时候，却对我说希望我不要辜负羽若尘掌教的期待，今后不要做出对不起蜀山的事来这些话。”洛北脸色阴沉的看着冰竹筠，此刻他很清楚冰竹筠身前的绝不是什么火云天衣，而且这件法宝虽然施放的时候几乎没有什么法力波动，但是方才那些红线一施放出来，距离他还有一段距离，他最外面的那件黑色法衣的防御力量就已经抵挡不住，这样的攻击力，绝对不会低于一般的金仙级法宝。

　　“我想就算是要说这些话，也应该在剩余两件东西全部给我之后再说，不会在还有东西没给我的时候，就已经要说这样的话。”

　　冰竹筠的脸上出现了一丝惊讶的神色，“你只是因为我这句话，就对我起了疑心？做好了施法的准备？”

　　洛北阴沉着脸看着冰竹筠，事实上他之所以会做好施法的准备，除了冰竹筠的那句话之外，还因为就在方才冰竹筠出手的瞬间，他身上黑色法衣下的那件神枭法戒中化出的暗金色法衣上突然出现了一丝异动，好像那件暗金色法衣上的法阵，一下子处于蓄势待发的状态一般……这让洛北觉得不对，才做好了施法的准备，而且冰竹筠果然是动手了。洛北知道上古的修道界中，曾经出现过不少可以自动预知危险，自动护主的法宝，因为这些法宝中的某些材料，某些法阵可以比修为绝高的修道者还能更敏锐的察觉出周围的元气变化，这种法宝的炼制方法已经失传了许多年，但是现在洛北却已经感觉出来，神枭法戒中化出的这件暗金色法衣，却就是一种连隐匿得最深，连他目前的修为都感觉不出来的法力波动都能感知的，可以自动护主的法宝。

　　但是此刻洛北自然不会对冰竹筠说这些，他只是很直接的看着冰竹筠道：“你是昆仑的人？”

　　冰竹筠摇了摇头，“我和昆仑的关系，就和你和湛州泽地、招摇山的关系一样，只是合作的关系。”

　　“合作？”洛北看着神色淡然的冰竹筠，“你是蜀山的首座之一，你和昆仑合作，图的是什么，又想得到什么好处？”

　　“要么是整个蜀山，要么是和你一样，开山立派。”冰竹筠看着洛北，“这应该不难理解吧……我和况无心是同一类人，他不觉得他比凰无神差，我不觉得我比羽若尘差。所以我和他结了盟，只是没想到他还是败在了凰无神手下……我为他炼制了许多东西，现在恐怕已经引起了羽若尘和燕惊邪他们的疑心，所以现在我只能和昆仑合作了。”

　　“原来你早就和况无心结了盟？若是况无心成了昆仑之主，恐怕就会掉过头来帮你夺了蜀山吧？”洛北看着冰竹筠冷笑道：“只是况无心形神俱灭也没有多久，你又反过来和昆仑合作了，你这墙头草倒得也太快了些吧？你就不怕凰无神将来对付你？”

　　“怎么？你怎么说也是我的后辈，现在居然教训起我来了？”冰竹筠很有深意的看了洛北一眼，“作为师长，我可以再告诉你一个道理，修道界中，本身就是互相利用的关系，从来没有永远的盟友，只有永远的利益。”

　　“那是你的道理，不是我的道理。”洛北冷冷的看了冰竹筠一眼，眼中紫光一闪，身周浮现出六面缠绕着紫色雷光的盾牌，神识也一下子播散了开来。“杀了我，凰无神又答应你什么条件？”

　　“修道界中，力量永远都是根本……一颗三清金丹。”冰竹筠看着洛北在放出神识，全力搜索附近有没有其它修道者的时候，笑了笑，“凰无神的交易倒也公允，先将这颗三清金丹交给了我。这颗上古三清大帝流传下来的金丹，果然有着很大的几率，能够帮元婴期的修道者突破到渡劫期的修为。难道你觉得，我要对付你，还需要其他的帮手么？”

　　洛北根本没有理会冰竹筠，冰竹筠的话音刚落，他就伸手一挥，一道红光朝着天上射了上去。

　　此刻听冰竹筠的意思，冰竹筠是已经和陈青帝一样，突破了元婴期的修为，到达了渡劫期的修为。而且看冰竹筠一副笃定的样子，洛北就知道冰竹筠肯定是另有依仗，在对敌的时候，洛北从来都不会自视过高，不会有任何的托大，此刻距离峨眉的山门不远，而峨眉又和沧浪宫有法阵连通，所以洛北第一时间就是想要传讯给峨眉，就算沧浪宫那边所有的人都赶过来围殴冰竹筠一个，洛北也不会觉得不好意思。

　　“没有用的，我选择在峨眉的山门外和你见面，就是不想让你起疑心。不过我既然选择在峨眉的山门外，自然也不可能让你能通知其余的人赶过来帮忙。”看到洛北抬手射出一道红光，冰竹筠也是冷笑了一声，与此同时，喀嚓一声，他突然捏碎了手中的一块极其少见的赤金色泽的玉符。

　　随着这块玉符的碎裂，一道赤金色的光柱从冰竹筠的手中冲出，以比洛北手中射出的红光快出数倍的速度，射入了空中，瞬间形成一个笼罩数十亩方圆的赤金色光罩。

　　“斗转星移符？”

　　洛北眉头一跳之间，赤金色光罩一收，原本冰竹筠和洛北所在的地方空无一人，而洛北和冰竹筠的身影却出现在了五百里开外的一个山谷之中。

　　冰竹筠此刻用出的，竟然是上古一个修道大派星宗的法宝，斗转星移符。

　　这种法宝玄奥异常，一施展出来就能直接将一定区域内的修道者全部转移到数百里之外的地方，炼制这种法宝的材料本身就十分稀少，再加上这斗转星移符和一般的符箓一样，使用一次就损耗一件，传世极少，千年之中都只出现一两次，没想到冰竹筠的手中，竟然会有这样的一件法宝。

　　“噗！”

　　冰竹筠的身影在这个布满乱石的山谷之中一显现出来，就是一口真元朝着手中的一面青色小旗喷了上去，这面青色的小旗一下子化成数十道青光散开，山谷周围却是马上形成了一个青色的光幕，显然是已经在这里布下了一个法阵，现在冰竹筠只是将这个法阵启动了而已。


第四百六十三章 法阵中，谁无敌

　　一启动这个法阵，冰竹筠的身前马上浮现出了一面湛蓝色的小镜，上面散发出一片片白色霜花般的华光。

　　“嗤！嗤！嗤！”一阵爆响，这面湛蓝色小镜才刚刚在冰竹筠的身前浮现出来，九道荡漾着无匹剑气的透明剑罡就已经打在了这面湛蓝色的小镜上。

　　在冰竹筠启动这里已经布置好的法阵之时，洛北直接就对着冰竹筠打出了九道破天裂剑罡。

　　“喀嚓！”

　　湛蓝色小镜上发出的一片片白色霜花般的华光瞬间碎裂开来，但是九道破天裂剑罡在击碎这些白色霜花般光华的瞬间，却是一下子偏了方向，从冰竹筠的上下左右飞过，激起了剧烈的破空之声。

　　看到那九道透明水晶般的剑罡，再感觉到那非同一般的威势，冰竹筠的眼中闪过了一丝惊奇的光芒，但瞬间神色又恢复如常。

　　一击不中，洛北的神色也没有什么变化，眼中紫光一闪，一道紫色的闪电在空中凝成了一道拖着长长焰尾的雷锥，打到了笼罩全谷的青色光幕上。

　　“轰”的一声，青色光幕中有一缕缕银色光华一闪，青色光幕丝毫没有出现任何的晃动，洛北发出的紫色雷锥就一下子被吸了进去，变成了一颗紫色的雷珠，在青色光幕中转个不停。

　　“没有用的。”

　　一见到洛北出手试他布下的法阵，冰竹筠晒然一笑，“这是上古元磁银庚阵，你是我的晚辈，我也不欺你，我这元磁银庚阵虽然只是得到了残破的阵图，威力只有完整的法阵的十之三四，但除非我自己收起这个法阵，或者从外面破阵，否则的话，不是渡过了一重天劫的修为，不然从法阵内部是根本破不了这个法阵的。”

　　“不过我为了对付你，耗费了一枚斗转星移符，斗转星移符瞬移起来根本没有痕迹可循，这个元磁银庚法阵从外面也是看不出任何的痕迹，退一万步说，就算你的人能够发现我和你在这个山谷里，等他们找来的时候，我也应该早就解决掉你了。”

　　“元磁银庚阵，如果我对这个法阵所知无误的话，这个法阵只能防止里面的人破阵遁出，以及隐匿法阵之中的任何气息。并没有什么特别的杀伤力。”洛北冷冷的看着冰竹筠，“你将我困在这个法阵之中，你能确定你敌得过我？”

　　冰竹筠的眼中出现了一丝傲色，反问道：“之前羽若尘和燕惊邪的修为都要高出我一些，但我可以保证，若是生死相斗的话，他们两个人一个都不是我的对手，洛北，你知道为什么么？”

　　洛北冷笑道：“现在羽若尘代掌教和燕惊邪师尊不在这里，你自然说什么都可以。若是你比羽若尘代掌教强，蜀山代掌教的位置早也已经是你的了，又怎么会是羽若尘代掌教的。”

　　冰竹筠眼中厉光一闪，似是洛北的话触了他的同痛处，忍不住就要动手，但是他觉得若是不能说得洛北心服的话，心中却总是憋了一口闷气，于是他冷然的看了一眼洛北，“既然你已经有这样的修为，听我说了，心中自然就有判断。”

　　“这件天霜镜是我亲自炼制出来的法宝，你刚刚也见识过了。所有飞剑、本命剑元打到我这天霜镜上，都会改变方位，所以我只要祭出这件法宝，便是本命剑元的克星，燕惊邪主修本命剑元，光是这一件法宝，我便可以克制住他，占定了上风。而且我这件法宝，虽然不像上古的一些仙宝，会自动护主，但是一祭出来之后，就不需驱使，会一直护住我全身，我依旧可以施展其它法宝。”

　　“我在真元修为上不如羽若尘、燕惊邪，只是我选的路子和他们不同。要换了他们，即修炼诀法，又钻研炼器之术，他们恐怕一样都不如我！只要法宝厉害，运用得好，就算真元修为差上许多阶的修道者，都可以击杀修为比他高出许多阶的修道者。我精研法宝一道，两者相加起来，实力早就超过了他们两人。只是可笑蜀山以剑诀为尊，却不想想，无论是剑诀还是法宝，也都是用来杀敌的。”

　　“双方斗法，瞬息万变，同样的术法，在不同的人手中，对敌的效果也是天壤之别。”洛北冷哼了一声，“双方胜败，又岂是一件法宝能够决定的。”

　　冰竹筠此人天赋极高，极为自负，而且在炼器和法宝运用上都有极高的造诣，加上本身的修为，实力也是惊人，自己一直都认为要比羽若尘和燕惊邪强，但是在蜀山没有和羽若尘、燕惊邪生死相斗的机会，在蜀山所有弟子的感觉之中，修为比羽若尘和燕惊邪低上一线的冰竹筠也是不如两人，这可以说是冰竹筠一直以来的隐痛，现在正好又和洛北提到，所以此刻说起来，冰竹筠心中十分的激越，可以说完全没有了一开始那种运筹帷幄的冷静和淡然，听到洛北的冷哼，冰竹筠忍不住还要再说，但是突然之间，他的眼中却是寒光一闪，冒出惊人的杀气，发出了一声厉喝：“洛北，你是通过什么手段，让人知道我们在此处的？”

　　冰竹筠是蜀山三大首座之一，行事起来自然也是极为的细致，虽然斗转星移符瞬移起来没有痕迹所循，但是在距离这个山谷的方圆五六百里之内，他还是下了不少的禁制。

　　现在通过这些禁制，冰竹筠已然发觉，有人已经从峨眉的方向朝着这个山谷而来。而且从来人行进的路线来看，是对他们所在的方位十分的清楚。

　　洛北森然的看着冰竹筠，“之前一直都只有师长替师门清理门户，今日却是晚辈要替师门清理门户了。”

　　“清理门户？”

　　冰竹筠的脸色阴沉了下来，心神也恢复了沉静，“原来你故意和我说那么说，只是为了要拖延时间，不过在他们赶来之前，就算我和你再多说几句话，也足够时间杀了你了。”

　　洛北垂下了眼睑，“陈青帝和花教四大法王联手都奈何不了我……你哪里来的这么大自信？”

　　“你和陈青帝、花教四大法王一战，若不是小茶那魔女和四大法王激战在先，诸多牵制，再加上你本命剑元厉害，还有那件妖王莲台的法宝防御厉害，否则你早就形神俱灭了。”冰竹筠看了洛北一眼，“我不妨告诉你，我修有洞真神眼术，对敌之前，就能看得出对方身上有没有带什么厉害的法宝。若是你在峨眉出来见我之时，身上厉害的法宝带得多了，我可能不会采取这样的手段对付你，但是你身上似乎没什么厉害的法宝，恐怕你的法宝，是正好交给了碧根山人重炼了吧？”

　　“好了，时间差不多了。你也可以做个明白鬼了。”

　　冰竹筠一句话说完，便是伸手一挥，一团黄光从他的手中冲出，瞬间化成数十道黄色光华，从四面八方打向了洛北。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　洛北动都不动，但是全身左右似乎瞬间爆射出无数道无形剑气，给人的感觉好像他一下子变成了一个巨大的刺猬。这无数道无形剑气都冲击在那数十道光黄上，一撞之下，那数十道黄光硬生生的撞碎了这些无形剑气，但是又撞在洛北先前已经祭出的紫电护盾上时，却是已经威力不足，被打得黄光闪乱，跌落下来。

　　这一道道的黄光，全部是一根根鱼刺模样的骨针。

　　冰竹筠这一下施展出来的，似乎是一套成套的法宝，而这套法宝被洛北击落，冰竹筠却是看都不看，又是一抖手，洒出了一片耀眼的金光。

　　“轰！”

　　几乎同时，一尊实质般的紫色雷电凝成的道尊出现在空中，身上散发出无数道耀眼的雷光，双手按着一个结印，一条水桶粗细的雷光，不停的涌向冰竹筠洒出的一片耀眼金光。

　　这道术法，是道藏真元妙要中的紫霄雷尊，施出之后，也不需要再行控制，所以就在这尊道尊凝出的下一刻，一条紫色的雷蛇也在冰竹筠的身后凝出，张开了大嘴，一口噬向了冰竹筠的后脑。

　　冰竹筠就像后脑长了眼睛一般，伸手化出一道红光，却是刚才射出过数十道红线的那块火红色的锦帕，红光一闪之下，紫色雷蛇竟然被这块火红色的锦帕般法宝直接卷吸了进去。

　　冰竹筠这件法宝，不仅有着极强的攻击力，而且还能直接吞噬雷罡，是天生克制雷罡诀法的法宝！

　　洛北化出的这条紫色雷蛇也是洛北新近才悟出来的道藏真元妙要中的术法，威力不在紫霄雷尊之下，但是却被冰竹筠信手破去！

　　而与此同时，紫霄道尊手中发出的流瀑般的雷光打到那片金光上，那片金光却是一穿而过，这威力极大的闪电洪流竟然是根本无法阻挡，那片金光，全部是由一个个金色的光点汇聚而成，而细看之下，那一个个金色的光点，全部是一个个指甲般大小的飞虫。

　　这些飞虫，都不是活物，而是都散发着强烈的法力波动的法宝。

　　冰竹筠的脸上，出现了大局已定的神色！

　　“噗！”

　　冰竹筠的脸上才现出大局已定的神色，洛北身外的闪电护盾，也被这些金色飞虫形成的一片金光打得碎裂开来。

　　但就在此时，一道身影却突然出现在洛北的身前，一道夹杂着黄光的白光一涌而出，一团青色的光华又挡在了冰竹筠的身前，但是夹着黄光的白光一冲之下，那团青色的光华却是一下子光华灭去，噗的一下掉落下来，与此同时，冰竹筠只觉得头脑一晕，竟然是头晕目眩，浑身遥遥欲坠。


第四百六十四章 冰竹筠的自信与底牌

　　冰竹筠的面容看上去只是二十几许的年轻人，但实际年龄已经三百余岁。生平对敌，大大小小加起来，至少在千战以上，可是自从修到元婴期的修为之后，冰竹筠还从未出现过被人晃动心神，一时头晕目眩的情形。

　　尤其是和凰无神暗中交易，得了一枚上古的三清金丹，突破到了渡劫初期的修为之后，以冰竹筠目前的修为，就算是金仙级的专门扰人心神的法宝都未必能撼动他的心神。而冰竹筠身为蜀山三大首座之一，尤其又是专门掌管炼器的天铸一脉，加上追求的又是法宝和功法配合的总体实力，所以冰竹筠身上的法宝也是层出不穷，远非一般元婴期以上的修道者可以相比。

　　方才那团阻挡在冰竹筠前方的也是一件上古流传下来的精妙法宝，名为琉璃青莲，外观是一朵青色碧玉般的莲花。

　　这件琉璃青莲的防御力虽然不如昊天镜、妖王莲台这种级别的防御法宝强悍，但是这件法宝胎体的材质十分神妙，不管什么样的术法或是法宝打击上去，就算散发出来的青色光华抵挡不住，被打到法宝胎体之上，法宝胎体最多也是只会被打得变形，不会损坏，而这件法宝胎体马上又会自动恢复原形，在下一刻马上就可以继续发出青色光华，阻挡对手的攻击。

　　但是这件琉璃青莲被那道夹杂着黄光的白光一喷，却是直接失去了控制，掉落在地。

　　一颗紫色的珠子从冰竹筠的手中射了出来，散出一片紫色的华光，将冰竹筠一下子罩住，这颗紫色的珠子不知是什么法宝，紫色光华一罩下来，冰竹筠的身影一晃之下，就马上恢复了正常，眼中也是恢复了一片清明。

　　“他这是尸神？！怎么可能，一尊尸神怎么可能会有这样的威力！”

　　“他修炼了什么术法，连尸神这种尸炼之物都可以封印在体内，连我都察觉不到！”

　　但是一眼看清眼前的景象，先前已经觉得大局已定的冰竹筠却是脸色大变。

　　洛北的身前，赫然站了一条全身笼罩在黑袍之中的身影。这条身影看上去就像洛北的仆人一般，但是此刻身上却是散发出一股股令人心悸的阴寒气息，身上散发出来的法力波动，在其身周形成了一条条实质般的冰剑般光华，远远看上去就像形成了一朵硕大的冰花。

　　从之前对洛北的了解和这条身影上散发出来的气息来看，冰竹筠几乎是下意识的就肯定这就是洛北的那尊尸神。

　　现在这尊尸神的头顶射出无数细长的银丝，有如结成了一张银色的巨网。

　　那一个个指甲般大小的金色飞虫冲击在这张银色的巨网上，许多银丝瞬间就被绞得寸寸碎裂开来，但是更多的银丝包裹上去，这些金色飞虫一时却是飞不出去，反而纷纷被银丝卷住，被尸神吞入了口中。

　　这些金色的飞虫，名为上清金虫，是用一种不知名的陨石精金和混元精金等数十种材料炼制出来的法宝，连纯粹的混元精金都噬咬得动。之前冰竹筠知道洛北修炼的肉身成圣功法十分的厉害，但有了这件法宝在手，洛北的肉身也是抵挡不住。

　　所以事实上，这件法宝就是冰竹筠胸有成竹的单对单对上洛北的最大信心来源。

　　在妖王莲台这样的防御法宝不在身上的时候，有了这件法宝，冰竹筠自认为有百分之百的把握单独解决掉洛北。

　　单独解决掉洛北，不仅还可以从昆仑的手中得到更多的好处，而且获得的声名，也是难以想象。毕竟洛北现在的威名恐怕只在凰无神之下，单对单杀死了洛北，就算叛出蜀山，开山立派也有了足够的资格。

　　可是让冰竹筠怎么都没有想到的是，他这件来之不易的法宝，竟然是被洛北的一尊尸神直接破掉，而且是当作一颗颗糖豆子一样，吞吃掉了。

　　一见这样的情景，脸色大变，双眼中冒出不可置信的神色的冰竹筠伸手一挥，马上祭出了一面白色的小旗，白色的小旗上白光一闪，冰竹筠的身影就瞬间消失在了法阵之中。

　　看到冰竹筠突然失去踪迹，消失在眼前，洛北的神色却是依旧没有任何的改变，只是眼中紫芒一闪。

　　洛北眼中紫芒一闪之间，整个法阵之中突然铺天盖地的充满了成千上万道紫色闪电凝成的雷锥，暴雨一般击落下来。

　　“轰轰轰！”

　　靠近洛北左侧数十丈之遥的一处地方，落下的紫电雷锥就好像击中了什么透明的东西一般，暴散开来，形成了一个紫色光团。

　　洛北想也不想，九道透明的破天裂剑罡直接就朝着那个紫色光团所在的地方冲了过去。

　　“唰！”

　　一片白色霜花般的光华阻挡在破天裂剑罡之前，使得九道剑罡一下子改变了方向，呼啸着四散飞射而出，而这片被斩得飞散的白色霜花身后，也马上现出了脸色十分难看的冰竹筠。

　　方才眼见上清金虫被破，冰竹筠马上就依靠另外一件法宝隐匿起身影，准备偷袭洛北，但是没想到洛北对敌的经验也是极其的丰富，竟然毫无停留的发动了一个笼罩整个法阵的术法，发现了冰竹筠的方位。

　　“洛北，你！”

　　以冰竹筠自视甚高的性格，再加上他是洛北师长的身份，在自以为胜券在握，百分百可以轻易灭杀洛北的情况下，被洛北逼得要隐匿身影偷袭，已经是让他的心中充满了恼羞成怒的感觉，但是此刻他被洛北逼得现出身影，还未来得及做出任何的动作，就只见尸神眼中黄光一闪，一条夹杂着黄光的白色光华朝着他冲了过来。

　　有了方才的经验，冰竹筠如何还敢硬接，马上又祭出了那颗紫色的珠子，将他一下子包裹在内。

　　冰竹筠这颗紫色的珠子是辟邪紫血珠，是一件专门用来镇定神魂的法宝，这颗珠子一祭出来，这次冰竹筠是没有受到丝毫影响，但是挡在他身前的天霜镜被尸神的吐息一喷，却是瞬间爬满了雪白色的冰粒，和之前的琉璃青莲一般，掉落在地。

　　冰竹筠恼怒至极，手中黄光一闪，射出了无数道阳光一般的光线，一下子打在了挡在洛北身前的尸神身上。

　　“叮叮叮叮！”

　　尸神的身上冒出无数团细小的火花，那些金黄色阳光一般的光线，却是完全打不进去，四洒而落，全部都是一根根已然碎裂的金黄色细针。

　　冰竹筠又是脸色剧变。

　　此刻冰竹筠已经感觉出来，这尊尸神的实力绝对不亚于一名元婴中期的修道者。

　　现在冰竹筠虽然已经突破到渡劫初期的修为，法宝众多，但是洛北至少就是元婴大成期的修为，精通数种厉害的术法，又是无数次生死斗法中生存下来的人，斗法的经验和手段全然不在他之下，就算冰竹筠自视再高，也不可能认为自己能够一举对付一名元婴大成以上实力的修道者和一名元婴中期以上实力的尸神。

　　脸色剧变之下，没有丝毫的犹豫，冰竹筠一抖手，那块火红色锦帕一般的法宝浮现在了身后，几乎同时，冰竹筠的身后展开两片青色雷光迸射的光翼，朝着笼罩整个山谷的青色光幕的一角冲了过去。

　　冰竹筠很显然是十分的决断，眼见不可能击杀得了洛北，便马上想要遁走。

　　他身后那青色雷光迸射的光翼不知是什么法宝，一祭出来，他的整个身影马上就化成了一道青色的流光，速度十分的惊人，几乎瞬间就到了青色光幕之前。

　　这个时候，冰竹筠的手中已经取出了一面青色的阵旗，真元已经开始贯注进去，只要在电光火石的一瞬间，冰竹筠就可以遁出这个法阵，逃之夭夭。但就在这个时候，冰竹筠的身周却是猛然泛出一道道水晶般的褶皱，周围的空间猛的朝着冰竹筠挤压了过去，巨大的力量使得冰竹筠身后光翼上的雷光都为之一暗，冰竹筠的身影在空中也为之一顿。

　　就这一顿，轰隆一声巨响，一尊紫色的闪电雷尊就又出现在了冰竹筠的面前，无数条的雷光朝着冰竹筠迎面打了过来。

　　“怎么，你不是说能轻易解决掉我么？怎么反而打不过要跑了？你这一跑……用了凰无神一颗三清金丹，如何向他交待？三清金丹都能直接令元婴期的修道者突破到渡劫期的修为，我看三清金丹也不是昆仑随便就能拿得出几颗来的吧？”与此同时，洛北冷笑的声音却传入了冰竹筠的耳中。

　　冰竹筠的脸色一白，但是却没有答话，喀嚓一声，一块古色古香的紫色玉符被他在手中捏碎，轻微的爆裂声中，一只栩栩如生的紫焰凤凰展翅朝着拦在他面前的紫霄雷尊冲了过去，一路飞翔之间，周遭所有的紫色闪电和整尊紫霄雷尊竟然全部被这紫焰凤凰吸纳了进去。

　　冰竹筠随即手中青色的阵旗一挥，前方的青色光幕上，顿时出现了一条一丈长宽的裂口。

　　眼看冰竹筠就要冲出这个法阵，就在此时，啪的一声炸响，尸神一道夹杂着黄光的玄阴煞气吐息和九道威力不亚于普通的本名剑元的透明剑罡，狠狠的冲击在了挡在冰竹筠身后的那块红色锦帕般的法宝上。

　　红色锦帕上红光迸现，竟然是硬生生的挡住了洛北和尸神的合力一击，但是冰竹筠的整个身体却也是一阵剧震，没有能飞掠出去。

　　他这件法宝能够挡住洛北和尸神的合力一击，显见是超越了金仙级的强大法宝，冰竹筠那么多件法宝，花了力气祭炼，和飞剑一般和自身有着心神联系的法宝也就是这一件，而洛北显然也是看出了这点，对这法宝全力一击之下，虽然破不开这法宝的防御，但是却也像当天陈青帝御使着自在玉碑撞击他一般，震得冰竹筠浑身的真元一下子散乱得控制不住，连冲出法阵都做不到。

　　就这一下，冰竹筠重新稳住身形之时，前方青色光幕上的那条裂口已经重新合拢。

　　这个时候冰竹筠已经感觉到，有数团气息距离此地已经不到百里，然而一股狰狞的厉色从冰竹筠的脸上浮现了出来。

　　“洛北，这可是你逼我的。”一股惊人的杀气从冰竹筠的身上散发出来，他并没有再设法逃遁，而是一转身，正对着洛北，手上出现了一条蓝色的火光。


第四百六十五章 玄宝蓝焰

　　“这是什么法宝？”

　　洛北的眼睛一下子眯了起来。

　　冰竹筠手中这条蓝色的火光看上去像是一条跳动的烛火，除了闪烁着冰晶般的华光之外，外观看上去并没有什么惊人之处，但是通体却不停的散发着一圈圈强烈的法力波动，显然不是术法所化，而是一件法宝。

　　之前虽然依仗着尸神的神妙，洛北和冰竹筠的斗法之中一直都占着压倒性的优势，但是看着冰竹筠此刻眼中阴沉至极的冰寒杀意，洛北却丝毫不敢小看冰竹筠此刻祭出的这件法宝。

　　“难道你觉得我真奈何不了你不成？”

　　随着冰竹筠这一声森冷无比的声音在法阵中传播开来，冰竹筠的身上突然泛出一圈圈实质般的红色法力波动，看上去就像形成了一圈红色的火墙，而一条闪着五彩霞光的光华，却从冰竹筠的左手中源源不断的涌出，注入到右手托着的那条闪着冰晶光泽的蓝色火光之中。

　　洛北的脸色马上变了一变。

　　洛北本身已经可以肯定，冰竹筠手中这条蓝色火苗一般的法宝的威力必定是非同小可，只是恐怕施展起来自己也要付出极大的代价，否则冰竹筠的脸上不会显出那样的神色，也不会说出那样的话。

　　而从现在的情形来看，要御使这件法宝，不仅是要独特的驱使诀法，而且冰竹筠似乎是在通过独特的驱使诀法，源源不断的朝着法宝之中灌输自己真元力量。

　　目前的修道界中，别说是可以散发出五色霞光的功法，就连可以散发出五色霞光的法宝都是极少。

　　而且像冰竹筠这种不停的朝着手中的法宝灌输自己真元力量的样子，更是让洛北一下子想到了典籍中记载的一种玄宝。

　　所谓的玄宝，也是上古法宝的一种，只是这种法宝大多是由上古的玄天宗，或者是得了玄天宗传承的数个宗派炼制出来，所以有这种独特的名称。

　　而这种名为玄宝的上古法宝，也有一个最显著的特点，那就是无一不是威力惊人，可以灭杀元婴期以上的修道者的神通。法宝祭出来，威力相当于元婴大成的修道者全力施放出的术法的威力，那就已经是金仙级的法宝了，而能够灭杀元婴期以上的修道者，就说明这种法宝的威力，肯定还超过了金仙级法宝的威力。

　　这种名为玄宝的上古法宝，除了拥有这样的特点之外，还有一个与众不同的地方，却是不能和其它宗派的法宝一样，随时可以激发，而是要经过一段时间的真元灌输，甚至要采取某些独特的手段，才能祭出来使用。

　　“噗！”

　　洛北脸色一变之下，九条透明的剑罡瞬间就爆射而出，打向了冰竹筠。

　　与此同时，尸神也喷出了一条夹杂着黄光的吐息，脚下阴风涌起，手上弹出一条条的青光，整个身体也朝着冰竹筠猛射而去。

　　尸神手上弹出的这一条条青光，都是长达三尺，就像一条条小剑一般的指甲。

　　现在的尸神不仅是吐息威力惊人，炼化了那么多条天元黄晶之后，头上的玄煞银丝和手上这名为玄阴阿屠刃的指甲也是厉害了数个档次，方才令冰竹筠有绝对信心的上清金虫都一时冲不出玄煞银丝的包裹，被尸神吞入了腹中，比起尸神本身要略微坚韧的上清金虫的法宝胎体，倒是反而成了尸神的补药。现在绝大多数的法宝胎体，要是被尸神一下抓住的话，都基本会被尸神直接抓得损伤。

　　原本洛北让尸神一直挡在自己面前，也是顾忌冰竹筠的法宝厉害，不想让自己的这尊分身有什么损伤，但是眼看冰竹筠此刻祭出一件很有可能是上古玄宝的法宝，却是根本顾不得这么多了，只想尽可能发挥尸神的威力，打断冰竹筠施法。

　　“轰！”

　　眼看九道透明剑罡和一条夹杂着黄光的玄煞阴气就要打到冰竹筠的面前，冰竹筠身后又是青色雷光一炸，整个人几乎瞬移一般，出现在了数十丈外的地方。

　　“恩？”

　　洛北目光一凛。此刻冰竹筠避开他全力一击，御使的也是方才那青色雷光光翼法宝，但是速度却比起冰竹筠全力逃遁时的速度更快。

　　这样几乎是瞬移一般的速度，神识锁定都很难跟得上，也就是说，即便不停的释放出术法，也很难击中冰竹筠，而尸神更不可能直接逼近到冰竹筠的身边。

　　“逼得我用出这件法宝，洛北你也足以自傲了！”

　　在数十丈开外显现出来的冰竹筠脸色十分的苍白，但是朝着右手那件法宝的蓝色火光中灌输真元却是始终未停，随着真元化成的五彩霞光不停的注入进去，那条蓝色火光上的法力波动越来越强烈，竟然是形成了一条直冲上天的蓝色光焰，冲击在笼罩全谷的青色法阵上，被青色光幕中显现出来的银光吸收时，不停的发出滋滋的响声。

　　洛北心中寒气大冒，之前这种法宝上散发出来如同烽烟一般实质的气息，他也只在昊天镜和原天衣留给他的沧月飞剑上感受过。虽然有些惊人的法宝气息内蕴，即使是神通不亚于昊天镜，也未必会散发出这样强大的气息，然而洛北心中十分清楚……能够散发出如此强大的气息的法宝，未必强大！

　　光是这样的气息，就让洛北根本没有把握能够抵挡得住这件法宝的一击，所以几乎就在他一击落空的瞬间，他就马上让尸神飞射了回来，挡在了自己的身前。

　　“滋”的一声爆响。

　　几乎就在尸神在洛北的身前重新站定的瞬间，冰竹筠手中的蓝色火光一下子凝成了实质，如同一朵蓝色冰晶雕成的花朵，散发出夺目的蓝色光芒，从冰竹筠的手中射出，化成了一道蓝色的光焰，朝着洛北飞射而来。

　　这道蓝色光焰从冰竹筠的右手中射出的同时，冰竹筠的颜色也越发变得惨白，他的右手在瞬息之间，就一下子变成了飞灰。

　　这种景象，就像即便冰竹筠是施展这件法宝的人，但是他的右手也根本承受不住这件法宝上散发出来的威力！

　　也就是说，施放这件法宝，即便是冰竹筠，也要付出一条手臂的代价。

　　虽然说对于修道者来说，重新接上一条手臂也不难，但是对于冰竹筠这种级别的修道者来说，整个身体已经被所修的术法彻底的洗涤，淬炼到了一定的程度，即便重新接上一条手臂，必定也是修为大损。

　　洛北的瞳孔瞬间收缩了起来。

　　以这种折损肉身、损耗极大的修为来施放的法宝，威力有如何强大，这一瞬间洛北还无从判断，但是就在那道蓝色光焰脱手而出的一瞬间，洛北却感到自己身上那件神枭法戒中化出的暗金色法衣竟然震颤了起来，这种震颤，并不是害怕，而是上面的法阵流动到了极致时，自然产生的波动。

　　而洛北自身，也有一种浑身有如针刺，浑身发冷，头皮发炸的感觉。只有在和祁连连城一战的时候，洛北才有过这种极其危险的感觉。

　　这种反应，是面对一种极其致命的威胁时，自然产生的反应。

　　这件法宝，的确有灭杀自己的威力！

　　洛北的瞳孔收缩着，眼中的天地似乎只剩下了那一点冰蓝的颜色，他身体内的真元瞬间流动到了极致，以一种咆哮般的姿态，喷涌而出，一道透明的剑光浮现在了他的身前，随即又泛起了一层琉璃般的紫色雷光，狠狠的刺向了那道飞射而来的蓝色光焰。

　　这道术法，是洛北这次在通天妙树下，本尊闭关修炼时才悟出的一道术法，可以说是聚集了破天裂剑诀、静心通明诀和道藏真元妙要三种诀法的威力。

　　在洛北没有本命剑元在身的情况下，这道术法，已经是洛北所能施放出的威力最为强大的术法。

　　现在以洛北对数种术法的领悟和理解，能够感悟出数种诀法中的施法道理，创出新的术法，也的确已经是登堂入室，跨入了一代宗师的行列。洛北修炼的是肉身成圣的功法，寿元本身要比一般的修道者还要长久。以洛北现在的年纪和进境，就算接下来的修为无法突破，在今后数百年的时间之中，说不定就能综合一些诀法的道理，自行创出一套威力强大的功法出来。

　　以洛北现在的进境来说，的确已经是修道界中不可一世的天才。但是此刻他狠狠刺出的那道裹着一层琉璃般紫色雷光的透明剑光，和那道蓝色光焰一撞之下，却是从头至尾，一节节瞬间碎裂开来！

　　洛北浑身一震，身前又浮现出九道透明的破天裂剑罡，一道道接连不断的朝着那道蓝色的光焰冲了过去。

　　与此同时，一道夹杂着黄光的白色光华，也从尸神的口中喷出，打向了那道蓝色的光焰。

　　“嚓嚓嚓！”九天破天裂剑罡全部碎裂，那道蓝色的光焰几乎毫无停留的从尸神的吐息中穿过，打在了尸神的身上。

　　尸神的胸口上蓝光迸现！


第四百六十六章 说无敌，却剩元婴遁

　　“尸神的身体也抵挡不住！”

　　洛北和尸神有着独特的心神联系，蓝色的光焰才几乎刚刚接触到尸神的胸口，洛北就已经感觉得到，即便是尸神像盾牌一般阻挡在前面，都无法阻挡得住这道蓝色的光焰。

　　尸神的肉身现在已经堪比洛北的混元金身，也就是说，洛北的本尊就算是面对这道蓝色的光焰，都未必能抵挡得住。

　　现在就算洛北这尊是分身，但开山立派的日子在即，这尊分身要是被完全击杀，对于洛北来说，也是一个极大的损失！

　　洛北眼中寒光连闪，而远处脸色苍白，只余一条手臂的冰竹筠，充满杀气的脸上却是浮现出了一丝讥笑的表情。

　　他这件法宝名为蓝火玄宝，的确是一件真真正正的上古玄宝！

　　这件法宝冰竹筠已经得到了七十余年，虽然直到如今都只是自己摸索出了一套可以施展这套法宝的法诀，还不能完全控制这件法宝，现在一施放出这件法宝，就是直接先自损一条手臂，但是这件蓝火玄宝的威力，冰竹筠却是极其的清楚。

　　除非洛北现在身上有昊天镜和妖王莲台这个级别的法宝，否则绝对挡不住他这件法宝！

　　……

　　尸神的胸口发出了热油融化一般的声音。

　　几乎瞬间，尸神的胸口就被蓝色的光焰刺穿了一个孔洞，尸神的肉身，果然抵挡不住这件蓝火玄兵，但是与此同时，一条条夹杂着黄光的白色光华，却从尸神体内一颗青白色的大丹上疯狂的涌出，迎向了这道蓝色的光焰。

　　这颗疯狂的喷涌着夹杂着黄光的白色光华的青白色大丹，便是尸神的尸神大丹。

　　这尊尸神现在似乎也是不甘心被这道蓝色的光焰穿体而过，疯狂的催动体内的玄煞阴气阻挡这道蓝色的光焰。

　　“滋！滋！滋！”

　　一团团青烟从尸神的胸口涌出，尸神的尸神大丹催动到极致，也是抵挡不住蓝色光焰的透入，但就在此时，似乎被尸神胸口发出的声音惊醒了一般，洛北眼中突然光芒一闪，七个血红色的光圈突然幻化出来，一下子罩落在尸神的身上。

　　这七个血红色的光圈罩落在尸神身上的一瞬间，那条蓝色光焰的焰尖已经从尸神的后背处透出了一点，散发出来的蓝光已经散布了尸神的整个后背，冰竹筠见状冷笑了一声，这件法宝已经神识锁定了洛北，以这件法宝的速度，在下一刻，就会直接打在洛北的身上。而且这件法宝的真正目标是洛北，按照冰竹筠对这件上古玄宝的了解，这道法宝一旦打在洛北的身上，就不会像打在尸神身上一样，直接穿透了事，而会一下子迸射出无数道蓝色的光焰，将洛北整个身体炙为灰烬。

　　冰竹筠也不相信洛北会有什么术法，能够挡住自己的这件法宝。

　　但是让冰竹筠瞬间变了脸色的是，就在那道蓝色光焰已经从尸神的背上透出一个尖尖的同时，一层层血红色水晶一般的华光，却突然弥漫到了尸神的全身，将尸神整个全部包裹在内，形成了一朵血红色水晶一般的曼陀罗花。

　　那条蓝色的光焰依旧散发着不可一世的蓝色光华，但是整个蓝色的光焰，包括上面透出的华光，却都好像被冰封住了一般，一动不动。

　　“果然可以！”

　　洛北的眼中一下子闪过了惊喜的光芒。

　　事实上洛北施展出幽冥血魔的大黑天魔诀，也只是抱着试上一试的态度，因为洛北之前研究这大黑天魔诀的奥妙时，就感觉出这大黑天魔血是创造出了一个时间都似乎凝固住的独立空间。现在洛北本尊身体中的那尊诸天分身，吸纳了一颗血舍利，融合了花教法王的一尊身外化身，又几乎吸纳了相当于七海妖王兽的修为的魔血，本身的实力可能都已经超过了洛北，但是这样强大的力量在大黑天魔诀的封印之下，还是根本没有丝毫的办法，洛北甚至都感觉不到这尊分身有什么力量可以影响到封印。

　　之前洛北是满心想着要救小茶，而且之后又出了一系列的事，又准备开山立宗，这大黑天魔诀之前对于洛北的意义就是封印住小茶，再加上和花教四大法王一役之中，洛北用这大黑天魔诀来对付花教四大法王也起不到作用，因为这大黑天魔诀施放出来时，七道血红色的光环落下时速度不快，根本罩不住修为高绝的修道者，所以洛北也一直没有往这大黑天魔诀能否封印住对方的法宝上面想，直到此时，心中一个个法诀电闪而过，想着哪一个术法有可能阻挡得住这件法宝时，洛北心中才想起了这个可能性。

　　而要是在平时，就算洛北已经试出了这大黑天魔诀连对方的法宝攻击都可以封印得住，恐怕也极难封印得住对方的法宝。

　　因为绝大多数厉害的法宝的速度，都远超修道者的飞遁速度。

　　若是连修道者的飞遁速度都不及，那法宝如何还能打得到修道者？

　　而大黑天魔诀的这七道血红色光环的不足之处，就在于速度不快，恐怕不重创对手，使得对手飞遁速度变慢，躲避不及的情况下，才有可能封印住对手。既然连修道者飞遁的速度都很难跟得上，又怎么可能跟得上法宝的速度。

　　但是现在，冰竹筠的这件法宝在穿过尸神的身体时，被尸神的身体和尸神大丹的玄煞阴气所阻，却使得洛北及时发出了这七道血红色的光环，将尸神连着这件法宝，一齐封印住了！

　　“唰！”

　　一感觉没有任何的异常，洛北眼中泛出惊喜的神色之时，那封印住尸神和这件法宝的血红色冰晶般的曼陀罗花，也马上化成了一道红光，隐入了洛北的眉心之中。

　　“怎么可能！”

　　为了施放这件法宝，冰竹筠已经真元损耗极其剧烈，自损一臂，连元婴初期的修道者的实力都不如，一见到如此情景，冰竹筠只觉得自己五脏六腑之中都沁出了寒气出来，亡魂大冒之间，根本就不敢任何的停留，背后青色雷光一闪之间，整个笼罩山谷的青色光幕全部化去，他的整个人也以瞬移般的速度，朝着山谷外冲去。

　　“追不上了！”

　　“不过他残了一臂，要想恢复修为，也至少要十数年的苦修了。”

　　“他现在身份暴露，就算羽若尘代掌教和燕惊邪师尊他们不对付他，他一时也应该掀不起太大的风浪了。”

　　“想不到他居然有这样的实力，看来我任何时候都不能自持过高，若不是这次正好碰巧试对，我这尊分身反而就要灭在他手里！”

　　一看到冰竹筠的身后青色雷光一闪，人影就已经出现在山谷之外，洛北就没有再行动作，心中霎那间闪过了这些念头。

　　就算洛北有七巧弥天镇这样可以笼罩一片区域，限制人行动的术法，但是冰竹筠此刻驱使这件飞遁法宝似乎也是不惜折损自己的真元和修为，飞遁的速度太过惊人，神识也根本来不及锁定冰竹筠下一刻出现的具体方位了。

　　“轰！”

　　随着又一次青色雷光的迸射，冰竹筠的身影已经距离洛北超过了五百余丈。但就在此时，突然一道白光毫无征兆的一闪，冰竹筠发出了一声剧烈的尖叫。

　　尖叫声中，冰竹筠身后的青色雷光双翼似乎一下子破散了开来。

　　“是月隐！”

　　洛北的眉头跳了一跳！

　　冰竹筠自以为用了斗转星移符这种玄奥异常的上古玉符，就可以让洛北无法传达得出消息，但他最大的错误，就是不知道洛北这尊只是一尊分身！

　　就在移到这个地方之时，洛北的神念一个回收，洛北身在沧浪宫之中的本尊就已经马上向着沧浪宫之中的人传达了大约身在何处的消息。怴东颜、纳兰若雪和月隐等人就已经马上赶了过来。

　　只是洛北没有想到，月隐居然在这个时候，能够截住冰竹筠，并击毁了冰竹筠用以逃遁的法宝！

　　“……！”

　　洛北在心中惊诧于月隐的实力时，月隐自己却是有点瞠目结舌，手心出汗，有种撞了大运的感觉。

　　因为月隐隐匿气息的手段虽然是天下可数，但是他却没有快到能够跟上冰竹筠的程度，事实上他只是正往这里赶来，却没有想到冰竹筠疯狂逃遁的时候，却正好一下子出现在了他的身边。

　　冰竹筠这下，就好像是自己一头撞上了月隐一般。

　　……

　　眼见冰竹筠身后的青色雷光双翼一下子碎裂开来，洛北的身影顿时也临空而起，朝着冰竹筠射了过去。

　　但就在此时，一道黄光一闪而过，斩在了冰竹筠的身上，冰竹筠的整个身体，直接从腰间被斩成两段，而且破开的伤口处，流出的不是气血，而都是一粒粒的黄沙。

　　“啊！黄沙神刀！”

　　一声凄厉至极的尖叫声从冰竹筠的口中发出。

　　“是纳兰若雪。”

　　洛北一眼扫过，果然看到纳兰若雪的身影从一侧的天空中闪现出来。

　　与此同时，冰竹筠的头顶红光一闪，一个元婴冲了出来，用极其怨毒和冰寒的目光看了洛北一眼，瞬间就化成了一道红光，射入高空，一下子就变成了一个小红点。

　　“这下是真的追不到了。”

　　一看到冰竹筠元婴逃遁的这种速度，洛北就转过了头，对着纳兰若雪和月隐等人说道。


第四百六十七章 鉴宝小会

　　洛北才刚刚转过头，冰竹筠的元婴所化的那一个红色光点，就已经在所有人的视线之中消失不见。

　　冰竹筠的肉身也随即马上化成了黄沙，散在了空中。

　　一举将冰竹筠打得只剩下元婴遁走，洛北的脸上却没有什么欣喜的神色，反而是微微的皱起了眉头。

　　即便是因为北明王的出手和况无心的反叛大伤了元气，昆仑依旧是个恐怖的庞然大物，冰竹筠先前的话已经让洛北知道，就算只是捕风捉影一般，昆仑也已经察觉到了他想要开山立派的打算，现在昆仑所不知道的，只不过是他开山立派的具体时间。

　　但这开山立派的具体时间，本身就是次要的，因为在洛北的计划之中，这开山立派的时间，本身是会让整个修道界都知道的。

　　昆仑知道洛北会有这样的举动，就已经足够了。

　　而且昆仑已经有了动作，洛北很清楚昆仑的手段绝对不止冰竹筠，冰竹筠只是一个引子而已……可是即是只是一个引子，也差点击杀了洛北的这一尊分身。

　　洛北所修妄念天长生经的强大，再加上他精通数种诀法，体内还封印着一尊强大的诸天分身，这使得洛北现在可以力敌几个和他同等修为的人而不落下风，而这次冰竹筠的刺杀却再次提醒他，修道界的术法和法宝千变万化，修为的高低并不能直接等同于实力的高低。即便是以洛北现在的实力，也随时有可能被人所灭杀。

　　洛北怎么也没有想到，昆仑对付自己的第一个引子，居然是来自蜀山的冰竹筠，自己曾经的师叔。

　　接下来昆仑还会有什么手段，洛北也根本无从想象，他只知道，昆仑接下来针对自己的手段，都不会弱于冰竹筠这次的刺杀。

　　让洛北的心中没有任何欣喜之情的另外一个原因是，蜀山也是洛北的师门，在洛北的内心之中，是很想能和蜀山一起共同对敌，这次听到蜀山来人之时，洛北的内心其实也是十分的激动，但是现在洛北却不知道蜀山到底是什么样的态度了。冰竹筠是找了这样的一个借口来刺杀自己，还是羽若尘和燕惊邪真的要给自己传达这样的消息，只是被冰竹筠利用了？

　　山谷的上空，乱云翻转，似乎是在昭示着洛北的前路变幻莫测，凶险万分，但是如同一块磐石一般凌空站立在山谷上空的洛北，却并不是优柔寡断的人，只是微微的皱了皱眉头之后，洛北就已经下定了主意。

　　既然现在面对昆仑，已经从之前的被动变成了主动，那现在面对蜀山，做其它事，也可以从被动变成主动了。

　　……

　　“洛北，你没有事吧！”

　　“想不到冰竹筠居然也暗中和昆仑合作！哼，这一下灭了他的肉身，而且他元婴遁走的时候似乎是用了什么秘法，就算是马上能够找得到合适的肉身，恐怕修为也要大降几个档次。”

　　冰竹筠的肉身化成黄沙，被吹散在风中之时，怴东颜的身影也在纳兰若雪身后不远处显现了出来。

　　“怴东颜，你怎么也来了？”看到怴东颜也现出了身影，洛北目光一闪，“毒龙丹已经炼制好了？”

　　“已经过了紧要的关头，只差一些时间熬制而已。有你帮我化出的药童看着丹炉，没有什么问题的。想不到纳兰若雪你这黄沙神刀这么厉害，我看这冰竹筠内里的也是一件品阶不凡的法衣，却还是被直接灭了肉身。恩？”怴东颜回答洛北之间，看到冰竹筠被斩成两半的红色长袍之中有亮光一闪，掉落下来。怴东颜行事也是十分爽快，直接就是伸手一摄，将冰竹筠的那团衣物和那道亮光一齐抓到了手中。

　　“这件法衣不知道交给碧根山人有没有什么用处。”

　　冰竹筠那件断成两截的红色长袍上的红光已经全部灭去，内里有一些符文，入手很轻，里面没有什么东西，怴东颜略略的看了一眼之后，就随手一团，塞进了她身上的一个丝囊之中。

　　那道吸引冰竹筠的亮光，却是一个散发着柔和光泽的白色玉镯，每隔一段就有一个镶嵌着一条条金色的精金，镶嵌在上面的金色精金是正方形，就像一个个的格子。细数上去，一共分成十三个格子，整个白色玉镯上，散发着一丝丝柔和的法力波动，很明显也是一件法宝。

　　“这好像是纳宝白玉镯。”怴东颜正在端详着手中的这件玉镯时，纳兰若雪就已经说道。

　　“纳宝白玉镯？”听纳兰若雪似乎知道这玉镯的来历，怴东颜也不再细看，直接将玉镯丢给了纳兰若雪，“这是一件什么样的法宝？”

　　“纳宝白玉镯是以前宝光上人炼制出来的一件法宝，也是想仿制上古修道者的须弥袋、储物手镯，只不过宝光上人的手段不够，他炼制出来的纳宝白玉镯没有上古修道者的须弥袋、储物手镯那样可以放置几乎所有东西的神通，这纳宝白玉镯之中一共只能存储十三件法宝，不能存储其它东西，不过使用起来倒也简单，只要注入一丝真元，就可御使这纳宝白玉镯，任意取出和放入法宝。”

　　纳兰若雪说话之间，手上一丝真元也马上朝着这个白色的玉镯沁了进去。

　　“果然是纳宝白玉镯。冰竹筠在里面还放了几件法宝。”

　　真元一沁入进去，纳兰若雪眼神微微一动，就又说了一句这样的话。

　　只见白色玉镯上散发出来的光华稍微浓厚了一些，三道光华从中射出，一一浮现在众人的面前。

　　这三件东西，分别是一颗散发着黑色光华，鸽蛋大小的珠子、一个样式十分古朴的椭圆形古铜色盘子，一根中间镶嵌着一颗硕大的棱形黄色晶石的青铜色柱体。

　　就在纳兰若雪御使着纳宝白玉镯，将里面这三件东西都取出来之时，洛北双手微动，却是也将冰竹筠掉落的几件法宝全部用真元摄了过来。

　　冰竹筠掉落的几件东西之中，有两件东西是被尸神的玄煞阴气喷中，冻结住了，此刻上面是裹着一层青色的寒冰。

　　这两件东西之中，有一件是可以泛出白色霜花般的华光的湛蓝色小镜。方才听冰竹筠自己说，这面小镜名为天霜镜，是冰竹筠自己炼制出来的一件法宝，而从方才交手的情形和冰竹筠的语气来看，这件法宝似乎是飞剑类法宝的克星，就算强大的本命剑元打上去，一下击碎了白色霜花般的光华，也会被离奇的改变方向，无法击中冰竹筠。

　　另外一件则是一朵青色莲花般的法宝，也是一件可以散发出青光的防御法宝。

　　除去这两件被尸神的玄煞阴气喷中打落在地的法宝之外，冰珠筠肉身被灭杀之后掉落的还有一颗紫色的珠子和一块散发着红光的锦帕般的法宝。

　　洛北将这四件法宝摄到面前，一眼便认出，那颗龙眼般大小的紫色珠子便是方才护住冰竹筠，让尸神的吐息晃动不了他的心神的那件法宝。但是洛北的注意力第一时间却是集中在了那块散发着红光的锦帕状法宝上。

　　这件东西就是冰竹筠一开始化为法衣来偷袭他的东西，洛北直觉那射出的数十条红线威力十分惊人，而之后冰竹筠祭出来用于防御，居然可以承受得住洛北和尸神的全力一击，可以说得上是一件攻防兼备的法宝，品阶肯定在金仙级以上。

　　此刻洛北凝神看着这件法宝，只见这块红色锦帕般的法宝四四方方，看上去不知道是用什么材料的红丝织成，当中却是绣着一只七彩的凤凰图案，只是被耀眼的红光罩着，平时不凝神看的话，也无法看得清楚。

　　“这件法宝居然是血凤萝？”发觉洛北注意这件法宝，纳兰若雪细细的看了一下，脸上却是也显出了有些震惊的神色。

　　“血凤萝？”洛北和怴东颜都忍不住看着纳兰若雪问道，“这血凤萝是什么样的法宝？”

　　“这血凤萝是上古天罗派的出名法宝。”纳兰若雪伸手一抓，将红色锦帕般的法宝摄了过去，忽然之间数十道红光飞舞而出，变幻着形状，忽然又收了回去，红色锦帕般法宝上红光大放，笼罩了数丈方圆。“血凤萝是上古一种奇特的藤蔓，长得如同一只血红色的凤凰，这件法宝便是用这种上古已经灭绝的奇木炼制而成。对敌时化出的红丝比几乎所有的精金都要强韧，要是被捆住，恐怕只有洛北的沧月飞剑那种级别的飞剑才能将之斩断。防御起来，其防御力也在金仙级法宝之上。”

　　“怪不得冰竹筠敢一个人来杀我。要是我被这血凤萝一下子捆住，恐怕立时就遭了他的毒手。”洛北看了一眼纳兰若雪，“纳兰若雪，你怎么对这些法宝都如此了解？”

　　纳兰若雪笑了笑，答道：“你忘记了在珍宝阁时，采菽就让颜寿山按照记忆又制出了一本鉴宝秘箓么？前些天你去取七宝海棠之时，我已经将这本鉴宝秘箓已经全部看过了。”

　　“看来我也得抽空看看那鉴宝秘箓才行。”怴东颜马上点了点其余的法宝道：“纳兰若雪，那你快看看这些又是什么法宝？”

　　纳兰若雪点了点头，一件件看了过去，但只是片刻的时间，纳兰若雪的眉头却是皱了起来，忍不住说了一句：“奇怪。”


第四百六十八章 毒龙丹成，蜀山岁月流

　　“什么奇怪？”怴东颜不解的问道。洛北也忍不住转过了头来，看着纳兰若雪。

　　纳兰若雪看着怴东颜和洛北，道：“他身上的古宝也实在是太多了些。”

　　“他身上的古宝实在太多了？”怴东颜愣了愣。

　　“不错。”纳兰若雪先点了点那颗散发着紫色华光的滚圆珠子，“这颗珠子是二百多年前蜀山派的吴远炼制出来的定神紫珠，本来当时蜀山的吴远是因为所修功法的问题，从元婴期突破到渡劫期会遭受极其厉害的天魔幻境，想要炼制出一颗拥有强大的镇定神魂之力的丹药出来，但是他最终炼制丹药却是失败了，这颗定神紫珠便是用当时炼坏的丹药炼制出来的一件法宝。这法宝就已经可以抵挡金仙级的晃动心神的法宝，可见当日他那丹药若是炼制成功，功效会如何强大。这颗定神紫珠不是古宝，不过除了这天霜镜和这定神紫珠之外，冰竹筠剩余的这些法宝，全部都是古宝。”

　　“全部都是古宝？”怴东颜和洛北、甚至连一侧的月隐眼中，都闪现出了震惊的神色。

　　古宝，就是上古法宝的简称，而所谓的上古法宝，就是指三千年之前的法宝。

　　之所以两千年之前的法宝有这样独特称呼，那是因为整个修道界在数千年之中也经历了无数次的兴衰变迁，现在的功法和炼器的手法，和三千年之中的许多功法和炼器手法还有许多相似之处，但是追溯到三千年之前的话，现在的功法和炼器手法和当时就有了极大的不同。而再过个数千年，可能那时的整个修道界的诀法和炼器手法比起现在也会截然不同了。

　　现在的术法和炼器手段经过了两千多年的变化之后，未必比起上古修道者的术法和炼器手段逊色，但是上古之时有许多现今已经在修道界中绝迹的天才地宝存在，用那些材料炼制出来的法宝，威力大多都是十分的惊人，而且大多有些许多奇特的神妙。所以上古法宝平均的品阶要比现在的法宝高出许多，几乎就是仙阶以上法宝的代名词，如果哪里说有上古法宝出世，肯定就会引起无数修道者前去抢夺。

　　但是上古法宝的存世量却是十分的稀少。

　　一是因为上古的炼器手法和炼制法宝的最基本道理和现在都不相同，所以几乎所有的上古法宝都无法仿制，就算少数的上古法宝能够推究出炼制的方法，许多当时的材料也早已经灭绝，用当时的手法和材料，也根本不可能炼制出来。

　　另外的一点原因也很简单，法宝炼制出来就是要用的，虽然在炼制的过程中，所有炼制法宝的人都已经尽可能追求法宝胎体的坚韧牢固，但是修道者斗起法来，却总是会不可避免的带来法宝的损坏。若是碰上实力相当的修道者生死斗法，一场斗法下来很可能就要损坏掉几件法宝。

　　如今的修道界之中，厉害的法宝不少，但是上古流传下来的法宝，一般的大宗派总共加起来，也未必能有三四件古宝。

　　可是现在除了定神紫珠、天霜镜之外，冰竹筠留下的其余法宝还有那青莲般模样，可以发出青光的法宝，还有纳宝白玉镯之中的三件法宝，再加上血凤萝，就是说，冰竹筠现在光是留在这里的，就已经有五件古宝了！而且洛北这尊分身的体内，还封印着一件肯定是玄宝的上古法宝！

　　“难道你们蜀山一直存有许多上古法宝？”怴东颜忍不住面面相觑的看着洛北说道。

　　洛北摇了摇头，蜀山一直以飞剑为主，别的法宝本身就很少，更不可能说有许多这种古宝了。

　　“难道是昆仑给冰竹筠的？就算是昆仑给冰竹筠的，最多也就是给能对刺杀起极大效果的一件两件，也不可能给这么多的。”

　　洛北在心中想来想去也是觉得不太可能，索性就不去多想了，看着纳兰若雪问道，“这其余几件，又是什么样的上古法宝？”

　　“这颗黑色宝珠是破法神珠。”纳兰若雪首先点了点那颗散发着黑色光华的珠子说道。

　　“这就是破法神珠？”

　　洛北和怴东颜、月隐都好奇的看着那颗黑色的珠子，发现其中好像有一条龙形的弧光在不停的游动。

　　关于这名为破法神珠的法宝，洛北等人倒是都听说过，这件法宝据说是上古修道者采集虚空乱流之中的黑洞神光炼制而成，一经祭出，不管对方用出的是什么厉害的术法，都会被一下子吞噬掉，只是这种法宝和一般的符箓一样，也是一次性的消耗法宝，用过一次之后，这破法神珠便也会化成飞灰了。

　　“这是大妙青莲。”纳兰若雪又点着那被玄煞阴气冻结住的青色玉莲般的法宝，说道：“这件上古法宝是专门的防御法宝，防御力量只相当于一般的金仙级法宝，可能还在我那天蝉灵叶之下，只是这件法宝本身的胎体和所布的法阵却是十分的奇特，就算散发的防御青光被打破，直接打到法宝胎体上，法宝胎体也只会被打得变形，而不会彻底损坏，马上就又会自动化成原形，又可以接着使用，所以这件上古法宝也有不死青莲的称号，意思是打不死，打不坏。”

　　“这法宝如此奇特？”洛北伸指一弹，一条细细的紫色电光缠绕上去，将大妙青莲外部的坚冰全部打碎，露出了胎体，“这么说，一击上去，这件法宝就算抵挡不住，最多也是被打飞，不会损坏，马上又可以召回来使用？”

　　“正是如此。所以这件法宝一直被用来和别的防御法宝配合，但凡有极其厉害的攻击过来，先用这件法宝抵挡掉部分威力，然后再行接住。”纳兰若雪面上泛起了一丝疑惑的神色，“不过按照鉴宝秘箓上说，若是将这件法宝炼化在体内的话，和炼化者有着极其特殊的心神联系，是很难被对手破掉的，冰竹筠怎么会没有花时间先行将这件法宝炼化？”

　　洛北和怴东颜互望了一眼，也确实是想不出缘由。

　　冰竹筠厉害的防御法宝是有许多，但是这大妙青莲十分奇特，有了这件法宝，就相当于始终多了一层防御，怎么都没有理由不先行炼化。

　　“要么就是冰竹筠的脑袋有问题。”

　　怴东颜说了这一句，却又自己摇了摇头，因为很显然作为蜀山的三大首座之一，冰竹筠的脑袋恐怕要比绝大多数人都灵光。

　　“这是清隐灯。”

　　纳兰若雪觉得冰竹筠这人身上不解之处太多，索性也不多想，伸手朝着那根一尺来长，四周雕刻满甲壳文般的符文，中间镶嵌着硕大的棱形黄色晶石的青铜色圆柱体一点，一道真元沁入进去，这件法宝上顿时散发出一条条的青光和黄光，覆盖上百丈方圆。

　　“按照心念驱使的话，这些青光和黄光还能控制方向射出。”纳兰若雪解释道：“最远可达二百余丈，这青光和黄光能驱除绝大多数法阵的幻象，还能使几乎所有隐匿术法和法宝无所遁形，连空间法宝的撕裂的空间裂缝都可以看得出来。”

　　“你惨了。”怴东颜听了顿时一笑，转头看着月隐，“那有了这件法宝，你是躲都躲不了了。”

　　月隐无奈的摇了摇头，虽然湛州泽地的影罗刹并不只擅长隐匿气息和身影，但是无论谁有这一件法宝在手，就相当于已经破掉了他们一件得力的武器。

　　“对于我们目前来讲，最有用的是这件法宝。”纳兰若雪点了点最后那件样式十分古朴，花纹甚至有些粗糙，中间有着鲤鱼鳞片般花纹的古铜色盘子，道：“这件上古法宝名为海天罗盘，本身就是在海上才能发挥出最大威力的法宝，可以卷起千万斤的海水，轰击对方，笼罩范围极广。若是放置在千宝大乘法阵之中，就相当于多了一个攻守俱佳的强大水元法阵。”

　　“这件法宝倒真是用处极大。”

　　洛北心中一动，一道红光从眉心中射出，却是将封印在其中的尸神和那件被封印在其中的玄宝又化了出来。“纳兰若雪，你看看这件法宝到底是什么来历。”

　　“这件法宝威力如此庞大，居然连尸神都根本抵挡不住？”

　　纳兰若雪和怴东颜、月隐过来之时，已经只见到冰竹筠不敌遁走，此刻看到尸神被法宝透体的样子，顿时是齐齐吓了一跳，反应过来当时洛北对敌冰竹筠显然也是极其的凶险。

　　“这件法宝应该是上古玄宝。”

　　洛北细细的将冰竹筠如何使用这件法宝的过程和纳兰若雪说了一遍。

　　“如此说来，应该是上古玄宝不错了。”

　　纳兰若雪等人听洛北说了冰竹筠如何御使这件法宝的过程之后，脸色都是微微一变。因为上古玄宝一是已经许久没有在修道界中出现过，而且传说中连元婴大成期的修道者都极难抵挡得住的上古玄宝实在是威名太盛。但是纳兰若雪也马上摇了摇头，因为上古玄宝的年代比起一般的古宝更为久远，而且因为久不现世，就连包罗万象的鉴宝秘箓中都没有记载到。

　　“既然如此。先会沧浪宫再说。”洛北见无法得知这件玄宝的来历，微一沉吟之后，就重新收了封印住的尸神和这件玄宝，又对月隐道：“你设法帮我传信给羽若尘代掌教和燕惊邪师尊。将今日之事告知他们。”

　　……

　　“好了！”

　　洛北放置在地底洞窟中的神枭王小千洞府之中，那被洛北点化的白白胖胖的何首乌精药童惊喜的跳了起来。

　　他面前的丹炉之中，那颗毒龙丹完全变成了金黄的色泽，散发着一团团云霓般的淡金色烟气。

　　而此刻，蜀山藏经的天若窟外，一名身穿白袍的蜀山弟子，正安静的等着。

　　这名面相年轻的白袍蜀山弟子，正是当年领洛北等人进入天若窟的那名话很多的师兄，静胥。

　　现在的静胥，是已经在天若窟外等着又一批通过试炼，取得飞剑的蜀山弟子进入天若窟学习剑诀了。

　　突然之间，天若窟上方的高空之中，一条细细的金线飘洒了下来。


第四百六十九章 天若窟之变

　　一群身穿青衫的蜀山弟子远远的出现在了山道上，朝着天若窟走来。

　　这些蜀山弟子大多都和当年的洛北和采菽等人差不多年纪，此刻的脸上都带着期盼和兴奋的表情。但是站在天若窟所在的那个环形山谷的入口处的静胥，却是有些懒洋洋的。那一条细细的金线飘落在静胥面前不远处的时候，静胥正好在有些走神的想着自己前两天才悟出的一道术法，他还以为只是哪里折射过来的一道阳光，只是稍微明亮了一些。

　　但是这条细细的金丝落在地上的时候，却是嗤的一声，发出了一声轻微的爆响。

　　“怎么回事？”

　　原本有些无精打采的静胥一下子没有反应过来，愣了一愣之后，他看到那条细细的金线落下的地面上，居然出现了一个小指粗细的细坑。

　　静胥身影一动，到了距离他不到十丈的那个细坑之前，还没来得及细看，就只见天空之中，又有几条细细的金线飘落了下来。

　　“嗤”“嗤”连响，其中有一条金线就在静胥身旁不远处落下，从中静胥根本没有感觉到什么法力波动，但是有一股强烈的金铁之气和热气却是滚滚而来，这一条细细的金线静胥看得仔细，只见落在坚硬的山石地面上，就好像一根金针落入到水中一样，一下子就没了进去，那留下的一个小指粗细的坑，深不见底。

　　“恩？”

　　静胥脸色微微一变，正好又看到不远处有一条细细的金线落下，他伸手一指，一道淡青色的剑气迎了上去，两相一撞之间，那条金线被淡青色的剑气撞得散开，但是静胥的身体却也是轻微的震了一震，似乎那条细细的金线上也带着极大的力量。

　　“怎么回事……？”

　　身影轻微的一震之间，静胥已经是变了脸色，眼中闪出了不可置信的光芒。

　　那一道细细的金线极其的沉重，给静胥的感觉，就好像是一道飞剑一般，而且其中蕴含的力量，似乎还在一柄御剑期修为的飞剑之上。

　　静胥抬起了头，让他更加惊骇的瞪大了眼睛的是，他看到片刻之间，高空之中竟然是出现了无数条金丝，密密麻麻，几乎笼罩了整个天若窟！

　　“怎么回事？”

　　与此同时，正朝着天若窟走来的那一群蜀山弟子也是一片骚动。这次带着这群蜀山弟子走来的也正是当年带着洛北和采菽等人进入天若窟的明浩。

　　先前那细细的金线一丝两丝落下的时候，明浩也没有太过注意，但是这片刻的时间，整个天若窟上方的天空，都已经隐隐的泛出了金色的光泽。

　　“你们在这里别动！”

　　飞快的对着身后的蜀山弟子交待了一句之后，明浩的身影马上化成了一道青光，飞射到了静胥的身边。

　　“嗤”“嗤”“嗤！”

　　明浩还未来得及问静胥，又有数十道金线飘落在周围，发出了一阵爆响。

　　“这是……？”

　　明浩也一下子彻底的变了脸色。

　　就在此时，所有听从明浩的话，站在距离天若窟数百丈之外的山道上的那群蜀山弟子，全部转过了身去。

　　身后的蜀山群峰之中，天空一下子变得比方才明亮了数倍，涌起了一片光华，至少升腾起了上百道的剑光。

　　其中两道剑光一紫一青，光芒夺目，无尽的威压和无匹的剑气几乎压住了其余所有的飞剑，让所有一眼见到这两道剑光的这些蜀山新入弟子都满心震撼，有种整个天空都被这两条剑光充斥满的感觉。

　　“到底是怎么回事？”静胥面色发白的叫出了声来。他看得出来，那两道剑光是羽若尘和燕惊邪发出的。

　　这天若窟上方的变化，竟然连羽若尘和燕惊邪都惊动了。

　　“这是金风火线？！”

　　静胥身旁的明浩的脸色一片煞白，双手都有些微微的颤抖了起来。

　　此刻他已经感觉出来，那些飘然落下的细细金线，竟然是典籍上记载的九天金风和天火凝结成的金风火线！

　　几乎所有修道宗派的典籍上都有记载，极高的高空之上有千重雷云、无尽罡风，而这雷云层和罡风层之上，又有滚滚天火，又有九天金风。九天金风要是被引落下来，和天火凝结，就会形成金风火线。

　　正是因为有这些层面的存在，修道者才无法自由的御空，遨游天外。

　　但是此刻这天若窟的上方，怎么可能突然降落下金风火线？

　　若是有人施法对付蜀山的话，也不可能不触动蜀山的防护法阵，不可能不触动蜀山的有些禁制，而且此刻让他和静胥骇然变色的是，整个天若窟上方数十里的天空之中，已经密密麻麻的布满了金风火线。静胥从未听过有什么术法能够直接引落金风火线，而且就算有术法能够引落金风火线，也绝对不可能有这样强大的威势。

　　一片白蒙蒙的光幕升腾了起来，如同一个半面的蛋壳，将整个天若窟都包裹在了里面。

　　静胥和明浩两人正处于天若窟的入口处，正好也被这片白蒙蒙的透明光幕笼罩在了其中。

　　就在此时，整个天若窟的上空突然阴了下来，乌云翻滚，滚滚的寒气倾泻而下，静胥和明浩身周的温度剧烈的降低了下来，无数飘落的金丝之上，又出现了一条条手臂粗细的青白色气流，滚滚而落，落下之时，周遭的空气都冻结了起来，在天空之中形成了一条条微蓝色的冰柱，在天空之中绵延上百丈。

　　抬头往上看去，就好像一片金色的雨丝在慢慢的飘落，而金色的雨丝上方，却是凭空矗立起了无数根微蓝色的冰柱。

　　“这是天玄阴风！不可能！”

　　明浩的呼吸都有些停顿了。那无数金风火线之后垂落下来的，竟然都是九天金风之上的天玄阴风！

　　天玄阴风，也是九天之上的层面，每一条天玄阴风都蕴含着极其惊人的冰寒之力，典籍上记载，就算是元婴期的修道者到了这一层，被玄天阴风一吹，护体真元都抵挡不住，直接要被吹掉皮肉。

　　就算是在上古修道界中，所有的修道者向上探索，也就到了这一层外为止了，只有极其少数的修道者能够利用特别的法宝，或者找到这些层面的裂缝，通过这些层面，进入到某些虚空乱流之中，采集一些炼制法宝的材料。

　　目前所有典籍上记载，只有修道者渡劫之时，才有可能引动天玄阴风降下。

　　但是天玄阴风层和九天金风层之间还隔着星辰真磁和星辰真火等数层，天玄阴风层还远在九天金风层之上。只有渡过了一重天劫，渡第二重天劫的修道者，才有可能引动天玄阴风降下。

　　……

　　瞬息之间，几乎就在那无数条天玄阴风滚滚而落，在天空中凝结出无数根微蓝色的冰柱时，一紫一青两道惊世的剑光已经冲入了护住天若窟的那圈白色光幕之中，这两道光华中包裹着的正是看上去不带人间烟火气的羽若尘和浑身散发出冰冷锐利锋芒的燕惊邪。

　　而两个人的身后，又是马上现出了一条身影，这人身材比羽若尘和燕惊邪略矮，身穿玄色道袍，此刻正踩在一件黑色玉盘般的飞遁法宝上，正是蜀山三大首座之中，掌管惊神一脉的宗乐鎏。

　　羽若尘、燕惊邪和宗乐鎏三人刚刚在天若窟中现出身影，无数金丝一般的金风火线已经飘落在天若窟外的白色光幕上。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　整个白色的光幕剧烈的晃动着，竟然发出了巨钟被猛烈的撞击般的声音，白色的光幕上，顿时浮现出无数朵耀眼的金花。

　　随即，无数条天玄阴风压在白色的光幕上，使得整个白色的光幕都往下凹陷变形，似乎马上就要抵挡不住的样子。

　　但是羽若尘和燕惊邪、宗乐鎏三个人的面上却根本没有什么惊慌的神色。就在无数条天玄阴风一齐压在白色光幕上时，宗乐鎏的手中已经拿出了一片黑色龟甲般的法宝，往上一祭，马上手中又化出了数十杆火红色的小旗，形成了数十道红色的光焰，射向了空中。

　　那片龟甲般的法宝一冲出白色的光幕，便马上化开，好像一片片的龟甲裂开一般，分裂成了数十片巨大的黑云，每团都笼罩了一两亩方圆，而数十杆红色的小旗一闪即没，似乎马上消失在了空中，但那数十团巨大的黑云之间，却是出现了数十道流动的红光，如同多了数十条红色的巨龙一般，在空中翻滚涌动。

　　这些黑云和流动的红光，一下子挡住了不少天空中垂落的金风火线和天玄阴风。

　　“明浩。”宗乐鎏出手之时，羽若尘的声音已经传入了明浩的耳中，“你去通知其它人等，准备结须弥千印剑阵！”

　　明浩呆了一呆，还未点头，整个天若窟上空突然轰隆一声，无尽的高空中好像裂开了一个巨大的口子，所有的云气都被卷吸进去，远远看上去就好像形成了一个巨大的旋转漏斗。与此同时，无数磨盘大小的银色火团轰然砸落下来。


第四百七十章 惊天剑气

　　原本宗乐鎏一施法，挡住了不少金风火线和天玄阴风，整个护住天若窟的白色光幕压力大减，被压得凹陷下去的部分也恢复了原形，但是现在这无数奇异的银色火团拖着一条条的焰光砸落下来，天空之中那数十团黑云和数十条蛟龙一般乱窜的红光却是被砸得一阵乱晃，好像随时都要掉落下来。

　　而许多银色火团砸到白色光幕上，白色光幕上银光闪烁，光华竟然是一阵黯淡，好像马上就要支撑不住。

　　眼见这样的情景，明浩纵使心中有千万个不解，但哪里还敢有丝毫停留，顿时架起了剑光，往天若窟外冲了出去。

　　与此同时，宗乐鎏也是面色一变，全力催动法诀，之间天空之中的数十团黑云凝结起来，变成了一个巨大的黑色龟甲，而数十条红光盘旋其上，护住了白色光幕最顶端的一片区域。

　　羽若尘和燕惊邪站立不动，但是身上却都涌出强烈的法力波动，分别化出一道紫晶般的剑华和一道青色的剑光，在天空之中泼洒开来，形成了两个巨大的旋转剑轮，也分别挡住了一大片的天玄阴风和银色火团。

　　羽若尘和燕惊邪两人一出手，白色光幕上顿时又是压力大减，光华盛了起来。但是只见宗乐鎏丝毫不敢怠慢，一伸手，又是抓出一道青色的玉符，一丢出去，化成了一只长着长尾的青色小鸟，往许多已经赶来的惊神一脉的弟子前飞了过去。

　　“惊神弟子，入天若窟，结阵防御！”

　　这只玉符化出的闪动着青色华光的长尾小鸟一飞到那些身穿玄色衣衫的惊神弟子的上空，却是一张口，发出了宗乐鎏的声音，显见宗乐鎏丢出的青色玉符是一张独特的传音符。

　　一听到宗乐鎏的命令，数名惊神弟子顿时转身飞向惊神群峰，继续将宗乐鎏的消息传递出去，而其余二百余名已经赶到天若窟之外的惊神一脉的弟子全部纷纷飞射而起，冲入了天若窟中。其余戈离一脉的弟子和天铸一脉的弟子则依旧在原地等候，只是明浩已然将要结须弥千印剑阵的消息传递了出去，整个蜀山千峰之中剑气滚滚，华光四射，连许多正在坐关、闭关的弟子都被通知到，纷纷往天若窟赶来。

　　就这片刻的功夫，天若窟上方的高空之中，已经是无数气流狂涌，金、红、银数种光焰轰轰乱炸，天玄阴风外的空气刚刚被冻结住，形成一道道矗立在空中的蓝色冰柱，就马上被金风火线和银色火球上的热力炙得炸开，形成了无数道喷泉般的云气。

　　而现在这片已然是金、红、银数种光焰乱炸的天空上方，又出现了无数道黑色的流光。这些黑色的流光一出现，无尽的高空之中，就又传下了一阵极其尖利的嘶叫声。

　　这种嘶叫声好像直接在人的泥丸识海之中炸响一般，许多修为较低的蜀山弟子即使是捂住了耳朵都甚至脸色一白，露出了无比痛苦的神色，一下子站立不稳，坐倒在地。

　　“恩？”

　　就在这时，一道黑色的剑华也是后发而先至，先于二百余名惊神一脉的蜀山弟子冲入了天若窟中。一见到天空中那无数道黑色的流光，这道黑色的剑华也顿时顿住，现出了其中的身影。

　　架着这道黑色剑华赶来的正是脸上一直是一副冷冰冰的神色的断天涯。而此刻断天涯的脸上也是一副十分惊骇的神色。

　　那些黑色的流光，都是一条条黑色的陨石。这些黑色陨石都只有拳头般大小，但是却都是尖梭般形状，周围还闪烁着一层金、红两色的光芒。

　　只是有数十道这种黑色陨石带起的流光冲击到宗乐鎏催动的那片巨大的黑色龟甲和数十条红光之上，就马上暴出了一团团黑色的气浪，荡漾出了一圈圈肉眼可见的音波，压得那片黑色龟甲一下子往下沉了数十丈，连宗乐鎏都发出了一声闷哼。

　　羽若尘和燕惊邪两人也是面色微微一变，两个巨大的剑轮都至少收缩了一半，与此同时，又是一道白色的剑华从羽若尘的身前涌出，又当空展开了一个白色的剑轮，挡住了不少的黑色流光。

　　“第二本命剑元！”

　　几乎所有的蜀山弟子都看出了羽若尘这道白色的剑华是何物，然而此刻他们脑海中都已经没有了丝毫为羽若尘的修为而感到惊诧的念头。随着那些黑色的流光的降下，护住天若窟的白色光幕上已经发出了近乎碎裂的声音。

　　没有任何的迟疑，一道黑色的剑华从断天涯的身前射出，涌到了那一片巨大的黑色龟甲和数十道红光的上方。

　　以断天涯的修为，却是无法和羽若尘、燕惊邪一般催动剑元，展开一个庞大的剑轮，他的黑色剑华只是像一柄黑色的长枪一般，不停击刺着落下的黑色流光，尽量帮宗乐鎏减轻一些负担。

　　紧随着他进入天若窟的二百余名惊神弟子眼中也是一片惊骇，但是这些惊神弟子马上还是分散成了几堆，结成了一个个的法阵。

　　只见白色光幕上方一阵光华流转，很快又出现了一条青龙般的光华，数片颜色各异的光幕。

　　有这些惊神弟子的加入，白色光幕的压力稍减，数个呼吸之间，天空之中没有多出什么变化，而一片铺天盖地的剑光涌来，至少有五百余名身穿各色衣衫的蜀山弟子涌入了天若窟之中。

　　这些蜀山弟子身上的法力波动都十分强烈，很明显都是金丹期以上的修为，不是普通的蜀山弟子。现在世上除了昆仑、湛州泽地之外，恐怕也没有任何一个门派，可以和蜀山一样，拥有这么多金丹期以上修为的弟子了。虽然到了金丹中期之后，每突破一重修为都是千难万难，即使是对于掌控了许多资源的大派来说，绝大多数的弟子也都是到金丹期为止，一生都突破不到元婴期的修为，但是金丹期的弟子越多，至少基数就越大，有可能突破到元婴期的弟子就越多。事实上真正决定一个宗派实力的，也是看元婴期以上的修道者的数量多少。因为元婴期修为以上的修道者的实力，和元婴期以下的修道者的实力相差实在是太过巨大了。

　　现在这五百余名蜀山弟子一涌入到天若窟之中，只见无数条耀眼的剑光往上飞射而出，密密麻麻，如同蝗虫一般当空翻涌。这些剑光数量虽然惊人，但是却一丝不乱，各名弟子都是深色郑重，手捏诀法，那些剑光在空中穿梭了一阵，却是慢慢连成一片散发着七彩霞光的光幕，光幕之中，浮现出了一片片法印形状的剑光，细数之下，足有上千个之多。

　　远远看去，天空之中好像一下子漂浮出了上千个闪着各色华光的法印。

　　蜀山以修炼飞剑为主，而修炼飞剑的修道者大多都是爆发性的攻击强横，防御力不强，但是蜀山的剑阵之术也是现在修道界中最强，许多剑阵一布成，无论是攻击还是防御，都是威力倍增，远超单纯的飞剑数量累积。

　　这须弥千印剑阵便是蜀山可以快速结成的威力最大的防御剑阵，这个剑阵一结成，几乎是挡住了天空中一半的金风火线、天玄阴风等物。

　　一看到这样的情景，所有汇聚在天若窟之外和陆续赶来的蜀山弟子都是神色一松。

　　但是一道道命令却不停的传达出来，几乎所有金丹期以上修为的蜀山弟子都集中到了天若窟附近，整个天空之中，又多出了数十片各色的光幕。

　　但是让绝大多数蜀山弟子的眼中又很快充满惊骇的神色的是，那天空中落下的金色细丝和青白色气流、银色火团以及黑色流光，竟然是一直都不停歇，没有尽头一般。

　　数炷香的时间过后，数个惊神群峰弟子结成的法阵首先阻挡不住，化出的光幕被首先击破。

　　而就在此时，天空之中突然轰的一声，降下了一条条散发着七色霞光的星光。

　　这些星光都是一条一条，如同一条条半透明的飘带，但是其中却似乎蕴含着不可思议的力量，冲击到下方的一片片光幕上，剧烈的爆炸声中，除了须弥千印剑阵之外，所有其余惊神弟子化出的光幕全部被一下击溃。

　　这一瞬间，至少有百余名惊神弟子身影巨震，齐齐的喷出一口血来。

　　羽若尘等人的剑光、漂浮在空中的上千个法印，宗乐鎏化出的黑色龟甲和数十道红色的光华也是被一齐压落下来，许多闪着七色霞光的星光不可避免的击落到白色光幕上，整个白色光幕似乎发出了一阵巨大的哀鸣一般，整个光幕上，顿时出现了数十道巨大的裂纹。

　　“不好！”

　　几乎所有的蜀山弟子都是脸色大变，这个时候他们全部都看得出来，那每一条闪着七色霞光的星光都不是他们单独所能力敌的。现在这个法阵虽然还未全部破裂，但是已经出现了许多缺口。而这些缺口下方，那一座漂浮在空中的洁白色小山峰，却是天若窟！是存放着整个蜀山剑诀的藏经窟！

　　就在此时，至少已经有数百道金风火线、天玄阴风和银色火球、黑色陨石通过这些缺口射了下去，像数百道各色箭矢一般，射向了那座漂浮在空中的洁白色天若窟。

　　但就在这个时候，洁白色的天若窟上，突然涌出了一道惊天的剑气！


第四百七十一章 两重天劫！

　　那是一道淡青色的剑华，就像春天树叶刚刚发芽时，那种淡淡的嫩绿的颜色，看上去并不显得夺目。

　　但是此刻这道剑华落在所有人的眼中，不知道为什么，所有蜀山弟子的心中都涌起了一阵敬畏和惊艳的感觉，所有蜀山弟子的飞剑都产生了微微的震颤。

　　即便是在距离天若窟极远的天剑锋之中，那座全部由飞剑积成，孤高百丈的剑塔，其上所有的飞剑，也都剧烈的颤动，发出了无数叮叮的金铁相击的悦耳声音。

　　那一道淡青色的剑华从天若窟中射出时看上去似乎不快，但是这道剑华却似乎刺破了时间和空间的界限一般，在这道剑华从天若窟之中射出之时，那些金风火线、天玄阴风、银色火球和黑色陨石都已经从白色光幕的裂口之中透了下来，但是这道淡青色的剑华由下至上，冲出白色光幕之时，这些金风火线等物距离漂浮在空中的天若窟却还有很长的一段距离。

　　那道从天若窟中射出的淡青色剑华并没有直接阻挡这些金风火线等物，只是直接笔直的往上冲起，冲出了白色光幕，但是这道淡青色剑华后侧的天空之中，却随即出现了无数条肉眼可见的水晶般裂缝，好像无数条水晶般的蜘蛛丝一般，在天空之中蔓延开来。

　　所有和这些肉眼可见的透明裂纹触及的金风火线、天玄阴风、银色火球和黑色陨石全部没有任何抵御能力一般碎裂开来，就好像纸片一般脆弱。

　　那道淡青色的剑华没有丝毫的停留，直接迎上了那一条条散发着七色霞光的星光。

　　淡青色的剑光泼洒开来，也在天空之中形成了一个淡青色的剑轮，这道淡青色剑华每闪动一次，射出的剑光都是纵横百丈，在天空中形成的剑轮竟然比羽若尘和燕惊邪的两道剑华形成的剑轮还要大出十几倍，看上去就好像整个天若窟的上方盛开了一朵巨大的千瓣青莲。

　　那一条条连金丹中期以上修为的蜀山弟子凭自己一人之力都根本无法硬接的银色火球、黑色陨石和那些威力更为强大的闪着七色霞光的飘带一般的星光，冲击到这朵巨大的千瓣青莲上，无一例外的团团爆开。

　　绝大多数的蜀山弟子满心震撼的仰望着当空那个巨大的淡青色剑轮。

　　这个淡青色剑轮此刻几乎接下了天空之中一半的金风火线、天玄阴风等物，使得所有参与抵御的蜀山弟子都是压力大减，而那些暴散开来星光在天空中形成了无数道七色的射线，看上去就像一朵巨大的青色莲花上方绽放出了万千道七彩霞光，整个景象说出不的宏大。

　　偶尔有数条闪着七色霞光的星光和数十道黑色的陨石突破了蜀山弟子的防御，从白色光幕的裂口之中通过，射向天若窟，但是在距离天若窟还有近百丈的距离之时，这些星光和黑色陨石就好像被暴风雨吹过的蝴蝶一般，往后飞散开来。

　　整个天若窟周围现在竟然好像都被无数无形的剑气包裹，就好像成了一个巨大的刺猬。

　　有了这道淡青色剑华的加入，天若窟上方的白色光幕没有再遭受到致命的重创，再坚持了数炷香的时间，天若窟上方的天空之中没有再降落别的东西，而一直密密麻麻降落不停的金风火线和天玄阴风等物也开始慢慢的稀疏了起来。而整个天空之中却化出了一圈圈的金、银、黑、红四色的极光光晕。

　　这些凝聚着无数和地面上的天地灵气截然不同的元气的极光，又像受了什么莫名的吸引一般，不停的涌入天若窟中。使得天若窟好像和整个天地，无尽的虚空星辰全部连接在了一起。

　　……

　　此时，就在距离蜀山五十余里的一处高空之中，一名身穿紫色长袍的修道者凭空站立着，眼看着蜀山山门的方向。

　　这名身穿紫袍的修道者身材瘦小，但是却流露着一种不可一世的威压，正是大自在宫的宗主陈青帝。大自在宫另外两名修为高绝的人物陈黎浮和王焰阳，此刻也正站立在陈青帝的身边。

　　蜀山的山门有法阵笼罩，以往在陈青帝所在的位置，根本不可能看见任何蜀山千峰之中的情景。

　　但是那些金风火线、天玄阴风和银色火球、黑色陨石、七彩星光都是从无尽的高空之中垂落，虽然看不清楚这些东西到底落在蜀山之中哪一处具体方位，但是陈青帝等人却也是很清晰的看出了这副奇异的景象。

　　这些金风火线等物足足笼罩了上千亩方圆，在天空之中就像形成了一个巨大的漏斗，别说是陈青帝等人所在的位置，方圆数百里之内的修道者，都可以清晰的看到！

　　陈青帝一动不动的看着蜀山上空的异象，目光剧烈的闪动着，也不知道在想些什么。

　　而站在他身后的陈黎浮却终于忍不住了，眼光连续闪动之下，忍不住对着陈青帝说道，“宫主，现在蜀山似乎正好是有人在渡劫，现在进攻蜀山，应该是最好的时机。”

　　进攻蜀山？

　　此刻陈黎浮和陈青帝、王焰阳身在此处，竟然是想要进攻蜀山！而且听陈黎浮的语气，似乎是极有把握，显见要进攻蜀山的，不可能只是他们大自在宫的这几人。

　　“最好的时机？”听到陈黎浮的话，原本脸上神色没什么改变，只是眼光不停的闪动着的陈青帝，脸上却是闪出了一丝森然的冷笑，“要是我们现在进攻，那我们大自在宫今后真的要在修道界除名了。”

　　“宫主，你这话是什么意思？”陈青帝脸上的神情让陈黎浮和王焰阳的心头都是一震，“蜀山应付这天劫，肯定会有不少的损耗……”

　　“我知道你们的意思。”陈青帝悍然的打断了陈黎浮和王焰阳的话，“别说只是略微的损耗，就算是蜀山弟子死了大半，有这样的人在，我们现在进攻，恐怕也是送死！”

　　陈黎浮和王焰阳都怔了怔，他们两人都知道陈青帝口中说的这样的人就是那正在渡劫的人物，但是他们却依旧很是不解，忍不住说道：“就算这人渡过了一次天劫，也必定元气大损，这次昆仑聚集了这么多的力量，我们也应该能对付得了他。”

　　“对付得了他？”陈青帝的脸上再次浮现出一丝冰冷的冷笑，“就算一名渡过两重天劫的人物元气大伤，我们能对付得了？”

　　“什么！两重天劫！”这一下，陈黎浮和王焰阳都是不可置信的叫了起来。

　　“要不你们以为呢？”陈青帝阴沉着脸，点了点那金、银、黑、红极光乱闪的巨大漏斗，“金风火线、天玄阴风……那些银色火团，都是星辰真磁射线落下时，和天火凝结而成的。那些黑色的陨石，都是远在天玄阴风层面上面的碎星层中的陨星！这些陨星降落下来，穿过天火层和星辰真磁层都没有烧化，每一条陨星的威力比起剑罡修为的飞剑的威力都要强大。那七彩的星光，更是只有在碎星层之上的星风极光层中才有之物。只是一重天劫修为的人物，怎么可能波及到这么深远，怎么可能连这些东西都引得下来！”

　　“碎星层！星风极光层！”陈黎浮和王焰阳的脸色有些微微的发白了。

　　两个人的见识和陈青帝有些差距，所以这些名字他们却是没有听说过，但是两个人知道陈青帝此刻是绝对不可能胡诌的。

　　若是一重天劫的人物，以陈青帝现在渡劫期的修为，又有自在玉碑这样的强大法宝，再加上这次来的其余的人，乘着渡劫时动手，还有很大可能像对付南宫道藏一样，将之一下子击杀。但是他们很清楚，修为到达两重天劫的人物和元婴期修为，甚至渡劫期修为的人物之间有着多大的差距。

　　这个时候，陈黎浮和王焰阳终于明白，为什么昆仑的人到现在还不动手了。

　　“难道是天袭越？”

　　一股冰寒的气息在陈青帝的心中翻滚着。

　　之前他第一眼看到这样的景象时，虽然震惊，但也只是以为羽若尘已经突破到了渡劫后期的修为，触动了天劫。但是看着那些黑色碎星和星风极光的降下，陈青帝却很快看了出来，这是只有修为到达两重天劫的人物，才能触动的天劫。

　　按照陈青帝的预估，羽若尘现在的修为，最多最多也只是渡劫中期左右的修为，就算得了什么机缘，最多也是引动一重天劫，不可能突破到第二重天劫的地步。

　　难道真是闭关已经许多年的蜀山第一人天袭越破关而出，达到了第二重天劫了？

　　凰无神的修为现在到了第二重天劫的地步没有？

　　这些念头在陈青帝的脑海中不停的翻滚着……然而一种说不出的愤怒和近乎嫉妒的感觉又从陈青帝的心中泛起。现在陈青帝看得出，天劫的威力已经在慢慢的减弱中，也就是说，蜀山中的那人，已经要渡劫成功了。

　　从开始修道至今，陈青帝一直在不惜一切代价追求着修为的精进，但是到现在为止，陈青帝还只是渡劫初期的修为而已。可是现在，居然已经有人达到二重天劫的修为了！

　　对于陈青帝来说，洛北简直就是阻碍他修为进境的一个心魔，要想修为突破，就一定要先杀死洛北！所以现在在一种说不出的嫉妒啃噬着陈青帝的内心之时，陈青帝的心中对洛北的杀意也是前所未有的浓厚。


第四百七十二章 喜讯，接二连三（上）

　　神枭王洞府之中的通天妙树下方，采菽闭着双目，盘膝坐着。

　　一条条若有若无的紫色电芒在她的身周不听的震荡着，通天妙树周围的天地灵气全部凝结了起来，变成了无数肉眼可见的点点灵光，忽明忽暗，不停的渗入到采菽的身体之中。

　　此刻洛北已经收了分身，本尊就在采菽的对面坐着，一颗紫色的珠子在他的御使之下，悬浮在采菽的头顶，散发出一圈圈柔和的紫色光华。

　　这颗紫色的珠子，就是洛北从冰竹筠的手中得到的定神紫珠。

　　突然之间，洛北伸手一抓，定神紫珠化成了一道紫光，被洛北收入了手中，而几乎与此同时，采菽的身上突然紫光大放，迸射出了无数道手指粗细的紫色雷光。

　　洛北心念一动，从采菽身上迸射而出的紫色雷光全部被他用一股无形的力量包裹住，形成了一个紫色的雷球，闪亮了一盏茶的时间之后，这个紫色的雷球慢慢的消散在了采菽的头顶上方。

　　采菽的天灵上随即透出了一片紫色的光芒，其中出现了一个小小的婴儿的虚影，这个婴儿身上紫光四射，给人一种十分纯净的感觉，而面目却是和采菽一模一样，看上去十分的可爱。

　　洛北将采菽身周炸开的紫色雷光消弭于无形之后，却是没有再动作，只是安静的看着采菽。

　　而采菽天灵上透出的那个小小的婴儿的虚影似乎像伸懒腰一般动作了一阵之后，又慢慢的消散了下去，而采菽的整个身体随即给人一种像初生的婴儿一般的感觉，就连肌肤上，都多了一层水润的光泽。

　　又是几炷香的时间过后，采菽的神色一动，睁开了双目，露出了一双莹光内敛的明眸，清澈异常。

　　“采菽，你终于凝出元婴，突破到元婴期的修为了。”

　　洛北的脸上没有丝毫意外的神色，浮出了一丝略带欣喜的微笑。

　　“原来凝结元婴是如此奇妙的事，我现在感觉神识比以前壮大了数倍，连思绪都似乎比以前要快出许多了。”

　　采菽的脸上也现出了一丝兴奋的微笑，眼光闪闪，还沉浸在回味自己凝出元婴后的感觉之中。

　　洛北又是笑了笑，他想到他和采菽之前在蜀山之时，元婴期修为的人物，对他们来说可是高山仰止的存在，可是现在，采菽却都已经突破到了元婴初期的修为。

　　“我刚凝出元婴，元婴还不稳固，还需要数个时辰的凝炼。”

　　采菽体会了一阵凝出元婴后的感觉之后，又对着洛北说了这一句，但是一眼扫见整个神枭王洞府之中，只有远处山谷灵田之中那一个白白胖胖的何首乌精药童正在好奇的打量着自己，采菽便想起了什么似的，惊醒了过来，“对了，我这次凝结元婴，花了多少的时间，怴东颜和纳兰若雪她们呢？”

　　“你这次凝结元婴，用了一天半的时间。”洛北道：“千宝大乘法阵除了三处关键阵眼之外都已经完成，现在这三处关键阵眼需要数名元婴期以上修为的修道者同时施为才能布置，怴东颜和纳兰若雪现在正在帮忙布置那三处阵眼。”

　　“居然是花了一天半的时间？”采菽有些微微吃惊的看着洛北，“那后天不就是准备开山立派的日子了？”

　　洛北点了点头，“不过你先不用担心这些，先将你结出的元婴稳固下来再说。”

　　采菽点了点头，她很清楚自己将刚刚凝出的元婴稳固下来之后，对于洛北也是一大助力，所以点了点头之后她也不多说，直接就又闭上了双目，入静修炼了起来。

　　……

　　沧浪宫的上方，此时却也是一副惊天动地的情景。

　　整个沧浪宫所在的海岛之上，光华流转，一个个簸箕大小的光符在整座岛屿上不停的流动，形成了一条条的光链。

　　上方的天空之中，乌云黑压压的压着，不是有一条条的闪电击落下来。

　　至少有数十名乘坐玉鹤的峨眉弟子，在乌云的下方环绕飞舞，不时的打出一道道灵光，射入到岛上雕刻着的一些符箓之中。

　　四条耀眼的白色光柱直冲上天，怴东颜、纳兰若雪、佟不顾、雨师青四人，就身处这四条白色的光柱之中，将一股股的真元不停的沁入地面上发出白色光柱的地方。四条耀眼的白色光柱中间，有四条金流在一齐朝着正中蔓延。

　　这四条金流移动的十分缓慢，但是纳兰若雪等四人却好像在通过这白色光柱不停的控制着这四条金流的前进，在四人的驱动之下，这四条金色的流光终于汇聚在了一起，骤然形成了一个金色的漩涡。

　　“轰隆”一声巨响，无数洪流一般的雪白电光源源不断的从黑压压的乌云中喷涌而出，流入到这一个方圆数丈的金色漩涡之中。

　　而纳兰若雪和佟不顾等人的脸上同时一松，只见四条白色光柱同时消隐，而岛上两外一处，却又是冲出了四条白色的光柱，纳兰若雪和佟不顾等四人又马上朝着那四条白色光柱飞射了过去。

　　……

　　神枭王小千洞府之中，洛北感觉出采菽体内的真元流动十分平和，稳固元婴不可能出现什么问题之后，便站了起来，准备看看千宝大乘法阵的布置情况。

　　因为千宝大乘法阵这种上古的法阵和现今的许多法阵都不相同，现今的许多法阵，尤其是防护法阵，就像是铁板一块，一个地方被强力损毁，整个法阵便告崩塌，而这千宝大乘法阵却像是上千个独立的法阵联合在一起，其中数个法阵出现破损之后，其余的法阵还能发挥威力。所以布置起来也相当于是先布置出上千个法阵，然后在奇妙的连接成一个强大的法阵。这个法阵最困难的地方，就在于最后所有法阵的联结。

　　要是最后的联结出了什么岔子，整个千宝大乘法阵便告崩溃，先前的那么多布置便是白费了。

　　但就在这个时候，一道红光突然从洛北放置这个神枭王小千洞府的洞窟入口处射了进来，在神枭王洞府那道暗金色门口停了下来，却是一道巴掌大小的红色玉符。

　　这种玉符，是峨眉专门用于传递消息的传令玉符，可用于传递消息的范围是方圆五里。虽然比不上昆仑的机关铜鹤可以翱翔数千里，但是玉符上有独特的禁制，若是不到设定的地点被截获，便会自动焚毁，旁人无法得知玉符上记载的消息。

　　因为洛北担心自己得到神枭王洞府的事知道的人多了之后，走露消息，昆仑见识高绝的人又多，说不定便会从自己得到神枭王洞府的事上面，怀疑自己得到了神枭法戒，这样神枭法戒这件秘密武器的功效便少了许多。所以除了佟不顾和雨师青等人之外，洛北都不让其余的人进入这个洞窟之中，有什么事都是用峨眉的这种传令玉符传递消息。

　　这道传令玉符一在神枭王洞府的暗金色门口停留下来，身在通天妙树之下的洛北便是伸手一摄，直接就将这道传令玉符凭空摄到了手中，一道红光从洛北的手上化出，沁入到这传令玉符中去，然后洛北的神识随之进入这传令玉符，只是一扫，洛北的身影就已经如同瞬移一般，出现在了神枭王洞府的门外。

　　这道玉符，是守候在碧根山人重炼妖王莲台的螭尧离发过来的，玉符上传递的内容就是，碧根山人要见洛北。

　　……

　　洛北的身影又只是一闪，就已经到了碧根山人所在的洞窟入口处。

　　身材十分雄伟的螭尧离就在这洞窟入口站着，脸上带着十分紧张和兴奋的表情。

　　就是螭尧离也十分清楚这妖王莲台对于洛北和他们所有人的意义。而就在洛北的身影如同瞬移一般出现在他身边之时，碧根山人却也已经从他这个闭关重炼妖王莲台的洞窟之中走了出来。

　　和十几日之前相比，碧根山人简直就像老了几岁，形容显得十分枯槁，尤其是一头乱发，更是纠结在了一起，就像一堆烧焦了的乱草。而一看到碧根山人脸上的神色，洛北和螭尧离的脸色却都是微微的一变。

　　因为碧根山人脸上的神色显得十分的沮丧，一看上去就好像重炼失败了的样子。

　　“炼砸了。”碧根山人也根本没有什么废话，一看到洛北就是摇了摇头，一股十分无奈和郁闷的样子。

　　洛北心中顿时一沉，妖王莲台炼坏了的话，他可以说是损失了一份举足轻重的力量，但是这也怪不得碧根山人，因为碧根山人这种重炼法宝本身就有一定的失败几率，不可能百分之百成功。没有了妖王莲台，有些事就要重新谋划，这开山立派之后引发的某些后果，就要更加小心的考虑了。

　　但就在这个时候，让他和螭尧离都没有想到的是，碧根山人却是伸手一丢，像丢一块砖头一般，将一件黑色的东西丢向了洛北，同时很不满意的说道，“原本想把昊天镜可以封印对方一个术法的法阵也弄到妖王莲台上的，可是这个法阵我明明做得差不多了，却还是没有效果。只能将昊天镜的材料和防御法阵融入到了妖王莲台里面，还有你给我的那灵犀双钩，我本来也想直接和妖王莲台融合在一起，但是试来试去差点把炼制好的灵犀双钩也弄毁了，现在只炼制出了这一个不伦不类的东西。”

　　“什么！只是没有能够将昊天镜所有的神妙弄到妖王莲台上去，不是把妖王莲台彻底炼毁了？”这一下，螭尧离都忍不住翻起了白眼。

　　洛北也是猛的一愣，目光停留在碧根山人丢给自己的东西上……手中缠绕着黑色光华的东西，正是碧根山人说的所谓的炼制得有些不伦不类的妖王莲台。


第四百七十三章 喜讯，接二连三（下）

　　此刻妖王莲台的本体似乎比起以前还要小了一些，只有两尺来长，外形和之前几乎一模一样，是一个有着黑色华盖的黑色莲台，黑色的莲台上，是无数神象、狮子、各种手持法器的魔神的细小浮雕，而整个黑色的华盖上却是布满了无数玄奥难言的花纹和符箓。和以前不同的地方是，黑色华盖的下方，却是多出了两个垂着的青铜色小钩，这两个小钩垂在黑色华盖下方的感觉，就好像是两个用以勾住华盖上垂下的帐幔的钩子。

　　“碧根山人，这个妖王莲台的御使之法和以前有什么不同么？”洛北看着碧根山人问道。

　　碧根山人似乎是对这妖王莲台极不满意，有些不耐烦的答道：“没什么不同。”答了这一句之后，碧根山人又马上看着洛北问道：“你有没有再带点不错的法宝来给我重炼？”

　　“先让我试试这妖王莲台再说。”

　　说话之间，妖王莲台在洛北的手中飞出，瞬间化成一个巨大的黑色莲台。

　　“恩？”

　　妖王莲台也是和以前一样，在妖王莲台之外形成了一个黑色的光罩，而妖王莲台上方的黑色宝盖上，也是垂落着一条条璎珞般的黑色华光，如同一顶帐幔一般将整个妖王莲台的本体也护在了里面。

　　这个下方莲台上散发出来的黑色光华形成的光罩和黑色宝盖上垂落下的璎珞般的黑色华光，可以说是妖王莲台的两层防御，而里面黑色宝盖上垂落的黑色华光的防御力比起外围的黑色光罩也是要强不少。

　　而洛北看得清楚，现在无论是妖王莲台外围的黑色光华形成的黑色光罩上，还是内里的黑色宝盖上垂下的黑色光华之中，都隐隐的透露着一层金色的光华。

　　现在整个妖王莲台上发出的两重光华，都是一种黑中带金的色泽，更是增加了一些宝相尊严的气息。

　　洛北在妖王莲台外看了片刻，身影一动，又射入到了妖王莲台内里。

　　只见现在妖王莲台黑色的本体上，也是隐隐的透露出了金色的光泽，使得光从外观上看，就感觉这妖王莲台的胎体比以前更加的坚韧、牢固。

　　“这就是修复好的灵犀双钩的原来的样子？”

　　洛北站在妖王莲台的正中，又看到正前方宝盖下方，垂着的两个钩子发出青中带黄的光芒，现在这两个钩子也变成了数尺来长，外形有些像两只细长的靴子，这分布左右的两个钩子是在宝盖垂下的璎珞一般的光华的内部，从外面看进来，是黑色中隐隐透着两条昏黄的黄光，好像莲台之中左右点着两盏长明灯台一般。

　　“我已经重炼了妖王莲台的法阵，现在这妖王莲台祭出来之后，直接用心念御使就可以了。”要是换了别人，弄得碧根山人稍不顺心的话，碧根山人可能马上就要破口大骂了，但是碧根山人对洛北却还是有些敬畏，而且洛北也总是能给他带来些好东西，所以此刻虽然心中有些不爽，觉得这件“残次品”实在是没有什么好试的，但他还是耐下了性子，发声说道，“里面的黑色光华，可以卷起来，收在灵犀双钩上。”

　　“哦？”

　　听到碧根山人如此说道，洛北心念一动，只见黑色宝盖上垂落下来的璎珞一般的华光果然分成两边卷了起来，像两条收起来的帐幔一样，挂在了两个灵犀双钩上。

　　本来在黑色宝盖上垂下的光华的笼罩下，外面的螭尧离是根本看不到妖王莲台里面洛北的身影，现在里面的光华一收，却是可以看到站在妖王莲台正中的洛北了。

　　“碧根山人，现在这妖王莲台的防御力，能否及得上昊天镜？”洛北眼光略微的闪动了一下，又马上看着碧根山人问道。

　　“废话！”碧根山人没好气的答道：“原本乌昙金魔狼战车已经是数一数二的法宝，再加上昊天镜的那些残片，光论防御的话，这妖王莲台要是还不如昊天镜，那我还叫什么碧根山人，不如直接叫傻根上人得了。”

　　“什么！”螭尧离吓了一跳，“这妖王莲台现在的防御力量已经比昊天镜还要强了？”

　　“难道你觉得我会吹牛胡说不成？”碧根山人有些鄙夷的冷笑了一声，“要不是昊天镜已经损坏，残片又有些不全，我没办法完全研究出昊天镜上的法阵，现在这妖王莲台就不是比昊天镜强出一点，恐怕要强出许多，肯定会坐实了天下第一防御法宝的名头。”

　　“比昊天镜都已经强出一些了，还叫炼砸了？”螭尧离用力的咽了一口口水，觉得和碧根山人这种人在一起，自己的脑袋也有些不太正常了。

　　“你懂个屁！”碧根山人对螭尧离就没对洛北那么客气了，脸色一变，马上就破口大骂了起来，“昊天镜最厉害的地方又不是防御强大，而是那个可以封印对方一个术法，再可以用以对敌的法阵。要是里面先预先封印一个强大的术法，对敌之时可以先将那个术法发出去对敌，然后还可以封印对手的一个厉害术法，再用以对敌。如果妖王莲台有这样的神妙，不仅是有强大的防御力，而且还会有强大的杀伤力。”

　　“这灵犀双钩现在不能化在妖王莲台里头，还要显出形体，多么难看！要是能炼化在里头，直接就是不显出形体的两条长明灯一般的黄光，气象多么威严。”

　　“现在不能封印术法，外观又差了这么多，威力和品相简直是差了一半，不算是炼砸了，难道还算是炼好了？！”

　　碧根山人越说越是激动，但别说是螭尧离，就是洛北此刻也是有些无语了。

　　碧根山人对于炼制法宝的追求实在是太过苛刻了。

　　不仅是从法宝本身的威力上，就连外观都是极其的苛求。

　　现在听碧根山人说了这些，洛北是明白了，碧根山人重炼这妖王莲台，之所以还要让内里的华光能够收拢来，可以显出内里的人，便是可以让内里御使这件法宝的人，第一时间就可以给人一种极其威严的感觉。

　　本身这件妖王莲台的外观，便是十分的宝相威严。

　　现在碧根山人对这妖王莲台的威力和外观都是极其不满意，但对于洛北来说，这件法宝已经是大大的出乎了他的预料。

　　一件防御力已经能够超过昊天镜一线的法宝，已经是惊人的强大，而且在洛北看来，这灵犀双钩的两个钩子也算不上难看……而且除了无比挑剔的碧根山人之外，其余所有的人也都不会觉得难看。

　　因为黑色宝盖上的华光收拢来的时候，这两个灵犀双钩本身就已经被遮掉了一大半，露在外面的部分就像是半个箍住这些黑色华光的铜环，而黑色璎珞般的华光罩住整个妖王莲台的时候，外面的人也根本看不出灵犀双钩的本体，从外面看起来，如同两条长明灯一般昏黄色的光华，也是更使得妖王莲台有了几分神秘的气息。

　　对于洛北来说，这尊妖王莲台的重炼，已经是彻彻底底的成功，因为洛北甚至都没想到碧根山人能将灵犀双钩也修复了，放在这妖王莲台上。

　　这样妖王莲台祭出来之时，就相当于也同时将灵犀双钩祭了出来，对敌之时更是省了洛北的一些手脚。

　　……

　　看到洛北和螭尧离都不说话，碧根山人却觉着两人都是同意了自己关于这件妖王莲台重炼失败了的观点，于是他心中不快的感觉也无形中消失了不少，哼了一声之后，碧根山人看着洛北道：“现在这东西你也试过了，你有什么东西，快点拿出来给我。”

　　洛北点了点头，将一个丝囊丢给了碧根山人。丝囊里面全部是一片片薄如蝉翼的青玉般碎片，每一块细小的碎片上，似乎还有着一些银色的，如同闪电一般的纹理。

　　这些碎片，就是月隐击碎的冰竹筠身后那一对雷光双翼的法宝的残片。

　　“恩？”碧根山人打开了丝囊，捻起了一片碎片看了看，眼中却是闪过了一丝惊讶的神色，“居然是古宝？”

　　“这件也是上古法宝？”洛北怔了一怔，如果这件也是上古法宝的话，那冰竹筠身上的上古法宝的数量，真是多得有些异常了。

　　“这种古宝我倒是没见过几件，正好研究研究。”碧根山人面上现出了十分满意的神色。但不等洛北再说什么，碧根山人就已经直接转头朝着他炼器的洞窟里面走了进去。“我要研究这件东西，除非有更好的东西给我，否则不要打扰我，还有，这次我炼制法宝，气血有些亏虚，恐怕要折损到寿元，你快让人送些可以滋补肉身，提升寿元的丹药过来给我。”

　　碧根山人这么说着，简直就像是将洛北理所当然的当成了可以使唤的佣人一般，但是洛北却是很清楚碧根山人的脾性，也只是微微的一笑，让螭尧离先去找轩壶宗的人，看看有没有什么合适的丹药。

　　若是没有，再问怴东颜就是了，现在洛北很清楚碧根山人已经是自己这方对抗昆仑的极其重要的倚仗，这样的人物，自然是要好生的养好。

　　……

　　螭尧离才离开不久，洛北才刚回到神枭王洞府所在的那个洞窟之中，还未进入神枭王洞府，又是两道红光射入到了这个洞窟之中，化成了两道火红色的玉符，停留在洛北的眼前。

　　洛北只是看了一偏这两道传令玉符上的内容，便是忍不住的大喜过望。

　　一道传令玉符上是说，千宝大乘法阵刚刚已经布置完成。

　　另外一道传令玉符中的消息却是传来了蜀山的消息。在月隐和雨师青的安排下，已经由峨眉弟子出面，将冰竹筠的事原原本本的告知了蜀山。而那名雨师青的得力弟子此刻也已经回到了地底洞窟之中，用传令玉符给洛北传来了消息。玉符中的消息说，羽若尘的确是派出了弟子，想要给洛北表示暗中支持，至少不会站在昆仑一方的意思，那魔蛟花的种子和海天罗盘等物，也是羽若尘派那名弟子带给洛北的，但现在来的是冰竹筠，而且这些东西都在冰竹筠的手中，很显然冰竹筠是得知了此事，对付了那名弟子，然后借机来刺杀洛北。羽若尘还传来了消息，除了目前这些东西之外，若是洛北还需要有什么想要蜀山援手的话，也可以派人向蜀山传递消息。

　　……

　　采菽凝炼出元婴。

　　妖王莲台重炼完成。

　　千宝大乘法阵布置完成，只要将通天妙树移出，安放在法阵之中，整个法阵便可运转。

　　蜀山不会站在昆仑一边。

　　对于还有一天就准备在沧浪宫开山立派的洛北来说，喜讯，接二连三！


第四百七十四章 昆仑来人

　　峨眉。

　　一处山谷之中，一名身穿皂色道服的年轻峨眉弟子正盘膝坐在一根石柱之上。

　　这个山谷之中有一些白色的雾气，天地灵气倒也是十分的充足。

　　这名年轻的峨眉弟子印堂圆满，头发结成了一根长长的辫子，看上去显得十分脱俗，正是雨师青座下的亲传弟子之一的卓青阳。

　　现在卓青阳紧闭着双目，捏着一个法诀，不停的吸纳着周围的天地灵气，却是在补充着体内的真元。

　　原本卓青阳和宁清等数十名峨眉弟子，都是在沧浪宫之中协助布置千宝大乘法阵。现在千宝大乘法阵已然布置完成，但在最后连接法阵之时，这些峨眉弟子却都是消耗了大量的真元，所以这些峨眉弟子一回峨眉，便都马上各自修炼，恢复体内的真元。

　　此时距离沧浪宫的千宝大乘法阵布置完成已经过去了数个时辰，已是黄昏，只见卓青阳鼻孔之中两条红光如同细蛇一般随着呼吸不停的喷吐，只射出一丈多的距离，要是落在凡人的眼中，必定是显得极其神奇。

　　一股股平和的法力波动从卓青阳的身上散发出来，让人似乎可以感觉到他体内汩汩的真元流动，显见经过了数个时辰的精心修炼之后，卓青阳体内消耗的真元也已经恢复得差不多了。

　　就在此时，一道红光从空中射了下来，停在了卓青阳的面前，正是一道传令玉符。

　　感觉到传令玉符的气息，卓青阳的眼睛马上睁了开来，伸手一招，就将悬浮在他面前不远处的传令玉符抓到了手中。只是看了一遍其中的内容，卓青阳的脸上就马上布满了异常震惊的神色。

　　他一抬头，只见峨眉金顶上空又有数十道红光飞射了下来，射入峨眉之中各处。

　　在灰暗的天空之中，这些传令玉符带出的红光分外的显眼，有种触目惊心的感觉。

　　卓青阳深吸了一口气，眼光剧烈的闪动着，才刚刚从石柱上站了起来，头顶的天空之中就传来了破空之声。

　　一只玉鹤穿透了他头顶上方的薄雾和夜色，倏然降落了下来，乘坐在玉鹤上，显得十分秀气和清爽的峨眉弟子，正是和卓青阳关系最好的卓青阳的师弟，宁青。

　　“师兄，你也已经收到传令了。洛北他竟然是要光明正大的在沧浪宫开山立派，还要举行开山大典！”玉鹤一落下来，宁青就发出了这样的声音，他的脸上也是一片说不出的震惊的神色。“他这么做，难道不怕昆仑大举围攻么！”

　　卓青阳看着宁青，他脸上的神色比起刚才平复了许多，但是心中的震惊却依旧是如同惊涛骇浪一般，以至于此刻听到宁青的话，他都不知道要说些什么。

　　早在他们受命到沧浪宫布置千宝大乘法阵的时候，就隐隐觉得有大事将要发生，直到洛北回到沧浪宫时，他们就都已经隐隐猜到了洛北要在沧浪宫建立根基的意图。但是卓青阳怎么都没有想到，洛北会在一天之后就要在沧浪宫正式开山立派，举行开山大典！

　　卓青阳很清楚，洛北一日不这么做，就一日摆脱不了被昆仑追杀的形象。

　　所以洛北就算偷偷的在沧浪宫建立根基都不行，必须采取这样光明正大，让整个修道界都知道的做法，树立起一个能和昆仑正面抗衡的形象，这样才能让许多摇摆不定的力量有胆量和洛北合作。

　　但是这种做法，就相当于和昆仑正式下了战书。

　　因为就算是暗中将洛北身在沧浪宫的消息传递出去，昆仑明明知道洛北在沧浪宫建立根基，若是忌惮于洛北的实力的话，昆仑还有可能采取睁一只眼，闭一只眼的态度，但是现在洛北要公开的将消息传播出去，并要举行开山大典，昆仑怎么都不可能装作不知道了。

　　卓青阳也很清楚，对于这千年以来的修道界来说，开山大典是每个宗派开山立派时必定要举行的仪式。

　　这开山大典，一是让修道界知道有这样一个宗派成立了，以后这个宗派的弟子在修道界中行走，也有了名份。二是在开山大典时乘机展示这个宗派的实力，以后这个宗派的弟子，在修道界中行走，若是与人起了什么纷争，对方就算要动手，也得先顾忌这个宗派的实力。这样便会少了许多不必要的纷争。

　　除此之外，这开山大典还可以结交一些修道者，让人知道这个宗门所在之后，日后方便往来，也方便宗门之间进行交易。

　　但是洛北本身就是罗浮的传人，慈航静斋掌教的身份，又是以什么名义开山立派？

　　他可以说是绝大多数正道玄门的敌人，他这开山大典，又有多少人敢到场观礼？

　　现在洛北难道有足够的实力，可以和昆仑正面抗衡了？

　　现在那千宝大乘法阵虽然已经布成，但是缺少一条灵气足够的灵脉，这个法阵也只是一个空壳子，根本无法驱动，发挥不出任何的威力，难道这一天之间，洛北还能从哪里引来一条灵气充裕的灵脉？

　　“师命难违！师命难违！”

　　卓青阳在峨眉弟子中也是天资十分之高，见识十分卓绝的人物，但是他此刻却还是觉得洛北要举行开山大典，很可能就会引来灭顶之灾，但是这个命令是雨师青传下来的，所以脸色阴晴变化了数次之后，卓青阳就跺了跺脚，对着宁青猛的点了点头，“走吧！”话音落时，卓青阳已经站在一只玉鹤上，朝着上空飞了出去。

　　宁青低下了头，也不再说什么，玉鹤瞬间扇动起了翅膀，拨开了白色的薄雾，朝着峨眉外掠了出去。

　　就在卓青阳和宁青朝着峨眉外掠出去的时候，至少也有数十名和卓青阳、宁青一样的峨眉弟子，正从峨眉的各处朝着峨眉外飞射出去，这些面色凝重的峨眉弟子心中都是和卓青阳、宁青一般充满惊涛骇浪，他们飞出峨眉，也都是要将一个同样的消息传递给修道界中的各个门派：后日午时，洛北要在沧浪宫举行开山大典！

　　……

　　“好！成了！”

　　此刻，神枭王小千洞府之中，随着怴东颜的一声欢呼，整株通天妙树却是连根而起，变成了三尺大小的一尊白色玉树，收入了洛北手中。

　　而原先通天妙树所在的地方，却是布置了许多青色和翠绿色的晶石，形成了一个法阵，同样流散出一丝丝极其精纯的天地灵气。

　　“这个法阵散发出来的灵气只能维持这些灵田，以后我们却是不能在这神枭王洞府之中修炼了，否则灵气就会不够。”

　　仔细的感觉了一阵神枭王洞府之中的灵气变化之后，怴东颜的脸上又出现了一丝遗憾的神色。

　　“无妨。”洛北看了手中祥光缭绕的通天妙树一眼，“只要将这株通天妙树移到千宝大乘法阵之中，整个沧浪宫周遭都会成为灵气充裕的所在，所有在沧浪宫周遭修炼的人，都应该不会觉得天地灵气会有不足。”

　　这时，采菽也已经站在了洛北身边，兴致勃勃的打量着洛北手中的通天妙树的本相胎体，她的肌肤都闪烁着晶莹的光泽，整个人的双眸也显得十分的灵动，很显然她的元婴也已经稳固了下来，已经彻底突破到了元婴初期的修为。

　　就在这时，纳兰若雪也从神枭王洞府的暗金色门中走了进来，“洛北，我师尊派人传来消息，他也会有些东西要给你，只不过会在开山大典时才会送到。”

　　“哦？北明王也会派人过来？不知道他又会给洛北带来什么东西。”

　　怴东颜心中一动，还没来得及说话，雨师青的身影却也在神枭王洞府的门口显现了出来，“洛北，后日午时，开山大典的消息，我和佟不顾已经散布出去了。”

　　“好。”洛北才点了点头，这个山洞的洞口又是红光一闪，一道传令玉符飞到了神枭王洞府的门口。

　　洛北伸手凌空一摄，直接将这道传令玉符抓到了手中，但是瞬息之间，洛北的面上却也显出了震惊和凝重的神色。

　　“什么事？”采菽忍不住问道。

　　洛北抬起了头，缓缓的说道，“昆仑有人来，说要见我。”

　　“什么！”怴东颜和纳兰若雪、采菽、雨师青的眼中顿时也都闪现出了震惊的光芒。


第四百七十五章 条件

　　浓厚的夜色之中，整个沧浪宫却还是一片灯火通明。

　　除了许多临时构筑的发光法阵之外，许多殿宇之中，也都挂着许多防风的灯笼，吊着许多明珠。

　　还有许多的人影，在各个殿宇和山道上奔忙。

　　这些连夜奔忙的身影，一半是七海之中的妖族和洛北之前收服的沧浪宫的人，一半却是一直在峨眉之中，重建峨眉的工匠和峨眉弟子。

　　在沧浪宫所在的这个岛屿上开始布置千宝大乘法阵之时，雨师青就已经将大部分在峨眉之中重建峨眉殿宇的工匠调到了沧浪宫。

　　现在整个沧浪宫在夜色中还只是显得一片纷忙，看不太清楚，但是绝大多数殿宇、建筑，甚至山道，整个沧浪宫的布置，依稀和之前已经有了很大的不同。

　　洛北就凌空站立在灯火通明的沧浪宫上方的空中，有大风吹过，而洛北却是皱着眉头，陷入了微微的沉思之中。

　　以昆仑和洛北目前的关系，若是昆仑在今日大举进攻，洛北都不会有丝毫意外，但是现在昆仑的人却用求见这种方式想要见自己，却使得这件事本身就充满了一些诡异的气氛。

　　微微的顿了片刻之后，洛北的身影化成了一道黑光，往远处的海面上掠了过去。

　　不管昆仑有没有埋伏下什么毒计，既然洛北已经决定公开和昆仑对抗，既然对方摆出了这样的姿态求见自己，洛北自然不可能示弱不见。

　　而且现在洛北这尊也只不过是用神枭法戒化出的分身。

　　有了神枭法戒这个依仗在手，洛北可以说是有了一份最大的保障。

　　……

　　大约在漆黑的夜空之中飞遁了七八百里的距离，洛北停了下来，就在他面前不远处，有一团在夜色中显得十分明显的明黄色光华。

　　那一团明黄色的光华是由一件外形如同竹叶一般的飞行法宝发出的，明黄色的光华之中，静静的站立着一条身影。

　　虽然早就听虬仓阳等人说了，昆仑这次来的只是一个人，但是看清楚了这个安静的等着自己到来的昆仑中人，洛北的眼中却还是闪过了一丝惊诧的神情。

　　那是一个女子，准确来说，是一名眉目如画的绝色少女。

　　这名身材高挑，肤色如雪的少女身穿一身淡绿色的宫装，散发出一种异常端庄高贵的气息，这种气息来自她的本身，却不是她面上的神色，她面上的神色十分的温柔婉约，在看到洛北到来，停下身影之时，她的脸上甚至带了一丝羞涩的笑容。

　　但让洛北眼中出现了一丝惊诧的却并不是这名少女的容颜，而是原本在洛北的想象之中，昆仑只是一个人来求见自己，那这个人应该也是一个修为高绝的厉害人物。

　　昆仑不缺修为高绝的厉害人物。

　　可是洛北通过这名少女身上的法力波动却很可以十分肯定，这名少女的修为只是和采菽一样，刚刚结出元婴的修为而已。

　　事实上采菽结出元婴之所以显得重要，那是因为采菽身上有天貅雷珠等法宝，发任何一道术法，都相当于威力陡增一倍多，突破到元婴初期的修为，实力却已经相当于元婴中期的修为。

　　而普通元婴初期的修为，就只是相当于当年被洛北击杀的幻冰云。

　　就算是和卓沉道和南离钺等人相比，幻冰云也是相差不少，这样的修为对于今日的洛北来说，修为已经是太过低微了。

　　“洛北掌教，你是不是觉得我修为低微而心生疑虑？”

　　洛北的眼中只是才闪过了一丝惊诧，这名来自昆仑的绝色宫装少女却已经捕捉在眼内，惊人的看出了洛北此刻心中的想法，微微一笑，朱唇轻启道：“不过整个修道界之中，数百年来，像洛北掌教你这样惊才绝艳的人物又有几个呢？我虽然才刚刚凝出元婴，可在同龄人之中，自问也算得上是佼佼者了呢。”

　　这名宫装少女的声音十分的好听，轻柔而悦耳，而且看着洛北，没有显露出丝毫的敌意，就像是见了朋友一般，但是洛北自然不可能忘记了她的身份，面色平静的看了这宫装少女一眼之后，洛北很直接的问道：“你是昆仑弟子？此刻来求见我，是要做什么？”

　　“我叫怀玉，是青离的弟子。”洛北问得很是直接，而这宫装少女答得也是异常干脆，“我是代表昆仑来和洛北掌教和谈的。”

　　“青离的弟子？”

　　“和谈？”

　　洛北知道青离也是昆仑十大金仙中的人物之一，这名名叫怀玉的绝色宫装少女异常干脆的下一句话，却是让洛北不由得怔了怔。

　　看到洛北怔住，这名名叫怀玉的绝色宫装少女却是很认真的点了点头，重复道：“不错，我来求见洛北掌教，是奉了凰无神掌教之命，代表昆仑和洛北掌教来和谈的。”

　　洛北的眉头皱了起来，他看着怀玉，道：“你们昆仑要和我和谈，这似乎太让人难以相信了些，若是真的要找我和谈，这样重要的事，为什么不派你们昆仑之中更高身份的人来，只派了你一个人过来？”

　　“冰竹筠前些天才求见过你……若是来的是修为更高，身份更高的人物，反而会引起你更多的疑虑。”怀玉不卑不亢的说道，“正是因为这样的顾忌，所以才只派了我来。”

　　“如此说来岂非更让我难以相信？”洛北直视着怀玉的眼睛，一股自然的威压从他的身上散发而出，“你们才让冰竹筠来刺杀我，现在却又突然想要和我和谈了？”

　　“此一时彼一时。”怀玉的眼中丝毫没有慌乱的神情，只是看着洛北依旧认真的说道，“我们原先也觉得冰竹筠能够将你除掉，对于我们来说，能将你除去，自然是最好不过的结果，但是冰竹筠却反而被你重创，连肉身都溃败了。这只能说明你的实力还在我们的想象之上。”

　　“这个理由我依旧无法接受。”洛北平静的看着怀玉，摇了摇头，“若只是因为这样的刺杀失败而找我和谈，昆仑就不是昆仑了。若是只论个人修为的话，昆仑要并非找不出一些实力在冰竹筠之上的人吧？”

　　“当然不只是个人修为的原因。但是无可否认，连陈青帝和四大法王联手，冰竹筠都奈何不了你，这世上能够杀得了你的人也没有几个了。”怀玉轻轻的摇了摇头，“你也知道，祁连连城师兄的陨落和况无心的乘机叛乱也让我们元气大伤……当然，在我们看来，我们并不是没有除去你的能力，因为招摇山和湛州泽地都不可能完全放弃自己的根基，加入你这边和我们拼死一战，但是我们即使除得了你，也必定会付出巨大的代价。相比之下，和谈比两败俱伤要好得多。”

　　“其实你可以先听听我们和谈的条件。”怀玉顿了顿，柔声道：“我觉得这和谈的条件比起我说的这些理由要更有说服力。”

　　洛北的眼光闪动了一下，“什么条件？”

　　“我们只是希望洛北掌教不要在沧浪宫公开的开山立派。”这名自然散发着高贵和端庄气息的少女注视着洛北说道，“我们知道你已经将后日开山大典的消息传了出去，但若是真的举行了这开山大典，便无异于正式向我昆仑下战书，我昆仑到时不应战都不行了。现在洛北掌教既然有慈航静斋掌教的身份，只希望洛北掌教可以变动一下，就说只是将慈航静斋搬迁到此处。从此和妖族划清界限……但也只需洛北掌教这样的说法，至于今后，我们昆仑和洛北掌教以七海为界，在七海之内，不论洛北掌教要做什么，即便是做个真正的七海妖王，我们昆仑也不加干涉。但请洛北掌教也以七海为界，不要干涉我昆仑行事。若是有必要的话，我们甚至可以互相设置禁止，将七海和中土各州完全隔绝开。”

　　“以七海为界？互不干涉？”洛北冷笑道：“你们昆仑似乎还没有到随便给我个承诺，就能让我相信的程度。”

　　“我们当然很清楚洛北掌教你的顾忌，现在你后日开山大典之事已经散布了出去，现在让你从与我们为敌的姿态，突然转变成和我们合作的姿态，之后若是我们不守信的话，你的确会陷入极其不利的境地。”怀玉神色不变的说道，“所以我们自然也不会是空口无凭。洛北掌教自然很清楚实力比什么都要重要，只要洛北掌教的实力再进一步，自然就没有了这样的顾忌。所以掌教这次让我来，除了这个承诺之外，还有几个实质性的条件。”

　　洛北道：“什么实质性的条件？”

　　“我们知道洛北掌教和你师妹采菽都修了我昆仑的道藏真元妙要，想必是从沧浪宫的手中得到的，不过我们昆仑传给沧浪宫的道藏真元妙要的诀法本身不是一部完整的诀法，元婴后期修为之后的修炼诀法其实是不对的，而且有几道威力最大的术法也不在其中。”

　　怀玉说着这些的同时，却是拿出了一个紫金色的小瓶，打了开来。

　　这紫金色的小瓶一打开来，一丝丝紫红色的闪电就从紫金色的小瓶瓶口冒了出来，方圆数十丈的海面之上，顿时充满了一股浓厚的雷罡之气。

　　洛北的眉头猛的跳了一跳。

　　“这是天外星辰真火层之中的雷罡，只有渡劫时才能引落得下来，若是你答应和谈，除了道藏真元妙要的完整诀法之外，我们可以提供一百倍我这紫金蓄雷瓶中的这种雷罡的数量。你也修炼了道藏真元妙要，自然知道这种雷罡的妙用。”怀玉看着洛北，道：“除此之外……我应该也可以使洛北掌教很快突破目前的修为，提升一阶的修为。”

　　“提升一层的修为？”洛北原本面色不变的脸上，现出了惊异的神色。

　　“我所修的是奼女元阴大法。”怀玉微微低下了头，道：“我也是和谈的条件之一，只要洛北掌教答应和谈，我和洛北掌教合籍双修，应该能可以让洛北掌教提升一阶的修为。”


第四百七十六章 并非条件

　　怀玉说了这一句之后，一双明眸就看着洛北。

　　然而从洛北的脸上她却依旧看不到有太大的神色变化，和一开始见到她的时候相比，现在的洛北似乎变得更加的冷静。所以怀玉也根本无法从洛北脸上的神色判断出他此时内心的想法。

　　“奼女元阴大法？”洛北没有做什么表态，只是看着怀玉，道：“这是什么样的功法？据我所知，青离修的应该是你们昆仑的太上玉清道这门诀法吧？”

　　“不错，我和青离师尊所修的诀法并不相同，我所修的奼女元阴大法本身就是我昆仑的一门双修功法，至于我这门功法……”怀玉点了点头，但是说到此处，怀玉是顿住了，眼波流转之间，她右手的指尖出现了一缕缕的银色光团，凝出了一颗银色的半透明的珠子，伸指一弹，慢慢的朝着洛北飘了过去。

　　这颗珠子很明显是由怀玉的真元化出，但是和一般的真元却又不相同，散发着一丝丝极其精纯的灵气，给人的感觉反而像是一颗奇特的丹药。

　　洛北眼光微微一动之间，似乎已判断出来这颗珠子对自己无害，也不动作，就由得这颗银色半透明的珠子漂浮到了他的手中。

　　银色半透明的珠子一入洛北的手中，就马上沁入了洛北的体内，洛北脸上的神情依旧没有什么变化，但一时也没有说话，似乎是在思考着什么。

　　怀玉一时也不说话，只是安静的看着洛北。等到洛北抬起头，又看向她之时，她才认真的说道：“我所修的这门法诀的特别之处，想必洛北掌教也已经清楚了。不过若是与我合体双修，在我施法之下，我元阴的功效比起我这真元秘法的功效要强出百倍。以洛北掌教的修为，应该可以判断出来，我此言非虚。”

　　顿了顿之后，怀玉接着说道，“洛北掌教也不是普通的修道者，精通数门世间顶尖的功法，又有许多强大法宝，就算只是元婴大成期的修为，神通也早已经和一般渡劫中期甚至渡劫后期的修道者相当。要是提升了一阶修为，恐怕就算是渡过了一重天劫的人物都奈何不了你了。你有了这样的神通，想必应该也没有了许多顾忌。七海之内又归你掌管，以你这样的年纪就有这样的成就，假以时日，别说是渡过一重天劫，就算是渡过二重天劫，三重天劫都有可能。”

　　怀玉这么说着的时候，一抹淡淡的红玉般的红晕隐现在了她的脸上和脖颈之间，再加上她身上原本自然流露的端庄华贵的气息，使得她整个人都有一种勾魂夺魄般的感觉，但是夜色中静静伫立着的洛北却依旧像是一柄冷硬的长剑。

　　他看着怀玉，依旧不急不慢的问道，“既然你这奼女元阴大法有这样的神妙，甚至可以使得元婴期的修道者直接提升一阶的修为，那想必你们昆仑修习这门诀法的女弟子应该不少吧？”

　　“这倒不是。这门奼女元阴大法虽然有这样的神妙，但是必须要独特体质的女子才能修炼，而且要以大量特制的灵丹改变体内的真元，消耗十分的巨大，而且若是要想帮元婴期的修道者提升一阶修为，那修炼这门奼女元阴大法的人也必须要是元婴期的修为才行，也就是说金丹期修为的只能帮金丹期的提升一阶修为，若是洛北掌教已经相当于渡劫期的修为，那我想要帮洛北提升一阶修为，至少就也要达到渡劫期的修为才行。”怀玉极其耐心的解释道，脸上没有丝毫不耐烦的表情，“正式因为这门功法有如此多的限制，所以我们昆仑修炼这门功法的也就只有寥寥数人而已，而勉强达到元婴期修为的也只有我一个人而已。否则这门功法若是修炼容易，我们昆仑也不必来找洛北掌教和谈，也不可能到现在为止，还只有那么多元婴期的师长了。”

　　“我现在是你们昆仑的死敌，昆仑派你来找我和谈，你又和我讲得如此清楚，也不怕我不答应你们的条件，直接将你擒住，强行夺了你的元阴？”洛北看着怀玉说道。

　　“以洛北掌教的修为，要想将我擒住应该不难，不过我相信洛北掌教不是轻易恃强凌弱的人。”怀玉脸上的红晕更浓了些，“而且我这奼女元阴大法必须得我主动施法才能起到功效，否则洛北掌教即便强行夺了我的元阴，对于修为的提升也没有什么作用。”

　　怀玉若不是昆仑弟子，不是昆仑派来和自己和谈的人，此刻怀玉轻柔的话语和神色恐怕会给洛北带来如沐春风般的感觉，但是此刻洛北却有些微微的皱起了眉头。

　　昆仑杰出的人物实在是太多了，即便是这个修为不过是元婴初期的少女，她的胆色和聪明也非一般人所能企及。

　　而对于洛北来说，自己的敌人太过强大，太过聪明都不是一件能让他开心的事。

　　看着洛北有些沉默的垂着头，怀玉轻咬着嘴唇，似乎是鼓足了勇气一般，用尽量平静的语气问道，“洛北掌教，我说了这么多，不知道你是否接受我们昆仑和谈的条件？”

　　洛北静静的看了怀玉一眼，没有任何多余的话语和动作，摇头道：“对不起，我拒绝。”

　　“什么？！”

　　怀玉的眼中一下子显露出了三分震惊，三分意料之外，四分不可思议的神情。

　　在她的料想之中，洛北是不可能拒绝和谈的条件的，因为即便是虚与委蛇也好，对于所有的修道者来说，修为和实力才是根本，而且她想着，若不是动了心，洛北又怎么会在她所修的这门功法上和她纠缠这么久，问得这么仔细。

　　但是洛北却是偏偏连犹豫都没有犹豫一下，就截然的拒绝了。

　　“为什么？”怀玉深吸了一口气，高耸的胸部剧烈的起伏着，她尽量让自己的言行不要出现什么失态或者触怒洛北的地方，“是洛北掌教觉得我们给出的条件还不够优厚么？若是洛北掌教还有什么要求，也尽可以提出，我可以将之回报给掌教，看他如何定夺。”

　　顿了顿之后，怀玉又接着说道，“我知道洛北掌教身边有采菽和纳兰若雪这样的红颜知己，虽然我的容貌修为未必比得上她们，但我自信比起各大门派容貌最为出众的女弟子也不会差。而且我在进入昆仑修道前，本身也是楼兰的公主。按照我们掌教的意思，若是洛北掌教再有双修的道侣，我也可以只做洛北掌教的侍妾，侍奉洛北掌教和你的双修道侣。”

　　楼兰的公主……原来怀玉除了昆仑弟子之外，还有一个身份，是楼兰的公主，怪不得除了修道者的飘然脱逸的气息之外，还有与生俱来的端庄华贵的气息。

　　楼兰国在此时并不是个小国。

　　无论是哪一个修道者，若是能有一名昆仑的弟子，一个国家的公主作为侍妾，那也绝对是件极其荣耀的事。

　　但是在怀玉期盼的目光之中，洛北还是直接的摇了摇头，“你不用多说了，不是条件的问题。我是不会和昆仑进行和谈的。”

　　“不是条件的问题？”怀玉之前的平静很多来自于对自己的自信，但是此刻洛北毫不犹豫的拒绝，她的声音却也不自觉的略高了一些，“那又是为什么？”

　　“为什么？”

　　夜色中的洛北看着怀玉。

　　他只是近乎反问一般，说了这一句，但是一股冰冷的气息和一种隐隐的怒意却弥漫到了周围的空间。洛北身上散发出来的气息，让怀玉的整个人都有种一下子被冰封住，浑身冰冷，无法动弹的感觉。怀玉的脸色也变得白了起来。

　　洛北的目光有些冰冷的看着怀玉。

　　对于他来说，以七海为界本身就是一句空话，除非昆仑能将招摇山和湛州泽地也划出去……而怀玉本身，无论是她的身份、容颜还是功法，对任何修道者来说都有着极大的诱惑力。尤其洛北更是出身于很清楚弱肉强食道理的罗浮。

　　方才洛北接纳怀玉化出的那颗珠子是真元所化，但是一融入洛北的体内，洛北就能马上感觉到自己的真元更加凝聚了一些，真元流动的速度也快了一些。

　　真元更加凝聚，真元力量就越强，真元循环越快，修炼的速度也会越快，只是一道真元密法，就能让洛北有这么明显的感觉，洛北可以肯定，即便是自己所修的妄念天长生经和一般的功法不同，若是和怀玉双修的话，应该也很有可能会突破到妄念天长生经的下一重境界。

　　按照怀玉的意思，若是洛北肯谈……这些还都是可以谈的，但是现在面前的怀玉根本不知道的是，原天衣在昆仑陨落，紫玄谷死在昆仑的手中，慈航静斋的那些弟子又为洛北而死……只是这些，就已经让洛北根本没有和昆仑和谈的可能。

　　即便凰无神真是抱着绝大的诚意，对于洛北来说，也早已经根本没有和昆仑和谈的可能。

　　或许对于昆仑中人甚至面前的怀玉来说，可能不会理解洛北的这种心情。因为他们或许很难理解……洛北会不惜为了紫玄谷和慈航静斋这样的“小角色”而拒绝和他们和谈。但是洛北却并不是和他们一样的修道者。

　　……

　　“还有一点本来我不愿说的。”洛北虽然没有说原因，但是洛北的神色，却已经让怀玉知道没有谈下去的可能，但是沉默了片刻之后，她还是说道：“洛北掌教，你的师兄蔺杭和玄无奇，在我们的手中。”


第四百七十七章 条件，我来定

　　原本即使明知自己的修为和洛北相差甚远，但是因为觉得自己带来的和谈的条件和自身的信心，让怀玉在面对洛北之时，一直都是一副平起平坐的心态。然而此刻怀玉的心中却已经很清楚为何昆仑会如此看重洛北……当洛北一口回绝和谈之时，她的心中就已经觉得洛北可以用可怕二字来形容。这个时候怀玉才明白过来，洛北之所以在自己所修的功法上和自己纠缠了那么久，问得那么清楚，并不是对所提的条件动心，而是在借机一点点判断昆仑是否还隐藏着什么强大的力量。

　　很显然洛北不仅修为高绝，他的心机也不再是昔日那个初出茅庐的蜀山弟子。

　　所以现在怀玉脸上的神色虽然没有什么改变，但是她的心中却已经不自觉的生出了一丝恐惧。

　　洛北慢慢的吸了一口气，他没有看怀玉，微微的仰起头看着一片漆黑的天空。自从和采菽重新碰头之后，他最为担心的就是蔺杭和玄无奇，而这么长时间没有蔺杭和玄无奇的消息之后，这种担心就变得越来越强烈。尤其是这次决定开山大典之前，洛北就有了种不好的预感。

　　而现在这种不好的预感却成了事实。

　　蔺杭和玄无奇在昆仑的手中，原来这才是昆仑手中最大的底牌！

　　早在罗浮的时候，原天衣就对洛北灌输了不要受对手威胁，不要和对手谈条件的思想。在罗浮一代代的传人看来，受人威胁，如果妥协之后，看上去会保全某些东西，但最后却往往付出更惨重的代价。

　　洛北很清楚，如果自己答应昆仑的条件，即便蔺杭和玄无奇可以安然无恙，恐怕今后就会害了更多的别的人。

　　但是现在凰无神却似乎很清楚，蔺杭和玄无奇对于洛北来说，比任何功法和修为都要重要得多。

　　……

　　“你们如何让我相信，我师兄蔺杭和玄无奇在你们的手中？”

　　沉默了片刻，洛北垂下了眼睑，对着怀玉说道，虽然他的脸上没有显出丝毫的怒意，但是他身上散发出的森寒的气息却更让怀玉心生寒意。

　　“我只可以保证我说的不是假话，要我证明却是无法证明。”怀玉苦笑着说道，“我也不可能将他们两个直接带来，否则洛北掌教你肯定要出手强夺。但若是洛北掌教心有疑虑，可以先派人跟我回去见见你那两位师兄，自然就可以知道我说的不会是假话。”

　　洛北看了怀玉一眼，并不说话，眼光微微的闪动，不知道心中到底在想着什么。

　　看到洛北这样的神色，怀玉却是又微微的苦笑道：“洛北掌教你是否想着将我擒住，换取你两位师兄，或者擒住我，从我身上得知你两位师兄的所在？不过这些也都是没有什么用处的，你也明白，我对于昆仑来说，只是一个微不足道的小人物而已。而且我也只是受命前来和谈，只是知道这点，却并不知道你两位师兄到底在哪里。”

　　“开山大典会如期举行。”洛北很直接的说道，“不会有任何的更改。”

　　怀玉的嘴张了开来，此刻她才发现自己在洛北面前，根本不可能得到任何的主动，但是她实在没有想到，洛北竟然会直接决然的说出一句这样的话来。

　　难道连掌教都看错了他……难道他本质里也是一个冷酷而无情的人？

　　但是洛北却并没有停止说话，他看了怀玉一眼之后，接着说道，“但是你们昆仑最想杀的只是我，不是蔺杭和玄无奇师兄。”

　　“为了阻止我开山立派而用这样的手段要挟不成，即便你们昆仑杀了他们两个，我开山大典依旧举行，凰无神也不会得到什么好处，这样的消息传出去，也只是会让人耻笑。”

　　“你回去告诉凰无神，开山大典我不会有任何更改，但我可以和你们做一次交易。开山大典之后，只要你们放了我师兄蔺杭和玄无奇，我可以孤身一人，甚至不带任何法宝去你们指定的地方，甚至去你们昆仑和凰无神会一次面。”

　　“什么！”这一下怀玉的脸上出现了彻底震惊的神色，她不可置信的看着洛北，“孤身一人，甚至不带任何法宝去我们指定的地方会面？”

　　“不错。”洛北冷冷的看着怀玉，“不管你们怎么理解，当成用我交换蔺杭和玄无奇也好，或者当我给你们一个最佳的杀我的机会也好。反正我说出的话绝对会做到，如若凰无神不放心的话，只要你们在开山大典前给我证明我蔺杭和玄无奇师兄安然无恙的消息，我甚至可以在开山大典上宣布我单独去你们昆仑和凰无神会面的消息。”

　　“这……”怀玉的眼光剧烈的闪动着，看着洛北，就好像第一次看到洛北这个人一般。

　　“我这个条件应该要比你们的条件有诚意得多……只要昆仑杀得了我，开山大典对你们昆仑也根本不会有任何的影响，到时候所有的修道者反而更会想到，还是昆仑厉害，我刚刚开山立派，正式和昆仑对抗就被你们昆仑灭杀了。当然也不排除我孤身一人，不带任何法宝和你们会面，你们杀不了我，而让我逃掉的情形，如果是这样，在我孤身一人，不带任何法宝的情况下你们还杀不了我，那这开山大典和你们昆仑也不会有任何的关系了，因为你们昆仑肯定奈何不了我，今后也不可能对付得了我。”洛北顿了顿之后，看着怀玉接着说道，“用我来换蔺杭和玄无奇，只是需要承担一点点被我逃脱的风险，你将我这个条件告诉给凰无神，我相信他肯定会承担这个风险，不可能拒绝我的条件的。”

　　“我虽然不是凰无神掌教，但如果洛北掌教真这么做，给出这样的条件的话，我可以保证凰无神掌教有相当大的可能不会拒绝你这个条件。”怀玉望着洛北，深吸了一口气，努力让自己的心情变得平静下来。

　　“最好他能接受我这个条件。”洛北看着怀玉，用在夜色中显得有些冰冷的语气说道，“若是我蔺杭师兄和玄无奇师兄有什么闪失，我可以发誓，我宁愿沧浪宫玉石俱焚，化为平地，只要我不死，我便隐匿起来，见到一个昆仑弟子，便杀一个昆仑弟子。”

　　“我会将洛北掌教的每一句话都原原本本带给凰无神掌教的。”怀玉目光一凛，此刻无论从哪个方面来看，她都不可能认为洛北的这句话只是空口说说的恐吓之辞。

　　“如果没什么事了的话，你就回去向凰无神复命吧。”洛北点了点头，“若是凰无神还有其它条件，也尽可以提，但若不是为了我蔺杭和玄无奇师兄的事，不是要和我谈条件的话，昆仑弟子还是不要试图进入我沧浪宫的区域之内，否则我不保证他们能够活着回去。”

　　“怀玉明白。”怀玉点了点头，道：“洛北掌教，我这便回去复命。”

　　说完这话，眼中依旧有震惊神色荡漾着的怀玉转身向后，不过片刻的时间，便消失在了漆黑的海天之间。

　　看着怀玉的遁光消失的地方，洛北的神色迅速的变了几变，他甚至产生了想要暗中跟上去的念头，但是随即他还是忍住了。

　　以凰无神这样的人物，既然让怀玉一个人过来，自然也不会让洛北有暗中跟上她，可以从她身上找出蔺杭和玄无奇下落的机会。而现在洛北有这尊真假难辨的分身，便是洛北最大的依仗。

　　洛北之前已经仔细的问过了纳兰若雪，以鉴宝秘箓上的记录，其中也只记载着神枭王小千洞府这件奇特的法宝，但也根本没有其中有通天妙树的记载。

　　从通天妙树上，也不可能推断得出神枭王和洛北之间的联系，不可能推断出洛北手中有神枭法戒这样的秘密武器。

　　而正是因为洛北明白神枭法戒的重要性，所以现在连知道神枭法戒在他手中的颜寿山和雨莫石，都已经暂时被他安置在了沧浪宫中，南天门的珍宝阁的交易也暂时由佟不顾的人暗中接管。

　　在神枭法戒这件东西暴露之前，洛北都会让颜寿山和雨莫石两人在沧浪宫之中安心闭关修炼。

　　凰无神此刻绝对不可能知道洛北手上有神枭法戒这件法宝，洛北也可以肯定，凰无神应该会答应自己的条件。做这样的交易，洛北最多也就是损失一尊分身，不可能吃太大的亏。

　　但是不知道为什么，洛北却隐约还是有些预感，预感这件事不会这么简单。

　　因为自从怀玉这样的昆仑弟子出现，洛北就感觉昆仑的根基恐怕还要在自己的想象之上，这让洛北觉得，昆仑并未像怀玉说的有些“山穷水尽”，要顾忌两败俱伤的程度。而且洛北也总觉得凰无神这样的人不会不了解自己，也不会轻易和自己妥协。

　　也就是说，即便蔺杭和玄无奇此刻确实在昆仑的手中，这和谈的事本身就有疑点。

　　但是就和洛北对怀玉所说的一样，开山大典，必定要如期举行，不可能有什么更改。

　　不管凰无神还有什么样的手段，只要能够建立根基，就是对昆仑最大的打击。


第四百七十八章 开山大典之日！

　　清晨，略带金色的阳光洒落在一望无垠的海面上，几只白色的海鸟悠然划过，贴着海面自在的飞翔。

　　远处海天一线的蔚蓝色天空之中，突然现出了一条银线，由远及近，却是一名脚踏银色剑华的青衫道士御剑朝着沧浪宫的方向飞遁而来。

　　这名青衫道士国字脸，五官端正，相貌堂堂，中年年纪。身上的青色道袍上隐隐泛出一龙一虎的图案，华光流转，一龙一虎好像活物一般，在道袍上翻腾。疾速飞遁卷起的大风都无法逼近这人五丈之内，显见这件青色的道袍也是一件上等的法衣。

　　飞遁之间，这名身穿青衫道袍的中年人负手而立，身上也是很自然的散发出一种威严的气息。

　　这种气息一般也是一派的宗主才会自然散发出来，一般的散修即便修为高绝，也极少会自然流露出这种气息。

　　而此刻这名身穿青衫道袍的中年人面色十分凝重，眼光不停的闪动，不知道在想些什么。

　　“呜～～～”

　　西侧的天空之中，忽然传来了隐隐的奇异破空声，这名脚踏银色剑华的身穿青衫道袍的中年人微微一震，转头望去，金色的霞光之中，隐隐现出一条黑色的蛟龙。

　　这条黑色蛟龙的飞遁速度丝毫不亚于这名身穿青衫道袍的中年人，稍微离得近了，只看到这条黑色蛟龙的鳞片上都散发出一种幽蓝色的金属光泽，浑身都透露出一条条的法力波动。很显然这条黑色的蛟龙也不是真正的活物，而是一件法宝。

　　身穿青色道袍的中年人微微迟疑了一下之后，那条银色剑华倏然消失不见，他的身影在空中顿住，而他的声音却远远的传了出去，“在下崆峒楚道离，不知前来的是何方的道友？”

　　“原来是崆峒的楚道离长老，这倒是我失敬了。”

　　黑色蛟龙瞬息到了这身穿青色道袍的中年人面前，黑色蛟龙背上现出了一名身穿一件黑色长袍的老者的身影，这名老者头顶微秃，有些矮胖，脸色肌肤却是十分的红润，有如婴儿一半。身上的黑袍上有一条条荆棘一般的紫金色条纹，手提一根金色的龙头法杖，金光闪闪。这条黑色蛟龙一停下来，这名老者就马上歉然的颔首示礼道：“在下是太白宗焦天河。”

　　“原来是太白宗张掌教的师弟焦真人，久仰大名，只是一直无缘得见。”听到这黑衫老者报出师门，身穿青色道袍的楚道离脸色顿时一松。但还未来得及答话，远处的天空之中却又是出现了数道颜色各异的华光。

　　楚道离和焦天河两人转过头去，只见有四五道华光距离两人极远，并未停留，只是都朝着沧浪宫的方向飞掠而去，而有一道金色的光芒却是从焦天河来时的方向而来，而且正好也是从焦天河和楚道离这个方位经过，一时间两人脸上的神色又不自觉的有些凝重了起来。

　　“是离火金花。”凝神看了片刻，楚道离的脸色又是一松，现出一丝喜色，对身边站立在黑色蛟龙上的焦天河说道，“是九华山的广元子。”对着焦天河说了这一句道：“广元子道友，别来无恙乎？”

　　“是楚道兄？”只见遥遥飞来的是一朵有着四片叶子的金花，有如纯金一般，一丈左右大条，四片硕大的花瓣卷起，呈现半开的形状。而金花之中站着的是一个面孔瘦小，神色有些倨傲的中年白袍修道者。他的头发用一根白色的玉簪盘着，白色的道袍是用冰蚕丝制成，又用一种金色的精金制成的金丝绣满了无数金色花朵的形状。一看清楚道离，这广元子的脸上也是现出了喜色。显见他和楚道离两个人非但是旧识，而且还有些交情。

　　“楚道兄，这位道友修为不俗，不知道是何方的道友。可否引荐一二？”一眼扫过，看到楚道离身旁的焦天河，广元子又马上问道。

　　“在下焦天河，是太白宗的人。”焦天河也不待楚道离回答，马上回礼道。

　　“原来是焦真人。久仰久仰。”广元子微微一笑之后，又看着楚道离，道：“楚道兄，你和焦真人，也是来参加这劳什子开山大典的？”

　　“若不是为了这开山大典，我怎么会跑到这七海之内来？”楚道离苦笑着看了广元子一眼，“你们也是得知了消息，又接到昆仑令，前来沧浪宫观礼的？”

　　“那是自然，否则就算洛北力邀，以他和昆仑的关系，我们纵使有天大的胆子，也不敢冒天下之大不韪来观礼啊。”焦天河的脸上也浮现出了一丝苦笑的神情。

　　“观礼……”楚道离苦笑了一声，转眼看到广元子的脸上却丝毫没有紧张和凝重的神色，不由得有些惊奇的说道，“广元子道友，洛北宣布今日在沧浪宫开山立派，举行开山大典，这是摆明了和昆仑开战，之前他就已经杀了数名昆仑弟子，包括凰无神最得意的弟子祁连连城，昆仑早就欲除之而后快。今日昆仑让我们这么多门派前来观礼……此事大有蹊跷，你怎么丝毫都不紧张，难道你清楚个中缘由？”

　　“个中缘由我倒是不清楚。”广元子微微的一笑，道：“不过我想来此行绝对不会有风险。洛北此人虽然和妖魔为伍，但以往行事倒也不是凶残蛮横，不讲道理，今日他宣布开山立派，举行开山大典，自然不会和我们为难。至于昆仑，要是想要乘今天动手，就不会说只是让我们各派出个一两人前来观礼，肯定是要大规模调集人手，让我们能出多少人，尽可能出多少人前来灭杀洛北了。而且据我所知，这次开山大典来的宗门恐怕比任何一个宗门开山大典时前来观礼的人都多。洛北让我们来，我们不来，还有昆仑为后盾，昆仑让我们来，我们不来，却是这两方面都一齐得罪了，恐怕没有一个宗门会敢这两方面都得罪，所以恐怕所有通知到的宗门都会来，到场的恐怕会有数百个宗门。”

　　“昆仑居然通知了这么多宗门？”楚道离和焦天河都是忍不住吃了一惊。

　　“不错，据我所知，连七煞门、离垢观那种级别的小宗派都全数下了昆仑令。”广元子胸有成竹的说道，“两位道兄想想，除去一些有特殊原因的，世间恐怕有一大半的宗门都会派人前来观礼，若是昆仑在今日动手，让我们有了闪失，就相当于是得罪了整个修道界，就算昆仑实力再强，也绝对交待不过去。”

　　“听道友这么一说，倒是有些道理。”楚道离和焦天河沉吟了一下，都微微点头，出现了如释重负的神色。

　　只是片刻之间，停留在空中交谈的三人又见到至少十数道华光从远处天际的各个方位朝着沧浪宫的方向飞遁而去。

　　“看这架势，和广元子道友所说的一样，今天到场的人绝对少不了。”看着来的人这么多，楚道离的脸上也终于泛出了一丝笑意，摇了摇头之后，接着说道，“只不过我真是想不明白，昆仑这么做是要想做什么。”

　　“这我倒也是有个猜测。”广元子带着几分自得的笑意道：“恐怕昆仑是想让我们看洛北的笑话来了。”

　　焦天河不解的问道：“看洛北的笑话？道友此话怎讲？”

　　“洛北现在声名虽然显赫，而且能够力敌陈青帝和花教四大法王，修为当然远非我们所能企及，但是他身边也就那么些人，而且只不过是占了沧浪宫的地盘，这开山立派，又能弄得出什么样子。”广元子有些不屑的说道，“开山大典，这是要显示宗门气派的时候，又不是几个人的修为高就有用的，他这种随便行事，恐怕就只是想出一口被昆仑一直追杀的恶气，反正他们几个修为高，打不过还可以跑。要是昆仑动手，他们说不定还能让昆仑折损点人手。所以这次开山大典说不定也是一副穷酸样，而昆仑应该就是明白了洛北他们这种心思，故意不打沧浪宫，让我们来观礼，看看他们这副穷酸样。说不定还会在开山大典上故意给他们找些难题，让他们在各个宗门面前丢尽脸面。这个面子一丢，嘿嘿，恐怕洛北以后修为再强，就算再占了山头，恐怕也不会再搞这劳什子开山大典了吧。”

　　楚道离和焦天河眼光一闪，同时点头，纷纷笑道：“道友分析得极是，看来我们之前倒是白担心了。”

　　“走吧。”广元子哈哈一笑，“既然是无惊无险的前来看戏，我们就去看看洛北这开山大典能搞成个什么样子。”

　　“走。”楚道离和焦天河也都是一笑，各自施展飞遁之法，三个人化成了三道光华，朝着沧浪宫的方向飞射了过去。

　　……

　　“怎么会有这么多的门派前来观礼的？”

　　沧浪宫所在海岛最顶的一座殿宇之中，采菽脸上的神色有些阴晴不定。

　　洛北、纳兰若雪、雨师青、佟不顾、纳兰若雪和许多妖族的首领，此刻都坐在这一间殿宇之中。

　　“我问了已然到了的这些人。”熙玉纱神色有些肃然的回答道：“他们都是接到了昆仑令，前来观礼的。好像这次接到昆仑令的门派非常的多，就连二三流的小派，只要受昆仑控制的，全部都接到了。”

　　“洛北，昆仑之前已经派人来说答应了你的条件，说让你在开山大典上公布你要和凰无神会面一谈……但是我觉得即便昆仑怕你反悔，要人做见证，也用不着大张旗鼓的拉这么多人来。”怴东颜眼光闪动的沉吟道：“我觉得此事大有可疑。”

　　“兵来将挡，水来土掩。”

　　“昆仑要用什么手段，来了之后才会知道。”

　　洛北眼中光芒闪动了一下之后，便从椅子上站了起来。“时候差不多了，走，我们先出去，放下通天妙树！”


第四百七十九章 妙树现身

　　“走吧！”

　　纳兰若雪、采菽和雨师青、佟不顾等人全部点了点头，跟着洛北走出了这个殿宇。

　　这个殿宇位于沧浪宫所在海岛的最高处，一走出殿宇，整个沧浪宫的景象和周遭数百里的海面尽收眼底。

　　洛北一走出这个殿宇，略带金色的阳光便洒落在他的身上。

　　他的身后拖出一条淡淡的影子，整个背影却显得说不出的挺拔，坚毅。

　　殿宇的正前方的一块平地上，周围都铺着白色的玉石，正中一条条金色的光华沿着一条条雕刻在地上的沟槽和符箓不停的泛出来，就像一个金色的泉眼。

　　这个地方，就是整个千宝大乘法阵所在，要安置通天妙树的地方。

　　而从洛北等人置身的地方往下看去，整个沧浪宫之中已经没有一个工匠在忙碌，整个沧浪宫在阳光下显得一尘不染，到处都在散发着熠熠的华光。第一眼就给人一种异常瑰丽华美的感觉，哪里有半分广元子所说的穷酸样！

　　……

　　沧浪宫外一百里的海面上，十余名乘着白色玉鹤的峨眉弟子正停留在空中。

　　从这些峨眉弟子所在的位置往沧浪宫看去，也依稀可以看到整个沧浪宫的全貌。

　　沧浪宫的上空到处都是灵鹤飞舞，白色的云气缭绕，整个沧浪宫看上去也是给人一种一尘不染的感觉。

　　“卓青阳师兄。”这十余峨眉弟子之中，为首的两人正是卓青阳和宁青两人。此刻宁青的脸上，交缠着不安和焦虑的神色，“怎么会有这么多的宗门前来观礼！再有一个多时辰就是开山大典的时候了，这千宝大乘法阵怎么还没有动静！”

　　卓青阳深吸了一口气，没有回话，但是他的脸上的神色却也是一阵阴晴不定。

　　在他看来，洛北既然要举行开山大典这种公开和昆仑分庭抗礼的事，便应该有所把握，若没有一些把握，便不应该做这样的事。因为此刻峨眉已经和洛北绑在了一起。

　　卓青阳相信所有的峨眉弟子都不愿意峨眉成为无谓的牺牲品。

　　在此之前，卓青阳也坚信雨师青和洛北要这么做肯定有他们的道理，但是此刻，卓青阳的心中却也不自觉的产生了一丝疑虑和动摇。

　　现在距离开山大典只剩下了一个多时辰。

　　已经有四十余名来自各个宗派的前来观礼的修道者到达，被安排在距离沧浪宫五百里的一处地方暂时休息。

　　而且从外围得到的消息来看，还有更多宗派的修道者在赶来……前来观礼的宗门总数，恐怕超过了任何一个宗派开山大典的时候，恐怕连当年的峨眉和蜀山开山立派时，都没有这么多的宗门前来观礼。这无疑让卓青阳嗅到了一丝危险的气息。

　　但是现在千宝大乘法阵依旧没有任何的反应。而且只有这么短的时间，从哪里可以移来一条灵气充裕的灵脉？

　　难道这千宝大乘法阵今日还不准备动用？只是为了长期的打算？

　　但若是没有这威力强大的千宝大乘法阵，没有这样强大的护山法阵，恐怕连今日都渡不过去！

　　“卓青阳师兄，要不派个人回去看看，看到底是怎么回事？”看到卓青阳不说话，宁青却是有些按捺不住了，忍不住说道。

　　“胡闹！回去看什么？难道去质问是师尊为什么千宝大乘法阵到现在还布置不出来么！”卓青阳扫了宁青一眼，“我们的命令是在这一方水域之中守候，不要去想这些无谓的事！”

　　“可是……”宁青张了张嘴，想要说什么，可是看了卓青阳一眼之后，宁青的脸上却还是泛出了一丝苦笑，沉默了下来。

　　“卓青阳师兄、宁青师兄！快看！”

　　但就在此时，宁青和卓青阳身后的一名峨眉弟子，突然发出了一声惊呼。

　　“那是什么！”

　　宁青和卓青阳才刚刚转过头，就同时心神巨震，忍不住张大了嘴，却说不出话来。

　　所有这些峨眉弟子都不可置信的看到，沧浪宫所在海岛的顶部，泛出了一株白玉般的巨树，垂落下万千的枝条，一丝丝无比凝聚，肉眼可见的乳白色光华从万千枝条之间散发出来，即便是在距离沧浪宫一百里的这处海面上，宁青和卓青阳两人都能感觉到那其中蕴含着的惊人的天地灵气！

　　……

　　“广元子道友，你分析的极是，看来我们此行应该只是看戏，应该没什么危险了。”

　　极其广阔的海面上，一条赤红色的光华飞射在前，身后跟着五条色泽各不相同的光华。在前方带路的赤红色光华，是一条赤血蜈舟，而紧跟在赤血蜈舟后面的，除了九华山的广元子、崆峒的楚道离、太白宗焦天河之外，还多了一名相貌威武的身穿青色劲装的大汉和一名儒士打扮的中年男子。

　　身穿青色劲装打扮的大汉脚踩着一个玄铁色的飞轮，身背着一柄青铜色的带鞘长剑，这柄长剑又宽又长，比起一般的法宝飞剑要大出数倍。这名相貌威武的青色劲装大汉名为萧长风，是玄剑门掌教天目真人的师弟。而另外一名头裹文士巾，手拿折扇的儒士打扮的中年男子，却是正气宗的长老黄宗道。

　　这两人和广元子、楚道离也是旧识，而且也是差不多时候到达，所以五人便极其自然的聚在了一起。

　　“看来我们来的倒是不早不晚，前面应该至少有五十多位道友被引进沧浪宫了吧。”听到方才黄宗道说了那一句之后，广元子笑了笑，又道：“就算有什么危险，和黄道兄你在一起也多了一份保障，你的三千遁光舟一发动起来，可是没有几个人能够追得上，到时候若有什么不测，到时候黄道兄发动这件法宝时，可也要将我们一齐带着。”

　　“若真是如此，那可还得广元子道兄先用你的金刚帐将我们罩住才行，我这三千遁光舟遁速虽然快，可是却没多少防护力，别还没逃遁出去，就直接被人击毁了。”黄宗道捻须一笑，虽然口中说自己的法宝没有多少防护力，但脸上的神色却是十分自得，显然对自己的那件法宝也是十分的得意。

　　“这赤血蜈舟据说是从绦生元的手中夺得，倒也是件不差的法宝，不过绦生元当日可是逃了出去，应该把沧浪宫最重要的法宝和宝物都带走了，洛北也应该得不到什么好东西。”一旁的萧道离说道，“就是不知今天洛北光明正大在此开山大典，绦生元会不会忍不住赶来找洛北的麻烦。”

　　“绦生元此人一贯阴险狡诈的很，否则也不会雄踞海外这么多年，就算要找洛北的晦气，也应该不会在这个时候自己一头撞上来。”广元子抬眼看了看，微笑道：“此处好像距离沧浪宫不远了，我倒是希望洛北这开山大典不要太过穷酸样，否则这么多宗门不远千里来到这里，那可真要笑死个人了。”

　　“是啊，别像样的东西没几件，全是些不伦不类的妖族，看上去就像个妖兽圈养地一般。”黄宗道也笑了笑，“那可就真是……恩？那是？！”

　　本来黄宗道脸上也是明显带着嘲笑的表情，但说突然之间，他却突然瞪大了眼睛，望着前方，张大了嘴，一时说不出话来。

　　原本也都面带自得微笑的广元子、楚道离等人的面色也是马上变了一变，连身影都各自微微的滞了一滞。

　　此时，沧浪宫已经遥遥的出现在了他们的视线之中。

　　而只是刚刚看到沧浪宫从海天一线之处显现在视线之中，广元子等人就看到沧浪宫上宝光闪烁，最顶上一株白色的宝树祥光万道，散发出说不出的庄严宝相的气息。

　　“这……这难道是上古通天教主的通天妙树？！”呆呆的看了片刻，楚道离才回过神来，脸色有些发白的说道。

　　“好像真是通天教主的通天妙树！”广元子眼中全部是不可置信的震惊神色。

　　上古通天教主的通天妙树是修道界中最出名的至宝之一，因为这件至宝拥有不可思议的神妙，可以将空间之中的天地灵气汇聚、抽引过来，相当于一条用不枯竭的灵脉。和昆仑一样，一条灵气充裕的灵脉甚至能够造就一个极其强盛的门派。所以通天妙树这件法宝一直都是无数修道者和宗门不惜任何代价抢夺的目标，但是这件法宝已经在修道界之中消失了上千年之久。

　　正是因为如此，一般的强大法宝，在消失了千年之久之后，就肯定已经被遗忘掉了，而这通天妙树，却还是有许多宗门知道。

　　现在那株在沧浪宫所在海岛上散发出万千祥光的白玉般巨树，散发着一股股惊人的灵气波动，和传说中的通天妙树一般无二。

　　除了通天妙树之外，整个修道界之中也再没有一件可以不停散发出如此强大的灵气的法宝。

　　现在这件法宝，竟然是在洛北的手中！

　　“广元子道友……”黄宗道等人呆呆的看了半晌，都脸色有些发白的看着广元子，“这沧浪宫似乎不像你说的这么破落啊。”

　　广元子张了张嘴，一时却是有些说不出话来。


第四百八十章 心中惊悸不可言

　　在广元子、楚道离等人看到沧浪宫顶端那株通天妙树而震惊不已的时候，有六名修道者在一条赤血蜈舟的带领下，已经在沧浪宫南侧的海面上的一个平台上降落了下来。

　　这个平台在距离沧浪宫所在的海岛正南方约两里的海面上。整个平台赫然是用一片巨大的白色贝壳打磨而成，雕刻着许多精美的花纹，漂浮在海面上，没有任何的支柱，但是周围海浪荡漾，这个如同一片莲叶一般浮在海面上的平台却是一动不动。

　　螭尧离就站在这个平台之上，看到六名修道者落了下来，螭尧离便颔首行礼道：“在下螭首族螭尧离，各位道友能够前来，敝岛不胜荣幸，不过为了避免触发一些禁制，这方圆数里之内，还是要有劳各位道友随我一起走过去了。”

　　螭尧离说完之后，白色平台上突然射出一条绯红色的华光，如同一条红色的毯子在海面上铺开一般，一路延伸到正对着这个平台的山道上。

　　螭尧离微微的一笑之后，便转过了身去，踏在这红色的华光上，朝着沧浪宫走去。

　　……

　　“何掌教，你修有望气术，你看此人的修为如何？”

　　此时降落在平台上的六名修道者，一名是身穿松纹长袍的马脸中年道士，一名是穿着一件鳞片般的黑甲，脸色淡金色的男子，一名身穿青衣红裤，头上戴着许多金色佩饰，手中拄着一根金色的龙头拐杖的白发老妪。而另外的两名却是一对如同孪生兄弟一般，面色阴鸠，目光之中泛出淡淡惨绿色的年轻人。

　　这六人分别是巫山派的宗主何常生、龙王派的马行空，金元宫的金花姥姥，碧落宗的黄氏兄弟。

　　此刻说话的正是那身穿一件穿山甲一般黑色鳞片甲衣，脸色淡金色的龙王宗马行空。

　　“这人是妖族，法力波动和我们一般修道者不同，修为倒是判断不出来。”身穿松纹长袍的何常生目光闪动之间，也和马行空一样，嘴唇微动，将声音凝成了一线，传入到身周各人的耳中，“不过以这人法力波动的强度来看，体内的真元力量必定是十分的强大，修为至少不在我之下，而且似乎有不同的元气不动，所以此人所发的术法的威力，肯定比起一般的术法威力要强大许多。”

　　“此人的修为这么高？”

　　看着螭尧离的背影，马行空等六人的脸色又是微微的一变。

　　之前这六人事实上也是和广元子等人差不多的想法，但是依稀看清沧浪宫的轮廓，看到通天妙树的那一刻起，觉得洛北的这个开山大典会是一副穷酸样的念头就顿时消失得无影无踪。

　　一路上和沧浪宫离得越近，那株通天妙树上灵气飘逸的景象就越是令人震撼，而离得越近，也越是依稀可见沧浪宫上华光四射，似乎整座海岛都是一颗明珠一般，散发着珠光宝气。

　　而这六人之中，何常生的修为最高，是金丹后期的修为，六人自然以何常生为首，现在见到随便一个迎宾弟子般的螭尧离，修为都似乎在何常生之下，如何不让这些修道者暗自心惊。

　　……

　　以何常生等六人的见识，也不知道这红色地毯一般的华光是什么法阵形成，只觉得跟着螭尧离行走其上，就好像踏在棉花上一般，乱绵绵的十分舒服。

　　“想不到洛北竟然已经将沧浪宫变成了一个这样的所在！”

　　“看来洛北真是要在这里建立根基的样子，难道他真的已经有和昆仑正面抗衡的实力了？”

　　一路前行，何常生等人越走就越是心惊。

　　红光消失的山道两旁，就是两条巨大的喷泉。

　　两股主泉足有五丈的高度，粗可合抱，数十条小喷泉也有两丈多的高度，水幕落下，溅起无数的水花。

　　更为出奇的是，主泉的顶部还托着一个白色的贝壳，其中有一颗硕大的晶石，在阳光之中闪烁着迷离的光华，将整个喷泉都映得五光十色，数十条小喷泉的顶部，都盛开着一朵白色的浮萍般的花朵，细长的根须就在透明的喷泉之内，飘浮游荡，十分的神妙。

　　轻盈的水雾又形成了一道道的彩虹，十分的好看。

　　整个面对着那海中白色平台的山道，足足有五六丈的宽度。每一条阶梯都是用水晶和白色的玉石筑成，雕刻得形成了镂空的花纹，两边都铺着鹅卵石和洁白色的细沙。整座海岛虽然并不算特别高，但是这样宽度，而且十分精美的山道一路蜿蜒向上，站在山道之上仰头往上看去，整个沧浪宫却自然而然的流露出了一种强大的威势。

　　整座海岛之上一眼所见，到处都是宫殿楼宇，就好像走入了一个海中城市一般，而整个城中的所有建筑错落有致，沿途所见，外墙上都是白玉和青玉，窗户都是水晶或者色彩斑驳的贝壳打磨而成，显得极其典雅瑰丽，一砖一瓦尽是精雕细琢的艺术品。

　　“这珊瑚竟然是活的。”

　　龙王宗的马行空看到沿途山道和殿宇之间，除了种植着许多不常见的奇花异草之外，还树立着许多外形奇特的海中玉石和一株株色彩艳丽的珊瑚树。而仔细一看之下，马行空的眼中又闪过了一丝惊叹的神色。

　　沿途所见的这些珊瑚树外面，都包裹着一层薄薄的水雾，一眼之下，让人不由得以为只是用这些水雾洗去珊瑚树上沾染的灰尘，使得这些珊瑚树看上去一直光洁如新，但是细看之下，却发现这些水雾始终牢牢包裹这些珊瑚树，而且珊瑚树上有珊瑚虫进出，很显然这些珊瑚树虽然从海中移到了岛上，但是这些奇妙的水元法阵却使得这些珊瑚树可以继续的生长。

　　马行空忍不住说出那一句话的时候，左后一看，却发现何常生等人已经尽数默然。

　　此刻不论别的，就是这沧浪宫所在的景象和建筑，虽然未必比得上昆仑等数个大派的气象，但是比起一般的宗派，却是已经要强出了许多倍。

　　……

　　何常生、马行空等一行人沿着山道一直往上，等到螭尧离转过头来说到了，却见是到了山腰上的一个巨大平台之上。

　　这个平台就好像是被谁一剑削平一般，十分的光滑平整，足有数百丈方圆，靠海的这一侧，摆了数百张青色山石雕成的莲台座椅，每个莲台前面都是放了一张沉香木制成的小方桌，上面放着五六个碟子，其中放置的都是一些何常生等人从未见过的水果。

　　靠山的一侧，却是一座依山而建的九层殿宇，整个殿宇都是用青色的玉石制成，看上去十分的凝重威严，最上的一层殿宇之上有一个诺大的平台。除了这个平台之外，左侧的山壁上却是用一片巨大的黄色锦布全部蒙着，不知道藏有什么玄虚。

　　“何道兄，这边来坐。”

　　现在这个巨大的平台上那么多莲台之上，已经零零散散的坐了数十名修道者，何常生等人才刚刚在山道上现出身影，还未来得及仔细打量，一侧就有一名身穿玄色衣衫，文士打扮的中年男子站了起来，朝着何常生挥了挥手。

　　“原来是余宗主！”何常生眼光一动之间，脸上马上泛出了喜色，原来站起来主动和他打招呼的人，是真武宗的宗主余松溪，真武宗和巫山派两个宗门之间一直关系甚好，而何常生和余松溪交情本身也还是不错。一看清是余松溪，何常生心中一喜之下，马上便走了过去。在他的身旁坐了下来。

　　……

　　“余宗主，你怎么也亲自来了。”在余松溪的身边坐下之后，何常生左右飞快的扫了一眼，发现数十名已经到了的修道者之中，有六七名依稀看得出来历，而其余人等一时倒都是不识。而一眼扫过之后，何常生的脸上也马上泛出一丝苦笑，对着余松溪如此说道。

　　“我倒是也想问你怎么也亲自来了。”头顶隐隐泛出白色光华的余松溪也苦笑道：“我先前一直以为洛北这开山大典只是摆摆样子，昆仑让我们来只是想让我们看看洛北的笑话，应该没什么凶险，所以我便亲自来了，现在一看，恐怕却是没怎么简单，现在我这心里倒是没有一点底了。”

　　何常生眼中闪出一丝无奈的光芒，“我也是和你一样的想法，我看抱着这样想法来的不在少数……可是现在人家连通天妙树这样的至宝都祭出来了，而且你看这沧浪宫的气象……我看此事也绝不简单。”

　　“何止是通天妙树。”余松溪点了点在头顶上空泛出的一层若有若无的白色霞光，道：“我自信在法阵上还有些研究，现在我虽然看不出这沧浪宫上布置的是什么法阵，但是我可以肯定，这个法阵肯定是一个威力非同小可的上古法阵。而且，何道兄，你看到那几尊雕像了么？”

　　“恩？怎么？”何常生一眼看到，沧浪宫的许多处地势较高的地方，都矗立着一尊尊的雕像，那些雕像没一尊都是十数丈之高，雕刻的都是一种海中的妖族形象，似乎在昭示着此刻沧浪宫之中有多少七海之内的妖族聚集，而这些雕像又是动作各异，十分的惟妙惟肖。

　　“何道兄，你巫山派的巫山望气诀很是不凡，你可以用法眼仔细看一下这些雕像，看看有没有什么端倪。”余松溪轻声的说道。

　　“这是？”何常生眼中似乎有青光一闪，而青光一闪之下，他的脸色就马上微微的变了一变。因为那些雕像表面看上去没有什么异样，但是何长生暗用望气法眼一观之下，却看到一丝丝红光隐隐泛出，那红光之中，似乎荡漾着强烈的雷火气息。

　　“如果我没有看错的话，那应该不是法阵，而是什么大型的固定法器。”余松溪脸色有些难看的说道，“不仅这海岛上有，似乎周遭的水面下，还隐没着不少。”

　　“看来只有见机行事了，如果一有什么不对，我们马上直接遁走！”何常生脸色阴沉的朝着余松溪传声传了这一句，看到余松溪不动声色的点了点头之后，就也不再说话，只是暗中打量着周围的情形。


第四百八十一章 开山大典、开始！

　　将近正午，依旧不时有零零散散的各个宗门的修道者到达。

　　这些修道者拾阶而上，第一时间在这个很明显是要举办开山大典的巨大平台上露面时，除了少数的几个之外，其余的人眼中多少都带着一些震惊和惊疑的神色。

　　此时整个背山面海的巨大平台之上，已经聚集了近三百名修道者，看上去黑压压的一片。

　　就这些修道者的总数来说，近三百名并不算多，但是近三百名修道者却几乎都是各自代表了一个宗门，这近三百个宗派聚集在一起的景象，却已经可以称得上是修道界之中一个极大的盛会了。

　　之前的广元子和楚道离等人就坐在西侧的一角，都是一语不发，脸色看上去有些难看。

　　何常生和余松溪等人就坐在广元子等人的身后不远处，看上去何常生是微垂着头，双目微闭，似乎是在养神，但实际上何常生的眼光之中不时有微弱的青光闪动，却是在以他巫山独特的望气诀法，在小心的观察着周遭所有在场的人的修为。

　　“余宗主、马道友，那四人你是否看得出来历？”

　　悄然的将到场的修道者都用秘术探查了一遍之后，何常生嘴唇微动，传音给余松溪和马行空等人。

　　到场三百各个宗派的盛景，已经完全超出了到场所有人的想象，何常生也不例外，而在这么多到场的修道者之中，有一半只是各个二三流的小宗门的人，和何常生这种金丹后期，快要结出元婴的修道者的修为相差甚远，其余还有那一半人之中，有十数名和何常生的修为相差不多，而有四人的修为，却明显的在何常生之上，是元婴期修为的修道者。

　　元婴期的修道者，在世间至少也是八大妖道一个级别的存在，在整个修道界之中也是数量极少，无论到哪里，都是举足轻重的人物，都会自然引起一般修道者的惊惧和注意。

　　现在何常生暗中探查出来的这四名元婴期修为的修道者，一名就在何常生等人的正前方，是一名身材瘦削的老道，身穿灰色道袍，形容枯槁，颧骨高耸，但是一双眼睛却是十分的阴鸠，不停的射出一丝丝的寒光。随着他体内真元的自然流动，他的身周也隐隐泛出一条条枯黄色的法力波动。

　　除了这名灰袍老道之外，还有三名元婴期的修道者，一名是在何常生的后方，另外的两名都是在何常生的左侧。

　　位于何常生后方的是一名面如冠玉，看上去十分潇洒倜傥，面容显得十分年轻的男子，头戴着一个金冠，身穿华丽的华服。而另外两名身处何常生左侧的修道者，一名是一个面色惨白，披头散发的黑袍怪客，胸口挂着一条血红色的珠子，身上似乎流露出一阵阵阴风，一条条实质般的黑色法力波动在他身下如同黑蛇一般跳跃不定，显得十分触目惊心，这名修道者面色阴厉，而且并不与人言语，所以他的周围倒是空了一大半，没有几个修道者敢坐在他的身周，在黑压压的一群修道者中间显得最是显眼。

　　而另外的一名却是身穿粗布衣衫，中等身材，相貌普通的男子，这名男子低眉顺目，在人群中十分不起眼，而且身上的法力波动掩饰得极好，若不是何常生巫山派的望气秘术十分的厉害，以一般的望气术法看他的话，恐怕也只会以为这名男子最多是一名金丹中期的修道者。而且何常生在用秘术看他之时，他竟然似乎是有所警觉一般，微微的转过头，看了何常生一眼，这一眼扫过，何常生心中竟然是不自觉的有些发毛，目光和神识再也不敢触及到这人的身上。

　　“那名灰袍老道是荣枯山的枯藤老道，是正派玄门中人。”听了何常生的传音提示之后，看过四人之后的余松溪和马行空等人也马上传音了过来。“那名头戴金冠的男子应该是蝙蝠公子，还有那名黑袍怪客应该是黑神宗的宗主阴天尊。”

　　“蝙蝠公子？阴天尊？”何常生心中一紧。

　　“不错，何道兄，你看那人身上法衣上，隐隐有蝙蝠般的图录，而且又是这样的修为，和传说中的蝙蝠公子一模一样，而黑神宗修炼九阴黑蛇诀有这样修为的，也应该只有宗主阴天尊一人，应该是错不了的。这两人都不是什么善类，而且和绝大多数正道玄门没有交情，我们可得小心别招惹了他们。”

　　“想不到连他们两个都来了。”何常生知道阴天尊虽然是黑神宗宗主，但整个黑神宗也只有数个人，而且平时都是行踪不定，极其神秘，相当于散修，而另外的蝙蝠公子一直在西域活动，本身就是散修。心中微惊的暗自扫了一眼那两人之后，何常生又传声道：“那另外的一人呢？”

　　“那人真有元婴期的修为？”余松溪传音道：“那人的来历，我却是看不出来。”

　　何常生又暗自和马行空等人交流了片刻，其余的人也都根本看不出那面色普通的粗衣汉子的来历，一时何常生也只有作罢，只是在心中打定了主意，到对这人敬而远之，不要不小心招惹到他。

　　再过了片刻，只见东南西北四处海面之上，同时一声轰鸣，数十道光柱直冲天际，又轰然散开，化成无数金华。

　　“洛北这开山大典要开始了！”

　　一见到这样的情景，何常生的呼吸顿时一顿，心中一凛，心中马上泛出了这样的念头。

　　而何常生的心中才刚刚泛出这样的念头，正对着密密麻麻的修道者的那一座九层的青玉宫殿上的两扇大门，就一下子打开了，现出了一条条的身影。

　　“果然开始了！”

　　“这么多人？！”

　　还没有人正式宣布开山大典开始，只是一个亮相，即便是在场绝大多数的修道者对洛北的力量都有所了解，但却还是被一下子震慑住了。

　　走在最前的是上百名沧浪宫弟子，这些沧浪宫弟子都身穿银色的华服，手持一条条金色的长幡，分成了两列，站到了这个广场的两侧。

　　接下来从那宫殿之中走出来的是螭首族和腾蛟族的人，接下来是水狌族和轩壶宗的人……

　　之前几乎所有的修道者虽然都已经知道洛北有七海妖王的身份，但是随着十几只妖族全部一列列的分列于这个巨大平台的两边时，这些修道者却发现自己还是从根本上低估了洛北掌控的力量。

　　在这些正道玄门的心中，妖族的数量是少之又少，因为在整个中土，妖族也已经近乎绝迹了一般。甚至对于许多正道玄门的弟子来说，见到一个元婴期的修道者的概率都比见到一名妖族的概率要大得多。但是现在十几支已经出来的妖族加起来的数量总和，加上百名沧浪宫弟子，数量已经近千。

　　拥有上千的弟子，在整个修道界来说，都已经是一流的大派了。

　　而且现在很明显洛北还有许多人在扼守各处，这些不参加开山大典的仪式的人恐怕也至少数百，而且现在这么多支妖族走出来之后，正对着众多修道者的那座九层的宫殿的门中，还有人在走出来。

　　“竟然还有铜雀宫、阴神道的人！”

　　转眼之间，又是上百名分别身穿黄、黑两色法衣的修道者走了出来。为首的两名正是铜雀宫的宫主赤罗和阴神道的掌教碧海子。

　　而这两批人的身后，却又是一群白衣飘飘的女子，现场的修道者都认得出来，这些都是慈航静斋的弟子。

　　随着慈航静斋一行弟子的走出来，整个洛北这方的人数，已经远远超过了一千。

　　慈航静斋这些弟子走出来之后，那青玉宫殿之中一时没有人再行出来，正当所有的修道者以为一时要偃旗息鼓之时，突然听到轰的一声巨响，只见正对着这个巨大平台的湛蓝色海面之上，凭空涌起一道巨大的水柱，至少冲上上百丈的高度，其中现出了一条浑身布满蛮荒气息的黑红色花纹的巨大异兽。

　　“七海妖王兽！”到场的密密麻麻的修道者之中，不乏识货之人，一眼看到这条冲起的巨大异兽，顿时忍不住发出了一声惊呼！

　　只见那条身上泛出无比强烈的法力波动的巨大异兽仰天一声长吼，身上黑红光芒迸射，威势甚至直压一名元婴大成的修道者，不是七海妖王兽又如何会有这样的威势！

　　“鬼车阴王鸠！”

　　“青纹海牛！”

　　“蓝翼虎纹兽！”

　　“……”

　　随着七海妖王兽的一声长吼，一团团巨大的水花从平静的海面上冒了出来，现出了许多身上流淌着剧烈的法力波动的异兽，这些异兽的头顶或是背上无一例外的站着一个人身鱼尾的妖族，正是善于役兽的汐族的人。

　　“要是洛北想对我们动手的话，我们拼了命恐怕也逃不出几个吧？”

　　一见这样的阵势，几乎所有在场的修道者脸色都是一片煞白，看着洛北这方人的眼中，也都流露出丝丝的惧意。

　　且不说绝对的数量，这些异兽，几乎条条都相当于金丹后期甚至元婴初期以上的修道者，若是真的拼斗起来，在场这么多修道者，恐怕连这些异兽都根本对付不了。

　　……

　　站在队伍中的赤罗和碧海子，两人本来走出来之时满心的惴惴不安，但是此刻看到这么多修道者之中，许多原先自己都要忌惮的修道者都用惊惧的目光看着自己等人，心中却是不由得慢慢的浮现出了一丝自豪之感，胸部也不由自主的慢慢挺直了起来。


第四百八十二章 舌战、立威

　　“这就是洛北？！”

　　“元婴大成的修为！怪不得他可以杀死祁连连城，连陈青帝和花教四大法王联手都杀不了他！”

　　正当绝大多数修道者惊惧不已的时候，正对着这数百名密密麻麻的修道者的九层高楼最顶的高台上，洛北、采菽、纳兰若雪、雨师青、佟不顾、怴东颜、海浪王战百里等人，逐一现出了身影。

　　旁人一见走在最前的洛北可能还不算什么，因为洛北的气息十分内敛，一般修道者根本看不出修为的高低，但是此刻陈常生一看，面色却是又变了变。

　　元婴大成的修为，比起元婴初期的修道者有天壤之别，已经是修道者眼中金仙级人物，即便是修道界出名的昆仑十大金仙之中，都有数人还未达到元婴大成的境界，只是因为术法或是法宝厉害，可以和元婴大成的修道者抗衡。

　　而此刻陈常生还看出，洛北虽然是元婴大成的修为，但是真元力量却远比一般元婴大成的修道者都要强大和雄厚得多，如果说金丹后期修为的陈常生体内的真元是一条小溪的话，那此刻陈常生感觉洛北体内的真元力量就是一片大海，深不可测。

　　“那是峨眉掌教雨师青！他这样公开露面，也是要彻底和昆仑为敌了！”

　　“那人修的是魔门功法，应该是湛州泽地的人了。看来洛北和湛州泽地、招摇山结盟的传言不虚！”

　　“那是洛北的师妹采菽？她竟然也已经突破到了元婴期的修为？！”

　　许多修道者虽然根本看不出洛北修为的深浅，但是洛北的威名之下，这些修道者一见到洛北现出身影，心头发颤的同时，眼中震惊和惊惧的光芒也是更盛。

　　现在跟随着洛北一齐在高台上显露出身影的这么多人，赫然无一不是元婴期以上的修道者！

　　一般的门派，譬如北邙，只要有屈道子那样一个元婴期级别的修道者，便已经可以称霸一方。拥有两三个元婴期修为以上的修道者的门派，肯定就已经是修道界中的一流大派。

　　可是现在除了先前展示出来的这么多力量，这么多强大的异兽之外，洛北身边元婴期修为以上的修道者，竟然是如此之多。而且在场绝大多数的人都知道，洛北身边这些修道者的身后，还各自有着各自的背景，各自的势力。

　　……

　　“各位道友，我在这举行开山大典……”身穿一身黑色法衣的洛北在高台之前站定之后，他的声音也十分清晰的传了出来。

　　洛北可以说是完全按照一般开山大典的步骤，此时是例行性的一些客套话，接下来大致就是先欢迎各个宗派的人前来观礼。但是他的这第一句话还没有说完，巨大的平台上，却已经有一人发出了一声重重的冷哼，硬生生的将洛北的话打断了，“开什么山，立什么派？”

　　“今天之事极为不妙，此行恐怕真是来错了。”那冷哼的声音才一传出来，何常生和余松溪两人就马上对望了一眼，心中都涌起了一丝寒意。

　　发出这声冷哼的，正是那个隐匿得极好，相貌十分普通，何常生和余松溪等人也全部看不出来历的元婴期修道者。

　　之前何常生等人就觉得这人有些诡异，而且何常生和余松溪等人见到沧浪宫的气派之后，心中就已经都知道今日之事恐怕无法善了，所以现在看到洛北一句话都没有说完，就有人马上出头，心中一寒的同时，也甚至不由得泛起了“终于开始了”的念头。

　　“开什么山，立什么派，我自然会有所说明。”洛北脸上的神色没有丝毫的改变，他高高在上的看着这名发出了一声冷哼的修道者，“现在你在这时无视礼仪，打断我的话，故意挑衅，必定是有所恃，先说出你的来历再说。”

　　“怎么？”那身穿粗布青衣，相貌十分普通的修道者也站了起来，丝毫不惧的冷笑道：“你在这号称要开山立派，行一派宗师之事，怎么连我的来历都看不出来么？”

　　这粗布青衣的修道者这句话一出口，在座的即便是修为最为低微，反应最为愚钝的修道者，也马上产生了一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　这名修道者这么做，很明显是故意挑衅，他所说的实际上是故意为难洛北，因为换了谁开山立派，也未必能看得出每个来的修道者的来历，而且这人很明显是故意隐瞒。但是若是洛北答不出来，应对不好，就会被大大的折了威风、气势。

　　这名修道者此刻一开始就站出来，很明显也是要让洛北难堪，现在洛北这么强大的实力，这名修道者胆敢这么做，肯定是有备而来，背后有什么力量再支持，否则就算是一个大门派的人，也不敢这么做。

　　洛北看了这名粗布青衣的修道者一眼，没有说话，但站在他身旁的采菽双目之中却突然紫芒一闪，一道紫色的雷光瞬间在这名修道者的头顶显现出来，化成了一条紫色的长锥，雷光缠绕，威势十分的惊人。

　　粗布青衣的修道者眼中异光一闪，他最大的所恃便是洛北既然摆出开山大典的架势，便是要以礼胜，不可能在这么多宗派面前直接施展些狠辣的手段，但是他却没有想到采菽竟然会直接动手。眼中异芒一闪之间，两团青光从他头顶泛出，瞬间化成两朵青色的莲叶，但是不等击打到这两片青光闪烁的莲叶上，采菽施放出的紫色闪电凝成的雷锥却是刺的一声，直接消散在了空中。

　　“她只是要试探我的术法、来历。”身穿粗布青衣的修道者怔了一怔，反应了过来。

　　“你是青光宗的宗主天吴侯，你来这里，是想为绦生元出头？”就这怔了一怔之间，洛北冷冷的声音就已经传了下来。

　　“原来此人是青光宗的天吴侯，怪不得有这样的修为。”

　　余松溪和何常生等人，顿时又忍不住互望了一眼。青光宗是北海一带最大的宗派之一，但极少在中土走动，据说宗主天吴侯和沧浪宫宫主绦生元是好友，修为极高，只是在场的所有修道者都未曾见过，没想到却是如此模样。

　　“哼！”

　　粗布青衣的修道者目光闪动，此人正是青光宗主天吴侯，刚刚一怔的同时，他看到洛北身后至少有两人的嘴唇微动，似乎是在给洛北说自己的来历。而方才他虽然以为采菽要对自己动手，动用了术法，但他的术法也刻意的加了掩饰，但是却没想到对方还是有数人一下子看出了自己的来历，这让他的心中不免有些微惊。

　　“不错！我便是天吴侯。”既然已被看出来历，天吴侯也不掩饰，冷哼了一声之后，冷笑道，“你倒是还记得这沧浪宫是绦生元的？不过我今日并非是要为绦生元出头，否则也不可能一人独自前来。我今日来，便只是要问你几句话，让这么多宗门的道友都听个清楚。你现在的身份既是慈航静斋的掌教，又是罗浮的传人，你又要开什么山，立什么宗？这本身在理字上就说不过去。再者，这沧浪宫本身是绦生元所有，你强占了这沧浪宫，在这进行什么开山大典，岂不是鸠占鹊巢，行的是强取豪夺之事，简直就和强盗一般。于情于理，全部说不过去，你这还算得上是什么开山大典？”

　　“好家伙！这天吴侯言语如剑，就看洛北怎么说了。”天吴侯这么一说，所有的修道者心中更是一紧，目光全部聚集在了洛北的身上。

　　洛北眼中流露出了一丝厉芒，“天吴侯，你别忘记，我还有一个身份，是七海妖王，即便是我以七海妖王的身份，在这建立山门，那又如何？至于你说我强占沧浪宫，难道这沧浪宫所在，生来就是绦生元的？即便我以七海妖王的身份，攻下了这沧浪宫，这沧浪宫也自然是归我所有，你可别忘记，你们青光宗得自青云门的传承，青云门可也是灭了天澜宫，占了青云山开山立派的！”

　　“这……”原本一副盛气凌人模样的天吴侯呆了一呆，一时说不出话来。

　　“对啊，洛北还有一个身份是七海妖王，光以这身份在此开山立派，于情于理就都站得住脚……他反应如此机敏，完全不像是个后辈，这天吴侯这次恐怕要吃个大亏！”洛北的那句话一出口，在场至少有一大半修道者的心中顿时泛出了这样的念头。

　　洛北有七海妖王的身份，而且他本身现在已经算不得是正派玄门的人，当然不能以正道玄门视之。

　　既然他有这样的身份，和沧浪宫为敌，打下沧浪宫，在这开山门，也的确是一件正常的事，要知道现在天吴侯所在的青光宗就是千年之前的青云门散枝开花而来，而青云门的创派祖师当年也是灭了天澜宫，占了青云山开山立派。

　　也正是因为如此，现在天吴侯就是直接被洛北驳得哑口无言。

　　“我方才已经说了，至于到底开什么山，立什么派，我等会自然会说。”天吴侯一时说不出话来，洛北冷然的声音却又已经传了下来，“你想折我威势的用意实在太过明显，今日就以你为我这开山大典立威！”

　　“立威？”天吴侯马上叫了起来，“洛北，我今日来参加你这开山大典，即使有所质疑，也至少是客，如此强横霸道，也不怕让天下所有修道者寒心！”

　　“我做事一向分明，公义自在人心中，又岂是你一两句话能改变的。”洛北看了天吴侯一眼，“既然你说是客，那我就尊你是客，我身边这些人，你可随便挑一个人，只要你能胜得了他们其中一个，我便让你自由离开。若是你不能胜得了他们其中之一，我便废你元婴，再让你离开！”


第四百八十三章 打散元婴

　　“洛北，你好毒辣的手段，居然想废我元婴！是想我即便离开，今后也无法与你为敌，不成为你的隐患！”

　　身穿粗布青衣的天吴侯一下子升腾而起，掠在了空中，发出了无比怨毒的声音，“好！我就不信你身边的这么多人我一个都胜不了，采菽，刚刚你既然敢和我动手，我便选你！”

　　天吴侯一升起来，便不再掩饰自己的修为，只见他真元流动引发的法力波动在他的身周形成了一团团的青光，就像一片片青色的莲叶一般，威势十分的惊人。

　　“天吴侯的修为，至少已经到了元婴凝聚，可以离体的元婴中期的修为！他的修为恐怕比起绦生元还要高出不少！”

　　天吴侯的法力波动一炸开来，何常生也终于彻底看清了他的修为，脸色又是一变。

　　“何道友，你看那采菽和这天吴侯相比，两人哪个的胜算要大些？”余松溪也没想到瞬息之间整个开山大典就已经到了剑拔弩张的境地，看着腾空而起的天吴侯，也马上传音问道。

　　“这采菽只是元婴初期的修为，恐怕洛北这次是有些托大。”何常生看着采菽，眼中青光闪动。

　　谁都知道，到了金丹期后，每一阶修为之间的差距都是十分之大，而且越到后来，差距就相差越大，比如一个金丹中期的修道者未必能敌得过两名金丹初期的修道者，但是不出意外的话，一名金丹后期的修道者却能很轻松的灭掉两名金丹中期的修道者，甚至能够轻易杀死数名金丹初期的修道者。

　　“好！既然你选了我，那我就来看看青光宗的术法有什么神妙。”

　　就在此时，采菽也从高台上飞身而起，掠在了空中。

　　按照辈份来说，采菽对于天吴侯来说是绝对的晚辈，但是此刻身穿太虚霓衣的采菽镇定自若，一副胸有成竹的样子，也是显露出非凡的气度。

　　“别说我是欺负后辈，我便让你先出手。”天吴侯伸手祭出一个金黄色的葫芦，悬于头顶，阴厉至极的看着采菽说道。

　　“这是什么法宝？”

　　“这件法宝的法力波动如此之强，恐怕是金仙级的法宝！”

　　“这是金光葫芦，可发出金光，护住全身，是昔日葫芦岛岛主金壶上人的法宝，想不到落在他手里！”

　　天吴侯这件法宝一祭出来，在场至少有一大半的修道者，都觉得天吴侯已经是立于不败之地了。

　　因为这金光葫芦委实是件金仙级的防御法宝，所谓金仙级的防御法宝，便是能够抵挡元婴大成期修为的修道者的术法力量。

　　几乎所有的术法，每个级别的修为便只能施放适合每个级别修为的术法，现在采菽的修为只不过是元婴初期，有这件法宝在手，以采菽的修为，至少应该没有任何术法可以一下子攻破这件法宝的防御。

　　“让我先机？你可不要后悔。”

　　采菽根本没有任何的废话，看了一眼天吴侯之后，一团红光突然从她的手中冲出，放出了数十道红线，从四面八方射向了天吴侯。

　　“这件又是什么法宝？”

　　“果然还是依靠法宝！”

　　即便和采菽、天吴侯隔了五六十丈的距离，采菽这件法宝一祭出来，所有在场的修道者都觉得一阵阵法力波动涌来，头顶上空的空气好像一下子被压缩得粘稠了起来，流动不开一般。

　　“来的好！”

　　天吴侯一声冷笑，头顶上金光葫芦中金光涌出，形成了一个金色的光罩，将他的整个身体全部笼在了里头，与此同时，一条黑丝从他头顶中的发丝中涌出，却是一根针状的法宝，倏然射向了采菽。

　　他虽然貌不惊人，但斗法经验却也是极其的丰富，只是一瞬间，他就已经判断出，采菽祭出的这件法宝虽然强横，而且从独特的法力波动来看，这件法宝应该还是件难得一见的古宝。但是他同时判断得出，自己的这金光葫芦，至少能够挡住采菽这件法宝的一击。

　　能够挡住一击，那便够了。

　　他这化血黑针，也是一件不可多得的仙级法宝，采菽一击不成，面对这化血黑针，肯定要设法自保，这样天吴侯就反而能够一举夺得先机。

　　“这是化血黑针！”

　　“元婴中期的修道者出手果然不凡，只怕这一下，采菽马上就要落败！”

　　巨大的平台上，密密麻麻的修道者目光都剧烈闪动着，天吴侯的出手极其的狠辣，看上去毫不留手，显然是抱定了这么多修道者在场，洛北既然已经说了那样的话，就算自己下辣手杀死了采菽，洛北也会无话可讲的念头，而此刻绝大多数修道者也是看出了天吴侯这样的念头。

　　“怎么？！”

　　让所有在场的修道者都为之一震的是，就在这一刻，采菽的脸上却是浮现出了冷笑，那团射出数十道红线的红光突然一卷，形成了一条红色的光幕一般，一下子挡住了那道化成黑芒的化血黑针。

　　与此同时，采菽伸手一翻，一道光柱突然从她的手中冲出，变幻成七彩的霞光，如同一条开屏的孔雀的雀尾一般，一下子打在了天吴侯头顶的那金光葫芦上。

　　“不好！竟然是孔雀宝鉴！”

　　天吴侯正想御使着他那道化血黑针绕过那团红光，但是被那条七彩的霞光一下子打中，那金光葫芦上却是光华一灭，所有包裹在天吴侯身上的金光全部消失，金光葫芦一动不动的悬在当空，没有了一丝反应。

　　没有任何的停留，就在天吴侯眼中震惊的光芒刚刚闪现出来的同时，轰隆一声，两条成人手臂粗细的紫色雷鞭，一前一后打在了天吴侯的身上。

　　“啊！”

　　天吴侯发出了一声剧烈的大吼，整个身体被打得弓了起来，一条条紫色的电光在他身体周围如同小蛇一般游动，但是他却马上一手抓住了定在空中的金光葫芦，整个身体同时发出一团青光，裹着他飞快的往沧浪宫外遁去。他的眼神之中，充满了极其惊慌和怨毒的神色。

　　他自持有金光葫芦这样的法宝在手，只想抢攻采菽，一举占得先机，但是却没有想到金光葫芦这件法宝竟然会被采菽一下子破去，虽然此刻采菽的这道术法只是施放速度极快，并没有给他造成太大的损伤，但是他很清楚，采菽拥有那件可攻可守的强大法宝，又有孔雀宝鉴这样的法宝在手，再加上采菽的道藏真元妙药的施法速度快于他的防御术法的施展速度，对上采菽，他是怎么都不可能战胜得了的。

　　对于任何一个元婴期的修道者来说，损失掉元婴，想要重聚的话，最少最少也要上百年的时间，现在天吴侯眼看不敌的情况下，自然不想被洛北毁去元婴，拼了命的逃遁。

　　一被击中，天吴侯就马上化成一条青光逃遁，不可谓不快，但是，洛北却比他更快！

　　“怎么，你忘记方才的约定了么！既然你输了，那就留下元婴再走！”

　　九道水晶般的透明剑罡，从洛北的身前喷涌而出，一下子横亘了数百丈的距离，打在了天吴侯重新祭出的金光葫芦上。

　　“噗！”

　　金光葫芦上的光华一阵乱抖，没有被直接打散，但是天吴侯强运真元控制金光葫芦和这九道剑罡对抗，却是承受不住，一团血光从他的口中冲出，整个人在空中也往下沉了数丈。

　　就在此时，一条近乎透明的身影突然出现在他身周不足十丈之外，一道红光一下子点在天吴侯的眉心之中。

　　天吴侯的整个人直直的一僵，身上的肌肤、各个窍位之中，突然暴射出无数道青光，体外的法力波动一下子消弭了大半，体内似乎传出了一声婴儿般的惨叫。

　　这一下，天吴侯的元婴，被突然显露出身影的月隐硬生生的点碎！

　　“那是上古古宝血凤萝？”

　　“孔雀宝鉴！任何法宝只要被其华光打中，就会被定住失效的孔雀宝鉴！”

　　“天吴侯这样的人物，拥有金光葫芦和化血黑针这样的法宝，竟然都还不是采菽的对手！”

　　直到天吴侯的元婴被一下子打散，在场许多修道者才从震惊中回过神来。

　　“啊！洛北，你敢废我元婴，他日我一定将你碎尸万段！”

　　天吴侯连金光葫芦都不顾，披头散发，摇摇晃晃的飞遁而逃，口中发出了如此凄厉的声音。

　　听到这样的声音，绝大多数修道者脸色有些难看的同时，却都是不自觉的摇了摇头，因为他们知道，天吴侯元婴被毁，修为相当于废了一半，以后就算是想要找洛北报仇，对洛北也是根本形成不了什么威胁了。

　　采菽身影一动，将失去了控制的金光葫芦和化血黑针全部抓在手中，也不管身受重创遁走的天吴侯，神色不变的回到了洛北的身后。


第四百八十四章 创一方净土

　　采菽收了天吴侯的两件法宝回到洛北的身后，神色十分自然，显得已经不是第一次面对这种级别的对手。

　　月隐一击打碎天吴侯的元婴，身影又很快的消失在空中，恍如从未出现过一般。

　　所有在场的修道者都看得出来，洛北身后的那么多人，光以修为而论，采菽的修为恐怕还应该是最低的。

　　天吴侯元婴中期的修为，自然不是傻子，但即使如此，只是一个照面之间，他还是被采菽击败，被毁去了元婴，重创遁走。

　　洛北先前说要以天吴侯立威，眼下所有在场的修道者，的确是陷入了无比的震撼之中。

　　……

　　“我既举行这开山大典，就算对我有所图谋，也要先掂量掂量自己的分量。”

　　洛北的声音从高台上传了下来，他似乎是在回应天吴侯遁走时那十分怨毒的话，但是所有在场的修道者听到之后，心中却又是不自觉的一寒。

　　洛北的脸色却是十分的平静，微微的抬起了头，似乎是看了天色一眼之后，便有如什么事都没发生过一般，接着说道，“多谢诸位道友不远千里前来观礼，奉茶。”

　　随着洛北的奉茶二字出口，数十名原先沧浪宫的弟子如同流水一般出来，在每位修道者的面前奉上了一个茶盏。

　　“这是灵雾仙茶！”

　　茶盏是用青玉制成，而其中的茶水却是深蓝色，茶水的上方云雾缭绕一般，散发着沁人心脾的香气，在座的修道者中不凡见识高明之徒，当下就有人认了出来。

　　灵雾仙茶，是一种独特的天地灵草，只要放入泉水之中炮制，不需要任何炼制，就有洗髓伐骨的功效。对于绝大多数修道者来说，在修炼的过程之中都会服用一些丹药，或者使用一些灵石等独特的材料来提升自己的修为。但许多丹药和这些独特的材料都很容易在体内留下一些杂志残余，又深入体内，和血肉、骨髓结合在一起，很难驱除出去。

　　而一杯这样的茶水，药力就能深入体内，将体内一些不好的杂质都驱除出去。

　　就算不是修道者，饮用灵雾仙茶，也有改善体质的强大功效，再加上这灵雾仙茶不需要任何手段炼制，任何人只要采到都可以使用，所以在现在的修道界之中，已经是极其的稀少。

　　洛北说是奉茶，但除了这灵雾仙茶之外，这些上前奉茶的沧浪宫弟子，还在每个茶盏旁放了一个白色的玉瓶。

　　“这是雪参丹！”

　　“雪参不是早已经绝迹了么！怎么还炼制得出雪参丹！”

　　“洛北这手笔实在是太大了，来的人一人一颗雪参丹，竟然拿得出这么多的雪参丹出来！”

　　每个玉瓶中放着的都是一颗龙眼大小的雪白色丹药，而一看出这雪白色丹药赫然是雪参丹，所有在场的修道者，包括何常生一开始就看出来的元婴期修为的枯藤真人和蝙蝠公子等人，眼中都出现了十分震惊的神色。

　　开山大典，要显示的是一个山门的实力、威严。

　　按照正常的开山大典，任何开山立派的门派，都会给前来观礼的修道者一份回礼，所以洛北虽然没有明说，这灵雾仙茶和雪参丹很显然就是洛北给前来观礼的修道者的回礼了。

　　而对于这些修道者来说，灵雾仙茶虽然极其珍贵，但是还不到让他们震惊的地步，因为毕竟除了灵雾仙茶之外，还有许多丹药和药材可以代替灵雾仙茶，同样起到洗髓伐骨的作用。

　　但是这雪参丹就不一样了，这雪参丹是用雪参等数十种灵药炼制而成，其中雪参等数种主材在现今的修道界之中已经绝迹，也就是说，即便有足够的财力，有了雪参丹的炼制之法，对于几乎所有的门派来说，这雪参丹也是根本炼制不出来。

　　而雪参丹却有两个强大的功效，一是排毒生肌，雪参丹可以化解绝大多数的剧毒，而且可以很快的令伤口复原，还有更为重要的一个功效是，雪参丹同样有凝炼真元的功效，可以让金丹中期以下的修道者，提升一阶修为。所以这雪参丹在千年之前的修道界之中，还有一个另外的名字，叫做结丹雪丹。

　　这雪参丹，在千年之前的修道界之中，本身就是许多宗派炼制、收集起来给门下出众的弟子突破到金丹期的修为用的。

　　对于未到金丹期的修道者来说，这种雪参丹直接就可以节省十数年的苦功，所以即便是在雪参还并不罕有的千年之前的修道界之中，雪参丹都是极其罕有之物。

　　而现在到场的许多修道者，虽然都已经是金丹中期以上的修为，但还是有一些修道者是金丹中期以下的修为，而即便是对于那些金丹中期以上修为的修道者来说，门下也总有弟子用得着这样的丹药。

　　据说千年以前昆仑开山大典之时，给每个参加开山大典的修道者的回礼是一颗可以增加寿元的仙桃，一滴石乳琼液。

　　这些修道者当然不知道，洛北所得的神枭王洞府之中有大量的修道界中已经绝迹的雪参，在他们的眼中，雪参丹如此珍贵罕见，今天洛北这样的手笔，可以说是根本不输于当年的昆仑了。

　　……

　　“方才那天吴侯打断我的开山大典，问我开的是什么山，立的是什么派。”

　　看着所有到场的修道者都已经拿到了一盏云雾仙茶，洛北微微的转过了身去。

　　只是一指，一道剑气就从他的手上发出，割断了左侧山壁上挂着那一块黄色锦布的几根绳索，遮住了整块山壁的黄色锦布倏然如瀑般滑落。

　　“净土界”！

　　山壁上，显现出来三个巨大的鎏金大字。

　　“从今天起，沧浪宫改名净土界！”

　　“大道如天，殊途同归，万物生灵，本无分贵贱。”

　　“从今日开始，天宫周遭八万里海域，勿论是你是何出身，无论是何种生灵所化，只要不做危害他人修炼之事，便受我等匡护，之所以取名净土界，便是此意。”

　　洛北的声音，滚滚如雷般从高台上传落。

　　“不论何种身份，都可以受他保护，在这八万里海域之内修道？！”

　　“净土界！洛北的意思竟然是想要以这八万里海域为界！创造出一个修道界妖、魔、道共存的地方？他竟然是想要创造出一个天泽城一般的存在出来？！”

　　台下密密麻麻的修道者之中，一片哗然。

　　几乎所有人的眼中都闪烁着极其震惊和不可意思的神色，洛北的这几句话，给他们的震动实在是太大了。

　　原来洛北是要开辟一个妖、魔、正道玄门都可以受其保护，安心修炼的地方！

　　数千年之前，上古修道界之中，就有一个这样的存在，叫做天泽城。

　　当时无论是什么样的修道者，只要进入天泽城，只要不做危害其它修道者的事，就受天泽城保护。但是这天泽城已经泯灭了数千年之久，而且现在妖、魔、正道玄门之间，都是死敌，洛北难道还能建得成第二个天泽城？

　　而且在许多正道玄门的修道者心中，妖修和魔门中人，本身就是他们诛杀的对象，低人一等的存在。

　　洛北此刻说众生平等，许多在场的修道者便根本接受不了，若不是有天吴侯的例子，可能当下就要有不少人跳出来大骂洛北荒谬了。

　　“他这么做，倒是也不失为一步好棋，至少就可以吸引不少零散的妖修、魔修和一些散修，依附到他这里。”

　　“不过他这么做，根本不合数百年来正道玄门的道理，昆仑肯定是不会让他建起一个这样的地方的。”

　　在场的许多修道者之中，也有不少人的心中闪现出了这样的念头。

　　按理来说，一般的开山大典进行到这里，接下来便是接受各派贺礼，互相结交了。这个步骤，便叫做开了山门之后的拜山门。但是现在这么多宗门虽然名义前来观礼，但哪里又有多少是真正想前来观礼的。一时绝大多数修道者震惊之余，都是在想着昆仑肯定会有动作，更别说上前献上贺礼，拜帖结交了。

　　“好一个人间净土！”

　　但就在此时，一名修道者突然站了起来，对着洛北遥遥点了点头，“好大的气魄，既然你开的是这样的一个山门，那今后我便在你这净土界修炼了。”

　　“是阴天尊！”

　　何常生和余松溪等人，一下子瞪大了眼睛。

　　眼下这名站起来的修道者，一身黑袍，身上流露出的法力波动在他的身周如同一条条黑蛇一般游动，十分的吓人，这人正是那面色惨白，并不喜欢与人言语的黑神宗宗主阴天尊。

　　黑神宗本身只有几人，阴天尊事实上和散修无异，而且此人据说脾气古怪，正邪不分，极少与人结交，但此时他对洛北所说的语气虽然似乎还是十分的冰冷，但听他的话，却竟然是很直接的表明了态度，支持洛北的做法，要加入洛北的这“净土界！”

　　“湛州泽地前来拜山！”

　　“招摇山前来拜山！”

　　就在此时，一条条的声浪从远处传播而来，数道华光飞速的朝着原先的沧浪宫，现在的净土界飞射了过来。


第四百八十五章 贺礼、昆仑、梅山

　　“啊，居然是阴宝果树、七彩土！”

　　“是聚灵金竹！”

　　湛州泽地和招摇山的拜山并没有让所有到场的修道者感到有丝毫惊奇，因为绝大多数到场的修道者都知道洛北早已和湛州泽地、招摇山结盟。但是湛州泽地和招摇山的贺礼一奉出来，在场的许多修道者却还是忍不住发出了失声惊呼。

　　阴宝果树，是一种极其奇特的天才地宝，结出的阴宝果有滋补肉身，提升寿元的强大功效，对于元婴期以下的修道者全部有用，长期服用的话，即便修不出元婴，也可以提升百年以上的寿元。

　　但是这种阴宝果树的奇特之处在于，阴宝果树幼时只能生长在阴气极其浓郁之地，但是等生长了二百年之后，若不将之从阴气浓郁之地移出，不移植至天地灵气充裕之地的话，却又会自动慢慢枯死，根本不会开花结果。

　　而若是有修道者机缘巧合，发现了阴宝果树，在其生长了二百年之时，移植至天地灵气充裕之地，阴宝果树也要每三百年才开一次花，结一次果。每一株阴宝果树一次开花结果也只结出三十六颗阴宝果。

　　但是上古有修道者发现，若是将二百年的阴宝果树移植出来之时，移值在七彩土上，这阴宝果树每隔三十年便能开一次花，结一次果，而且每一株阴宝果树一次开花结果就能结出至少一百多颗阴宝果。

　　而聚灵金竹，是一种金黄色的竹子，这种竹子的奇特之处，是无论种植在任何天地灵气稀薄之处，也能像修道者修炼一样，慢慢吸收天地灵气，从这聚灵金竹上结出的竹叶，每一片都蕴含着浓厚的天地灵气，只要稍加炼制，就可以制成金竹丹。而这聚灵金竹的竹身，和各种元气的融合性十分的好，就如布置法阵常用的秘银一般，只要用真火炼化成金液，便可作为秘银等物的代替品。

　　阴宝果树虽然无法滋补元婴，对于元婴期以上的修道者作用不大，但是别说是一个门派之中，就算是放眼整个修道界，能够达到元婴期修为的修道者也极其的稀少。若是一个门派的弟子可以得到不少的阴宝果，可以多上数十年甚至百年的寿元，便有更大的机会可以突破到更高的境界。

　　而对于所有的门派来说，聚灵金竹的意义也同样的重大，有金竹丹这样的丹药服用，便可以大大节省修炼时吸纳天地灵气的时间，能够有一定量的金竹丹提供的话，修行起来的速度肯定比起一般门派的弟子要快得多。聚灵金竹竹身的特性又使得拥有这聚灵金竹的门派自然拥有许多上好的炼制法宝的材料，一般的门人弟子要是能够得到一段聚灵金竹，也很有机会炼制出一件称手的法宝出来。

　　阴宝果树因为本身稀少，再加上本身奇特的特性，所以对于绝大多数宗派来说，也只是听说过，但根本没有见过。七彩土只是一种玉石中伴生出来的泥土，没有其它特别的灵效，移植别的灵药上去也没有作用，但是这种七彩土本身也是十分的稀少。

　　但是现在湛州泽地居然将这阴宝果树和七彩土全部凑齐了，而且湛州泽地奉上的阴宝果树还是八株，每一株都是通体黑色，七尺来高，开着上百朵桃红色的艳丽花朵。这些阴宝果树，很显然在三十年之间，就能结出一批阴宝果来。

　　而招摇山奉上的聚灵金竹虽然只有短短的一株，但是越是在灵气充裕的地方，聚灵金竹就繁衍越快，现在洛北这净土界有通天妙树这样的至宝，相当于有一条灵气极其充裕的灵脉，现在所有的修道者都感觉得到，要是在这岛上修炼的话，修炼的速度恐怕会远超在自己的宗门之中。以这个地方的灵气充裕程度，恐怕不出数十年，整个岛上就能生出一大片的金竹林出来。

　　若是洛北只是单身一人，以洛北的修为，这两件东西可能还没什么用处，但是现在洛北在这里开山立派，建立净土界，广收门人弟子的话，这两件东西，便可以称得上是净土界的根基之一了。

　　光是灵气充裕、有提升寿元的果子、可以大大加快修炼速度的金竹丹，对于绝大多数修道者来说，就是绝大的诱惑，许多散修便很有可能因为这些依附上来，而若是收了新人弟子的话，修炼的速度，肯定也要超过一般的门派许多。

　　湛州泽地和招摇山的这两份贺礼，作用实在是太大了！

　　“若不是洛北与昆仑为敌，这里恐怕很快就会赤地千里的话，将宗门移到这净土界内修炼，到也是不错。”

　　在许多到场的修道者的心中，都甚至浮现出了这样的念头。

　　光是洛北现在所展现出来的实力，加上这两件贺礼，这净土界已经是呈现了一个盛世大派的景象。

　　……

　　就在此时，在显得阴冷而寂寥的昆仑第九重环岛之中，在一片生长着紫色花海的山坡上，却现出了一名身穿白色毛裘衣衫的少女的身影。

　　这名少女的脸庞十分的秀美，粉雕玉琢一般，再加上她身穿的白色毛裘小袄，更使得她有种富家人家千金般的感觉。

　　这名少女的年纪比采菽还要略小一些，头上的头发，盘成了两个羊角小髻，尚有些稚气的脸上，还有着一些任性的神色。

　　就在她在这片山坡上站定之后，一团青铜色的华光从她的手中浮现了出来，瞬间变成了一具惊心动魄的长弓。

　　这具几乎和她身体一般高度的长弓通体就像冰晶一般，又闪着奇特的青铜色精金一般的光泽，弓身上镶嵌着二十四颗拇指大小，正方形的宝石，在弓身上组成了一条形状极其古朴玄奥的符箓。而这些正正方方的宝石，又不是固定的镶嵌在弓身上，而是沿着弓身上独特花纹般的沟槽，是可以移动的。这具长弓的弓弦，也是一种微蓝色的精金，两头咬住弓弦的地方，似乎是两条星河一般的花纹，还镶嵌着一些细碎的晶石。

　　这具在少女手中显得过分庞大的长弓上，流淌出来的法力波动，完全凝成了凝聚的，实质一般的冰晶。

　　这具长弓，赫然就是当天在昆仑一战之中，起到一举奠定整个战局的作用，击杀况无心和北侯白獠的碎虚神弓！

　　现在，这名身穿白色袄子的少女和这具碎虚神弓又出现了！

　　和上一次相比，这名粉雕玉琢一般的少女的修为似乎精进了不少，已经接近了元婴中期的修为，但是她的身上却依旧流淌着和她的修为不符的，至少是元婴后期的修为的修道者才拥有的强烈的法力波动。

　　这名身穿白色毛裘袄子的少女，在化出了碎虚神弓之后，先是低首朝着自己的双手上呵了一口气，然后右手又是一动，一团银色的光华，却是浮现在了她的身前。

　　然后这名少女一手持着这具长弓，一手在这具长弓上的宝石上飞快的移动起来。

　　随着她手指的移动，长弓上那些颗方方正正的宝石改变了原来的位置，停留在了弓身上的一些独特花纹之中。而完成这几颗宝石的移动之后，她的手一划，又是捏出了几个法诀，随着这几个法诀的在她手中形成，那团银色的光芒倏的一下，隐没到了长弓之中，就好像被长弓一下子吸了进去。

　　……

　　与此同时，湘中梅山之中，一条明黄色的华光倏然而落，投入了一个迷雾深锁的山谷之中。

　　这团明黄色的华光如同飞瀑一般，直落而下，一下子就撞到这个满是巨大碎石的山谷地面之上，但是奇异的是，这道明黄色的光华撞在满是巨大碎石的地面上，却没有发出任何的声音，那满是巨大碎石的山谷地面却是一下奇异的扭曲起来，泛出一条条透明的涟漪，就好像一阵光华抖动了一下。

　　这整个山谷，竟然只是一个大的幻阵。

　　这团明黄色的华光一穿过幻阵化出的地面，却是突然进入了一个更为巨大的山谷之中。

　　眼前的这个山谷居然是和南天门有几分的相似，有如一个城池，只是更为残破，到处都是宫殿楼宇的残骸。满眼望去，所有的宫殿楼宇和南天门一样和现在的宫殿楼宇的外观截然不同，都是上古的风格，但是却没有一间是完整的。

　　这个满是残墙断垣的山谷正中，有一团笼罩数十亩地的巨大青色光幕，而这团巨大青色光幕之外，却是也树立着上百面一丈来长的长幡，上面发出一条条的红光，结成了一张巨网，罩在了巨大的青色光幕之外。

　　一名身穿红色袍子，头戴着一顶鸡血石冠的老道，闭目坐在这个山谷之中的一根断裂的石柱之上，似是在养神，又像是在守护着这么多面长幡，使得青色光幕之中没有什么东西可以遁出来。

　　“徐师叔！”

　　明黄色光华一见到这名老道便马上顿住，现出了身影。明黄色光华包裹之中的是一名身穿淡绿色宫装的少女，这名身材高挑，肤色如雪，浑身散发出一种说不出的高贵气息的少女，正是那日代表昆仑和洛北和谈的少女怀玉。


第四百八十六章 五宗罪、致命绝杀

　　听到怀玉的声音，这姓徐的老道一双紧闭着的眼睛微微的睁开了。

　　但是他却没有说话，眼中光芒一闪之下，也只是微微的朝怀玉点了点头。

　　怀玉也没有再看这名头戴鸡血石冠的老道，却是转过身，注视着那一团笼罩了数十亩地的青色光幕，轻叹了一句，“何苦呢？”

　　青色光幕中没有任何的声息，然而怀玉却很认真的说道，“我见过你们的洛北师弟了。”

　　青色光幕之中依旧没有任何的反应，怀玉却是抬起了头，微微的一笑，“怎么，你们不想知道我是为什么去见洛北的么？”

　　“想说什么就快说，用不着绕着圈子。”青色光幕之中这次却是传出了一声冷笑。

　　这声音是玄无奇发出的声音，语气之中对怀玉是极其的不善，但是怀玉却是丝毫不以为意，一双美目看着青色光幕，依旧微笑道：“我去见洛北，是代表昆仑去和他和谈的。”

　　“和谈？”玄无奇冷笑的声音又传了出来，“我看和谈倒是未必，应该是用我们去要挟他了吧？”

　　“我觉得你们不该对我们怀着如此的敌意，事实上若是换了位置，或许你们也会和我们一样做。”怀玉平静的说着，“你们只看到我们昆仑的强势，可是如果现在势力最强的是湛州泽地，天下正道玄门恐怕只是人家肆意杀戮的对象。就算没有湛州泽地，没有了昆仑，那么多正道玄门失去了统御，恐怕整个修道界还会更乱。你们只觉得昆仑对你们不好，可是却没有想过我们昆仑这么多年为修道界做了什么。”

　　“你说的也只是如果。”青色光幕中的玄无奇冷道：“就算是皇帝，也有各种各样的皇帝，你也别再试图用这种说法，给你们昆仑的行事手段掩饰些什么了。若你来这里，是要和我们争辩这些，那就不用再说了。”

　　“好吧，不管你们是如何想的，但我这次去见洛北，我们昆仑的确是想与他和谈。”怀玉微微的叹了口气，眼帘微垂，长长的睫毛柔顺的搭在如玉的肌肤上，“你们可能还不知道，他现在非但和招摇山、湛州泽地结了盟，而且峨眉雨师青也公开和他站到了一起……他要在沧浪宫正式开山立派，建立根基。他这么做，相当于就是给我们昆仑下战书。说实话我们昆仑并不是没有对付他的实力，只是不想两败俱伤，让湛州泽地和招摇山这些妖魔得了好处。我这次去找他，给出的条件是，只要他答应不公开开山立派，便以七海为界，互不侵犯。甚至还可以帮他提升一阶的修为。当然我还对洛北说了，你们也困在我们的手中。可是他却一口回绝了我们昆仑的条件。”

　　一口回绝？

　　洛北明明和昆仑定下了以自己交换玄无奇和蔺杭的约定，但是此刻怀玉却是丝毫不提，却是说洛北一口回绝了昆仑的条件。

　　……

　　“怪不得你们要找他和谈，原来我洛北师弟已经有了这样的实力。”玄无奇的声音从青色光幕中透了出来，“就算是换了我，也决计不会答应你们的条件。和一个自己根本就不相信的对手，如何去谈什么条件。”

　　“我知道，但我只是为你们觉得不值。”怀玉摇了摇头，“你们为了他可以不惜性命的赶去大东山帮他，可是你们落在我们的手中，他却根本都不顾忌你们，一口就回绝了我，先前杭青峰和幻冰云包括南离钺他们的行事，事实上也是受了况无心的指使，和我们掌教并没有什么关系，只要你们回心转意，我们大可以冰释前嫌……”

　　“你是想挑拨离间？”玄无奇很快冷笑着打断了怀玉的话。

　　“我是不想你们无谓的陪他一起死。”怀玉静静的看着青色光幕，“我今天来，是想告诉你们一个消息，不出意外，今天洛北就会形神俱灭。”

　　青色光幕中沉默了片刻，却是传出了蔺杭的声音，“不出意外……你们昆仑想要杀死洛北，出的意外已经够多了。”

　　“但是这次不同。”怀玉的脑海中不由得想到了那个面容坚毅的男子……她不由得想到，若是洛北答应了自己的条件，那自己和他合籍双修的话，那会是一副怎么样的情景，然而怀玉的心中十分清楚，这次恐怕真的没有什么意外了，这让怀玉的心中不知道为什么，竟然隐隐的有些黯然，微微的沉默了片刻之后，怀玉没有说明原因，只是认真的说道，“而且你们也没有别的选择，即便他不死，也不可能救得出你们。玄无奇、蔺杭、白洛仙子，虽然我们不知道你们还发现了这样的一个地方，而且还发动了这个上古法阵，让我们也无法攻破，但是如果我们没有看错的话，这个上古法阵和上古绝大多数的防御法阵一样，是以独特的晶石驱动，只要晶石中的灵力耗光，这个法阵便也失去了作用。现在看这法阵的力量衰减程度，恐怕只要再过一两个月，这个法阵就会失去作用了。到时候你们还是难逃一死。”

　　“那就等到你们能破得了这个法阵的时候再说吧。”玄无奇的声音从青色光幕之中透出来之后，再无声息，却是不愿再说什么了。

　　“时间应该到了。”怀玉仰起了头，看了一眼天色，心中却是微微的叹了口气。

　　……

　　“昆仑来使！”

　　此刻，一条条的声浪从净土界的远处海面上传播而来，这声音，就在湛州泽地和招摇山的贺礼刚刚送上，所有修道者正在为阴宝果树和聚灵金竹这样的贺礼而震惊时传来。

　　昆仑有人来了！

　　几乎同时，所有在场的修道者心中都是猛的一紧，都齐刷刷的转过了身去。

　　只见远处的海面上，一道蓝色的光华以极快的速度飞射而来，落在了那海面上的一个白色平台上。

　　来人身穿一件灰色的法衣，御使着的却是一件蓝玉般质地，外形如同飞蝉一般的法宝。这人的年纪并不大，看上去只有二十如许的年纪，但是浑身却流露出一种森然的气息。

　　这名身穿灰色法衣的昆仑弟子，在修道界中没有任何的名头，所有在场的修道者，全部不知道此人的名号，由此可见，昆仑修为高绝的弟子数量之多。

　　这名身穿灰色法衣的昆仑弟子一在那白色平台上站定，却是并没有进入净土界，只是拿出了一卷金黄色的檄文，以冷然而平稳的语气读了起来。

　　凛冽而充满杀气的声音，无比清晰的传入了每个人的耳中。

　　“妖徒洛北，潜伏蜀山，欺师瞒上，其罪一！”

　　“勾结妖孽，杀正道子弟，其罪二！”

　　“与魔门为伍、修炼魔功、其罪三！”

　　“阻止花教除魔、杀花教法王、其罪四！”

　　“妄自尊大、建妖魔乱舞之地、其罪五！”

　　“五罪并犯，大奸大恶，天道难容，必诛之！”

　　这昆仑来人，竟然是直接宣读一篇列举洛北罪状，要诛杀洛北的檄文！

　　平台上，虽然隔得太远，根本看不清这名昆仑弟子的面目，但是徐常生等人互相对望了一眼之下，脸色却还是彻底的变了。

　　昆仑的人出现的这一瞬间，所有在场的修道者都知道一场大戏终于要开锣了，但是所有在场的修道者，却都生怕自己像虫豸一般，直接被战火燃成灰烬。

　　……

　　而就在这个时候，在所有的人都还没有反应过来之时，所有这些在场的修道者的身后，九层高台上洛北的身前，却突然出现了一个水桶般粗细的孔洞。

　　这个孔洞就像是一个虚空乱流之中，凭空形成的黑洞，但是这个孔洞出现的同时，其中却透出了一丝光亮出来。

　　一条手臂粗细的光柱，以超越了时间的速度，冲了出来！

　　无数轰隆隆的响声，震慑了所有在场修道者的心神，这响声，是空间完全崩塌，碎裂时发出的声音！

　　这一道光柱，似乎赫然是一道箭光！

　　箭光后面的孔洞，是一条长达数万丈，数十万丈，根本看不到尽头的通道。这条通道，完全是由空间崩塌形成的。

　　一股为毁灭而生的气息，笼罩在整个净土界之中，压得许多的修道者甚至都无法呼吸。

　　碎虚神弓！

　　雨师青、佟不顾、纳兰若雪等人的面色在刹那间变得雪白，就在那一个孔洞出现之时，他们就已经反应过来，传说中超越了一切金仙级攻击法宝的昆仑碎虚神弓终于出现了，但是这碎虚神弓出现得根本没有任何的痕迹，而只是那一道箭光出现时带出的气息，就让他们的心中产生了一种致命的，根本无法抵挡的感觉。

　　碎虚神弓的速度，根本就是打碎、穿越了虚空，直接到达面前，这种速度，即便是当初速度如同虚空跳跃一般的况无心，也根本躲避不开！

　　但是就在这道夹带着无尽空间崩塌和爆炸声的箭光还没有亮起的时候，洛北身前的空间之中就好像出现了无数透明的褶皱，他和那个突然闪现的孔洞之间的距离似乎一下子就拉远了，与此同时，一道带着惊天的剑意的暗红色剑元和九道透明的剑罡，同时爆射而出，迎向了那道毁天灭地般的炽烈箭光。


第四百八十七章 恐惧与震慑

　　一条条透明的裂纹在洛北的身前如同蜘蛛丝一般蔓延开来，九道透明水晶般的剑罡和暗红色的本命剑元用一种在场几乎所有修道者都根本无法想象得出的速度和夹带着无尽空间崩塌和爆炸声的箭光撞在了一起。

　　九道透明水晶般的剑罡瞬间破散，以射线的方式往后喷射，就像是在空中开出了一蓬透明的花一般。

　　那一道带着惊天剑意的暗红色本命剑元和洛北的整个身体也被撞得往后倒飞而出，一条血丝瞬间就沿着洛北的嘴角沁了出来，但是所有修道者在此时都没有注意到这样的细节。整个岛上的时间都似乎静止了一般，直到洛北的身影已经往后方的空中退出了数十丈，喀嚓嚓的巨大碎裂声才响了起来。

　　那道箭光根本没有丝毫的停留，如同戳破了豆腐一般，戳碎了九道透明水晶般的剑罡之后，只是因为洛北利用了七巧弥天大法的术法和本命剑元的反震之力，这道箭光才从洛北身下数丈的地方冲过，沿着一条笔直的线路，如若无物一般在洛北身后的殿宇上留下了一个巨大的孔洞，然后又如同撕裂了虚空一般消失。

　　在这个时候，洛北竟然不可思议般的避开了这道从虚空中涌出的光柱，但是洛北的瞳孔却是马上收缩了起来。

　　因为就在第一道箭光刚刚没入他身后的殿宇中时，紧跟着，第二股有如从上古传来的隆隆的声音又响了起来，就在洛北的正前方，又出现了一个黑色的孔洞。

　　碎虚神弓！

　　原来昆仑是想用这件法宝，来击杀自己！

　　原来昆仑根本就从未想过任何的和谈，让这么多宗门的人前来观礼，就是要当着这么多宗门的面，击杀自己，让所有宗门的人看看，敢于正面挑战昆仑权势的人是什么样的下场！

　　一丝恐惧和愤怒荡漾在了洛北的心头。

　　早在湛州泽地的老头子和洛北第一次碰面之时，他就对洛北说过，正是因为没有人知道凰无神所修的功法和碎虚神弓的奥妙，所以凰无神和碎虚神弓，才更为可怕。

　　现在这碎虚神弓终于出现在了洛北的面前，而可怕的程度，更是远超出了洛北的想象。

　　没有任何的征兆，根本不知道这件法宝是如何锁定自己，根本不知道施放这件法宝的人身在何处，这种箭光，直接穿越空间而来，直接出现在面前，和这种法宝交手，根本只能抵御，无法还手。

　　而这碎虚神弓的威力，更是大得难以想象。

　　即便是威力已经超过金仙级法宝的九天星辰炮，洛北都可以用破天裂剑罡抵挡得住，但是现在洛北破天裂剑罡和本命剑元齐出，却根本阻挡不住这道箭光，本命剑元一击之下，洛北都甚至有种本命剑元要被震散的感觉。

　　而且洛北此刻还不是分身，而是自己的本尊。

　　就是因为担心昆仑陡然发动彻底的一击，所以洛北才利用神枭法戒将分身化入了本尊体内。毕竟洛北的本尊要比分身更为强大，到时候若是不敌，利用神枭洞府卷起身边的这些人逃遁也更有把握。

　　现在洛北要是被击杀，便是真正的形神俱灭！

　　洛北现在虽然依旧不知道碎虚神弓的奥妙，不知道碎虚神弓是锁定自己，不停的攻击自己的，但即便是心中不可遏制的涌起了一丝恐惧，但他的心中却还是极其的冷静。

　　就在碎虚神弓发出的第一道箭光突然出现在他面前之前，洛北感觉到了自己身上的神枭法戒上突然传出了一阵剧烈的震颤。

　　虽然此刻没有御使神枭法戒，但是使用过了神枭法戒之后，现在的神枭法戒和神枭法戒化出的那件暗金色法衣一样，有了感觉天地元气变化、自动护主的功用。

　　这让洛北第一时间就反应了过来，避开了碎虚神弓的第一击，同时也给自己和身旁的人赢得了一丝时间。

　　第二个黑洞出现在洛北身前的瞬间，一座白色的骨山和一蓬青光也挡在了洛北的身前。与此同时，一蓬孔雀开屏般的七彩霞光也想着那个黑洞中透露出来的光芒罩了过去。

　　在场几乎所有满心震撼，忘记了动作的修道者还没有来得及反应过来，第二道带着致命气息的光柱，已经穿过了七彩霞光，击碎了骨山，打飞了那蓬青光。

　　这道光柱，根本就不是碎虚神弓的本体，所以连孔雀宝鉴都起不到作用。

　　但是所有的修道者看到，就在此时，一蓬黑色的光华瞬间从洛北的身前绽放开来……一个有着宝盖，散发着无尽威严和极其强烈的法力波动的巨大黑色莲台，出现在了洛北的身下，散发出来的黑色光华和头顶宝盖上垂落的黑色璎珞般的华光，瞬间将洛北笼在了里面。

　　黑色的光华之中，隐隐有金光流动。内里宝盖上垂落下来的黑色璎珞般的华光之中，闪烁着两条昏黄色的光华，就像两条长明灯火。

　　碎虚神弓的箭光冲击到了这尊黑色莲台外围的黑色光幕上，夹带着无尽虚空崩塌、碎裂的轰鸣声的箭光似乎微微的顿了顿，而外围的黑色光幕瞬间承受不住，被这道箭光硬生生的撕裂开来，也正是因为如此，所以所有的修道者此刻才可以清晰的看清楚整尊莲台的全貌。

　　整尊巨大的黑色莲台如同被大锤狠狠击中一般，猛烈的震颤着，耀眼的箭光又马上冲击在了黑色莲台内里黑色璎珞般的华光上，宝盖上垂落下来的黑色璎珞般的华光也被硬生生的撕裂开来，往后荡出无数条细小的黑色光华。

　　“喀嚓！”

　　就在这道箭光撕裂黑色璎珞般华光的瞬间，一道暗红色的本命剑元从黑色莲台之中爆射而出，打在了这道箭光之上。

　　整道箭光在这一击之下，终于到达了极限，猛然碎裂了开来，以那条暗红色的本命剑元为中心，化成了无数光丝，冲击在黑色莲台的本体上。

　　所有的人心头都猛的一跳！

　　因为所有在场的修道者都看得出来，洛北的这尊黑色莲台拥有惊人的防御力量，洛北此刻也是依仗了这件法宝，才抵挡住了这碎虚神弓的一击。但是现在这箭光虽然碎裂了开来，但所有在场的修道者也都感觉得出来，这些碎裂的光丝依旧拥有可怕的冲击力，威力依旧远在金仙级法宝之上。

　　而现在这些碎裂的光丝虽然形成了一个光环一般，中间空无一条光丝，对正中的洛北是已经形成不了任何的威胁，但是这尊黑色莲台两重黑色华光防御此刻已经全部被撕裂，这么多光丝冲击上去，将是直接打到法宝的胎体！

　　要是法宝的胎体被打得损坏，没有了这件法宝的保护，洛北必定要被碎虚神弓击杀！

　　因为就在这道箭光碎裂开来的瞬间，整个周遭的空间之中，已经又传来了轰隆隆的空间崩塌、碎裂的声音。

　　“噗噗噗！”

　　黑色莲台的本体上，瞬间冒出无数团泡泡一般的光华，但是让所有在场的修道者都瞪大了眼睛的是，随着黑色莲台猛烈的颤抖着，发出了嗡嗡的声音，但是整尊散发着说不出的威严宝相气息的黑色莲台的胎体上，却是没有任何的损坏！

　　与此同时，洛北的心中却是一定。

　　融合了昊天镜的妖王莲台，果然和碧根山人所说的一样，拥有甚至超越昊天镜的强大防御力。

　　虽然依靠妖王莲台还无法单独阻挡住碎虚神弓的攻击，但至少已经可以让洛北暂时摆脱死亡的威胁。

　　“采菽，金光葫芦拿来！”

　　没有丝毫的停留，在硬生生的控制住自己体内真元的瞬间，洛北一伸手，取出了湛蓝色的天霜镜，挂在了身前的灵犀双钩的一个钩子上。

　　只见湛蓝色的天霜镜一挂上去，灵犀双钩的那个钩子上瞬间涌起一条黄色的光芒，缠住了天霜镜，天霜镜上马上光华大盛，妖王莲台的外围，马上多出了一层白色霜花般的光罩。

　　此刻的采菽已经大脑一片空白，几乎失去了思考的能力，但是听到洛北的叫声，采菽还是马上下意识的将刚刚从天吴侯手中得到的金光葫芦一下子打给了洛北。

　　洛北伸手一动之间，金光葫芦马上又挂在了灵犀双钩的另外一个钩子上，又是多化出了一个金色的光罩，团团裹住了妖王莲台。

　　“喀”的一声轻响，一个似乎连接着千万丈虚空的黑色孔洞又在洛北的身前显现出来，轻响瞬间化成了惊雷，又化成了虚空崩塌的隆隆的怪异轰鸣声，耀眼而恐怖的光柱再次冲击出来，击碎了白色霜花般的光罩，击碎了金色光罩，又再次撕裂了妖王莲台的两重黑色光华，但与此同时，一蓬青光和一条红光又撞在了这道光柱上。

　　那蓬青光的本体是一朵青色玉莲，正是得自冰竹筠的大妙青莲，现在这件法宝是在纳兰若雪的手中，这件上古法宝虽然刚刚一击之下被打得变形飞出，但由于它本身的特性，却是不会损坏，在纳兰若雪的驱使下，又相当于帮洛北加了一道防御。

　　而那一条红光，却是雨师青发出的一道真火凝聚成的术法。

　　就在大妙青莲和雨师青发出的这一道术法和碎虚神弓的光柱撞击在一起的瞬间，洛北的暗红色本命剑元也发了出来，整道箭光又碎裂了开来，碎裂成无数光丝，冲击在妖王莲台上。

　　这次，洛北压力大减，本命剑元强冲之下，体内的真元没有被震得散乱开来。但是令一股无形的恐惧在巨大的平台上蔓延的是，又一阵隆隆的空间崩塌声在空中响了起来。

　　没有人知道碎虚神弓的箭光来自何处，但它却是一击连着一击，似乎不会停止一般。


第四百八十八章 一具弓，两个人

　　“那是什么！”

　　几乎就在又一个连通着千万丈虚空一般的孔洞在洛北身前出现，再次传出如同远古传来的隆隆的空间崩塌声和碎裂声时，所有在场的修道者看到整个海岛的上空涌起了上百道各色的华光，形成了一片极其璀璨的光幕，将整个海岛全部包裹在了里面。

　　而随着这个极其璀璨的光幕的形成，从山顶的天空之中开始，泛出了无数散发着七彩霞光的海棠花。一朵朵碗口大小的海棠花凭空生出，瞬间就弥漫了整个天空，宛如传说中的神王现世，宝花开路。

　　各种强烈的法力波动充斥在整个净土界之中，但是却又令人惊异的连接在一起。

　　……

　　此时几乎所有在场的修道者还不知道这突然笼罩住整个净土界的璀璨和光幕以及这十分庄严的花海是因什么而生，但是洛北却很清楚，千宝大乘法阵启动了。

　　在开山大典开始之前，洛北等人已经将七宝海棠等许多法宝都放置在了千宝大乘法阵之中。

　　即便其中大部分只是低品阶的法宝，但是因为数量众多，而且有着七宝海棠这样的法宝，所以整个千宝大乘法阵无论是防御还是攻击力，都已经不亚于世间许多大派的防护法阵。

　　负责控制这千宝大乘法阵的是龙鲵族的一些人，这些人此刻很显然是见到洛北危急，所以在没有得到命令的情况下，自己发动了千宝大乘法阵中的防御法宝，想要帮洛北阻截住来自碎虚神弓的攻击。

　　可是在此时洛北却判断得出来，千宝大乘法阵这个威力绝伦的上古法阵，对拦截碎虚神弓的攻击恐怕起不到任何的作用。

　　因为千宝大乘法阵虽然是笼聚了各种法宝的力量，但它毕竟是个护山法阵，它所形成的光幕，最少也在七八十丈开外，和几乎所有的护山法阵一样，千宝大乘法阵也是要将来敌挡在山门之外，而不是让敌人可以进入到山门之中。

　　否则法阵的力量在山门之中乱炸的话，即便对来敌还有强大的杀伤力，但是恐怕是杀敌一千，自伤也要八百，而且直接就将自己的法阵也损坏了。

　　而现在碎虚神弓的攻击，却是直接就在洛北身前不足五十丈的地方直接穿越虚空而来，已经相当于直接进入了千宝大乘法阵的内部。

　　果然，和洛北的判断一样，整个千宝大乘法阵虽然瞬间发动，形成了一片法力波动的海洋，但是那道恐怖的箭光，却还是毫无阻挡的透了出来，再次击碎了天霜镜划出了白色霜花光罩，击碎了金光葫芦发出的金色光罩，又撕裂了妖王莲台的两重黑色光华，然后又被洛北和纳兰若雪、雨师青等人联手击碎。

　　……

　　所有来自各个宗派的修道者全部都脸色发白仰望着处于碎虚神弓冲击之中的妖王莲台。

　　在昆仑来人宣读诛杀洛北的檄文之时，其中大半的人心中就已经浮现出了马上要走的念头，但是现在所有的人心神剧颤的同时，却是一动都不敢动。谁知道洛北这方仓促之下，会不会将马上要离开的人当作是昆仑的人，直接诛杀。谁知道自己一动，这无比恐怖的碎虚神弓的一击会不会落在自己的头上。

　　所以所有这些修道者，此时都只敢一动不动的站在原地看着。

　　尤其是一开始最为胸有成竹的广元子等人，更是面色一片惨白，直到这个时候，他们才知道自己在这样的力量下是多么的渺小，他们之前计划好见势不妙就逃遁而走的身上的得意法宝，在妖王莲台和洛北等人随手施放出的法宝和术法面前，是多么的弱小。

　　令人的真元都要凝固、流动不开一般的压抑。

　　又是一声如同从远古传来的空间崩塌和碎裂声，又是一道恐怖的光柱。

　　此时在抵挡碎虚神弓的是洛北，但是所有在场的修道者充斥在心中的却只有一个念头，那就是这压得他们几乎快透不过气来的碎虚神弓的攻击在什么时候才会停止。

　　不管是碎虚神弓只能使用一定的次数也好，还是洛北抵挡不住，被碎虚神弓杀死也好，只要这种根本不知道从哪里射来的光柱不要再出现在视线之中。

　　……

　　“怎么回事？”

　　谁也不知道，昆仑第九重环岛之中，那片开满紫色花朵的山坡上，那名身穿白色裘皮袄子的少女，脸上却也出现了极其惊诧的神色。

　　她身前的地上此刻有一个白色的玉瓶，这个通体圆润的白色玉瓶的瓶口打开着，其中还有五颗白色的丹药。这五颗白色的丹药上散发出一阵阵石乳琼液的香气，显见这些白色的丹药也是用石乳琼液炼制而成，但是从这些丹药的光华和散发出来的浓郁气息来看，这每一颗丹药中凝聚的石乳琼液的份量，却是比采菽之前身上带着的那些用石乳琼液炼制的白色丹药要多了不知道多少倍。

　　这名粉雕玉琢一般，看上去如同富家千金一般，但是手中却御使着无比恐怖的碎虚神弓的少女，微微的皱了一下眉头，那白色玉瓶之中，又一颗白色丹药被她的真元包裹，凭空摄来，吞入了她的口中。

　　这颗丹药一入口，她的周围又蓦然形成了一个旋转的漩涡，这个漩涡似乎是由无数的飓风形成，然而其中却是一条条飘带般的光华不停的凭空喷涌而出，以惊人的速度和她的真元一起涌入到她手中的长弓之中。

　　这个漩涡和少女手中的碎虚神弓似乎随时都会将她全部吞噬进入，但是她却还是一寸寸的将弓弦拉开了。

　　弓弦上，马上凝出了一只闪着耀眼光芒，如同白色晶石一般的箭矢。

　　嗡的一声轻响，长弓的前方的空间如同镜面一般碎裂了，形成了一个孔洞，少女周围的漩涡和长弓上剧烈法宝的箭矢全部瞬间消失。

　　“又没有杀死？！”

　　数滴鲜血从少女的手指间滑出，滴落下来……在连续不停的御使碎虚神弓，真元喷吐太过剧烈的情况下，少女双手的经络都不可避免的出现了损伤。这样的损伤虽然还不让少女彻底无法御使碎虚神弓，但是少女的脸上却是浮现了怎么都想不明白的神色，终于停了下来。

　　碎虚神弓弓身上的一块宝石之中，还隐隐的泛出一层层的蓝色光华。

　　这是已经被纳入碎虚神弓中的独特气息连接，若是对手被击杀了，生机一绝的话，现在这块宝石之中的气息也会消散。

　　而若是消散了的话，现在即便是少女还想御使碎虚神弓，碎虚神弓也会彻底失去了锁定的目标，无法御使。

　　现在这身穿白色裘皮袄子的少女对这碎虚神弓的威力已经十分的了解，即便是况无心，也被这碎虚神弓在数箭内击杀。

　　而且和上次击杀况无心和北侯白獠时相比，她现在控制这碎虚神弓已经更为熟悉，个人修为也已经有不少的增长，不仅碎虚神弓每一击的威力更大，而且每一击的间隔时间也更短。

　　可是这短短的时间之内，她已经连续施展了十余次碎虚神弓，但是对方竟然是依旧未死。

　　“真的这么厉害？”

　　身穿白色裘皮袄子的少女顿了顿之后，脸上却是又浮现出了不服气的神色。又是真元一裹，吞了一颗白色丹药下去。

　　这次这名少女施展碎虚神弓要比方才慢得多，但是一直将弓弦拉到之前几次的位置之后，她却依旧没有停止，依旧咬着牙，将弓弦慢慢的往后拉开，直到她体内的真元似乎快要完全被抽空，手上的鲜血都受了周围漩涡的吸引，一条条飞射而出之时，她才闷哼了一声，放开了手。

　　箭光消失，少女也是脸色一片煞白，剧烈的喘息着，拿不动碎虚神弓一般，将碎虚神弓直接像拄拐杖一般的拄着。

　　……

　　“喀嚓嚓！”

　　上千道光丝如同暴雨一般打在妖王莲台的胎体上，形成了成百上千个光泡。

　　洛北的身体微微的一晃，他和周围纳兰若雪等人脸上的神色，又是变了一变。

　　这次碎虚神弓发出的一击的威力，竟然比方才的那些次攻击都要强出了许多。

　　难道说，碎虚神弓的威力还不仅于此？

　　若是碎虚神弓的威力再强大一些，那即便是有着妖王莲台这样防御力恐怕已经是当世第一的法宝，以洛北目前的修为，也未必能够抵挡得住。

　　但是这一道恐怖的箭光出现之后，整个净土界之中，却沉默了下来，许久过后，都再也没有任何的响声发出。


第四百八十九章 势必进行的反击

　　夜色笼罩之中的净土界之中的许多建筑物上，都散发着淡淡的光华，使得这座岛屿在夜色中看上去就像海中的一颗明珠一般。

　　为了防止有人乘着风浪潜入净土界，以净土界为中心的方圆万里的海域，已经布置了许多法阵和禁制，所以净土界周遭的海域之中风平浪尽，海风轻摇，不是有银色的小鱼跃出水面，显得十分静谧和美丽。

　　但是突然之间，原本游荡在这个海域之中的许多海鱼突然惊动了起来，十分慌乱的拼命潜下水去，或者是远离这个海岛。

　　与此同时，净土界的上空，传出了一阵隆隆的空间崩塌和碎裂的声音。

　　有一道光柱和数道不同色彩的光华在净土界之中一闪，随即又传出了惊人的撞击声和爆炸声……然后又归于寂静，宛如一切都没有发生。

　　……

　　妖王莲台就悬浮在举行开山大典的那个背山面海的巨大平台上。

　　洛北和纳兰若雪、采菽、螭尧离和云媛四人都在妖王莲台之中，金光葫芦和天霜镜依旧挂在灵犀双钩上，而大妙青莲也在纳兰若雪的身前发着青色的光华。

　　妖王莲台的周围地面上，插着十几道淡黄色的玉符，现在这些玉符上，都已经出现了一条条的裂纹。

　　洛北微仰着头看着前方的天空，眼中的光芒闪动。

　　“今天怎么就这么一道？”

　　再过了片刻，采菽忍不住转过了头，对着洛北说道。

　　洛北摇了摇头，眉头却是皱了皱，现出了一丝沉思的表情。

　　此刻距离他建净土界的开山大典之时，已经过去了七日。

　　这七日之间，每日碎虚神弓都会对洛北发动四五次攻击，而且每次箭光的威力，都是不亚于那日碎虚神弓的最后一击。

　　为此洛北等人也已经想了许多的办法，譬如进入神枭王洞府之中，譬如进入到海底，譬如在神枭王洞府之中利用神枭法戒化出分身……但是这些方法却一个都起不到效果。即便是在神枭王洞府之中，碎虚神宫的箭光都会直接在洛北面前数十丈的地方出现。而洛北利用神枭法戒化出了分身之后，碎虚神弓的箭光却还是像能够辨别本尊和分身一般，竟然是依旧直接攻击洛北的本尊！

　　像今日，雨师青甚至动用了一批峨眉的上古玉符，布置出了一个完全隔绝气息的法阵。但是碎虚神弓的箭光却依旧还是出现在了洛北的面前。而且箭光带出的强烈冲击力，使得这些玉符都出现了破损。

　　……

　　片刻过后，一道红光突然从远处飞来，正是一道传令玉符，停留在了洛北的妖王莲台前面。

　　“怎么样？”一看到洛北将这道传令玉符摄入手中，传令玉符在洛北的手中红光一闪，纳兰若雪就马上问道。

　　“周遭五万里之内的海域，都没有任何异样的法力波动。”洛北看着纳兰若雪，说道：“看来这碎虚神弓真是和传说中的一样，是直接撕裂无尽虚空，可以隔着无尽的距离直接攻击对手。”

　　一听到洛北的这句话，采菽等人的脸色就变得有些微微的难看了起来。

　　但是在微微的沉吟了一下之后，洛北的眼中突然闪过了一丝坚毅的光芒，“不能再这样等下去了。”

　　不能再这样等下去了？什么意思？

　　纳兰若雪和采菽等人顿时全部转过了头，看着洛北，不知道他这句话是什么意思。

　　“我们准备离开净土界，去南天门。”洛北点了点头，用略微加重了一些的声音说道。

　　这句话出口的时候，洛北的闪烁着的除了坚毅的光芒之外，还有一丝说不出的隐怒。

　　洛北知道昆仑必定会有什么厉害的手段对付自己，但是却没有想到，昆仑动用的是碎虚神弓这样的法宝。

　　原来这种具有粉碎虚空威力的法宝在修道界中真的存在。而且这件法宝并不是那种一次消耗性的法宝，可以多次的攻击。

　　除了碎虚神弓的威力超出了洛北的想象之外，洛北也再次感觉到了凰无神的可怕。

　　虽然洛北在开山大典上，那么多个宗门的面前抵挡住了碎虚神弓的攻击，显示出了自己惊人的实力，设立净土界的开山大典，可以说是成功了。

　　但是碎虚神弓的最可怕之处，却是来自于它那强大的威慑力。

　　看不见的对手最可怕，凰无神选择在开山大典上用这件法宝杀洛北，也是相当于向所有的正道玄门展示了这件威慑性的法宝。没有人知道它的攻击从何而来，没有人可以还击，只能抵挡。

　　而这样的威力，除了拥有妖王莲台在手的洛北，整个修道界之中，还有多少人可以抵挡得住？

　　这种感觉，就好像每个人的头顶都随时悬着一件可以随时夺取你的生命的东西。

　　所以即使昆仑没有能在开山大典上将洛北杀死，但是每个从净土界离开的修道者也都是面如土色……见识了碎虚神弓这件法宝威力的各个宗门，根本不敢兴起和洛北站在一边的念头。

　　现在虽然有妖王莲台这样强大的防御法宝，碎虚神弓对洛北还是造成不了致命的威胁，但是谁也不知道碎虚神弓的攻击什么时候会突然到来，而且谁也不知道碎虚神弓会不会爆发出更强大的威力，所以现在洛北虽然有着以前对付九天星辰炮的经验，甚至有意识的用自己的本命剑元撞击碎虚神弓的箭光，来进一步淬炼自己的剑元。而且洛北还让云媛等人轮流在自己的身边护法，以提高云媛等人对敌时的应变能力以及让术法的施放更为熟悉。这七日下来，洛北的本命剑元的威力也淬炼的明显增强了不少，但是这七日之中，洛北却始终要注意应付碎虚神弓，根本无法入静修炼。

　　碎虚神弓只要时不时的发动一次攻击，洛北就被死死的拖住了。

　　但是这七日下来，洛北却至少也隐隐的感觉出来了碎虚神弓的一些特点。

　　碎虚神弓的击发似乎是要一些特定的条件，可能是消耗一些特殊的天才地宝，可能是要消耗施法者的大量真元。

　　而且碎虚神弓肯定是需要通过某些特殊的手段锁定攻击目标，无法肆意的攻击任何人，否则的话，这碎虚神弓恐怕早已杀死了洛北身边的许多人，甚至早就可以将招摇山和湛州泽地打下来了。

　　洛北甚至怀疑这件法宝出世不久，他也怀疑这件法宝可以锁定自己，就是因为那天怀玉融入自己体内，提升了自己一点修为的那团银色的真元，但是那团银色的真元已经全部化入了洛北的真元之中，已经全部变成了洛北自己的真元，根本已经没有了痕迹，洛北也不可能再分化得出来。

　　一日之中，在方才那种威力之下，这碎虚神弓似乎最多也只能发动几次打击。

　　有神枭法戒的感应攻击到来的功效，洛北最多只是不能修炼，只要再带上采菽和纳兰若雪数人，在外活动便应该没有生命的危险。

　　当然洛北不知道这碎虚神弓有没有可以让使用这件法宝的人可以感应到自己具体位置的功效，如果是那样的话，离开净土界，或许会被昆仑乘机截杀，依旧有很大的危险。

　　但是洛北现在却觉得已经不能再这样耗下去了。

　　这样耗着，龟缩在净土界之中，根本就没有多少力量敢依附到净土界来，这样洛北的这个开山立派也就失去了意义。

　　现在势必要对昆仑进行反击，否则洛北等人之前建立起来的优势，就要完全被碎虚神弓这一件法宝彻底的压制下去。

　　而且小茶和小乌虬也只能一直被封印着，根本无法救治，更何况蔺杭和玄无奇或许还在昆仑的手中。

　　……

　　“去南天门？要做什么？”

　　此刻采菽和纳兰若雪依旧有些不明白洛北此刻的想法，但是她们看着洛北，还未等她们问什么，洛北就已经抬起了头，对着她们说道：“你们再小心些，再帮我护一下法。”

　　“帮你护法？”

　　纳兰若雪和采菽等人微微的一怔，却看到一道红光从洛北身前射出，瞬间化成一朵血红色冰晶般的曼陀罗花，而其中包裹着的正是尸神。

　　“你是想看看能不能将这件玄宝收为己用？”

　　纳兰若雪一看到在尸神的身后透出了一个尖尖的那件蓝色的玄宝，顿时反应了过来，看着洛北问道。

　　洛北点了点头。

　　虽然他此刻也不知道封印在尸神体内的这件上古玄宝到底是一件什么样的玄宝，但是从冰竹筠御使的这件法宝的情形来看，这件法宝并没有被冰竹筠炼化，即便有心神烙印，洛北得自三千浮屠中的法诀也有能力将之抹灭。而且洛北也感觉得出，这件玄宝的威力和碎虚神弓的威力相差无几，现在拥有了妖王莲台，应该是可以抵挡得住。

　　如果能将这件玄宝收为己有，找出御使之法，那面对碎虚神弓的时候，洛北应该是随时都万无一失了。

　　没有任何的迟疑，随着洛北的心念一动，喀嚓一声裂响，正对着洛北的那朵血红色冰晶般的曼陀罗花猛然碎裂开来。

　　随着一股热油融化般的声音从尸神的身上发出，那道蓝色的光焰瞬间就从尸神的身后透出，和洛北想象的一样，即便失去了冰竹筠的御使，这件法宝在解除封印的一瞬间，还是展现了恐怖的力量。

　　“嚓嚓嚓！”

　　但是在早有准备的情况下，这道蓝色的光焰在冲破了天霜镜、大妙青莲、金光葫芦的防御，冲击到妖王莲台内里璎珞般的黑色光华上时，一道暗红色的本命剑元却硬生生的顶住了这道蓝色的光焰。

　　洛北的身体猛的一震，但是一团如同白色火焰一般的光华却是从洛北的手中一下子涌出，裹住了这道蓝色的光焰。

　　“嗤”的一声爆响，蓝色的光焰彻底的停了下来，显出了本体，却是一条一尺长短，一条烛火般外观的蓝色冰晶状法宝。

　　与此同时，就在这件法宝上光焰消失，现出了本相之时，在一处距离沧浪宫不知道有多远的无名山谷之中，一名盘膝坐着，正在修炼一般的红衣修道者，突然猛的睁开了眼，发出了一声剧烈的尖叫声：“洛北！你竟然夺了我的蓝火玄宝！我一定要将你碎尸万段！”

　　这名发出剧烈尖叫的红衣修道者，五官和冰竹筠截然不同，但是发出的尖叫的声音，却是和冰竹筠一般无二。


第四百九十章 一箭出昆仑

　　此刻正躲藏在一处无名山谷中修炼的那名身穿红衣的修道者，虽然相貌和冰竹筠截然不同，但是发出尖叫的声音和冰竹筠一模一样，他身上散发出来的法力波动和气息，也和冰竹筠是一样的，只是比起当日刺杀洛北时的冰竹筠弱了不少。

　　从他现在身上散发出来的法力波动和气息来看，只是元婴中期的修为。而此刻他能够感觉到蓝火玄宝和他失去联系，很显然，冰竹筠当日在元婴逃遁之后，已经夺舍成功，占了一具肉身，变成了现在这副样子。而因为原先的肉身被毁、又施展元婴秘法逃遁，冰竹筠此刻也已经是修为大损，从渡劫期的修为直接跌落到只有元婴中期的修为。

　　“恩？”

　　就在冰竹筠发出了一声无比怨毒的尖叫声时，和他所在的这处无名山谷相距不知道多远的洛北却是也眼光一闪，脸上出现了一丝惊疑不定的神色。

　　“怎么？”看到洛北一下子将冰竹筠的这件玄宝摄住，使得这件玄宝现出了胎体本相，采菽和纳兰若需等人脸上本来都是同时一喜，但是看到洛北脸上现出如此神色，两人顿时忍不住马上问道。

　　“这件上古玄宝很是古怪。”洛北看着悬浮在他面前的那件蓝色冰晶一般，一尺长短的烛火火苗一般外形的上古玄宝，说道。

　　“有什么古怪？”采菽看着洛北道：“是抹灭不了冰竹筠化在里头的神念和真元？”

　　洛北摇了摇头，没有先回答采菽的话，却又是一道如同白色火焰一般的光华打在了那件蓝色玄宝上。

　　这道白色火焰般的光华再将蓝色玄宝包裹住之后，又像熄灭一般慢慢的消失了。蓝色玄宝依旧一动不动的被洛北的真元凭空摄着，悬浮在他的面前，但是蓝色玄宝的旁边，却是凝出了一条比头发丝还要细的微蓝色华光。

　　这条比头发丝还要细的微蓝色华光的颜色看上去比蓝色玄宝要淡上一些，而且其中泛出一层若有若无的白色华光。

　　“果然是这样。”

　　洛北转过了头，看着采菽和纳兰若雪等人，脸上现出更为古怪的神色，“现在冰竹筠在这件法宝之中的神念和真元已经全部被我炼化了，可这件玄宝竟然也直接被我炼化了一些。”

　　“什么？”采菽和纳兰若雪等人看着洛北和那一丝比头发丝还要细小许多的微蓝色华光，十分的惊诧。

　　“我这道术法叫做寂灭之火，是我在三千浮屠之中得到的专门用以炼化神念的术法。”洛北心念一动，那条比头发丝还要细的蔚蓝色华光倏然隐没在洛北的手中，一条白色火焰一般的光华又将那件蓝色玄宝裹住。这下采菽和纳兰若雪等人都看得仔细，只见洛北化出的白色的寂灭之火包裹在蓝色玄宝上，蓝色玄宝上发出的蓝色光华好像是和寂灭之火融合在了一起，在蓝色玄宝的表面形成了一层淡淡的，肉眼几乎看不清楚的微蓝色光华，随着洛北的心念驱使，这层微蓝色光华又凝结在了一起，形成了一条比方才的微蓝色光丝还要淡，还要细小的光丝。

　　整个过程，就好像这件蓝色玄宝是一个茧子，而洛北是从里面抽出了一根丝出来。

　　“这道寂灭之火也能对敌，而且是可以直接灼烧神念，但是容易被击散，而且速度不快，很难击中对手，所以基本上只能用来炼化法宝中的神念，或者用来化去真元中的杂质。”洛北看着那一丝新化出来的微蓝色光华，接着说道，“可是我方才炼化冰竹筠在这件法宝之中的神念和真元之时，却是发现这件蓝色玄宝竟然也被我这寂灭之火炼化了一丝。”

　　“这玄宝居然会像丹药一样被炼化？”采菽有些不可置信的看着洛北，“那你刚才将那一丝炼化的蓝光引入了体内，是什么感觉？”

　　洛北没有说话，却是伸手一点，只见一点细细的蓝色光焰飞射而出，就好像当日冰竹筠手中的这件蓝色玄宝缩小了无数倍一般。“嗤”的一声，这一点细细的蓝色光焰打在面前的石地上，却是如入无物一般，直接打出了一个深深的孔洞，然后那点细细的蓝色光焰又飞回了洛北的手中。

　　“这件玄宝炼化了的部分就能直接御使？”这一下纳兰若雪也是不由得怔住了。

　　洛北点了点头。

　　事实上洛北此刻心中也充满了不可思议的感觉。

　　上古玄宝实在是太过神奇，和现在的法宝也实在是太过不同了。

　　现在的法宝，无论是简单到一道符箓还是像妖王莲台这样强大的法宝，一件法宝就是一个整体，上面的法阵只要破坏了一点，或者胎体出现了一丝破损，整个法宝便损坏了。

　　但是这件上古玄宝竟然却能像丹药一样炼化，而且炼化一分，就可以发出整件上古玄宝一分的威力。

　　这种神奇非常的上古玄宝，倒好象是有点类似于那种成套的法宝，比如那种一百多道飞针一套的法宝，损坏了一些，别的还可以使用，只是炼化了其中的几根，也可以先使用那炼化的几根。但是很显然这上古玄宝和这种成套的法宝又有着截然不同的区别。

　　而且洛北之前也只是想炼化了这件玄宝中冰竹筠的神念，还并不知道如何御使这件法宝，但是现在的情形却是有点歪打正着了。

　　洛北刚才已经用自己纯粹的妄念天长生经真元试了一下，但是却不能炼化蓝色玄宝，也就是说，本来洛北即便是摸索出了这件玄宝的御使之法，也只能像冰竹筠一样使用这件法宝，但是他化出的寂灭之后，竟然是恰好可以炼化这蓝色法宝。

　　而且洛北现在虽然不知道和自己真元转化的寂灭之火融合之后，蓝色玄宝的威力到底有什么变化，但是他可以清晰的感觉到，威力肯定是要超出之前的蓝色玄宝。

　　“那你将这玄宝全部炼化之后，不就相当于多了一件本命法宝？”采菽看着洛北，终于又忍不住说道。

　　“只是炼化这件玄宝，要消耗的时间也是要很长了。”洛北点了点头，说道。

　　将法宝完全炼化，能够像剑元一般引入体内之后，这件法宝和修道者的心念、真元融合十分的紧密，在修道界之中就称为是本命法宝，一般这种法宝对手除非是直接将这法宝打得损坏，否则是很难通过什么术法抹去其中的心念和真元，将这件法宝夺去了。

　　而绝大多数法宝的炼化也是像引剑入体一般，需要消耗许多的时日，而且一般的法宝也没有必要炼化在体内，但是这件上古玄宝有着一般的元婴期、甚至渡劫期修为的修道者都能轻易灭杀的强大威力，将之炼化肯定是势在必行的。

　　只是施展寂灭之火这种术法，也是像燃烧真元一样，要消耗不少的真元，而且洛北感觉出来，那一股寂灭之火包裹上去，能够炼化的蓝色玄宝也似乎只是千分之一，万分之一。

　　要想炼化这件蓝色玄宝，恐怕也至少要花个一年半载的时间。

　　……

　　“还是没有杀死！”

　　就在洛北凑巧发现了自己的寂灭之火竟然可以炼化得自冰竹筠的蓝色玄宝之时，昆仑第九重环岛之中，那身穿白色裘毛袄子的少女，皱着眉头收了碎虚神弓。

　　虽然今日只是发动了一次碎虚神弓，但是此刻少女的双手还是有些不自觉的微微颤抖，脸色也有些苍白，身上的法力波动也是微弱和紊乱，显然真元消耗也是十分的剧烈。

　　“我就不信奈何不了他！”

　　身穿白色裘毛袄子的少女随意的服下了一颗石乳琼液炼制的白色丹药，若有所思，自言自语的说了一声之后，突然如同下定了决心一般，双足一顿，身上的气息飞速的收敛了起来，但是她的整个人却瞬间化成了一道白光，朝着昆仑第九重环岛外射了出去。

　　“不好！”

　　就在少女化成的白光在昆仑第八重环岛的上空飞过之时，昆仑第八重环岛之中一间殿宇之中，一名身穿青色长袍，面如冠玉的年轻人猛的抬起了头来，脸色剧变。

　　这名面如冠玉的年轻人身上的青色长袍上，闪动着许多玄奥难言的金色符箓，流动着强烈的法力波动。

　　他的头一抬起来，整个人就马上化成了一道青中带金的光华，以惊人的速度冲向了少女化成的那道白光。

　　与此同时，他也发出了一声响彻整个昆仑第八重环岛，充满了震惊的声音，“齐师弟！快将她拦住！”

　　他这叫声几乎才刚刚响起来，一片紫色的光幕突然从昆仑第八重环岛中的一角涌出，眼看着马上就要阻挡在少女化成的那道白光之前。

　　就在这片紫色光幕涌出之时，一名身穿黑色、带有紫色条纹道袍的面色阴冷的年轻人也已经在空中现出身影。

　　这两名年轻人就是凰无神四大亲传弟子中，除了祁连连城和洪逸之外的另外两人，苏惜水和齐云欣。此刻从这两人身上的法力波动来看，两个人也已经突破了元婴中期的修为，接近了元婴大成的修为，但是在此时两人同时出手拦截的情况下，那道白光却是蓦的一闪，速度瞬间快了数倍，几乎瞬间就化成了一个白色光点，消失在了他们的视线之中。

　　“齐师弟，你快通知师尊！”

　　苏惜水脸色剧变之下，整个人以惊人的速度，没有丝毫停留的往昆仑外追了出去，与此同时，他对齐云欣也发出了这样的声音。

　　……

　　“追什么追！”

　　“你们两个人就算追上了我，也拦不住我。我杀了那人之后，自然就会回来！”

　　片刻之后，少女在距离昆仑第九重环岛已经数百里之遥的云层中显出了身影。略微的看了看方位，自言自语的说了这一句之后，身穿白色裘毛袄子的少女又化成了一道白光，瞬间就在云层中消失不见。


第四百九十一章 夜雨中走来的年轻人

　　还未到晚上，但是淅淅沥沥的雨丝不停的洒落下来，天色却已经彻底的昏暗了下来。

　　老巴坐在屋檐下的一张发黄的竹椅下。他身后的铺子里点着两盏油灯，发出昏黄的光芒。

　　他所在的这间店铺，是一间平房，黑瓦砖墙，大开的木板门，看上去和寻常的店铺没什么大的差别，而正对着他的雨帘之中，绵延的石板路的两旁，也绵延着许多家不同的铺子。

　　老巴这间店铺的旁边有一个池塘，雨似乎下得久了，这个小池塘的水显得十分之满，池塘的边上种着几颗大大的芭蕉，淅淅沥沥的雨丝打在上面，发出噗噗的响声。

　　此时石板路上已经没有什么人来往，加上这雨打芭蕉的响声，更显得有些冷清和寂寥。

　　老巴这个店铺，位于巴山的锦云谷，此刻这些雨丝笼罩之中的店铺，看上去和外界的店铺没有什么差别，但实际上这些店铺里面交易的都是一些修道者需要的东西。

　　整个修道界之中，除了一些不为人知的，和南天门一样的秘市之外，公开为人知道的市场在三十个左右，这锦云谷便是其中之一。

　　虽然平日里形形色色来往的修道者也很多，但是如果一个人在这里已经呆了十几年，每天都守着一个这样的铺子，总是会有些冷清和寂寥。

　　很多时候，冷清和寂寥，之来自于心情。

　　……

　　湿漉漉的石板路上许久没有人经过，老巴的眼睛也眯了起来，似乎就将要睡着了，但就在这个时候，石板路的一头，雨中，却走来了一名头戴竹笠，身穿蓑衣的年轻人。

　　老巴的眼睛睁了开来，有些像油灯般昏黄的眼光之中显出了一些诧异的神色，他见过无数的修道者，但是这名年轻人却偏生给了他一种很奇特，与众不同的感觉。

　　蓑衣下，露出的是一双青布靴子。

　　“巴掌柜？”这名年轻人一直走到老巴的面前，才停了下来，除下了头上的竹笠，露出了一张微笑着，显得十分和煦而温暖的脸庞。

　　老巴有些愕然的站了起来，看着微笑的年轻人，“客人是要什么东西？”

　　年轻人依旧微笑着看着老巴，“所有的东西。”

　　“所有的东西？”老巴怔了怔，他有些不明白年轻人这句话的意思。

　　“除了你铺子里所有的东西之外，还有你们出产的所有东西。”年轻人笑了笑，又补充了一句，“当然我是要买，不是要抢，而且价格还可以比你们在这的交易价格稍微高出一些。”

　　“恕我直言。”老巴眼中所有的冷清和寂寥全部消失了，现出些平时没有的光亮出来，“我依旧不明白你的意思。”

　　年轻人用十分温和的语气解释道：“是这样的，你们出产的东西对我们很是有用，而且我们所需的量十分之大，所以我想和你们建立一个长期的协定，你们所有出产的东西，不要卖给被人，我可以用比市场价格略高的价钱全部收购。”

　　“长期协定？”老巴沉吟着，“以固定的价格收购？”

　　“正是如此。若你不放心的话，我甚至可以先预付一部分定金。”年轻人点了点头，又笑了笑，道：“若是此时你一个人也难以定夺，我可以在这里等你的消息。”

　　“这种长期协定，对我们来说，有百利而无一害，我一个人就可以答应下来。”老巴看了一眼年轻人，微皱着眉头道：“但是这种协定怎么遵守？我答应了你，但又私下和人交易，那又怎么办？若是有什么大的宗派，硬性施压，要我们交出多少给他们，我们又怎么办？”

　　“你们若是不守约定，和人私下交易，被我发现的话，就要将从我手中获得的得利加倍交还给我。这个可以写在我们的协定之中，我既然敢和你们定这种长期协定，到时候若是你们真违反协定了，我也不怕你们不将得利加倍交还给我。”年轻人微微一笑，道：“至于如果有什么势力硬性施压的话，大不了你们将你们的药田全部开放给他们看，让他们自己去采……所以你们平时不要留太多的东西，有出产了就全部交易给我。你们既然所有出产我都要，你们不必顾忌出产的东西没有人要，自然也不会太过顾忌那些势力。”

　　老巴又沉吟了片刻，看着年轻人，直接问道，“那你可以给出什么价钱？”

　　“一成。”年轻人认真的说道，“我可以以比现在的交易价格高出一成的价格，和你们定下一个长期协定。”

　　顿了顿之后，年轻人又补充了一句，“而且你们若是一直遵守协定，每隔数月，我甚至可以给你们提供一种灵药培育，给你们提供一个丹方。”

　　“我要一部分定金。”老巴深吸了一口气，没有再犹豫什么，看着年轻人肯定的说道，“你也知道，这数目很大，所以我必定要所有保障。”

　　“这没有问题。”年轻人微微的一笑，掏出了一个皮囊，递给了老巴。

　　……

　　皮囊之中的东西十分的简单，只有一叠银票，一株放在玉盒之中的碧绿色药草，以及一张普通的纸张写着的丹方。

　　但是老巴仔细的看过了一遍之后，眼中却显出了极其动容的神色，拿着皮囊的手也有些微微的颤抖了起来。

　　“你要多久拿一次货？”片刻之后，老巴才恢复了镇定的神色，看着面前的年轻人说了这一句之后，又补充道：“数量比较大，我得有些时间准备一下。”

　　显得十分温文尔雅的年轻人道：“第一批货越快越好，最好是明天就要。至于以后的，每五六天一次就可以了。”

　　“你是亲自来，还是……”老巴接着问道。

　　“我会派人来的。”年轻人看了一下，走进了老巴的店铺，从一个架子上随意拿了一张普通的红色符箓出来，然后将红色符箓撕成了两半，交了一半给老巴，“我姓佟，我的人来接货时，会带着我这一半符箓，会说是佟先生派来的人。”

　　“好！”老巴点了点头。

　　看着老巴点头，年轻人也不多说，将那半张红色的符箓收好，又友善的笑了笑，然后又戴上了竹笠，转身步入了雨丝之中。

　　至始至终，年轻人也没有和老巴立什么字据，而老巴也很清楚，这个年轻人根本不需要什么字据，因为他根本不用担心老巴这方面会反悔，不按照两人的口头协定去做。

　　基本上在这种修道者交易市场里经营得久了的铺子身后都会有不弱的势力，像老巴的这家铺子，身后的势力便是丹台宗。

　　丹台宗，是修道界中专事培植灵药的宗派之中，最大的三个宗派其中的一个。

　　老巴本身就是丹台宗的长老之一。

　　而他现在这家铺子里，多的是各种各样的符箓和一些炼制法宝所需的精金矿石，各种炼制丹药的灵药只是占据了一个很不起眼的角落。

　　所以就算是别有用心的势力，即便注意这家铺子很长时间，基本上也会被误导，以为这家铺子身后的势力是几个专门炼制符箓的宗门之一。

　　但是这个年轻人和他的谈话之中，却是已经十分明显的点出了药田、灵药……再加上他给的这些条件，很显然已经查清楚了老巴这家铺子身后的势力是丹台宗。

　　现在年轻人给出的第一批银票的面值就十分的惊人，足可以支付丹台宗三个月的灵药出产，这么大的手笔，再加上从这年轻人身上感觉到的那一股独特的法力波动的气息，以及这个年轻人自称姓佟……老巴已经隐约知道了这个年轻人的身份。

　　以这个年轻人的身份，既然已经有了这样的约定，丹台宗是绝对不敢违背的。

　　而且这个年轻人给出的条件，也让丹台宗根本无法拒绝。

　　像这次他给的一株绿玉草，品阶就比丹台宗绝大多数培植的灵药要高，而且年轻人这次给的丹方就是绿玉丹。用绿玉草炼制出来的绿玉丹，具有淬炼肉身，强大气血的功效，比起市场中几乎绝大多数此类丹药的功效都要强出数倍。

　　丹台宗培植灵药的能力在修道界中也已经是屈指可数，但是在丹方一道上，丹台宗却是没有多少造诣，而且一些好的丹方，别的宗派也根本不可能外传。所以丹台宗一直就相当于最低等的农场一般，别的丹道门派拿了丹台宗培植出来的灵药，炼制出了丹药之后，在价值上就翻了数倍。

　　这相当于烧了一锅鸡汤，鸡肉别人吃光了，而丹台宗自己却只能喝汤。

　　若是这年轻人真的能提供一些上阶的灵药和丹方，丹台宗势必会从中取得巨大的利益。

　　老巴此刻也不明白这名年轻人这么做到底是要图谋什么，但是这和他无关，因为对于老巴来说，这只是商人之间的一件交易而已。不管是什么样的修道者，在这种交易市场里都只是商人，而商人之间，讲究的只是最大的利益。

　　……

　　“那些铺子都已经断了货？”

　　位于荆州之北，名为嘉鱼城的一处和锦云谷类似的交易市场之中，一名铺子里的银袍中年男子皱起了眉头，眼中闪过了一丝阴厉的光芒。

　　“肯定是有人暗中搞事。”

　　眼中阴厉的光芒一闪之后，这名银袍中年人对着站在他身前的一名青衣小厮模样的年轻人道：“去通知王掌柜！”


第四百九十二章 掌控昆仑根基的人之一

　　南天门。

　　南宫小言盘坐在数十名修道者会聚的一处街角，和他们一样摆着地摊。

　　和他地摊上摆着的一些极其平常的东西一样，此刻混迹在这些修道者之中，低垂着头，带着一个木制面具的南宫小言也丝毫不引人注意。

　　整个修道界之中至少有三十余个交易市场，这些为许多修道者所知的公开的交易市场，其稀奇古怪的东西虽然不如秘密市场多，但是一些寻常的消耗物品的交易量，却是远超南天门之中秘市。

　　可即便是身在南天门之中，此刻已经真正的孤家寡人的南宫小言，都已经感觉到了一股暗流已经在这些交易市场之中涌起。

　　让南宫小言感觉到有一股汹涌的暗流涌起的，是因为一种丹药，正一丹。

　　正一丹，只是修道界之中一种很常见的丹药，像南天门这种秘市之中，按照丹药的药力和灵妙程度，一般是将丹药分成了九阶，每阶之中也还分了上中下三品。这正一丹就只不过是第二阶的下品丹药而已。其功效只是有辟谷、滋润肉身的功效。

　　但是这种正一丹在整个修道界而言，消耗量却是十分的大。

　　因为对于许多低阶的修道者、新入弟子而言，无论是外出历练、闭关修炼之时，都要准备好不少正一丹。

　　有些大的宗派，在弟子修行到一定的程度之后，甚至也是定期给新入弟子发放一定数量的正一丹，用来辅助强健肉身。

　　南宫小言估计，即便单是昆仑一个门派，一日消耗的正一丹的数量也要上百，而有些弟子数量众多，但是平均修为却要远逊于昆仑的门派，消耗的这正一丹的数量，恐怕还要翻番。

　　炼制正一丹的丹方很多宗派都有，而炼制正一丹所需的灵药也只是玉虚草等数种药草，这些药草很多专门炼丹的宗门和专事培植灵药的宗门都有大量的种植，而且这些药草的成熟周期也不长，只是十数年而已，在有些宗派有秘术可以催熟的情况下，快的只要三四年就能完全成熟，拥有不错的药力。

　　按理来说，像这种炼制不难，出产也很稳定的丹药，在交易市场之中的价格是不太可能会有所变动的。事实上，在以往的上百年之中，这正一丹的价格也基本没有什么变动。

　　但是这两日之间，各个交易市场中正一丹的价格却上涨了接近两成。

　　……

　　“其实根本就不用查什么。”

　　葛青藤端着一个青色的茶杯，看着坐在他下首的黑袍年轻人，淡然的说道。

　　此刻葛青藤的所在之处是中州的黄风陵，一条被土黄色的罡风包裹着的山陵，和南天门一样的秘市。他在这个秘市中明面上的身份是宝天阁的掌柜，但实际上的身份却是昆仑的司首之一，掌管昆仑在所有这些市场包括和一些相当于中间商一般的门派的交易的人。

　　和所有身份高绝的昆仑弟子一样，白面无须，三十如许年纪的葛青藤的身上很自然的带有一种傲然的气息，再加上和昆仑其它的司首不同，他这种司首掌管的人更多，掌控到的各种各样的势力也更多，所以这么多年下来，他一言一行之间，也有种说不出的沉静和威严流露出来。

　　“除了我们昆仑之外，就算是蜀山和湛州泽地，都很难将正一丹的价格在这两日之间上涨两成。”

　　葛青藤看着安静的坐在他下首的黑袍年轻人，冷笑道：“但这显然不是我们昆仑做的，所以就只有一个可能，那就是出自洛北的手笔，也只有他才能调动峨眉、湛州泽地和招摇山……或许再加上蜀山，要做成这样的事，就并不算困难了。”

　　“查不查，怎么查，甚至做这件事的是谁，对于我们来说都不重要。”在葛青藤自然流露的威严面前，黑袍年轻人的神色却是非常的自然。这黑袍年轻人明面上的身份也是黄风陵中一间不起眼的铺子的掌柜，而他实际上的身份却是三清丹道掌教龙虎真君的师弟，王明楼，掌管着三清丹道在世间所有交易的人。

　　王明楼看着葛青藤，道：“关键对方这次针对的是正一丹，所以我来是想知道你的态度，或者说，是想知道你要我如何做。”

　　“怎么？”葛青藤笑了笑，“正一丹的价格上去了，你们不应该高兴才对么？而且你们也应该有一定的存量，不会很快的断了货吧。”

　　“你也别故意和我兜圈子了。”王明楼有些微微的恼怒的看了葛青藤一眼，“现在炼制正一丹所需的药草的价格也已经上涨了不少，对方收购了大量的药草在手，炼制正一丹的成本比我们肯定要低出不少，到时候对方只要故意将价格比我们压得低一些，我们的正一丹就会烂在手中，根本卖不出去。当然我们可以不做正一丹，但是正一丹是我们三清丹道最大的一笔生意，我们不做，会损失一笔最大的收入，而且关键在于，我们要是不做正一丹的话，就再也没别的宗门可以和对方抗衡，到时候正一丹就相当于全部控制在对方手里，对方不仅能从中得到极大的利益，而且到时候你们昆仑要正一丹，也要多花费不少代价。”

　　“看来你也没有想得那么简单，这样就最好。”葛青藤道，“对方是想用控制正一丹这种方法来控制一些宗派，若是你们真高高兴兴的跟着抬高价格大卖正一丹，到后来你们肯定就会完全失去这门生意。所以正一丹的价格不能动。”

　　“价格不动？”王明楼看着葛青藤，眼光闪动了一下。

　　葛青藤点了点头，脸上浮现出一丝冷笑，“对方要控制了那么多炼制正一丹的药草，肯定要至少给出多出一成的价格，所以他们正一丹要想获利，也要比原先的价格高出一成。你们的正一丹，就以高出原先半成的价格出售。到时候他们就算和你们一样的价格出售，卖一颗也是亏一颗。”

　　“查就根本不用去查是谁做的了，节省下来的人手，就把被被他们控制的药草全部买断了。”

　　“要是他们一直不出售，就让他们一直压在手里，那么多正一丹，我看就算是峨眉、湛州泽地加上招摇山一起，用个一百年都用不完！”

　　“这次这些财力压在手里，或者亏了，我看湛州泽地、招摇山也没那么多东西可以给洛北挥霍。”

　　……

　　“我们可以压住价格，让对方的正一丹都压在手里，可是就怕我们撑不住。”王明楼听葛青藤说完这些，看着葛青藤说道，“你也很清楚，现在我们这么做，每卖一颗我们也是要亏掉一成多的本钱。要是我们压着价格出手，我们的存量可能一天就光了……即便我们亏着死扛，以我们三清丹道的财力，最多也只能支持半个月。”

　　“绕着弯说话的不是我，而是你。我知道你来找我要什么说法，最终为的就只是要对我说这一句。”葛青藤看着王明楼，顿了顿，然后很简单的说道，“你们亏掉的那一成多的本钱，我们昆仑帮你们承担一半。”

　　“只是承担一半？这样我们最多能支持一个月，那可能也起不到决定性的作用。”王明楼说道。

　　葛青藤眼中闪出了一些鄙夷的神色，“王明楼，大家都是明白人，你也别在我面前哭穷了。现在正一丹的价格上涨得这么快，也有许多宗派生怕正一丹的价格继续上涨，囤积正一丹的成分在内，因为这正一丹反正都是必用的消耗品。若是你们供应的量够足，价格又不变动，无论是丹药价格和药草价格自然会回落一些。我们能帮你们承担一半，以你们三清丹道目前的状况，至少也可以支持四个月以上。四个月后……说不定他们早就被我们昆仑除去了，而且四个月后，你以为他们还会对这正一丹感兴趣？”

　　“可是……”

　　“没有什么可是。”王明楼还要申辩什么，但是葛青藤却直接打断了三清丹道这个也很是不凡的交易掌管者的话，“我知道你的意思，的确，以我们昆仑的财力，看上去替你们多出一些似乎也没什么，但是你要明白，这笔生意对你们来说比对我们更为重要。将正一丹的价格压住，今后他们不插手这笔生意了，你们还可以保全这门让你们牟利最多的生意。而且你要明白，我们昆仑这个庞然大物，也是一点点的堆起来的。我们昆仑那些修为高绝的人物……金仙，包括碎虚神弓，那只是震慑性，把持住秩序的力量。现在我们谈的这些，才是我们昆仑的根基，即便昆仑再大，也容不得我有丝毫挥霍。”

　　王明楼点了点头，站了起来。既然葛青藤已经说得如此明白，他也没有什么话要说的了。而且通过葛青藤的这番话，他也明白，葛青藤比他想象中的还要厉害许多。

　　“洛北，论修为，我远不如祁连连城，更不如你。”

　　葛青藤没有看走出去的王明楼，而是微垂了头，看着手中的茶杯，冷笑着，“但你要在这个方面和我开战，我一定会让你输得很惨。”


第四百九十三章 败得意想不到的快

　　荆州之北，嘉鱼城。

　　嘉鱼城和锦云谷一样，也是修道界中三十余个公开的交易市场中的其中之一。最早发觉炼制正一丹的药草紧缺的迹象的消息，便是从这里传到王明楼那里的。

　　嘉鱼城只是一个修道者人工建造出来的城镇，数十亩方圆，外面只是设置了一个普通的迷阵，这个迷阵也只对地面上的人有效果，只要能够飞升起百丈的高度，这个迷阵便不再起什么作用，但不是修道者的凡人却显然是不可能御空飞行的，所以能够进入嘉鱼城的也只有修道者，若是有误入这个迷阵的凡人，在转了大半天之后，也会被折返回原地。

　　身穿黑袍的王明楼此刻便在嘉鱼城三清丹道所设的一间铺子的内间里认真的翻阅着一些交易的单子。

　　和葛青藤会过面之后，这个掌控着三清丹道所有交易的年轻人便马上赶到了嘉鱼城。

　　猫有猫路，蛇有蛇路，和一个人走过的地方，总会留下着这个人的痕迹一样，经营正一丹久了，自然也会建立起许多固定的路子，这嘉鱼城，是三清丹道的正一丹出货量最多的地方。而许多宗派要购买证一丹时，也形成了习惯，许多都会到嘉鱼城来购买。

　　王明楼的修为并不算高，只有金丹中期的修为，原本以他的资质，若不是每天要将绝大多数的时间花费在三清丹道的这些交易上，他恐怕也早已经突破到了金丹后期的修为。

　　在修道界中，一个人的修为便是身份和权力的象征，但是此刻面对着一大堆交易的单子和一些需要他批示的东西，王明楼的心中却没有丝毫的怨言，相反他的脸上还有一种异常庄严和肃穆神色。

　　事实上在见过了葛青藤之后，王明楼在做这些的时候，心中就更是清楚了自己在做的是什么样的事。

　　因为这些便是一个宗派的真正根基！

　　因为自己所做的事，使得三清丹道一点点的强大起来，自己修为就算止步不前，那也不算什么。

　　去见葛青藤的时候，王明楼的确也已经隐隐的猜出了是谁有这样的能力，能让正一丹的价格在两天之内上涨两成。但是王明楼觉得自己和三清丹道从来都不需要去考虑到底要站在谁的一边。

　　因为三清丹道的行事一向十分的单纯，不插手修道界的纷争，只是炼丹，只是真正的商人一般。

　　无论是哪个门派统御天下，总少不了炼制丹药的门派。

　　而在王明楼看来，根基这种东西，是慢慢积累出来的，至少在这数十年之中，和昆仑交易都会有最稳定的保障，根本不用考虑为了些什么短期的利益而换到谁的一边。

　　一切都是建立在利益之上。

　　“怎么回事？”

　　三清丹道是修道界中，最大的炼丹宗派之一。但和其它炼丹宗派不同的是，三清丹道一直都是以炼制丹药的数量取胜，在许多修道界中耗量极大的丹药的炼制上，三清丹道有些许多独到之处，非但品质不错，数量也是非常之多。

　　所以虽然许多宗门都有着正一丹的炼制丹方，但是之前在市面上的正一丹之中，三清丹道足足占了至少五成的份额。

　　这样一来，即便同样是炼丹大派，但正一丹出事的话，对于三清丹道的影响自然是最大，甚至可以说是三清丹道主要的根基。

　　现在王明楼正在看的，就是最近正一丹交易的单子。

　　葛青藤承诺的东西，已经通过各种途径到达了三清丹道的手中，而王明楼和葛青藤商谈完成之后开始，三清丹道的正一丹就是按照约定好的比原先的价格高出半成来出售的。这个价格比市面上正一丹的价格足足低了一成半。

　　从这些单子之中，王明楼可以看到，一开始正一丹的交易的确和他想象中的一样，因为价格比起市面上的正一丹价格低了许多，马上就引起了哄抢一般的交易。

　　但是最近半日的交易单子上显示的却是，正一丹的交易量大幅度的下降了，甚至连出事前的五分之一交易量都不到，这绝对是件极其反常的事。

　　平时的交易数字，对王明楼来说可以说是烂熟于心，所以王明楼根本就不用再看第二遍。看过了一遍这些单子之后，王明楼就脸色有些发白的站了起来，但是他还没来得及做出任何的动作，一名身穿银袍的中年人便已经走了进来。

　　这名身穿银袍的中年人，便是最早向王明楼传出讯息的人，三清丹道仅次于王明楼的交易掌管人，夏明达。

　　夏明达的脸色也十分的难看，一走进来，没有说任何的话，便是伸出了手，将一个装着几个丹药的白色瓷瓶递给了王明楼。

　　王明楼如同有什么预感一般，眼皮剧烈的跳了跳，也没有说话，只是将白色的瓷瓶打开，倒出了其中一颗青色的药丸，看了片刻，然后又直接吞入了腹中。

　　一吞入这颗青色的丹药，瞬息之间，王明楼就马上彻底的变了脸色，看着身穿银色袍子的夏明达问道：“这是什么丹药，从哪里来的？”

　　“现在在各个市场里头，这种丹药叫抱元丹。”夏明达阴沉着脸说道，“现在谁也不知道这些丹药从哪里来的，但是一夜之间，各个市场许多店铺就都有出售了，而且数量非常之大。”

　　王明楼的身体晃了一晃，一口气似乎一下子堵在了胸口，浑身冰凉，但是那口气却始终堵着出不出来，虽然心中已经想到了结果，但他还是忍不住有些失神的问道，“这种丹药的价格是多少？”

　　夏明达深吸了一口气，片刻之后才慢慢的回答道：“价格比我们现在的正一丹价格高出一成。”

　　夏明达这句话一出口，王明楼只觉得轰的一响，大脑中一片空白，白色的瓷瓶从他的手中跌了下去，摔得粉碎，滚出了剩余的三颗青色的药丸。

　　……

　　王明楼和夏明达是三清丹道的人，即便不是专门的炼丹师，对于一般丹药的药性和成分的感觉也远比一般的修道者要强出许多。

　　此刻这名为抱龙丹的青色丹药，成分和正一丹基本相同，也就是说，用于炼制这抱龙丹的主要药草和炼制正一丹的主要药草都是相同的。

　　而且王明楼服下这丹药之后，也证实了他的判断，这种丹药起的效果都和正一丹一样，可以辟谷，还可以强健肉身。

　　但是眼下这青色的丹药的里面，却不知道是加入了一些其它药草的因素，或者是因为炼制手法的不同，丹药的药性竟然比起正一丹足足要强了一倍多。

　　这根本就不是什么抱龙丹，实际上根本就是加以改进了一些的正一丹。

　　但是服用一颗这种丹药，却相当于至少服用两颗以上的正一丹。而且这一颗丹药的价格，比起正一丹只是高出一成。

　　这样的丹药充斥在各个交易市场之中，正一丹还怎么可能卖得动。

　　现在各个市场之中，正一丹还有些交易量，但是等到这种丹药被所有的修道者熟知，正一丹恐怕就会连一颗都卖不出去！

　　很明显，这种丹药也是专门针对正一丹的，但是现在王明楼却跟没有任何的办法。

　　因为王明楼和葛青藤之前全部是算错了，他们只以为对方是要用大规模财力一下子垄断的手法，谋取一些利益，是要打价格战，但是对方竟然根本是准备好了这样的一种丹药！

　　王明楼此刻可以肯定，这抱龙丹其中那些多加出来的成份的成本也不会很高，否则的话不可能数量会有这么惊人。

　　也就是说，以抱龙丹目前这样的价格出售，对方已经会有一些盈利。

　　三清丹道有许多比这种抱龙丹药效更强的丹方，以三清丹道的实力，大规模炼制也不是什么难事，但是关键在于，就算那些丹药的药效比抱龙丹高出数倍，但成本也会比抱龙丹要高出数倍，放到市场之中卖，也根本卖不过抱龙丹。

　　除非就是三清丹道能够仿制出抱龙丹出来，但是丹药的成分和火候变化细微，从丹药推究出丹方，十分的困难，王明楼此刻心中可以肯定，即便研究出丹方，可能这抱龙丹之中其余的几位药草，也已经被对方掌控住。

　　也就是说，即便三清丹道和昆仑不计损失，想要压死对手，但是现在却已经彻底的败了！

　　……

　　“喀嚓”

　　三日之后，黄风陵中，一个青色的茶杯在葛青藤的手中被捏得粉碎。

　　阴沉着脸沉默了片刻之后，他将一个羊皮小卷交给了他这个店铺中的一名昆仑弟子。

　　然后这名昆仑弟子裹了一件普通的灰色袍子，和黄风陵中许多普通的修道者一样，戴了一个黑色的面目，出黄风陵去了。

　　在抱龙丹出现后的三日之内，葛青藤甚至已经不惜采用了伤敌一千，自伤八百的手段，大肆收购抱龙丹，因为在葛青藤看来，抱龙丹这种丹药始终是有用的，而且昆仑也有足够的实力可以囤积抱龙丹。他不信抱龙丹可以无止尽的炼制出来，只要将抱龙丹收购得差不多，正一丹依旧会有销路。

　　而且囤积了大部分的抱龙丹在手之后，抱龙丹的价格也必定抬高，到时候葛青藤一下子出货，也不会有什么损失。

　　就在这三日之中，葛青藤掌控着的力量彻底体现了出来，他的手中囤积了惊人数量的抱龙丹，各个交易市场中的市面上也没有再出现大批数量的抱龙丹，但就在他以为已经囤积得差不多了的时候，几乎所有的交易市场之中，却又出现了一种新的丹药，天辟丹！

　　这种丹药在辟谷和强健肉身的功效方面就比抱龙丹要强出一半，而且还有一些略微的补充真元的作用。

　　这样的丹药，品阶比起抱龙丹就要足足的高了一阶，但是成分却偏偏和抱龙丹又相差不多，价格也只是略高。

　　这种丹药一出来，谁还会去买抱龙丹？

　　葛青藤手中囤积着的数量惊人的抱龙丹，就彻底的压死在了手中。

　　以昆仑的实力，葛青藤这次的损失并非不可承受，但是这数日之间的交锋，却已经让葛青藤明白，现在光以自己的力量，根本战不过洛北。

　　很明显，洛北那方有一个丹道方面的大高手，至少三清丹道等宗派，都无法与之相比。

　　所以葛青藤派人传消息回昆仑，一是要看看自己昆仑研究丹道方面的高手，能不能压住洛北这方的丹道高手一头。二是要昆仑派出人手来，剿除一些洛北等人活动在各个交易市场的力量。毕竟葛青藤只是掌控交易拿手，要将拼斗刺杀，手头上却并没有多少实力。

　　而此刻在无奈的承认自己败在洛北手下，传消息回去求助之时，葛青藤心中想不明白的却是，既然已经动用了碎虚神弓这样的法宝……为什么还不快些将洛北击杀？为什么最近没有听到这件法宝发动的消息？


第四百九十四章 杀人未必要见血

　　为什么碎虚神弓最近没有发动？

　　这个葛青藤想不明白的问题，洛北也更是想不出个所以然。

　　事实上洛北之所以决定到南天门，是因为两件事。

　　一件是洛北要展开对昆仑的反击。而现在洛北的身份已经是一个庞大势力的领袖，而不是一个逃亡着的散修，所以现在洛北和昆仑之间的搏杀有两种完全不同的方式。

　　一种是见血的，一种是不见血的。

　　葛青藤说的不错，昆仑绝大多数有见识的人心中也很清楚，昆仑这个庞大大物在传经授道，传授给一些弟子不凡的功法的同时，要维持这个庞然大物的运转，权势，每日也要消耗许多的东西。所以所有这些昆仑弟子在各个方面，一点点为昆仑谋取的好处，上千年的积累，才是昆仑的真正根基。

　　那些修为绝高的昆仑人物，包括最具震慑性的碎虚神弓，只是昆仑用来掌控秩序的手段。

　　事实上修道界之中的昆仑，和凡人世间的一个大的王朝也差不多，一个王朝即便统治了天下各国，这个王朝的统治者也不可能自己去劳作，去种田。所以这个王朝的统治者也不可能将底下的所有人全部杀死，他底下总归要有许多农民、商人……如此等等。

　　譬如你要正一丹这样的丹药，你是要将炼制正一丹的门派灭掉，自己去抢了这些门派的药田，种植炼制正一丹的药草，然后再炼制正一丹，还是直接就让这些门派将正一丹炼制好了，然后送上门来？

　　这和要吃鸡蛋，其实不需要直接将鸡杀了，从腹中取蛋一样，是个十分简单的道理。

　　若是能够损伤昆仑的一些根基，那洛北这种不见血的反击，对于昆仑的影响，就远比杀死一两个祁连连城这样的人物还要严重的多。

　　但是自从得到佟不顾的效力，明白了很多事情之后，洛北就一直在考虑这些问题，所以在决定来南天门之前，他的心中就已经想得十分清楚，要想在许多方面动摇昆仑的根基，那根本是不可能的。

　　即便是得到湛州泽地和招摇山、峨眉的全力相助，在实力上和昆仑还是有着极大的差距。

　　所以最终洛北等人还是选择了丹药这一个方面，先选择了正一丹。

　　正一丹这种丹药消耗量极大，而且可以说是绝大多数门派的必备品，对于这些宗派的修道者来说，若是让他们外出修炼或者闭关时，不带一些正一丹，而是要带着一大包的干粮等物的话……这些修道者估计没有任何一个人能够接受这样的改变。而且对于有了一定修为的修道者来说，肉身比普通人更为强大的同时，一些机能被激发出来，气血更为强大，普通的谷物和肉食已经根本满足不了身体的需求，真要吃普通的食物的话，一天恐怕吃个一头牛都不够。

　　而放眼整个修道界中，在炼丹上的造诣，恐怕要找得出超过怴东颜的也极难，选择正一丹，也正是因为怴东颜手头上有比正一丹要好出许多，但是成本却几乎不会高出多少的丹方。

　　而且对于昆仑来说，还不得不管这件事，因为以昆仑的实力，虽然要做到自给自足也不是什么难事，但是如果放手不管的话，接下来许多专事种植药草，炼制丹药的宗派，甚至修道界之中所有丹药的交易，都要被洛北这方垄断。

　　这件事，洛北是完全交给佟不顾和怴东颜去做的。

　　事实上这种不见血的搏杀，佟不顾也已经谋划了许久，但是光是湛州泽地的财力却是不够，而且他的手上也没有怴东颜这种决定性的人物。现在在条件已然成熟的情况下，佟不顾马上就迎来了一场轻松的大胜。

　　虽然这种大胜对于昆仑来说，只是像一个巨大的宫殿撬下了一块砖，但是洛北和佟不顾等人都很有耐心，因为洛北很清楚，像昆仑这样的庞然大物，根本不可能一口吞得下去，只能一小口一小口的慢慢吃掉。

　　现在洛北这方有怴东颜这样的人物，又是潜伏在暗处，昆仑很难知道他们下一步又会针对什么去做，有的就是优势。

　　……

　　除去这已然开始的反击这一件事之外，洛北到南天门还想要做的一件事，就是为了昆仑现在比十大金仙这样的人物还更具震慑性的力量，碎虚神弓。

　　自从和陈青帝、四大法王等人一战之后，洛北已经突破到了混元金身，而且修炼妄念天长生经至今，他已经领悟出了妄念天长生经的一些玄奥，现在又得了神枭法戒这样的法宝，体内又封印了一尊至少蕴含着两颗血舍利以上的真元力量的诸天分神。

　　现在的洛北，恍然已如同掌握住了突破到妄念天长生经下一重的钥匙。

　　洛北可以肯定，只要自己再花一定的时间，将分身化出去之后，将本尊体内的真元力量补充得差不多，再将诸天分神中的幽冥魔血炼化，将诸天分神都炼成纯粹的真元的话，自己便应该能突破到妄念天长生经的下一重境界。

　　妄念天长生经是罗浮最为强大的功法，一共有十三重境界，洛北现在只是修到了第八重，便已经有了相当于元婴大成的境界，而且真元的雄厚程度已经超过了渡劫初期修为的修道者。要是能够突破到妄念天长生经的第九重境界，光是真元修为恐怕就会彻底的超过渡劫中期的修道者，发出的术法威力将会更为的庞大。

　　对于他这种肉身成圣的功法来说，其本身就是一件最厉害的法宝，所以自从得到了神枭法戒之后，洛北就很清楚，再去追求什么厉害的法宝，还不如追求自身妄念天长生经的修炼。

　　可现在碎虚神弓就像是悬在洛北头上的一柄尖刀，虽然碎虚神弓对洛北已经无法造成致命的威胁，但是只要它存在，洛北就无法入静修炼。

　　在试过了其它方法无效之后，洛北就想到了南天门的这个上古法阵。

　　任何法宝或者术法在南天门之中使用的话，就会遭受笼罩南天门的这个上古法阵的反噬。如果南天门的这个上古法阵对碎虚神弓也有效的话，那只要洛北的本尊呆在南天门里面，就可以不受碎虚神弓的威胁。

　　而之前洛北已经试过，碎虚神弓只是锁定了他的本尊，所以在本尊安全的情况下，他的分身便可以自由的去做别的事情，可以去紫金虚空，可以炼化蓝色玄宝……反正不管是要修炼或者先做别的什么事，都不会再受到碎虚神弓的挟制。

　　……

　　洛北此刻就盘坐在南天门外的一处隐蔽的山林之中。

　　纳兰若雪和采菽就在他的身边，各自闭目修炼着，三个人身外一十几丈的方圆之内的地面上，布置着十几道小碑一般的黄色玉符。这些玉符就是洛北之前在净土界曾经动用过的那一批峨眉的上古玉符，现在虽然上面都已经出现了裂纹，布置成阵之后，隐匿气息和身影的功效已经只剩下了原先的七成，但就是这七成的功效，也已经使得几乎所有的修道者就算路过，也根本发现不了洛北等人的踪迹。

　　现在那件得自冰竹筠的蓝色玄宝就悬浮在洛北的身前，洛北时不时的化出一道乳白色的寂灭包裹上去，显见是在慢慢炼化这件威力极其强大的上古玄宝。

　　而就在洛北等人身后不到二十丈的地方，就是浓厚的白雾，这些白雾飘散出来，使得洛北等人置身的山林也是一阵阵的烟雾迷蒙。而白色雾气的外面，若是注意看的话，就会发现有一层隐隐的光华不时的闪过。

　　这隐隐的光华，就是笼罩南天门的上古法阵发出的光华。

　　也就是说，洛北和纳兰若雪、采菽现在置身的地方，就在靠近南天门上古法阵的边缘，只要往浓厚的白雾方向走个二十丈不到，就已经可以进入笼罩南天门的上古法阵中了。

　　除了南天门的十八个出口之外，从其它地方进入南天门的上古法阵之中，一是无法进入到南天门之中，二是会陷入其中，迷失方向，此刻洛北置身的隐秘山林很明显和这些出口都相距甚远，但他之所以选择在此处，就只是要试试这法阵能不能对碎虚神弓也有效果。

　　在不明这个答案之前，洛北可不敢贸然进入南天门之中，到时候若是碎虚神弓发动了，而南天门的这个上古法阵又不能对碎虚神弓造成任何的影响，而洛北在里面又无法动用术法和法宝进行阻挡，那百分之百就会直接被碎虚神弓击杀。

　　之前洛北已经看出，碎虚神弓的箭光是以直线的方式攻击，只是因为威力恐怖和速度惊人，所以才很难闪避。但之前洛北阻挡碎虚神弓的第一击之时，就是通过本命剑元和术法硬挡，避开了箭光，而碎虚神弓的箭光则贴着洛北的下方，如入无物一般射入了洛北身后的殿宇，破出了一个长达百丈的巨大孔洞。

　　按照碎虚神弓这样的特性，洛北只要避开箭光之后，碎虚神弓的箭光肯定会直直的射入到南天门的上古法阵之中。

　　以碎虚神弓这样强大的威力，只要南天门上古法阵的反噬作用起效果，其反噬的威力，肯定会将施法者直接灭杀！这样就算昆仑许多人都能御使这碎虚神弓，昆仑也决计不敢再用这件东西来对付洛北了。

　　可是让洛北怎么都没有想到的是，就在他离开净土界到南天门这些天之中，碎虚神弓却是像销声匿迹一般，再也没有发动过。

　　难道是对方知道他有了这样的准备？或者说南天门的法阵真的对碎虚神弓也有效果，所以对方不敢发动？

　　但是这种可能性却又不大，所以洛北也不敢轻易进入南天门，只能依旧停留在这里慢慢炼化这件上古玄宝。

　　一直这样吊着……即便在丹药的方面取得节节胜利，洛北此刻的心中还是忍不住有了些微微的急躁，但就在此时，毫无任何征兆，在碎虚神弓已经销声匿迹了许多天之后，洛北突然感觉到，自己身上的神枭法戒上，突然传出了一阵近乎战栗般的法力波动！


第四百九十五章 谁能解其中奥秘

　　洛北的瞳孔瞬间收缩了起来。

　　没有任何的征兆，洛北前方的空气之中似乎猛的一震，然后塌陷了下去，以惊人的速度形成了一个似乎连通的千万丈虚空的孔洞。

　　一抹致命的杀意随着一丝亮光的涌出而死死的罩定在洛北的身上。

　　就在这一个孔洞形成之前，洛北已经做出了反应，妖王莲台已经在他身下幻化出来，两重黑色的光华将他和纳兰若雪、采菽全部包裹在了里面。

　　在来不及将金光葫芦和天霜镜这样的防御法宝也祭出来的同时，九道透明水晶一般的破天裂剑罡也已经喷涌而出，瞬间就迎上了夹带着仿佛从远古而来的隆隆的声音的恐怖光柱。

　　九道现在威力甚至已经在一般的本命剑元之上的破天裂剑罡在和光柱接触的瞬间，就像纸片一般全部碎裂，那道震得周围的空气猛得一爆的光柱毫无停留的冲破了妖王莲台最外围的黑色罩，但是在冲击到妖王莲台内里的宝盖上流淌下来的黑色璎珞般的华光上之时，一道暗红色的本命剑元突然由内冲出，又撞到了这道光柱上。

　　“嚓嚓嚓”的一阵爆响，暗红色本命剑元和这道光柱撞击的周围五六丈范围之内，整个空间都好像被撕裂了一般，出现了一条条透明蛛丝般的裂缝，而洛北发出的暗红色本命剑元一触即收，没有硬生生的冲散这道光柱，却是借着惊人的反冲力，使得妖王莲台以不可思议的速度整个往上移动了数丈的距离。

　　带着毁灭性气息的恐怖光柱继续往前飚射，冲入了洛北身后的浓雾之中，硬生生的开辟出了一个幽深的通道，残留的强大力量使得这道光柱消失了许久，那些浓雾也无法逼近这道光柱经过的通道。

　　这一道光柱冲进妖王莲台之后的迷雾中后，洛北前方轰隆隆的空间崩塌声并没有停止。

　　又一道光柱从妖王莲台的正前方泛出来，冲击到妖王莲台上，这次妖王莲台之中有青、金、白、暗红四种光芒闪动，在冲击到妖王莲台内里黑色璎珞般的华光上之后，这道光柱碎裂了开来，形成了无数光丝，撞击在妖王莲台上，泛出了无数个光泡，发出了一阵阵裂帛般的响声。

　　这道光柱涌出之后，周围的天地元气慢慢的恢复了平静，再也没有其它的变化。

　　洛北眼光剧烈的闪动着，身上荡漾而出的法力波动也不加任何掩饰的在身周荡漾不停，就像一朵朵金色的波罗花在不停的绽放，又震颤着消失，周而复始。

　　……

　　“这南天门的上古法阵好像对这碎虚神弓好像也根本没有作用！”慢慢恢复沉寂的山林之中，采菽看着第二道光柱破开的迷雾中的通道，心有余悸的说道。

　　“应该是没有作用，否则对方不可能连续的发出第二击。”纳兰若雪点了点头，脸色有些难看。

　　碎虚神弓在消失了这么多天的情况下，竟然在此时没有任何征兆的再次出现了。

　　原本她和洛北还有采菽在南天门外这处荒野山林之中等了这么多天，就是为了要等这碎虚神弓的再次出现，但是此刻碎虚神弓终于再次出现了，她的心中却根本没有任何欣喜之情，因为方才在洛北刻意的控制下，碎虚神弓的第一击已经射入了笼罩着南天门的上古法阵之中。

　　若是南天门这个上古法阵的反噬之力对于碎虚神弓这件法宝也有效的话，那发出第一次攻击之后，那使用碎虚神弓的人就应该已经死了……就算是修炼妄念天长生经的洛北，也根本承受不住如此威力的碎虚神弓的反噬，更不可能毫无停留的发动碎虚神弓的第二击。

　　碎虚神弓的第一击和第二击如此连续，只能说明使用碎虚神弓的只可能是同一个人，否则即便是第一个施展碎虚神弓的人受了反噬死了，第二个人接过碎虚神弓，也不可能以这么快的速度发动第二击。

　　这也正是说明，南天门的法阵对于这种直接穿透了虚空到达面前的箭光也不起作用，洛北想要用南天门的上古法阵来对付碎虚神弓，也是根本行不通的。

　　“洛北，你受伤了？怎么会伤得这么重的？”

　　而注意力从那两道消失的光柱上收回来之后，纳兰若雪一眼扫见洛北身周的法力波动，顿时脸色一变，惊声问道。

　　直到此刻，洛北身周的法力波动还是十分的散乱，而且从洛北身上散发出来的气息来看，此刻洛北受创不轻。

　　“没什么大碍。”洛北看着纳兰若雪和采菽，眉头却深深的锁了起来，“这次碎虚神弓的威力，比起之前在净土界之中的那些次威力都要大了许多。”

　　“什么！”纳兰若雪和采菽齐齐变色，和洛北对视一眼之间，三人一时都没有再说什么，但是此刻纳兰若雪和采菽的心中，却都充满了冰冷的寒意。

　　事实上在阻挡碎虚神弓的第一击时，洛北就已经发觉这次碎虚神弓的威力比前些次要强出了许多，所以第二次在大妙青莲、金光葫芦和天霜镜都已祭出的情况下，洛北还发出了本命剑元，就是生怕抵挡不住，然而即使是在这样的情形之下，两次硬挡之下，洛北还是受了不小的损伤。

　　难道这件碎虚神弓的威力的确是还可以一直增强的？

　　“怎么办？”

　　采菽的性情比绝大多数男子都要刚强，但是此刻心中寒意涌起，看着洛北，眼中竟然出现了有些动摇、惊心的神色。

　　这次碎虚神弓的威力，比起之前的碎虚神弓已经强了几分，若是碎虚神弓的威力还不仅于此，再强上许多，那到时候洛北也绝对抵挡不住。

　　这也难怪采菽，任何一名修道者，在面对这样一件无法反击，只能抵挡屠戮的恐怖法宝面前，恐怕也会心生动摇，不知道该怎么办才好。

　　“这些玉符已经全部损坏了，走吧，我们先行离开这里，否则说不定会引起许多人前来查看，引起不必要的麻烦。”

　　但是面对着这件一直只能被动挨打的法宝，此刻洛北的心中，却反而是说不出的恼火。

　　洛北天生就不是个软弱的人，现在这碎虚神弓，的确是有些把他逼得急了，逼出了火气。

　　所以在听到采菽问怎么办之时，洛北马上伸手凌空一摄，将那些在碎虚神弓的冲击下，已经完全破损的玉符碎片全部收了起来，与此同时，可以遮掩气息的白云宝帐也祭了起来，整个妖王莲台瞬间往高空中飞射而去。

　　“我们去找佟不顾和招摇山的人帮忙，看看能不能擒住一些昆仑弟子，一定要找出一些有关碎虚神弓的线索和讯息，就算得不到对付碎虚神弓的方法，也一定要弄明白碎虚神弓是用什么方式锁定对手，发动攻击的，否则不仅是我，我们这边每个人都有致命的威胁！不弄明白这点，整个修道界恐怕也没有人敢再出头，敢站出来和昆仑为敌！”

　　“如果找不到任何有用的讯息，如果碎虚神弓的威力的确还可以变得更强，我实在抵挡不住，就索性化出分身！让碎虚神弓击杀本尊！反正分身也是同样的肉身，相当于多了一条命，只是肉身需要修炼妄念天长生经一般，一步步重新修炼！”

　　“若是击杀了我的本尊，昆仑以为我已经形神俱灭的情况下，肯定会对净土界有所动作。到时候他们不知道我未死，出其不意之下，我也会让他们有所折损！”

　　妖王莲台在往高空中飞遁之时，洛北充满火气的对采菽和纳兰若雪说道。

　　虽然神枭法戒化出的分身和本尊修为上没有多大的差异，但事实上分身只是拥有和本尊相近的真元力量，若是真只剩下了分身，要修炼起来，就要相当于妄念天长生经全部重新一重重修炼起来一般，将肉身一步步重新淬炼一遍，重新淬炼到洛北现在混元金身的地步，体内的经络和洛北本尊现在完全一样，才会有突破到下一重修为的可能。

　　这种相当于重新修炼，不知道要耗费多少年的时间，分身和本尊之间，真正的实力也相差巨大，但是在实在被逼得没有办法的话，洛北却是不惜以本尊肉身为代价，来换取昆仑的损失！

　　……

　　狼山！

　　因为狼山之中的山石质地坚硬，所以数百年来一直被用于采石做碑，一座山峰之中，大大小小的采石场不下十处。

　　狼山距离南天门所在十万大山大约有三万里的距离，而此刻就在这距离南天门约三万里的山峰之中的一处乱石横生的废弃采石场中，那名身穿白色裘毛袄子的少女正飞快的收了碎虚神弓，吞了一颗白色的丹药在口中。

　　“还是没有杀死！”

　　“不行，还是得快走，上次不小心露了行踪，足足花了这么多天才将他们甩脱，现在苏师兄他们说不定弄了些能克制我的法宝，要是被他们围住了，就逃脱不了了。”

　　自言自语的说了这两句话之后，身穿白色裘毛袄子的少女虽然脸上还是一副很不服气的样子，似乎还要忍不住发动一次碎虚神弓，但是微微的犹豫了一下之后，这名身穿白色裘毛袄子的少女，还是马上就化成了一条白光，射入了高空之中的云层之中，瞬间消失不见。


第四百九十六章 无妄之灾

　　“怎么回事！”

　　就在碎虚神弓的那两道光柱射入到南天门的上古法阵中时，一股异样的元气波动也在南天门的地下震荡开来，整个南天门的所有建筑、地面，也都微微的抖动了数下。

　　这种异动，几乎所有身在南天门之中的修道者全部都感觉到了。

　　绝大多数的修道者除了这异样的震动之外，没有发现任何的痕迹，而有一些修道者却是看到了南天门所在的这个山谷上方，西南角方位的天空之中，有两道明亮的光芒闪动了一下。

　　这两道明亮的光芒消失之后，整个南天门就再也没有了任何的异动。

　　一些修道者，即便是没有看到那两道明亮的光芒，在感觉到了南天门的异动之后，也都马上开始收拾自己的东西，准备从南天门的各个出口离开南天门。

　　南天门本来就是一个上古修道者的聚集之地，在南天门呆得时间久了的人，都很清楚南天门底下有着无数的上古法阵，现在在这些修道者想来，这种异动，说不定就是有哪个胆大的修道者，或者是哪个不明就理的冒失鬼闯进了南天门的地下，触动了一些禁制。

　　笼罩南天门的上古法阵本身就没有谁能够弄得懂，谁知道触动了某些禁制的话，会不会引起这上古法阵的变化，出现什么危险。

　　所以这些修道者，都是准备先行离开南天门，等过些时候，确保没有任何的凶险之后，再重新进入南天门交易。

　　毕竟要在南天门这种秘市交易生存，靠的就是行事小心谨慎。

　　而就在这些修道者各自默不作声的收拾东西之时，一双眼睛却悄然的落在了一名身穿普通的粗布青衣，微微的垂着头，脸带着木制面具的人身上。

　　这个人就是自从昆仑一战之后就来到了南天门，而且平日根本没有引起任何人注意的南宫小言。

　　……

　　此刻注意到南宫小言的是一名身穿银色长衫，脸上同样带着一个木制面具的年轻人。

　　他此刻身在一间店铺之中，从店铺的窗户之中盯着南宫小言，而南宫小言却并没有发现这个人的存在。

　　南宫小言当初之所以选择离开，只是因为他突然发现自己一直不惜生命做的某些事，似乎根本就不值得，或者说根本就没有意义。

　　现在南宫小言只想在南天门安静的活着，为自己而活着……但是南宫小言的运气却可以说是很差。

　　原本昆仑一战之后，所有昆仑的人都以为南宫小言已经死了。

　　就像佟不顾之前不知道南天门这个秘市的存在一样，昆仑之前也并不知道南天门这个秘市，南宫小言在离开昆仑之后，也是机缘巧合才知道了南天门这个秘市，正是因为昆仑在南天门这个秘市并没有什么势力，所以南宫小言才选择了安静的呆在南天门。

　　可南宫小言没有想到的是，洛北在碎虚神弓的压制之下的反击，首先针对的就是昆仑在交易市场中的这些交易。

　　若是葛青藤略微刚愎自用一些，可能就会以一些损失为代价，和洛北在这些方面展开长时间的绞杀。然而昆仑各司的司首的修为虽然未必比得上祁连连城、南离钺和卓沉道这些亲传弟子，但是心机、见识和在自己所长方面处理事务的能力，却要远远超出一些修为虽高，但眼睛却长在头顶上的亲传弟子。

　　葛青藤虽然和所有身份高绝的昆仑弟子一样自傲，但是他偏偏就是个极其谨慎，一丝都不刚愎自用的人。所以在一发现自己就算能在不见血的绞杀中依靠昆仑强大的财力而获胜，昆仑也势必要损伤一些根基的情况下，葛青藤第一时间就选择了向昆仑求助，希望昆仑派出一些修为绝高的人物，可以限制洛北这方的人的行动，甚至刺杀掉洛北这方渗透进这些市场中的人。

　　在将求援的消息发回昆仑之时，葛青藤也没有闲着，昆仑这句庞然大物的许多力量，在他的暗中调度之中也运作了起来，这样如临大敌的清查，反而使得葛青藤发现了一些并不知道的交易市场，就比如说这南天门。

　　……

　　再加上碎虚神弓的关系，不仅是凰无神剩余的两名亲传弟子全部出动了。

　　一些专门负责刺杀的昆仑剑司弟子和昆仑中一些身份更高的人物也出动了许多，所以接到葛青藤的消息之后，有一些转而接受葛青藤调度的人此刻已经进入了各个交易市场。

　　现在在南天门之中，注意到了南宫小言，而南宫小言却没有注意到的，身穿银色长衫的刺凌玉就是其中之一。

　　因为笼罩南天门的上古法阵的缘故，所有身在南天门之中的修道者身上的法力波动和气息完全被掩盖了，所以若是换了别的昆仑弟子，就算是和南宫小言面对面走过，恐怕也根本认不出南宫小言出来。

　　但是暗中来到南天门的昆仑弟子却偏偏是刺凌玉。

　　刺凌玉是昆仑十大金仙之中，被原天衣攻上昆仑之时，击杀的阿难屠的亲传弟子，而他正好也是和南宫小言几乎同时入门，和南宫小言等人在一起修炼的时间，比洛北和采菽在一起的时间还要长出许多。和一个人接触得时间久了，太过熟悉了，即便那人变幻了形容，隐匿了所有气息，若是注意到的话，心中总会产生些异样的感觉。

　　而若是在别的时候，刺凌玉来到这南天门的话，也未必会注意到南宫小言，因为他这次来，本来就有特意的几个要追查的对象，但是这个时候却正好是碎虚神弓发动的时候。

　　因为上古法阵的作用，即便是见到了那两道闪光，无论是南宫小言还是刺灵玉，都根本没有将那两道闪光和碎虚神弓联系在一起，但正因为此，却让刺灵玉无意之中发现了一个细节。

　　按照常理，到南天门来的修道者，就是带着东西来交易的，所以他们对自己要交易的东西，自然视为宝贝一般，此刻南宫小言也和许多修道者一样，在收拾东西，准备先离开南天门，但是刺凌玉一眼扫过之时，却发现南宫小言收拾他摆着的东西时，和其余的修道者有很大的不同……似乎无意中流露出的，是一种漫不经心，并不是特别在意的姿态。

　　这种姿态南宫小言自己都根本没有注意，但是却被刺凌玉敏锐的注意到了，所以刺凌玉就不自觉的多看了南宫小言两眼。

　　而这多看了两眼下来，刺凌玉的眼中就马上出现了十分惊异的神色。他的目光在接下来的一段时间里，就一直若有若无的，极其隐蔽的盯在南宫小言的身上。

　　……

　　南宫小言和寻常的修道者一样，收拾好东西，朝着南天门的其中一个出口走了过去。

　　刺凌玉一直站在那个店铺中没有动作，一直等到南宫小言在他的视线之中消失之后，他才从那个店铺中很快的走了出来，然后朝着相反方向的另外一个出口走了过去。

　　在朝着那另外一个出口走去的时候，他木制面具下的脸上，不自觉的浮现出了一抹十分阴冷的神色。


第四百九十七章 刺凌玉的刺

　　一条青色的身影默默的从南天门的迷雾中走了出来。

　　……

　　南宫小言就这样悄无声息的出了南天门，在脱离南天门上古法阵的范围之时，他马上在自己的身上拍了一张可以隐匿气息的黄色灵符，又马上走入了一侧的山林。

　　在空无一人的荒野山林中走了一个多时辰，已经距离南天门已经有一定的距离之后，南宫小言才小心翼翼，以尽可能不让人察觉的方式，在林间低空飞掠了起来。

　　在山林间足足飞掠了两个多时辰之后，南宫小言到达了一处树林茂密的山谷之中。在这处山谷之中停了下来之后，南宫小言谨慎的站了片刻，等感觉没有任何异样之后，才来到了这个山谷东侧的一处山壁前。

　　这面山壁上有一条宽约一丈有余的裂缝，被山壁上垂下的许多山藤遮掩着，南宫小言凭空一摄，用真元将垂下的山藤往一侧扯了扯，然后整个人马上掠入了这条裂缝之中。

　　裂缝往前十余丈之后，光线幽暗了起来，但是山壁却显得十分光滑，像是用利器人工切削而成一样。

　　再往里进了一百余丈之后，却是又透出微微的华光，只见里面是两间简陋的石室，顶上嵌着两颗发出柔和白光的晶石，一间只摆着一个蒲团，放着一个摆放着丹药瓶的石台。

　　而另外的一间却是摆着几张同样简陋的石桌，上面摆着一些符纸、符水和晶石等材料。

　　南宫小言一掠入这两间石室，就是马上伸手一挥，打出了几面青色小旗，他身后的通道蓦然就消失不见，变成了一片完整的山壁，赫然是马上布下了一个幻阵般的禁制。

　　布下了这个禁制之后，南宫小言先进入了那间放置着许多符纸等材料的石室，然后随便拿了一张蓝色的符纸，开始制作起符箓起来。

　　南宫小言制作起这符箓来似乎十分熟练，只见数种材料在他的炼制之下变成了一种冰蓝色的溶液，然后被他的真元裹着，一丝丝的缠绕在蓝色的符纸上，蓝色符纸上的冰蓝色线条不停的增多，渐渐，数十个玄奥的符文在这张蓝色的符纸上完成，整张蓝色的符纸上也散发出了一股带着冰寒气息的法力波动。

　　最后一丝冰蓝色的溶液印入蓝色的符纸，完成蓝色符纸上那些符文的最后一根线条之后，南宫小言随手将它放在了一边的木盒之中。他的动作十分的熟练自然，看不出有任何的生硬迟滞之处，完成这张符箓之后，他也并没有停手，又将几种荡漾着火元元气的材料在一个小小的丹炉之中熬制成了红色的符水，然后又开始拿出了一块白色的玉片，用这白色的玉片制作起符箓起来。

　　足足六个时辰之后，南宫小言才停下了手来，这段时间内，加上三张炼废的符箓在内，他一共炼制出了三十余张各色的符箓。

　　炼制了这么多的符箓之后，南宫小言又走进了另外的一间石室之中，从石台上的一个丹瓶之中倒出了十余颗青色的丹药，服了下去，然后盘膝坐在蒲团上，修炼了起来。

　　接下来两天的时间，每过几个时辰，南宫小言就停下了修炼，从一旁的丹瓶之中拿出些丹药吞服下去，然后再继续修炼。

　　两天后，南宫小言几个丹瓶之中的丹药全部空了，南宫小言也站了起来，走到了那间他炼制符箓的石室之中，将之前炼制好的那三十余张各色符箓都带在了身上，然后收了那几面青色的小旗，掠了出去。

　　这南天门附近的天地灵气并不充裕，所以南宫小言平日的修炼基本上都要靠一些丹药为辅。

　　南宫小言虽然在昆仑并不主修符箓诀法，但是他制作出来的符箓对于那些低阶的修道者来说，却已经是不错的东西，自从离开昆仑之后，南宫小言就一直炼制符箓交易，换取一些修炼所需的丹药，炼制符箓起来倒是十分的熟练，成功率也是越发的高。

　　南宫小言为了不引起人的注意，炼制的符箓之中，普通的符箓倒是居多，一些昆仑特有的符箓，南宫小言也是根本不炼制，像现在南宫小言炼制出来的三十余张符箓之中，只有四五张的符箓品阶高些，其余的符箓价值并不高，除去炼制这些符箓的材料，南宫小言获得的利益并不算多。只是南宫小言出身昆仑这样的大派，而且又是昆仑十大金仙的亲传弟子，接触到的东西比绝大多数修道者都要多，在南天门之中，倒是也能和洛北等人一样，发现一些不为普通的修道者注意的好东西，这样一来，南宫小言才能基本上自给自足，购买到修炼所需的丹药。

　　但即使如此，南宫小言要花费许多时间炼制符箓，花费许多时间在南天门之中交易，修炼的速度比起在昆仑之时，却是要慢了许多。

　　……

　　出了他居身的这个山谷之后，南宫小言在山林之中轻车熟路的朝着南天门的方向飞掠而去。

　　这条路线他已经走了许多日，平日别说是没有遇到修道者，就连体型稍大一些的野兽都没有遇到过，可以说是十分的安全。

　　但是沿着他这条经常走的路线，朝着南天门的方向飞掠了一个时辰左右，在距离南天门大约还有三百余里的时候，南宫小言却突然毫无任何征兆的停了下来。

　　“什么人？”

　　南宫小言停了下来之后，突然朝着他左侧微微的转过了头，沉声说道。

　　“南宫师兄，想不到这么快就被你发觉了，不过你不用紧张，是我。”左侧的山林之中，突然透出了一丝微微的银光，片刻之后，刺凌玉现出了身影。

　　此刻的刺灵玉依旧穿着那件银色的长袍，但是却没戴任何面具，一张可以用秀美来形容的脸上，带着一丝微微的笑意。

　　“这位道友，你恐怕是认错人了。”南宫小言毫无感情的声音从面具下透了出来，“我并不是你什么南宫师兄。”

　　“南宫师兄，你这又是何苦呢？”刺灵玉认真的看着南宫小言，眼中充满了一种说不出的复杂情绪，“虽然你改变了声音，但是我对你这么熟悉，光是看你的言行神态，就已经知道是你了……我们还以为你已经死了，没想到在这里却还能再见到你。”

　　“你们就当我已经死了好了。”南宫小言沉默了一下，恢复了原本的声音，却是知道隐瞒不过，也不再掩饰什么。

　　“南宫师兄，总归要给我个理由。我们毕竟是师兄弟，当日以为你已经死在况无心他们的手中，我们也很难过，可是没想到你还活着，而且到了这南天门里。”刺灵玉注视着南宫小言，“南宫师兄，我很想知道你既然活了下来，为什么还要离开昆仑，隐名埋姓隐藏在这里。”

　　“因为昆仑的南宫小言已经死了。”南宫小言冰冷的看着刺灵玉，“当日若不是别人的术法正好偏了一些，我就绝对醒转不过来。我离开昆仑，只是不想毫无意义的死去。”

　　“毫无意义的死去？”刺灵玉摇了摇头，“南宫师兄，我依旧不明白你的意思。”

　　“你不明白？我想南宫道藏师叔祖也不会明白。”南宫小言默然道：“既然陈青帝他们都是我们的人，为什么南宫道藏师叔祖会死在他们手中？难道只是为了让况无心更加坚信他们是他的人，为了要最终击杀况无心么？既然他们是我们的人，既然凰无神掌教都早已经知道，为什么还给他们发动的机会，难道只是想将况无心的人全部引发出来，一举剿灭？……于他而言可能并没有什么错，但是明十七他们也没有错，他们不应该就这样白白的死去。”

　　“这我也不知道该如何解释。”刺凌玉的脸上浮现出一丝苦笑，“看来南宫师兄肯定是有什么误会掌教的地方，但南宫师兄既然说我们……心中也肯定一直是将自己当成是昆仑的弟子。而且我觉得没有什么误会是解释不通的，南宫师兄，你始终是我们昆仑的人，不如跟着我回去，掌教应该会给你解释清楚……而且就算你心中还有什么不满，只要向掌教提出来，就只是在昆仑之中安心修炼，不管其它，掌教肯定也会准许，比起你在这里和山野散修一样，要好得多了。”

　　“刺灵玉师弟，如果你还念着我们师兄弟的旧情，念着往日的情分，你就当昆仑的南宫小言已经死了。”南宫小言看着刺灵玉，缓缓的说道，“我在这南天门，也只是想平静的活着，决计不会参与任何的纷争，遇上事情，我也会念着昆仑和我们师兄弟的旧情。”

　　“南宫师兄……”

　　刺灵玉本来还要再劝说些什么，但是看着南宫小言眼中异常坚定的神色，他便也微微的叹了口气，道：“既然你心意已决，我也不说什么了，但是如果有一日你想通了，想回到昆仑，我一定会保你可以无事的回到昆仑。”

　　“既然如此，多谢刺灵玉师弟。”南宫小言对着刺灵玉点了点头，深深的看了刺灵玉一眼，转过身去，就准备离开。“南宫师兄。”但就在此时，刺灵玉却突然喊住了南宫小言。

　　“怎么？”南宫小言转过了身来，却看到刺灵玉将一个玉盒递给了他，“南宫师兄，你出昆仑，肯定也没带什么东西，这一盒是我带着的石乳丹，至少可以让你的修炼速度稍微快上一些。”

　　南宫小言的心中涌起了一阵感动，他点了点头，不说什么，接过了刺灵玉那个玉盒，但是他的手才刚刚接触到刺灵玉的玉盒，刺灵玉的眼中却突然闪过一丝冰冷至极的寒芒，随着这丝冰冷至极的寒芒在刺灵玉的眼中显现，刺灵玉突然一张口，一道白光噗的一声，打在了南宫小言的身上，将南宫小言打得往后倒飞了出去。


第四百九十八章 斩三尸噬神箭、火鸦

　　“噗”

　　一口鲜血从南宫小言的口中喷了出来，但是这口鲜血一出口，却是马上变成了一块血红色的冰疙瘩，掉落在地，碎裂开来之时，连地面上的草木都马上沾染上了一层白霜，马上被冻得枯萎。

　　南宫小言胸前的衣衫上也出现了一个孔洞，结着一片片白色的冰晶，他的身体晃了晃，看着刺凌玉没有说任何的话，目光之中除了意想不到的愤怒之外，也是一片冰寒。

　　“想不到你的身上居然还有自动护主的法宝，我们昆仑没有这样的东西，看这件东西倒好象是上古的法箓，只是品阶差了些，否则要是像上古龙王灵符那种自动护主的顶级法箓，我倒是没办法伤得了你。”

　　刺凌玉根本没有看南宫小言，却是兴致勃勃的看着面前不远处的几片亮光闪闪的红色碎片。

　　这几片薄薄的红色碎片看上去就像瓷片一般，但是每片碎片上面都有一些和现在的符箓截然不同的玄奥符箓。

　　方才刺凌玉突然施放出寒鲡白光这样的术法，本来在这么近的距离之外，南宫小言肯定是躲避不开，要被一击必杀，但就是这件东西突然自动浮现出来，帮南宫小言阻挡了一下。

　　“为什么？”

　　一道金光从南宫小言的手中涌出，如同一条金色的蛟龙一般盘旋在南宫小言的身周，看着刺凌玉，南宫小言只是吐出了这三个字。

　　刺凌玉判断的不错，这些红色的碎片是南宫小言从南天门中得到的一张上古的法箓，炼化之后有自动护主的功能，若不是这张法箓，现在南宫小言便已经死了。

　　“这是掌教的命令。”

　　刺凌玉平淡的看着南宫小言，此刻他也不再装什么师兄弟的温情，事实上在他决定出手的那时起，他和南宫小言之间还有的那一丝情分就已经完全被斩断了，此刻南宫小言对于他来说只是一个敌人，一个必定要杀死的敌人。

　　“掌教知道你还活着之后，给了你两个选择，如果你愿意回昆仑，你还是昆仑弟子，可以安心潜修，如果你不回昆仑……你也知道你知道的事情实在是太多了，谁也不能保证你会不会对昆仑造成什么危害，所以就只有将你除去。”

　　“是凰无神掌教的意思？”

　　南宫小言脸上的面具方才已经全部碎裂了，此刻他有些雪白的脸上露出了一丝惨然的笑意，“我说了会念着昔日的情分，即便是死，也绝不会帮别人对付昆仑，既然如此，你们为什么还要这么做……还要做这么绝呢？”

　　“你不想，谁不知道你会不会落在洛北他们的手里，说不定他们有的是什么歹毒的手法，可以从你身上掏到他们要的东西。”刺凌玉冷笑了一声。

　　“他们歹毒？我看倒是未必，他们很多时候，还不是被昆仑逼到这一步的。”南宫小言的眼光恢复了冰冷。

　　“放肆！你别忘记你是昆仑的人！昆仑对我们有传经授道之恩，即便是为昆仑而死那又如何！你自己贪生怕死，逃到此处，还要讲诸多的理由。”刺凌玉鄙夷的看着南宫小言，“亏得掌教之前还那么看重你，甚至给了你诸多特权，甚至将你视为有机会接任掌教的人选！否则的话，你也不可能接触那么多事，知道那么多秘密……只是我始终就不明白，你比我强在什么地方，以前我们的修为始终差不多，可是却偏偏是你先被九跋师伯选为亲传弟子，偏偏是你得到了掌教的看重。”

　　“原来你是心中是早就对我不满。”南宫小言冷笑了一声，“不过你也只敢出手偷袭我，连和我光明正大一战都不敢。”

　　“我只是忠于师门，要保证能杀得死你！否则你的法宝六甲金神在况无心叛乱的时候已经被毁，你也未必是我的对手。”

　　刺凌玉说了这一句之后，突然微微的转过了头，朝着右侧的山林之中冷冷的说道，“你偷听了这么久，也该出来了吧。”

　　“这位道友，我只不过是正好路过，并不是故意偷听。”

　　刺凌玉的声音传出之后，那侧的山林之中传出了一个略显犹豫的声音。

　　“不管是不是偷听，也要先现出身影来再说罢！”

　　刺凌玉眉头一跳，右手猛的一动，只见数道白色的华光，结成了一张华光大网，一路过去，如同巨兽碾压而过一般，所有的花草树木全部哗啦啦化成碎片，声势极其的惊人。

　　一条尾部喷出一条金黄色火焰的小舟模样的飞遁法宝突然冲出，上面站着一名身形瘦削的年轻人，看着飞舟底下全部化为粉末的山林，脸上一片煞白。

　　这名瘦削的年轻人正是有着南天门小机灵称号的季灵，他之所以在这片山林里，也是因为前两日南天门的异常震动而出了南天门，顺便在十万大山之中找了几味药草，在今日回南天门，结果没想到正好会在这里撞到刺凌玉和南宫小言。

　　因为感觉到无论南宫小言和刺凌玉都是十分的强大，所以季灵第一时间就对自己使用了一张在南天门中得到的隐匿气息的符箓，而且是不敢动作，只想南宫小言和刺凌玉快些离开此处，可是没想到即使是这样，还是被刺凌玉察觉了出来。

　　“只是这样的修为？”

　　季灵架着飞火灵舟一冲出来，刺凌玉就看出此刻的季灵不过是金丹中期的修为，心中忌惮之心一去，直接就不言语，伸手一指，一朵雪花般的华光从他指尖射出，瞬间化成上千道白色的冰丝，如同一个牢笼一般，一下子将季灵的飞火灵舟全部笼罩在内。

　　就在刺凌玉朝着季灵出手的一瞬间，南宫小言游动在他身周金蟒般的光华已经完全形成了一个金色的陀螺，包裹着南宫小言往后侧闪电般飞射而出。

　　“我既然都已经出手偷袭了你，你还想跑得掉？”

　　但是与此同时，一颗拳头大小的雪白色珠子同时在刺凌玉的手中出现，发出了数百道飘带般的白色光华，一下子打在了包裹着南宫小言的金色陀螺上。

　　这些飘带般的白色光华一打上去，金色陀螺的外围，顿时以惊人的速度包裹上了一层层厚厚的坚冰。原本那金色陀螺看上去只有两丈来长，但是一层层坚冰包裹上去，瞬息之间，就结成了一个十余丈大小的冰疙瘩，金色陀螺在内里看上去就像是一个金色的小核。

　　金色陀螺的内里，南宫小言眼中出现了一股决然的神色，随着一阵剧烈的法力波动从他的身上化开，一道血红色的光芒突然从他的手中化出，突然又凭空消失，再次闪现之时已经距离刺灵玉不到五丈之遥。

　　“斩三尸噬神箭？！”

　　刺凌玉双眼眯起，雪白色珠子上散发出来的无数飘带般的雪白华光照着那条血红色光芒猛的一缠，将那条血红色光芒阻得一阻的瞬间，一朵白色冰花般的法宝从他头顶浮现出来，发出的一道道水晶般的光华瞬间在他前方形成了一个水晶般的光盾。

　　只见南宫小言发出的那道血红色的光芒上噗噗噗爆响，穿过了那无数飘带般的雪白华光，打在了这面水晶般的光盾上，光盾上瞬间出现了无数裂纹，但是刺凌玉马上伸手一指，一指点在那朵白色冰花般的法宝上，白色冰花般的法宝上瞬间光芒大盛，形成的水晶般的光盾却是死死的抵住了那道血红色的光芒。

　　一挡住这道血红色光芒，刺凌玉的脸上就顿时是浮现出一丝冷笑，而金色陀螺般华光包裹之中的南宫小言却是心中一冷。

　　南宫小言在昆仑一役之中，因为幽冥血海这个法阵没有什么太大的发挥，但是他得自九跋斩三尸灭神箭和斩三尸噬神箭等术法的威力却实是十分的强大。

　　而且他的修为本身要比刺凌玉略高一些，要是在平时，他发动这样的一击，刺凌玉就算抵挡得住，也势必要受些损伤，但是此刻在被刺凌玉先行偷袭重创的情况下，他这一击竟然是被刺凌玉安然无恙的挡住。

　　一抹得意的冷笑在刺凌玉的脸上浮现出来的同时，刺凌玉一伸手，就又想将那颗雪白色的珠子再次祭出，彻底的困住南宫小言，但就在此时，“轰”的一声巨响，那困住季灵的白色冰丝形成的牢笼上却是发出了一声剧烈的爆炸声。

　　白色牢笼上出现了一个豁口，上百道黑火和一团团碎裂的红色火团从中喷涌而出，季灵随即架着飞火灵舟，一下子从白色牢笼中冲了出来。

　　一只火红色的乌鸦飞旋在季灵的头顶，身上荡漾出一丝丝强烈的火元气息。

　　这只火红色的乌鸦正是那日洛北送给季灵的火鸦卵孵化出来的火鸦，季灵放出了这只火鸦，又用了手上一道黑煞火符，一击之下，竟然是冲破了刺凌玉的这个白色冰丝牢笼。

　　但是一下子冲出之后，季灵也是眼中寒气大冒，根本不敢停留，掉头就跑。

　　因为就这一下，季灵感觉出来自己和刺凌玉的实力差距实在是太大，即便刺凌玉释放出一模一样的这道术法，他也根本逃脱不出去，因为黑煞火符这种威力不俗的上阶符箓他身上也只有一张。

　　“火鸦？”

　　喀嚓一声，乘着刺凌玉没有想到季灵这样的修为也能冲出他化出的白色冰丝牢笼而愣了一愣的机会，包裹着南宫小言的金色陀螺一下子从冰疙瘩中钻了出来。

　　“他不会放过你的！一起走才有可能逃得走！你来架舟飞遁，我来帮你阻挡他的术法、法宝！”

　　一冲出去，南宫小言就马上朝着季灵冲了过去，与此同时，发出了这样的声音。

　　此刻南宫小言已经看出，季灵虽然修为低微，但至少这飞火灵舟遁速不慢，现在光凭他们任何一人，分散开来，都是不可能逃得出去，但若是季灵专心架着这飞火灵舟带着他，由他施放法宝和术法阻拦刺凌玉，两个人或许还有些能逃脱的机会。


第四百九十九章 我是叛者

　　“恩？那是什么？”

　　十万大山之中的一处无人山谷之中，正在炼化那一件蓝色玄宝的洛北猛的抬起了头来。

　　一团乳白色的寂灭之火此时正包裹在他面前的蓝色玄宝上面，虽然经过了这么多天的连续祭炼，那蓝色玄宝看上去还是没有少掉多少，看上去还是如同蜡烛火苗般的那么一条。

　　采菽和纳兰若雪此刻就在洛北的身边，洛北猛的抬起头来之时，两个人也都感觉到了，都同时抬起了头来。

　　就在三人此刻东侧的天空中，远处，突然闪现出了两条颜色不同的光华，前面一道是一条是金黄色的，而后面一道是白色的，看上去都是速度极快，在后方托出了一条条的光线。

　　“是有人在斗法！”

　　洛北和纳兰若雪、采菽马上又看到，金黄色的光华和白色光华之间，不时有光华涌现，隐隐的传来一阵阵爆炸的声音，这种架势，很明显是双方在斗法，一方在逃遁，一方紧追不舍。

　　“那是火鸦？”

　　洛北等人又马上看到，那团金黄色的光华上方，隐隐有一条红色的火线在涌动，看上去好像是一只火鸦的形状。

　　洛北和纳兰若雪、采菽三人同时心中一动，只是互望了一眼，洛北就飞身而起，朝着那两条光线飞射了过去。

　　修炼飞剑的修道者，在将飞剑修到一定的境界之后，依靠飞剑，飞遁速度本身就在主修其它诀法的修道者的飞遁速度之上，而现在洛北本命剑元经过了九天星辰炮和碎虚神弓的淬炼之后，光论这本命剑元的修为，整个天下恐怕都已经没有几个人可以企及。

　　现在洛北身上暗红色的剑华一涌，身体周围顿时如同形成了一个巨大的刺猬一般，一条条逆天的气息和剑意横刺而出，飞遁的速度远远超过了御使妖王莲台飞遁的速度。一路冲去，前方上百丈的空气之中劈里啪啦乱响，到处都是一条条裂痕和被剑气打爆的气流。

　　这种威势，就好像是上百个御剑期修为的人，在一起御使飞剑击刺一般。

　　此刻洛北的心中也是带了一丝火气，因为自从上次碎虚神弓的两次攻击之后，他又已经在这十万大山之中停留了两日多的时间，但是这两日多的时间中，碎虚神弓却又像销声匿迹一般，没有再出现，而佟不顾和招摇山却都没有得到任何关于碎虚神弓有用的消息，甚至连蜀山那边，洛北都派了人去，但是以蜀山的积累，却也没有一个人知道碎虚神弓的秘密……似乎整个修道界之中，都只知道昆仑存在着这样一件连金仙级修为的修道者都能轻易灭杀的上古法宝，而现在这件连四百年前幽冥血魔一战中都没有出现的，甚至绝大多数修道者都认为这件东西只是虚构出来，并不存在的法宝，却终于出现了。

　　因为心中憋出的这一抹消不去的火气，所以此刻洛北身上散发出来的剑气显得比平时更为的暴烈。

　　……

　　此刻一逃一追的双方，正是南宫小言、季灵和刺灵玉。飞火灵舟上，季灵头顶上的火鸦呱呱乱叫，不时往后面喷出一条条赤红色的火柱。季灵此刻还好，但是南宫小言此刻的脸色却是一片雪白，身上的法力波动已经有些散乱，看上去马上就要支持不住。而只要南宫小言一支持不住，季灵肯定也是逃脱不了，必定要被刺凌玉击杀。

　　“什么人！”

　　洛北一冲出来，天空之中到处气流炸响，虽然隔得十分之远，但是声势极其的惊人，刺凌玉自然是一下子就感觉到了。

　　刺凌玉根本就不知道洛北所见识到的第一个秘市就是南天门，所以他也根本没有想到，自己竟然会在这个地方，和洛北一头撞上。而此刻虽然隔得极远，还根本看不出洛北的修为，更不知道洛北的身份，但是让他可以肯定的是，这来的人肯定不是季灵这种级别的修道者。

　　几乎是出于本能和习惯，刺凌玉心中一凛的同时，冰寒的声音就已经滚滚的传了出去，“昆仑弟子在此办事，无关人等，敬请回避！”

　　“昆仑弟子？”

　　“我找的就是你们昆仑弟子！”

　　洛北此刻差不多已经可以肯定，在前面逃窜的是季灵，再加上他本身心中压着一股火气，此刻一听刺凌玉吐出昆仑弟子几字，一抹冷笑顿时浮现在了他的脸上，也不废话，他整个人以比方才更快的速度，夹带着逆天的剑气和剑意，整个人就像一柄巨剑一般，直接朝着刺凌玉撞了过去。

　　“大胆狂徒！”

　　刺凌玉没有想到来者竟然根本无视自己的身份，又惊又怒，伸手一指，只见他身前那颗雪白色的珠子上瞬间涌起无数道雪白飘带一般的光华，往前狂卷，竟似要同时将前方的飞火灵舟和冲来的洛北全部包裹进去。

　　“就算是祁连连城，现在都不是我的对手，就凭你，也敢与我为敌！”

　　洛北一声冰冷至极的冷哼，原本在他身前闪烁不停的暗红色剑元突然猛烈的爆射而出，喀嚓嚓一声爆响，只见所有雪白色飘带一般的光华，全部摧枯拉朽一般被一下子绞碎。

　　“主人！”这一下，季灵听出了洛北的声音，发出了惊喜至极的叫声。

　　“不好！”与此同时，刺凌玉却是发出了一声厉喝，头顶上白光一闪，那件冰花般的法宝再次浮现出来，泛出水晶般的光华，瞬间在他前方形成了一个晶莹剔透的光盾。

　　“喀嚓喀嚓！”但是带着逆天气息的暗红色剑元喷涌而来，只是和暗红色剑元一触，整个水晶般的光盾竟然是立即粉碎！

　　“噗”的一声，与此同时，刺凌玉头顶那朵冰花般的法宝和刺凌玉的身体都是猛的一震，一口鲜血从刺凌玉的口中狂喷而出。

　　刺凌玉的眼中，瞬间充满了不可置信和惊骇万分的光芒。

　　没有任何的迟疑，他伸手一指，悬浮在他身前的雪白色珠子直接就和洛北暗红色的剑元撞在了一起。

　　轰隆！

　　拳头大小的雪白色珠子被洛北的本命剑元瞬间斩得粉碎，但是这颗雪白色珠子粉碎的一瞬间，方圆数百亩地的天空中，整个空气一下子变得极度冰寒，顿时充斥了一片片鹅毛般的白色雪花！

　　方圆数百亩地的区域之中，竟然瞬间就下起了一场充斥所有视线的鹅毛大雪！

　　这一片片鹅毛般的白色雪花都是极其的厚重，一片片飞舞落下，竟然都像一道道冰晶飞剑一般。

　　“竟然被他逃了，昆仑弟子的上阶弟子，果然是都有些独特的手段。”

　　漫天落下的鹅毛大雪之中，洛北站在不动，但是他身上散发出的无形力量，却是弥漫出了数十丈方圆，形成了一个无形的护罩，将季灵御使的飞火灵舟也包裹在了里面。

　　一团青光包裹着纳兰若雪和采菽，也飞到了洛北的身边，漫天大雪之中，却是没有了刺凌玉的丝毫气息。

　　洛北一击之下，就将刺凌玉重创，但是刺凌玉却是也十分的决断，一见不敌，就马上不惜损坏这一件法宝，配合这件法宝施展出了独特的遁术，一下子逃了出去。

　　“季灵，怎么回事？你怎么会被昆仑的人追杀。”

　　无法感觉得到刺凌玉的气息，眼见无法擒住刺凌玉之后，洛北眼光微微一闪之后，就转过了身来，看着飞火灵舟上的季灵和南宫小言，问道。

　　“主人，我……”眼见洛北无匹的威势，季灵心神无比震撼，还未完全回过神来，此时南宫小言却是已经看着洛北，道：“你是洛北？他是无意中听到了刺凌玉和我的谈话，才被刺凌玉追杀的。”

　　“刺凌玉？原来这人是阿难屠的亲传弟子刺凌玉？”洛北平静的看着南宫小言，“那你呢？”

　　“洛北！主人是七海妖王洛北？！”

　　季灵之前只是南天门最为低等的散修，对于他来说，洛北等人都是传说中的人物，他虽然明白洛北等人肯定是非凡的人物，但是也没有想到他竟然就是传说中的七海妖王……洛北这样的人物和他的距离实在太过遥远了，对他来说，根本就是神仙般的人物，所以此刻听到自己的主人竟然就是传说中的七海妖王，他顿时浑身一震，张大了嘴巴，大脑一片空白，根本说不出话来。

　　但是南宫小言此刻的神色却也是和洛北一样的平静，“我是南宫小言。”

　　“南宫小言？九跋的亲传弟子，也是凰无神最为赏识的昆仑弟子之一。”听到南宫小言平静的说出自己的身份，洛北的眼中和纳兰若雪、采菽一样，都闪过了一丝惊异的神色，“刺凌玉为什么要杀你？”

　　“因为我背叛了昆仑。”

　　南宫小言微微的苦笑着，看着洛北，看着这个在南天门之中已经见过……本该是他的敌人的人：“我应该成为某些人手中毫无意义死去的棋子，而不应该逃出昆仑。”


第五百章 简单的人，简单的隐秘

　　“我喜欢直接一些，既然你看得出我的身份，刺凌玉肯定同样也看得出我的身份，既然昆仑将你视为叛徒，我又正好将你救下，不管你心里对昆仑是抱着什么样的念想，也肯定是解释不清的了。”漫天的鹅毛大雪慢慢的小了，看来很快就会全部消失，但是洛北却没有挪身的打算，既然昆仑为了对付他，已经动用了碎虚神弓这样的法宝，而且洛北现在已经暴露了身影，站了出来，那洛北现在便也不惧怕什么。

　　他傲然的站立在虚空之中，一动不动，看着南宫小言道：“那你现在准备怎么做？”

　　虽然此刻救下了南宫小言，而且南宫小言也不见容于昆仑，天下之大，和以前的洛北一样，也已经有些无路可走，但是看着这个平静的年轻昆仑弟子，洛北却有种直觉……直觉他和佟不顾一样，是很特别的人，他们并不是那种因为受了人救命之恩，就会轻易的选择加入他一边的人。所以此刻洛北才问了这么一句。

　　然而南宫小言却并没有直接回答洛北的问题，却是看着洛北的眼睛，反而问道：“你为什么要建立净土界这样的一个地方？或者说，你最终的目的是什么？灭掉昆仑，然后代替昆仑现在的位置？”

　　“我建净土界，最直接的原因是要建立一些根基，避免一直被昆仑追杀。”洛北看着南宫小言，缓缓的说道，“而且我相信人分善恶，无论是妖修、魔修，也都分善恶，也都有生存的权利……至于你说我最终的目的，灭掉昆仑之后如何，其实我根本就没有想过这些。”

　　“根本没有想过？难道你不想取而代之，像凰无神一样掌控整个修道界？”

　　“杀死凰无神、灭掉昆仑，谈何容易。连况无心都没有能够让凰无神受到什么损伤，谁知道他的手中还掌握着什么样的实力。这些你应该比我还清楚。”洛北看着南宫小言道：“其实我这么做，完全是被昆仑逼出来的，对于我而言，其实很简单，我只是想好好的活下去，让我身边的人也可以好好的活下去。现在连活下去都要拼命抗争，又怎么可能会想那么长远。”

　　微微的顿了顿之后，洛北的脸上浮现出一丝冷笑，“至于你说像凰无神一样掌控整个修道界，凰无神他什么时候真正的掌控过整个修道界，即便是我们最终全部被他所杀，没有了我们，没有了湛州泽地，没有了招摇山，还是会有我们这样的人出现……因为总有些人，不愿意按照别人的意愿而活着。”

　　“好一句总有些人不愿意按照别人的意愿而活着。”南宫小言深深的看着洛北，“你是个简单的人，如果说，我不想和昆仑为敌，只想平静的在你的净土界之中为自己而活，你会让我在你的净土界中呆着么？”

　　“这是自然，只要你不危害到净土界，不危害到净土界的人，自然可以在我的净土界之中呆着，否则的话，我这净土界也失去了意义。”洛北看了南宫小言一眼。

　　南宫小言沉默了片刻，又看着洛北，“要大治必先大乱……凰无神和你不是同样的人，一将功成万骨枯，他可以不惜一切完成他的大治，有些东西你虽然没有想过，但是他绝对不会让你们和昆仑形成什么和平共处的局面，所以最终的结果一定是他灭掉你们，或者你们灭掉他。”

　　“我说了我是个简单的人。我也不管他到底是个什么样的人，对于我来说，我只是想能够掌控自己的生死，有能力保护我身边的人，谁要杀我，我便杀他。”洛北说道。

　　洛北的这句话显得有些蛮横而暴戾，但是南宫小言的心中却反而出现了一丝暖意，因为南宫小言自己也是个很简单的人，而且他总是觉得，修道者的身份首先是一个人……既然是一个人，就不应该只是追求着无上的力量和权势，在凌驾于众生的时候，总应该有一些温情在，只是现在想来，那昆仑第九重岛之中，却是那么的寒冷，完全没有一丝暖意。

　　修道者追求着更高的修为，到底是为什么？

　　难道是为了要掌控修道界，掌控更大的权势？

　　为什么不能是和自己喜欢的人一起飞上高空，看看日出？为什么不能是用来救人？

　　一股说不出的情绪在南宫小言的心中蔓延着，看了洛北片刻之后，南宫小言认真的说道，“其实昆仑要杀我，还有一个更重要的原因，因为我知道得太多了，我知道许多昆仑的隐秘，包括碎虚神弓。”

　　“碎虚神弓？”

　　南宫小言这句话一出口，洛北和纳兰若雪、采菽的脸上就顿时闪现出了抑制不住的震惊的神色。

　　之前洛北和纳兰若雪、采菽在这里等着，也就是等佟不顾等人的消息，看能不能擒住一些昆仑高阶弟子，从他们的身上得到些有关碎虚神弓的讯息，看能不能对付这碎虚神弓。

　　但是昆仑的高阶弟子的行踪非但都是十分的隐秘，而且所修的功法也都是有着许多独特之处，就像方才的刺凌玉，即便是远非洛北的敌手，也是以一件法宝为代价，配合着他的遁术，硬生生的从洛北的手中逃走了。

　　而且洛北心中很清楚，碎虚神弓这样的法宝，即便在昆仑之中也是非常的隐秘，昆仑的高阶弟子也未必能知道一些有关碎虚神弓的事，就算擒住了一些昆仑高阶弟子，从他们身上得到些碎虚神弓的讯息，希望也是十分的渺茫，但是现在南宫小言却是说出，他知道碎虚神弓的隐秘！

　　……

　　“我也没想到你居然能挡得住碎虚神弓的击杀。”南宫小言看着洛北，眼中也出现了佩服的神色，但是突然之间他又想到了什么似的，也动容道：“既然你在这里，那两日之前，那南天门上古法阵之中的两道华光……”

　　“不错，那就是碎虚神弓的箭光。”洛北看着南宫小言说道，“我想试试南天门的上古法阵的反噬之力对碎虚神弓有没有作用，所以将碎虚神弓的箭光设法引入了南天门的上古法阵之中。”

　　“没有用的。”南宫小言深吸了一口气，摇了摇头，“碎虚神弓这件法宝，箭光是直接破碎虚空，一经发出，就完全脱离了碎虚神弓本体，连御使碎虚神弓的人都无法控制，所以不管用什么方法对付碎虚神弓上发出的箭光，都根本没有用处，根本伤不了碎虚神弓本身和御使碎虚神弓的人。”

　　“果真是和传说中的一样，破碎虚空发动攻击。”采菽的眼光剧烈的闪烁着，“既然如此，那是施法者可以直接在昆仑发动攻击？”

　　“正是如此，否则这件法宝在传说中也不会如此恐怖了。”

　　“那岂不是想杀谁就杀谁。”采菽道，“那你们昆仑为什么不早些用这碎虚神弓杀死洛北，要等到这个时候，而且即便是现在，杀不死他的话，为什么不将我们一个个杀死。”

　　“这碎虚神弓一直封印在法阵之中，也是最近才出世，而且现在看来，凰无神肯定是要用这件东西对付况无心，所以一直到击杀况无心时才发动。”南宫小言摇了摇头，道：“至于说想杀谁就杀谁，那是不可能的，碎虚神弓要想发动攻击，还是有特定的限制。”

　　“什么特定的限制？”采菽马上问道。

　　“一是这碎虚神弓施展所耗费的真元十分巨大，只有元婴中期以上的修道者，才可以施展，而且即便是元婴中期以上的修道者，最多只能发出两箭，体内的真元也就全部消耗光了。另外的一点是，碎虚神弓要发动，就必须先锁定攻击目标的气息。不过碎虚神弓之中有一篇独特的诀法，便只要是一根发丝，一滴血，甚至是修道者使用过的东西，都可以用这篇诀法抽离出碎虚神弓锁定目标所需的气息。”南宫小言看着洛北和采菽、纳兰若雪说道，“所以要防御这碎虚神弓也很简单，只要不让自己的东西落到昆仑的手里。锁定不了你的气息，这件碎虚神弓也就相当于废物，无法对你发动攻击。”

　　“碎虚神弓是要先锁定气息，才能发动攻击的？”

　　洛北眼光一闪，马上问道：“你是否认识你们昆仑之中一名叫怀玉的女弟子？她自称是青离的弟子。”

　　“是她？”南宫小言微微的一怔，旋即马上反应过来，“你和她见过了？怪不得你会被碎虚神弓轻易锁定住了气息。”

　　“难道说她就是使用碎虚神弓的人？”纳兰若雪问道。

　　“那倒不是。”南宫小言摇了摇头，“只是她修的是奼女元阴大法，她这门术法之中有一门功法，可以提升旁人的一些修为，但是在用自己的真元帮他人提升一些修为的同时，她体内的真元也会和对方气息相通……想必她就是用了这种方法，得到了洛北的气息。她的确是青离的弟子，但我知道她不是御使碎虚神弓之人。”


第五百零一章 涅槃之瞳，机会

　　“那御使碎虚神弓的是何人？”纳兰若雪问道。

　　南宫小言道：“我只知道是珞仙的一名亲传弟子，一直在昆仑第九重岛中修炼，至于到底是谁，我也是不知道。”

　　“碎虚神弓是由珞仙的弟子御使的？为什么不是由昆仑身份更为高绝的人，或者是凰无神自己掌控？”洛北看着南宫小言，目光一闪，“是御使这碎虚神弓，还有什么独特的限制？”

　　“不错，在我所说的那两点限制之上，本身御使碎虚神弓还有一个最大的限制。”南宫小言看了一眼洛北，道：“碎虚神弓之所以千年没有现世，一是这件法宝是封印在一个厉害至极的法阵之中，难以取得出来，另外一点是这碎虚神弓据说只有独特血脉的人才可以使用，否则即便得到了这碎虚神弓的人，也无法得到这碎虚神弓的认主，根本无法御使这碎虚神弓。”

　　“只有独特血脉的人才可以使用？”洛北怔了怔，想到了有些独特的血炼法宝。

　　“不错。”南宫小言点了点头，“据说当初炼制这件法宝的是上古一个苏姓的修道宗门炼制出来的，因为这碎虚神弓威力太过强大，而且这苏姓的宗门炼制出来这件法宝便是为了给后代自保用，所以在炼制时就以血祭的方式加了限制，只有这苏家血统的后代子嗣，才有可能得到这碎虚神弓的认主。”

　　采菽奇道：“这碎虚神弓不是说你们昆仑祖师炼制出来的么？怎么又说是上古苏姓的修道宗门炼制出来的？”

　　“修道界的传说，有些本来就没有几分真实。昆仑这么说法，也有几分往自己脸上贴金的成分。”南宫小言摇了摇头，“我昆仑千年以前还没有现在这么强大，便是现在都无法炼制得出碎虚神弓这样的法宝出来，当时又怎么可能炼制得出来。而且若是这件法宝是我昆仑炼制出来的，那千年之中，我昆仑又怎么会对封印这法宝的法阵一筹莫展，只到凰无神这个时候才取了出来。事实上，我们昆仑只是正好发现了封印着碎虚神弓的上古法阵而已。”

　　“上古修道界百花齐放，能和碎虚神弓比肩的厉害玄宝也是不少，那苏姓家族又是那时最为厉害的炼器宗门之一，能炼制出碎虚神弓这样的法宝倒也不稀奇。只是这碎虚神弓施放太耗真元，那苏姓家族虽然有了这件法宝，但后来与人争斗中还是落败，门人被人屠戮，连碎虚神弓也被人抢走，后来几经辗转，又被一个大宗门得到，研究不出重炼和不需要苏家血脉便能使用的方法，又舍不得毁掉，所以将之封印在了一个厉害的法阵之中。后来那个大宗门都在岁月的长河中陨落掉了，而这封印碎虚神弓的法阵却遗留了下来。”

　　“后来苏家没落，传下的后代或许都甚至已经不是修道者了，也不知道开枝散叶流落到了哪里……据说我那位师妹就是珞仙的弟子外出时，见到资质不错带回来的，没想到身上却有苏家的血脉，应该恰好就是苏家后代的骨血了。”

　　“你怎么会知道有关碎虚神弓的这么多事？”洛北看着南宫小言，“你告诉我这么多碎虚神弓的事，又是为什么？”

　　“我之所以会知道碎虚神弓的这么多事，一是因为封印碎虚神弓的上古法阵十分的特殊，还有一点是因为我曾经是凰无神最为信任的弟子之一。”南宫小言的脸上出现了一丝难言的苦笑，“封印碎虚神弓的那个法阵，本身也是一个极其厉害的虚空法阵，直接连接到莫名的虚空乱流之中，而且在那虚空乱流之中，又加了无数的禁制，进入之后有上万的通道，但是只有当初布置那个法阵的人才知道唯一的一条正确的通道，其余的通道进入之后，根本就没有任何生还的机会。而上古法阵的布置之法和现在的法阵布置已经完全不同，根本无法揣摩出其中的道理，所以要想找出真正能进入封印碎虚神弓的封印之处的通道，就只有一条条通道去试。”

　　“一条条通道去试？”洛北的眼睛忍不住微微的眯了起来。

　　“不错。”南宫小言道：“而且大多数通道之中的一些普通禁制还需要用术法化解，只有金丹后期修为以上的人才可以进入。每个进入的人身上都带了我们昆仑的显迹符，外面有一面玉屏，专门用来记录线路、绘制地图，进入之后的人经过之处，都会在玉屏上显出光线，等到光点消失，就说明进入的人已经陨落，说明那一条通道也是死路。”

　　“那进去探路的都是你们昆仑弟子么？”洛北问道。

　　“有许多是被我们昆仑擒住的对头，下了禁制放进去。”南宫小言答道：“也有不少是我们昆仑自愿进去的弟子。”

　　“自愿进去？”采菽忍不住看着南宫小言道：“进去可以说是九死一生，还有许多人自愿进去？是想建功，获得师长的赏识？”

　　“一切为了昆仑。其实有许多昆仑弟子想的也很简单……忠于昆仑，为了昆仑的强大可以不惜自己的生命。”南宫小言看着洛北，“我也是那批自愿进入那个法阵的昆仑弟子中的其中之一，若不是后来我被九跋师尊看中，成为他的亲传弟子，我也是要进入那个法阵的。”

　　“或许也正是我想的这么简单，甚至愿意自愿进入那样的法阵中为了碎虚神弓去探路，这么忠于昆仑，所以凰无神才十分信任我，才会给我许多特权，让我知道了许多隐秘。”南宫小言顿了顿之后，有些艰难的接着说道，“至于我为什么要告诉你这么多碎虚神弓的事……是因为他不知道，我之所以忠于他，是因为敬重他，相信他可以护佑每个昆仑弟子，而不是因为他是昆仑掌教。而且我若是现在不说，可能很快也就没有机会再和你说这些了。”

　　“没有机会再说了？”采菽一时没有反应过来，因为她看得出南宫小言此时受创虽然不轻，但却根本没有严重到无法收拾的地步。而且有怴东颜这样的存在，即便南宫小言的伤势再重一些，只要洛北将南宫小言暂时封印住，到时候交给怴东颜，也必定救得过来。

　　“碎虚神弓……那么多昆仑弟子不惜牺牲自己的性命，要为昆仑取得这件法宝，就是他们都知道，这件碎虚神弓会将昆仑的声威达到一个前所未有的地步。”南宫小言看着不解的采菽苦笑道：“我在昆仑留有不少的东西，要用碎虚神弓锁定我，根本就不是什么难事……刺凌玉恐怕要不了多久就会将我被你救下的消息传回昆仑，到时候昆仑肯定会第一时间杀我。”

　　洛北皱了皱眉头，现在南宫小言和他在一起，又对他说了这么多碎虚神弓的事，于情于理，洛北都会护着南宫小言，但是洛北自己抵挡碎虚神弓，都是有着神枭法戒的相助，而且现在碎虚神弓的威力似乎越来越大，要是昆仑用碎虚神弓来杀南宫小言，他似乎的确没有能力阻止。

　　“要对付碎虚神弓，只有毁掉碎虚神弓的本体，但是要想潜入昆仑而不被凰无神发现，这是根本不可能的事。”南宫小言看着洛北，脸色却依旧十分的平静，“这样防御碎虚神弓，就只要留心不要留下什么可以抽取气息的东西落在昆仑的手里。”

　　“按照昆仑传递讯息的速度，最多一个时辰，凰无神就会知道我被你救下的消息。”南宫小言看着洛北接着说道，“凰无神修的功法是无色定大华轮，他这门功法昆仑只有他一个人修炼过，根本没有人知道玄奥，我也是通过我九跋师尊，才稍微知道一些。”

　　南宫小言现在的话听上去有些似乎没有条理，但是洛北和采菽、纳兰若雪却都明白南宫小言的意思。

　　只要凰无神知道南宫小言和洛北在一起的消息，肯定会动用碎虚神弓来对付他，这样的话，南宫小言的时间已经不多了。

　　现在南宫小言就是想抓紧将他所知的一些重要事情，告诉洛北。

　　“他这门无色定大华轮，似乎也能用自己的术法，强行提升别人的修为，而且我九跋师尊曾经说过，凰无神这门功法中最厉害的一道术法是他的涅槃之瞳，平时凰无神一直是闭着眼的，据我师尊说，他一睁开眼之时，他这门术法就会发挥出恐怖的威力。”南宫小言看着洛北说道，“他这道术法对你师尊原天衣的时候用过，所以事实上是我师尊等数人和凰无神联手，才胜了你师尊，但他这道术法包括他的这门功法具体是什么样的功用，却还是没有任何人能够知道。除非能够潜入到我昆仑第九重岛之中，见到记载这门功法的无色定玉壁，才有可能知道这门功法的真正奥妙所在。”

　　“能够强行提升别人的修为？”

　　“涅槃之瞳？”

　　洛北的脸色阴沉了下来，但是他却很认真的听着，之前湛州泽地的老头子就对他说过，凰无神的可怕之处就是没有人知道他的真正实力，一个不知道深浅，不知道他的术法到底有什么玄妙的对手永远是最可怕的。而现在南宫小言的话正是让他对凰无神可以有所了解，但是突然之间，洛北的眼光却是突然一闪，“不对！”

　　“什么？”纳兰若雪和采菽和南宫小言都有些惊讶的看着洛北。

　　“按理来说，既然凰无神要杀你，为什么不直接动用碎虚神弓？为什么要让刺凌玉他们来杀你，难道他还希望你能回到昆仑？”洛北皱着眉头，思索着，“而且若是你不想回昆仑，也根本用不着刺凌玉动手，将你不愿回到昆仑的消息传回去，直接用碎虚神弓杀你就是了。”

　　“这……”南宫小言怔了怔，旋即脸上也出现了沉思的神情，他的心中也觉得这似乎有些说不通。

　　洛北眼光闪动着，突然之间他又想到了什么似的，飞快的问道，“南宫小言，碎虚神弓的威力，还能通过祭炼，像本命剑元和某些本命法宝一般变强么？”

　　“这我倒是忘记说了。”南宫小言的眼光也猛的一动，道：“碎虚神弓根本不需祭炼，使用者的修为越高，真元力量越强，碎虚神弓的威力就越是强大。还有一点最重要的，碎虚神弓的威力还和距离有关，虽然这碎虚神弓可以无视空间的距离，破碎虚空发动攻击，但是和攻击者的距离越近，这碎虚神弓的威力就越为强大。”

　　“按照你的说法，昆仑能够御使碎虚神弓的也只有那一个人。”一个惊人的设想在洛北的脑海中一闪而过，这让洛北的心情都不自觉的有些微微的紧张，“按理来说，碎虚神弓这几日的攻击，在威力上应该不可能有太大的变化的。”

　　“不错。”南宫小言的目光也剧烈的闪动了起来，“你这么问，难道是这几日碎虚神弓的前后威力相差了不少？”

　　“不是变化了一次，是已经变化了几次，碎虚神弓的威力越来越强。”

　　“就算是凰无神用秘法提升御使碎虚神弓的人的修为，也不可能在这么短的时间内，连提升几阶的。”南宫小言深吸了一口气，眼中闪过了惊诧的光芒，“难道说……”

　　“难道说，使用这碎虚神弓的人为了击杀洛北，已经出了昆仑？！”纳兰若雪和采菽忍不住同时将南宫小言未说完的话说了出来。

　　“不可能！”但是南宫小言自己却忍不住马上叫了起来，“碎虚神弓对于昆仑的意义实在是太大了，凰无神绝对不可能让这碎虚神弓出昆仑的。”

　　“要判断有没有这样的可能也很简单。”洛北的眼中寒芒一闪，“我们在这里等着，看看一个时辰之后，昆仑会不会动用碎虚神弓来对付你，如果到时候昆仑用碎虚神弓来对付你，碎虚神弓肯定是在昆仑，在凰无神的掌控之中。如果碎虚神弓不对付你，就说明碎虚神弓很有可能离开了昆仑！”

　　……

　　“看来碎虚神弓很有可能已经出了昆仑了！”

　　一个多时辰之后，距离南天门不远处的一处山谷之中，洛北从一块大石上一下子站了起来，看着盘坐在他身边的南宫小言和采菽、纳兰若雪说道。

　　这一个多时辰过去，碎虚神弓的箭光没有出现。

　　现在洛北心中有种十分奇怪的感觉，他感觉碎虚神弓不仅有很大可能出了昆仑，而且似乎还因为某种不知道的原因，似乎暂时不在凰无神的掌控之中。

　　洛北不知道到底是因为什么样的原因，这原本根本不可能出昆仑的碎虚神弓会出了昆仑。

　　但是既然能够御使这碎虚神弓的只有一个人，而且这个人带着碎虚神弓出了昆仑……只要出了昆仑，对于洛北来说，就有了对付碎虚神弓的机会！


第五百零二章 连横、异心

　　灰色的天空之中，忽然黄光一闪，好像露出了一条裂缝一般，现出了一个身穿红色长袍的身影。

　　这人身上的红色长袍上有一个个异常古朴玄奥的墨绿色符文不停的闪耀，这些符文和现在修道界中的符文有着很明显的差别，显见这件红色长袍也是一件稀少的古宝。

　　而这名身穿红色长袍的修道者生得一张马脸，眉目之间尽是阴戾阴狠的神色，正是夺舍之后的冰竹筠。

　　此刻他的脚下是一个灰色云雾笼罩着的山谷，而极目远眺，千里之外，有一片灰色更重，似乎永远缠绕在阴霾之中的高山。

　　那处地方，赫然就是招摇山的所在。

　　冰竹筠在此时居然是出现在了距离招摇山不过千里的地方。

　　没有做什么掩饰，冰竹筠就直接往那片灰云笼罩的山谷中落了下去，一直陷入浓厚的灰云中之后，冰竹筠也不落到底，只是停留在灰色云雾的包裹之中，“绦生元，你选的地方倒好，别人就算想破脑袋，也不会想到你居然会躲在招摇山外不远的地方。只是你就准备一直这样躲下去么？”

　　“道友是谁？恕我眼拙，认不出来。”冰竹筠的声音在灰色雾气中传开之后，灰色雾气中突然响起了一声警惕和充满敌意的声音。

　　“在下冰竹筠。”冰竹筠神色不动的说道。

　　“冰竹筠？你被洛北打散了肉身，现在是夺舍重塑了肉身，变成了这副样子？”灰雾中的声音惊疑不定，“你怎么知道我在这里，来找我，是什么用意？”

　　“放心，我们有共同的敌人，所以我们是友非敌，你不用这么紧张。”冰竹筠冷然道：“你这藏身之处选的是极好，就算昆仑发现了你在这里，也要忌惮招摇山而不敢大举深入来对付你。只是天吴侯为你出气，被打散了元婴，又回到你这里，从他的身上，倒也不难发现你的这藏身之处。我来找你，是想告诉你，凰无神已经给出了承诺，可以不追究你找到了碧根山人，但藏着不告知昆仑，藏为私用之罪。”

　　“凰无神承诺不对付我？”灰色雾气一阵震动，似乎冰竹筠的话也给发出这声音的人心中带来了极大的震动，片刻之后，灰色的雾气突然散开了一大片，现出了三条身影，当中的一人面白无须，身穿绣着云纹的长衫，正是昔日沧浪宫的宫主绦生元。

　　原来绦生元自从不敌洛北之后，一下子就销声匿迹，是因为昔日沧浪宫和昆仑合作之时，昆仑就得到了碧根山人很可能在七海之内的消息，而他和昆仑的合作条件之一，就是将碧根山人找出来，交给昆仑。

　　昆仑这个庞然大物掌控着惊人的资源，要是有了碧根山人这样的人，不知道会炼制出多少强大的法宝出来，是真正的如虎添翼。

　　但绦生元找到了碧根山人，却是瞒着没有交给昆仑，暗中壮大着自己的势力，这种行为，就像是世间的臣子不甘居于皇帝的统治之下，私蓄兵马粮草。本来绦生元这么做，也不会败露，但是沧浪宫被洛北攻破，乌昙金魔狼战车又被炼制成了妖王莲台，以昆仑的力量，不可能推断不出前因后果。绦生元也是惧怕昆仑要对付自己，所以才躲到了这招摇山外，根本就不敢露面。

　　“他有什么条件？”一现出身影之后，绦生元就看着冰竹筠说道。

　　“云鹤子，你居然也在这里？”但是冰竹筠一看清现身出来的三条身影，也是马上大吃了一惊。

　　绦生元身边的两人，一人面色灰白，身穿青衣，另外一人风流倜傥，意态潇洒，这两人赫然分别是天吴侯和云鹤子。天吴侯身在此处，是在冰竹筠的意料之中，但是冰竹筠却完全没有想到云鹤子也会在此处。

　　“冰竹筠，你也不用惊讶。我和他还有你也一样，都是洛北的死敌。洛北对我恨之入骨，肯定不会放过我，我一个人不是他的敌手，躲在这里也安全些。”云鹤子看着冰竹筠，道：“你也不用废话了，你来这里，到底有什么用意，赶快说清楚了吧。”

　　冰竹筠点头道：“很简单，杀了洛北！凰无神的条件是，只要我们杀了洛北，他也就不再追究绦生元的事。”

　　“杀洛北？”绦生元还未说话，云鹤子却已冷笑了一声，“昆仑的碎虚神弓都杀不了他么？洛北那什么净土界的开山大典上，碎虚神弓的威力，可是让修道界人人自危啊，怎么，连碎虚神弓都奈何不了他，就凭我们几个人，也根本不是他的对手吧？”

　　“他越是厉害，我们就越是要联手，才有将他击杀的可能。”云鹤子的话音刚落，头顶上方的灰色云气之中黄光一闪，现出了通体发着淡黄色光芒的自在玉碑，自在玉碑上站着五条身影，正是陈青帝、陈黎浮、王焰阳和格兰王，贡嘎坚赞两大法王。

　　“想不到陈宫主和两大法王也来了。”绦生元吃了一惊，但又马上恢复了镇定，道：“不过我更不明白了，我的修为和诸位相差不少，加上一个我也起不到太大的改变，为什么还要来找我？”

　　“我们来找你，是要想借助你一件两仪分光环的法宝。”冰竹筠看着绦生元和云鹤子道：“既然云鹤子你也在这里，就更加的好了，你的法宝赤铜天城，也能起到很大的用处。”

　　“要借助两仪分光环和赤铜天城？”绦生元和云鹤子互望了一眼，眼中都闪出惊疑的光芒，“要这法宝是要何用？”

　　“既然找了你们，我也不隐瞒什么。”冰竹筠看着绦生元和云鹤子、天吴侯说道，“我之前无意中发现了上古修道界的一处遗址，其中有一个传送到紫金虚空的上古法阵，还得到了紫金虚空的一部分星图。”

　　“紫金虚空？”绦生元、云鹤子和天吴侯的眼中都是出现了震惊的神色，而陈青帝等人的神色却是没什么改变，显然冰竹筠已然和他们讲过。

　　“想必你们三个也很清楚，这种虚空乱流是由许多星辰撞击形成，比起我们置身的天地都要广阔，物产也多出无数倍。紫金虚空自上古以来，对于我们修道界来说就是一个巨大的宝藏，而且自从上古不知道发生什么大乱，绝大多数宗门一起覆灭之后，数千年来，已经没有什么宗门再能够进入紫金虚空了，所以现在紫金虚空中酝酿而生的天地至宝比起上古之时许多个门派建立传送法阵，进入采集时要更多。”

　　冰竹筠看着绦生元三人，接着说道，“而且对于我们现在的修道者来说，更有意义的是，紫金虚空之中甚至有不少上古修道界留下的遗迹，甚至还有些上古修道者的洞府。我已经进入过紫金虚空一次，探查了一些地方，得到了一些古宝，而且还发现了上古一个宗门的一处洞府。只是现在的紫金虚空和上古时的紫金虚空已经有所改变，有了星图也不十分保险。要进入上古宗门的那处洞府，又要经过一个陨石乱流带，那个陨石乱流带之中，星辰元磁射线和极光射线众多，要想安然通过，恐怕只有绦宫主你的两仪分光环才行。云鹤子你的赤铜天城也是出了名的古宝，可以不受星辰元磁之力影响，在天外飞遁。而且防御力又是极强，本身就是上古赤元宗为了进入天外虚空乱流采集材料而炼制出来，现在落入了你的手中，你又正好在这里，这简直就是天意！”

　　“到了我们这种修为，一般的法宝已经没有多大的用处，修为要想进阶，又是千难万难，进入紫金虚空，说不定就是我们的际遇。”冰竹筠眼光闪动着热烈的光芒，“此事我已经和陈宫主、贡嘎坚赞法王和格兰王法王讲过，我们这么多人聚在一起，进入紫金虚空探秘，应该不会有什么危险，上古法宝和玄宝，可都是极其有用，我们只要各自得上一两件，就是受用不尽，而且说不定要是能够得到些上古的丹药，或者功法，那我们修为因此得到大的突破也不一定。到时候别说对付洛北，就是昆仑也会忌惮我们，我们甚至可以和昆仑分庭抗礼。”

　　“要去紫金虚空探秘的话，就是不为了杀洛北，我也不会拒绝。”云鹤子点了点头，眼睛微眯道：“你说的不错，以我们这么多人的实力，你又有星图在手，也应该不会有什么危险。只是到时候得了东西，如何分配？我们要是都看上一件东西，争抢起来那又如何？这些可是要事先说好，否则到时候你们对付起我们来，光凭我们三个，可不是你们几个联手的对手。”

　　冰竹筠道：“这也不难，按照上古修道界中探秘的规矩就可以了。到时候得到的东西，统一收集起来。我知道传送法阵所在，又有星图在手，可以最先挑选一件，陈宫主他们实力最强，接下来由陈宫主先挑选一件，然后绦宫主你们三人之中先出一人挑选一件，接下来两位法王中出一位再挑选一份。接着再由陈黎浮、王焰阳两位道友之中的其中一位挑选，再接下来是剩余的人挑选。若是东西多了，一次还未挑选得完，那第二轮开始之时，就反过来，由第一轮最后一个挑选的人开始，第一个开始挑选，你们意下如何？”

　　“这我没意见。”绦生元点了点头，又看着云鹤子，“不知道云鹤子道兄有什么意见？”

　　“冰竹筠，你也是个不甘被凰无神御使的人。”云鹤子看着冰竹筠很有深意的笑了笑，“既然你存了和昆仑分庭抗礼的心思，这事肯定也是不会让昆仑知道的了？”

　　“不错。”冰竹筠也不掩饰，直接点头道：“昆仑只想利用我们对付洛北，洛北此人我们一定要杀，但我却不想被昆仑利用，成为他们的奴才，爪牙！昆仑若是也一起进入紫金虚空，他们必定得到大的好处，他们吃肉，我们就恐怕连汤都喝不到！所以此事断然不能让昆仑知道！”

　　“我们这么图谋，就已经是相当于对昆仑阳奉阴违了。被昆仑知道，可能还不会动你们，我们今后可就没好果子吃了。”云鹤子笑了笑，“而且我也不能确定你们中是否有昆仑的人……所以要做的话，大家必须得确定站在同一阵线上才行。”

　　冰竹筠看了一眼云鹤子，道：“那你有什么主意。”

　　“抓一两个重要的昆仑弟子，我们一齐将他们杀死！”云鹤子眯着眼睛道：“这样大家手上都沾了昆仑弟子的血，今后即使虚与委蛇和昆仑合作，也必定会明白我们始终是同一阵线，不会自己人对付自己人！”


第五百零三章 比洛北还重要的人物？

　　裘维盘坐在一株老松的枝桠上，这株老松浓密的松枝和松针将他的身形全部遮掩住了，而他修的本身就是木皇神诀，这门术法非但可以从树木花草中抽取一些灵气化为己用，而且自己身上散发出来的木元气息在这种山林之中，也是很难被别的修道者发现。

　　裘维是昆仑剑司的弟子之一，虽然之前剑司在世间的一些修为高绝的弟子在祁连连城和北明王一役之中已经全部折损了，裘维也是那一批剑司弟子折损之后，才出了昆仑。和那些前辈相比，裘维的经验要差上许多，但是能被昆仑剑司派出来在世间行走的弟子，放在整个修道界也都算得上出类拔萃的人物。即便经验不如那些前辈丰富，但是裘维的反应和判断却未必输于昆仑剑司那些已经陨落的前辈。

　　在前一日，裘维已经收到讯息，洛北出现在了南天门附近。

　　现在几乎所有的昆仑弟子都知道，身具罗浮传人和七海妖王多重身份的洛北是昆仑现在最危险，同样也是最具威胁的敌人。

　　裘维甚至知道，尤其是连碎虚神弓出现，都没有能杀死洛北之后，有一种不好的传言就偷偷的在某些昆仑弟子的口中传播着。传言的内容是，现今的修道界已经到了气运转化，要大变的时候，而洛北是应运而生的人物，若是对付不了洛北，恐怕昆仑都要在他的手中崩塌。

　　裘维自己并不相信这样的传言，但是洛北现在的确是压在绝大多数昆仑弟子心头的一个巨大的阴影。

　　以前的湛州泽地虽然强大，但是却都是在暗处，从来没有给昆仑弟子造成这么大的心理压力，而洛北却是杀死了祁连连城，还开山立派，立了净土界，光明正大和昆仑对抗，之前所有的昆仑弟子在外行走的时候，几乎都没有什么顾忌，但是现在每个昆仑弟子却都要担心自己遇到洛北的人。

　　洛北是大敌，是首先要除去的人。

　　但是此刻让裘维有些奇怪的是，洛北明明出现在了南天门附近，但是现在掌管剑司的齐云欣却是抽调了包括他在内的剑司绝大部分的人手，安插在了狼山和南天门的沿途。

　　包含在裘维在内的所有剑司弟子和其它抽调而来的昆仑弟子接到的任何都只有一个，那就是拦截一个一名元婴期修为以上的女子……只要有元婴期以上修为的女子进入他们所潜伏的区域，便要设法困住，但一定不能伤害到这名女子的性命。

　　齐云欣虽然在辈份上只是裘维的师兄，但是他是凰无神的四名亲传弟子之一，裘维知道自己根本不用怀疑他的判断力和决策的能力。

　　但是裘维想来想去却还是想不明白……一名女子，到底是谁，是什么身份？这名女子对于昆仑来说，会比对付洛北还要重要？

　　……

　　因为想不明白，所以隐匿在这株老松上的裘维的眉头有些紧锁着，但是突然之间，裘维却是心中咯噔了一声。

　　山林之间十分的静谧，山风轻柔的吹着，没有任何异常的声音，但是裘维的心头却没来由的出现了一丝警觉，他的目光透过松叶间的缝隙，警惕的望向了左前侧，在那个位置，距离他数百丈的地方，还隐匿着一名和他修为差不多的剑司弟子。

　　虽然元婴期以上修为的修道者在整个修道界中都是强大的存在，比起裘维他们这批修为大多在金丹中后期的剑司弟子要强出许多，但是昆仑弟子的术法都是各有特点，而且身上的法宝品阶也都不差，在数量一多的情况下，只要不是洛北这种级别的修道者，都很难逃出他们的包围。

　　现在裘维注视的那个地方，没有异样的动静，可是方才却似乎有一种异样的气息传来，只是那一种异样的气息出现和消失都太快，裘维此刻也怀疑自己根本就是在沉思之下而产生的错觉。

　　但就在此时，让裘维突然眼瞳一缩的是，他眼睛的余光之中，就在他右侧的前方，突然出现了一条白色的身影。

　　身影柔和……很明显是一名身穿白色裘毛袄子的少女，即便没有看清楚，也似乎能感觉得到那名少女的亮丽动人，但是裘维却根本就没有彻底看清楚这名少女的机会，就在他第一时间想施放一道光焰传递消息示警之时，他却只感觉后颈一麻，眼前一黑，整个身体一下子僵硬住了，失去了任何的意识。

　　白色裘毛袄子的少女如同清风一般，无比轻柔的从裘维潜伏的这株老树的旁边掠了过去，手指微动之间，一抹细如阳光一样的乌芒从裘维的后颈收了回来，对着裘维似乎有些歉意的微微一笑之后，这名从昆仑第九重岛之中带着碎虚神弓出来的身穿白色裘毛袄子的少女毫无声息的就消失在了这片山林之中。

　　……

　　约莫过了一炷香的时间过后，一道紫芒和一道青色的光华倏然出现，瞬间就显现在了裘维置身的这株老松前面。

　　现出身影的两人，正是凰无神剩余的两名亲传弟子，苏惜水和齐云欣。

　　“居然又被她逃脱了！”一看到老松中全身僵直，一动不动，身体依旧有心跳、呼吸，但是真元却似乎全部被禁锢住的裘维，原本面色就有些阴冷的齐云欣的脸色就更加的阴沉了下来，恨恨的说道。

　　“她是珞仙师叔最得意的亲传弟子，得到了珞仙师叔重新祭炼过的天芒神针，定海神珠，她身上还有不少石乳丹。而且本身又特别修了灵光匿影遁这样厉害的遁法，光是我们两个人都困不住，看来要凭他们暂时缠住她，配合我们，实在是太过困难。”苏惜水的脸上浮现出一丝苦笑，“据说师尊请了一人来协助我们，那人应该是名修为不俗的高人，希望他到了之后，凭我们三人之力，能够将她擒住，逼回昆仑。”

　　“让她修炼灵光匿影遁这样厉害的术法，本身就是为了防止碎虚神弓这样的法宝在她手中，结果她被击杀。可她居然胆敢私自逃出昆仑！早知如此，便根本不应该让她习这样的术法，根本就不应该让她御使这碎虚神弓。”齐云欣阴狠的说道，“我就想不明白，师尊原本是要让苏师兄你御使这碎虚神弓的，为什么后来却又换了她来御使这碎虚神弓，她只是珞仙师叔的弟子，身份怎么能和我们相比！”

　　“这倒不是师尊行事有什么偏颇。”苏惜水本来正想解救被那少女制住的裘维，此刻听到齐云欣这么说，却是停下了手，暂时不出手救治，苦笑道：“师弟你是有所不知，使用这碎虚神弓除了修为之外，还要有独特的血脉，师尊原本以为我是有御使这碎虚神弓血脉的人，所以我一直是御使这碎虚神弓的第一人选，只是后来却发现我没有能够御使碎虚神弓的血脉，而她却正好有。”

　　“算了，看她的路线和先前的动作，也是想发挥碎虚神弓的威力，杀死洛北，也只是不服气，小孩子脾气，想不明白这碎虚神弓的重要性，倒也不是反叛。”齐云欣冷哼了一声，眼光闪了一下，道：“碎虚神弓距离对手越近，越能发挥威力，按我的判断，要是真近距离击杀洛北，真有可能会将洛北杀死，可按照师兄你这么说，这独特血脉这么难寻，要再找一个能够御使碎虚神弓的人也是极其的困难，为什么师尊今日传下命令，一定要阻止她和洛北见面，在实在阻止不了的情况下，甚至可以将她击杀？”

　　“师尊对你我二人信任，知道你必有疑问，也让我告知与你，只是碎虚神弓的隐秘和我昆仑相关重大，你我知道即可，千万不能让他人知道。”苏惜水脸上现出了郑重的神色，“这碎虚神弓是上古一个家族炼制出来，只有那个家族的后代子嗣才能御使，师尊原本以为我是哪个家族的后代骨血，可我竟然却不是，而她却又凑巧是，后来师尊又仔细查了她的身世，发现传到她这一代，她已经是个孤儿，也就是说，当时那个家族传到现在，即便还有别的分支，要再找出一个，不只是极其困难，而是难于登天了。而且细查之下，师尊发现当日她被珞仙师叔的弟子带回昆仑的地方，正是原天衣取回蛑奼珠的地方……那洛北就是原天衣在那里所收的弟子……”

　　“什么！”齐云欣彻底的震惊了，“你的意思是说，她和洛北有旧？”

　　“不错！若原天衣收的弟子真是当年和她在一起的那个山野儿童，那就应该是洛北。”苏惜水苦笑道：“而且这么多年，她似乎一直是想要找当年和她在一起的那个孤儿……若真是洛北，被他们见着了，很可能就会有天大的麻烦生出来。”

　　“失去一个能御使碎虚神弓的人，总比碎虚神弓落在对手的手中要好。”齐云欣深吸了一口气，眼中闪出一丝丝的寒芒，“师尊恐怕是怕我们关键时候下不去手，才让我们知道这些，不过我们既然知道了，知道了轻重，便也绝对不会留手了！”


第五百零四章 两方角力、十面埋伏

　　十万大山，清晨。

　　从高空俯瞰下去，连绵的群山之间云雾缭绕，显得有些蛮荒的同时，却又透露着一股与世无争的气息。

　　天空一片清明，但是突然之间，一道光柱却突然在一处山峰前一闪而过，片刻过后，整个天空之中传来了隆隆的声音，如同落雷滚滚，又有如万匹天马奔腾。

　　……

　　一团黑色的光华孤立在那座山峰的顶端，一条条黑色的光华无声的翻转，流淌在空中，有如一朵桀骜遗世的黑色莲花，正是妖王莲台。

　　妖王莲台的后方，如同被陨石轰中一般，出现了一个巨坑，方圆达到数十丈，从周围的景象来看，这巨坑原先的所在也是一片寂静的山林，但是现在那方圆数十丈之间，所有的树木、山石全部已经化成了粉末。

　　这个巨坑已经深达一丈之多，但是因为靠近这座山峰的峰顶，所以山风比较猛烈，呼啸的山风吹过，巨坑中的粉末不停的被吹拂卷走，使得整个巨坑的深度显得越来越深。

　　洛北、纳兰若雪、采菽、佟不顾、怴东颜、南宫小言六人，都站在妖王莲台之中。

　　“碎虚神弓的威力竟然如此强大！怪不得上千年来，我们昆仑一直都千方百计的想要将这柄碎虚神弓从上古的封印法阵中取出来，这样的威力，恐怕也只有洛北这样的人才能抵挡得住了！”

　　南宫小言看着妖王莲台后方如同陨石砸落一般的巨坑，眼中闪耀着的全部是震惊的神色。

　　方才南宫小言等人都已经觉察到，这碎虚神弓的一击，针对的依旧是洛北而不是南宫小言。

　　南宫小言在昆仑之中，早已经无数次听师长描述过碎虚神弓具有如何莫大的威力，金仙难敌，若非如此，许多和原本的他一样，一切为了昆仑的热血弟子也不会不惜自愿进入那进去之后万死一生的封印法阵。

　　但是此刻亲眼见到碎虚神弓的威力时，南宫小言却还是彻底的震惊了。

　　方才那一道快得根本让他无从反应的光柱，已经完全被洛北等人阻挡住，连碎裂开来的无数光丝，也都冲击在了妖王莲台之上，并没有射到别的地方去，但是仅是这道突然从虚空中涌出的光柱带来的冲击力和强悍无比的压力，就让他们身后的这数十丈方圆彻底的打成了粉末！

　　南宫小言可以肯定，换了自己，这道光柱涌现的一瞬间，光是光柱中散发出来的恐怖气势和威压，就会压得自己根本无法释放任何的术法，直接就被轰得形神俱灭！

　　“怎么样？”

　　就在南宫小言还彻底的震惊在碎虚神弓这一击的威力之时，佟不顾看着洛北，飞快的问道。此刻一向温文尔雅的佟不顾的脸上，也带着一种十分紧张和紧急的神色。

　　“没什么大碍。”洛北笔直的站着，身上还依旧荡漾着一股抵挡碎虚神弓时遗留的强悍无比的气息，但是身上的法力波动却还是有些散乱，“这次碎虚神弓的威力比起上次又要强出了不少，这样的威力，要是连发四五次，我们可能就抵挡不住。”

　　“碎虚神弓的御使者，可以通过碎虚神弓，感应到被锁定气息的人的方位。”南宫小言从极度的震惊中略微恢复了镇定，“碎虚神弓的威力在不断增大……不出意外，这碎虚神弓真的已经出了昆仑，正越来越接近你。不过我那珞仙师叔的弟子应该不会到达元婴后期的修为，以她的修为，最多也只能施放一两次碎虚神弓，要想多施放，就要依靠大量的丹药辅助。她之前几次都杀不了你，现在肯定也只是在试探，一击杀不了你，就肯定会离你更近再试，应该不会发动多次的攻击。”

　　洛北和佟不顾等人点了点头，蓦的，一道黑光倏的从空中落下，吱吱乱叫，赫然是一个黑气缭绕的小骷髅头，没有丝毫停留，佟不顾伸指一弹，一道绿色的光焰打入那黑色的小骷髅头中，那小骷髅头又是吱吱的几声，嘴巴开合，如同活物一般，也发出一道绿光，打入了佟不顾的手中。

　　“月隐他们在距离此处一万多里的朝霞山附近，发现了一名元婴期修为的女子的踪迹。而且方才那名女子所在的方位似乎有惊人的法力波动，那法力波动又极其的独特，和现在一般功法和法宝发出的法力波动完全不同，很可能就是那碎虚神弓的御使者！但是那名女子身上还有其它法宝似乎也同样威力不俗，而且遁法也十分的神妙，月隐他们没有能够困住她！”这道绿光一打入佟不顾的手中，佟不顾的眼中，就马上发出了亮光。

　　“珞仙师叔是上代掌教最为喜爱的弟子之一，所得的异宝最多，这么看来，那名女子极有可能就是我珞仙师叔的弟子。”南宫小言也发生发出了这样的声音。

　　“元婴期修为的女子在整个修道界之中原本就没有几个，那女子在不和人斗法的情况下，突然发出惊人的法力波动，不是碎虚神弓的持有者也难了！”怴东颜眼中也马上冒出了凌厉至极的光芒，“佟不顾，现在既然已经差不多可以肯定正是此女，你就要向你们老头子多要些人手了。纳兰若雪，你炼化了大妙青莲，留在这里陪着洛北，可以保险一些，采菽，你也和我一起去找那个用碎虚神弓的女子吧……还有战百里和螭尧离他们，你也让他们过来吧，既然她敢出昆仑，就绝对不能让她回去了！”

　　“这是自然！对付碎虚神弓，别说我们湛州泽地，就是北明王都肯定会派人来！”佟不顾的眼中也出现了前所未有的厉芒，“我们湛州泽地和北明王的人，再加上怴东颜你和采菽，要么她不动用碎虚神弓，只要她一动用碎虚神弓，肯定会被我们发现，到时候她绝对不可能走得脱……也就是说，她最多最多，还有施放一次碎虚神弓的机会！”

　　……

　　“这么多湛州泽地的人，看来南宫小言果然已经说出了不少碎虚神弓的事，让洛北感觉出来碎虚神弓已经出了昆仑！师尊甚至将他都视为下一代掌教的候选人之一，委以大任，想不到这人贪生怕死不说，还要背叛我昆仑！实在是应该将之碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　此刻，一处高空之中，一条近乎透明的淡淡身影在云层中一闪而没之后，在距离他原先置身处不远的地方，突然又现出了两条身影，正是凰无神剩余的两大亲传弟子，齐云欣和苏惜水。而一现出身影，看着那条淡淡的身影消失的地方，齐云欣就是满脸的杀机，对着身边的苏惜水说道。

　　“现在距离十万大山已经这么近，碎虚神弓还是没有杀死洛北，洛北的修为和法宝恐怕不是我们所能力敌。”苏惜水的神色却是极其的凝重，“越接近洛北，她被洛北他们发现的可能性就越大。”

　　“我们双方投入了这么多人，只要她再动用碎虚神弓，肯定就会被发现，就算被他们先发现，发生斗法的话，我们的人也会马上发现。”齐云欣眼中的杀机更重，“她不知道她这么意义用事，会让我们昆仑付出多少的代价，就凭这点，将她杀了也没有什么话好说，到时候只要我们见到情形不对，就先不惜代价，将她杀死！”

　　“什么人！”

　　苏惜水正待说话，突然之间目光一凛，一点青光从他的手中发出，瞬间变成无数个青色的萤火虫一般，朝着身后的虚空飞射而出。

　　“唰”的一声轻响，一团黑色的光华突然凭空涌现出来，将苏惜水发出的无数萤火虫一般的青色光点全部包裹在内，就在齐云欣和苏惜水面色一变，要接着出手的瞬间，黑色的光华后方却传来了一声显得有些狂傲而阴冷的声音。

　　“你们是齐云欣和苏惜水吧。我是独人王。是凰无神让我来见你们的。”

　　“是师尊派来协助我们对付她的那个修道者。”齐云欣和苏惜水马上反应过来，脸色同时一缓，“原来是独人王前辈。”

　　黑色光华一收，却是一个黑色丝囊一般的法宝，提在一名身穿黑袍的修道者的手中。

　　这名身穿黑袍的修道者面孔干瘦，身体瘦长，头发用一个黑色的玉环束着，看上去五十来岁的年纪，脸上挂着一丝冷笑般的表情。

　　苏惜水看到，这名名为独人王的修道者手中的那个黑色丝囊呈现半透明的形状，上面浮现着无数古朴至极的符箓和花纹，刚刚那些青色的光点收在他的这个丝囊之中，一闪一闪，就好像繁星点点，却是又慢慢消失了，融化在丝囊中的黑色云气之中，似乎被黑色云气所吸收掉了。

　　“这是件古宝！”

　　“怎么这么古怪，竟然直接能收掉发出的术法？！”

　　这是第一时间浮现在齐云欣和苏惜水脑海之中的念头，而随即，齐云欣和苏惜水看着这名黑袍修道者，马上就又产生了一种更加古怪的感觉。

　　这名名为独人王的修道者身上的黑袍的装束和现在几乎所有修道者都不同，看上去是上古的样式，要说的话，也是件古宝，但是他这整个人却好像无一处地方不古，整个装束，身上的一些配饰都是上古的样式，而他身上的法力波动也是极其的奇特，和现在所有的修道者都完全不同，让齐云欣和苏惜水都无法从他身上的法力波动判断出他的修为。

　　而且最为古怪的是，虽然判断不出他的具体修为，但是他的法力波动很是强大，元婴期以上的修为肯定是有的了，而一般元婴期以上的修道者，肉身得到天地灵气的滋养，寿元比一般的修道者要多出许多，但是从这名修道者身上的气息来看，这名修道者衰老的速度却似乎比起一般元婴期以上的修道者要快出许多。

　　一般元婴期以上的修道者至少有数百年的寿元，但是这独人王身上的气息却让两人觉得他的寿元只能有二百年左右。这点就更是让齐云欣和苏惜水感到更加的古怪。

　　“看来你们还未能将那人困住。”

　　而一现出身影之后，独人王看了两人一眼，却不多说，只是马上掏出了一个白色的玉盘。


第五百零五章 鲲鹏玉符，最后一次机会

　　“这又是什么法宝？”

　　那白色的玉盘两个巴掌大小，圆形，齐云欣和苏惜水只见独人王一手持着这件法宝，一手捏诀，晦涩难言的咒语声从口中传出，一条条黑光从他捏诀的手中射出来，沁入到了这个白色玉盘之中，白色玉盘上随即放出青红两色异光。

　　齐云欣和苏惜水见到这样的景象，心中又是一动，现今修道界中的几乎所有法宝，即便要有独特的驱使之法，也都是心念驱使，不需要先行贯注真元激发，而此刻独人王驱动这件法宝，不仅是要先行贯注真元，而且还是要配合咒语诀法，这种驱动法宝的方式，和现今修道界中驱动法宝的方式截然不同，再加上先前的古怪感觉，两人都甚至有点觉得，这独人王难道是穿越了数千年的时光而来的上古修道者，或者是修了什么秘法，沉睡了数千年，或者是数千年后又复活而来的上古修道者？

　　这独人王给两人的感觉，实在是太过古怪了。

　　片刻之间，只见玉盘上先是泛起了一个奇怪的图案，有如两条首尾想衔的大鱼，循环流动，十分的奇特。

　　这个图案泛出来之后，就又马上消失，玉盘的正中泛出了一个大的红色光点，而周围又泛出了许多个若隐若现的红色光点。其中有七八个红色光点，看上去正朝着玉盘正中的红色光点靠近。

　　“有人朝我们围过来了，修为都不差。”玉盘上泛出了这些红色的光点之后，独人王就马上很简短的对齐云欣和苏惜水说道，“如果不是你们的人，就是你们的对头发觉了方才我们的斗法，赶了过来。”

　　“我们有传递消息的手段，我们的人不会来的，应该是洛北的人。”齐云欣面色一寒，这个时候他已经有些感觉到了洛北这方的势力，眼光一闪之间，他马上说道，“我们快走，现在不是和他们硬拼的时候，若是被他们缠上，十分麻烦。”

　　“跟我来吧。”

　　独人王神色不变的点了点头，脸上依旧是一副比齐云欣和苏惜水这样的昆仑弟子还要冷傲的表情，似乎在他眼中，他的身份比起齐云欣和苏惜水他们还要高出一等，只是简单的说了这一句话之后，独人王手托着那白色玉盘，身上黑光闪动，斜斜的向一侧飞遁而去。

　　齐云欣和苏惜水两人互相望了一眼，也不多说，马上各自化成了一道华光，紧紧的跟在了独人王的身后。

　　三道光华瞬息之间消失在云层之中。

　　……

　　片刻之后，独人王和齐云欣、苏惜水三人在百里之外的一处云层中现出了身影，独人王身上黑光一收，飞遁速度慢了下来。

　　他手中的玉盘上，正当中那个大的红色光点依旧不变，但是其余许多红点的位置却都出现了改变，先前那些七八个红色光点已经落在了正中那个红色光点的后方一侧。

　　“独人王前辈，你这是什么法宝？似乎可以感应到对手的方位？”

　　苏惜水看着独人王手中的玉盘，忍不住问道。这飞遁百里之间，独人王一路速度极快，但是带着两人，却根本就没有遇到任何拦截，就连埋伏在这片区域内的昆仑弟子，也都被独人王绕过了，现在苏惜水已经有些看出，这独人王手中的玉盘似乎是一件可以感应附近修道者气息的一件法宝。苏惜水为人本身要比齐云欣稳重一些，只是缺了几分齐云欣的心狠手辣，或者正是因为这个原因，所以凰无神才将掌控外面剑司弟子和调动外面其它昆仑弟子的权力交给了齐云欣。他觉得这独人王很是诡异，再加上又是他师尊凰无神特别派来的人，所以独人王的态度虽然十分的冷傲，但是他说话之间对独人王还是十分的尊敬。

　　“这是鲲鹏玉符。”独人王看到苏惜水和齐云欣看着自己手中的玉盘的惊讶神色，却是有些自得，话也微微的多了起来，“上古北冥有鱼，其名为鲲，不知其几千里也，又可以化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，也达数千里，这玉符虽小，但可笼罩三千里，三千里内的法力波动和天地元气的剧烈波动都可被感知到，所以得名鲲鹏。”

　　“这是只是一张符箓？居然有这样强大的功效？”齐云欣惊异的看着神秘诡异至极的独人王，“那这张符箓可以像法宝一般多次使用么？”

　　独人王道：“这倒不行，这鲲鹏玉符只能使用一次，两个时辰之后，玉符便告失效。”

　　“只能两个时辰？”齐云欣发出了有些失望的声音。

　　“怎么？”独人王冷笑了一声，“你们找的那人最多也只和你们在数千里范围之内吧，而且她身上又带了一件厉害的法宝，难道两个时辰还不够将她找出来？”

　　独人王的语气非常的不善，但是苏惜水和齐云欣互望了一眼之后，却都是展颜一笑，“不错，既然有了前辈这件宝物，能够避开对方埋伏的人手，没有了什么危险，两个时辰之内，要找出我们要找的那人也应该不是什么难事。”

　　“你们要找的，恐怕就是此人吧。”独人王冷然的看了两人一眼，将手上的玉盘往两人的面前移了一移，伸指点了一点。

　　苏惜水和齐云欣仔细看去，只见玉盘上的一侧，有一个红色的光点在不停的移动，那个红色的光点，似乎在有意识的绕开其它的红色光点，而偶尔接近了其余的红色光点，似乎略一接触，那别的红色光点也马上暗了下去。

　　“前辈，你这宝物到底如何看，我们却是不太懂。”苏惜水心中一喜，脸上的神色却是没有什么改变，朝着独人王问道。

　　“很简单。”独人王微眯着眼睛道：“你们只要知道，这每一个红色光点都代表一个修道者的气息，这边是十万大山的方向，这正中的红点就是我们此刻所在的方位。”

　　“这人是在朝十万大山的方向去。”齐云欣眼中寒光一闪，“应该就是我们找的那人无误！”

　　“走吧！”

　　独人王冷冷的一笑，“这人手中可没有我鲲鹏玉符这样的东西，在那绕来绕去，可比我们慢得多了。只要一个时辰，我们也能追得上这人了。”

　　……

　　独人王和苏惜水、齐云欣的判断没有任何的错误，那个鲲鹏玉符上的红色光点，正是那个昆仑第九重岛中，带着碎虚神弓出来的身穿白色裘毛袄子的少女。

　　在独人王的鲲鹏玉符上，那红色的光点移动的速度似乎并不快，但实际上此刻这身穿白色裘毛袄子的少女在山林间飞遁的速度却是非常的惊人。

　　就在方才用天芒神针又偷袭、制住了一名隐匿着的修道者之后，只是片刻的时间，这名少女就又已经飞遁了数百里的距离，落在了一个黄土小山上破败的小庙里头。

　　这个黄土小山山下附近有一处村落，数十户的农家，但是自然没有人发现她落入了这黄土小山上的破旧山神庙里头。

　　整个山神庙里头到处都是灰尘，但是这身穿白色裘毛袄子的少女一掠进这间破旧的山神庙里，周遭的景物却都是看都不看，直接就拿出了一个玉瓶。

　　“还有十七颗石乳丹，应该够了。”

　　打开了玉瓶的盖子，往里面看了一看，数了一数之后，身穿白色裘毛袄子的少女马上就自言自语的说了这么一句。

　　倒了一颗异香四溢，散发着石乳琼液特有的清香的白色丹药在手中之后，这少女眉头一跳，眼中又是充满了十分不快的神色，继续自语道：“对方似乎发觉了我在对付他？越是靠近他，拦截的人就越多了，真是麻烦！”

　　“本来还想再让你活久一些的，只不过既然你这么麻烦，我就只能快点解决掉你了！不然被你的人要是拦住一下，我就说不定要被苏惜水那帮人缠住，说不定还要被抓住，带回昆仑受罚不说，还杀不了你！”

　　又自语的说了这一句之后，身穿白色裘毛袄子的少女似是下定了决心，又飞快的从怀中的丝囊中拿出了一片宝蓝色的玉片，上面雕刻着无数蚂蚁般大小的符文，看上去赫然也是一道玉符。

　　而这身穿白色裘毛袄子的少女拿着这块宝蓝色的玉符也是十分的小心，很显然这块宝蓝色的玉符也是十分的珍贵。

　　拿出了这块宝蓝色的玉符之后，少女手捏了一道诀法，突然之间这块宝蓝色的玉符就化成了一团蓝光，飞射了出去。

　　与此同时，她也化成了一道白光，以惊人的速度，朝着十万大山的方向冲了过去。

　　……

　　不知道过了多久的时间……

　　十万大山的一个山谷之中，盘坐在妖王莲台的宝盖下的洛北突然一下子睁开了眼睛，猛的站了起来，站起来的同时，九道水晶般的透明剑罡，已经从他手中爆射而出，射向了他前方的虚空。

　　就在他身边的纳兰若雪和南宫小言也是面色大变，几乎同时，纳兰若雪身前青光一闪，大妙青莲浮现了出来，而南宫小言也马上将放在一便的金光葫芦和天霜镜都一下子挂在了妖王莲台的灵犀双钩上。

　　“通知佟不顾！碎虚神弓又发动了！”

　　九道破天裂剑罡似乎凭空发出的瞬间，洛北的声音也已经滚滚传了出去。与此同时，他面前的天空之中，也传出了隆隆的空间崩塌和碎裂声。

　　距离洛北百丈之外的天空之中，一名正在守候着的影罗刹浑身一震，一道黑光顿时发了出去。

　　此刻洛北的身边只留下了纳兰若雪和南宫小言，除了雨师青要镇守峨眉之外，他身边所有修为高绝的人物已经全部出动了，只是为了截杀那使用碎虚神弓的人。

　　洛北就像是饵一样，等着这御使碎虚神弓的人再发动攻击，而佟不顾说过，只会给这御使碎虚神弓的人最后一次使用碎虚神弓的机会，而现在，这使用碎虚神弓的人，已经再一次的发动了碎虚神弓！


第五百零六章 七巧玲珑，十面埋伏不能困

　　九道透明水晶般的破天裂剑罡瞬间全部碎裂。

　　挟带着无尽虚空碎裂、崩塌的声音的恐怖光柱以摧枯拉朽的态势将大妙青莲发出的青色光华扫到了一边，又直接破开金光葫芦和天霜镜的防御，撕裂了妖王莲台的外围黑色光罩，和妖王莲台内里宝盖上散发出来的黑色璎珞般光华和洛北暗红色的本命剑元狠狠的撞在了一起。

　　“喀嚓”一声裂响，妖王莲台附近的空间好像被无形的大锤砸中一般，猛的塌陷了下去，随后形成无数往外翻卷的罡风，如同惊涛骇浪一般。

　　恐怖光柱又碎裂了开来，化成了无数的光丝，冲击在妖王莲台上，打得妖王莲台整个都往后倒飞出去，直接撞入到山体之中。

　　整个妖王莲台上第一次发出近乎哀鸣一般的声音，好像妖王莲台的胎体都要承受不住，碎裂开来。

　　与此同是，全力发出本命剑元一击的洛北也是噗的一口鲜血喷了出来。

　　一击之下，洛北的本命剑元也被震得有些控制不住，剑元反冲之下，体内的经络和五脏六腑都被控制不住的剑元冲刺，出现了大的损伤。

　　碎虚神弓这一击的威力，比起之前来得更为恐怖！

　　……

　　“怎么办，她又动用了碎虚神弓！洛北他们也已经知晓了她的具体方位。”

　　几乎就在洛北被碎虚神弓攻击的瞬间，正朝着十万大山的方位飞遁的齐云欣和苏惜水都是面色大变，齐云欣马上就发出了这样的声音。

　　独人王手中托着的鲲鹏玉符上，那代表着身穿白色裘毛袄子的少女的红色光点此刻距离独人王、齐云欣和苏惜水已然不远，但是此刻那个红色的光点却停了下来，光芒大放，而鲲鹏玉符上，那个红色光点周围的红色光点，至少有十余个，全部朝着那个红色光点飞快的聚集而去。

　　也就是说，至少有十数个修为高绝的修道者，已经彻底发现了那身穿白色裘毛袄子的少女的方位，围了过去。

　　这副样子，很明显是早有准备，就等着她露出行踪了！

　　“这些人的修为和你们应该都应该相差不多。”齐云欣和苏惜水脸色大变之间，独人王的目光却是更显阴戾，扫了两人一眼之后，道：“我虽然有些手段，但是要是被缠住，也没办法轻易逃脱，所以现在我先要和你们讲好，凰无神让我做的，是将那碎虚神弓带回昆仑，尽量保护你们两个人的安全。至于那使用碎虚神弓的人是死是活，和我没有什么干系，所以到时候你们见到了那人，要是劝说不听，那人不愿意跟我们走，我便会将那人杀死，你们到时候可不要阻拦！”

　　“那是自然！”苏惜水眼中马上闪过了决然的神色，“洛北身边元婴期以上修为的人物很多，现在这样的情形，她要是不听劝说，我们也只有第一时间先将她杀死，怎么可能会阻拦前辈！”

　　苏惜水这句话说完，独人王也不言语，三人瞬间就化成了三道华光，朝着那名少女所在的方位飞射而去。

　　……

　　“就是在那里没有错了！”

　　“这么大的法力波动引起的异相，连肉眼都看得见，我倒是要看看，使用这碎虚神弓的到底是什么样的人！”

　　“居然这么快就又动用了碎虚神弓，是完全吃定了我们，这次就让你是最后一次使用碎虚神弓！”

　　就在独人王、苏惜水和齐云欣三人朝着鲲鹏玉符上所示的方位飞射而去的时候，佟不顾、月隐、采菽、怴东颜、战百里、甚至在开山大典上归附于洛北的黑神宗宗主阴天尊，都已经朝着十万大山边缘的一条大河畔狂涌而去。

　　那处地方，很明显天地元气波动的极其剧烈，好像周遭的天地元气都被卷吸了过去，形成了一个巨大的漩涡，在数十里外都看得见。

　　除了这些人之外，从四面八方朝着这条大河畔涌去的十几条华光之中，还有数名身上荡漾着强烈的魔元气息的修道者，很明显是湛州泽地调遣过来的高手。

　　这十几条华光罩天盖地，就像是一张大网，将那处全部罩住，而就是在地下，也有两道黄光飞快的前行，向那处逼近。

　　这在地下土遁的两人，一人是双手空空，身上散发出一圈圈的黄色光晕，在地下飞速的前行，而一名却是手持一件牛角般形状的法宝，依靠这件法宝飞速的土遁，这两人身上散发出来的是妖族的气息，却是招摇山的人。

　　除了这十几名修为高绝的人物，洛北这方在方圆数千里之内的人手，全部朝着这个方位收缩而来，即便这名少女能够在佟不顾等十数人的合围下还能逃遁出去，接下来的行踪肯定也会被发现。

　　事实上，十几名修为都在元婴期以上的修道者的合围，数百名修为都至少在金丹中期以上的修道者的扼守，即便是洛北这样的人物，陷入这样的重围，都根本无法逃脱得出去！

　　“是血眼魔骷！”

　　和怴东颜、战百里、螭尧离在一方朝着那处汇拢而去之时，三条血红色的光团首先在空中闪现出来，却是当空悬浮着三个巨大的血红色骷髅头，上面黑气缭绕，骷髅头上似乎有无数细小的血滴在不停的滚动，而森森的双瞳中，却是射出一道道红光，到处乱照，每一道红光射出，都是遥遥的罩落在周遭的一名修道者身上。采菽一眼扫剑，就知道这是湛州泽地的高手施放出来的血眼魔骷。

　　血眼魔骷，是湛州泽地用修道者的骸骨炼制出来的一件法宝，除了可以发出万千鬼音惑乱对手心神之外，双目的红光还可以让周遭的修道者无法遁形，很明显，湛州泽地的人先行施放出这件法宝，便是用来防止对方用什么隐匿身影的法宝先行逃遁出去。

　　“采菽，你将清隐灯也放出来！”

　　一见到湛州泽地的人放出血眼魔骷这样的法宝，怴东颜也马上对着采菽发出了这样的声音。

　　采菽马上点了点头，只见一个古朴的小灯从采菽的手中飞出，挂在空中，发出一蓬蓬的昏黄色光华，数百丈的范围之内顿时是云消雾散，一片清明。

　　这件得自冰竹筠手中的清隐灯，更是连幻阵都可以直接破去，专门针对隐匿身影的法宝和术法的上古异宝。

　　“哗啦啦”

　　东南西北四角黑光迸现，又是当空齐齐竖起数十面黑色的长幡，长幡上阴风阵阵，却是结成了一个笼罩数百亩方圆的黑色光罩。采菽和怴东颜此刻虽然不知道这些明显是魔器的黑色长幡是湛州泽地何人所施放出来，但很明显湛州泽地老头子这次派来的人虽然未必是湛州泽地修为最为高绝的一批人，但却都是身上有着极其适合围杀的法宝或是术法的一批人。

　　“去！”

　　采菽深吸了一口气，手指一点，之间清隐灯盘旋向下，朝着那云气形成的漩涡处急落而下，清隐灯的黄色光华过去，所有的云气消散得一干二净，随着佟不顾等人的合拢，十数名修为强大的修道者在空中衣带飘飘，身上的法力波动震得周遭的空气形成了一阵阵的大风。

　　“不好！”

　　但是让佟不顾和采菽等人同时变了脸色的是，就在此时，云气形成的漩涡和周遭剧烈的元气波动散尽，现出了底下的景物，大河畔芦苇丛旁的一处空地上，散落着一些蓝色的碎片，看上去像是一件法宝或是一道玉符碎裂的碎片。但是周遭空空荡荡，哪里有半个人影！

　　在采菽等人全部呆住之时，佟不顾不可置信的伸手一抓，将那些蓝色的碎片全部抓到了手中。

　　这些蓝色玉质一般的碎片上，还残留着一些法力波动，从上面的符箓花纹可以看得出，这些蓝色碎片完好时，应该是一张玉符。此刻这张玉符不像是被打碎，而像是用尽了内里蕴含着的力量，自己碎裂了开来。

　　这里和上次施放碎虚神弓一般的，几乎别无二致的剧烈元气波动，竟然是这张连佟不顾都根本看不出来历的蓝色玉符发出的？！

　　……

　　“恩？不对！”

　　就在佟不顾脸色发白，双手都忍不住微微的颤抖起来之时，已经十分接近佟不顾等人的位置，甚至都已经可以看到那些黑色长幡形成的黑色光罩的独人王一下子停住。

　　他手中的鲲鹏玉符中，那个被佟不顾等人团团围住的红色光点此刻已经完全消失了，而一个新的、强烈的红色光点，却突然出现在他的鲲鹏玉符之中，此刻已经进入了十万大山之中，正朝着一处飞快的行进。

　　独人王硬生生的止住了身影，垂下了眼睑，微微一顿之后，马上冷道：“我们都小看了此人，她的手上有什么法宝，可以完全转移她身上的气息和周围的元气波动！你们对头的那些人，也全部上当了，此刻她是已经彻底突破了他们的封锁，去杀你们那个对头了！”


第五百零七章 生死之间那一眸

　　身穿白色裘毛袄子的少女如同一条轻烟一般飞掠着。虽然这飞掠的速度可以用惊世骇俗来形容，然而因为无声无息，却偏偏生出一股轻柔的味道。

　　她的脸上有一些狡黠的得意之色，再加上她头上的两个羊角般小髻，加上她粉雕玉琢般的面容，若是在平时，任凭谁见到她，都很难将她和轻易骗过了洛北和昆仑这两方势力的碎虚神弓的御使者联系在一起。

　　但是此刻在沉默的飞掠着的时候，她的身上却散发着一股冰寒的杀意，这使得她像是一名真正的刺客，一名从昆仑第九重岛中出来的冰冷而沉默的刺客。

　　通过碎虚神弓的指引，她可以很清晰的感觉出那个已经抵挡过她碎虚神弓许多次攻击的人的具体位置，而此刻她便是直直的，以最简短、最直接的路线，朝着那人的方位飞掠。

　　她很清楚，虽然对方已经全部被她骗过了，但是那些人很快就会反应过来，反应过来她想要做什么，若是不能在那些人回来之前杀死那个人，那她到时候就算杀了那个人也绝对无法走脱。

　　即便在近距离的情况下，她也可以施展法诀，直接抽取对方身上的气息攻击对手，但是在全力激发碎虚神弓的情况下，以她目前的修为，体内的真元力量只够她施放一次碎虚神弓，否则连施展遁术都根本做不到。手上的石乳丹虽然可以快速补充真元，但是那也需要一定时间的停顿，所以虽然拥有碎虚神弓这样强大的法宝，她还是不敢狂妄自大到要面对十数个元婴期以上修为的对手围攻。

　　所以这名身穿白色裘毛袄子的少女的心中无比清楚，留给她的时间很短，只有激发一次碎虚神弓的机会，只有一击之下，杀死对方，才能有时间能够在对方那么多元婴期以上的高手赶回来之前跑掉。

　　接下来的这一击，才是她针对这人的最后一击。

　　因为只有一次机会，所以她一定要距离这人足够近，彻底发挥出碎虚神弓的威力。

　　……

　　洛北一动不动的站在妖王莲台上，尽量控制着自己体内的真元流动，不要再对自己体内的经络和内腑再造成什么损害。

　　他本命剑元的威力现在已经远远超过绝大多数金仙级法宝的威力，但是和术法一样，威力越大，出现反噬的时候，自身受到的损伤也会越大。那些被碎虚神弓一击而控制不住，刺入他体内经络和内腑的剑元在被他重新控制住，再行收拢回来之时，在他的体内也带出了更猛烈的伤势。

　　这就像寻常的一根箭矢射入了身体时，你或许还感觉不怎么样，但是将这根箭矢拔出来之时，伤势反而会变得更加恐怖一样。

　　虽然洛北的生机异常的强横，他体内的妄念天长生经的真元可以很快的修复他体内的创伤，但是这片刻的时间，他体内的伤势恢复了大半之时，他体内的真元也已经消耗了一半以上。而且洛北此刻还根本不敢服用别的丹药，甚至不敢让自己体内的真元流动太过剧烈，因为强烈的药力和汹涌的真元流动会让他体内的那些伤势变得更加剧烈，到时候消耗的真元会更加的多。

　　以洛北目前的修为，大秒青莲和妖王莲台等数件强大的防御法宝的防御，在刚刚那碎虚神弓的一击之下还是受了这么严重的创伤，由此可见刚刚那碎虚神弓的一击威力到底大到什么程度。

　　换了别的修道者，若是修的别的功法，即便是有洛北现在的修为，在刚刚的那一击之下，也肯定是要被击杀了。

　　这样的威力，洛北也无法再多抵挡一次攻击。

　　佟不顾做事起来甚至比洛北还要慎密周全，按理来说，这个时候佟不顾等人应该已经将那个使用碎虚神弓的人擒住或者杀死，因为南宫小言说得很清楚，碎虚神弓不可能连续激发，而就算是况无心那样的实力，在一个人面对佟不顾这么多人的情况下，也绝对是不可能走得脱的。但就在此刻，洛北的瞳孔却不自觉的收缩了起来。

　　因为就在此时，一道白光突然远远的出现在了他和纳兰若雪、南宫小言的视线之中。

　　那是一名身穿白色裘毛袄子，粉雕玉琢，如同富豪人家千金一般的少女，但是从她的身上，洛北却油然而生的感觉到了一种滔天的致命气息。

　　……

　　身穿白色裘毛袄子的少女手心中沁出了细密的汗珠，她的心跳也略微的快了些。

　　之前她虽然已经御使了碎虚神弓“杀”了这人许多次，但是之前她的碎虚神弓都是对着虚空发射，此刻真的面对面，见着了人，她的心中自然就会不自觉的紧张些。

　　事实上她早就应该御使碎虚神弓发动对这个人的最后一击，因为碎虚神弓虽然是距离离得越近，威力越大，但是这数里的距离反应在威力上的影响就已经微乎其微，在二十里的半径之内，碎虚神弓的威力就应该已经能够发挥到了极致。

　　可是或许就是因为第一次御使碎虚神弓杀人，而且还是杀了这么多次没有杀死，所以她在已经如此接近了洛北的情况下，却突然忍不住想要看看自己使用碎虚神弓要击杀的到底是什么样的人，到底是一个什么样的人，居然能够让整个昆仑感到紧张，居然能够挡住自己的碎虚神弓的那么多次攻击。

　　所以她在已经能够看到洛北妖王莲台所在的情况下，依旧没有第一时间发动碎虚神弓，反而是一下子施放出了十二颗闪着湛蓝色华光的珠子，如同十二颗晶莹的水滴一般围绕在身周，继续朝着洛北逼近。

　　“定海神珠！”

　　“是珞仙师叔的定海神珠！她是珞仙师叔的亲传弟子，佟不顾他们没有能够阻截住她！”

　　一看到这名少女施放出十二颗闪着湛蓝色华光的珠子，南宫小言的浑身就是一僵，发出了不可置信的惊呼声。

　　此刻洛北也已经完全感觉出来，这名身上荡漾着强烈的法力波动的少女就是那碎虚神弓的御使者，他的眼中也已经充满了令人心凛的杀意，但是这名少女的举动却让他也没有马上发动攻击。

　　因为此刻距离那少女还有数里的距离，洛北的术法虽然能够达到这样的范围，但是威力最大的本命剑元等术法，在一二百丈的距离下施放，将会产生最强大的杀伤力。

　　现在这名少女还在逼近，洛北便也异常冷静的选择了继续等着，等着这名少女再靠近一些。

　　因为洛北已经很清楚，在自己目前这样的状况之下，任何的防御都已经没有了作用，都不可能阻挡住碎虚神弓的攻击，要么就是能在碎虚神弓发动之前将这名少女全力击杀，要么就是碎虚神弓一发动，就被这名少女杀死。

　　这瞬息的时间之中，连施展神枭法戒化出分身都根本来不及。

　　所以洛北甚至没有再消耗真元去御使妖王莲台，只是用无比冰寒的目光盯着这名御空而来的少女，准备着发出他最强的一击。

　　也正是如此，没有了妖王莲台的那两重黑色的华光，所以在这一瞬间，洛北和这名少女彼此看清了对方的面目。

　　“你……”

　　一眼看清洛北的面目，那身身穿白色裘毛袄子，原本正在凌厉无比的突进的少女，突然之间猛的顿了一顿。

　　“好机会！”

　　就在此时，洛北、纳兰若雪和南宫小言同时感觉到了这名少女的失常，身上同时暴出强烈至极的法力波动。

　　一道暗红色的剑元、一道黄光、一道血光瞬间撕裂了前方的空气，射向了那名少女。

　　洛北汇聚着全身真元的本命剑元！

　　纳兰若雪的黄沙神刀！

　　南宫小言的斩三尸灭神箭！

　　这一瞬间，洛北、纳兰若雪和南宫小言一齐发动了最强的攻击！

　　但也就在这个时候，身穿白色裘毛袄子的少女身周的十二颗定海神珠剧烈的流动起来，就好像在她的身周形成了一个海洋，而与此同时，她用一种让洛北都感觉异样的目光，遥遥的望着洛北，突然说出了一句让纳兰若雪和南宫小言都感觉根本莫名奇妙的话，“神仙不会死……吴爷爷说那山里就有神仙，等你病好了，我带你去那边山里，说不定我们遇到神仙，就不会死了。”

　　但是她这一句话出口，洛北却是猛的一震，整个人都好像僵住一般，就连爆射而出的本命剑元都剧烈的震动了起来，搅得周遭的空气发出了一圈圈的漩涡，剧烈的嗡嗡作响。

　　“歆悦！是你？”洛北的口中，发出了不可置信的声音。

　　“石头哥哥，真的是你？”

　　身穿白色裘毛袄子的少女垂下了手，完全没有动用她那碎虚神弓的意思，她的眼中也似乎完全没有了那三道朝着她袭来的刺天戮地般的光焰，就好像她在一动不动的迎着那三道华光一般，她只是看着洛北，眼中闪耀着从未有过的光芒。


第五百零八章 千手血佛、银珠

　　“喀嚓”一声爆响，就在洛北的本命剑元、纳兰若雪的黄沙神刀和南宫小言的斩三尸灭神箭冲击到少女身周的定海神珠上的一瞬间，暗红色的本命剑元竟然是硬生生的扭转了方向，斩在了南宫小言的斩三尸灭神箭上。

　　术法力量凝成的斩三尸灭神箭竟然发出了水晶爆裂般的爆响声，被剑元冲击得全部碎裂开来。

　　与此同时，原本体内伤势未复，又强行扭转了自己本命剑元的洛北脸色一白，一口鲜血猛的从他的口中喷了出来。

　　“怎么回事？！”

　　“嗤！”

　　纳兰若雪和南宫小言一愣之间，黄沙神刀斩在了少女身周的十二颗定海神珠发出的华光上，发出了热油滴在烧红铁板上一样的声音，黄沙神刀被一股大力撞得往后弹飞而出，而十二颗定海神珠上光华一暗，周遭纷纷洒洒的落下许多的黄沙，也是被纳兰若雪这全力一击之下，伤了这件法宝的不少元气。

　　两人根本搞不清楚洛北和这名昆仑第九重岛中出来的少女是怎么回事，但是两人却很清楚的感觉到，洛北和这名少女竟然似乎有旧，所以黄沙神刀一弹出，纳兰若雪也没有再行攻击，那黄沙神刀只是悬浮在空中，发出一条条吞吐不定的黄光，而南宫小言也是惊疑不定的看着洛北和那名他也是第一次见到的少女。

　　但几乎同时，他和纳兰若雪、洛北的视线之中，却又突然出现了三道发出剧烈的破空声，就像嘶吼着一般冲来的华光。

　　“不好！她和洛北已经见过面了！”

　　“独人王前辈，只有请你出手协助我们，将她杀死，将碎虚神弓带回昆仑！”

　　此刻根本就没有掩饰行藏，以尽可能快的态势冲来的三人，正是那身穿黑袍的神秘修道者独人王和凰无神的两名亲传弟子，齐云欣、苏惜水。因为有着鲲鹏玉符这样的奇宝，比起佟不顾等人还要更早的反应过来这名少女的真实去向，再加上齐云欣和苏惜水知道事情紧急，已经下令让周遭的昆仑弟子阻截佟不顾等人，所以独人王、齐云欣和苏惜水比起佟不顾等人回来的还要快。此刻一眼见到洛北和那少女离得极近，而且已经停下了手来的样子，齐云欣和苏惜水都是脸色彻底大变，齐云欣也马上转过头对着独人王，发出阴寒至极的声音。

　　“我来拖住其它人和破掉她的法宝，你们负责杀人抢弓！”

　　独人王点了点头，根本没有任何的废话，随着一阵玄奥难言的法咒从他的口中发出，他手上一直提着的黑色丝囊般法宝脱手飞出，瞬间化成了一片巨大的黑云，朝着洛北等人和那名身穿白色裘毛袄子的少女罩落了下去。

　　“齐云欣、苏惜水，是昆仑的人！”

　　南宫小言马上也看出了来的是什么人，脸色一变之下，一条金光从他的身前涌出，形成了一条金色蛟龙般的华光，迎头朝着独人王等三人冲了过去。

　　一听到南宫小言的提醒，纳兰若雪也是没有丝毫的停留，黄沙神刀瞬间化成一道黄色的光华朝着独人王斩去的同时，一片青光大放，同时也是放出了大妙青莲，护住了自己和洛北、南宫小言三人。

　　“这是什么法宝？！此人是谁？”

　　但是南宫小言和纳兰若雪这两件法宝一发出，头顶上方的虚空之中，那独人王放出的黑色丝囊化成的一片黑色巨云之中却是落下了无数铜钱一般的黑色华光，倏倏的打在了南宫小言和纳兰若雪这两件法宝和少女身周的十二颗定海神珠上，一下子就打得这三件宝物光华乱闪，一时无法动作。眼见这样的情形，洛北根本不顾身体所受的损伤，九道透明水晶般的破天裂剑罡爆射而出，直接射像了那黑色丝囊化成的一大片黑云。但是黑云之中突然现出了无数玄奥的符箓，赫然一下子形成了几个大的法阵，洛北的这九道破天裂剑罡打上去，竟然被这几个大的法阵发出的光华全部挡住。

　　现今修道界中防御法宝，就像碧根山人炼制出来的这妖王莲台，不管防御力量如何强横，不管其中布置了多少法阵，到御使之时也是形成合力，但是独人王发出的这件法宝却截然不同，数个法阵竟似能够分开驱使，而且攻击和防御同时都能够进行。

　　这种法宝一下子化开，压下来，不像是御使法宝在攻击人，而像是一下子将对手全部包裹在了法宝里面，动用法宝里面的法阵在对付对手。

　　这种法宝，很明显就是和现今的法宝截然不同的古宝，而且是距离现在年代十分久远的古宝，但是这件古宝威力如此强大，洛北等人却是根本就没有听说过。

　　“南宫小言，昆仑对你不薄，你竟然背叛师门，狼心狗肺！”

　　齐云欣发出了一声厉喝，但乘着洛北和南宫小言、纳兰若雪一下子被独人王压制住，一片紫色的霞光却是在他手中闪现，凝成了一片旋转的紫色飞轮，狠狠的斩在了少女身周十二颗定海神珠已经被压得明灭不定的光幕上。

　　“轰”的一声，十二颗定海神珠被打得全部一颤，一片片湛蓝色的华光全部碎裂开来。与此同时，苏惜水的眼中也是厉芒一闪，上百道青色的光丝从手中爆射而出，罩向了那身穿白色裘毛袄子的少女。

　　“不好！”

　　纳兰若雪脸色一变，此时洛北受伤不轻，真元损耗又十分的厉害，纳兰若雪以为对方肯定第一时间要击杀的是洛北，所以发出大妙青莲护住了洛北之后，她的绝大部分注意力也是一直集中在洛北的身上，只是要准备防御，拖到佟不顾等人的回来，而洛北此时也是才正好重新祭出妖王莲台，一时都没有料到对方一个照面之间，所有的爆发出来的攻击竟然是全部针对那名少女，一时之间，都是根本来不及救援。

　　就在这千钧一发之际，那少女身上却是突然白光一闪，瞬间从原地消失，一下子避开了上百道青色的光丝，投向了洛北的妖王莲台。

　　“不好！不能让她进入妖王莲台，否则洛北那件法宝防御极其厉害，我们根本杀不死她！”一见这样的情景，齐云欣和苏惜水顿时都发出了一声尖叫。

　　“哼”

　　听到齐云欣和苏惜水的尖叫声，独人王的眼中却是泛出了不屑的神色，一声冷哼之下，却是直接丢出了一片黑色的玉符，这片玉符一打出来，却是凭空消失，而洛北的妖王莲台之前，却是一下子化出了一根黑色巨木。

　　这根巨木足有十几丈的长度，直径数丈，就像一艘巨船一般，狠狠的撞击在了妖王莲台上。

　　咚！整个天地好像同时颤抖了一下，这根巨木根本没有撞得破妖王莲台的防御，而且一撞之下，这根巨木就完全消失，那片黑色的玉符也直接化成粉末飘散开来，但是那根巨木却似乎蕴含着惊人的重量，一撞之下，整个妖王莲台就像一发炮弹一般，被硬生生的往后撞得倒飞而出，一下子又和那少女多拉开了数十丈的距离。

　　“这独人王到底是什么来历，法宝和符箓竟然是这么厉害！”

　　齐云欣和苏惜水看到，即便是看着洛北的妖王莲台，独人王此刻的嘴角还带着一丝嘲讽的神色，似乎即便是面对洛北这样的对手，他还是自觉高人一等的意思。

　　事实上此刻独人王的心中也正是这样的想法，虽然他看得出身周这些人的修为都很强大，但是在他看来，这些人就只像是他们门下的外门子弟一般，得的只是旁枝末叶的传承，根本没办法和他们的正统相比，现在一下子又将对方拉来了数十丈的距离，若是齐云欣和苏惜水杀不了那名少女，独人王都自觉可以万无一失的将她杀死，将碎虚神弓带回昆仑，去完成和凰无神的第一桩交易。

　　但就在此时，独人王原本带着不屑目光的双瞳却一下子收缩了起来。

　　“这是什么术法？”

　　在独人王不可置信的低声惊呼中，一道红光从洛北的手中发出，瞬间化为一个巨大的血红水晶般的曼陀罗花，曼陀罗花的内里，包裹着一尊全身血红，有着千条手臂的大佛。

　　这尊千手大佛的外貌本身应该是给人庄严华贵的感觉，但是因为它周身放出的血红色光芒，却是给人一种说不出的暴戾嗜血的气息。

　　“喀嚓”一声，就在独人王的双瞳一下子收缩起来的同时，包裹在这尊千手大佛身上的血红色水晶般的光华全部碎裂开来，一股惊天动地的魔气，一下子充斥了天地，就好像一条血柱，一头连接了地，一头冲上了无尽的高空。

　　“啊！”

　　齐云欣和苏惜水骇然的叫了起来，光是这尊千手血佛身上荡漾出来的法力波动，竟然就压得他们有种窒息的感觉，这种法力波动，说明这尊千手血佛的真元修为远在两人之上，给两人一种根本无法力敌的威压。

　　“你们两人先护住我！我来杀她！”

　　独人王双眼一缩，也马上发出了一声厉喝，那黑色丝囊化成的黑云往下猛的一压，其中六七个大阵一齐流转，发出数种华光，倾泻而下。压得千手血佛猛的往下一沉，与此同时，独人王的手中也出现了一颗银色的珠子，随着一段段玄奥晦涩的咒语从他的口中发出，一股股真元不停的朝着他手中的银色珠子贯注了进去。

　　“他这件东西也是要配合法咒，贯注真元到一定程度，才可以激发的古宝。”

　　齐云欣和苏惜水反应了过来，在此情形之下两人也根本也没有选择的余地，各自一咬牙，苏惜水是祭出了一个青色净瓶般的法宝，悬于三人的头顶，发出一蓬蓬青光，形成了一个青色的光罩，将三人全部包裹在了里面，而齐云欣却是一捏诀法，又在外面包裹了一层紫色的霞光光罩。

　　“不要动手！”

　　南宫小言此刻一见独人王要激发什么厉害法宝的样子，正想不惜真元再发一道斩三尸灭神箭，但是洛北却是身影一动，挡在了他的面前。

　　洛北此刻放出的是他封印在体内的诸天分神，这尊诸天分神吸收了七海妖王兽的全部魔血之后，真元力量甚至已经超过了洛北，加上这尊诸天分神又会幽冥血魔的诀法，实力可以说是异常的强横，洛北此刻是伤势不轻，所以放出了这尊诸天分神，但是这尊诸天分神他自己也不能控制，要是南宫小言动手，吸引了这尊分神的注意力，洛北等人反而要深受其害。

　　南宫小言见到洛北挡在自己的身前，不让自己出手，微微一怔之间，却只见洛北反而一下子祭出了可以遮掩气息的白云宝帐，包裹住了妖王莲台，与此同时，全力驱动妖王莲台，朝着飞射而来的少女迎了过去。

　　“嗤”的一声爆响，此时一道血光从千手血佛身前发出，射向了独人王和齐云欣和苏惜水三人。

　　“这是什么术法！”苏惜水一声惊呼，心中冒出刺骨的寒意，那道血光被齐云欣术法化出的紫色霞光挡住，但是齐云欣的身上，却是马上涌起了一层红色的血晶，被一下子冻住。而也就在此时，洛北的妖王莲台周围光华一卷，那少女已经被妖王莲台外围的第一重黑色光幕包裹在了里面。

　　“独人王前辈！”一见齐云欣莫名其妙的被血红色冰晶封住，又见到少女被洛北的妖王莲台接住，苏惜水一片冰寒，又是心急如焚，顿时转过头对着独人王发出了一声惊叫。

　　也就在此时，独人王的法咒全部念完，眼中厉芒一闪之下，独人王往前一送，手中的银色珠子在脱手往前飞出的同时，万千银光从内里射出，一下子爆裂了开来。


第五百零九章 神弓！神弓！

　　一片银光耀眼之间，无数爆射而出的银色光线瞬间就形成了一道长长的银梭，朝着已经身处妖王莲台第一重黑色光幕保护中的少女射了过去。

　　见此情景，纳兰若雪目光一闪，大妙青莲青光大盛，在妖王莲台外形成了一个青色的光罩，加上这大妙青莲发出的青色光罩，妖王莲台外还有一个金色的光罩和一片霜花般的华光。大妙青莲、金光葫芦和天霜镜，在妖王莲台之外是先行布下了三重防御。

　　纳兰若雪的黄沙神刀也泼洒出了一圈黄光，斩向了独人王施放出来的那条银梭。

　　最先迎上那道银梭的反而是一柄缠绕着一条条手臂粗细的血气的巨大血红色金刚杵。

　　洛北这尊千手血佛般的诸天分神此刻正位于妖王莲台和独人王等人的中间，独人王这银梭一出手，这尊只知杀戮和嗜血，以修道者为血食的分神自然而然的认为独人王是要对付它，所以手中马上就化出了一柄巨大的血红色金刚杵，一下子打在了独人王施放出的这道银梭上。

　　但是独人王的这道银梭和这柄实质般的血红色金刚杵一触，却是好像无形一般，直接就从金刚杵中穿了过去，好像直接渗透了过去一般。

　　不仅是和洛北的诸天分神化出的这柄金刚杵相撞时如此，独人王的这道银梭和纳兰若雪的黄沙神刀、大妙青莲、金光葫芦和天霜镜发出的华光撞击在一起之后，也是如同光线渗透水面一般，直接就透了过去。只是和这血红色金刚杵、黄沙神刀等物相撞时，每透过一件东西，这道由无数银光汇聚而成的银梭就变得稍微黯淡一些，稀薄一些。

　　直到穿过妖王莲台外的黑色光罩之后，这道银梭看上去已经就像一道淡淡的虚影，但是这道淡淡的虚影却是毫无阻碍打在了那名少女的后背上，一下子从她的后背中透了进去。

　　这道银梭的淡淡虚影从少女的后背中透了进去，不再透出，而少女的后背上却是没有任何的伤口，连身上的白色裘毛袄子都没有损伤一分。

　　“走！”

　　独人王似乎也有些意外自己施放出的银梭竟然淡薄到了这种程度，似乎也没有料到纳兰若雪的黄沙神刀和洛北的妖王莲台有这样的威力，眼中的不屑神色也消隐了大半，产生了许多顾忌的神色，但看到那道淡淡的银梭虚影一打在少女的身上，独人王却是没有丝毫的停留，身上冒出一蓬黑光，直接就朝着一侧飞遁而走。

　　“歆悦，你怎么样？”

　　妖王莲台之中，洛北发出了一声惊呼，但身穿白色裘毛袄子的少女却是一愣，好像有种自己没有感觉到什么损伤，有种自己摸不着头脑的样子。

　　“独人王前辈！”

　　此刻喀嚓一声，包裹在齐云欣身上的血红色冰晶被齐云欣震裂了开来，而苏惜水看到独人王直接遁走，脸上却是出现了犹豫的神色，没有直接跟上。因为苏惜水和齐云欣此行的任务，就是不惜一切代价要阻止少女和洛北碰头，在已然碰头的情况下，唯一选择就是要将少女杀死，这样即便碎虚神弓没有能够带回昆仑，洛北这方也没有能够御使碎虚神弓的人，也还有机会将碎虚神弓抢夺回昆仑。此刻苏惜水根本不知道这尊千手血佛分身不受洛北掌控，他只觉得自己留下来也不是洛北等人的对手，而且他也很清楚佟不顾等人马上就会回来，但是见到这名少女此刻似乎根本就没有受什么伤似的，心中将凰无神的命令看得比性命还重的苏惜水却还是下意识般的顿住了。

　　“想偷袭我？”

　　就在此时，已经化成了一道黑色流光的独人王脸上却是现出了一丝鄙夷般的冷笑，他的身影猛的在空中顿住，几乎就在他正前方，一条几乎不带任何法力波动，没有任何征兆的一条透明光丝般的华光一闪划而过，若是独人王不硬生生的止住身影的话，就要被这一道透明光丝般的华光切中，但是他却就是硬生生的避开了这一道透明光丝般的华光，与此同时，一道黑光从他的手中射出，直接打在了他左侧的一片薄云之中。

　　“噗”的一声爆响，随着一声闷哼声，一道近乎透明的人影从那片似乎空无一物的薄云之中倒飞而出，身上迸射出了数条血光，似是受了不少的创伤。

　　这条近乎透明的身影，便是最擅隐匿和刺杀的月隐，当日冰竹筠也就是被他一击斩杀了肉身，此刻连洛北等人都根本没有发现他是什么时候回来，隐匿在那片薄云之中的，但却是被独人王发现，而且将计就计，当作没有发现一般，引得月隐出手，并一下子击伤了月隐。

　　此刻月隐的脸上也是一片不可置信的神色，独人王的真元力量给他的感觉并不如洛北强大，但是月隐可以肯定，方才即便是洛北经过，都未必能够发觉他的这突然一击，但这独人王却好像早就已经发现了的样子。

　　独人王冷笑着看了一眼手中的鲲鹏玉符，他方才便是依靠这件东西，早就发现了隐匿在那里的月隐，虽然鲲鹏玉符有一定的时间限制，但是现在剩余的时间用于逃脱洛北这方人的追杀，在他看来却是已经足够了。

　　“恩？”

　　一下击伤月隐，看了一眼手中的鲲鹏玉符之后，独人王也不看苏惜水和齐云欣，一副好像两个人不跑是他们的事，根本不管这凰无神的两名亲传弟子死活，就要接着遁走的样子，但是突然之间，独人王的眉头却是突然跳了跳，因为他手上的鲲鹏玉符上，一个红点的速度突然快了十倍不止，在鲲鹏玉符上就好像跳跃一般，以惊人的速度朝着他和洛北所在的这个方位逼近。

　　他才几乎刚刚转过头去，就看到一条血光狂射而来。

　　“精血遁！”

　　脸上阴晴不定的苏惜水和刚刚从血红色冰晶中脱困而出的齐云欣一见到这条血光，眼中都是一寒。

　　血光包裹中以虚空跳跃般的速度狂射而来的人正是佟不顾，此刻他的身上不停的冒出一条条的血光，却是在知道不对的情况下，不惜大量损耗自己的精血，发动了魔门中的精血遁法，也先于其它人赶到了此处。

　　佟不顾一赶到，正好看到月隐被独人王一下子打得倒飞而出，顿时没有任何的迟疑，人还和独人王相隔不知几百丈的距离，一颗白色的白骨舍利却是已经射了出来，化成了成千上万条白色的流光，就好像无数白森森的鬼爪一般，形成了一个巨大的牢笼，一下子将独人王罩在了里面。

　　“快走！再不走的话，拼了性命也没有任何的用处！”

　　而也就在此时，苏惜水也是马上对齐云欣发出了这样的声音。这个时候非但那尊千手金佛已经射出了一道道的血光，攻向了他们二人，而且他看到，就在佟不顾的后方，已经出现了数道速度也十分惊人的光华，很显然，怴东颜和采菽等人也已经赶了回来。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆响，一团红色的光华猛的爆炸开来，将万千垂下的白森森的骨爪轰开了一个大洞，独人王随即从中冲了出来。

　　佟不顾的这件法宝也没有能够将独人王困住分毫，但是月隐和佟不顾的连番截杀，却似乎激起了独人王的一丝火气。他反而没有马上遁走，而是停了下来，眼中浮现出一丝冰冷至极的神色，“就凭你们也想拦得住我？苏惜水、齐云欣，你们两个人先走，我来断后。”独人王看着佟不顾和远处飞射而来的数道华光，反而发出了这样的声音。

　　这一切都在电光火石的一瞬间发生，因为独人王的遁速极快，在被月隐阻挡的时候和洛北等人已经相距了数百丈的距离，所以这一瞬间洛北等人也没有能够插得上手，而就在独人王发出这样的声音，苏惜水和齐云欣也终于下定决定要遁走，各自化成一道流光之时，洛北和纳兰若雪、南宫小言突然同时看到，身穿白色裘毛袄子的少女身体一震，身上的气血好像迅速的衰败了下去。

　　“歆悦，你有没有事？！”洛北的脸色一下子就变了。

　　“石头哥哥，能见到你，我真的好高兴。”身穿白色裘毛袄子的少女的脸上却是绽放出了一个灿烂的笑容，“这个家伙太讨厌了，居然敢看不起我们。”随着这句话的出口，一柄几乎和她差不多高度的青铜色长弓出现在了她的手中。一条条如同实质水晶一般的法力波动，直接就从她手中的这柄碎虚神弓上喷涌而出，一条烽烟般的强大气息，直接就刺破了苍穹，在天空中发出了隆隆的声音。

　　这种气息，无比强大，令人由心的震颤。

　　“不好！”

　　独人王彷佛突然明白自己似乎错漏了什么似的，原本冷傲狂妄的脸上顿时变得一片煞白，但就在此时，少女的目光已经牢牢的锁定住了他的身影，一瞬间，少女的双瞳就好像变成了一个无底的漩涡，好像从他身上一下子抽了什么东西出去，与此同时，碎虚神弓上那些四四方方的宝石在少女的移动下，在弓身上也形成了一个玄奥难言的符箓。

　　“啊！”

　　独人王发出了一声剧烈的尖叫，随着这声剧烈的尖叫的发出，他的头顶冲出一个黑色的元婴，元婴的手中似乎还托着一块黑色的玉版，这个黑色的元婴一冲出来，就和他的肉身分成两个方向逃遁，但就在这时，整个空间之中，却传出了无尽虚空崩塌、碎裂的声音。

　　一道带着毁灭性气息的光柱蓦然出现在独人王的肉身和元婴身后，在元婴还未来得及遁走的情况下，炽烈的光柱就已经将这黑色的元婴和独人王的肉身全部淹没其中，一下子冲得灰飞烟灭！


第五百一十章 梦里寻他千百度

　　“啊！”

　　苏惜水和齐云欣同时发出了无比震惊，无比惊骇的尖叫声。

　　先前显得神秘无比，极其强大的独人王，在碎虚神弓的一击之下，竟然是毫无还手之力，连元婴和肉身的其中之一都无法逃遁得了，直接被打得形神俱灭！

　　此刻无论是少女的身周还是那道光柱经过的地方，都形成了如同黑洞一般的漩涡，虽然之前就知道碎虚神弓是一件连金仙级的修道者都可以秒杀的恐怖法宝，但是此刻亲眼见到碎虚神弓的威力，两个人还是彻底的震撼了。

　　碎虚神弓的威力实在是太恐怖了，苏惜水和齐云欣两人，连想都没有想过，一名明显在元婴期修为以上的修道者，连阻挡一下的能力都根本没有，直接就被打得形神俱灭。

　　这种景象，根本就是摧毁了苏惜水和齐云欣脑海里的一切念想，两个人只觉得无边无际的恐怖，充斥在他们脑海之中的就只有一个字：“逃！”

　　随着无比震惊、无比惊骇的尖叫声的发出，齐云欣猛的咬破了舌尖，喷出了一条血箭，这条血箭突然又化成了一大团紫色的霞光，将他和苏惜水两人一齐裹住，随即这团紫色的霞光一下子收缩了起来，好像被一个葫芦一下子收进去一般，在原地消失不见，而这团紫色的霞光消失不见的同时，他和苏惜水两个人的身影也随着紫色的霞光一齐消失在原地，出现在了距离原地七八十丈远的地方。

　　重新在七八十丈外现出身影的齐云欣身上的法力波动剧烈的颤动着，显见他此刻发动的似乎是比佟不顾的精血遁还要折损修为的逃遁方法。但是一下子逃遁出去七八十丈之后，他却根本没有任何的停留，又是一口血箭喷出，化出了一团紫光，包裹住了他和苏惜水。

　　“怎么回事？”

　　那紧随着佟不顾出现的几道华光，正是怴东颜、采菽和螭尧离等人。几个人刚一出现，就看到碎虚神弓惊天动地的一击，直接将独人王打得形神俱灭，而这碎虚神弓却似乎又是从妖王莲台中发出，一时间怴东颜和采菽等人又是震惊于碎虚神弓这种近距离激发的恐怖威力，又是想不明白碎虚神弓怎么会和洛北在一起，一时都是怔了一怔。

　　与此同时，刚刚御使着碎虚神弓发出了惊天一击，秒杀了独人王的少女，身上的气息也一下子微弱了下去，脸上带着一股幸福的笑意，软软的往后倒了下去，被洛北一下子接住，抱在了怀中。

　　原本在独人王被击杀，佟不顾等人已经赶回来的情况下，齐云欣和苏惜水这两个人即便不惜折损修为逃遁，也未必能逃得出去，但是怴东颜等人和洛北两边这同时一顿，却让齐云欣和苏惜水抓住了机会，紫色霞光连闪之间，两个人瞬间就逃得无影无踪。

　　“怴东颜，她是被对方的法宝击中，快看看她到底是怎么回事！”

　　洛北也根本没有管逃遁的齐云欣和苏惜水，甚至也没有管碎虚神弓，就任凭碎虚神弓掉落在他的妖王莲台上，马上就对怴东颜发出了这样的声音。

　　“这是气血在飞快的衰败！”

　　怴东颜感觉得出洛北的急切，一掠到洛北的身前，也不问这其中到底是出现了什么变故，一眼扫过洛北和他手中的少女时，她马上就将一颗药丸打入了洛北的手中，同时神情一凝，手中射出了数十根银丝，一齐刺入了少女的体内。

　　数十根银丝射入了少女的体内之后，啵啵两声轻响，怴东颜连续捏碎了两颗红色的丹药，真元一裹，化成了数十道红色的细丝，顺着数十根银丝刺入的地方沁了进去。

　　完成了这两个动作之后，怴东颜没有停手，却是伸手连动，一连化出了数十颗各种色泽，各种材质的细珠，悬浮在少女的上方。

　　这数十颗颜色各异的黄豆般大小的珠子一化出来，其余的珠子上都没有什么变化，唯有一颗灰色的珠子上，却是滋滋的冒出了不少银色的火花。

　　“是银磁射线！”

　　一看到这颗灰色珠子上冒出的银色火花，怴东颜就是眼光一动，一下子收起了所有的珠子，对洛北马上说道。

　　洛北一眼扫过，看到聚拢上来的月隐虽然气息散乱，但是好像没有性命之忧的样子，马上就又问道：“银磁射线？是什么东西？她的伤势到底如何？”

　　“银磁射线，是虚空乱流中的一种射线，可以穿透几乎所有的精金、晶石和几乎所有的天地元气，只是在穿透这些东西之时，自身也要损失掉一部分威能。也就是说，几乎所有的法宝和术法都只能削弱这种东西，不能一下子将之打碎。这种银磁射线，只有一种名为发丝金晶的晶石才可以克制。但是银磁射线和发丝金晶却都是只有在虚空乱流之中才可能采集得到，尤其是这银磁射线，据说是天澜虚空特有之物，而这天澜虚空在上古就是比紫金虚空还要难到达之地，也只有少数几个门派才能达到，现在根本就没有人能够达到，更不说能够采集银磁射线炼制法宝。这人到底是谁，身上竟然还有这种银磁射线炼制而成的法宝！”怴东颜看着洛北，飞快的说道，“银磁射线有极其厉害的侵蚀体内气血，让人体内的一切都迅速衰败的恐怖威力，即便在上古修道界也是令人恐惧的东西，不过洛北你放心，我虽然之前也没有见过银磁射线，但是却知道救治的方法，而且她所中的银磁射线不多，只要我马上对她施展换血大法，必定能将她救得回来，只是这银磁射线要慢慢依靠药力不停的抵御、消蚀，让轩壶宗的人一起帮我，至少也要闭关数个月的时间，才能让她的肉身和元婴停止衰败，将她救回来，这快则三月，慢则半年的时间，我恐怕是帮不了你，不能帮你炼制别的丹药和在交易市场对付昆仑了。”

　　“闭关几个月？这没有什么关系。马上要施展换血大法？”洛北一听到怴东颜这么说，脸色顿时一松，这才服下了怴东颜打入他手中的丹药。虽然说少了怴东颜，接下来在各个交易市场要掀起大的风浪困难很多，但是此刻已经没有了碎虚神弓的威胁，却是也不急在一时了。

　　而一听到怴东颜这么说法，佟不顾等人的眼中也是闪过了抑制不住的欣喜神色。虽然他们此刻还根本不知道为什么会突然发生这样的变化，这碎虚神弓的御使者为什么突然站在了洛北这一边，但是他们很清楚，要是将这少女救转回来，对他们这一方的意义将会有多么重大。

　　“不错，不马上施展换血大法，将她体内的气血先行全部换光的话，气血中的银磁射线会对她的肉身和元婴造成更大的损伤，救治起来恐怕更为麻烦。”怴东颜马上点头说道，“事不宜迟，要马上在这十万大山里面找一处地方，马上开始。还有一些后继的药物，我也会给你，马上要准备起来。”

　　“好！要什么灵药，你列个单子给我，我马上就去准备。”佟不顾不顾调息，马上点头说道。

　　“怴东颜姐姐”，但就在这个时候，躺在洛北怀中的少女，却是突然发出了声音。这名身穿白色裘毛袄子的少女此刻看上去已经没有半分阴冷的刺客的气息，而且她显得是十分的乖巧，就从方才洛北的一声叫声，她就知道了怴东颜的名字，“我可以先和石头哥哥说些话么？”

　　“这……”对于现在已经很清晰的感觉出银磁射线威力的怴东颜来说，为这名少女施展换血大法自然是越快越好，但是这名少女脸上的神情却让怴东颜无法拒绝。而且怴东颜知道，一施展换血大法，将这名少女体内的气血全部换尽之后，还需要用药物不停的催生出新的气血，之后又要将被银磁射线腐蚀的气血全部换光，周而复始，一直要维持到银磁射线全部自然消解。这段时间里要将她机能的活动将至最低，所以只要施展换血大法之后，这名少女就将陷入至少两三个月的无意识的近乎冬眠一般的沉睡之中。要想再和洛北说什么话，也至少要等到数个月之后，而且还是在不出任何岔子的情况下。于是微微的犹豫了一下之后，怴东颜马上点了点头，又拿出了一青一黄两颗药丸，飞快的让这少女服了进去。

　　“石头哥哥……你怎么会成为罗浮的传人，成为七海妖王的？”少女抬眼看着洛北，脸上露出了十分满足的笑容，“想不到我一直用碎虚神弓对付的，居然是你。”

　　洛北的身体微微的颤抖着，听着这少女的声音，他似乎穿越了时光，回到了那个冰冷漆黑的乱葬岗上，“那天你被七彩龙舟接走之后，我被赶到的罗浮宗宗主收为了弟子。那天接走你的，是昆仑的人？”

　　“是的，我被带回了昆仑，被我珞仙师尊收为了弟子。”少女看着洛北，身体也微微的颤抖着，“后来我求珞仙师尊她们去找过你，但是找不到你。”

　　“你一直都没有忘记我？”洛北看着几乎已经和之前那个和他相依为命的女孩没有多少相似之处，但他却可以很肯定的感觉出来就是当年的那个女孩的少女……因为有些感情和感觉，是无法假装得出来的。“我和以前的样子有了很大的不一样，你怎么还能一眼认得出我来的？”


第五百一十一章 法阵之中的法阵

　　“原来她和洛北竟然是旧识，一个被带回了昆仑，一个却又被原天衣收为了弟子。”

　　“她得了昆仑十大金仙之一的珞仙的传承，又是碎虚神弓的御使者，可是现在她和洛北相认，昆仑非但是少了一个修为不凡的弟子，连碎虚神弓都失落了！难道原天衣真是看透了因果，已经算到了今日的结果不成？！”

　　一时间，听到洛北和少女的对话，纳兰若雪和怴东颜等人的心中都不由得泛起了这样的念头。

　　“你的眼光和以前很像，以前就算到了最困难的时候，你的眼里也总是充满着不肯低头的神情。”这个时候少女看着洛北，回答道：“如果没有你的照顾，我早就已经死了……我被带回昆仑之后，一直会想到你一个人怎么办，你一个人会不会有事，所以我拼命修炼，想着有一天能够出昆仑把你找回来。我一直怕自己忘记你的样子，或者以后见到你也认不出来你，所以我每天都会一个人在脑袋里面想你的样子，一个人画你的样子，每天我都会画很多次……我想着你总归会有点变化，所以我后来每天画画的时候，都会想着你的面目可能会有哪些细小的改变，然后就一点点把它画出来。现在我的脑子里面，有一千种你可能会变成的样子，记得很清楚，你的样子和以前有了很大的不一样，可是在我的眼里看起来还是十分的熟悉，不知道为什么，虽然好像不太可能，你怎么会成为罗浮的传人，怎么会成为七海妖王，但是我看见你的第一眼，却觉得就是你，所以我便说了一句那天晚上我被带走之前，你对我说过的一句话。”

　　“每天都画画，记住我的样子，心里有一千种我可能会变成的样子？”

　　洛北看着脸色苍白，但是却荡漾着幸福微笑的少女，他知道这说起来是多么的简单，但实际做起来，这是什么样的执着？

　　“幸亏你现在有了这么大的本事，连碎虚神弓都杀不死你。”少女看着眼光中充满说不出的感动的洛北，却是轻笑着接着说道，“其实我本来就是为了你才偷出昆仑的。因为凰无神答应我，只要我帮他杀了况无心他们，再杀了你，就帮我找到一名卦术十分厉害的人物，来帮我推断出你流落到了哪个地方，然后他会用整个昆仑的力量帮我把你找出来。所以我才一心要杀你，甚至不惜偷偷的跑出了昆仑。现在看起来他真是个大坏蛋，他肯定是已经知道了你就是我要找的人，所以才会派齐云欣他们拼命阻截我，刚刚看到我们会面了，还要不惜代价先对付我。要是我真把你杀死掉了，那后悔也来不及了。不过我还是要谢谢他，如果不是他，我或许就再也见不到你了。”

　　“你居然和凰无神谈条件？”洛北的心中一沉。任何人都知道凰无神在整个修道界，尤其是在昆仑之中的无上权威。不说别的，光是她为了洛北和凰无神谈条件和私自偷偷的出昆仑这点，就不知道要付出多大的勇气。

　　“和他谈条件也没什么关系。”少女依旧有些孩子气和小小的任性，就像她有时对待碎虚神弓一样，有些不以为然的说道，“反正我知道整个昆仑也只有我一个人能够御使碎虚神弓，他也拿我没什么办法。”

　　“你是怎么知道昆仑只有你一个人能御使碎虚神弓的？”听到此处，怴东颜忍不住就插了一句，问道。

　　“那天我正和平时一样修炼，然后这柄碎虚神弓刚被从封印法阵中取出，就自动一下子飞到了我的身边，自动认主了，而后我就从碎虚神弓中得到了几门御使碎虚神弓的诀法。”少女道：“后来我才听师尊说这柄碎虚神弓只有特定血脉的人才能使用，一经认主之后，旁人就根本没有办法御使了。而且我师尊说过，这碎虚神弓现在看起来是极有灵性，既然会自动飞遁择主，就说明认定了我是主人，现在即便有和我一样血脉的人存在，也是没有得到它的认定，也是没有办法御使它的。”

　　“自动飞遁择主？”

　　纳兰若雪等人互望了一眼，一边惊叹于这件上古法宝的惊人灵性，一边也不禁摇了摇头，心想若自己是凰无神，在这种情形之下恐怕也是没有多少的脾气。

　　“时间差不多了。”

　　就在这时，怴东颜看了一眼少女的气色，马上对洛北说道，“再不马上施展换血大法，我都要没大的把握了。”

　　“好！怴东颜，你等下直接在我的神枭王小千洞府之中医治她便是，这样最为安全。”

　　洛北点了点头，将声音凝成了一线，先传音对怴东颜说了这一句，然后看着少女道：“歆悦，你先将伤势养好再说。”

　　“好的，石头哥哥。能再见到你，而且你又这么厉害的修为，我就放心了。”少女开心的笑了笑，脸上却浮现了一层浓浓的疲惫之色和倦意，似乎是怴东颜先前给她服下的丹药的药力已经发动，她的声音低了下来，似乎马上就要陷入沉睡之中，但是她还是轻声继续说着，“我一定会养好伤的，到时候谁想要对付你，我就会碎虚神弓帮你对付他……”

　　少女的声音越来越低，终于低至不可闻，陷入了熟睡一般，但是她脸上的神情却是十分的开心、幸福。

　　洛北看了少女一眼，抬起了头，望向了怴东颜，而怴东颜似乎知道洛北要说什么似的，马上点了点头，道：“放心，我一定会治好她的，我还想见到昆仑自己被碎虚神弓对付时是一副什么样的表情，只是我有些想不明白，凰无神既然知道她可能认得出你来，又怎么会这么放松大意，让她轻易的遁出了昆仑。”

　　洛北点了点头，他也有些想不明白这点，而除了这点之外，刚刚那个独人王也给了他一种很奇怪的感觉，虽然只是数个照面之间的斗法，但是洛北却感觉出来，这独人王似乎和现在几乎所有修道宗门的修道者截然不同。

　　……

　　凰无神独自孤立的站在一个巨大的空间之中。

　　他的身下，是一个上百丈长宽的平台，平台的周围是一圈高大的白玉柱子。这些白玉柱子和平台上，都布满了无数纵横交错的符文，形成了一个庞大的法阵。而这个法阵上的符文非但看上去古朴玄奥无比，而且和现今修道界的符文截然不同，很显然是一个上古遗留下来的法阵。

　　这个巨大的空间上方，昏黄的雾气翻滚不定，让这个地方显得灰暗不明，根本看不出到底有多宽广。

　　昏黄的雾气之中，又有一条条冰丝般的光丝若隐若现，这些光丝看上去并不起眼，而且没有太强烈的法力波动，但是恐怕这个世间绝大多数的法宝，一遇到这些光丝都会彻底的损坏。

　　因为这一条条若隐若现，时不时闪现出来的光丝，全部都是一条条的虚空裂缝，相当于是一个个虚空互相挤压的地方，这种数个虚空挤压在一起形成的虚空裂缝中所夹带着的撕裂力量，根本不是一般的修道者所能抵御的。

　　凰无神所处的这个空间的外面，是一条条在布满了这种虚空裂缝的空间中，纵横交错的通道。

　　这些通道足有上千个之多，而且一条条都是无比的漫长，即便是以极快的速度飞掠，有些通道也不知道要多少年月才能看到尽头。

　　而这些所有的通道，除了连通到凰无神所在的这个空间的通道之外，其余的通道全部都是死路。要是沿着这些通道走下去，最终就是陷入到无法闪避的空间裂缝中，被无数这种冰丝一般的空间裂缝彻底包裹住，绞得粉碎。

　　凰无神所处的这个地方，赫然就是上古遗留下来的，封印碎虚神弓的法阵之中。

　　就在他身后不远处，还有一个被青铜色华光笼罩着的祭台，那个地方，就是之前放置碎虚神弓的地方。而除了那个原本放置碎虚神弓的地方之外，这个建立在无数空间裂缝之中的法阵之中，竟然是还矗立着这样一个独立的法阵。

　　此刻凰无神依旧闭着双目，但是他双手微动之间，六颗鸽蛋般大小的白色晶石却是从他的手中飞射而出，嵌入了他面前这个法阵之中的六个凹槽之中。

　　这六颗白色晶石一嵌进去，一道华光又从凰无神的手中涌出，注入到这个法阵正中的一个地方，忽然之间，一条条光柱从周围的一圈高大的白玉柱子用涌出，连成了一个半圆形的白色光团。

　　一条身穿和独人王类似的黑袍，看上去和上古修道者打扮几乎一模一样的人影，出现在了白色的光团之中。

　　这条人影随着白色光团中白色光华的闪动而微微的闪烁着，不是真实的人身，而似乎是光线折射而形成的一条人影。


第五百一十二章 天澜星空、真正的凰无神

　　在半圆形的白色光团中的人影是一个看上去四十余岁年纪的男子，虽然只是一条影子，但是身上却流露出一种丝毫不亚于凰无神的九天十地，唯我独尊般的气息。

　　他的头上戴着一顶皇冠般的黑色道冠，腰间缠着一条乌金色的玉戴，上面镶嵌着七块硕大的白色玉石。他的双眼有些过分狭长，但是却微微斜向上，这更让他充满了一股俯瞰天下般的气息。

　　凰无神的双眼依旧闭着，但是穿着鎏金长袍的他却似乎能够感知到身边任何细微的变化，这条人影一在法阵中的白色光团中出现，凰无神便已微微的抬起了头，缓缓的说道，“你和我保证过，独人王绝对可以将那人杀死，将碎虚神弓带回来给我，可是他却反而被人杀死了。你为了怕我对付独人王，说你们宗门每一个人在宗门内都留有本命玉符，万一这人身死，便可以从本命玉符中化出他最后身死时的景象，既然如此，你现在应该很清楚，是他自己实力不济，并非是我的人没有全力协助他了吧。”

　　“碎虚神弓是在我们宗门遁入天澜虚空之后才行出现，我们如何知道这件法宝会有这样强大的威力。”那条在白光中晃动的人影中也发出了威严至极，略带隐怒的冷笑，“而且我们怎么会知道你们的那名弟子会突然反戈一击，以碎虚神弓这么大的威力，你们换了任何人去，也不可能比独人王做得更好。”

　　这条威严的人影似乎是没有追究独人王身死的事，反而好像是对凰无神有所求，虽然因为独人王的形神俱灭而隐怒，但还是压着怒意，在辩解一般，顿了顿之后，他接着说道，“独人王虽然没有将碎虚神弓带回来，但是你那名弟子中了他的银磁宝符，气血和元婴都会彻底衰败，肯定是活不了的。”

　　“那倒未必。”凰无神的声音之中只有威严，却没有丝毫的情绪波动，“洛北的身边有丹道高手，能救得了她也不一定。”

　　“你们现在的丹道已经可以达到这种程度了？”白光中的威严黑影微微一怔，声音中也变得没有了丝毫的情绪波动，“连被银磁射线打中都能医治得好？”

　　“独人王之所以会被打得形神俱灭，就是因为太过轻视我们这个修道界。你们被封闭在天澜虚空之中，过了数千年，虽然在法宝和符箓上比起现今的修道者有许多独特而强大之处，但事实上也是各走了一途而已，现今的一些流派和术法比起你们，却是又各擅胜场，那洛北的法宝和术法的威力，你们想必也看到了。而且现今的修道者不了解你们的术法和法宝，你们的术法和法宝会显得威力奇大，但同样，你们对现今的术法和法宝也知之甚少，所以若是你们的人不想再重蹈独人王的覆辙，最好还是改变你们是正统，现今的修道者是失了许多传承的旁枝末节的看法。”凰无神不带丝毫情绪波动的说了这句话之后，才接着说道，“旁人我不敢保证，我知道至少敕勒宗便有人能够做得到。”

　　“敕勒宗？这是什么门派？”威严黑影没有反驳凰无神的话，沉默了片刻之后，缓缓的问道。听他的口气，似乎对现今的修道界的确根本没有任何的了解。

　　“要以你们能理解的方式来说的话，敕勒宗是雷音宗，大乘教等宗门开枝散叶后形成的宗派。”凰无神说道，“修的是身外化身的诀法。”

　　“我可以再行派人。”威严黑影又沉默了片刻，这次他没有再问什么，只是说道，“不过那个叫洛北的修道者很难对付，我至少要派五个人，才有可能杀得了他，将碎虚神弓拿回来。”

　　“可以。”凰无神点了点头，“但是杀了他，将碎虚神弓拿回来之后，我只能再让你们过来五个人。”

　　“不行！”威严黑影决然道：“要想杀死洛北，我们肯定也要付出相当大的代价，五个人，代价太低了。”

　　“你没有选择。”

　　凰无神摇了摇头，“你们不灭宗是上古几个能够进入天澜虚空的门派之一，自然比我还要清楚，因为天澜虚空的距离太过遥远，所以能够连通到天澜虚空的都是大多都是单向法阵，像我现在这个双向法阵是少之又少，而且只能由我控制。你们不灭宗因为上古修道界大战而遁入天澜虚空，封闭了数千年，肯定是回来的法阵已经全部损坏，而现今的修道界之中，也只有我们昆仑的无量玉壁上才有这种法阵的记载，换了别的宗门或者散修，即便发现了这种连通到天澜虚空的法阵，肯定也无法修复，不懂如何开启法阵，所以现在能让你们不灭宗从天澜虚空回来的人，便只有我一个人。我也查过了上古的记载，虽然天澜虚空之中只有一些小陨星上才能落脚，才有些天地灵气，可以建立洞府修炼，灵药和天地灵气都十分匮乏，但是炼制法宝和符箓的材料却是无比的丰富。而且天澜虚空又是远比中土十九洲还要广阔，谁也不知道里面到底还包裹着多少未知的事物，若只是十数人，尚且还在我控制的范围之内，若是你们回来的人多了，说不定是洪水猛兽，会一口吞掉我们现今的修道界也不一定。”

　　“你对天澜虚空很是了解。”威严黑影正视着凰无神，缓缓的说道，“事实上天澜虚空和中土十九洲是各有所长，我们现在的天澜虚空炼制法宝和符箓的材料比你们要多出百倍，但是天地灵气和灵药却是十分的匮乏，若是我们双方彻底联盟，绝对是大有好处，但我知道你对我们大有顾忌，连这上古遗留下来的法阵都设法更改了，让只有渡劫期以下的修道者才能通过。自然是不会过多听信我的话，但今日我可以答应你，若是杀死洛北，我们可以按照先前的约定，一共只派十个人过来，但是你必须和我们进行一些灵药和材料的交换，否则的话，我们根本没有什么好处，只相当于给你做刀使用，我们宁愿一直呆在天澜虚空，宁愿修炼受到限制，也不和你有任何的合作。”

　　“这没有问题，这种交换对我们昆仑也只有好处没有任何的坏处。”凰无神点了点头，道：“不过我这边提供的东西只限于一些灵药和丹药，甚至还有一些功法，但不提供其它炼器的材料，还有你们过来的人，也不要想着再去设法建造一个另外的传送法阵，或者收集你们修复法阵所需的材料，否则我会将他们全部诛杀，我可不想再有另外一个可以连通你们天澜虚空的法阵出现。”

　　“好。”威严黑影点了点头，“我看你们现今的功法，在滋补肉身，提升寿元方面比我们的功法要强了许多。若是有些功法研究，再加上一些灵药的补充，我们冲击更高修为的机会便大了许多。而且现在我们天澜虚空和你们本身就是两个世界，要是彻底连通在一起，或许也不是什么好事。”

　　“这些是我们想要的一些材料。”凰无神一抬手，却是凭空凝出了许多字符，列出了数十种材料。“你们想要什么样的药草和丹药，也可以告诉我。另外，你们的人什么时候可以准备好，我到时候再发动法阵。你也知道，发动这样的法阵需要消耗独特的法晶，现在这样的晶石存量也并不太多。”

　　“一个时辰。”威严黑影也不废话，直接说道，“光是我的人，只要半个时辰就可以准备好了，不过我可以直接将这些材料也带来，所以要一个时辰。一个时辰之后，你再开启这个法阵便是。”

　　顿了顿之后，威严黑影突然又说道，“我还有一个合作的提议。”

　　凰无神微微的抬了抬头，道：“什么提议？”

　　“我们知道一些上古的封印之地。一些上古修道者的洞府所在。这些地方现在可能已经不复存在，有些可能成为遗迹，不过有些地方可能还会在。”威严黑影道：“你们现在的法阵和符箓诀法和我们已经截然不同，那些地方，凭你们现在的手段，大多是进不去，甚至无法发现的，就算强力进入，恐怕大多也要被损坏，你们也得不到什么东西。我们的人可以和你们合作，试着去看看那些地方，如果有什么收获的话，我们五五分成如何？”

　　“好。”凰无神也不犹豫，直接点了点头。

　　而看着凰无神点头，那威严黑影也不再说什么，整个身影慢慢消失在白光之中，而凰无神伸手一抓，马上又将六块晶石重新收回了手中，整个法阵的白光消失，整个空间中又一下子黯淡了下来。

　　凰无神静静的站立在这片灰暗的空间之中，他的身上依旧自然散发着那种不可一世，九天十地唯我独尊的气息。

　　“原天衣，既然你也相信，这天道运行的规则，便是弱肉强食，那你当初为何却是不肯接受我的提议。若是你我二人联手，我们早就已经可以创造出一个没有纷争的修道界，早就可以创下一个千古未有的大大盛世……”

　　但是他在微微的垂下头来之时，却是近乎自语一般，发出了一声轻声的叹息。

　　……

　　大治必先大乱……在南宫小言的眼中，凰无神是那种一将功成万骨枯的人物，的确，凰无神不在意牺牲一些人，但是，此刻，却恐怕没有人能够知道他心中想要的到底是什么。

　　凰无神，是要打造一个大大的盛世，千古未有，人人安居乐业，烈火烹油的盛世！

　　数千年来，许多修道者虽然都依附着一些世间的大势力，但一般国家之间的战乱一起之时，这些修道者大多却都不会插手。之所以如此，便是因为上古就出现过一次凡人间的争斗，最后导致席卷整个修道界的一次大战。

　　因为修道者若是插手的话，很快就会变成修道者和修道者之间，宗门和宗门之间的战争。

　　所以要想插手世间的事，归根结底，最后还是会变成修道者之间的战争。

　　所以若是想要控制天地的运转，插手整个世间的事，便是要控制整个修道界！

　　只有用无上的权势，像世间的皇朝一般，控制住整个修道界，才能控制所有凡人的国度，让凡人的国度不再有战乱，在自己的掌控之中，变成一个大大的盛世！

　　能够让整个世间变成上古传说中，没有纷争战乱，如同仙界一样的存在，那凰无神的功绩，可以比得上传说中的上古神王。

　　而凰无神也的确是应运而生，也已经拥有了这样的机会。

　　在他的手中，昆仑已经到达了鼎盛，已经隐然控制了绝大多数正道玄门，而且碎虚神弓在昆仑千年的探阵之后，在他统御昆仑之时，也正好现世出来。

　　而且在这封印碎虚神弓的法阵之中，甚至还附带着发现了上古封印碎虚神弓这个门派遗留下来，可以连通天澜虚空的法阵，而且天澜虚空之中，还存在着一个上古避隐进去的宗门！即便不需要借用这个宗门的力量，光是和这个宗门进行材料交换，昆仑就能得到数不尽的好处，就像陡然开出了一个巨大的金矿。

　　以强力征服整个修道界，开创一个千古盛世，一切一切的条件，似乎都已经齐备！

　　但是，原天衣和洛北却成了意料之外的变数。

　　他似乎差了一点点运气，即便是这碎虚神弓，他都是恰好在那少女带弓偷出了昆仑第九重环岛之后，才从当初在场的青城弟子身上找到线索，猜测出洛北有可能就是当初和少女一起的那名山野孩童。若是早一刻知道，他就必定会在这少女身上加上许多禁制，绝对不可能让这少女遁得出昆仑。

　　但是却就是偏生差了这一点点的时间，而且她竟然还一下子就和洛北相认，使得出世的碎虚神弓竟然落到了洛北的手中。

　　若是没有妖王莲台，洛北也早已经被杀死了。

　　这自觉缺少了一点点的运气，让凰无神在此时发出了一声轻声的叹息，但是发出了这一声轻声的叹息之后，他心中的负面情绪却马上消失得一干二净。在他看来，天道运行的规则，始终掌控在强者的手中，根本没有什么独特的运势存在，而他，依旧是整个世间最强，最有权势的人。

　　不管别人理解与否。

　　他，要创下一个千古未有的盛世！


第五百十三章 束婴黑云囊

　　神枭王小千洞府之中，充满着浓稠至极的药香。

　　原本通天妙树所在的灵泉前，布置了一个药池，从昆仑第九重岛中出来的少女歆悦此刻整个身体都完全浸泡在药池之中，被金黄色的药液全部包裹着，陷入了如同冬眠一般的沉睡之中。

　　有数十根银丝般的华光连接在她的身上，不停的将她体内的气血缓缓的抽离出来。这些从银丝般的华光中抽离出来的气血之中，似乎有银光闪闪，却是全部被收集了起来，沁入在了一片白色的玉符之中。

　　药池旁的不远处，矗立着两座古朴的丹炉，分别雕刻着龙凤的图案，丹炉的两侧，堆积着许多放置在各种各样的器皿之中的灵药。

　　那名被洛北用法力开了神智的何首乌药童，此时正不停的在两座丹炉之间不停的看着火候，将一些药材加入到两座丹炉中去，并不时的将炼制好的药液加入到药池之中。

　　因为神枭王小千洞府之中没有沟通任何的火脉，所以此刻两座丹炉是全靠特制的火符在提供火力，何首乌药童根据药材炼制所需的火力，还要时不时的加入火符进去。这在让这名何首乌药童忙得团团转的同时，也被两座丹炉的火力炙得冒出腾腾的热气。

　　但是现在加入到丹炉中炼制的无一不是汇聚天地灵气的灵药，光是在这炼制过程中，飘散出来的药气，这何首乌药痛吸了，都是大有裨益。

　　整个金黄色的药池，都包裹着一层青蒙蒙的光华，这层光华是怴东颜设置的禁制，非但可以使得药池里的药性不散失掉，而且还有一股特异的力量，可以压得这些药液以极快的速度不停的沁入那少女的身体之中。

　　在药力的影响下，少女体内以极快的速度生出新的气血，被银磁射线侵蚀之后，又被引出体外。

　　所以怴东颜为了救治她而施展的换血大法，实际上就相当于是一直以药力冲刷她体内的银磁射线，不停的转化为气血，再一点点的将她体内的银磁射线带出来，消除干净。

　　“她的生机已经彻底的稳固了。按照这个速度，只要三个月左右的时间，她就可以完全恢复了，到时候她完全就可以再次御使碎虚神弓！”

　　怴东颜一直盘坐在药池旁边，仔细的感觉着药池中药力的变化和少女体内的气血变化，突然之间，她抬起了头，对着站在她身边不远处的洛北和纳兰若雪、采菽说道。

　　“能否动用碎虚神弓倒并不是最重要的。因为凰无神也不可能出昆仑，昆仑的厉害人物众多，就算用碎虚神弓杀死几个，也损伤不了昆仑的根基。”

　　洛北脸上出现了放心的神色，点了点头之后，他微微沉吟着说道，“碎虚神弓最大的意义在于它的威慑力。现在消息传出去，这件法宝落在了我们的手中，就算我们无法动用这件法宝，也足以让昆仑的威信崩塌大半，而我们的威名更会提高到一个难以想象的程度，凰无神想用这碎虚神弓在净土界的开山大典上杀我，不仅是要除掉我，而且还让天下所有门派看看，震慑天下群雄的意思。但是他没有想到碎虚神弓反而会落在我们的手中，这反而大大的增长了我们的威名，这次的开山大典，可以说是真正的成功了。”

　　“不错，这次凰无神可以说是真正的失算了，只可惜让齐云欣和苏惜水这两个凰无神的亲传弟子逃了出去，否则说不定从他们的身上，就可以得知蔺杭和玄无奇的下落。洛北，这件法宝，好像是束婴黑云囊古宝。”纳兰若雪点了点头，说道。

　　这个时候纳兰若雪所说的，是她抓在手中，之前独人王施展过数次的，那个内里有数个强大的大阵，如同黑色丝囊一般的法宝。

　　在歆悦的碎虚神弓的一击反击之下，近距离施展的碎虚神弓发挥出了在她的修为之下的最大威力，独人王和他身上的其余东西全部被彻底打成了飞灰，不过这件先前施展出来，悬浮在空中的法宝却是保存了下来，被洛北他们得到。

　　“束婴黑云囊？”听到纳兰若雪说起这件法宝的名字，洛北等人都是目光一闪，看着纳兰若雪，“你知道这件法宝的来历？”

　　纳兰若雪看着手中，轻若无物，但内里却荡漾着强大的法力波动的黑色丝囊，点了点头，道：“这件东西和鉴宝秘箓上记载的束婴黑云囊十分的类似。”

　　“束婴黑云囊，这名字可真古怪。”采菽忍不住插嘴说道。

　　“这种法宝，在上古的修道界之中，主要是用来擒拿对方的元婴的。”纳兰若雪解释道：“修道界经过了无数次大起大落之后，我们现今修道界的术法包括阵法、法宝符箓炼制之法和上古修道界中已经完全不同，上古修道界的术法，似乎凝结元婴比我们现今还要艰难一些，但是和现在的元婴道法不同的是，上古的元婴道法，若是施展元婴逃遁时，只要元婴逃遁得出去，可以保留绝大部分的修为，重新得了肉身之后，很快就能恢复得过来，所以上古修道界中一直都认为灭杀了对方的肉身根本就不算斗法大胜，都是认为要灭杀了对方的元婴，便才算是绝了后患。只是元婴本身轻灵，而且修到元婴境界的上古修道者几乎都修炼有元婴遁法，遁速更快，所以上古修道界中也出现了许多专门对付元婴逃遁的法宝。这束婴黑云囊便是当初专门对付元婴逃遁的法宝。”

　　纳兰若雪顿了顿之后，接着解释道：“在上古玄宝的那个时代，绝大多数法宝都是要贯注真元到一定程度之后才可以激发使用。施展任何的法宝都需要一定的时间，只是玄宝的威力和名气太大，所以现在的修道者才只知玄宝，不知道那个时候的古宝的特性也只都是和玄宝差不多。那个时代之后的上古法宝，才慢慢发展出可以快速施展的古宝。而这种束婴黑云囊就是后来发展出来的可以快速施放的法宝，非但施展速度快，而且上古的元婴道法和现在的元婴道法还有一个极大的不同之处，是可以将一件厉害的法宝炼化在元婴之中，炼成元婴法宝，可以护持元婴，相当于让元婴多了一项天赋术法。这束婴黑云囊一下子笼罩范围极广，内里有不同的阵法，非但有禁锢元婴之力，而且还可以用来克制不同类型的元婴法宝。上古修道界中，用这种法宝擒住对方的元婴之后，还有许多炼化对方元婴，夺取对方的元婴法宝，或者还有将元婴炼制成法宝的许多术法。当初那个时代的最为顶尖的修道者手中，恐怕都有一两件这种针对元婴的法宝。只是这件法宝中的法阵力量比起束婴黑云囊还要强大，不知道束婴黑云囊是这件法宝的仿品，还是这件法宝是在束婴黑云囊的基础上发展而来。”

　　“纳兰若雪，你说上古的元婴道法，是可以将一件法宝炼化在元婴之中的？”洛北听到此处，心中不由得一动。

　　“不错，当初的绝大多数元婴道法，都是如此的。只不过后来的元婴道法受了身外化身诀法的影响，又发觉法宝的金铁之气多少对元婴的寿元有影响，发觉这种元婴道法的寿元不长，后来才慢慢形成了现今这种元婴道法。”纳兰若雪看了一眼洛北，“你问这个，是因为发出银磁射线的这名修道者？”

　　洛北点了点头，虽然独人王在施展元婴遁法的一瞬间就被碎虚神弓灭杀，但是当时洛北等人可是全部看清楚了，独人王的元婴之中，可是奇异的有着一块黑色玉版般的法宝。而且那块法宝好像是和元婴融在一起，就像是元婴的一件盔甲一般，和现在炼化在体内施放出来的法宝是完全不同。

　　“这人动用的都是古宝，而且我见他之时就感觉出他的气息很是古怪，现在看起来，他修的便是上古的元婴道法。”点了点头之后，洛北有些微微的皱起了眉头，“连南宫小言都根本不知道这人的来历，这人委实有些古怪。”

　　“可能是正好得了上古修道者的洞府，得了上古修道者的传承也不一定。”采菽眨了一下眼睛，“洛北，你不是有炼化神魂和元婴的术法么，那这件法宝对你来说可以说是大有用处呢。”

　　洛北点了点头。他得自三千浮屠中的法诀，是有炼化神魂和元婴的术法的，寂灭之火也就是其中的一部分。而一名修道者修到元婴，元婴能够离体的话，其中蕴含的真元便已经是极其的惊人。因为元婴本身便是极其凝聚的真元凝结而成，这部分还不相当于是体内可以调用的真元，比起可以调用的真元还要强大许多。而能够炼化元婴的话，便能将这元婴本身的真元也炼化出来。现在对于洛北来说，无论是妄念天长生经还是得自三千浮屠中的诀法，最终都可以运用到一万三千诸天，若是能够炼化一些元婴，对于提升修为，甚至炼成第二、第三，甚至更多的分神、本命剑元，都是有着难以想象的作用。

　　只是修道界经过了这么多年的变化之后，现在的元婴遁法可能比起上古修道界中的元婴遁法还要迅捷，即便有着强大的术法和法宝，最多也只能将元婴灭杀，想要擒住也是基本不可能。而且对方的元婴在没有希望逃走的情况下，基本上也会自爆元婴，宁死也不会被对方利用。现在有了这一件专门可以擒拿元婴的法宝，在今后可能的确是大有用处。

　　“只是这件法宝如何御使？”点了点头之后，洛北说道，“若是不知道御使之法，那得了这件古宝也是无用，碧根山人对这种年代的古宝也没什么研究，也不可能研究出御使之法的。”

　　“那个时期的古宝御使大多就只有一种方法，十分的简单。”纳兰若雪道，“只要贯注真元，御使普通的飞剑一般就可以了。”

　　说话之间，纳兰若雪心中一动，一股股真元注入到手中的束婴黑云囊之中，只见那黑色丝囊上瞬间发出黑光，一下子从纳兰若雪之中飞出，化成一团黑云。

　　“这法宝上有许多个法阵，而且这法阵比起我们现今在法宝上布置的法阵都要宏大，虽然这件法宝无法炼化在体内，却也是不容易被对手打落。”

　　纳兰若雪御使了一下这件法宝，便又对洛北说道。

　　“很好，凰无神这次真是偷鸡不成蚀把米，还送了我们一件这个法宝。”采菽兴奋的看了一眼头顶法宝所化的黑云，又转头看着洛北问道，“现在没有了碎虚神弓的威胁，那我们接下来做什么？”

　　“我们去南天门，去紫金虚空。”洛北没有任何迟疑的说道，“我们可以等着歆悦复原，等到碎虚神弓可以动用之后，我们无论做什么就又多一份保障，所以我们不用急，先看看凰无神要做什么再说，我准备让佟不顾和凰无神的人去假和谈，以碎虚神弓或者我和凰无神的单独会面为代价，换取蔺杭和玄无奇。碎虚神弓我们自然不可能再交给他们，如果他们真肯答应交换，这也能拖延一定的时间，至少可以保证蔺杭和玄无奇这段时间没事，若是要我单独会面，我最多损失一尊分身，说不定还能发觉些凰无神的秘密。同时乘着这段时间，我们先去紫金虚空，先设法将天辰晶石找到。”

　　“好，我们马上去紫金虚空。”采菽马上点了点头，眼光闪动着说道，“紫金虚空中有许多不凡的炼制法宝的材料，就算这段时间没办法找到救治小茶要用的天辰晶石，说不定我们也能找到些其它的至宝，也可以增强些我们的实力。”


第五百十四章 一个人和群雄

　　一片无尽广阔，根本看不到尽头的虚空中，一个沉寂了数千年的法阵突然亮了起来，随着一圈乳白色的光芒的喷涌而出，洛北的身影也随之显现了出来。

　　“这就是传说中的紫金虚空？”

　　微微的晃了晃之后，洛北马上开始左右打量了起来。

　　虽然采菽和纳兰若雪也十分想进入这个上古修道者才到达过的虚空乱流，但是因为没有完整的星图，而且最关键的在于颜寿山等人也没有通过南天门地下的这个上古传送法阵进入过紫金虚空，谁也不知道传送过来之后，这边的情形到底如何。所以为了保险起见，洛北还是先用神枭法戒化出了分身，先用分身过来先行查探一下。

　　可能是因为传送法阵中法力波动的关系，在一传送到这个地方之时，洛北这尊分身中的气血和真元都是翻腾不已，一时有些头晕目眩，而此刻恢复过来，开始左右打量起来之时，即便是心里早有准备，眼前的景象还是不由得让洛北感到了深深的震撼。

　　洛北看到，自己置身之处的法阵足有数百丈大小，地面都是用白玉般的材质铺成，矗立着七十余根黑色的石柱，整个地面和石珠上都雕刻满了玄奥的符箓，就在这个法阵的正中心，洛北置身之处的前方不远处，镶嵌着一颗足有一人多高的蓝色棱形晶石。

　　巨大的棱形晶石的周围全部用金黄色的精金镶嵌着，一条条的微蓝色光华从这颗巨大的晶石上面散发出来，沁入到这个巨大的法阵之中。

　　整个法阵是设立在一块陨石上，不知道上古修道者用了什么样的手段，这块陨石悬浮在虚空之中，却是一动不动，而这块陨石的周围都包裹着一层淡黄色的光罩，时不时的有一些周围包裹着火焰的细小紫色陨石砸落到这个光罩上，却是根本透不进来，直接就被无声无息的震成粉末。而洛北试着发出一道剑气，却是感觉不到任何的阻碍，可以轻易的透出这个光罩。使得这个防护传送法阵的光罩显得十分神奇。

　　在洛北此刻所站的位置的正前方，是一片根本看不到尽头的紫色光幕，这紫色光幕看上去十分的浓厚，从外面看不出内里的景象，只看见其中似乎不时有星星点点的明亮紫色闪过。

　　这片紫色光幕，显然就是星图上所指示的紫金陨星带。

　　紫金虚空是由许多的星辰和陨星撞击形成，绵延不知道有数百、数千万里的方圆，即便是上古的修道者，也没有完全探全过紫金虚空的全貌。虽然不知道是不是整个紫金虚空的外围都有这样的紫金陨星带包裹，但至少洛北目前这个位于紫金虚空边缘的传送法阵之前，便全部是这种看不到尽头的紫金陨星带。

　　洛北的身后，便是一片完全漆黑的虚空。

　　虚空之中的点点星光，看起来和洛北都是相隔极远，使得此刻的洛北有种天地被一分成两半，一面全部是紫色，一面是黑色，而自己正处于这分界之处的感觉。

　　看着这片宽广到了令人觉得自己连一颗尘埃都不如的黑色虚空，洛北的心中也是充满了凛然。

　　因为洛北知道紫金虚空中的天地元气虽然和自己原先所在的天地之中的元气相差无几，几乎所有的法宝和术法都能使用，但是身后这种黑色虚空之中的元气却是完全不同，除非是一些渡过了几重天劫的修道者能够调用这些截然不同的元气之外，这个级别之下的修道者的术法和法宝在其中基本都是无法施展。即便是上古的修道者，大多也都是利用专门的穿梭虚空的法宝，才能在这种黑色虚空中行走。

　　而上古修道界中，上千年的时间之中，探明的虚空乱流有许多，但能进入的也只有那么几个，一个是因为有些虚空乱流距离实在太过遥远，另外一个却也是因为这些虚空乱流之中的元气也是不同，很难在里面立足、采集材料。

　　以洛北目前的修为，要是不往紫金虚空中去，却是往后飞遁入那黑色的虚空之中，根本就是没有任何生还的可能。

　　眼见这样的场景，在震撼和感叹上古修道者的手段之余，洛北却又是忍不住微微的摇了摇头。

　　他知道，上古之所以会出现修道者，便是因为有一部分不甘于自己的命运被天地掌控，想要战胜灾难、疾病，求长生，弄明白一些不知道的奥妙。正是因为这些人的探索，才慢慢的创出了修炼的功法，才有了修道者的存在，使得修道者比一般人拥有更长久的寿元，更强大的力量。

　　但是后来的修道者，却似乎已经忘却了最开始那部分人的本意，不是先与天斗，行逆天之事，却都是想着从其它的修道者身上得到更多的资源，尽可能的提升自己的修为。真正以为了胜天，为了探索出更多天地奥妙为本意的修道者，却似乎已经根本没有了。

　　不过洛北也只是微微的叹息了一下而已，因为他也并不是有很大野心的人，他也从来没有将自己当过能够改变什么时代的人物，对于他来说，只是要生存下去，掌握自己的命运，在这种情形之下，他要做的事，也只是要追求更强大的修为，更强大的力量。

　　再继续仔细的打量了片刻之后，洛北从怀中取出了一块淡黄色的晶石，小心的放置在了法阵中那块巨大的蓝色晶石的旁边。

　　洛北此刻拿出的这块晶石是上古修道界中，专门用于驱动法阵的法晶。这种晶石是天地灵脉中的灵气固化的产物，无法通过炼化转化成天地灵气，但是上古修道者却可以通过独特的手段用来驱动法阵，所以现在这种法晶对于绝大多数修道者的修炼来说可以说是无用，但是因为在上古修道界中被大量使用的原因，这种晶石的存世量也是十分的少。

　　而且这种上古法阵每次驱动之时都要消耗一些这种法晶，若是这法晶遗失掉了，洛北的这尊分身也无法回得去，只有等纳兰若雪和采菽等人再拿了法晶过来，才能开启法阵回去。

　　因为第一次通过这南天门地下的传送法阵进入到紫金虚空的外围，根本不知道这边的情形，所以洛北也是十分的小心，连妖王莲台等法宝都没有带，生怕一过来这边，这边就形势不妙，导致洛北的分身马上陨落的话，这些法宝都根本收不回来。

　　此刻洛北的身上只带了刚从独人王手中得到的束婴黑云囊。这件古宝虽然说是上古时期专门用于对付对方元婴的法宝，但是本身无论防御和进攻的威力都是十分的强悍，远在一般的金仙级法宝之上，看星图上的标识，这紫金陨星带中的紫金陨石每一颗的威力相当于一道普通的本命剑元，而其中的紫金射流的威力是数倍于紫金陨石，这样如果不出意外的外，以洛北本身的术法和这件法宝，就应该有很大可能可以安然渡过紫金陨星带了。

　　现在集合湛州泽地和招摇山、洛北的净土界这方之力，也只收集到相当于可以进出紫金虚空十余次的法晶，所以这次既然消耗了法晶进入了紫金虚空，洛北自然不会只是看上一看这边到底是什么情况就回去，肯定是要先行试着进入紫金虚空，探上一探了。

　　洛北此刻之所以先将法晶直接放在这个法阵之中，因为从目前的情形来看，很明显，这边紫金虚空的这个法阵是完整无缺，没有任何的损坏，而且包裹这个传送法阵的防御光罩十分的神妙，所以洛北觉得到时候自己反正要通过这个法阵回去，这个紫金虚空又没有旁人，将法晶直接放在这个法阵之中，反而不会失落，比带在身上更为保险。

　　但是洛北不知道的是，就在洛北放下这个法晶，然后朝着束婴黑云囊贯注真元，将束婴黑云囊化成了一团黑云，裹着他往紫金陨星带中飞去之时，就在紫金虚空之中另外的一个上古传送法阵之中，却先后显出了许多条身影。

　　最先在上古法阵的传送华光中现出身影的是一名身穿红色长袍的马脸修道者，这名修道者身上红色长袍上的墨绿色符文奇异的闪耀着，眉目之间此刻尽是不加掩饰的阴狠神色，正是夺舍重生之后的冰竹筠。

　　而后随之出现的，正是陈青帝和贡嘎坚赞，绦生元、云鹤子等人。

　　冰竹筠、陈青帝、王焰阳和陈黎浮这三人，加上贡嘎坚赞、格兰王这两大法王，绦生元、云鹤子、天吴侯，这些都是元婴期修为以上的人物，即便天吴侯元婴被毁，有许多法宝和手段还是一般的修道者无法比拟的。

　　这些人物聚集在一起，放眼整个修道界，的确也已经是一支举足轻重，让任何势力都要忌惮的力量了。


第五百十五章 上古煌天宗

　　和洛北所处的法阵不同，冰竹筠等人此刻所在的法阵是在紫金虚空的内部，从他们所站的方位往西看，在极远处，便可以看到一片看不到尽头的紫色光幕。那片地方，才是紫金陨星带的所在。

　　而他们置身的法阵所在，却是一座悬浮着的巨大山峰，足有数百里的方圆，底部山石嶙峋，就像是从一个星辰上硬生生的撞断了下来。冰竹筠等人此刻所在的上古法阵就在靠近峰顶的地方，但是站在其中，也根本看不清这巨大山峰的全貌。

　　整个山峰之中，赫然还有一丝丝稀薄的天地灵气，还生长着无数密密麻麻的奇特的树木和植物。

　　往北侧看，极远处，依稀可以看到一大片连绵不绝的金色和银色的光华，而往东方和南方看，却是一眼根本看不到尽头，无穷的广阔，期间只见无数漂浮着的巨山，陆地，其中飘着一条条飘带般的光华，底下也是虚空，而头顶和底下也有光焰缭绕，还有一些陨石、山峰，整个都像是在燃烧一般，散发着惊人的热力和光华，所以整个紫金虚空倒是根本不显得灰暗，至少从冰竹筠等人所在的这座巨峰往外看去，都是一片通亮，好像白昼一般。

　　这种感觉倒是有点像在蜀山，在蜀山漂浮的山峰上，俯瞰天地一般，只是这片虚空乱流比起蜀山千峰来，却不知道是广阔了多少万倍。

　　冰竹筠等人置身的这个上古法阵发出的是淡红色的光芒，而且头顶上是一个天穹般的华盖，漂浮在上方，地面上是一个用精金铸造而成的法阵，现在冰竹筠一现身出来之后，也是直接拿出了一个丝囊，放在了这个法阵之中，这个丝囊之中透出黄光，却全部是一颗颗硕大的法晶，看上去足有数十颗之多。这个法阵同样是要用法晶才可以启动，和洛北所在的那个连通南天门地下的法阵看上去年代虽然相似，但是布置却是截然不同。

　　而在上古修道界，像这种紫金虚空之中，一般有天地灵气的地方，都是被一些当时的大宗门所占据，有些先行到达的大宗门甚至划出了地界，让别的宗门不能进入他们划出的势力范围，只能往他们未探明的区域去探寻，洛北所在的法阵在紫金虚空的边缘，而这个法阵却在有天地灵气的山峰之中，很明显当初在南天门下布置那个法阵的宗门和布置冰竹筠等人的这个法阵的宗门在实力上有着很大的差距。至少就应该是北邙这种小派和蜀山这种大派的差别。

　　“我们现在所在的方位是在紫金虚空的西北角。”

　　将一袋数量惊人的法晶全部放在法阵中之后，冰竹筠看了站在他身旁，都是第一次进入紫金虚空，和洛北一开始进入一样不停的打量眼前景象的陈青帝和云鹤子等人说道，“为防法晶带在身上，有什么意外遗失掉，就全部放在这阵中了，不过这法阵的驱使之法只有我才知道，所以待会出去之后，大家还是不要有什么异心，一起行动，并要全力保证我的安全，否则我若是死了，大家就都要留在这紫金虚空之中，等到渡过传说中的至少四重天劫之后，才有可能回得去了。”

　　“冰竹筠，既然来到这种地方，大家自然知道凶险，而且出去之后，要和昆仑对抗的话，多一个人也多一份力量。”陈青帝看了一眼冰竹筠，道：“你就不必再多顾虑什么了。”

　　“就是。”绦生元脸上闪过一丝异常阴狠的神色，“我们都杀了昆仑弟子，就算凰无神心中如何不在乎门下弟子的死活，到时候如果谁有异心，就算想和昆仑再站在一边，我们将这事情抖出去，传遍整个修道界，为了面上的事，凰无神也不可能不对付他的，而且我们这种知道了紫金虚空，不告诉他而偷偷联合起来进入的事，本身让他知道的话，就会引起他极大的忌惮，肯定是容不得我们的，我们可都是一条船上的，如果有谁脑袋有问题还想不通的话，我必定第一个拼了命的对付他。冰竹筠，只要你自己不想算计我，我肯定和你站在一边的。”

　　“大家既然都这样想，这便再好不过了。否则我不一定是你们某些人的对手，但是要自杀或者元婴逃遁，还是做得到的，大不了就大家一起在这紫金虚空耗着就是了。”冰竹筠说话之间，贡嘎坚赞却是双手一合，一直悬浮于他身后的一件长生果般的金黄色法宝却是打了开来，其中一下子跌出了三条人影。

　　这三条人影之中的其中一个身材窈窕，充满了高贵的气息，赫然就是当天以和洛北和谈为名，以术法从洛北的身上取得了一丝气息的昆仑弟子怀玉。而另外两名却是不知名的昆仑男弟子。

　　除了怀玉之外，这两名弟子身上的法力波动也倏为不弱，也有金丹后期的修为，显然也应该是昆仑之中地位不低的高阶弟子。

　　现在怀玉和这另外两名昆仑弟子的脸色都有些煞白，眼光中都有惊惧和隐怒的神色，身上的法力波动也很是正常，但是此刻被从法宝的禁锢中放出来之后，却都是垂着头不敢有什么动作，显然三人身上也已经被下了某种独特的禁制。

　　“你们看好了，这里可是紫金虚空。”一放出这三人，冰竹筠就是冷冷的一笑，“若是你们不乖乖合作，即便昆仑再怎么厉害，杀了你们也是不可能会知道的，而且我们已经杀了几个，也不在乎多杀你们三个。”

　　“你们杀了我们便是。”冰竹筠的话音刚落，怀玉是依旧不语，但她身边左侧一名身穿淡黄色长袍的年轻昆仑弟子却冷笑道：“你们不杀我们，将我们带到此处，不就是想让我们在有些危险莫名的地方，先在前面帮你们探路么？就算我们侥幸探路不死，你们如愿以偿得了宝物，也肯定是要杀人灭口的，此刻还想利用我们，简直是太痴心妄想了。”

　　“我倒是想杀，反正杀了你们，炼制成尸炼之物用来探路也是没多大区别。”冰竹筠用森寒的目光扫了一眼三人，又突然笑了笑，“只是云鹤子他不想多浪费时间，而且他一向怜香惜玉，舍不得杀怀玉，让我给你们一个机会。只要你们乖乖合作，我们得了宝物之后，可以不杀你们，将你们留在紫金虚空之中。你们可以各凭机缘，到时候说不定在这紫金虚空之中修为突破，修成渡劫真仙也不一定。你们是昆仑弟子，也应该知道这紫金虚空已经数千年没有修道者进入，其中的天才地宝肯定是很多的，而且说不定有许多上古修道者遗留下来的遗迹，运气好的话，机缘比你们在昆仑修炼可是多得多了。”

　　“我们凭什么相信你们？”这名身穿淡黄色长袍的昆仑弟子依旧冷笑道。

　　“你们没得选择。”冰竹筠冷笑道：“我对于炼器还是有些手段的，若是你们此刻不答应，我立时发动你们身上的禁制，杀死你们，然后再花费一些时间将你们炼成可以驱使的尸炼之物就是。”

　　冰竹筠这句话一出口，这名昆仑弟子和怀玉以及另外一名昆仑弟子都是齐齐的打了个寒颤，对于三人来说，死倒并不可怕，但是被炼成尸炼之物，被人驱使，这想起来却是令人不寒而栗，而且三人都知道冰竹筠是炼器大师，的确是有那样的能力，并不只是虚言恐吓。

　　想着若是被炼成尸炼之物之后，还是免不了被驱使探路，改变不了结果，而现在答应下来，到时候随机应变，说不定还有可能有活路，三名昆仑弟子互望了一眼之后，那名身穿淡黄色长袍的年轻昆仑弟子便一咬牙，点了点头，道：“好！我们答应你们的条件。”

　　“这才是聪明人的做法。”

　　冰竹筠看了两人一眼，冷笑了一下，却是拿出了一截紫色圆棍般的玉石。只是一拿出来，有光线折射上去，这截玉石上就马上散发出了一圈圈紫色的光晕，赫然呈现出一个立体的地图。

　　他此刻所拿出来的这存储星图的东西，倒是和洛北手中的几乎相同，而且看上去这张星图上面所示的范围比起洛北的那截星图残片要广得多，只是各自所示的区域不同。而且这张星图很明显也有残破，其中许多地方也已经是模糊不清，看不出具体的东西和注解。

　　“按照这个传送法阵来看，这个地方应该是上古天寿宗所属的地方。天寿宗是上古时排得上名的大派，不如我们先行在这座山峰中搜索一下，说不定能发现些好处。”看到冰竹筠拿出了星图，脸色依旧有些苍白的天吴侯忍不住说道。

　　“这就不必了。”陈青帝冷笑了一下，看了一眼冰竹筠，“即便是有，也应该早被冰竹筠道友给收刮光了吧。”

　　“不错。”冰竹筠倒也不避讳，点了点头，扫了一眼众人道：“这方圆数百里之内，我都已经探查过了。不过这紫金虚空无比广阔，何愁没有好东西，好材料。我们根本不用太仔细的搜寻，浪费时间。我们这次要探查的地方，可是有极大可能是煌天宗的封地。”

　　“什么，煌天宗的封地？！”

　　冰竹筠来之前只是说有一处可能是上古修道者大宗门遗留下来的遗迹，但却没有多说，此刻他那句话一出口，别说是云鹤子和天吴侯等人，就连陈青帝和花教两大法王的眼中都是忍不住闪出了一丝异芒。

　　煌天宗在上古修道界的一个时段之中，可是仅次于玄天宗的第二大派。

　　这样的大派要么不留下什么东西，要留下的话，品阶是肯定不会低的。


第五百十六章 不存在的山峰

　　“既然诸位都知道煌天宗在上古是什么样的宗派，那我也不用多说什么了，我们就马上出发前去那个地方。”冰竹筠看着陈青帝等人说道，“我虽然有这星图，而且上次已经来探过一次，但这星图本身残缺不全，而且这种虚空乱流之中本身变数极大，还请陈宫主先祭出自在玉碑，云鹤子先祭出赤铜天城。”

　　顿了顿之后，冰竹筠似是还不放心，又补充了一句，“这虚空乱流之中有许多空间黑洞、莫名射线之类的东西，是法宝都无法阻挡的，所以诸位一切要小心行事。”

　　陈青帝和云鹤子等人也十分清楚这紫金虚空的凶险，当下点了点头，也不废话，一个伸手凌空一抖，一团赤红带紫色的光华凌空浮现，瞬间化成一座赤铜色，荡漾着刺鼻的金铁之气的城池，一个却是伸手捏了个法诀，一道淡黄色的光华从头顶天灵冲出，化成一块晶莹剔透的玉碑，散发出的淡淡黄色光华将所有人团团裹住，又光华一转，瞬间出现在了赤铜天城之中。

　　云鹤子的赤铜天城本身就是上古赤元宗进入这种虚空乱流中采集材料而专门炼制出来的法宝，看上去是由一团团浓厚至极的赤铜之气凝结而成，其中却也是和束婴黑云囊一般蕴含许多个大阵，可大可小，收放由心。

　　自在玉碑和赤铜天城这两件法宝的防御力加起来已经不亚于妖王莲台，而在这种虚空乱流之中，这两件法宝组合起来的功用甚至还要超过妖王莲台。

　　但是赤铜天城刚一升空，冰珠筠却是又祭出了一片紫金色泽的玉版，只见这片巴掌大小的紫金色玉版上散发出一阵阵紫金色的光华，却又在紫铜天城的外面形成了一个紫金色的大光罩。

　　“冰竹筠，你这又是什么古宝？”玉版状的法宝现在本身就十分少见，再加上这块玉版上流转的符文和现在的符文又是截然不同，所以陈青帝只是一眼就看出这件东西也是一件古宝。

　　“这是天命玉版。”一听到陈青帝问自己的这件法宝，冰竹筠的脸上便又浮现出了一丝愤恨难消的神色，“这件法宝能够探出周遭一些法宝都无法抵挡的无色无影的空间黑洞等物，这件东西也是我先前在这个天寿宗的遗址中找到的，和可以破除幻阵的清隐灯本身就是在这种虚空乱流中行走的绝配。有了这两件法宝，我们此行会更加的安全，只是我上次败在洛北手里，清隐灯也是落在了他的手里。”

　　“能够探出一些看不到的凶险，有了这件法宝，倒也不怕了。”陈青帝点了点头，道：“至于一些幻阵、禁制，只要不是特别厉害的，以我们这些人的能力，应付起来应该是没有什么问题的。”

　　冰竹筠眯着眼睛点了点头，也不多说，指示了一个方位之后，荡漾着强烈的赤铜、金铁之气的赤铜天城便移动了起来，片刻之后，就消失在了无数陨石、各种飘带般的霞光、一条条的星云和飞速流动的光焰组成的诡异离奇的虚空之中。

　　而就在这座赤铜天城消失在可能是天寿宫遗留下来的这个上古法阵所在的巨大山峰附近不久，位于紫金虚空西侧的紫金陨星带中，却如同紫色的瀑布中突然冲出一片水花一般，冲出了一点亮光。

　　“这紫金陨星带可真是堪比一个厉害至极的剑阵，元婴期修为以下的修道者，哪怕是有数件金仙级法宝，恐怕也根本冲不过来。”

　　那和整个一眼看不到尽头，把天地分成两半一般的紫金陨星呆相比，只是如同一点尘埃一般的亮光外部的紫色光华飞速的消去，露出了里面的一团黑云，而黑云包裹之中的洛北身上的法力波动也是十分的剧烈，就如同经过了激烈至极的斗法一般，真元也是消耗得十分剧烈。一冲出紫金陨星带，黑云包裹之中的洛北也是马上拿出了数颗丹药，服了下去，依靠药力来补充些真元。

　　和洛北得到的星图残片中的记载一样，这紫金陨星带之中的每一片陨石的威力都相当于一道普通的本命剑元，而且最为恐怖的地方，是这些陨石的速度快得难以用言语来形容。

　　在刚开始进入的紫金陨星带的边缘还好，陨石的速度相对较慢，数量也比较稀少，洛北还可以直接避开，但是等到进入了紫金陨星带的中心地带之后，那一颗颗陨石飞速流转，速度快得根本就看不清陨石的样子，只看到无数到紫色的光线在飞射而来。

　　这种速度，让洛北根本就来不及闪避，只有硬挡。

　　紫金陨星带长达数里的中心地带之中，陨石的密度非常之高，几乎每前进十几丈，就要遭遇到数道陨石的冲击，这就相当于前进之时，几乎无时无刻就有数道本命剑元在不停的攻击一般。

　　而且这资金陨星带的中心地带之中，还充斥着无比浓厚的陨石碎裂形成的细小星尘，这些星尘也拥有极强的阻力，在里面飞遁就像普通的人在沙地中行走一般，根本别想快速的通过。每数十道陨石之中，往往还夹杂着一道紫金射流，这紫金射流是由陨石相互撞击，其中的精金凝聚在一起形成，在撞击和极高的速度的摩擦下，又形成了一条条炽烈至极的熔液，这种紫金射流就相当于经过了漫长时间淬炼的本命剑元一般，光凭束婴黑云囊都根本无法抵挡得住。

　　而且在御使束婴黑云囊之时，洛北还发现这种古宝和现在的许多法宝相比也有个明显的缺陷。现在许多厉害的防御法宝，都是靠法宝胎体上激发出来的光华防御，光华被击破之后，法宝胎体也不会损伤。而束婴黑云囊这种上古法宝，却是将自己的本体都化成一团黑云，好像将自己变成了一个法阵来对敌，这样攻击只要穿透了法阵之力，就相当于直接攻击到了法宝的胎体，而且还是直接攻击到了法宝的内里。

　　也就是说，和现今的一些法宝相比，这种古宝虽然威力强大，而且御使起来不需要消耗多少真元，但是却更加容易被对手击毁，而这或许也是现在修道界中，古宝存世稀少，只有在金丹后期以上的修道者手中才有可能出现的真正原因之一了。

　　只要束婴黑云囊这件法宝被击毁一些，洛北的这尊分身也根本无法安然的穿过紫金陨星带，于是洛北在一路前行之时，都是要不停的施放术法，配合束婴黑云囊这件法宝。

　　现在洛北虽然安然的冲了过来，但若是这个紫金陨星呆再长个数里，恐怕洛北这一尊分身就要直接陨落在里面，第一次进入紫金虚空的探寻将会直接以失败而告终。

　　……

　　此刻从洛北置身的所在所见的情形和冰竹筠等人一开始传送过来的地方所看到的景象也有着很大的差别。

　　从洛北置身的地方往前看去，一座赤红色的山峰和三条巨大的光带充斥了他几乎所有的视线。

　　三条光带呈上中下分布，但事实上三条光带之间却又相隔至少上百里的距离。距离洛北最近的一条光带呈现青黑色，隐隐有刺耳的割裂声发出，和洛北相距最远的一条光带呈现银色，看上去十分的绚烂。而中间的一条则是呈现出土黄色。

　　按照洛北的星图中所示，那一条青黑色的光带是由无尽天风凝聚而形成，而那条同样横亘上千里的银色光带其中则是蕴含了无数星辰真磁射线，要是不小心误入其中，绝大多数法宝都会失效，这两条光带在星图上都是极其的危险，只有那条土黄色的光带是由一颗土元之气充裕的星辰碎裂形成，即使进入也是比较安全。

　　洛北一边等着药力转化成为真元，一边又看了一眼星图，那座漂浮在三条光带后方的赤红色山峰，在星图上却是完全没有，看来是数千年的时间之中，不知道是从何处飘来的。

　　“这条土黄色光带早已经被探明，而且数千年来似乎没有什么变化，即便是有许多珍惜的天才地宝，也应该已经被采集得差不多了。倒是这座赤红色的山峰如此巨大，倒是可以先探上一探。”

　　原本洛北此行是想先行找一个金铁之气浓厚，但陨石速度不像紫金陨星带那样快的陨星带，因为在那种陨星带之中，稀有的精金和玉石的数量才最多，才最有可能采集到天辰晶石，但是此刻看到这座星图上根本没有的赤红色山峰，洛北心中一动之后，却先是小心翼翼的朝着那座紫红色的山峰飞遁了过去。


第五百十七章 火元山峰，红色巨木

　　“这紫金虚空之中果然是步步凶险，怪不得上古的修道者即便建立了这种连通的法阵，每年还是会陨落不少高手在里面。”

　　因为有星图的标注警示，所以在朝着那赤红色山峰飞遁而去之时，洛北是特意避开了那条天风形成的青黑色光带和星辰真磁射线形成的银色光带，但即便是和那条看上去银光滚动的光带边缘隔了至少五六百丈的距离，此刻洛北还是觉得自己御使的束婴黑云囊莫名的一阵抖动，好像一下子要失去控制，被卷入到那片银光闪动的光带中去的样子。这让洛北心中一惊，不由得又马上驱使着束婴黑云囊和那条银色光带拉开更远的距离。

　　突然之间，洛北又停住了。

　　现在虽然没有神枭法戒在身上，但是他的这尊身上穿着神枭法戒化出的那件暗金色法衣，这个时候，暗金色的法衣上却是产生了一阵剧烈的震颤，似乎是预感到了强大的元气变化。

　　洛北的脸上又出现了一丝异常凝重的神色，一条细小的紫色雷光从他的指尖发出，跳跃着往前方飞旋而出，看着前方似乎空无一物，但是就在洛北前方不远处，这条紫色的雷光却被毫无声息的截成了数段。因为沾染到了紫色的雷光，几条细细的光丝显现出来，但是随着紫色光芒的消失，又透明隐形起来，根本看不出那个地方存在着几条这种不知道蔓延了多少区域的透明光丝。

　　这种光丝在星图上也没有标注，显然是在这数千年中形成，但是却十分古怪，不是空间崩塌、挤压形成的空间裂纹，应该是实质的射线，但是威力却似乎和空间裂纹相差无几，洛北感觉得出来，在没有发觉的情况下，即便是束婴黑云囊都未必能抵挡得住这种无色无形的光丝的一割。

　　又是几条小蛇般的紫色雷光从洛北的手上跳跃而出，随着这些紫色雷光的被割裂，洛北看得清楚，一共有七根这样的光丝从上空射下来，又不知道射到下方多远处，只是看着情形，这些光丝暂时却似乎不会移动，所以这几条紫色雷光被割裂，这些光丝再次显现出来的瞬间，洛北就马上乘着还能看清楚，小心翼翼的御使着束婴黑云囊绕了过去。

　　“这些竟然都是紫硝雷石？”

　　洛北才掠过这七条隐形的光丝，就看到数块直径都超过数十丈的蜂窝般的紫红色巨石从自己的面前飞了过去。这紫红色巨石上，散发出一股浓厚的雷火气息，赫然通体就是十分纯净的紫硝雷石。

　　紫硝雷石本身一经撞击或是点燃就会产生猛烈的爆炸，可以制成不需要真元便能施展的法器，这种法器在类似南天门这样的地方有很大的用处，而除此之外，紫硝雷石这种材料天生和雷罡之气的结合度也非常好，是炼制雷火符箓的上佳原料。

　　洛北心念一动之下，束婴黑云囊化成的一团黑云中却是分出了一股，一下子将这几块硕大的紫硝雷石全部卷了过来，卷入了洛北身周的黑云之中。

　　这种紫硝雷石虽然不算罕有之物，但是世间也极少见到如此巨大，天生纯度又是如此高的。而且在金丹中期以下的修道者中，这紫硝雷石又是极受欢迎，现在洛北要通过交易市场来动摇昆仑的根基，而且已经取得了一些不错的战果，此刻见到这种放到交易市场中马上就可以交易的材料，自然是不想轻易放过。

　　这次洛北进入紫金虚空是没有带上神枭王洞府这件法宝，这样大数量的紫硝雷石肯定是没有办法带得回去，但洛北看到已经距离他不算太远的那座紫红色巨山好像固定在那里，不会有什么变化的样子，心中便想着将这座赤红色的山峰先当成一个临时的落脚点，将这次收集到的一些带不走的材料都堆放在那座赤红色的山峰之中。到下次进入的时候，再行将这些材料带走。

　　“恩？”

　　几乎刚刚将这几块硕大的紫硝雷石卷入到身周的黑云之中，洛北就看到数团闪动的金黄色雷球朝着自己飘了过来。

　　“可惜！”

　　洛北一下子就看出，这几团金黄色的雷球全部是由雷罡之气凝结而成，因为纯粹是雷罡之气，雷球极其的轻盈，所以有什么大的物体移动，带起了气流的波动的话，这雷球就会自动随着气流飘过来。这种虚空乱流，经过了地上没有的星辰真火等物淬炼过的雷罡之气也是地面上所没有的。就像先前怀玉和洛北谈条件时的拿出的真火玄雷一般，只有渡劫时才能引落到地上，平时都远在九天罡风层外的天外真火层中，根本采集不到。这种独特的雷罡之气威力比起一般的雷罡要大出许多倍，而且修炼雷罡诀法的人若是炼化了这种雷罡，若是修到了要渡天劫时，因为体内的真元中有这种雷罡之气，引起的元气波动对于天地的影响便会小上许多，引发的天劫威力也会小出不少。所以眼下这种雷球对于修雷系诀法的元婴期以上的修道者来说是难得的至宝，但是此刻洛北的手上没有昆仑的紫金蓄雷瓶那种可以吸存雷罡之气的法宝，他所修的道藏真元妙要又是不全，没有得到吸纳雷罡炼化的诀法，所以此刻见到这几团金黄色的雷球，洛北也只有望宝兴叹，他也不浪费真元做什么动作，只是完全停了下来。而那几团金黄色的雷球因为没有了气流的流动，也没有继续朝着洛北的方向飘来，而是缓缓的朝着别的地方飘了过去，消失在了洛北的视线之中。

　　……

　　又飞遁了半个多时辰之后，洛北靠近了那座赤红色的山峰。

　　“好浓厚的火元气息！”

　　洛北很快就感觉出来，这整座赤红色的山峰都在冒着一缕缕的热气，温度比起普通的地表要高出许多倍，火元气息十分的浓厚。许多处地方都像一个个的池子，其中冒着咕嘟嘟的气泡，就像岩浆一般，但那些池子里面的液体却又不是岩浆，而像是一种酸液，冒出的气泡之中，散发着的都是一种腐蚀性极强的刺鼻气体。

　　而至少有上百里方圆的山峰上，却都稀稀拉拉的矗立着许多高达数十丈的红色树木。这些红色树木很是奇特，看上去长得都是十分的粗壮结实，但是没有任何的枝桠，却是直接在枝干上长出一片片巨大的，如同莲叶一般的叶子。树干的头顶比较间隙，有一个朝天的孔洞，大约有成人胳膊般粗细。

　　洛北很清楚天外的星辰各不相同，无论是这紫金虚空中的漂浮山峰还是陆地，还是陨石碎片，都是星云、星辰撞击而形成，这座赤红色的山峰虽然距离他出来的紫金陨星带并不远，但是一路上行来他也看到了许多各种各样的陨石，有着通体都冒着熊熊的火光，有些整个表面却是极度冰寒，所以此刻他的心中倒也不惊奇，只是一边继续朝着这座山峰靠近，一边用略微好奇的目光打量着这些生长在火热的地面和酸液池之间的奇特树木。

　　没有任何的法力波动，在距离这座赤红色的山峰还有三百余丈的距离之时，洛北正前方数十株红色的巨木中突然发出了大河奔流般的轰鸣声，随着这阵轰鸣声，这些红色巨木竟然好像如同活物一般，树干顶部都微微调转了方向，一齐对准了洛北，几乎同时，“嗤！嗤！”的尖利破空声连响，每株巨木的顶部孔洞之中竟然全部射出了一道红黄色的光芒，打向了洛北。

　　“这么奇妙？”

　　洛北惊讶至极，那些从树木顶端喷出的红黄色光芒初喷出来时，是一条条的液体，但是喷出来之后，却又马上凝结，好像一根根的巨大木刺，又像一道道的标枪。洛北不敢小视，束婴黑云囊中华光闪动，四五重光罩一齐压下去，这些红黄色的木刺冲击上去，竟然打得几重光罩一阵阵颤动不已。

　　这每一根红黄色的木刺的威力，竟然是不在一柄剑罡修为的飞剑之下。

　　发出了一轮攻击之后，这些红色巨木居然也不停止，其中居然又马上发出了大河奔腾般的轰鸣声，又是嗤嗤的喷出了一条条的红黄色光芒。

　　洛北皱了皱眉头，御使着束婴黑云囊往后飞远了数十丈，这些红色巨木却又安静了下来，一动不动。

　　洛北再凝神看了起来，这次他发现这些红色巨木之间，似乎洒落着一些已经腐朽的骨骸。“是了。”这一下洛北便基本上是可以肯定，这些红色巨木也是和世间有些能够捕捉飞虫的花草一般，是感觉出了气血的气息，便会自然发动攻击，只是这感知的范围达到三百丈，威力也实在是大的恐怖。

　　以洛北目前的力量，要强行铲掉一片这样的树木降落下去，也不是什么难事，不过洛北此时也是同样的不想浪费真元，心念一动之下，一个法诀瞬间在洛北的手间形成，他身上散发出来的气息瞬间变成了一股如同花草清香一般的气息。

　　“果然可以！”

　　只见洛北这次再往下降落，那些红色巨木却是没有丝毫的反应，而洛北在其中一株红色巨木旁降落下来之后，只见他一伸手，一道绿色的光芒射在那株红色巨木上，那株红色巨木上却是出现了一道奇特的绿色符文，又很快的隐没了进去。而整株红色巨木马上微微的一抖，随着洛北的心念一动，这株红色巨木却是内里隆隆的一响，又朝着天空射出了一道红黄色的光芒出来。

　　这下洛北却是用出了真灵宝典中的术法，而这种术法对于这种虚空乱流中的植物赫然也是同样的可以使用。


第五百十八章 法宝，被收！

　　“要是将这些巨木移植都净土界或是南天门，倒是极有用处。”

　　真灵宝典是花灵宁双所创，不仅其中许多术法威力不俗，而且还牵涉到精元魂魄之术，其玄妙程度不在完整的道藏真元妙要之下。现在看到真灵宝典中的术法对这种虚空乱流之中的植物也同样有效，洛北的脑海之中顿时就泛起了这样的念头。

　　生长在这座火元充裕、酸气极浓的山峰之中的红色巨木，少说也有上万株。而这种红色巨木的攻击距离达到三百丈之遥，洛北用真灵宝典中的术法控制刚刚那株红色巨木时，又感觉出来，这种红色巨木在树身中的树汁蓄积满的时候，至少就能够连发二三十道方才那样的攻击。

　　这上万株红色巨木要是同时发动的话，威力就相当于一个十分庞大的剑阵。对没有强大的防御法宝在手的元婴期修为的修道者都有很大的威胁，尤其是在人数很多的大规模斗法之中，起到的杀伤力就更大。

　　但是洛北马上又在脑海中推翻了自己这样的念头。因为他的神枭王洞府虽然内里的空间不小，可以装载不少东西，但是神枭王洞府的入口却并不大，即便是洛北现在卷着的紫硝雷石，今后也是要割开之后才能带走，像这些巨木这么巨大，除非也只有割成一段段的才能放进去，退一步说，就算可以带走，像这种巨木肯定也是只有在这种红色山峰上才可以生长，移植到别处肯定难以存活。

　　经过了数千年时间的封闭之后，现在这紫金虚空对于修道者来说可以说是个巨大的宝库，洛北知道自己一路过来所见到的，就算是天风和那真磁射线，都可以作为炼器的材料，但是没有特别的法宝和采集之法，自己想要样样都不放过，那就简直无异于是痴人说梦了。

　　紫硝雷石只要受热到一定程度，就会自己爆炸开来，看着地面上丝丝冒出的炽烈火气，洛北也不敢将紫硝雷石随意就放下来，沿着山腰的位置，飞掠过了大半个山峰之后，束婴黑云囊化成的黑云一顿，洛北又停了下来。

　　在他面前不远处，是一个方圆数百丈的深坑。

　　这个深坑有五十余丈的深度，四周却是十分的光滑平整，一看就不像是自然形成的产物。

　　落到这个深坑中之后，洛北的眼中又现出了一丝略微震惊的神色，因为从这个深坑的底部往上，很显然都有爆炸和溅射的痕迹，而且深坑的周围数百丈范围内，却是一片清凉，没有一丝的热力。这个深坑，很明显不是什么陨石撞击形成，而是被术法击中生成，周围数百丈之内的火元气息都被那术法的力量彻底的消弭干净了。

　　看这深坑底部风化的痕迹，这个深坑至少有上千年的时间，肯定是上古修道者施法形成的，而光看这样的效果，洛北就不由得心凛，更是可以感觉出来当时上古修道者的术法和法宝的威力十分的惊人。而看到此处放置紫硝火石十分的适宜，心中有些微微的凛然过后，洛北边将几块硕大的紫硝火石放了下来。

　　但就在这时，洛北身上神枭法戒化出的那件暗金色法衣突然一下子震颤了起来。

　　在紫金虚空这种凶险莫测的地方，洛北如何敢有任何的丝毫大意，心念一动之下，洛北第一时间就是用束婴黑云囊化成的黑云，将自己团团裹在正中。而就在这团黑云刚刚将洛北团团裹住的瞬间，洛北头顶深坑上方的左侧，突然冒起了一团团的灰色雾气，响起了一阵阵地面崩裂般的裂响声。

　　随着这阵裂响声的响起，洛北突然看到左侧的上方有一团银光一闪，不等他有任何的动作，缠绕在他身周的黑云竟然是一阵巨震，没有丝毫反抗之力一般，被那团银光吸了过去。

　　只是倏的一声，整个束婴黑云囊就一下子消失在了诡异的灰色雾气之中。

　　一条深黄色的光华随即从灰色雾气中喷涌而出，击向了洛北。

　　洛北对敌至今，还从未遇到过一个照面就被对手直接收走法宝的事，顿时脸色大变，身影一动往后侧上方飞掠而出的同时，身体周围也马上闪耀出六面紫色雷电凝成的闪电光盾。

　　“到底是什么东西？”

　　洛北往上一飞掠而出，只见灰色雾气中气浪滚滚，有无数巨大的红色山石环绕飞舞，在灰色雾气中形成了一个滚滚的巨球。洛北依稀可以感觉到，这巨球之中的东西体型和法力波动十分的庞大，应该不是什么修道者，但若是异兽的话，却不知道为什么，连一丝血气都不散发出来，以至于周遭的那些红色巨木都和无所察觉一般，根本就不攻击这灰雾之中的东西。

　　“轰！”

　　那条深黄色的光华从洛北身下不远处射过，将几株红色巨木打得轰然倒塌，一股浓厚的土腥之气也弥漫在了附近百丈的区域之内，很显然这道深黄色的光华是又浓厚的土元气息凝成。

　　一避开这道深黄色光华的同时，一团灭绝雷云也马上在洛北的头顶上方显现出来，无数条耀眼的紫色闪电也源源不断的从雷云中冲出，打向了那个滚滚的红色巨球。

　　雷光过处，弥漫的灰色雾气都消散开来，滚滚巨球上的红色山石也被打得一块块化为粉末，但是周围却又有一块块红色的山石从地面飞起，围绕上去，威力惊人的灭绝雷云却是始终冲不破这个环绕飞舞的山石形成的红色巨球。

　　洛北眼见灭绝雷云这样的术法都对对方形成不了实质性的威胁，整个身体顿时往更高的高空飞掠而去，因为身在这红色山峰之中，洛北还得时刻运转真灵宝典中的术法，将自己身上的气息化为木灵气息，以免被红色巨木攻击，这样的话，洛北施法起来就是束手束脚，根本无法发挥全部的实力。

　　但是洛北的身影方动，滚滚的红色巨球中却又是突然泻出了一片银光，这一片银光从滚滚如流的紫色闪电中穿过，竟然是没有受到多少的阻碍，眼见这样的威势，洛北身影猛的顿住，那一片银光就从洛北的头顶上方划过，就这顿得一顿的时间，整个红色巨球猛的升高，居高临下的位于了洛北的上方。

　　洛北心中一寒，九道透明水晶般的破天裂剑罡瞬间爆射而出，一道道冲击上去，只见他头顶上方的红色巨球阻挡不住，直接就被一道道冲击而上的剑罡轰出了一个五六丈见方的孔洞。

　　这下洛北看得清楚，滚滚的红色巨球里面，灰气喷涌，却是一条长着四爪，身长六七丈，外形和蛟龙有些相像，但是浑身都布满着灰色铁甲般的鳞片，身上还长着一双灰色的肉翼，整个头颅上，一张硕大的嘴巴占了大半的位置，其中一排排锋利的牙齿交错着，嘴里却不见舌头，喉咙就像是一个深邃的黑洞，双眼是土黄色的，随着一圈圈灰色的法力波动的喷涌，在破天裂剑罡冲入的地方，却是又形成了一团团的灰云，九道破天裂剑罡冲击上去，冲破一团团的灰云上，再斩在它身体上，却是只在他灰色的鳞片上留下了一道浅浅的伤痕，竟然是没有能够造成多大的损伤。

　　一见自己的九道破天裂剑罡竟然没有太大的奏效，洛北的身体顿时如同惊弓之鸟一般往后掠出，就在他掠出的瞬间，一道深黄色的光华就从他原先置身的地方射过，刺了个空之后，狠狠的刺在地面上，轰得方圆上百丈的地面都猛得一跳。

　　几乎同时，一颗拳头大小的银色珠子从这条背上长着巨大肉翼的异兽口中闪现了出来，这次银色珠子上却是发出一大蓬的银色华光，猛的笼罩了数百丈方圆，将洛北包裹在内。

　　这一下，洛北只觉得身体一沉，无比骇然的发现，自己被这种似乎无形一般的银光罩住，整个肉身除了有一点滚烫的灼烧般感觉之外，并没有什么不适，但是他的整个思维和反应的速度，却好像一下子慢了许多倍。

　　任何的修道者，随着修为的提升，神识的壮大，思维和反应的速度也会越来越快，尤其是到了元婴期的修道者，对天地元气的感应更加的敏锐，施法的速度比起一般金丹期以下的修道者要快出数倍，而这也正是一个元婴期的修道者往往可以轻易的对付数个金丹期的修道者的原因。

　　修为的提升，不仅代表着真元力量的强横，还有最直接的施法速度的体现。现在洛北的真元力量并没有半分的削弱，但是整个神识却好像突然陷入了泥潭一般，任何的反应、施法的速度都一下子变得迟缓了起来。

　　一道深黄色的光华瞬间破空而至，正是这一下的迟缓，洛北根本来不及做出任何的反应，轰隆隆一阵爆响，洛北身周的六面紫色闪电护盾被直接打散了五面。

　　“难道我这尊分身难道要毁在这条异兽的手里？”

　　洛北的脑海中刚刚闪过这个不可置信的念头，却突然听到一声剧烈的破空之声，只见一道红黄色的光芒打在了围绕着那条异兽飞舞的滚滚红色石球上。

　　原来这片刻的时间，这异兽和洛北一追一逃，却是以惊人的速度接近了先前被洛北施过法的那竹红色巨木。这株被洛北施过法的红色巨木就像是洛北的守卫，此刻洛北危急，这株红色巨木便是马上发动，这一击虽然和方才的灭绝雷云一般，根本没有能够穿过围绕在异兽身周的厚厚山石层，但是打得许多块山石爆裂开来的这一瞬间，这头异兽却是明显愣了愣，似是想不明白这株红色巨木为什么会攻击自己。就这一愣之下，它口中喷出的拳头大小般的银色珠子上银光一黯，洛北真元涌动之间，顿时又连续几道绿光打在了周围的红色巨木上。


第五百十九章 奇异银珠

　　和先前的那株红色巨木加在一起，周围一共六株红色巨木顿时连续喷出一道道威力不亚于普通剑罡的红黄色光芒，就好像同时有五六名剑罡修为的修道者在不停的攻击这条异兽。

　　这条异兽双眼有些迷惑的眨了眨，身上冒出更加浓厚的灰色光华，将自己包裹得更加严实。

　　这种做法，倒不是惧怕这些红色巨木的攻击，而是因为这头异兽虽然那颗内丹般样子的银色珠子十分诡异，但是神智却好像并不强大，依旧是想不明白这些巨木为什么会对自己发动攻击。

　　洛北并没有停手，乘着这异兽弄不明白，一时不攻击自己的瞬间，他也不遁走，而是又瞬间化出了十几道绿光，又射入了周围的十几株红色巨木之中。

　　这十几株红色巨木也一齐动作起来，方圆百丈的天空之中顿时全是破空之中，只见一道道黄红色的光芒如同连成了一张网一般，一时间竟然硬生生的将包裹在那条背生双翼的巨兽周围的红色山石打散了小半，露出了许多空当。

　　见此情形，一团剧烈的法力波动顿时从洛北的身上喷涌而出。

　　一颗椭圆形果子一般，由极其凝聚的闪电雷罡凝结形成的紫色华光倏然从一个孔洞中射了进去，在异兽颈部的位置轰然炸开。

　　这道术法名为雷霄道果，便是洛北现在所知的道藏真元妙要之中，和雷霄道尊一样，威力最为厉害的两道术法之一，虽然笼罩的范围不如雷霄道尊这道术法来得庞大，但是集中一点的破坏力却更为恐怖。

　　此刻这颗雷霄道果一炸开来，只听这头异兽一声惨嚎，非但颈部位置的灰色光华全部被炸散，而且无比坚硬厚实的灰色鳞片上，也出现了坑坑洼洼的伤痕。

　　几乎同时，就在这颗雷霄道果轰然爆炸开来的瞬间，九道水晶般的破天裂剑罡狠狠的撞击在了刚刚被雷霄道果炸到的部位。

　　这次这九道破天裂剑罡在洛北的御使之下，却不是同时击中，而是一道接着一道，如同九根巨钉一般，一根接着一根钉在同一个位置。

　　在惊人的冲击力下，异兽的整个上半身都被撞得往上仰了起来。

　　“连我这九道破天裂剑罡连击都打不碎它的鳞甲？！”

　　但是洛北的瞳孔却是马上收缩了起来，闪出不可置信的寒芒。

　　就算是有些金仙级的法宝，被他竭尽全力发出的雷霄道果再加九道破天裂剑罡正面冲撞之下，恐怕胎体也都要被打得有些破损了，但是此刻一直到第八道破天裂剑罡打上去，那异兽颈部的灰色鳞片上才出现了一条条蛛丝般的裂纹，但是他的第九道破天裂剑罡冲上去之后，这已经布满蛛丝般裂纹的鳞片都依旧没有被击得彻底破损。

　　只是似乎喉咙无法承受得住这种巨大的撞击力，异兽的大口之中涌出了一团薄薄的血雾。

　　而这也彻底激怒了这头异兽，随着血雾的涌出，那颗拳头大小的银色珠子上光华大放，一圈银色光罩又是将洛北牢牢的裹在了其中。

　　“不好！”

　　洛北顿时感觉到，自己的思维和反应速度，比起方才似乎变得更慢。这样的速度，使得在银光包裹中的洛北的施法速度，可能还比不上一个金丹初期的修道者。

　　但也就在此时，洛北突然听到一大片震耳欲聋的滚滚洪流声，整个周遭数百丈范围内的空气都被彻底的撕碎了一般。以洛北现在的思维和反应速度，还根本想不明白到底是发生了什么样的变故，但是那头异兽却似乎反应过来了什么似的，眼中一下子暴出了惊骇至极的黄光。

　　也就在这一瞬，至少有上百道红黄色光芒铺天盖地的狠狠击刺在这头异兽的身上，有数十道红黄色的光芒更是击中打在了异兽的头部和颈部。

　　其余的红黄色光芒打在它身体的其它部位，都是纷纷暴散开来，根本刺不进去，但是这数十道红黄色光芒冲击在头颈的部位，它颈部那些原本已经布满裂纹的鳞甲却是再也承受不住，完全的碎裂开来，十十根红黄色光芒就从中刺入，狠狠的扎了进去。

　　那颗拳头大小的银色珠子上散发出的银光一下子完全消失，异兽四爪落地，灰气迸发，似乎是想要钻入到地下去。但是又是上百道红黄色光华如同暴雨一般击落在它的身上，打得它已经彻底没有了那层厚厚的环绕飞舞的山石防护的身体好像被无形的巨山压中一般，猛的往下一沉。

　　此刻洛北已然反应过来，这异兽之所以先前不被那些红色巨木攻击，只是身上散发出来的那些灰色华光可以完全掩盖住身上的血气，但是此刻被洛北击伤之下，血雾涌出，却是再也不能掩盖身上的血气，被周围所有的红色巨木攻击，而这异兽身上鳞甲的防御力惊人，又是擅长土系诀法，似乎也从未遇到过被击伤的情况，被红色巨木围攻之下，一时是仓皇无比，以至于阵脚大乱。

　　这异兽似乎有土遁的本领，眼下洛北已经胜券在握，又已经反应了过来，又怎么会让这头一下子就收了他一件束婴黑云囊的异兽遁入地下。

　　没有丝毫的停留，九道破天裂剑罡瞬间就狠狠的从这异兽颈部的伤口绞了进去。

　　这一下，洛北感觉出来，异兽内里的血肉却是没有什么强悍的防御力，九道破天裂剑罡一绞之下，这头异兽整个颈部和头部内里的血肉骨骼全部被绞散，异兽狰狞双目中惊骇的黄光一闪之下，便随即马上黯淡下来，整个身体失去了所有的气力，如同一根巨木一般轰然砸倒在地。

　　“这是这些红色巨木的根须？！”

　　随着这头异兽的栽倒，一股股的鲜血和破碎的血肉从它颈部的伤口中喷涌而出，而周遭的上百株巨木好像都兴奋的微微震颤了起来，随着喀嚓嚓的地面碎裂的声音，一条条细小的红色根须竟然如同活物一般伸出，直接从这头异兽的伤口蔓延进了异兽的体内。

　　这些红色巨木的根茎之上，又很快流出淡黄色的酸液，在酸液的腐蚀下，这头异兽的鲜血和血肉都很快的变成了一滩滩刺鼻的黄汁，这些黄汁有些被红色巨木的根须直接吸收，有些却是渗入了地下。

　　只是一炷香左右的功夫，洛北看到方才还是不可一世的异兽，直接就变成了一个空壳子，连内里的骨骼都不剩一根，只有身外一片片磨盘般大小的灰色鳞甲安然无恙，失去了凭依，一片片散落在地上。

　　洛北落了下来，用真元摄起了五六片磨盘般的灰色鳞片之后，他的脸上露出了欣喜的神色。

　　方才那颗形似内丹，但可放出极其诡异的银光的拳头大小的珠子，就在位于颈部下方不远处的一片鳞甲之下，而在后面的几片鳞片下，有黑光在闪动着，却正是被这头异兽一个照面之下就强行摄走了的束婴黑云囊。

　　“恩？”

　　现在束婴黑云囊是洛北这尊分身身上所带的唯一一件法宝，没有这件法宝的话，洛北这尊分身就算接下来找到了天辰晶石，也根本没有能力穿越紫金陨星带回去，最多只能等着洛北的本尊前来接引。所以此刻洛北的注意力第一时间就是集中在了这件法宝上。

　　而只是一眼扫过，注入了一丝真元感觉了一下，洛北就马上心中大定。现在这束婴黑云囊通体还缠绕着一层若有若无的银光，在这层银光的包裹下，洛北可以感觉出来，束婴黑云囊中各个法阵的法力都被不同程度的遏制住了。但是这层银光却是在慢慢的消弭之中，以这样的速度，大概不用半个时辰，这束婴黑云囊就能完全恢复正常。

　　“这东西怎么不像是内丹？”

　　一发觉束婴黑云囊无恙，洛北就马上仔细的端详起了那颗拳头大小的银色珠子。

　　而很快他就微微的皱起了眉头，又马上将其余所有的灰色鳞甲全部摄了起来，翻看了一遍。

　　洛北之所以这么做，是因为这颗拳头大小的珠子十分的古怪，表面像是珍珠般的材质，内里似乎凝聚着强大的真元，这和普通的内丹看上去没有什么两样，但是除此之外，这颗拳头大小的珠子上，竟然还散发着一股若有若无的金铁之气和独特的法力波动，使得这颗珠子给洛北的感觉又像是一件气息内敛的强大法宝。

　　而凝神细看之下，洛北更是发现，这颗银色珠子的内里，竟然还隐现着无数蚂蚁般细小，根本看不清楚的古朴符文。可是现在洛北将所有鳞甲下面已经全部翻看过了，却是再没有发现其它东西，没有发现内丹。

　　“难道说，这头异兽是吞噬了什么法宝，然后又用自己的内丹融合，形成了一颗这样的东西？”这让洛北微微一怔的同时，脑海之中忍不住闪过了这样的念头。


第五百二十章 奇特法宝、封地破阵

　　内丹和法宝融合，这可是洛北根本连听都没有听说过的事。

　　但从刚刚这头异兽展现出来的强大法力来看，却又不可能连内丹都没有结出。

　　因为不管是这头异兽发出的深黄色光华和吸聚无数红色山石，令这些山石不停的旋绕飞舞形成的独特防护的威力，都不亚于元婴期修道者的术法威力。

　　微微的犹豫了一下之后，洛北还是忍不住先用束婴黑云囊裹住了自己，然后试着朝这颗拳头大小的银色珠子中沁了一道真元进去。

　　洛北之所以忍不住这么做，是因为这颗银色珠子给洛北的感觉，实在太像是束婴黑云囊这样的法宝了。

　　和束婴黑云囊一样，即便是放在手中，什么都不做，都有一种和自己气息相连，似乎要自动吸取自己的真元的感觉。

　　“恩？”

　　和御使束婴黑云囊一般，一道金黄色的妄念天长生经真元贯注进去，洛北的眼中就马上闪现出了一丝欣喜的神色。只见他也不停止，依旧一股股的真元贯注进拳头大小的银色珠子，瞬息之间，那颗银色珠子上却是散发出了一蓬蓬的银色光芒。

　　那一蓬蓬的银色光芒却又是连续变幻了数个形状，一会变成了一个笼罩上百丈区域的银色光罩，一会却又是变成了一道银色的光柱。

　　洛北的眉头跳了跳，眼光一闪，银色珠子上发出的银色光柱忽然一转，倏的一下射向了地面上的一块山石之上。而银色光柱马上往回一缩，那块看上去至少有上百斤的山石一下子就被银光摄了回来。

　　“想不到我无意之中竟然得了一件这样的宝物！”

　　洛北的眼中顿时充满了惊喜至极的神色。

　　方才贯注进第一道真元之时，洛北就感觉到这颗银色珠子和束婴黑云囊这样的古宝无异，随着更多的真元贯注进去，洛北发现自己直接就可以御使这颗银色的珠子，而且马上感觉出了这颗银色的珠子内里有许多个奇特的大阵，而那异兽凝结在其中的真元，却似乎是加强了这些大阵的威力。

　　也就是说，这颗银色珠子竟然似乎真是这头异兽机缘巧合得到了一件奇特的法宝，然后用内丹融合，就好像将这件法宝炼成了威力更大的本命法宝一般。

　　现在这颗银色珠子上所散发的银色华光，洛北感觉出来好像是一种类似于星辰真磁射线一般的射线，这种银色光华不仅有独特的另人神识迟钝的功效，而且还能直接震荡金铁气息，具有极大的磁性。而且这个磁力还是可以控制的，可以将东西卷吸过来，也可以将射来的东西扯到一边。

　　洛北的束婴黑云囊之所以一个照面就直接被这颗银色珠子摄走，便是因为束婴黑云囊之中也是加入了许多种精金炼制而成，所以被这种银色光华一裹，上面的许多法阵直接失效，而且银色光华有莫大的磁性，所以一下子就被银色珠子吸了过去。

　　除了极少数纯粹用玉石、晶石和木灵之物炼制的法宝之外，绝大多数法宝为了提高胎体的强度，让自己的法宝不至于被对手一下子击毁胎体，在炼制之时都要加入许多精金，而且现今的许多法宝还是和真元力量结合，上面的法阵失效之后，还能发挥部分威力，但对于束婴黑云囊这种一开始贯注真元激发，之后就纯粹靠法宝本身法阵力量的古宝来说，这颗银色珠子简直就可以说是这种古宝的克星。起的作用比起采菽的孔雀宝鉴还要大。

　　因为采菽的孔雀宝鉴也只是定住对方的法宝，而这颗银色珠子在对方反应不及的情况下，却可以直接收取掉对方的法宝。

　　而且现在更为重要的是，洛北可以依靠这颗银色珠子的磁力，减缓这个虚空乱流之中一些飞射的陨石的速度，这样不仅能够通过牵扯，降低一些冲击来的陨石的威力，甚至可以配合真元力量，摄取陨石流中的精金、玉石。

　　这样对于洛北的采集天辰晶石来说，就相当于陡然多了一件极其有用的利器。

　　爱不释手的将银色珠子抓在手中又看了片刻之后，洛北又将一片片都和他身影差不多大小的异兽的灰色鳞甲硬壳全部都收集了起来，堆在了先前那个放置紫硝雷石的大坑之中。

　　这大大小小数百片灰色的鳞甲硬壳此刻对于洛北来说是没什么用，也不可能带得回去，但是这异兽身上的这种鳞甲硬壳却连他雷霄道果和破天裂剑罡的全力轰击都打不碎，本身的强度就已经是相当于强大的防护法宝，这种东西，对于炼器高手来说很明显就是绝品的炼器材料，洛北自然也舍不得丢弃。

　　将这些灰色鳞甲硬壳全部处理好之后，洛北又在这个深坑旁的一些红色巨木上施展了真灵宝典中的术法之后，才飞身而起，搜寻了一遍这座红色山峰，再也没有发现任何异兽活动的迹象之后，才飞离了这座红色山峰。

　　……

　　“此地就算不是煌天宗的封地，也必定是其它数一数二的上古大派的封地了！”

　　就在洛北飞出那座红色山峰时，散发着浓厚的赤铜气息，如同一座城池一般的赤铜天城却正悬浮在一大片的蓝色光幕前。赤铜天城中的自在玉碑上，站着的陈青帝和云鹤子、贡嘎坚赞等人，眼中也都是荡漾着震惊的神色。

　　封地，就是上古的一些宗门，用一些阵法禁制圈出来，禁止其它宗门进入的区域。

　　这就相当于在本身山门之外，又划出了一圈区域，说是自己的地盘一样，现在的修道界中，一些灵气充裕之地要么都是被各个宗门占据，要么有些不适合建立山门的地方就是所有的宗门都可以进入，有什么天才地宝出产是各凭机缘，除了在各自的山门附近之外，其余已经很少有这种封地的存在。而在上古的修道界中，有资格划出封地的，也都是一些有势力的门派，而且为了封地，还经常会爆发宗门和宗门之间的大规模厮杀。

　　从眼前这片蓝色光幕荡漾着的法力波动来看，陈青帝等人很容易就可以判断得出来，这片蓝色光幕是人为设置的禁制，而并非紫金虚空中自然形成。

　　但是这片蓝色光幕笼罩的范围实在是太大了，整片蓝色光幕笼罩的区域，竟然绵延了上万里。

　　就算是一个山门的护山法阵，能够笼罩上万里的区域，那也已经是极其的惊人了。

　　而且对于一个宗门来说，山门是最后的根基，在山门的布置上肯定要比这种封地所花的气力更大，能在封地笼罩这样的一个禁制的，本身山门的禁制肯定更加的宏大，更加的厉害。所以能在紫金虚空这种变幻莫测的虚空乱流之中都划出这么大一块地盘的宗门的实力简直是有些令人难以无法想象。

　　由此可见，上古修道界鼎盛的时期，最大的数个门派的势力，甚至都要远远的超过今日的昆仑。

　　“这种禁制，和典籍中记载的煌天宗擅长的列缺蓝光阵十分相像。所以我说很有可能是煌天宗的封地。”眼看着这笼罩了上万里方圆的蓝光，已经来过一次的冰竹筠却是没有丝毫震惊的神色，伸手点了点正前方的蓝色光幕，看着陈青帝和云鹤子等人说道，“上次我已经仔细查探过了，就这处地方最为薄弱，最有可能破去。”

　　“列缺蓝光阵？”云鹤子眼光一闪，神色却已经是平静了下来，“听你的口气，若真是这个禁制，你是知道破去这禁制的方法了？”

　　冰竹筠点了点头，“列缺蓝光阵除了内里的阵眼可以控制开启关闭之外，在内里没有人控制的情况下，便只有用强力打破这层蓝光，才可以进入。”顿了顿之后，冰竹筠道：“列缺蓝光阵这个禁制的独特之处，在于整个禁制就像一个鸡蛋壳一般，打破了一个地方，其余的地方也不会崩塌。”

　　“只有靠强力破阵？”陈青帝看了一眼冰竹筠。

　　“不错。”冰竹筠点了点头，也不多说什么，直接朝着怀玉等三名昆仑弟子说道，“你们前去，尽你们最大的所能，发动攻击轰击这蓝色光幕。”

　　怀玉和另外两名昆仑弟子缓缓的朝着蓝色光幕靠近了些，而赤铜天城却反而往后飞出了近百丈的距离。

　　看着赤铜天城往后飞出了这么远的距离，怀玉的脸色是有些发白，而另外两名昆仑弟子的眼中却也是充满了十分怨毒的神色。

　　他们心中都是十分的清楚，冰竹筠虽然说这是列缺蓝光阵，但是肯定也是无法断定，而且即便是真的列缺蓝光阵，谁也不知道这禁制之后会不会有其它禁制，会不会引起强烈的反击。冰竹筠等人肯定也是坏了这样的主意，所以才让他们来试，自己却是远远的看着。

　　虽然心中明白这些，但是身中禁制，在这些人的面前也是根本无法可想，飞到距离蓝色光幕约五十丈的地方之时，那名身穿黄衫的弟子狠狠的一咬牙，首先就是一道青色的光华从他的头顶涌出，瞬间化成一条猛虎般的形状，带起了无数的罡风，狠狠的撞击在了蓝色光幕上。


第五百二十一章 两条路，选一条

　　“轰！”

　　那条猛虎般的青华似乎是由罡风形成，但是撞在蓝色光幕上，却显得十分的沉重，而且一撞上去，好像撞上一块铁板一样，撞不进去而被巨力挤压得碎裂开来之时，却又马上化成了数百道螺旋般的罡风，剧烈的旋转着，继续冲击在蓝色光幕上。

　　但是蓝色光幕上蓝光流转，却好像只是微微朝里凹陷了一下，就又恢复如常，纹丝不动的将这名昆仑弟子的一击挡了下来。

　　一看到身穿黄衫的昆仑弟子动手，怀玉身旁另外一名很明显是身穿剑司法衣的昆仑弟子也是双手连弹，十指间冲出十条凝结得如同精金一般的白色火柱，与此同时，怀玉的身前也涌出了一个银色的光球，一起砸在了正对着三人的蓝色光幕上。

　　“噗噗噗！”

　　白色火柱前行之间，周遭的空气都扭动了起来，飘散出了一朵朵微蓝色的火苗，而怀玉的银色光球之中，则是发出了一阵阵哗哗的，如同无数水银流动一般的声音，声势都是十分的惊人。

　　但是蓝色光幕上蓝光一闪，却是又轻易的挡了下来。

　　冰竹筠的眼中有喜色一闪，蓝色光幕所展现出来的特性，和列缺蓝光阵的确十分的相像，但是随即他的眼中就又充满了阴狠的神色，阴冷的出声道：“怎么，你们还不出全力，难道是要我立时发动在你们身上布下的禁制么？”

　　听到冰竹筠这样的声音，那名身穿黄衫的昆仑弟子眼中怨毒和愤恨的神色更重，但是他也不敢反抗什么，只见又是一条青龙形状的华光在他身前凝成的同时，他的手中也出现了一柄青色扇子一般的法宝。

　　青色的扇子微微一扇，他身前的空中就马上浮现出了上百道剑光一般的青色光华。

　　与此同时，那名剑司弟子却是张口一喷，一道红光喷出，却是一口两尺长短的血红色弯刀，刀柄是一个狼头的形状，刀锋极薄，看上去锋利异常，红色的光华不可逼视。

　　而怀玉却是化出了一道弯月般的半刃银色华光，她化出的这道华光在三人之中显得最不起眼，但是她一施放出这道银色的华光，身上的法力波动却是明显一弱，似乎身上的真元一下子就消耗了小半的样子。

　　“喀嚓！”

　　三人联手一击之下，周围的空间之中都发出了瓷片碎裂般的声音，一圈环形的气浪喷涌而出，一直震荡得数里开外的一些星尘霞光都颤抖了起来。

　　这一次，蓝色光幕终于被打得扭动了起来，蓝光有些微微的散动。

　　“继续！不要停手！”冰竹筠马上发出了一声厉喝。

　　三人已经是尽了全力，这种程度的攻击损耗的真元也是极其剧烈，不可能一直持续下去的，但是此刻听到冰竹筠充满杀气的阴冷厉喝，三个人却也都不敢有所违背，都是各自一咬牙，术法和法宝连连发出，连续不停的轰击在前方的蓝色光幕上。但是不管蓝色光幕如何扭曲，却始终是没有丝毫的裂缝出现。

　　“看这样子，倒真是列缺蓝光阵。”轰轰轰的爆炸声中，冰竹筠眯着眼睛，却是转头看向了陈青帝等人，“以这三人的修为，真元耗尽也根本无法破开这禁制，这三人接下来还有些用处，陈宫主，现在还是要劳烦你们帮他们一把了。”

　　“各位还是一齐出手吧。”陈青帝却是并不马上动作，扫了云鹤子等人一眼。

　　云鹤子心中冷笑了一下，知道陈青帝是担心里面还有什么古怪的禁制，生怕发动攻击的人第一个受到反击，所以抱着要出手一齐出手，要受反击一齐受反击的想法，但是云鹤子心中冷笑，脸上却是一丝都没有表现出来，只是点了点头，故意说道，“看起来这禁制很难打破的样子，大家也不要浪费真元，索性一齐全力，看看能不能一下击破。”

　　“动手！”

　　陈青帝默然的看了云鹤子一眼，随着他这冰冷的两字出口，真元已经耗竭了大半的怀玉只感觉到一股令人窒息般的恐怖法力波动从后方传来，等她不自觉的转头望去之时，一片耀眼至极的光华已经从她头顶掠过，砸在了蓝色光幕上。

　　“蓬！”

　　好像什么东西突然一爆，怀玉只觉得自己的身体都随着空间的震动猛的一跳，瞬间往下凹陷得十分厉害的蓝色光幕上，也终于出现了几道长达数丈的裂缝。

　　“好浓厚的天地灵气！”

　　这几条裂缝一出现，怀玉就只感觉到一丝丝的天地灵气一下子喷涌了出来，这天地灵气的浓郁程度虽然无法和昆仑内里的几重环岛相比，但是也已经接近于昆仑最外一重环岛的天地灵气浓度，在典籍上记载的，天地灵气都相对比较稀薄的虚空乱流之中，天地灵气达到这种浓度，已经是十分的惊人了。

　　但也就在这时，一丝丝的天地灵气在蓝色光幕的裂缝中喷涌而出之时，蓝色光幕上碎裂的蓝光却是瞬间汇聚成了一条一丈来长的镰刀般的蓝色光华，以惊人的速度往前爆射而出。

　　这条镰刀般的蓝色光华的正前方正好就是那名身穿黄衫的昆仑弟子，只见这条蓝色光华的速度惊人，身穿黄衫的昆仑弟子只来得及御使身前青色扇子一般的法宝，发出数百道青光阻挡在前，但是他的眼中才刚刚显露出惊骇的神色，这条镰刀般的蓝色光华就毫无停留的斩过，直接将他身前那青色扇子一般的法宝连同他的身体整个从中斩成了两半。

　　当空犁出了一条数十丈的血浪之后，这条蓝色光华一直打到赤铜天城上，才轰然暴散开来，化成了一条条蓝色的光焰。

　　和这名被瞬间斩杀的昆仑弟子只隔了数丈距离的怀玉和另外一名昆仑弟子脸色瞬间变得煞白。

　　以两人的修为，若是这条蓝色光华从两人所在的方位经过，两人也是根本阻挡不住，也要被一下子斩杀。

　　“果然是煌天宗的独门禁制，列缺蓝光阵！”但是一见到这样的情景，冰竹筠却是反而发出的哈哈的笑声。

　　“冰竹筠！你是早已经知道击破列缺蓝光阵时会有这样的反击了是不是？你这卑鄙无耻之徒！”一听到冰竹筠得意的笑声，那名昆仑剑司的弟子顿时反应过来了什么似的，一下子叫了出来。

　　“知道那又如何？”冰竹筠眼中寒芒一闪，冷笑道：“别说是我方才还不能确定是不是这个禁制，即便是我方才肯定了，将会有这样的反击告诉了你们，以你们的修为，就算有所准备，也未必能避得开，又有什么分别？而且你别忘记了，你的生死掌握在我的手中，我要你生便生，要你死便死！要是再废话，直接将你杀死炼成尸炼之物！”

　　这名昆仑剑司弟子握紧了拳头，身体微微的抖动着，心中显然是愤怒到了极致，但是片刻之后，他却还是转过了身去，垂下了头。

　　面对冰竹筠这些修为比他高出许多的人，就算是拼命，也是根本没有任何的用处的。

　　一看到这名昆仑弟子屈服在他的淫威之下，冰竹筠眼中又是得意神色一闪，转头看了云鹤子一眼，云鹤子也是马上会意，整座赤铜天城轰然飞遁到了裂开的蓝色光幕前。

　　要是现今修道界中的法阵，发出这种防御的光罩的话，要么就是出现裂缝之后就全部崩碎，法阵被毁，要么就是只要对方攻击一停，内里的法阵没有损坏的话，光幕就会重新愈合，但是眼下这蓝色光幕上数条裂缝却是一动不动，而其余的光幕却也是没有丝毫的变化，也不崩碎开来。再加上先前的那碎裂的蓝光的凶狠反击，此刻冰竹筠是已经可以肯定，这就是上古煌天宗独有的列缺蓝光阵。

　　几道长达数丈的裂缝中，一丝丝的天地灵气依旧不停的喷涌出来，但是内里却是全部充满着浓厚的白雾，根本看不到里面的景象。

　　冰竹筠一动不动的凝神看了片刻，又化出了数面白色的小旗，数面白色小旗上散发出一条条的白光，映入到浓雾之中，却是又产生了一层层透明般的光幕。

　　一看到这一层层透明光幕的出现，冰竹筠马上又将数面白色的小旗一收，转头看着陈青帝等人说道，“不知道诸位有没有谁有破除幻阵的神通，我的清隐灯已经落在了洛北的手里，我这件法宝对这个幻阵又是无用，要破这个幻阵，我可是无能为力了。”

　　“让我来试一下吧。”贡嘎坚赞点了点头，伸手往头顶轻轻一拍，一颗白色舍利子却是从水面中升起一般，从他头顶放出的一片宝光中升腾了起来，又瞬间放出千万道祥光，祥光过处，浓雾往两边一分，却是出现了两条白玉长桥，不知道通到什么地方。

　　“这不是一般的幻阵，好像是两仪生死阵！”陈青帝一见到雾气中现出的两条长长的通道，顿时皱了皱眉头。

　　“应该是两仪生死阵没错。”冰竹筠眯着眼睛看了一阵之后，又看着那名剑司昆仑弟子，冷笑道：“这次别说我不告诉你，这两仪生死阵，是两选一，其中一条是生路，走过去一点事都没有，另外一条却是死路，走进去就会触发不少禁制，这两条路，你自己选一条走吧。”


第五百二十二章 空城、白骨

　　这名昆仑剑司弟子情知也没有什么回旋的余地，也不多说，狠狠的一咬牙之后，便从蓝色光幕的一条裂缝中掠了进去，从右侧的那条白色长桥中朝着白色的浓雾中走了进去。

　　只是片刻的时间，白色的浓雾似乎搅动了一下，传出了一声若有若无的惨叫声，然后就再也没有什么声息传出。

　　冰竹筠手中一块白色玉符中，本来内里好像有着两条绿油油的火苗在跳动一般，随着那声若有若无的惨叫声的传出，其中的一条绿油油的火苗般华光，却是倏然消失了。

　　怀玉的脸色一片雪白，身体微微的颤抖着，她很清楚这条绿油油的火苗的消失代表着的是什么意思，但是冰竹筠却只是若无其事的冷笑了一声，道：“看来你的运气还真是不好，两条路你偏偏就选了一条死路。”

　　听到冰竹筠的这声冷笑，怀玉的脸色更白，云鹤子看着她的目光之中，倒是有些怜香惜玉的神色在里头。看到云鹤子这样的目光，陈青帝的心中却是又冷笑了一下。

　　陈青帝看云鹤子的天赋、心机，都无一不在自己之下，否则以云鹤子一介散修的身份，也不可能拥有如此顶尖的修为，但这种偏好女色的俗念不除去，就是多了一条羁绊，在陈青帝看来，这人今后的成就肯定是及不上自己的了。

　　“走吧。”

　　心中冷笑了一声之后，陈青帝也不多说什么，临空一指，自在玉碑缩小成一丈来长，悬浮在前，而陈青帝就紧随其后，首先穿过了蓝色光幕的裂缝，飞向了左侧的那条白色长桥。

　　云鹤子也不废话，将赤铜天城一收，却是直接变成了一个两尺来长的赤铜色城池摄在手中，一行人也马上跟在陈青帝的身后掠了进去。

　　“上古修道界和我们现今修道界的确可以说是各擅胜场，很多手段还在我们现今的修道界之上。这种两仪生死阵之中，居然还能再布下别的幻阵。”

　　只是在白色长桥上前行了二十余丈，两侧的白雾之中突然响起了仙音阵阵，绽放开了一朵朵的白莲，而其中更是走出一条条的人影，都是陈青帝等人一生中十分重要的人，有些是童年的玩伴、亲人，有些是初入师门的师兄弟。但是见到这些人走出来，陈青帝的神色却是没有丝毫的改变，发出了这样的声音。

　　“去！”而贡嘎坚赞也如若不见，低头垂目，白色舍利上又是发出祥光万道，一扫之下，那些人全部如同梦幻光影，一下子就消失得无影无踪。

　　这一个幻阵一破，一路前行却是再无半分阻碍，只是一炷香的时间一过，两边的白色浓雾慢慢消散，白玉长桥也到了尽头，前方一片的光亮。

　　“好家伙，光是这封地，都可以比得上现在的蜀山了！”

　　从安光亮处一掠出去，所有的人，包括先前最为镇定的冰竹筠，脸上都是充满了极其惊喜和震惊的神色。

　　眼前所见，已经是这片封地的真正面目。

　　只见一片上万里的虚空之中，静静的悬浮着上千座山峰。

　　这上万里的虚空呈现青色的光泽，看上去就好像一片青色的湖泊，而上千座静静的悬浮着的山峰之中，首先吸引他们所有人目光的，就是最正中的一座黄色的巨塔。

　　这座巨塔庞大无比，一共九层，每一层的高度，都有二百余丈，悬浮在空中，竟然比起所有的山峰还要高大，巨塔通体没有任何的缝隙，看上去就像是直接用一座巨山雕成，而整体又是黄光缭绕，给人一种说不出的视觉冲击和威压。

　　这座塔的周围，还有十九座几乎同样大小的山峰，上面都建着宫殿楼阁，远远看去，好像十九座莲台围绕着这座巨塔。

　　这十九座山峰的外围，却是漂浮着一根根独立的白色玉柱，足有上百根之多，即便是距离着数千里的距离，只是依稀看得清楚那些白色玉柱，但是冰竹筠等人却还是明显可以感觉得出来那些玉柱上都布置有法阵，周围的天地灵气都是不停的聚集到那一根根白色玉柱上去。

　　这种法阵，应该就是现在只有少数宗门才会布置的聚灵阵，同样在这片封地之中，在这样的白色玉柱上修炼的速度，肯定要比在别的地方快得多。

　　此刻一看到这些白色玉柱，冰竹筠和陈青帝等人的脑海中就不由得出现了这个宗门鼎盛的时期，上百名弟子同时在白色玉柱上修炼的情景。

　　最最重要的，是此刻看上去，整个封地之中灵气充裕，所有山峰上的建筑物都是保存完好，没有半分斗法和毁坏的痕迹。

　　虽然后来的典籍之中只是记载上古修道界中发生了一次数个宗门之间的大战，将绝大多数宗门都卷了进来，并没有记载清楚煌天宗和当时其余能够进入紫金虚空的大门派是如何在大战中消亡，但是很显然，这种封地没有经过大战，保存得越是完好，就越是有可能留下许多好东西。

　　“那座塔看上去应该是十分重要的地方。冰竹筠，你的意思如何？先探那座巨塔还是别处？”陈青帝看着眼前这似乎比现在的蜀山还要气势宏大的封地，突然又转头看着冰竹筠问道。自被洛北击溃了肉身之后，冰竹筠已经降至只有元婴中期的修为。但是他对这紫金虚空了解得却是最多，而且离开紫金虚空的法阵也被他做了改动，驱动之法也只有他一个人知道，所以此刻在这群人之中，冰竹筠倒反而像是最重要的任人物了。

　　“我们既然已经进来了，就不急在一时。”听到陈青帝问自己，冰竹筠的眼光一闪，“越是重要的地方，也越有可能有厉害的禁制，而且这个封地这么宏大，别的地方说不定也会有好东西。我们不如就一点点探过去，说不定还能得到些有用的讯息，否则要是直接探这高塔，一不小心中了什么不明的厉害禁制，就算是我们联手也未必能应付得来。”

　　“这里果然是煌天宗的封地！”冰竹筠那么说了之后，陈青帝等人也都是点了点头同意，当下云鹤子就又放出了赤铜元城，飞向了距离众人最近的一座漂浮着的山峰。远远的，众人就看到这面山峰的一面山壁上，雕刻着大大的煌天二字，有如刷了金粉一般，闪闪发亮。一见到这两个大字，冰竹筠和陈青帝等人顿时心中大喜。

　　“这是专门用于培植药草的灵田！”

　　“这是怎么回事？！”

　　一靠近这座山峰，冰竹筠和陈青帝等人就心中更是狂喜，因为只见这座山峰上布置了许多充满木灵之气的法阵，很明显是一块块的划出了不少灵田。

　　上古的宗派，大多都是互相敌对，丹药、法宝之类，都是自己自足，根本就不拿出来交易，更不用说是丹药和法宝的炼制之法了，所以后来一个宗门要是一灭，就导致许多功法、丹方和法宝炼制之法全部失传。而这也是上古的功法和法阵布置之法、法宝炼制之法几乎没有流传下来的最主要原因。

　　像煌天宗这样的大派，在紫金虚空中的封地都这么巨大，当时弟子的人数肯定是十分的惊人，说不定要超过十万，甚至数十万之多。

　　这种宗门要自给自足，灵田中种植的灵药数量也应该是十分的惊人。但是等到冰竹筠和陈青帝等人落到这座山峰之中，让他们不可置信的是，至少有一半构成灵田的法阵还有效力，也就是说，至少有一半的灵田，到此时还是适合培植灵药，但是，所有的灵田却是全部光秃秃的，所有的灵药好像全部被一古脑的席卷了一空的样子。

　　不仅是这座山峰。接下来冰竹筠和陈青帝等人发现，周围的二十余座山峰之中，至少布置了数万亩的各色灵田，但是这些灵田中却都是空空荡荡，所有的灵药都被采集光了。

　　“这是丹房……这是用于炼器的地方……”

　　而越探，冰竹筠和陈青帝等人的脸色就变得越来越难看。

　　和有些典籍上记载的上古宗门的布置一样，煌天宗的这个封地之中，划出了一片片的区域，有些区域是专门用来种植灵药，有些地方是专门用来炼制一些最基本的炼器材料，而有些地方却是专门用来炼制、丹药和法宝的地方。

　　这些地方，现在看起来的规模也都是十分之大，按照一些迹象便可以判断得出来，当时就算是在这紫金虚空之中，煌天宗也至少有七八千名弟子。

　　但是细细的查探了外围这么多地方，冰竹筠和陈青帝等人却是连一点好处都没有捞到。几乎所有这些地方，都是空空荡荡，好像被洗劫过一般，只有炼丹的几处山峰之中，有几座大的丹炉之中，有一些炼制了一半的丹药没有带走。但是这些丹药因为时间和火候的关系，也是早就一点用处都没有了。

　　当然那几座巨大的丹炉上法阵缭绕，一炉的成丹量至少都在千颗以上，在当时来说也可以说是不可多得的宝物，但是关键在于上古丹药的炼制方法早已失传，而且没有这么巨大数量的灵药，凑不齐原料，这些丹炉也就是和废物一般，根本没有多大的用处。

　　“现在也只有去那里看看到底有没有什么东西了。这样的地方，给我大自在宫重建倒是不错，只是对于我们个人来说，现在却是无用。”

　　在外边近千座山峰之中，连一点好处都没有捞到的陈青帝脸色阴沉着说出了这一句话后，他和冰竹筠等人的目光，就都聚集在了这片封地最正中，那散发着惊人威压，顶天立地般的黄色巨塔上。

　　“走！”

　　“恩？那是？”

　　云鹤子的脸色也是极其的阴沉，陈青帝的话音刚落，赤铜天城就马上隆隆的朝着那座黄色巨塔飞了过去。对于云鹤子来说，若是在紫金虚空中得不到什么大的好处，不能对付得了洛北，就代表着自己的生命一日得不到保障，更别想成为一方的霸主。

　　而赤铜元城刚刚逼近那些悬浮在空中的白色玉柱时，他和陈青帝等人就都一下子看到，那最靠里，靠近那黄色巨塔的一根玉柱上，盘坐着一具白色的骸骨。


第五百二十三章 煌天神塔

　　“这件法衣倒似乎有些不俗。”

　　靠得近了，云鹤子的心中不由得一动，那白色骸骨上没有任何的伤痕，看上去应该是修道者寿元耗尽，坐化后的遗骸，没有什么古怪，但是其身上披着的一件银白色的法衣上，却是不停的泛出一条条电芒般的花纹，隐隐的透露出一股强大的气息，光是这种气息，就让云鹤子可以断定这件很明显是年代久远的法衣不是凡品。

　　“呼”的一声，就在此时，冰竹筠却是直接凌空一摄，直接就将银白色的法衣抓在了手中。

　　看着冰竹筠这样的动作，陈青帝和云鹤子等人的眼光都是一闪，但却都没有说什么，因为在进入紫金虚空之时，他们就已经立下约定，一路上所有收集到的东西，都是先归冰竹筠保管，到时候再统一分配，免得引起什么不必要的纷争。

　　银白色法衣的内里，还有一个黑色的小囊，这个小囊的样式和洛北现在手中的束婴黑云囊倒是有七八分相同，但材质却是皮质，好像是某种妖兽的外皮炼制而成的一般，上面还用一种独特的金色精金细丝绣着不少玄奥的图录，看上去就好像一朵朵金色的葵花。

　　冰竹筠凌空一摄，这个黑色小囊就从银白色法衣中掉了出来，看到这个黑色小囊，无论是冰竹筠还是陈青帝等人，眼光都是猛的一闪，但是冰竹筠却也不急，只是将这个黑色小囊抓在了手中，先将银白色法衣直接披在了身上。

　　和御使其它古宝一样，冰竹筠直接将真元贯注到了这件银白色的法衣中，随着真元的不断贯注，银白色的法衣上突然发出一条条的银白色电芒，形成了一个耀眼夺目的银白色电芒光罩，如同一个银白色大球一般，将冰竹筠包裹在了里面。

　　“呜”的一声，银白色电芒光罩上又突出了一点，伸出了一道电芒凝结成的光刺，如同标枪一般，一下子射了出去，足足射出了数十里之后，才光芒一闪，消失不见。

　　“这件法衣可攻可守，银雷电芒的威力也不错，至少相当于一件金仙级的法宝，而且煌天宗的法宝御使起来都十分的简单，只要贯注一定的真元进去就可激发，施展时也不需要消耗什么真元，到时候没有什么称手的法衣的，倒是可以优先挑选。”冰竹筠的声音发了出来，银白色电芒光罩慢慢散去，而他也不停手，又是一股股真元朝着手中的黑色小囊贯注了进去。

　　只是数息的时间，比起激发银白色法衣所要贯注的真元少上了许多倍，黑色小囊原本收紧的囊口就陡然张了开来，喷出了一团黑色的光华。

　　一片长方形的青色玉符，一件铜戈般的法宝、两个红色的丹药瓶和一块黑色的令牌，静静的悬浮在了黑色的光华中。

　　“果然是如意百宝囊！”

　　即便都是心机深沉之辈，一见到这样的景象，冰竹筠和陈青帝、云鹤子等人的眼中也都闪过掩饰不住的喜色。

　　如意百宝囊，在上古修道界内蕴小千世界的法宝之中，排名第二。这种上古煌天宗特有的法宝虽然比不上排名第一的大乘教的须弥芥子袋，但是也可以装上数万斤的东西，比起一般的储物法宝也已经强出了不知道多少倍。不过这种法宝炼制出来也是相当不易，这具骸骨能够有这样的如意百宝囊在手，也说明生前肯定是煌天宗的高阶弟子。

　　“这是记事青符！”

　　“原来如此！”

　　看到那片长方形的青色玉符的同时，冰竹筠的眉头又是猛的一跳，第一时间就将这片青色玉符抓在了手中，随着一道真元的贯注进去，青色玉符上马上泛出了一片华光，其中泛出了一条条的字符。

　　冰竹筠的确没有看错，这片青色玉符就是上古用于记录讯息的记事青符，这片青色玉符之中，记载着的便是这化成骸骨的人和煌天宗的有关事迹。

　　此人名为钟云，是煌天宗黄天部的弟子。至于当时的煌天宗到底分成多少个部，各自的司职是什么，钟云在这片青色玉符之中没有记载，所以冰竹筠和陈青帝等人也是不得而知。

　　这片青色玉符上只是说，煌天宗用了百余年的时间，才在紫金虚空中开辟出了这样的一块封地，而他也是煌天宗第一批进入紫金虚空的弟子。

　　后来因为阴元宗和黑煞教等宗门的争斗，煌天宗和一些大派也都卷入了漫长的宗门争斗之中。

　　五十余年的争斗之后，煌天宗所在的数个大派的联盟这一方却是慢慢陷入了劣势，后来对方甚至聚集了力量，想要发动致命一击，一举灭掉煌天宗的山门。但是这个消息却被煌天宗这一方所知，所以煌天宗这一方也是准备将计就计，调集所有的力量，进行一次彻底的反扑。

　　因为预计到这场事关整个宗门存亡大战的惨烈和漫长程度，所以煌天宗仓促之间，将所有紫金虚空中的煌天宗弟子和灵药、丹药等物全部带走了。而钟云则是煌天宗唯一留下来镇守这紫金虚空封地的人。

　　可是青色玉符上钟云的意思是说，煌天宗很有可能是彻底战败了，因为后来他发现和煌天宗连接的传送法阵也彻底的毁坏了。而接下来二百余年的时间里，也是没有任何煌天宗的弟子再进入过紫金虚空，进入这片封地。

　　在这二百多年的时间里，他也找到了一处别的宗门的传送法阵，但是他的身上却没有法晶，无法启动传送法阵。而这紫金虚空偏偏又没有法晶出产。于是他就相当于被困死在了紫金虚空之中。在这接下来二百多年的时间里，他虽然也有不少的际遇，但是只有他一个人，甚至连散修都不如。因为散修在人世间的话，还有机会和别的修道者交流，获得一些自己想要的东西，而他在煌天宗之中又不通炼制丹药和法器之法，所以即便有时候采集到一些罕有的灵药，也是根本得不到炼制成丹药的方法，在这种得不到外界助力的情况下，他的修为也始终无法有大的突破，终于耗尽了寿元而陨落在此。

　　之所以在寿元耗尽之前留下这片青色玉符的目的，是因为钟云觉得自己一死，整个煌天宗就很可能是彻底的在世间消失了。抱着令煌天宗有所传承的心思，他恳求如果有修道者能够进入这片封地，发现他的这片记事玉符的话，便帮煌天宗收一名弟子，将煌天神塔中记载的煌天宗的一些术法传给这名弟子。为了以示答谢，煌天神塔第二三层中的符箓和法宝可以让进入的修道者任意取用。

　　除了这些之外，钟云在这片青色玉符上还记载了许多关于煌天神塔的事，大致的意思是说，煌天神塔中的第一层就记载着煌天宗的一些术法、第二层中放置的是一些符箓和丹药，第三层中放置的是法宝。在紫金虚空中立了功的煌天宗弟子，就会得到奖励，分别允许进入第一层或是第二层、第三层，可以挑选一项术法或者法宝或者丹药。但在紫金虚空中所有的弟子仓促撤走，进行生死决战之时，里面所有的丹药都已经被带走了。而煌天宗因为弟子众多，而煌天宗擅长的炼器手法每炼制一件法宝都耗时长久，所以符箓和法宝在煌天宗之中十分的宝贵，除了一些前途无量的亲传弟子和长老级以上的人物之外，所有的弟子身上只能带一攻一守两件法宝，如果有多出的法宝，就要贡献出来。

　　之所以有这样的规定，就是因为法宝太少，而弟子人数太多，避免出现许多弟子身上根本没有法宝可用的情形，让煌天宗的弟子得到更为厉害的法宝之后，就将之前稍逊的法宝替换下来，贡献给别的弟子使用，这样便能有利于其余弟子力量的提升，让整个宗门的实力更加的壮大。

　　所以在第三层放置符箓和法宝的地方，都在建造之时，便由数个大神通的长老加了禁制，进入的人都只能收取一件法宝。而且至少在这场最后的大战爆发之前，所有煌天宗的法宝也都是有专门的长老加了印记的。进入到煌天神塔中去的煌天宗弟子，若是看中了里面的某一件法宝，便先要将身上的一件法宝先行放入塔中的禁制之中，否则是根本无法取得出自己看中的那件法宝。

　　钟云还说过，到了第四层以上，对于一般的煌天宗弟子来说是禁地，只有那些长老级的人物和特定的亲传弟子才能进入，连他也没有进去过，而且里面有许多极其厉害的禁制，希望看到这片记事青符的修道者到第三层为止，不要硬闯，否则必有杀身之祸。

　　最后的一段文字，却是钟云给出的进入煌天神塔的方法。

　　……

　　“传说因为炼器手法的限制，上古修道界中法宝数量不多，但威力大多不错，这种说法现在看起来的确没错。煌天宗在当时已经是排名第二的顶尖大派，门下弟子的法宝居然还是这样缺乏，还只允许一人带上两件，多的还要贡献出来。”仔细的看完了记事玉符上的记载之后，绦生元微眯着不远处，散发着惊人威压的那座黄色巨塔说道。他和在场的人都很清楚，这座黄色巨塔，显然就是钟云在这记事玉符中所说的煌天神塔。

　　“这种做法，倒是十分的有用。”陈青帝眼光闪烁了一下，他想到若是按照这种做法，就决计不会出现一个人身上法宝众多，但有些在斗法中却是根本用不到的情形，而且对于一些低阶弟子来说，也会更有盼头，可以为得到一件法宝或是一件更好的法宝而更加的为宗门出力。但是他的眼光马上就又变得彻底的阴冷了下来，因为他想到大自在宫已经全部毁在洛北的手中，即便觉得这种做法有用，要再形成大自在宫那么多弟子的规模，就又要不知道多少年的时间了。

　　“有用是有用，不过上古修道界之所以绝大多数宗门覆灭，很大程度都是因为各个宗门都没有交往、交易。自成一脉，导致手里总是会有些东西不够，更容易引起修道者之间的抢夺，最后便是引起这种席卷整个修道界的毁灭大战。我们现在修道界在这方面，却是要有了不少进步。”冰竹筠却是没有注意陈青帝的神色，看了一眼那白色骸骨说道，“只是这钟云还是料错了一点，当初的大战恐怕不是煌天宗这方彻底的战败，而是两败俱伤，导致绝大多数厉害的宗门全部覆灭了，否则当时能够进入紫金虚空的至少也有七八个，后来又怎么全部都销声匿迹，再也没有人进入这紫金虚空，让这紫金虚空相当于彻底荒废了？”

　　“没有人进才好。”天吴侯用充满着贪婪的神色看着煌天神塔，“要是早有人能够进入，我们哪里还能捞到什么好处，按照这人的说法，我们进入之后，最多也只是能取一攻一防，两件法宝？”

　　“进去看看不就知道了？”冰竹筠笑了笑，“就是不知道各位要不要帮这煌天宗收一名弟子？”

　　“收一名又何妨。”云鹤子也笑了笑，“对我们又没什么坏处，不过这恐怕也要让我们看过了里面的东西再说，若是没有有用的，难道还要多费力气帮这具已经死了数千年的骸骨不成？”

　　……

　　片刻之后，冰竹筠将那块如意百宝囊中的黑色令牌打在了煌天神塔第一层一道高达五十丈的大门上。随着一股股真元再行贯注进那块黑色的令牌，那座大门上也开始发出了黄光。

　　而就在此时，距离冰竹筠等人足有数百里的一条陨石群中，包裹着一团黑云的洛北，正在其中穿梭着。


第五百二十四章 天劫景象！追火！

　　这个陨石群中所有的陨星、星尘，移动的速度都是不快，给人的感觉就像是一颗星辰被击碎了，但是却又没有完全飞散，依旧聚集在一定的范围之内，朝着一个方向缓缓的运转一般。

　　这条陨星带之中的金铁之气十分的浓厚，此刻洛北身旁的黑云之中，已经裹了许多块闪闪发光的精金、晶石。

　　那颗拳头大小的银色珠子就在洛北的手中，依靠这件意外得到的东西，半个时辰过后，洛北又将不少精金和晶石牵扯到了束婴黑云囊所化的黑云之中。

　　本身以这颗银色珠子上所发银色光华的独特磁力，洛北完全可以如同秋风扫落叶一般，收集这个陨星带之中的各种精金，但是每多带一分分量，也会消耗束婴黑云囊的法阵力量，所以洛北也只是挑选一些自己认为有可能是品质不错，可能适合炼制法宝的精金和玉石。

　　突然之间，处在陨石群中的洛北感觉到一片红霞从头顶上方透了下来，他眼中惊疑的光芒一闪，束婴黑云囊顿时带着他往上飞掠了出去。

　　一穿出弥漫在陨石群外面的浓厚星尘，洛北只看到整个头顶上方已经变成了一片赤红。

　　好像头顶上方的天空被烧穿了一个窟窿一般，出现了一条条翻卷着、蔓延不知道多少里的，如同一条条凤尾一般的火红色霞光。成千上万道巨大的火团不知道什么时候出现的，此刻正以惊人的速度由远及近，飞掠而来。

　　“这应该是有什么大的陨星，撞击到了紫金虚空之中，碎裂开来，产生的流星雨！这里根本听不到爆炸的声音，恐怕这颗陨星爆炸的地方，离这里不知道有多少万里，说不定在许久之前，就已经撞到紫金虚空之中，只是现在流星雨刚刚冲击到此处而已。”

　　洛北瞬间就反应了过来。

　　而且洛北同时判断出来，就算他此刻在原地完全不动，这铺天盖地而来的流星雨也只会从他头顶上空划过，连最边缘的碎片都不可能对他产生威胁。

　　但是此刻如同天破一般，成千上万道飞火拖着长长的浓烟飞射而来之时，每一道飞火的速度都是十分的恐怖，周围都是震荡着一圈圈肉眼可见的透明的涟漪。

　　这种似乎可以让方圆数万里都可以重返洪荒的景象，在人世间只有天劫的时候才可以见到。所以即便是判断得出自己应该没有什么危险，看清这样的景象时，洛北还是不由得有些色变。

　　但是脸色微微的一变之后，洛北的眼中却是闪过一丝坚毅的光芒，他非但没有为了保险起见，更加远离这天劫般的无数飞火流星，反而是往着头顶上方飞掠了上去。

　　就如同上万道上古火龙咆哮着冲过一般，瞬息之间，这成千上万道飞火流星发出的连成一片的实质般的红光就已经到了洛北的面前。

　　“不好！”

　　洛北面色一变，光是被这迎面而来的红光一冲，他身外的束婴黑云囊就有种支持不住的感觉。

　　就在他见势不妙，又强行顿住，往下沉了百丈的距离的同时，一团团巨大的飞火已经从他的面前掠了过去。

　　这些速度恐怖的飞火冲过之时，“嗡嗡嗡嗡！”无数透明的罡风，就好像上千头透明的狮子一般，卷向了束婴黑云囊所化的黑云。

　　整团黑云好像瞬间就要被吹散一般，但是只见黑云之中又马上射出一圈银色光华，却是硬生生的将滚滚而来的透明罡风都扯到一边，不让这滚滚而来的罡风正面冲击到黑云之上，与此同时，这团黑云也是化成了一道黑色的流光，反而紧紧的跟随在数条刚刚冲过的飞火后面。

　　黑云之中，洛北手持着银色珠子，不停的御使银色光华扯开前方的透明罡风，炽烈至极的火光映得他的整个身体都是一片通红，让他有种置身在火炉之中，整个人都要被烤焦一般的感觉。

　　但是洛北却还是咬着牙死死的追着那几道火光。

　　洛北之所以这样做，是因为娜古萨满对他说过，天辰晶石一般只在天外流星中出现，硬度极高，而且极其的耐热，在天火的包裹中都不会被烧化。在陡然见到这天劫般的流星雨时，洛北便想到，如果这些飞火之中夹杂有天辰晶石，其余的精金、玉石即便融化，这天辰晶石也不会烧化，变形，比起在别的陨星带中，更容易看得出来。

　　而就在方才，他就看到，从他面前瞬间飞过的上千道飞火之中，其中两道飞火之中，似乎都夹杂着数条晶石，散发着和天辰晶石类似的光泽，而且那些晶石在如此炽烈的天火之中也根本没有软化和被烧毁的迹象。

　　这两道飞火，便是现在洛北死死跟着的飞火！

　　虽然以如此惊人的速度破开罡风和已经凝成实质冲击波一般的音波飞遁，所要消耗的真元也是十分的剧烈，但是洛北此刻见到极有可能是天辰晶石的晶体，如何肯放。

　　而且以直线跟在这些飞火的后方，洛北也不用特别担心前方的虚空之中有多少隐形的凶险，因为若是有无形的空间裂缝那样的存在，这些飞火也是第一个撞上，跟在后方的洛北也会马上察觉。

　　……

　　远远望去，只见一大片铺天盖地的飞火、红光之中，有一点微不足道的黑色光焰若隐若现。

　　一逃一追一般，也不知道飞掠过了多少的距离。

　　初始时洛北就算竭尽全力，也跟不上那两道飞火的速度，距离反而拉得越来越远。但是随着时间的增长，这飞火的冲势被阻力所慢慢抵消，速度却是慢慢的降了下来。原本都快要消隐在洛北视线之中的这两条流星，和洛北的距离终于又慢慢的拉进了。

　　又过了半个时辰，洛北和这两条飞火接近到了只有数百丈的距离。此时炽烈的火气已经冲击得连洛北都根本无法支持得住，但就在此时，噗噗噗数声裂响，这两条飞火后方的天空好像被割裂了一般，实质般的红光和浓焰被硬生生的斩得往两边分了开来。

　　破天裂剑罡！

　　就在此时，洛北连发九道破天裂剑罡，斩开了阻挡在前方的火气和罡风。“给我过来！”也就在这一瞬间，洛北如同面对一个厉害之极的对手一般，眼中暴出了惊人的厉芒，体外的真元流动到了极致，束婴黑云囊瞬间又和那两道飞火拉近了数十丈的距离。

　　与此同时，一蓬耀眼的银色光华一下子将两颗此刻还有直径二十余丈的流星包裹在里面，狠狠的往下拖了下去。

　　就好像两道无形的巨绳在角力一般，“嘣”的一声，银色光华中发出了一声闷响，一时间银色光华竟然是扯不住这两颗飞火，只是微微一滞之后，两颗飞火继续往前冲去，但是银色光华却又再次笼罩上去，这一下，却是硬生生的扯住了两颗飞火，使得这两颗飞火如同定格一般，凝固在了空中，然后随着那一团黑云飞快的往下落去。

　　这两颗飞火和那一片连成实质的红光和滚滚的罡风一脱离开来，黑云中的洛北也是马上拿出了数颗丹药吞了下去。

　　此刻黑云包裹之中的洛北也是脸色煞白，体外的法力波动十分的散乱，显见真元也是消耗了大半，而刚刚为了跟上这两道流火，他甚至已经将先前采集的精金和玉石全部都舍弃掉了。

　　但是一服下数颗丹药之后，洛北却是根本没有任何的停留，马上抬起了头，目光聚集在了那两颗被他硬生生的拿摄下来的飞火上。

　　根本不等上面炽烈的火光稍熄，利用静念通明诀化出的几股无形力量已经强悍的穿刺了进去，包裹住了那其中几条闪亮的晶芒，拔了出来。

　　洛北的脸上，马上就充满了狂喜的神色。

　　那几条被抽离出来的晶石，上面银光闪闪，十分的光洁，根本就没有半分被烧融的痕迹，正是洛北此行最大的目的，天辰晶石！

　　而且这几条天辰晶石都有数尺的长短，儿臂般粗细，光是其中一条，可能就已经足够重新制成天银法阵所需的天辰银针！

　　天辰晶石到手了！

　　而就在此时，洛北的瞳孔又不自觉的微微收缩了一下，因为就在此时，他才突然发现，远处左侧的虚空之中，竟然充斥着一片笼罩范围极其广阔的蓝光！

　　而那片蓝色的光华第一时间给他的感觉，并不是这虚空乱流中自然形成的霞光，而是某种禁制形成！

　　微微迟疑了一下之后，洛北收起了天辰晶石，朝着那片蓝光的方向飞遁了过去。


第五百二十五章 神塔古符

　　这煌天宗的封地和冰竹筠等人传送出来的地方都相隔极远，更不用说洛北传送出来的地方了。

　　而且紫金虚空到处都是凶险，又没有完整的星图，若是在平时，恐怕就算洛北在这紫金虚空之中呆上数月的时间，都未必能看得到这片煌天宗的封地。

　　但是竭尽全力追着这片飞火，机缘巧合之下，洛北竟然是正好对准了这煌天宗封地的方位，看到了这片包裹住整个煌天宗的蓝色光幕。

　　而就在洛北看到这片蓝色光幕之时，冰竹筠和陈青帝等人已经置身一个高达二百丈左右的大殿之中。

　　整个大殿的四周内里都是如同白色冰晶一般的颜色，一些玄奥难言的符箓和花纹在内壁上若隐若现，整个大殿之中，充满着祥和的灵光。

　　大、宏大！

　　就好像有些人擅长写小的字，而有些人却专门擅长写大的字一般，煌天宗给人的感觉就是，他们都好像不会布置一些小而精细的法阵一样，不管是外面灵田的法阵还是一些炼丹的法阵，都是十分的巨大。

　　而且从这些灵光中散发出来的惊人威压来看，这个大殿之中法阵的力量还远在外面的列缺蓝光阵之上。

　　冰竹筠等人此刻站在这个大殿之中，简直渺小得如同蝼蚁一般。

　　但是现在冰竹筠和陈青帝等人的眼中，闪动着的却全部都是兴奋的光芒。

　　他们的面前，有两片高达五十余丈，淡红色的华光光罩。左侧的淡红色光罩之中，空空荡荡，空无一物。而右侧的淡红色光罩之中，却是从上到下，静静的悬浮着至少有近千道符箓。

　　和现在的修道界中流行的符箓不同，这些古符大多不是用符纸制成，而都是些玉石、精金的材质，一块块如同令牌一般。而有些古符却是用不同颜色的木片为主料制成，只是这些木质看上都十分的奇特，即便是以冰竹筠等人的眼力，都难得分辨得出其中的一两种。少数的古符，甚至好像是用一些兽皮，甲壳和骨片制成。

　　这么多片古符，有些相同的有五六十片，有些却只有数片，一共至少有三十余种种类。

　　“看来那钟云倒是没有骗我们，这片空的禁制之中原本存放着的应该是煌天宗的丹药，只是在这里的弟子撤离走的时候，也被全数带走了。”冰竹筠负着双手兴奋的看了片刻之后，转头说道。

　　此刻这个地方，很显然就是煌天神塔的第二层了。

　　“方才第一层中记载的煌天宗的术法，虽然应该也有些神妙，但似乎大多都不是高深的术法，而且都要修炼煌天宗的真元诀法才可以使用，对我们来说是没什么用处。现在这些丹药虽然都没了，但光是这些古符，就已经不枉此行了。”陈青帝身旁的王焰阳也忍不住兴奋的说道。

　　要知道和现在的符箓不同，上古的符箓也都是炼制不易，虽然使用次数大多都有限制，但是许多威力却都是不亚于厉害的法宝的，而且上古的符箓还大多有些奇特的妙用。平常能够得到一片两片就已经可以让人十分的欣喜，更不用说现在这么巨大的数量了。但是王焰阳此刻这么说着的时候，所有的人却都没有注意到，一直有些低垂着头，脸色有些苍白的怀玉，看着这片光幕中的一些古符的时候，眼光却是突然不可察觉的闪动了一下。

　　就在此时，冰竹筠看准了一块火红色的玉符，伸手凭空一摄，只见没有半分阻碍一般，那块火红色的玉符一下子从淡红色光幕中“游”了出来，落入了冰竹筠的手中。

　　所有人的目光顿时又全部聚集到了这块火红色的玉符上。

　　这片火红色的玉符只有成人巴掌一半大小，边缘十分的圆润，玉质十分的坚硬，不属于软玉，但是份量却是不重，而最为奇特的是，这片玉符外表不见任何的花纹，符箓，但是内里却像是有些琥珀一般，凝固着一个个微小的金黄色细点。那些细点上又好像有着一条条极细的丝光一般。

　　“煌天金火符？”一眼看清楚这片火红色玉符，陈青帝的眉头就微微的跳了一下。

　　“这是……”只是一看清楚这片火红色玉符，陈青帝的眉头就微微的跳了一下，有些不确定的说道，“这是煌天金火符？”

　　“陈宫主的眼力果然不错。”冰竹筠口中虽然如此说着，但是眼中却是现出了一丝得意的神色，看着手中的火红色玉符有些自得的说道：“这片玉符和典籍上记载的煌天金火符一模一样，而且其中蕴含着惊人的火力，应该是不会错了。”

　　“煌天金火符？”听到陈青帝和冰竹筠的对话，云鹤子等人的脸色也微微有些动容。煌天金火符在上古修道界中十分的有名，一经施展，可以将方圆百里之内都降下金色火球。几乎所有的术法，威力和笼罩范围越大，要消耗的真元也就越多，有些甚至因为真元流动太过庞大，都会让施法者的肉身和元婴都承受不住，出现一定的损伤。况无心发动的昆仑大战之中，昆仑几个隐匿的元老级的人物发动了一次威力巨大，可以足足笼罩外围一重环岛的术法之后就销声匿迹了，便是因为这样的原因。

　　煌天金火符虽然只能使用一次，但是发出的金火火球对于金丹后期的修道者都有很大的威胁，这种笼罩范围如此广阔的符箓，在宗门大战中是极其的有用的。

　　“这张符箓如此独特，应该是九皇奔雷符没错了。”冰竹筠有些自得的答了陈青帝一句之后，又伸手一摄，从淡红色光罩中抓出了一块金色晶石制成的符箓，这张符箓有巴掌般大小，上面却是有无数符箓的浮雕，联结形成了九个道尊的形状。

　　“不错，肯定是九皇奔雷符！想不到煌天宗在这紫金虚空里面还有这么多的九皇奔雷符！看来这些古符也不全部煌天宗自己独有的符箓，还有从别的门派中得到的符箓！”绦生元的脸上也现出了激动的神色。

　　绦生元也识得出，冰竹筠摄出的这第二道金色晶石制成的符箓是九皇奔雷符。

　　九皇奔雷符，是九皇宗独有的符箓，这道符箓是利用紫金虚空之中独有的九皇晶石和天雷制成，可以施放出九个天雷凝成的道尊，这种天雷凝成的道尊的威力，比起道藏真元妙要中的雷霄道尊的威力还要大，也就是说光论这个符箓发出的九个天雷道尊的威力，就已经至少相当于一道金仙级的术法。而除了这点之外，这道符箓还有一个独特的特点，九个天雷道尊和天雷雷球一样，会根据对手飞遁时，气流的流动自动追击对手，对手飞遁越快，这天雷道尊追击的速度越快，天雷道尊冲击的威力也就越大。所以基本上对上这道符箓，最好就是在原地站着不动对敌，但是在原地站着不动的话，行动受了限制，就又容易被对手别的术法和法宝攻击。

　　现在修道界中绝大多数符箓，几乎都是单纯的攻击，却没有上古符箓这种在威力巨大之余，还有许多别的妙用。

　　此刻这种九皇奔雷符，一眼看去，在淡红色光罩之中也一共有八片之多。

　　“这是银光神遁符。”似乎是有意卖弄自己的见识一般，冰竹筠得意的笑了一笑之后，又摄出了一道表面似乎有一层水银在不停的流动一般的银色符箓，“这是煌天宗收集星辰真磁射线炼制出来的符箓，专门用于逃遁，银光一裹，可以摆脱天地、星辰的部分吸引力，遁速至少快上一倍，是煌天宗弟子保命的利器。现在星辰真磁射线这些东西的收集之法都已经失传了，这种古符也就已经是孤品了。”

　　冰竹筠这么说着的时候，绦生元等人热切而贪婪的目光都全部聚集在冰竹筠手中的古符，或是淡红色光罩中的那些符箓上。若不是先前说好了，所有这一路上得到的宝物全部要先归在冰竹筠的手中，到最后才统一分配，这些人恐怕都会已经忍不住纷纷出手摄拿淡红色光罩中的这些古符了。

　　在看到冰竹筠摄拿那道银色的银光神遁符的时候，怀玉的眼光却又是剧烈的闪动了一下，她的眼光全部聚集在了那道银光神遁符下方的一片似乎是木质一般的墨绿色符箓上。似乎那道符箓对她极其重要，生怕被冰竹筠拿走的样子。

　　淡红色的光罩里面，也只有一片这样墨绿色木质一般的符箓，看到冰竹筠摄出来的不是这道符箓，怀玉马上又掩饰般的垂下了头，眼光又若有若无的在其余的古符上扫过。只是冰竹筠等人所有的注意力都不在她身上，却一个都没有发现她的异样。

　　“恩？”

　　就在此时，已经连续抓出了三道古符的冰竹筠还想抓摄之时，他发出的真元和那道淡红色光罩一撞，却是没有能够进入那淡红色的光罩，反而是一股大力反弹而来，把冰竹筠撞得微微一震。


第五百二十六章 奇特禁制、怀玉心机

　　“怎么？”

　　“难道这第二层中的古符也有禁制，每个人也只能取三道古符？”

　　看到冰竹筠的真元被淡红色光罩阻挡住的情景，陈青帝等人的神色也都是微微的一变。

　　“劳烦陈宫主先拿一下这三道古符。”冰竹筠的脸色也瞬间变得有些难看了起来，一伸手将三道已经摄出的古符丢给了陈青帝之后，冰竹筠又是发出一股真元，朝着淡红色光罩中的一道古符抓了过去。但是他的真元依旧没有能够进入那淡红色的光罩，还是被淡红色光罩上生出的力量撞得微微一震。

　　“那钟云在记事青符上虽然没有说清楚，但取这古符应该是和去第三层取古宝一样有禁制了，而且这禁制十分古怪，似乎记住了一个人的真元气息一般，我看就算我们取过了这次，出了煌天神塔之后再进来，恐怕也没办法再取古符。”冰竹筠的脸色变得越发的难看，说了这一句之后，他又转头看着陈青帝，道：“陈宫主，再劳烦你随便给我一道古符试试。”

　　陈青帝眼光微微闪动着，也不言语，一伸手，一道金光射入冰竹筠的手中，正是那道金黄色的九皇奔雷符。

　　一接到这道九皇奔雷符，只见冰竹筠微微犹豫了一下，又用真元裹着这道九皇奔雷符，朝着淡红色光罩中探了进去。

　　这次冰竹筠却是顺利的将九皇奔雷符放入了淡红色光罩之中，然后真元一摄，又是摄出了另外一片煌天金火符，而取出了煌天金火符之后，再用真元摄拿之时，却又是被淡红色光罩上发出的力量反而震得浑身有些发麻，却是和之前一样，无法再行取出里面的古符了。

　　“看来和我料想的一样。”冰竹筠脸色阴沉的说道，“果然是似乎记住了一个人的真元气息，每个人只能取三道，要想再取，就要放入其它古符，相当于交换一般。”

　　“我来试试。”

　　陈青帝皱着眉头，右手微微一动，一股真元凌空摄出。“看来应该是这样了。”和冰竹筠一样，陈青帝也是摄出了三道古符之后，就再也无法多取出一道古符了。

　　“这么多古符，我们每个人只能取三道？”天吴侯元婴被毁之后，修为在此刻所有人中已是最低，连怀玉都是远远不如，更是需要许多法宝护身，此刻听到陈青帝和冰竹筠的对话，顿时忍不住叫了出来。

　　“我看也是如此，这些古符在上古修道界中看来也是十分难炼，数量十分稀少。”云鹤子却是微眯起了眼睛，转头看着冰竹筠和陈青帝说道：“看来煌天宗自己也是一时难以破除布下的这个禁制，否则煌天宗当日连灵田里的药草都全部带走了，又怎么会留下这么多有用的古符。”

　　“既然有这样的禁制，这煌天神塔第二层的古符和第三层的法宝，不如大家各取所需。之后再有什么收获，再交由冰竹筠道友统一收起来，最后再行分配。”陈青帝沉吟了一下之后，道：“反正大家所能取的数量都是一样的，而且这紫金虚空之中凶险莫测，先有些古符和法宝在身上，也是更为安全一些，只是这挑选的顺序还是按我们原先说好的，不知各位意下如何？”

　　说完这句话之后，陈青帝便是一伸手，将原先冰竹筠丢给他的另外两道古符也丢还给了冰竹筠。

　　“我同意陈宫主的提议。”冰竹筠阴沉着脸点了点头，“大家先各自有些古符和古宝，也的确更为安全一些。”

　　“这个提议对大家是有利的，我自然也不会反对。”看着陈青帝和冰竹筠的目光转到自己的身上，云鹤子冷淡的一笑，“只是我和绦生元道友、天吴侯道友对这些古符和古宝没什么研究，根本连一道古符都不认识，自己凭运气胡乱取的话，恐怕会取到没有些用处的东西，还是要请陈宫主和冰竹筠道友指点一下才行。”

　　听到云鹤子这么说，绦生元等人也顿时点了点头，看起来冰竹筠和陈青帝对于古符和古宝的了解要比他们多得多，若是光凭自己挑选的话，他们的确要吃亏得多。

　　看到云鹤子和绦生元等人的神色，冰竹筠的眉头微微一挑，冷道：“这点云鹤子道友大可放心，我们现在已经是一条船上的人，而且我和陈宫主都挑选在前，自然不可能有所藏私。我认识的古符和古宝，等下全部会说出来，大家可以看各自所需取用，不过我话说在前头，以我的见识，也只认得五六种，而且还不一定绝对正确，别的基本上还是要靠自己揣摩判断的，我反正就是挑选这三道古符了，如果大家不放心的话，也尽可以和我挑选一样的，毕竟这九皇奔雷符、煌天金火符、银光神遁符都是十分神妙的古符，对于我们来说也应该都是有用的。”

　　顿了顿之后，冰竹筠伸手点了一点淡红色光罩中一块赤红色的，上面有火凤般的图案的四四方方的玉符，道：“那应该是灵火凤符了，这道古符是用星辰真火炼制而成，可以化出一条星辰真火凝聚的火凤，而且可以和法宝一般心意驱使，虽然也只能使用一次，但是十分凝聚的星辰真火的威力大家想必也十分清楚，这道古符在单次使用时的威力应该在一件金仙级的法宝之上的。”

　　说完这句，冰竹筠又点了点一片椭圆形玉佩形状的蓝色玉符和一块黑色精金铸成一般，正中却是一个狰狞兽头的符箓标记的符箓，道：“这两道古符极有可能是蓝火妖丹符和兽煞爆炎符。蓝火妖丹符是用一种妖兽的内丹炼制而成的，可以化出许多条蓝焰，粘附在对手的法宝上不停的灼烧，这种蓝焰十分的古怪，不停的在冰、火两种性质之间转换，一般的法宝胎体根本无法承受一会的极寒一会的极热，所以这道古符是专破对手法宝的符箓，至于这兽煞爆炎符是用许多种高阶妖兽的骨骼所炼制，爆炸起来的威力还在灵火凤符之上，只是一施展起来，笼罩数十丈方圆，连自己都根本无法避免，如果没有陈宫主的自在玉碑这种级的法宝，这种符箓就只能用于同归于尽的拼命时使用了。至于别的古符，我也是不识了。”

　　听到冰竹筠说完，陈青帝也不废话，拿起了手中刚刚从淡红色光罩中摄出的三道符箓。这三道符箓分别是一片铁灰色的，上面好像有一团团银色菊花花纹，非金非玉，却显得十分沉重的符箓、一片银白色的，荡漾着浓厚的金铁气息，有些星辰图符的符箓、一片镶嵌着数颗各色玉石的青色玉符。

　　依次点着这三道符箓，陈青帝马上说道，“这道符箓名为银花元罡符，可以化为无数银花围绕在周围，不管接下来施放任何的法宝和术法，都会带上一些银花出去，相当于可以增强所发的术法和法宝的威力。这道有浓厚金铁气息的俘虏是迷神银符，可以让数百亩之内充斥银风罡气，既可以隐匿气息，又可以利用逃遁。至于这青色玉符，应该是煌天宗的聚灵符，是在上面布置了一个小型的聚灵法阵，用这道古符，修炼起来，吸收天地灵气的速度会快上一些。不过这种聚灵符也不能无限次使用，如果我看过的典籍上记载没有错误的话，这种聚灵符最多也只能用五十余次。我也是只认得这三道古符，而且我方才也是为了确定是不是这三种古符，所以才摄了出来，对我来说也并非都是最有用的，等下我挑选之时，还要更换的。”

　　“两位法王似乎也有认识的？”陈青帝说这些的时候，云鹤子注意到贡嘎坚赞和格兰王也互望了一眼，眼光交流了一下，似乎也认识些古符的样子。

　　“不错。”听到云鹤子相问，贡嘎坚赞也直接点头，伸出手指点了点淡红色光罩中的一块金色符箓和一块透明般的符箓，道：“从那块符箓的样子来看，好像是我们花教典籍中记载的大成神王符和护持宝光符。”

　　“哦？这两种古符又有什么样的用处？”云鹤子眼光一动，看到那块纯金般的符箓上有一个莲台的图案，而那块透明晶石雕刻成的符箓却是十分的漂亮，上面流转着一条条宝蔓般的白色灵光。

　　贡嘎坚赞合掌道：“大成神王符在我们花教典籍中又名护法神王符，一经御使之后，非但肉身在一炷香的时间内会和混元金身一般强韧，而且气力也是大出百倍，而护持宝光符却是可以在身外形成一个宝光光罩，只要不停的注入真元，防御威力也是相当不俗的。”

　　“若真是这两种古符，倒也是相当有用的。”冰竹筠看着手中的三道古符，脸上出现了一丝犹豫的神色，但又马上转头问云鹤子等人：“云鹤子道友，其余的这些古符，你们也不认得？”

　　“我们小门小派的人和散修，哪有大派的典籍和传承，而且这种古符在修道界中比起古宝还要罕有，在来这紫金虚空之前，我一共也只见到过一块古符，就算有记载古符的典籍，我都不会花心力去研究。”云鹤子道：“要是我认得这其中的一道两道，那才叫奇怪。”

　　云鹤子这么一说，绦生员和天吴侯也是有些苦笑着点了点头。而看到三人如此的反应，冰竹筠也不再多话，点了点头道，“既然如此，那我就首先开始挑选了。我还是选择九皇奔雷符、银光神遁符和这大成神王符吧，毕竟我的肉身已经被击溃过一次，再被击溃肉身的话，我的修为就不知道要降到什么地步了。”

　　说话之间，冰竹筠却是将煌天金火符投入了淡红色光罩之中，从中取出了贡嘎坚赞所说的大成神王符。

　　陈青帝微微沉吟了一下，却是取了一道银花元罡符，一道煌天金火符，一道九皇奔雷符。这三道古符全部可以说是攻击性的符箓，显然他有自在玉碑这样防御和逃遁都是极其厉害的至宝在手，已经是只需要考虑如何增强攻击的威力了。

　　陈青帝选择着三道符箓之时，微微低垂着头的怀玉的目光除了时不时的在那道似乎对她十分重要的墨绿色古符上流转停留之外，似乎也流转到了其余的一些古符上，似乎是认得这些古符，在心中判断除了那道墨绿色的古符之外，哪些对她更为有用一般。


第五百二十七章 白光罩、怀玉破禁

　　按照之前的约定，陈青帝挑选之后，便是轮到云鹤子和绦生元、天吴侯这三人中的一个进行挑选。

　　果然，和冰竹筠等人所料想的一样，这三人果然是以实力最为强横的云鹤子为首，让云鹤子第一个先行挑选了。

　　“此人的心机倒是的确十分的狡诈阴沉。”让冰竹筠和陈青帝等人怔了怔的是，云鹤子却并不急着直接选定哪三道古符，而是利用这个禁制独特的特性，先取出一道古符，细细的看过之后，再换一道古符出来，却是先将整个淡红色光罩中三十余种古符全部逐一拿出来仔细看了一遍。

　　在取出那道墨绿色古符之时，怀玉的身体都似乎微微的动了动，但是就在她身边的云鹤子的注意力却是全部在这些古符上，也根本没有注意到。

　　云鹤子眼睛微眯着，心中却是在不停的盘算着。

　　虽然现在被陈青帝和冰竹筠等人认明的古符可以说是每一件都十分有用，但是云鹤子却知道，其余那二十余种不认识的古符之中，肯定还有一些可能比这些古符威力更大，更为有用的。

　　现在云鹤子的目光就聚集在了三道不认识的古符上面。

　　一道是一块青色木片般的正方形符箓，一道是泛出七种色彩光华，精金打造一般，如同符纸一般非常薄的一道符箓，还有一道却是好像用某种兽皮制成的，如同锦帕一般的符箓。

　　之所以特别留意这三道古符，云鹤子自然是有独特的心思。

　　那片青色木片材质一般的正方型符箓上面虽然没有多少强烈的法力波动，但是上面却密密麻麻的刻了无数比蚂蚁还要细小无数倍的符箓。光凭这些符箓，云鹤子都觉得这道古符应该不是煌天宗的东西，因为煌天宗似乎是不擅长于炼制这种极其精细的东西。而云鹤子想到，这道青色古符上面至少有上万道细小无比的符箓，炼制起来肯定是极其的困难，耗时也必定十分的长，不管是何种符箓，威力必定是十分惊人的，否则也不必要花费这么长的时间来炼制这种符箓了。

　　那闪着七彩光华的符箓，本身的材质就十分独特，从上面透露的金铁气息来看，肯定是精金，但是这种精金云鹤子却是从没有见过，应该是天外虚空乱流之中特有的精金。天外虚空之中的许多材料，大多都有很独特的功效，而且在修道界中所有能发出七彩霞光的法宝，几乎都不是凡品。

　　至于那道好像是用某种兽皮制成的，暗红色的符箓，更是让云鹤子的目光停留得最久。

　　一来这道符箓本身上面的符文和图录也是玄奥至极，十分的繁杂，让云鹤子一看上去之时都有种头晕目眩般的感觉，另外更为重要的一点是，云鹤子知道现在修道界中，利用妖兽身体的某一个特别之处或是妖丹等物炼制符箓的术法早已经失传，现在魔门的一些利用修道者的气血、尸身炼制法宝的术法，和正道玄门利用妖修内丹炼制丹药的术法，便是经过上古的这种术法演化而来。但是云鹤子同样很清楚，上古利用妖兽身上的材料炼制出来的符箓一般都是威力十分强大，而这张暗红色符箓上面流淌而出的法力波动，是方才所有古符之中，最为强大和剧烈的。

　　云鹤子甚至隐然觉得，这头妖兽本身的真元力量和修为似乎还在自己之上。

　　这三道古符，都是云鹤子心中十分想要的。

　　但是这三道古符云鹤子却是一道都不认识，也不排除云鹤子的判断错误，这三道古符看上去不凡，实际上却都没有什么用处。

　　云鹤子的目光踌躇的在这三道古符上面转动个不停，片刻之后，云鹤子却是下定了决心，一伸手，先是摄出了一道银光神遁符，然后又摄出了那张闪着七色霞光的古符和那道用妖兽兽皮炼制的古符。

　　看到云鹤子这么做，陈青帝就马上反应过来，就算其余的两道古符没有用，也至少可以保证有一道银光神遁符是有用的。而且淡红色光罩禁制之中，银光神遁符也只有这一张了。就算是下次还有机会来取，这张符箓也应该会被接下来的人选走。而此刻一想到云鹤子挑选的其余两道古符很有可能的确是威力在其余古符之上的宝物，陈青帝就是不免有些肉疼，忍不住在心中重重的冷哼了一声。

　　接下来轮到贡嘎坚赞和格兰王这两大法王中的一人挑选，却是贡嘎坚赞先行挑选，选了一道护持宝光符、一道迷神银符和一道九皇奔雷符。

　　紧接着的王焰阳眼光闪动了片刻，却是先将那道云鹤子特别留意的青色木符摄了出来，然后又摄了一道大成神王符和一道兽煞爆炎符。

　　王焰阳选择兽煞爆炎符这样的符箓，自然也不是想要一道在万一不敌的情况下同归于尽的符箓，很显然也是基于和陈青帝、陈黎浮联手而考虑的。大自在宫被毁之后，三人如同散修一般一直聚在一起，有了自在玉碑这样的法宝，用出兽煞爆炎符这样的法宝的话，倒也应该不会将自己也活生生的炸死。

　　等到天吴侯挑选时，却是选了淡红色光幕之中仅剩的一道大成神王符，一道灵火凤符和一道聚灵符。

　　之所以做这样的选择，也是十分的容易理解。现在天吴侯元婴被毁之后，肉身要是被灭，那就是形神俱灭了，所以在银光遁影符这种逃命的符箓已经没有的情况下，大成神王符这种可以让肉身一段时间变得和混元金身一般的古符也是最佳的保命选择。

　　而且以他现在的真元修为，已经不足以支持他施放一些厉害的术法，这道灵火凤符就相当于多一道足够对元婴期以上的修道者有威胁的术法，至于聚灵符，正好可以加速他的修炼速度，有助于让他可以提早重新修出元婴。

　　接下来的陈黎浮挑选了专门对付对手法宝的蓝火妖丹符和两道看上去不凡，但不知具体用途的古符。而绦生元则是挑选了仅剩的一道迷神银符、一道银花元罡符和另外一道不知名的古符。

　　从这挑选古符来看，云鹤子、绦生元和天吴侯三人虽然也和陈青帝等三人一样，结成一个团伙，但是这三人却显然不像陈青帝三人一样浑然一体，绝对以陈青帝为尊。否则的话，云鹤子和绦生元为了照顾天吴侯，首先就要将银光遁影符这样的保命东西留给现在修为最低的天吴侯，而且要多拿一两道聚灵符送给天吴侯才对。可是很显然云鹤子和绦生元拿的东西都只是考虑给自己用的。

　　格兰王却是反而让陈黎浮和绦生元先行挑选，自己到了最后才挑选了一道仅剩的灵火凤符和其余两道不知名的古符，显见是他本身法宝众多，在被陈青帝等人先行挑选过，有些古符已经没有了的情况下，别的古符也有些不入他的法眼，索性挑些不认识的古符碰碰运气了。

　　怀玉一直都在暗中紧盯着那道墨绿色木符，看到所有的人都没有挑选那道墨绿色玉符，一抹欣喜的神色从她的眼中一闪而过，但是她却随之将头垂得更低，不出她的预料，就在此时，冰竹筠转过头冷冷的对她说道：“你也取三道古符出来。”

　　“她取出来的三道古符，便也先和如意百宝囊这些东西一样，先放在我身上。到最后再一齐拿出来再行挑选。”对着陈青帝等人说了这一句之后，冰竹筠又对怀玉冷笑着补充了一句，“你可别想耍什么花样，否则你很清楚的，我要取你的性命，简直是易如反掌。”

　　怀玉似乎是不敢任何违抗般的，脸色有些煞白的点了点头，直接伸手一动，却是连抓了三道古符出来。

　　这三道古符之中，赫然就有一道怀玉方才一直暗中注意着的那道墨绿色玉符在内。

　　这片墨绿色木符上面有着一条条水纹般的纹理，其余却是没有什么特异之处。除了这片墨绿色木符之外，还有两道符箓却是一道有着数个古朴经幢般图文的白色玉符，一道其中好像有无数血丝，表面上却有一层若隐若现的银光的半透明小符。这张小符看上去也是用一种独特的晶石炼制而成的。

　　一看到自己还没说什么，怀玉就自作主张一般，好像是随便抓了三道都不识的古符出来，冰竹筠的眉头就忍不住皱了一皱。

　　但还不等他说话，怀玉的眼中突然闪过了一丝拼命般的煞芒，几乎就在瞬间，那片上面有着数个古朴经幢般图文的白色玉符突然从她的手中发出，发出了令冰竹筠等所有人都双眼不能视物的炽烈白光。

　　“你这是找死！”

　　轰隆一声，几乎与此同时，一团微黄色的光华亮起，却是陈青帝反应的速度惊人，直接就用自在玉碑护住了所有人，而冰竹筠一声充满杀气的厉喝之中，他的手中也顿时出现了一块白色玉符，只是手指一动，那白色玉符中仅剩的一条绿油油火苗般的光华，就被他抽引了出来。

　　“噗”的一声，那条绿油油的火苗般的光华，被他在手中硬生生的捏碎。

　　原本这条绿油油火苗般的光华一被他捏碎，怀玉体内的禁制就会马上发作，但是就在此时，怀玉手中的那块墨绿色玉符却也已经化成了一道墨绿色的光华，一下子隐没在了怀玉的体内。

　　“青煌破禁符？！”

　　在充斥的白光中，感觉到发动了那一道古符的怀玉依旧完好无损的在往后飞遁着，冰竹筠的脸色顿时变了变。而也就在此时，怀玉第一时间发动的那块白色玉符上发出的白光已经形成了一个白色的光罩，将陈青帝和冰竹筠等人完全罩在了其中。

　　贡嘎坚赞此时头顶上泛出的白色舍利上光华一撞上去，竟然是没有撞破这个白色的光罩，眼看怀玉的身影一闪，就消失在了这第二层的入口处。

　　“不能让她走脱！她似乎知道许多古符！要是生擒她肯定有不少用处！”

　　“若是被她逃到传送法阵那里，就算她不明白传送阵的奥妙，拿走了我留在阵中的法晶，我们也要和那钟云一样，活活的在这紫金虚空中困死！”一感觉到白光光罩的坚韧，冰竹筠顿时发出了近乎咆哮一般的叫声。


第五百二十八章 桥上会

　　“轰！”

　　冰竹筠咆哮一般的叫声才刚刚想起，整个发出淡黄色光华的自在玉碑就已经狠狠的撞击在了白色光罩上。

　　陈青帝也很清楚，就算怀玉不知道传送法阵的奥妙，只要取走了法晶，他们就会和钟云一般，活活的在这紫金虚空中困死！

　　云鹤子的反应也和陈青帝一样的快，几乎同时，一股极其浓厚的赤铜气息在他身下散发开来，随着滚滚的赤色气流的翻滚，整座赤铜天城剧烈的膨胀起来，似乎一下子要硬生生的将裹住他们的白色光罩撑破。

　　自在玉碑和赤铜天城都是威力在金仙级法宝之上的至宝，两个同时一撞之下，即便是一些专门用于防御的金仙级法宝都要被直接撞坏。但是让两个人瞬间变了脸色的是，自在玉碑和赤铜天城撞击上去，白色光罩被撞得光华乱闪，剧烈变形，但一时之间，竟然是依旧没有出现裂缝和缺口。

　　此刻已经掠入煌天神塔第一层中的怀玉却是没有丝毫的停留，她体内的真元不停的朝着手中仅剩的那块其中好像有无数血丝，表面上却有一层若隐若现的银光的半透明小符中贯注着。

　　只是数息的时间，她手中的这块古符上突然化开，形成了无数道血丝般的红光和银色光芒，一下子全部刺入了她的身体。

　　怀玉有些煞白的脸上顿时出现了痛苦的神色，但是随即，这些血丝般的红光和银色光芒又在她的身后刺出，瞬间就在她的身后形成了一件银色为底，上面射出无数血丝般华光的古朴披风。

　　这件奇特的披风一在她的身后凝出来，她飞遁的速度马上就快了数倍不止，唰的一声，整个人瞬间就化成一道流光，几乎以瞬移般的速度，消失在煌天神塔的第一层中。

　　“轰隆！”

　　就在怀玉一下子从煌天神塔中逃遁出去之时，煌天神塔第二层中一声惊天动地的爆响，随即，黄光一闪，自在玉碑载着陈青帝和冰竹筠等人也出现在了煌天神塔的第一层中。

　　怀玉也听到了这声巨大的爆炸声，但是她连头都没有回，整个人继续朝着一开始进入的那个幻阵处冲去。因为她很清楚发动的那道古符虽然厉害，但也是绝对困不了陈青帝等人多久的。而且她发动的这道用于逃遁的血影披风符也有一定的时间限制，只有在这道古符失效之前，逃出一定的距离，让他们感知不到，自己才有生还的可能。

　　……

　　煌天神塔布满煌天宗功法的第一层中，一看到怀玉已然不在，陈青帝的脸色顿时变得更难看起来。

　　“云鹤子，你也取了银光神遁符，和我一起快追！”

　　没有丝毫的停留，随着一声厉喝的发出，一蓬耀眼的银光从冰竹筠的手中发出，瞬间将冰竹筠裹成了一个银色的光球，只是一闪，冰竹筠的身影也从自在玉碑上消失了。

　　云鹤子也知道形势紧急，虽然心中有些不舍，但也没有任何的犹豫，将赤铜天城一收的同时，也激发了刚刚才到手的银光神遁符，一道速度惊人的银光也马上从洞开的煌天神塔的大门中飚射了出去。

　　“不好！”

　　“她用的是什么符箓，遁速怎么比银光神遁符还要快！”

　　银光一闪之间，冰竹筠就已经出现在环绕在煌天神塔的那些布置了聚灵法阵的石柱之外，但是一股寒意却是从他的心中涌了出来，因为此刻怀玉的身影已经成了一个小小的红点，而且其速度比起他和后面的云鹤子的速度还要快。

　　按照这样的速度，一般的术法和法宝根本无法锁定和击中她，而他和云鹤子也是根本追不上，根本无法阻止她逃出这煌天宗的封地。

　　“冰竹筠、云鹤子，你们小心了！”

　　但就在此时，陈青帝的声音却从后方传入了冰竹筠和云鹤子的耳中。

　　随着陈青帝充满冰寒的声音的想起，一条红线高高的射入了上方的虚空。“轰隆隆！”就好像整个方圆达到数万里的煌天宗封地都被震动了一般，一股股让冰竹筠和云鹤子都感到惊悸的威压从上方滚滚落了下来。

　　整个空气之中，都似乎瞬间充斥了一种令人窒息般的气息。

　　随着震动了天地般的轰鸣声的落下，整个上方好像出现了无数个太阳一般，瞬间就充满了无数个金色的火球。

　　这些金色的火球每一个都有面盆般大小，而且其中赫然还流转着一段段玄奥的经文，好像有神王在每个火球中都刻了一篇篇的经文一般。

　　瞬间，这些令人心悸的玄奥金色火球如同暴雨一般落下，如同充斥了整个天地一般，划出了刺耳欲聋般的破空声。

　　“煌天金火符！果然名不虚传！”

　　几乎是一看到那些金色火球的泛出，云鹤子眼光一闪之下，赤铜天城就马上又化了出来，滚滚的赤铜气焰一下子将他和前方的冰竹筠一下子包裹住。

　　“不好！”

　　与此同时，怀玉一咬牙，双手连动，撑出了一团伞状的银色光华，护住了自己，依旧朝着前方飞掠。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　那金色的火球是惊人的密集，充斥了怀玉眼前的天地。现在怀玉是丝毫不停的往前冲去，以她如此惊人的速度，就好像自己不停的撞上那些金色火球一般。

　　只见一条银中透红的光华在金色火雨中穿行，不停的撞散一颗颗金色的火球，周围不停的爆开一团团金色的光焰。

　　只是片刻的时间，怀玉的嘴角就沁出了血丝。

　　“煌天金火符果然可以笼罩数百里方圆。这种威力的术法，就算是一个元婴中期修为的修道者，都未必能发得出来。”

　　一团黄光反而朝着金色火雨电射而去，自在玉碑发出的淡黄色光华的包裹之中，陈青帝的脸上浮现出了一丝冷笑，“冰竹筠、云鹤子，你们继续追就是了，以她的修为，就算能强行冲出去，也支持不了多久的！”

　　……

　　“恩？”

　　洛北的眉头跳了跳，眼中闪现出了一丝愕然的神色。

　　陈青帝和冰竹筠等人谁也不知道的是，就在他们进入到煌天神塔第二层中，一个个花费了不少时间挑选完了三道古符之时，洛北却也已经来到了这片蓝色的光幕之外。

　　这片蓝色光幕给洛北第一时间的感觉当然是无比震惊，但是以他的见识，还没有第一时间将这片蓝色光幕和上古某个大宗派的封地联系在一起，他只是看得出这片蓝色光幕是人为的禁制。

　　他甚至还没有发现冰竹筠和云鹤子等人联手打开的那几道裂缝。

　　因为毕竟几道小小的裂缝对于一个笼罩数万里方圆的光幕来说，实在是太过细小了。

　　但是就在洛北犹豫了一下，准备沿着这个巨大的光幕查探一下，看看能不能寻找出什么端倪之时，他却听到光幕之中似乎传出了隐约的爆炸轰鸣声。

　　这让洛北的心中顿时充满了吃惊的感觉。

　　“怎么回事？”

　　洛北的眼中才闪过一丝愕然的神色，他就突然听到蓝色光幕中传出了更为猛烈的轰鸣声。随即他看到远处蓝色光幕的一处地方，奇异的透出了几丝亮光出来。

　　神色微微一动之间，洛北的身影顿时朝着那处地方电射而去。

　　只是片刻的时间，洛北就出现在了冰竹筠等人合力打出的那几道裂缝前。

　　一股股浓厚的天地灵气，正从洛北面前的这几条丈许来长的裂缝上不时的流淌出来。

　　视线之中，蓝色光幕后方的白色浓雾之中，有两条白玉大桥。

　　这个时候其中传出来的轰鸣声似乎停歇了下来，微微的犹豫了一下之后，洛北的身影从裂缝中穿了进去，先是落在了右侧的白玉大桥上。但是才走了两步之后，洛北却好像感觉到不妙一般，猛的顿住，然后小心翼翼的退了回来。又走到了左侧的白玉大桥上。

　　这次洛北没有再退，在浓雾包裹着的白玉大桥上一直前行着，大约前进了五十余丈的距离之后，洛北突然好像警觉一般，不仅是停了下来，将那颗拳头大小的银色珠子拿在了手中，而且是将黑云束婴囊都祭了出来。整个白玉大桥上好像多了一团黑云一般，洛北的整个身体全部隐匿在黑云之中，没有透露出什么气息出来。

　　就在洛北静静的停留在白玉大桥上，祭出束婴黑云囊后不久，一条似乎有些微微发颤的红光，却是以惊人的速度，一下子从百余丈外，白色大桥的尽头处的亮光之中冲入，以惊人的速度冲了进来。

　　这条红光一闪之下，就穿过了四五十丈的距离，而在这个时候，这条红光才发觉了白玉大桥上一团黑云的异样，不由得猛得滞了一滞，也就是这微微的一滞，两团银光却也已经跟着涌了进来。


第五百二十九章 昆仑和洛北的联手？

　　“难道是这幻阵起了变化？还是我受了伤，已经受了这幻阵的影响？”

　　那最当前的一条红光自然就是怀玉，一看到那团前方位于白玉大桥上一侧的黑云，怀玉的心中就马上闪现出了这样的念头。因为她感觉那团黑云有法力波动泛出，似乎不是幻阵中产生的幻象。

　　这紫金虚空已经封闭了数千年，根本就没有别的修道者，怎么可能这幻阵之中，会突然出现一团法宝化出的黑云？

　　但是滞了一滞之后，怀玉却是一咬牙，依旧没有停留，只当没有看见那团黑云一般，要从洛北的束婴黑云囊所化的黑云旁穿过去。

　　怀玉之所以这么做，是因为她虽然强行穿过了煌天金火符的威力范围，但也受了不少的损伤，此刻根本没有时间让她调息疗伤，再过个一炷香的时间，就算冰竹筠和云鹤子追不上，她自己也要支持不住。

　　“怀玉？云鹤子？！”

　　夺舍之后的冰竹筠已经容颜大变，所以此刻洛北一眼扫过，只是认出了怀玉和云鹤子，但即便是如此，也让洛北忍不住心神大震。因为同样，他也决计没有想到，会在这紫金虚空之中遇到云鹤子和怀玉等人。

　　“还想跑？”

　　“啊～～！”

　　在这电光火石的一瞬间，两声截然不同的声音几乎同时响起。

　　第一声是由刚刚冲入这个幻阵中的云鹤子发出，充满了自傲和鄙夷，随着这声声音的想起，喀嚓一声轻响，怀玉身体周围的空间之中出现了许多琉璃般的褶皱，好像四周的空间都朝着怀玉猛烈的挤压了一下。这一下，怀玉的眼中闪过近乎绝望的神色，一口血从她的口中喷了出来的同时，她身后那道古符化出来的奇异披风上也出现了数条裂纹，光华一黯。

　　而第二声却是由冰竹筠和云鹤子同时发出，这啊的一声惊叫中充满了震惊和不可置信的气息。

　　这声惊叫声瞬间就被裂帛般的裂空声彻底的遮盖住。

　　“居然是冰竹筠？！”

　　一听到冰竹筠的惊呼声，此刻洛北的心中也顿时泛起了这样的念头。

　　方才虽然因为在这个地方陡然见到怀玉和云鹤子，使得洛北也是忍不住心神大震，但是他瞬间还是决定先对付云鹤子，因为对于他来说，身为昆仑弟子，而且还差点让他陨落在碎虚神弓手中的怀玉也是他的敌人，但是他看得出怀玉已经身受重创，自身都要坚持不住，对他已经没有多少的威胁。

　　“洛北？！”

　　在云鹤子七巧弥天镇的术法一击之下，怀玉再想强行催动真元，体内却是一阵逆血上涌，根本控制不住体内的真元，却是差点直接掉落在白玉大桥上，而看到黑云中爆射而出的九道破天裂剑罡，怀玉的脑海之中只来得及闪过了洛北的名字。

　　“啊！啊！怎么可能，他怎么可能会在这里！”

　　同时，云鹤子和冰竹筠的每条气血之中都似乎充斥了这样的念头，都在不停的惊叫。两人本身就都在洛北手中吃过大亏，就算是在平时，见到洛北两个人也要不自觉的惊惧不已，更何况在这个时候，突然发现洛北出现在面前。

　　洛北出现的这个时机，对两个人的心神冲击实在是太大了！

　　这个时候，冰竹筠甚至震惊得忘记了施展任何术法，而云鹤子眼见九道水晶般的破天裂剑罡冲击到眼前之事，才回过神来一般，手忙脚乱的放出了赤铜天城。

　　“赤铜天城？”

　　洛北虽然也有短暂的震惊，但是心中却已经下定决心，就像做好了准备的伏击一般，此刻心中却是十分的冷静和镇定，一发觉是云鹤子和冰竹筠，而且还感觉到似乎云鹤子和冰竹筠的身后似乎还有人在赶来，洛北下手自然是十分的暴烈狠辣，要先以雷霆的手段，解决掉一两个人再说。

　　这赤铜天城洛北之前见过，已经知道了一些赤铜天城的神妙，一见到云鹤子放出这件法宝，洛北目光一闪之下，束婴黑云囊所化的黑云猛的升腾而起，与此同时，一蓬耀眼的银光从洛北的手中射出，一下子就罩住了云鹤子刚刚放出的赤铜天城。

　　“怎么回事！他这是什么法宝，居然能直接夺取对手的法宝！”

　　只见一条条滚滚的赤铜元气才刚刚翻滚而出，将云鹤子和冰竹筠包裹住，银光一收之下，就好像强行剥除了对手的衣衫一般，直接被洛北收了过去，云鹤子和冰竹筠直接就赤裸裸的暴露在九道破天裂剑罡的面前。

　　“啊！”

　　一声不可置信的凄厉的惨叫声从云鹤子的口中发出。

　　依仗着银光神遁符的效果还在，云鹤子硬生生的避开了其中的八道剑罡，但还是被一道剑罡一绞而过，直接从中绞成两段。

　　噗！

　　一个白光小人从云鹤子的头顶冲出，脸上充满了惊骇至极的神色。这个白光小人十分的凝聚，正是云鹤子的元婴。

　　他这元婴一冲出来，十分惊慌的就想往后逃遁，但是顷刻之间，一团黑云笼下，云鹤子的这个元婴却是浑身一僵，直接就被洛北早已经祭出的束婴黑云囊擒住。

　　“啊！”

　　冰竹筠也发出了惊骇至极的尖叫声。

　　因为处在云鹤子的身后，有着云鹤子阻挡的关系，冰竹筠却是躲过了洛北全力的一击。

　　但是一个照面之间，云鹤子的赤铜天城直接被洛北收走不算，连肉身都被洛北斩杀，元婴都被洛北擒住！

　　尖叫声中，冰竹筠竟然是被吓得连肉身都直接舍弃了，头顶红光一闪，元婴上血光迸现，直接就用出了当日已经用过一次的以大大损伤修为为代价的元婴遁法，一点红光一闪，元婴瞬间从幻阵中往封地内里逃了进去。

　　冰竹筠这一下的逃遁倒是凑巧，他的元婴几乎才刚刚冲出，一蓬银光就已经又罩住了他的肉身，随即一颗紫色的雷霄道果一轰，他的这尊肉身也直接在银光中化成了灰烬。

　　“他一出手竟然是这样的威势……”

　　从怀玉控制不住真元到云鹤子和冰竹筠的肉身被斩杀，只是一个照面之间的事，瞬间看到这样的变化，怀玉看着洛北，只觉得心神荡漾，直觉得洛北简直有如天神一般。

　　“恩？”

　　就在此时，洛北却看到一个和束婴黑云囊有些相似的黑色宝囊和两片古符从冰竹筠化成飞灰的身上掉落下来，另外一侧的云鹤子手中，也似乎正抓着两道古符。

　　洛北眼光一闪，束婴黑云囊黑云一翻，直接就将冰竹筠身上掉落的黑色宝囊和两片古符摄了过来，与此同时，一道紫色的雷火从他手中发出，缠绕在云鹤子被斩成两截的肉身身上，瞬间将云鹤子的肉身也烧成了灰烬。

　　云鹤子手中捏着的两片古符和几件华光闪闪的东西，也随着飞灰掉落了下来，被洛北摄了过来。

　　除了那两片古符之外，从云鹤子身上掉落下来的还有两个丹瓶，两个似乎是用来装法宝和其它东西的乌金色盒子。

　　“洛北！冰竹筠和陈青帝他们在一起，里面除了陈青帝、王焰阳和陈黎浮这三个大自在宫的人之外，还有花教的两大法王！还有绦生元、天吴侯！”

　　将这些东西收在手中，还未来得及转头看怀玉，怀玉极其急切的声音却已经传入了洛北的耳中。

　　“这里面是上古煌天宗的封地！他们已经在里面得到了不少威力强大的古符！”

　　“你从冰竹筠手上得到的是九皇奔雷符和大成神王符，九皇奔雷符可以放出天雷凝聚的雷尊，可用于攻击。大成神王符可以让肉身变成混元金身，气力也同时增加百倍！”

　　“你从云鹤子手上得到的两道都是上古最顶尖的古符，那闪着七彩霞光的是孔雀明王符，可以释放出七彩霞光盘，一施放出之后，可以自动抵挡对方七道术法！还有那道是化神符！可以在真元耗竭的情况下，瞬间补充满真元不算，还能在短时间内，提升真元修为！只是使用后经脉也会一定程度的破损。这些古符，全部只要用真元贯注之后，就可以激发，使用！”

　　怀玉的声音飞快的传入洛北的耳中。

　　这瞬息之间，怀玉不仅将冰竹筠手上两道古符的用途告诉了洛北，而且竟然将云鹤子手中那道闪着七彩霞光的古符和那道暗红色的，似乎是用极其厉害的，真元修为还在云鹤子等人之上的妖兽兽皮制作的符箓的名称和用处也告诉了洛北。

　　和冰竹筠等人后来反应过来的一样，怀玉对于这些古符的见识，竟然似乎还远在冰竹筠和陈青帝等人之上！

　　怀玉和洛北也是敌人，此刻她飞快的告诉洛北这些，似乎让人也有些难以理解。

　　但是此刻洛北眼光连闪之下，似乎却根本没有任何的停顿，犹豫，一团混金色的光华瞬间从他的手中冲出，化成一个布满符箓的经幢般的模样，又迅速消隐在他的身上。他的肌肤上顿时泛出混金般的光华。

　　这一下，洛北却是首先直接激发了大成神王符。

　　与此同时，洛北的身影却是不退反进，反而是朝着前方幻阵的出口狂射了过去。

　　他的身影还未到白玉大桥的尽头，一圈圈的雷光已经从他的身体周围剧烈的翻转而来。

　　恍如从高空传下的轰鸣声和梵语声充斥在整个幻阵中，九个天雷凝成，十分古朴威严，连身上的衣衫和纹饰都惟妙惟肖的天雷道尊好像悬浮一般出现在洛北的身前，又马上朝着前方冲了出去。


第五百三十章 刺杀！炮轰！

　　“怎么回事！”

　　“冰竹筠的元婴！”

　　发出淡黄色光华的自在玉碑，也正像一艘神王大船一般，朝着幻阵飞遁而来。淡黄色光华包裹中的陈青帝等人才刚刚听到幻阵中的斗法声，就已经看到冰竹筠的元婴尖叫着，以惊人的速度从幻阵中射了出来。

　　紧跟在冰竹筠元婴身后的，是九个浑身散发着炽烈雷光的天雷道尊，而天雷道尊的身后，又马上显现出洛北的身影。

　　“九皇奔雷符！是洛北！怎么可能！”

　　一眼看到出现在自己视线之中的洛北的身影，陈青帝等人也是和冰竹筠、云鹤子见到洛北时一样，无比的震惊。

　　“云鹤子的元婴都被他擒住了！”

　　与此同时，陈青帝等人也马上看到了被束缚在洛北头顶上的黑云之中的云鹤子的元婴，这一下，陈青帝等人更是震惊得连浑身的寒毛都炸了起来，有种猛的一抖，不自觉的要往后跳起来的感觉。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一团团荡漾着强大的法力波动的华光，马上在自在玉碑上亮了起来。

　　绦生元、贡嘎坚赞……这些人，几乎下意识的，不约而同的同时祭出了自己的一件防护法宝。

　　陈青帝也是瞳孔瞬间收缩起来的同时，自在玉碑上淡黄色光华一卷，将飞射而来的冰竹筠的元婴也护在了里面。

　　那上古传送法阵的驱动之法，只有冰竹筠一个人知道，若是冰竹筠的元婴被灭杀，陈青帝的等人同样也是要活活被困死在紫金虚空之中。

　　陈青帝这一方所有的人，在见到洛北陡然出现，云鹤子的元婴都被他擒住，冰竹筠的元婴尖叫逃遁的这一瞬间，都是震惊得第一时间的下意识反应都是进行防御。

　　“轰！”

　　几乎就在一团团各色华光在自在玉碑上亮起的同时，九个身高都是一丈有余的天雷道尊已经在自在玉碑发出的淡黄色光罩上猛烈的爆炸了开来。

　　“这道古符威力竟然这么强大！”

　　“这里面竟然有如此广阔的一个洞府！”

　　九个天雷道尊一撞之下，爆炸开来，直接炸得自在玉碑都往后倒飞出去，形成了一圈圈的冲击波，直炸得方圆数里之内的空气都像热粥一般震动翻滚。碎裂的天雷雷光，更是升腾而起，在空中形成了九朵灵芝一般的雷云。

　　洛北的眼中也同时亮光一闪。

　　这道九皇奔雷符的威力和煌天宗封地之中的宏大景象，也超出了洛北的想象。

　　但是他的动作却根本没有丝毫的停留，就在九个天雷道尊在自在玉碑发出的淡黄色光华形成的光罩上炸开的瞬间，一蓬银光也一下子笼罩住了自在玉碑周围的区域。

　　“啊！”

　　“怎么可能！”

　　在一眼看到洛北，惊得几乎要猛得跳起的绦生元第一时间祭出的是他那件闪着青、黄、赤、红、白五种光华的五狱神山。

　　这件法宝可以按照心念，变幻大小，是一件可攻可守的异宝。

　　但是此刻天雷一炸，银光一罩之下，绦生元非但觉得自己的神识受阻，反应变慢，就连自己心神控制的五狱神山都似要被洛北发出的银光牵扯过去，直接收走。大惊之下，绦生元顿时面无人色，一股股真元不停的缠绕上去，拼命控制自己的这件法宝。

　　绦生元只是感觉自己祭出的法宝要被摄走，还勉强控制得住，但是就在他身前不远处的陈黎浮和王焰阳手上的法宝才刚刚祭出来，两个人就都是一声惊叫，两个人的法宝却是直接就被银光一摄而走！

　　陈黎浮此刻祭出来的是幻影神梭，这件金仙级的法宝虽然主攻，但是也可以环绕在前作为防御，而且陈黎符手上并没有特别强大的防御法宝，此刻是先将这件法宝祭了出来。

　　而王焰阳祭出来的赫然是金光灿灿的法元神塔，这座金色宝塔上还留有剑痕，光华也比以前黯淡，显见上次被洛北斩伤了胎体之后，虽然经过重炼已经又可以御使，但是威能却已经比之前要弱了不少。

　　“嗤！”

　　就在陈黎浮、王焰阳的这两件法宝直接就被洛北摄走之时，连续九道紫色晶体一般，荡漾着强烈雷罡气息的剑罡爆射在了自在玉碑发出的淡黄色光华之上。

　　“不好！”

　　自在玉碑在被九个天雷道尊一炸之下，整块玉碑上已经浮现出无数藤蔓般的花纹，淡黄色光华已经一阵乱抖，现在这九道剑罡赫然比起之前洛北的破天裂剑罡的威力还要大出数倍，一冲之下，自在玉碑外的淡黄色光罩上竟然被硬生生的冲出了一个孔洞。而冰竹筠才刚刚逃遁入自在玉碑之中的元婴更是发出了刺耳的尖叫声。因为洛北的这些剑罡的目标，就是冰竹筠的元婴，此刻虽然刚刚刺破自在玉碑发出的淡黄色光罩，但是炽烈的剑气和雷罡，已经透了进来，已经让冰竹筠的元婴体内都已经被刺伤。眼见这样的情景，贡嘎坚赞也是脸色大变，头顶刚刚祭出的白色舍利爆射出一团白色光华，一下子将冰竹筠的元婴团团裹住。

　　但就在此时，一颗椭圆形果子一般的紫色华光却是在剑罡破出的孔洞中穿了进来，射在了陈黎浮的身上。

　　“啊！”

　　随着一声凄厉的惨叫，一个青色的小人从陈黎浮的头顶冲了出来，而陈黎浮的肉身瞬间就在紫色的雷光中，化成了灰烬！

　　没有任何的停留，陈黎浮的肉身化成飞灰的同时，原本狂冲而来的洛北已经转过了身，以一种异常决然的态势，朝着自己来时的幻阵飞退。

　　洛北之所以这么做，是因为他这尊只是分身，本命剑元、诸天分神、妖王莲台这些东西全部都不在身上，本身的实力不如本尊的一半，若不是云鹤子和冰竹筠被他骤然打了个埋伏，又是在此处陡然见到他，心神巨震之下失了先机，否则洛北也绝对不可能一个照面之下就灭杀了两个人的肉身的。

　　听到怀玉说了里面还有陈青帝和花教两大法王、绦生元等人之后，洛北就知道自己此刻并不是这些人的敌手的。

　　洛北不退反进，就是要乘其不备，设法击杀掉对方一两个人，削减对方的实力。

　　洛北先防止对方比自己早反应过来，直接给自己加持了一张大成神王符，然后九皇奔雷符、手中的银色珠子，之前聚合静念通明诀、道藏真元妙要、破天裂剑诀参悟出的剑罡、紫霄道果顷刻连发，直接就击杀了陈黎浮的肉身。

　　陈黎浮不过元婴中期的修为，元婴勉强达到离体飞遁不受损伤的境界，无法肆无忌惮的施法，肉身一灭，就已经相当于消除了来自于他的大半威胁。

　　这一瞬间洛北的暴突击杀，也可以说是取得了巨大的成功。

　　“那自在玉碑和贡嘎坚赞的佛光舍利、格兰王等人的法宝，我这银色珠子却是没有多大效果！”

　　而这一击得手，暴退的同时，洛北心中也更是清楚，自己硬碰硬的话，还决然不是陈青帝等人的对手，因为这一瞬间他也已经感觉出来，自己得到的这颗奇异的银色珠子，对于许多非金铁质地的法宝和炼化得时间久了、心神联系紧密的法宝，却是无法一下子摄走的。

　　也就是说，就算对手的金铁质地法宝威力极大，但是只要施法者是主要依靠法宝本身的威力，没有花大力气炼化，法宝上面没有依附多少心神的话，也很有可能被他这银色珠子直接摄来，但是被施法者炼化的，就比如说是普通的飞剑，要是对手已经炼到剑罡的地步，这颗银色珠子最多也就是阻碍对手的飞剑施为，而无法直接将对手的飞剑摄来了。

　　而此刻光是自在玉碑和佛光舍利以及格兰王的几件法宝，洛北的这尊分身就未必能应付得了。

　　“走！”

　　洛北一退入幻阵白玉大桥之中，就看到怀玉居然没走，只是停在原地调息，但是洛北却似乎也没有丝毫的诧异，直接一股赤铜色的气流一卷，将他和怀玉全部裹在了里面，朝着外面飞遁而去。云鹤子的赤铜天城也是一件古宝，只要贯注真元即可御使，所以才会被洛北一下子摄走，而此刻洛北又是现拿现用，直接就御使起了赤铜天城。

　　“陈黎浮！”

　　自在玉碑上，马上发出一道华光将陈黎浮的元婴护住的陈青帝的脸孔也彻底的扭曲了起来。

　　“我们这么多人，又有这么多古符在手，他不是我们的对手！否则此刻他也不会逃走的！”

　　“这次一定要将他杀死，挫骨扬灰！”

　　此刻陈青帝虽然也不知道洛北为什么能够也出现在紫金虚空之中，但是洛北这暴退之时，他却也已经无比清晰的感觉出了洛北的用意。一声声充满杀机的厉声，马上从他的口中发了出来。

　　陈青帝的声音未落，“噗”的一声，无数白银一般的银花已经在自在玉碑的周围显现出来。

　　陈青帝直接就施放出了手中的银花元罡符。

　　与此同时，一根银色短管模样的法宝也出现在他的手中，正是他得自北侯白獠的九天星辰炮。

　　随着隆隆的星辰爆炸般的声音，一股炽烈的光柱瞬间从九天星辰炮中轰出，狠狠的朝着幻阵中冲了进去。


第五百三十一章 独战群雄！

　　洛北御使的赤铜天城缩成一丈来长的一团，从蓝色光幕中的裂缝中一冲出去，就马上往下一沉。

　　“轰！”

　　一道银色光柱瞬间如同洪流一般涌出，就从赤铜天城的上方一冲而过。

　　“他们之中只有冰竹筠懂得驱动传送法阵的方法，只要灭杀了冰竹筠的元婴，他们就要全部困死在这紫金虚空。”

　　即便身在赤铜天城之中，怀玉也感觉得出九天星辰炮的强大威力，但是此刻她却似乎反而镇定了下来，又对洛北说了这一句。

　　洛北身上一下子震荡出强烈的法力波动，赤铜天城也飞快的沿着洛北来时的路飞遁而去。洛北的眼光微微闪动，似乎是在感觉着赤铜天城的防护力量和飞遁的速度，与此同时，他脸上的神情却是没有什么变化，突然直接问道：“他们的身上有没有什么厉害的古宝，包括飞遁速度超过这赤铜天城的法宝？”

　　“自在玉碑的遁速和这赤铜天城应该相差不多。他们的手中有一道兽煞爆炎符，威力十分惊人，可能光这赤铜天城还未必能抵挡得住。还有一道蓝火妖丹符，可以直接烧伤法宝。是你的这束婴黑云囊和赤铜天城这样的法宝的克星。”说完这一句之后，怀玉微微皱着眉头，眼光飞快的闪动，似乎是在努力的回忆着，“他们的手中还有一道勾离天妖符，一道百鬼来朝符，只是他们应该不知道这两道古符的具体功用，可能不会动用。”

　　“你刚刚从冰竹筠身上得到的是如意百宝囊，是煌天宗的法宝，也只要贯注真元就可以使用，里面有一件铜戈般模样的古宝，是在里面坐化的煌天宗弟子身上得到的，他们也还没试过，不知道有什么功用。还有两个丹瓶，不知道是什么丹药。”不等洛北说话，怀玉又飞快的对洛北说道。

　　“是么？”

　　洛北眉头一跳，手中黑光一闪，却是直接就打开了如意百宝囊。

　　这如意百宝囊使用起来需要贯注的真元极少，而且洛北真元一贯注进入，这个如意百宝囊就马上和他心神相通，他马上就可以感觉得出来，里面的东西随便哪一件，只要随他心念一动，就会马上从黑光中浮现出来。

　　“你看看这两个丹瓶里面有没有疗伤的丹药。”两个红色的丹瓶和一件一尺来长的铜戈般模样的法宝浮现在如意百宝囊喷出的黑光之中，洛北直接真元一裹，将两个丹瓶打入了怀玉的手中，与此同时，将那件一尺来长的铜戈模样法宝摄在了手中。

　　这件铜戈第一时间给人的感觉是十分粗糙，但是细看之下，上面却是布满了无数鸟兽虫鱼的浮雕，让人第一感觉觉得粗糙的原因，只是因为这些鸟兽虫鱼的形状都是十分的古朴，好像远古的岩画一般。

　　“既然如此，你将如意百宝囊中那件银雷法衣也先给我。”一接到两个红色的丹瓶，怀玉却是又对洛北说道，“这件法衣的银雷电芒威力不错，应该还能稍微帮上点忙。”

　　“哦？”洛北手指一动，那件冰竹筠从钟云身上得到的银白色法衣马上也出现在了黑光之中，又直接飘落到了怀玉手中。

　　就在此时，蓝色光幕的裂缝中淡黄色光芒一闪，自在玉碑已经从中穿了出来。

　　“就现在试试这到底是什么法宝！”

　　洛北一声冷笑，没有丝毫的停留，一股股的真元直接就朝着手中的铜戈般的古宝中贯注了进去。

　　“恩？”

　　让洛北眼中寒光一闪，心中有些骇然的是，第一股真元一涌进去，这件铜戈般的法宝就好像一个漩涡一般，反而主动抽吸起他的真元厉害。

　　但是瞬息之间，这件铜戈上也青光大放，整柄一尺来长的铜戈，也变成了一柄一丈来长的铜戈，嗤的一声，直接消失在洛北的手中，再闪现之时，已经狠狠的斩在了自在玉碑上发出的淡黄色光华上。

　　这件法宝竟然是拥有瞬移的速度！

　　“轰！”“嗤啦！”

　　自在玉碑散发出来的淡黄色光华，竟然硬生生的被斩出了一条细长的裂缝，远远看去，就好像一柄青光大戈，深深的嵌在了一块淡黄色的晶石之中。

　　“青帝神戈！”

　　“洛北，这是上古玄天宗的青帝神戈！这是一件可以瞬移攻击的法宝！”

　　“这里面有一瓶是专门用于疗伤的丹药，应该是煌天宗的补天丹！”

　　怀玉发出了惊喜的声音，同时从一个红色的丹瓶之中，倒出了一颗乳白色的丹药，吞服了下去，一伸手，又将那件银雷法衣穿在了身上。

　　“这是什么法宝？”

　　与此同时，自在玉碑上的绦生元也忍不住叫了起来。

　　因为就在一击差点直接斩破自在玉碑的防御华光之后，青帝神戈一闪之下，就又在原地消失了。而刚刚这青帝神戈一斩而来之时，那种迎面而来的威压，都让绦生元觉得若是没有自在玉碑，光凭自己的话，可能直接就抵挡不住这一击，直接被斩杀肉身了。

　　“不要惊慌！陈宫主，我来抵挡这件法宝，格兰王，你来防御他其它的攻击。其余各位道友，全部施法对付他，不要自己乱了阵脚！此刻他一个人根本无法抵挡我们这么多人的攻击的！”绦生元的叫声响起的同时，贡嘎坚赞威严的声音却也同时响了起来。

　　“噗！”

　　贡嘎坚赞声音响起的同时，自在玉碑的淡黄色光罩外围，却是又多了一个白色的光罩。这个白色光罩，便是由贡嘎坚赞头顶的佛光舍利发出的万千祥光凝聚而成的。

　　而白光光罩化出的一瞬间，青光又是一闪，那方才在前方消失不见的青帝神戈，却是又出现在了贡嘎坚赞和陈青帝等人的后方，狠狠的斩在了白色光罩上。

　　白色光罩一下子被斩得往里凹陷了进去，悬浮在贡嘎坚赞头顶的佛光舍利也是微微的一晃，但是这青帝神戈的一击，却也是被阻挡住了。

　　与此同时，格兰王的头顶冲出了一团白光，盛开了一朵妙莲，而他的肉身迅速的干瘪下去，在他的头顶上方，显出了他的身外化身。

　　格兰王的这尊化身通体翠绿，身着七色天衣，耳环、手镯、指环、臂圈、脚铃等物一应俱全，身上宝珠璎珞环绕，全身宝相庄严，散发着如意华光，跌坐在莲花月轮之上。

　　随即，他这身外化身的眉心和双手、双脚上都各自睁开了一颗眼珠，七眼之中宝光大放，右肩上马上盛开了一朵散发着三色光华的乌巴拉花。这朵乌巴拉花足有一丈方圆，霞光散落下来，使得陈青帝等人的身上都被镀上了一层三色的霞光。

　　在场的所有人都是元婴期以上的修为，全部都知道密宗的许多诀法和法宝，都要修出身外化身之后才能施放，才能展现出最大的威力，所以此刻见到格兰王化出身外化身，所有的人倒也没有什么吃惊。而在贡嘎坚赞醍带着密宗法言术的一喝之下，绦生元等人也如同醍醐灌顶一般，一下子镇定了下来。

　　“王焰阳，你来御使这九天星辰炮！”

　　与此同时，陈青帝也将九天星辰炮射到了王焰阳的手中，同时一指凌空点在自在玉碑上，整个自在玉碑猛的一震，往前飞掠的速度更快了一分。

　　“啊啊啊，洛北，给我去死！”

　　一个七寸青色小人在陈青帝的身边尖叫着，这个脸上的神情无比忿恨，无比狰狞的七寸小人正是陈黎浮的元婴，此刻这个元婴的左手抓着一张方才陈青帝挑选的九皇奔雷符，而右手之中却抓着一张他自己方才挑选的蓝火妖丹符。

　　“轰！”

　　陈黎浮的元婴此刻已经无法发动厉害的术法，但是却依旧可以发动消耗真元不多的古符，就在剧烈的尖叫声响起的同时，九皇奔雷符却是首先被他激发，九个天雷道尊拖着长长的焰尾，如同彗星一般撞向了洛北。

　　“这件青帝神戈也给你御使！你先全力疗伤，现在全部由我来应付。”

　　就在这九个天雷道尊显现出来的同时，洛北突然说了这一句，青光一闪，青帝神戈却是收回到了怀玉的面前。

　　也就在这个时候，一声洞彻天地般的凤鸣声也在这片虚空之中响起，一条红光在满眼怨毒的天吴侯的手中冲出，瞬间化成一条长达五六丈的火凤，一下子越过了九个天雷道尊的头顶，如同陨石一般撞向洛北。

　　“轰！”

　　王焰阳的手上散发出一条青烟，九天星辰炮的银色光柱，也在此时涌了出来。

　　与此同时，绦生元的身前也射出了一条灰色的华光，这条灰色的华光由术法凝成，看上去很不起眼，但是放出这条灰色华光的同时，绦生元却是脸色一白，似乎一下子消耗了大量真元的样子。

　　散发出滚滚的赤铜元气的赤铜天城之中，闪出了一片黑云，又闪出了一尊紫光缭绕的雷霄道尊，九道充满了霸烈气息的剑罡也同时爆射而出。

　　“轰！”

　　在下一刻，这些各色华光，就无比猛烈的撞击到了一起。


第五百三十二章 化神符、完整法诀

　　看到洛北陡然收了青帝神戈，格兰王身外化身右肩上的乌巴拉花中，突然现出了一块棱形的绿松石。

　　这块绿松石有拳头般大小，上面密密麻麻的布满了无数梵文，嗤的一声，这块绿松石一显现出来，也马上化成了一道绿光，射向了洛北。

　　“轰！”

　　格兰王、陈黎浮、王焰阳、绦生元、天吴侯这五人之中，虽然陈黎浮已经只剩元婴，而天吴侯是元婴被毁，修为大损，但这五人依靠古符、法宝联手一击的威力，甚至要超出寻常。轰然爆响之中，洛北的九道破天裂剑罡和他化出的雷霄道尊首先被打得粉碎。

　　紧接着，赤铜天城硬生生的被打成了一道道滚滚的赤铜元气，往后飙出，现出了里面束婴黑云囊所化的黑云。整个赤铜天城就好像一个乌龟壳一样，被一下子硬生生的揭走。

　　虽然这些翻滚的赤铜元气在数十丈开外又凝结出了形体，但看上去光华却是黯淡了不少，很明显在这一击之下，赤铜天城已经受了一些损伤，灵光大减的样子。

　　“喀嚓嚓！”

　　即便是在束婴黑云囊的包裹之中，怀玉也感觉到周围的空气都剧烈的搅动了起来，发出了裂帛一般的声音，光华乱闪之中，束婴黑云囊中的法阵都发出嗡嗡的响声。

　　似乎洛北虽然以两道术法为盾，赤铜天城为壳，但在格兰王等人的一击之下，最内里的束婴黑云囊都要支持不住，连对云鹤子元婴的束缚镇压之力都似乎大减，云鹤子的元婴都猛烈的挣扎起来，似乎要强行从黑云中冲出去的样子。

　　“走！”

　　但就在此时，洛北却是伸手一抓，直接收了赤铜天城和束婴黑云囊，整个人身上发出明亮至极的紫色光焰，将他和怀玉都裹在其中，一闪便是数十丈的距离，顷刻之间，在陈青帝等人的视线之中已经变成了一个紫色的光点。

　　“不好！怀玉和他在一起，要是被他遁到我们来的法阵那里，拿走了法晶，我们便要被活活困死在这里！”

　　一看到洛北如此惊人的遁速，绦生元和天吴侯等人顿时脸色大变，发出了惊呼。

　　“无妨！他遁走的方位似乎不是我们来的方位。他这是道藏真元妙要中的遁法，这种遁法就像割肉一般，虽然速度惊人，但是施展起来，自身却是要有很大的损伤。”

　　但与此同时，格兰王威严的声音也响了起来。

　　他这尊身外化身的眉心、双手、双脚上的眼珠之中，突然亮光大放，分别射出了赤、橙、黄、绿、青五种光华，又聚集在一起，似乎这些眼睛都聚在了一起，变成了一颗可以看透整个虚空的眼珠一般。

　　“我这佛轮眼可以在三万里内锁定他的方位，不至让他轻易走脱。但是超过三万里，也便告无用。而且我这佛轮眼施展起来也是要折损修为，所以这次一定要将他杀死！”格兰王的身外化身之中，又接着发出了这样的声音。

　　“杀！陈青帝，全力追上去！不能给他有喘息的机会！”冰竹筠的元婴也疯狂的叫了起来。

　　此刻冰竹筠的语气听上去就像是在指使陈青帝一样，但是陈青帝却并没有因为他这样的语气而有半分的不快。

　　陈青帝也很清楚，洛北所修的妄念天长生经极其的玄奥，只要有可以补充真元的丹药，受了重创似乎也可以很快的恢复过来。

　　只有不停的追击，消耗掉洛北身上的丹药，能够杀死洛北的几率才会大增。

　　而且从方才的情形来看，洛北的身上似乎并没有带妖王莲台。

　　在这样的情况下，他们这边还是折损了云鹤子，冰竹筠和陈黎浮的肉身都被击溃，这次要是杀不死洛北，今后再让他们一起联手杀洛北，他们可能都不敢了！

　　眼中厉光连闪之下，自在玉碑简直就如同一条黄色的流星，疯狂的沿着洛北逃遁的方向追击而去。

　　……

　　靠近紫金陨星带不远处的那座赤红色的山峰，依旧静静的漂浮在那里。

　　也不知道过了多少时候，这座赤红色山峰的一侧天空之中，突然传出了一阵尖啸般的剧烈破空声。

　　一条速度惊人，如同紫金射流一般的紫焰好像从虚空中冲出一般，瞬间到了这座散发着丝丝热气的红色巨峰的上空。

　　紫色焰光突然一收，现出了两条人影，正是洛北和怀玉。

　　紫色焰光一收之时，洛北的身体晃了两晃，好像有些快要支持不住的样子，但是他脸上的神色却依旧没有丝毫改变，又是一团淡青色的光华从他的手中涌出，裹住了他和怀玉。

　　这层淡青色的光华如同一层水雾一般笼罩在洛北和怀玉的身上，散发着一股清香的木灵气息。一落下来，先前那些可以从顶端喷出威力不亚于一道剑罡的木刺的红色巨木，却是如同死物一般，没有丝毫的反应。

　　“那两瓶丹药之中，除了用于疗伤的补天丹之外，还有的是什么丹药？有没有可以补充真元的丹药？”

　　一落到红色山峰之中，洛北就马上看着怀玉问道。

　　“另外的一个丹瓶中的丹药我也看不出来历。”怀玉手中红光一闪，却是将那两个红色的丹药瓶全部丢还给了洛北，“不过应该不是补充真元的丹药。”

　　洛北点了点头，没有说话，身影却是没有丝毫的停顿，直接就掠到了杀死那头异兽，存放紫硝雷石和那头异兽遗留下来的甲壳的大坑附近。

　　没有丝毫的停留，怀玉才刚刚看到那个之前被洛北当作库房一般的大坑，洛北就已经将那张如同妖兽兽皮炼制而成的暗红色古符取在了手中，随着一股股真元贯注进去，这张名为化神符的古符上面突然涌起了一条条的暗红色光华。

　　这一条条暗红色光华第一时间给人的感觉就好像幽冥魔血凝成的血神子一般，有如活物，但是和魔气滔天的血神子不同，这一条条暗红色光华之中，却荡漾着极其霸烈的阳刚血气。

　　“嗤”“嗤”“嗤！”

　　一阵热油洒入雪地一般的爆响，一条条暗红色光华不停的从古符上流出，就好像有一个火山口在猛烈的喷发一般，喷发出的暗红色光华又全部飞快的射在洛北的身上，在洛北的肌肤上一隐而没。

　　只是数个呼吸的时间，洛北手上暗红色的古符就彻底灰暗，碎裂了开来，而洛北的肌肤上却显出了一条条奇异的暗红色花纹，好像独特的刺青一般，他的身上也散发出了庞大的血气，这股血气甚至比洛北之前在这里击杀的那头异兽还要庞大，若不是体外有一层极其精纯的木灵气息包裹着，可能附近的那些红色巨木便全部要被惊动。

　　而洛北之所以选择在这里使用化神符，也便是因为有这样的顾忌，因为这个大坑附近的红色巨木已经全部被洛北施过了法，就算惊动了，洛北也可以马上控制住这些红色巨木。

　　“你就在这里疗伤，不要到外面来，这些红色巨木十分独特，会自动攻击有气血的活物。”

　　一施出化神符，洛北的双目之中就精光闪动，好像不仅消耗得差不多的真元尽复，而且真元修为都比之前提高了一些的样子。对着怀玉说了这一句之后，洛北便朝着一个方向掠了出去，手中诀法连施，不停的打出一道道绿色光华，映入沿途的红色巨木之中。

　　“罗浮的诀法果然玄奥强大，洛北，想不到你们罗浮宗的术法连化神符带来的损伤都可以克服。”

　　“你施展的是真灵宝典的诀法？看来你是想在这里伏击他们。这么说，刚刚你不惜赤铜天城受些损伤，又用这样的遁法逃到这里，是早就已经做好了计算，刚刚是要消耗掉他们的一些古符。”

　　但是怀玉却并没有听从洛北在原地调息，而是跟上了洛北，睫毛抖动的看着洛北说道。

　　洛北不可置否的看了怀玉一眼，也不说话，只是继续飞快的施法。

　　“你的妖王莲台不在身上，这么多名元婴期以上的修道者，拼起命来，都会有不少特别的手段，你的胜算也不会超过五成。”怀玉看着洛北，却是十分安静的说了一句这样的话，而说了这样一句话之后，怀玉却是微微的张了张口，一道微紫色的光华从她的口中闪了出来，却是化成了一片晶莹剔透的微紫色玉符。

　　“这是完整的道藏真元妙要的诀法，道藏真元妙要中最顶尖的几道术法都在里面了，对你应该有些用处。”在怀玉的御使之下，这片微紫色的玉符直接落到了洛北的手中。

　　“你还真带着道藏真元妙药的完整诀法？”洛北的眼中先是闪过一丝愕然，但他的脸上随即又马上浮现出一丝冷笑，“是凰无神当初觉得我就算虚与委蛇的接受了他的条件，也必定要被碎虚神弓击杀，所以根本不怕这篇无上诀法的其它部分也落在我的手中？”


第五百三十三章 万木剑阵，紫雷神针

　　怀玉垂下了头，一时不说话。

　　不知道为什么，当洛北用这种冰冷的目光看着她的时候，她的心中就平生出了一丝难过出来。

　　洛北是昆仑的大敌，而她是昆仑的人，按理来说，她的心中怎么都不该生出这样的情绪出来，但是同样不知道为什么，自从第一次看到洛北之时起，怀玉的心中对洛北就一直没有多少敌意。甚至对蔺杭和玄无奇，她也生不出多少敌意出来。

　　得知要动用碎虚神弓对付洛北的那天，她的心中甚至有一种隐隐的失落，而听到碎虚神弓都没有杀死洛北，她的心中也没有多少绝大多数昆仑弟子的失望。

　　在冲进煌天宗的幻阵，云鹤子和冰竹筠追来之时，她已经觉得自己肯定要死了，但是洛北却偏偏在这个时候出现了。

　　而且在寻常的修道者面前凶神恶煞的云鹤子和冰竹筠，一见他却就是吓得魂飞魄散一般，根本就没了平时的凶焰。

　　在洛北一个照面就击溃云鹤子和冰竹筠的时候，怀玉的心中更是生出了不少莫名的情愫出来。

　　洛北望着她的眼神越是冰冷，她的心头就越是有种莫名刺痛的感觉，但是她却将这种不该有的情愫掩饰得很好，沉默了片刻之后，她抬起头看着洛北道：“不管怎么说，现在陈青帝他们也是我们共同的敌人，若不是你，我肯定已经死在他们的手中，所以我自然要帮你对付他们。至于我们之间的事，可以放到之后再解决的。”

　　洛北看了怀玉一会，点了点头，也不说话，手中微紫色的玉符上光华闪动，似是在参悟这玉符中的内容。

　　只是片刻的时间，洛北眉头一跳，收起了玉符，又飞快的在整座方圆百里的红色山峰之间飞绕起来。

　　远远望去，只见一道光线在沿着整座红色巨峰飞速的旋绕，光线上不停的散发出一道道绿色光华，射入到周围的红色树木之中。

　　片刻之间，这道光线消隐在了红色巨木之间，很快，就在洛北方才射来的天空之中，又出现了一道淡黄色的光华。

　　散发着淡黄色光华的自在玉碑在距离这座红色山峰五六里之遥的地方停了下来。此刻自在玉碑外泛出的银色花朵已经全部消失，显然陈青帝之前祭出的那张银花元罡符的威能已经完全消散了。

　　“格兰王法王，洛北真在这座山峰里面？”自在玉碑上，绦生元极其阴沉的看着格兰王问道。

　　“错不了的，他此刻就隐匿在这座山峰之中。”格兰王的身外化身上的各个眼珠中依旧散发着各色华光，似乎都在看着那座红色山峰，但是他这尊珠光宝气的身外化身上的光华也是黯淡了不少，看来和他所说的一样，这道佛轮眼的术法，的确是一种以自身修为的损伤才能施展的术法。

　　“这段区域他似乎很是熟悉，可能他就是通过这些区域来到了煌天宗的封地。”天吴侯眼中寒光闪烁道：“他逃到这座山峰之中隐匿起来，说不定埋下了什么阴谋诡计，等着暗算我们。”

　　“我来看看就是。”

　　格兰王身外化身中的各个眼珠蓦然一闭一张，好像整个空间都随之一明一暗了一下，完成了这个动作的格兰王的化身又显得光芒黯淡了不少，但他马上又说道，“这座山峰之中应该没有布置什么厉害的法阵和禁制。”

　　“只可惜我们只有陈宫主取了一道煌天金火符，而且方才对付那昆仑后辈的时候已经用掉了。否则倒是可以直接逼他出来。”贡嘎坚赞转头看着陈青帝，道：“洛北此子手中的那道可发出银光的法宝十分的古怪，不仅可以直接摄拿法宝，而且似乎可以让人神识受阻，反应变慢，我们要是全部聚在一处，恐怕都要受这法宝牵制。”

　　“法王所言甚是。”陈青帝看了一眼眼前的赤色山峰，厉光一闪，“法王你的佛光舍利威力也是极大，再加上一道护持宝光符，防护力量绝对不在我自在玉碑之下。我们就分成两股，王焰阳，你将兽煞暴炎符给我，若是有合适机会，我便先让他尝尝这道古符的滋味。你有九天星辰炮在手，加上两大法王的神通，应该不会有什么问题了。现在冰竹筠道友和陈黎浮只剩下元婴，保险起见，其余的人全部和我一路。”

　　“好，就按陈宫主所言行事，洛北此子有诸多神通，等下交手之时，诸位可不要藏私了，否则稍有闪失，我们就反而都要陨落在此处。”贡嘎坚赞双手一合什，话音未落，头顶金光闪动，却是也现出了纯净弥勒佛一般的身外化身。

　　贡嘎坚赞这尊金光灿烂的身外化身一显化出来，手中却是直接施放了在煌天神塔中得到的护持宝光符，形成了一个白色的光罩，将他和格兰王的身外化身以及手持九天星辰炮的王焰阳都罩在了里面。

　　这个白色的光罩和他的佛光舍利发出的祥光形成的白色光罩倒是十分的相似。

　　“噗”“噗”两声爆响，两道混金色的光华涌出，却是王焰阳和天吴侯为了保险起见，直接激发了大成神王符，将自己的肉身暂时变得和混元金身一般强韧。

　　“走罢！”

　　随着贡嘎坚赞无比宏大威严的声音发出，他和绦生元两人却又是激发了迷神银符，当空马上形成了两条绵延数十里的银色浓雾，将贡嘎坚赞和陈青帝等人全部裹在里面，根本看不出行藏。只见两团巨大的银色迷雾如同两条星云带一般，朝着那座红色的山峰逼近。

　　面对洛北这样的对手，贡嘎坚赞和陈青帝等人可以说已经是极其的小心，完全不惜血本。

　　迷神银符所化出来的银雾非但可以完全隐匿住身影、气息，而且笼罩范围达到数十里，除非有能够笼罩数十里方圆的术法，否则根本搞不清楚对方在银雾之中的具体方位，自己的身影一暴露之后，就只有被动挨打的局面。

　　顷刻之间，只见两条银雾已经一左一右，距离红色山峰不到五百丈。

　　红色山峰之中依旧没有任何的声息，而两条星云一般的银雾之中也是一片安静。

　　贡嘎坚赞和陈青帝这一方根本不急着出手，因为绝大多数术法和法宝在百丈之内的区域之中威力才是最大，超过百丈，有些威力就会减弱，而且更容易被对手拦截。

　　要将洛北逼出来，也可以离的更近再出手，完全不需要过早施放术法而消耗真元。

　　很快，两条银雾逼近到了四百丈……三百丈……二百丈……

　　在逼近到三百丈时，红色山峰之中还是没有丝毫的反应，但是，就在这两条银雾逼近到二百丈之时，整个红色的山峰突然好像一下子炸开了窝一般，给人的感觉就好像是一个人被电到一般，所有的毛发都一下子竖了起来。

　　一瞬间，至少上万株的红色巨木的顶端，同一时间发出了近乎咆哮般的破空声。

　　上万道剑罡一般的红黄色光芒如同海啸一般爆发而出，好像席卷了整个天地一般。

　　“怎么回事！”

　　银雾之中，陈青帝等人全部彻底的变了脸色。

　　“轰！”

　　与此同时，一蓬蓬赤铜色的气焰在山峰中的一侧喷涌而出，飞掠了出来。

　　原本这些红色巨木即便是能感应到银雾之中陈青帝等人的气息，也只有一些最靠近陈青帝等人的才会发射，但是在洛北的控制之下，这一瞬间，这些奇特的红色巨木却是全部发动了起来。

　　就好像顷刻之间，布成了一个庞大无比的剑阵！

　　上万道剑罡般的红黄色光芒铺天盖地，卷起了令人难以想象的罡风，只是一瞬间，两条长达数十里的银雾就被割得支离破碎。

　　“噗噗噗！”

　　无数的红黄色光芒喷涌而至，陈青帝和贡嘎坚赞都甚至产生了一种自己好像是一辆被无数个石块在不停的砸的马车一般的感觉。

　　虽然想到洛北可能会有所埋伏，但是他们这些人却一个都没有想到，洛北的这个埋伏的威力竟然是如此的宏大、惊人！

　　就在这无数喷涌而至的红黄色光芒之中，一蓬银色的光罩罩住了整个自在玉碑，但是有一道青光比这蓬从洛北手中爆发而出的银光却还要快，直接一闪就在贡嘎坚赞、格兰王和王焰阳面前不远处显现出来，狠狠的斩在了护持宝光符发出的白色光罩上。

　　“喀嚓！”

　　这个白色光罩本身已经被冲得光华乱闪，被怀玉御使的青帝神戈一击之下，顿时碎裂开来。

　　“不好！”

　　贡嘎坚赞大惊失色，头顶的佛光舍利刚刚才放出祥光万道，形成又一重白光光罩，下方一侧涌出的那赤铜天城之中，却是又爆射出九道紫晶般的剑罡和一道银色雷光凝成的银芒，一下子撞击在这个白色光罩上。

　　“轰！”

　　贡嘎坚赞猛的一晃，竟然是抵挡不住，白色光罩上又是出现了几个巨大的裂口，格兰王见状也是大惊，手上两个金铃一下子飞出，舞出了一个金色的光罩，但就在此时，一条细细的紫线，却是嗤的一声，直接从金色光罩中穿了过去。手持九天星辰炮的王焰阳才刚刚将九天星辰炮对准了赤铜天城，眼中才刚刚来得及泛出惊骇万分的神色，那条紫线就已经一下子穿过了他的眉心。

　　好像一张被投入烈焰中的纸一般，王焰阳的整个身体，倏然就全部化成了飞灰，连元婴都根本没有逃遁出来！

　　“紫雷神针！”

　　一眼看到这样景象的冰竹筠的元婴发出了不可置信的尖叫声。“不可能的，他怎么可能发得出这道术法！”


第五百三十四章 惨胜？

　　“这冰竹筠的见识倒是不凡，幸亏之前已经击溃了他的肉身，否则以他以前的修为，光是和云鹤子两人，都不好对付。”

　　赤铜天城中，洛北的眉头皱了皱，心中顿时泛起这样的念头。

　　紫雷神针是道藏真元妙药中威力最大的术法之一，之前洛北和采菽从熙银纱手中得到的道藏真元妙要之中，也没有这道术法。所以这道术法是看过那不全的道藏真元妙要的绦生元都不知的。而且这道术法需要的真元力量极强，至少要渡劫期的修为才能施展，洛北现在是用了化神符，才勉强用出了凝九天紫雷为神针的这道术法。

　　冰竹筠连这点都知道，绝对是连道藏真元妙要都十分了解的。

　　但是不自觉的微微皱了皱眉头的同时，洛北的出手却没有丝毫的停顿，一股股的真元马上朝着手中闪着七彩霞光的孔雀明王符贯注了进去。

　　转眼之间，他手上的古符就消失了，而他的身后却出现了一面如同屏风一般，由七色霞光形成光幔。

　　“啊！洛北！去死！”

　　几乎就在冰竹筠的元婴尖叫出声的同时，陈青帝也第一次发出了歇斯底里般的厉叫声。

　　这个时候陈青帝给人的感觉不再是一个宗师气度的大派宗主，而是一个被人刺激得彻底发了狂的疯婆子。

　　大自在宫本身在正道玄门之中，是实力仅次于昆仑和蜀山的存在，可是因为况无心昆仑一战，陈青帝等人正好离开大自在宫，大自在宫的基业毁在了小茶的手中。大自在宫让人忌惮的人物，也只剩下了陈青帝、王焰阳和陈黎浮三人。

　　元婴期以上修为的修道者，修道界中数来数去也是那么多个，到了元婴期以上的修为，基本上都已经是一方枭雄，像绦生元和天吴侯等人，基本上是只能合作，不可能被收服在手下的。而王焰阳、陈黎浮和陈青帝都是师兄弟，对陈青帝是十分的忠心，本来有这样两个人相助，陈青帝还依旧算是一股不小的势力，但是这两个人若是一去，陈青帝就是真正的孤家寡人，简直就是和云鹤子这样的散修没什么两样了。

　　本身看到洛北对付王焰阳，陈青帝必定是要不惜一切代价保住王焰阳的，但是被那银色珠子的银光一罩，陈青帝的神识一阻，却是出手不及，只能眼睁睁的看着洛北将王焰阳打成了飞灰。

　　陈黎浮和王焰阳两人，一人被打得形神俱灭，一人被打得只剩元婴，陈青帝的身份，就好像从一个世间的帝王，慢慢的被洛北打得变成了一个流寇。

　　这让陈青帝如何能不疯狂！

　　歇斯底里一般的厉叫声中，陈青帝的身周的法力波动发出了惊人的劈里啪啦的声音，忽然之间，一团庞大的湛蓝色光华凭空出现在赤铜天城的前方。

　　这一团庞大的湛蓝色光华，赫然就是一尊和贡嘎坚赞的身外化身一般庞大的，骑着一只巨大玄龟的道尊。

　　这个蓝宝石雕刻而成一般的巨大道尊一显现出来，脸上就马上出现了和陈青帝一般非常狰狞、愤怒的神色，双手一张，却是直接就踏着脚下巨大的玄龟，直接朝着赤铜天城猛扑下去。

　　这道术法，是大自在宫中的至高术法真水神君，这种凝出一尊威力几近身外化身的真水神君，即便是陈青帝，也要直接消耗近一半的真元，但是此刻陈青帝已经震怒得几乎失去了理智，只想将洛北杀死，完全已经不计较自己真元的损耗。而只有到了他这种渡劫期修为的人来施展，这真水神君的脚下才会幻出巨大的玄龟。

　　这同样蓝宝石一般，龟壳上现出诸天星辰团的巨大玄龟，有着极强的防御力，相当于是真水神君的一道盾牌，可以令对方一时难以攻破，伤害到真水神君的本身，但是此刻陈青帝一化出这真水神君，却是直接就用出了万海真水暴的手段，直接就是要用真水神君撞上赤铜天城，然后猛烈的爆炸开来。

　　这道术法，也是真水神君威力最大，最为暴烈的对敌手段，真水神君爆炸开来时的威力，就相当于万顷的海水不停的撞击在对手的身上一般。

　　与此同时，看到王焰阳被击杀，脸上出现极其惊骇神色的绦生元也是双手捏出了一个法印，往自己的头顶一拍。

　　这一拍下去去，绦生元身外的法力波动几乎瞬间就强横了一倍，他的七窍之中，竟然同时发出了滚滚的灰色光华，一圈灰色光波从他身前发出，往下压来，瞬间就扩散除了五六百丈的方圆，一时间五六百丈之内，所有红色巨木发出的红黄色木刺被这个灰色光波一压，全部化成了粉末。

　　发出这道术法的同时，绦生元的身体也如同抽搐一般扭动着，脸上出现了极其痛苦的神色。

　　显见发动这道威力极其庞大的术法，本身也要对他造成很大的损伤，但是显然见到一个照面之下，自己这方又折损了一名高手，情势危急之下，绦生元也是不得不拼命了。

　　陈青帝和绦生元的这两道术法的威力，绝对不在之前陈黎浮等五人的联手一击之下，这样的威力，赤铜天城也肯定是无法抵挡的。

　　但就在陈青帝所化出的真水神君一下子扑在赤铜天城上时，滚滚的赤铜色元气之中，突然有一道霞光一闪。这道霞光只是一闪，真水神君脚下的巨大玄龟便消失了，接着霞光又是连闪了数下，真水神君和绦生元发出的灰色光波和这几道霞光一撞之下，也马上消失不见，好像直接消散了一般。

　　“怎么可能！”这一惊，简直惊得陈青帝和绦生元连元婴都要惊得跳起来了。

　　“这孔雀明王符果然不愧是古符中的至宝！”

　　相反，洛北的心中却是一阵狂喜。

　　此刻他身后的七道霞光已经熄灭了四道，之前怀玉说过这孔雀明王符的每一道霞光都能抵挡对方的一道术法，现在熄灭四道只是说明陈青帝和绦生元所发的术法威力实在太大，光是一道霞光的威能已经是抵消不了了。但这对于洛北来说，这种古符的威力却已经远远超过他的预料！

　　“轰！”

　　整个赤铜天城毫无停留的撞上了贡嘎坚赞和格兰王身外的白色光罩。

　　方才贡嘎坚赞的护持宝光符所形成的白色光罩已经被洛北击碎，此刻这个白色光罩是贡嘎坚赞的佛光舍利上发出的白色祥光凝聚而成。

　　庞大的赤铜天城此时一撞上去，突然化成滚滚的赤铜元气，将整个白色光罩全部罩住。与此同时，束婴黑云囊也化成一团巨大的黑云，散了开来。

　　一时间，只见一团赤铜色的云雾和黑雾翻滚，竟然是反而像之前迷神银符所化的银雾一般，将贡嘎坚赞和吉祥生笼罩在了里面，令另外一侧的陈青帝等人根本看不出洛北和怀玉此刻的具体方位。

　　“不好！”

　　一被赤铜天城所化的滚滚赤铜元气裹住的同时，贡嘎坚赞和格兰王便已见到九道紫晶般的剑罡和一道银芒从左侧一下子穿出，其后还跟着一道荡漾着毁灭性气息的紫芒，正是方才一下就破了格兰王一件法宝，击杀了王焰阳的紫雷神针。这花教两大法王同时大惊，格兰王手中马上泛出了一个宝瓶，瓶口涌出阵阵青光，硬生生的抵住了九道紫晶般的剑罡和那道银色雷芒，一点金光从贡嘎坚赞的心口浮现出来，却是化成了一朵金光灿烂的宝莲，和紫雷神针一撞，两两消失。

　　但就在此时，七个血红色的光圈却突然从两人头顶上方显现出来，一下子套在了两人身外的白色光罩之上。

　　顷刻之间，白色光罩上布满了血红色冰晶般的华光，凝成了一朵巨大的血红色曼陀罗花，贡嘎坚赞和格兰王这两尊身形庞大的身外化身，直接就一动都不能动的被冰封在了血红色的曼陀罗花中。

　　随即，这朵血红色冰晶一般的曼陀罗花，化成了一点红光，一下子隐没在了洛北的额头之中。

　　以赤铜天城和束婴黑云囊遮掩视线、神识，以紫雷神针吸引了贡嘎坚赞和格兰王的吸引力，洛北得自幽冥血魔的大黑天魔诀却是一举奏效，直接将贡嘎坚赞和格兰王封印住！

　　“洛北，小心！”

　　但就在此时，洛北和坏玉的身后，突然产生了一股无形的巨力，轰的一声巨大无比的爆响，直接就震得洛北和怀玉的耳中都沁出了血丝出来。

　　整个赤铜天城直接就化成了无数道赤铜色的气流，爆射而出，而且这些赤铜色的气流再也不会聚集起来，赤铜天城这件强大的古宝，竟然是硬生生的被完全炸毁了！

　　“兽煞爆炎符！”

　　这一瞬间，洛北就反应了过来，陈青帝施放了那道兽煞爆炎符，但是还来不及有任何的动作，喀嚓咯嚓一阵爆响，束婴黑云囊中的几个大阵似乎也出现了损毁，光华大黯，而洛北就好像被无数个大锤击中一般，即便有着神枭法戒化出的暗金色法衣的防护，洛北体内的真元也是几乎被完全震散，连肌肤上都出现了许多裂口，喷出一道道的血雾，十分的凄惨。

　　就在此时，怀玉却一下子挡在了他的身后，她身上法衣散发出来的银色光球，却是没有被完全震散。

　　“嗤”

　　一道蓝色的华光，瞬间击碎了怀玉身上法衣化出的银色雷光光罩，打在了怀玉的胸口。

　　“走！”

　　几乎同时，自在玉碑上淡黄色光华喷涌，疯狂的朝着远离洛北的方向逃遁出去。


第五百三十五章 不是敌人的敌人

　　那一道蓝色光华射回了陈青帝的手中，却是一柄嵌着三颗黑色宝石的蓝玉如意。

　　不知道孔雀明王符到底是如何炼制出来，又到底是什么样的玄妙，这道古符化出的七彩霞光可以抵挡术法的攻击，但是面对兽煞爆炎符和陈青帝这道法宝的攻击，这道孔雀明王符却是没有起到任何的作用。

　　但是一击没有打中洛北，被怀玉挡住，陈青帝却是不敢有丝毫的停留，直接御使着自在玉碑就疯狂的往外飞遁了出去。

　　自在玉碑上的绦生元和天吴侯等人也是脸无人色，眼中已经没有丝毫狠厉的神色，闪烁着的全部都是惊恐至极的光芒。

　　这么多元婴期以上的高手围杀洛北，而且手中还都得了古符，实力大增，但是结果却是云鹤子被击溃了肉身，元婴都被擒住，冰竹筠和陈黎浮只剩下元婴，王焰阳被打得形神俱灭，而此刻天吴侯本身已经没有多少手段，绦生元连发秘法之下，真元已经几近损耗殆尽，而陈青帝激发兽煞爆炎符时，用自在玉碑硬挡之下，本身也是受了不少的损伤。

　　此刻陈青帝一击不中，这些人已经感觉到洛北被震散的真元又似乎瞬间凝聚了起来，体外已经又荡漾起不弱的法力波动。

　　所以此刻这些人心中已经根本没有半分杀死洛北的奢望，只是无比惊恐的担心自己这次到底还逃不逃得出去。

　　一团黑云收入到了洛北的手中。

　　此刻不仅是这团黑云光华黯淡，就连其中包裹的云鹤子的元婴都似乎灵性大失的样子，显然方才兽煞爆炎符的一炸，非但是束婴黑云囊这件古宝，就连被束婴黑云囊中的法阵镇压其中的云鹤子元婴都受了不少的损伤。

　　孔雀明王符残留在洛北身后的霞光，此刻还没有消失。以洛北此刻残存的真元，要追上陈青帝等人也是极有可能，而且在不计这尊分身的损伤的情形之下，洛北可以击杀陈青帝这些人的机会也是极大。但是看着自在玉碑逃遁的方向，眼中厉芒一闪之下，洛北却是没有追上去，而是马上发出一股柔和的力量，接住了倒撞向自己的怀玉。

　　此刻由于银雷法衣的防护，怀玉身上外表看上去没有什么损伤，但是她的胸腹却已经微微的凹陷了下去，连呼吸都似乎已经停止了。

　　没有丝毫的停留，那个装着煌天宗补天丹的红色丹瓶马上出现在了洛北的手中。

　　一边飞掠入那个大坑，洛北一边将红色丹瓶中剩余的十几颗补天丹全部倒了出来，喀嚓一声，这十几颗补天丹又被洛北手中射出的一道金液般的妄念天长生经真元直接破碎，融合在了这团金液般的妄念天长生经真元之中。

　　洛北伸手一指，这团金液般的妄念天长生经真元如同甘霖一般，飞速的沁入了怀玉的体内。

　　随后，一股股金色的妄念天长生经真元不停的从洛北的手中涌出，源源不断的涌入怀玉的体内。

　　只是片刻的时间，洛北的身体晃了晃，脸色也迅速的灰白了下来，变得没有一丝血色的样子，但是洛北却并没有停手，依旧一股股真元不停的注入怀玉的体内。

　　不可思议的一幕发生了，怀玉胸腹上原本凹陷下去的地方慢慢恢复了原状，已经流逝了的生机似乎一丝丝回到了体内的样子。

　　再过了片刻，怀玉的睫毛微微的抖动了两下，紧闭着的双眼睁了开来，却又没有说话，只是安静的看着洛北。

　　看到怀玉这样的目光，洛北却是垂下了眼睑，停止了妄念天长生经真元的贯注，双手捏了一个法诀，盘坐着开始调息了起来。

　　“原来你所修的妄念天长生经真元还有修复体内损伤的功效。”许久之后，怀玉微微的叹了口气，突然对着洛北说道，“你为什么要救我，要是不顾我，追上去，他们很难逃得过你的追杀的。”

　　“你方才救了我一次，我救你也是很正常的事，又需要什么理由。”洛北睁开了眼睛，站了起来，经过了这么久的调息之后，他的脸色略有好转。

　　“陈青帝他们虽然不是你的对手，但毕竟都是枭雄人物，放走了他们，始终是个大患。”怀玉看着洛北，“换了别人，就算我救了他，也未必会选择放过他们，不惜自身损伤来救我的。”

　　洛北看了怀玉一眼，“别人是别人，我是我，我罗浮自然有我罗浮的行事规则。”

　　怀玉道：“我才刚凝出元婴，方才你不救我，我元婴即便离体，也不能夺舍，元婴也会很快消散。不管怎么说，你却还是救了我两次，而我却最多只能救了你一次，而且之前我还害过你一次。”

　　“在凰无神的眼中，可能每个昆仑弟子也都只是他手中的棋子。”洛北突然说道，“你也可以和南宫小言一样，选择离开昆仑的。”

　　洛北的这句话在此刻显得有些突兀，但是怀玉却似乎可以感觉得出洛北这句话之中包含着的真实的意思。她的脸上现出了一丝苦涩的笑容，摇了摇头，“不，我和南宫小言不一样，凰无神掌教对我们有过大恩，当初我父王成为阶下囚，我来到昆仑，便是发下重誓，以修炼奼女元阴大法，为昆仑效力为代价，让凰无神掌教帮我父王复国的。”

　　洛北皱了皱眉头，“既然你付出如此代价，这还叫对你有大恩？”

　　“这代价是我自己主动提的，并不是凰无神掌教逼我的。”怀玉看着洛北道：“修道者一般都很少插手尘世中的事，我用这样的条件求昆仑帮忙，也属正常，但最终凰无神掌教却是救了我父王，帮我父王复国，若不是他，我们全家都可能已经化成白骨了。”

　　洛北一时默然无语，在心中微微的叹了口气。

　　从怀玉刚才被他救醒后的目光之中，洛北就已经感觉到了怀玉深藏在心中的情愫，那时他就感觉了出来，怀玉方才不惜舍身救他，并不是因为生怕他被击杀之后，自己也无法逃脱，要被陈青帝等人杀死。否则他也不会突兀的对怀玉说那一句话，说她可以选择和南宫小言一样离开昆仑。

　　而此刻听到了怀玉说的这些话，洛北更是可以清晰的感觉到怀玉的内心。

　　她心中也是根本不愿意和洛北成为敌人的，但是她却是昆仑的人，而洛北却是昆仑的大敌。

　　“既然如此，我也不强求。”沉默了片刻之后，洛北看着怀玉说道，“你我虽是敌人，但是没有你之助，我未必是他们的对手，我会带你出紫金虚空，但你要答应我，有关我的功法和传送法阵的事，不要告诉其它任何的人。”

　　“他们应该是不敢回煌天宗的封地，又生怕你追杀，肯定是已经通过传送法阵回去了。”怀玉不看洛北，低垂着头，好像看着自己的脚尖一般，却是慢慢的说道，“我可以先带你去他们传送来的法阵，破坏了那个法阵之后，他们就不可能再进得了紫金虚空了，你也不用再担心以后来紫金虚空时，遭受什么伏击，可以独占这紫金虚空。接下来如果你愿意的话，我们可以去煌天宗的封地，毕竟我对古符和上古法宝还是有不少了解的，而我以后应该也不可能再和你一起来这紫金虚空了。传说中你所修的妄念天长生经可以使用任何诀法的术法，若真是如此，那你说不定不止能够进入煌天神塔的第三层。”

　　“不止进入煌天神塔的第三层？”洛北不由得怔了怔。

　　怀玉解释道：“你从冰竹筠身上得到的如意百宝囊中有一块令符，那便是煌天神塔的通行符，可以凭此打开煌天神塔的大门，但是这通行符也只能进入到煌天神塔的第三层。第三层之上有许多禁制，却是要修炼煌天宗诀法到了一定修为的人方可以解除。上古修道界中的法宝和符箓虽然威力庞大，但是功法修到元婴期却似乎比我们现在的修道界要难出许多，而那在里面坐化的煌天宗弟子钟云记载，他也只是在坐化前突破到了元婴初期的修为而已，而之前陈青帝等人讨论起来，也是自己绝不可能放弃自身的功法，再来重炼这种进境极慢的煌天宗诀法的。最多就是找一个人来修炼这煌天宗诀法，但煌天神塔第一层中记载的煌天宗诀法都不是特别高深的诀法，恐怕就算找一个资质极高的弟子来修炼，也未必一定能修出元婴，所以他们看过里面第一层的禁制之后，就觉得恐怕根本没有希望进入到第三层之上。但你现在至少已经是相当于元婴后期的真元修为，若是能够施展煌天宗的解禁术法，应该是很有可能能破开第三层以上的禁制，进入到煌天神塔的第三层之上的。”

　　“好。”洛北沉吟了一会之后，便下了决定，看着怀玉道：“我们就先去你所说的上古传送法阵，再去煌天神塔。我现在赤铜天城被毁，束婴黑云囊受损，若没有什么法宝辅助，也未必能平安的回到我来的那个法阵。”


第五百三十六章 一个可能是空言的承诺

　　煌天宗封地外的蓝色光幕，依旧静静的悬浮在紫金虚空之中。

　　蓦的，一片黑色的陨石从远处显现，撞击在这片蓝色光幕上，爆发出一团团炽烈的火光的同时，也发出了震耳欲聋的轰鸣声。

　　在这片陨石流撞击到蓝色光幕上之后不久，又是一道黑色的光华由远及近，靠近了这片蓝色光幕。

　　“怎么回事？”

　　就在这道黑色光华靠近蓝色光幕只有一百余丈距离之时，又有数道赤红色的射流从远处冲来，发出刺耳的爆音，撞击在蓝色光幕之上。黑色光华一收，停了下来，正是束婴黑云囊所化的黑云。此刻这团黑云非但看上去比起以前要稀薄得多，而且光华也比之前黯淡了不少，显见这件古宝受损颇重。而此刻黑云包裹之中的洛北和怀玉的脸上都是十分震惊的神色。

　　和怀玉料想的一样，陈青帝和冰竹筠等人害怕洛北的追杀，已经通过那个上古法阵逃出了紫金虚空。

　　虽然怀玉和洛北没有星图，即便怀玉知道那个上古法阵的具体方位，两个人也是花了近一天的时间，才赶到那个传送法阵的地方，并将那个上古法阵毁坏，但是这煌天宗的封地已经存在了数千年的时间，这数千年之中外面的列缺蓝光阵都是完好无缺。

　　可是现在，从洛北和怀玉所在的方位看去，蓝色光幕之上已经坑坑洼洼，出现了许多孔洞，有些孔洞的直径甚至超过了十余丈。有一大片区域的蓝色光幕已经支离破碎，好像要彻底崩溃一般。

　　从方才的情形来看，这蓝色光幕并不是被修道者的术法损坏，而是因为这紫金虚空中流动的星尘带、陨石流的撞击导致。

　　“这煌天宗的封地数千年来保存完好，怎么我们一来，就会出现这么大的损毁？”洛北看了一眼那片损毁得最为严重的蓝色光幕，忍不住对身旁的怀玉说道。光是从外部看那片光幕的情形，就可以想象得出煌天宗封地里面肯定也已经遭受了不小的损毁。

　　“应该是这样了。”怀玉怔了片刻，突然之间反应了过来似的，“冰竹筠和陈青帝等人挟持我们到此处之时，利用绦生元的两仪分光环化掉了外围陨石乱流带中的星辰元磁射线和极光射线，所以后来你来的时候，才会几乎没有什么阻碍就到了这封地的外围，否则那星辰元磁射线和极光射线可以让几乎所有的法宝失效，你也很难靠近这煌天宗的封地的。”

　　“当时破掉围绕在这煌天宗封地外围乱流带中的星辰元磁射线和极光射线之时，只是想着能够进入这煌天宗的封地，并没有多想，以现在的情形来看，煌天宗的这块封地应该是故意建在这里面的，非但像是多了一条天然的禁制，而且星辰元磁射线有着极强的磁力，冲击来的陨石，星尘，都会被吸附在外围的乱流带中，打不进来。现在冰竹筠他们破掉了外围的星辰元磁射线和极光射线，外围乱流带中的东西没了约束，互相撞击，就会有许多东西撞击到这列缺蓝光阵上来了。”

　　“杀鸡取卵！恐怕冰竹筠和陈青帝也没有想到他们竟然是做了件杀鸡取卵的事，为了进入这煌天宗封地，却是要让这整个煌天宗封地都毁了！”洛北眼光闪动着，正说话之间，又有数百块细小的陨石撞击到蓝色光幕上，发出了一阵阵巨大的爆炸声，整个蓝色光幕也都是一阵剧烈的抖动。“我们要抓紧时间才行。”一见到这样的情景，洛北的眉头一跳，“看这情形，这列缺蓝光阵很快就要撑不住了，到时候我们进入煌天神塔也未不保险。”

　　“那倒不用担心。”怀玉微微的摇了摇头，“煌天神塔本身就有着极强的防御力，之所以如此庞大，便是考虑到若有大敌来犯，门下弟子不敌之时，可以退入煌天神塔之中，依靠煌天神塔防护，传说煌天宗的山门之中还有一座更庞大的煌天神塔，是煌天宗最后的核心和防线，所以我们进入里面之后，只要自己不触动里面的防护禁制，还是相当安全的。”

　　洛北心中一松，却是忍不住问道，“你对这煌天宗、古符、上古修道界中的事怎么会知道得这么多的？是昆仑之中有许多这方面的典籍，可供你们昆仑弟子查阅？”

　　“那倒不是。”怀玉摇了摇头，“我之所以知道这些，只是在楼兰国中曾机缘巧合得到过一卷玉简，是上古一名散修流传下来，记载着不少上古修道界之中的风物，里面就有不少当时大派和一些古宝、古符的介绍。”

　　洛北点了点头，也没有多说什么，束婴黑云囊所化的黑云又动了起来，裹着二人，就从先前进入的地方，掠入了煌天宗的封地之中。

　　整个煌天宗的封地之中，果然已经遭受了不小的损毁，正对着那片损坏最为严重的蓝色光幕的许多座山峰之上，都是浓烟滚滚，冒着一团团的火光，就连煌天神塔外围的上百根白玉柱，都少去了十数根，空出了一片，似乎是被什么东西撞击，彻底撞碎了一般。

　　但是洛北和怀玉却是并没有停留，直接到了煌天神塔前，取出了钟云留下的那片通行符，进入了煌天神塔。

　　……

　　片刻之后，有着两个高达五十余丈的淡红色华光光罩的煌天神塔第二层的入口处，黑光一闪，又现出了洛北和怀玉的身影出来。

　　洛北站在两个淡红色华光光罩前打量了片刻之后，转过头，看着身边的怀玉问道，“我对这些古符几乎没有什么了解，你说我该先取哪三道古符？”

　　“之前这里面品阶最高的就应该是孔雀明王符和化神符了。不过可惜各自只有一道，现在的话……”怀玉微微皱着眉头，沉吟了片刻之后，点了点淡红色光罩中的三道符箓，“不如你先取这三道，反正你有进入紫金虚空的方法，这煌天神塔一时又不可能损坏，其余的符箓你大可带了其它的人来，再慢慢取出的。”

　　“哦？这三道又是什么古符？”洛北依次将那三道古符摄在手中，只见这三片古符分别是一片白色的玉符，上面有许多如同一条条金蛇一般的符文。一片十分沉重的红色精金般方块符箓，没有明显的符文，表面上去有许多星星点点的金色斑点，而且这片古符居然是十分的炙热，连洛北都无法空手拿捏，一触之下就只有用真元裹着，悬浮在身前，而另外一片却是一片紫色晶石制成的小符，内里不停的泛出几朵紫色花朵般的符文，看上去十分的灵动。

　　“这是捆仙符，可以化成几条金蛇索，捆缚对手，对方即使有犀利法宝，也是第一时间要对付这金蛇索，可以让你取得先机的。”怀玉先点了点上面有许多如同金蛇一般符文的白色玉符，说了这一句之后，再点了点那片十分炙热的方块符箓，道：“这块是阿鼻火符，施展之后百丈范围内充满脸盆大小的阿鼻黑火，不会灼伤自身，但是对方只要欺近百丈之内，就会受这阿鼻黑火的烧伤。这阿鼻火符和迷神银符有相同的掩盖气息和影踪的功效，但是相比迷神银符还有不错的攻击力。”最后怀玉点了点那片紫色晶石制成的小符，道：“这道古符名为度厄紫符，虽然不能像孔雀明王符那样直接抵挡对方的术法，但是却可以让对方的神识锁定出现偏差，大多数笼罩范围不广的术法打偏的。”

　　“幸亏冰竹筠他们对这些古符了解不多，否则只要运用得当，一照面之下被秒杀的可能就是我了。”

　　怀玉对着洛北说了那三道古符的功用之后，将其余几件她认识的古符的功用也一一对洛北说清楚了，那红色的光幕之中，还有六七道古符也是怀玉不识的，但即便如此，光是怀玉识得的这些古符的功用，就让洛北的脑海中产生了这样的念头。

　　现在修道界中的符箓，大多只是相当于施放一道术法的威力，但是上古的符箓非但功效繁多，而且基本上威力都是十分的庞大，笼罩范围极广。也怪不得上古修道界中的防御法宝基本上都是要形成一个光罩，将自身团团包裹在里面，而不像现在的许多防御法宝，只是阻挡住身前。

　　而由此可见，当时上古修道界中斗法时产生的毁坏力必定是更为惊人，怪不得当时一战之下，连带煌天宗在内的那么多上古宗门直接就全部覆灭了，上古修道界中的那么多功法和法宝炼制之法也几乎全部失传。

　　“看来这种禁制的确是可以记住一个人的真元气息，已经取过的，要想再取就只有拿别的古符来换取。”洛北将那三道古符收入如意百宝囊中之后，怀玉也试着用真元摄取了其中的古符一下，但是她的真元一触及那红色光幕，却是马上就被一股无形大力反震了出来。“不过这前三层进入没有什么限制，只要你多带些人来，总归是能够将这些古符全部取出来的。”

　　洛北点了点头，事实上他也是存了这样的心思，这些古符每一道都是威力不俗，哪怕一名金丹期的修道者，有几道古符在手的话，只要运用得好，说不定就能击杀一名元婴期的修道者。洛北心中也是打算这次出了紫金虚空之后，就是马上要多带些人来，将这些古符都取出去的。到时候洛北净土界的势力就会进一步大增。

　　“怎么？”但是点了点头之后，洛北却又发觉怀玉似乎又有些难过了起来。

　　“昆仑中有不少师长对我很好。”怀玉看着洛北，道：“你以后和昆仑的人斗法时，能留手的时候，可以留手些么？”

　　“留手？”洛北看了一眼怀玉，若是换了别人对洛北说这个，洛北是肯定会报以冷笑的，因为那些昆仑中人和洛北动手的时候，心中又何曾会有留手二字，但是此刻听着怀玉说这话，洛北却是陷入了微微的沉默之中。因为此刻他明白了怀玉为什么会难过……就如同他在蜀山时，有玄无奇和蔺杭这样的师兄弟一样，怀玉在昆仑肯定也有和玄无奇他们一样的师兄弟，她将这些古符的功用都告诉自己，就相当于给洛北这方添了不少利器，或许将来许多昆仑中人就会死在这些古符之下。怀玉做这些，也是因为心中对洛北有些不一般的情愫，然而此刻想到将来可能会出现那样的场景，怀玉的心中便不可能不生出自责出来。

　　“好！”沉默了片刻之后，洛北点了点头，看着怀玉道：“我答应你，以后若是和昆仑的人斗法时，在能留手的情况下，我会尽量留手，能够制住对方的话，我尽量不直接杀死对方。”

　　“洛北，谢谢你。”听到洛北这样的回答，怀玉的眼睛之中顿时出现了高兴的神色。“走吧，我们去第三层看看到底有什么古宝。”

　　看着很是欢喜的转过身，抬头看着上方的怀玉，洛北却是在心中微微的叹息了一声。

　　生死相斗时，尽量留手，这谈何容易。以昆仑对付自己的手段，很多时候，即便是自己想要留手，也根本做不到。

　　所以这个承诺可能很多时候都会成为一句空谈。

　　怀玉因为自己的这个承诺而高兴，只是说明她很多时候，也只是一个单纯而善良的小女子而已。

　　“走。”洛北没有多说什么，但是看着怀玉的侧影，他的心中却是也暗自下了一个决定。


第五百三十七章 奇异银镜

　　“看来上古修道界中，法宝比符箓更少的传说倒的确是真的。”

　　煌天神塔的第三层中，怀玉兴致勃勃的说道。

　　整个煌天神塔第三层的布置和第二层几乎一样，整个煌天神塔第三层的内部，也像是一个高达二百丈左右的大殿。只是这煌天神塔第三层中四周散发出来的灵光和威压更重，行走在其中，就好像有种浑身处于粘稠的水中般的感觉。

　　一左一右也是两个光幕，只不过这两个光幕的色泽却和第二层不同，是淡青色的色泽。这使得这两团巨大的光幕给人一种翠玉般的感觉。

　　两边的光幕之中，都是悬浮着一件件各种形状的法宝，只是都各自只有二十余件，和煌天神塔第二层光幕中的近千张古符比起来，就显得十分的稀疏。

　　“糟糕！”怀玉看着身前上方这两片青色光幕，突然又拍了拍额头，有些夸张的叫了起来。

　　“怎么？”洛北马上看着怀玉问道。毕竟他感觉得出这煌天神塔中的阵法和禁制都是十分的强大，若是有什么不妙，触动了什么禁制，即便是以洛北的修为，也未必能够全身而退的。

　　怀玉却是又微微一笑，答道：“洛北，这下我可是帮不了你多少忙了，这里面的古宝我可是大多都不认识。”

　　“上古修道界法宝本身数量很少，这样一来法宝对于修道者来说应该是比古符还要珍贵得多，而且这些古符和古宝威力都是极大，恐怕一斗法都是生死立判，就算用了什么法宝，可能也不会流传出去，所以即便是在上古修道界身份很高的人物，估计也不可能知道许多古宝的。”洛北看了怀玉一眼，道：“你虽然得了上古修道者的一册记事玉简，不认识这些古宝也属正常。”

　　不知道为什么，洛北觉得自从方才自己答应了怀玉那个条件之后，怀玉的情绪给他的感觉却似乎有些不正常。

　　现在的怀玉似乎完全忘记了洛北和她的身份，高兴得有些近乎亢奋，似乎是在和自己喜欢的人，无忧无虑的逛着自由市场一般。

　　按理来说，压在他和她身上的东西都很是沉重，一个人不可能会这么快的将这些东西全部抛开才对。

　　……

　　但怀玉却似乎根本就没有察觉洛北眼中那隐藏的很好，一闪而逝的异色，看着那两片青色光幕中的古宝，怀玉的眼中又出现了兴致勃勃的神色，“不过这两片光幕中好像分别放置着的是攻击为主和防御为主的法宝，按照在里面坐化的煌天宗弟子钟云的说法，我们应该可以在两边光幕之中各取一件法宝。这些法宝我虽然几乎都不认识，不过我们应该都可以取出来试一下的。”

　　“你说的应该不错，看来这左边光幕中的应该都是进攻为主的法宝，右边光幕中的应该都是防御为主的法宝。”听到怀玉的话后，洛北看了一下两片光幕，心中一动，也不由得点了点头。

　　左侧的光幕之中，一眼扫过，有许多件类似斧、戈形状的法宝，而右侧的光幕之中，却大多都是盾牌模样的法宝，按这些法宝的外形再加上钟云的记载，怀玉的推断应该是八九不离十。

　　“这件不知道是什么法宝。”微微一笑之后，怀玉的目光就已经先集中在了左侧光幕之中一面中间镶着一块龙眼大小的红色晶石的银色小镜上。无论是祁连连城曾经用来追杀洛北的昊天神镜，还是此刻采菽手中的孔雀宝鉴，大凡修道界中只要是镜状的法宝，都不是凡品。而且这面银色小镜上的图纹十分的细密玄奥，那颗红色晶石上也有许多天然生成的漩涡般的纹路，现在的修道界中，也似乎没有这样的晶石。微微一笑，说出那句话之后，怀玉就凝出一股真元，朝着那面银色小镜模样的法宝摄了过去。

　　但让怀玉脸色微微一变的是，自己凝出的真元却是没有能够像在第二层之中一样，很轻松的就将那件法宝摄了出来，相反，她的真元一撞进青色光幕，就好像马上陷入了一个阻力极大的泥潭一般，有种动弹不得的感觉。

　　“怎么回事？”洛北马上发觉了怀玉脸上的异色，飞快的问道。

　　“这青色光幕和第二层的禁制不同，有些古怪。”怀玉停下了手，对洛北说道，“和钟云所说的一样，似乎这禁制的确只能用真元摄取，但是里面的阻力却是极大。”

　　“是么？我来试试。”

　　洛北心中一动，只见一股金液般的真元马上从他手上发出，朝着青色光幕中渗了进去，但是一进那青色光幕，金液般的真元前进的速度却是变得极其的缓慢，足足花了一盏茶左右的时间，那一股金液般的真元才穿到了那面银色小镜那里，将那面银色小镜裹住，然后又是花了一盏茶的时间，这股金液般的真元才将银色小镜从青色光幕中拖了出来。

　　将这面银色小镜从青色光幕中拖出之后，洛北第一时间却并没有去看这面银色小镜，而是闭上了眼睛，调息了起来，似乎真元损耗十分剧烈的样子。

　　片刻之后，洛北才睁开了眼睛，对着怀玉苦笑着说了一句，“看来你一开始说的不错，上古修道界中法宝的数量，的确是要比古符还要稀少得多。”

　　“洛北，你这话是什么意思？你消耗了许多真元。难道要从这光幕中取宝，还需要消耗许多真元？”怀玉也十分惊讶的看着洛北问道。

　　“不错，要从这光幕中取宝，非但要消耗许多真元，而且真元力量也要强到一定的程度才行。”洛北苦笑道：“越往里阻力越大，以我的估计来看，金丹后期以下的修道者，即便不惜损耗真元，真元力量也穿透不了这里面的青色光幕。”

　　“居然还有这样的限制？”怀玉呆了呆，皱着眉头思索道，“洛北，我明白你的意思了，肯定是上古修道界法宝炼制方法和我们现在不同，看这些古符都大多是依靠古符材料本身的力量，而不是符箓上法阵的力量，上古法阵大多比较宏大，要将一些法阵布置到小小的法宝胎体上，对于上古修道者可能是十分困难，炼制法宝的成功率很低，所以一个大的宗门之中，法宝的数量也是十分的稀少，放在一些修为不够的弟子的手中，对于宗门来说也是不放心，怕被对手杀死夺宝，所以这煌天神塔的第三层中才会设置这样的限制，只有金丹后期修为以上的弟子，才可以依靠自身的修为，从这青色光幕中取得法宝。这青色光幕，同时也是考校煌天宗弟子修为的一道屏障，修不到金丹后期的修为，就只有想办法从别的途径获得法宝，无法直接从这煌天神塔中取得法宝！”

　　“应该就是这样了。”洛北点了点头，道：“以我现在的真元，要再抓摄出一两件法宝出来，问题不大，但是要想一件件抓摄出来看看，却是根本不可能了。”

　　“那还是留着真元，看看能不能进入到煌天神塔第四层以上再说吧。至于无法将这些法宝一件件抓摄出来，倒是也可以用排除法来挑选的。”怀玉皱着眉头想了想之后，却又是微微一笑。

　　“排除法来挑选？”洛北有些不解的看着怀玉。

　　“怎么用排除法来挑选，等会再说。”怀玉有些娇嗔般的看着洛北说道，“先看看这银色小镜是什么法宝，看上去好像很不错的样子，花了大力气抓它出来，可别是个中看不中用的东西。”

　　洛北点了点头，此刻他手中的银色小镜的法力波动十分的独特，没有分明的火元、水元和雷罡的气息，正中的那颗红色宝石外表看上去很像有些火系的晶石，但却没有一丝火元的气息，根本就不像是火系的晶石，而且这颗晶石的确是连洛北和怀玉在典籍中都没有见过的，内里有许多天然生成，一圈圈的，有如漩涡，又有如花瓣极细的菊花般的纹理。巴掌大小的银色小镜的背面，闪烁着许多迷离的银光，而正面现在看得清楚，雕刻着的符箓花纹好像是无数条星云，形成了一个深邃的虚空一般。

　　“恩？”

　　因为实在看不出端倪，再加上洛北知道古宝和现今修道界的法宝不同，单纯贯注真元的情况下，即便无法御使，也不会出现什么反噬，于是洛北就索性试探性的将真元朝着这面银色小镜中贯注了进去。

　　很快，洛北和怀玉惊讶的看到，这面银色小镜上散发出了一蓬红色光华，其中却又弥漫着许多星星点点的银光，将洛北包裹在了里面。就好像一团迷离的红色虚空，突然将洛北包围了一般，但是洛北和怀玉却依旧没感觉出这蓬红色光华中有什么威能。

　　就连洛北和怀玉的手在其中拂动，也只是有种被雾气吹拂的凉丝丝的感觉。


第五百三十八章 遥记独人王

　　而且这面银色小镜放出了有如一团迷离的红色虚空一般的光华将洛北包裹住之后，不管洛北再怎么心念御使，这面银色小镜和包裹住洛北的光华也是再也没有半分的变化了。

　　洛北略微沉吟了一下之后，就小心翼翼的放出了一股金液般的真元出去。

　　这面银色小镜发出的光华很明显是没有什么防御力的，既然这件法宝本身又归在进攻类的法宝一边，本身似乎不能发出什么威能攻击对手，那就很有可能和洛北得自毒龙尊者的那件可以化成一顶黑色大轿的奇异法宝一样，是增强一个人真元力量的法宝了。

　　一个人本身的真元力量越强，施法之时，引发的天地元气波动就越厉害，施展出来的术法威力就越大。毒龙尊者的那件法宝，也相当于是可以提升术法的威力，若是和毒龙尊者那件法宝差不多的功效的话，放在进攻类法宝中倒也是说得过去的。

　　但是让洛北有些意外的是，他这股金液般的真元穿过包裹在他身外的红色虚空一般的光华之后，也是根本没有产生半分的变化。

　　也就是说，这件法宝并没有提升真元力量的功效。

　　洛北停下了手，又试着施展了一道道藏真元妙要中最简单的术法，在手指上发出了一条跳动的紫色雷光。

　　但是这次这条如同小蛇一般扭曲的紫色雷光一经过包裹在他身外的光华之后，却是将洛北和怀玉都吓了一跳。

　　“滋！滋！滋！”

　　洛北的面前紫光大盛，竟然是一下子多出了百道有余的紫色雷光出来，远远看去就好像一百余条紫色的小蛇突然出现在洛北的身前，跳跃不停一般。

　　“洛北！”怀玉只是呆了一呆之后就发出了惊喜至极的声音，“这面银色小镜竟然可以将术法的效果放大百倍不止？！”

　　怀玉的声音之中，没有半分矫揉造作的成分，完全是为洛北能够得到一件这样的法宝而感到惊喜。

　　洛北的脸上也是出现了不可思议的神色，但是他马上还是摇了摇头，“这件法宝的确是和天貅雷珠一般，可以扩大术法威能的法宝，不过效果没有看起来的这么神奇。这件法宝只是凝出了和发出的术法几乎完全相同的气息，让人根本分不出真假，分不出哪一道才是我真正发出的术法，不过除了那一道真的之外，其余的威力大概只有百分之一的样子。要是真能将术法的效果放大百倍，那这面小镜用修道界第一至宝来形容也不为过。”

　　“原来只是拟形？”怀玉的脸上出现了一丝失望的神色，不过旋即也就释然。

　　想来真能将术法威力放大百倍不止的法宝也是不可能出现的，否则这件法宝到现在的名头肯定要比碎虚神弓还要大了。试想光凭洛北现在聚合了道藏真元妙要、静念通明诀和破天裂剑诀的破天裂剑罡的威力，九道剑罡连发的情况下，若是真被放大百倍，一下子发出九百多道破天裂剑罡，这样的威力，恐怕是渡过一两重天劫的人物都根本抵挡不住。

　　而光是能够达到这样的拟形的程度，这面银色小镜也已经是一件极其厉害的法宝了。

　　一是其余的百道术法也有真实术法的百分之一威力，加起来也相当于将术法威力增幅了一倍了，再加上这些术法对手根本分不出真假，非但无法分辨不出哪道才是真实的术法，无法有效施法拦截，而且在不明这件法宝功用的情况下，要是骤然看到九百多道破天裂剑罡打来，恐怕立时就吓破了胆子，直接就元婴逃遁，根本不敢和洛北交手了。

　　“这件古宝的用处很大。”洛北看了一眼怀玉，问道，“这件古宝是你看中的，如果你要的话，这件古宝就给你，如果不要的话，我就先收着了，你再另选一件，我帮你取出来便是。”

　　“我的术法威力和你相距甚远，就算我用这件古宝，到时候别人随便用个术法，我那幻出来的百道拟形的术法，说不定就随便被人打散啦。”怀玉笑着摇了摇头，“这件法宝你收着就好了，我还是再取一件就是，不过你刚才不是说金丹后期的修道者就应该能够从中取到法宝么，你也节省些真元，看接下来能不能解开进入第四层的禁制吧，我自己来取就是了。现在我来和你说说我的排除法选宝吧。”

　　“哦？”被怀玉的气氛感染，洛北也微微的一笑，道：“愿闻其详。”

　　“这些斧、戈、钺之类的法宝，应该只是和飞剑一般，单纯进攻性的法宝，钟云身上有青帝神戈这样的法宝，这些法宝之中就应该不可能再有超过青帝神戈的法宝了。”怀玉轻咬着嘴唇，有些得意的点了点青色光幕中那些斧、钺、戈一般形状的法宝，道：“否则这么多年下来，钟云不可能不换一件出来的。以此类推，那边防御类的法宝之中，法衣样式的法宝，也应该不可能有超过我身上这件银雷法衣的了。”

　　“不错。”洛北点了点头，“要换了我一个人孤守着这煌天神塔，又可以随时进入，要用这方面的法宝的话，肯定也要用其中最好的。”

　　“这样就差不多已经能排除一小半了。”怀玉得意的抿着嘴笑了笑，又点了点两边的十余件看上去造型古朴大气，花纹却有些粗糙的法宝，“从这些古宝的样式来看，都应该是煌天宗自己的法宝。不过这些法宝和煌天宗最出名的几件法宝都不相像，而且煌天宗自身炼器手段好像并不厉害，所以这些法宝也可以排除在外。”

　　“还有那几件看样式是虚一宗的法宝。我得到的玉简中有说，虚一宗炼器的成功率最高，所以上古修道界中出自虚一宗的法宝最多，只不过虚一宗最喜欢做光华效果灿烂的华而不实的法宝，而且数百年都没有出过特别惊人的法宝，所以这几件我也是不会选的。”怀玉又点了点两边光幕中的几件法宝之后，转过头来对洛北笑了笑，“这样两边最可能不错的法宝就都只剩下五六件了，这五六件之中就只能靠运气了。这边进攻类的法宝之中，我选那件小鼓好了。修道界中这种鼓状的法宝和镜状的法宝都是比较罕有的，可能会有不错的神妙。”

　　“哦？”

　　洛北心中一动，顺着怀玉的目光看去，看到怀玉所说的是一个金色的小花鼓，鼓身和鼓面都是金黄色的，但是鼓身看上去是精金的材质，而鼓面看上去却有些像是妖兽的兽皮一般，有些半透明，鼓身和鼓面上也似乎用更深黄的某种材料浸染一般，勾勒出了许多条奇异的符文。这个小鼓也只有一尺大小，在所有的古宝中形体应该算是比较小的了。

　　就在洛北仔细的端详这个金色小鼓时，怀玉已经伸出了手，发出了一股真元，朝着那个小鼓抓摄了过去。

　　这次怀玉略带银色的真元在青色光幕中的行进更是缓慢，足足花了比洛北一倍多的时间之后，怀玉才额头微汗的将那个金色小鼓摄了出来。毕竟这种真元的损耗还在其次，长时间凝神调用真元，也是极其耗费心神，最容易使修道者觉得疲惫的。

　　不过怀玉仔细的看过了这个金色小鼓之后，却是几乎没有做什么休息，很快就兴致勃勃的将自己的真元朝着这个金色小鼓中贯注了进去。

　　奇景马上出现了。

　　这个金色的小鼓竟然是在怀玉不停的变大了起来，很快怀玉都不好托着了，只能用真元摄着悬浮在身前，而随着真元的继续贯注，这个金色小鼓竟然变成了一个比怀玉还要高出一倍的金色巨鼓。

　　金色巨鼓上除了散发出一股强大至极的雷罡元气之外，两边的鼓面上，竟然都浮现出了一头金色巨牛的图案。

　　鼓面上浮现出的金色巨牛看上去极其的威猛，身上布满雷纹，四蹄腾空，朝天怒吼，充满着远古蛮荒的气息。

　　“难道这是……”看着鼓面上浮现出的这金色巨牛图案，怀玉的眼中顿时出现了惊喜不已的神色。眼光一动之间，突然金色巨鼓上散发出一圈圈金色的光华，形成了一个金色光环，环绕在洛北和怀玉的身边。而且这个金色光环看上去好像可大可小的样子。

　　“洛北，这件法宝竟然是上古散修蛮神子的蛮荒战鼓！”一御使金色巨鼓化出金色光环，怀玉就马上深吸了一口气，对着洛北说道。

　　“蛮荒战鼓？”

　　“不错，这是上古散修蛮神子斩杀了两头上古异兽雷牛炼制而成的法宝！不仅可以直接激发雷罡对敌，而且可以发出金雷光环，可以笼罩数十丈方圆，光环之中的友方施放术法和法宝之时，也会带上金雷雷芒，平添许多威力！”

　　“居然还附带这样的效果？”洛北的心中也是一震。他知道魔门之中有种功法，施展起来之时，可以令一定范围之内的友方在短时间内提升不少修为，发动的术法也都威力大增，只是接受了这种秘法，短时间提升了修为的修道者，却都会有很严重的后遗症，轻则损伤修为，重则直接致命，而蛮荒神鼓这种可以没有任何后遗症的加持术法威力的法宝，的确可以说是极其难得的异宝。

　　“这件法宝的实际威力还在你那面银色小镜之上的，而且对你也是更加有用。据说当年的蛮神子就是收服了一条金翼炎龙，将这蛮荒战鼓直接架在金翼炎龙的身上对敌，发动起来，光是威势就让对手胆寒。”怀玉看了洛北一眼，“你现在收服了七海妖王兽，配合这件法宝的话，光是威势就超过当年的蛮神子了，怎么样，要不要我们再换过来？”

　　“不用了。”洛北摇了摇头，“我这面银镜是要靠术法本身的威能，而这蛮荒战鼓和你所说的一样，本身威力强大的话，对你是比较有用，你也需要这样的一件防身利器。”

　　“既然如此，那我就不客气了。”

　　怀玉收起了蛮荒战鼓，看她的样子，似乎发现这件法宝是蛮荒战鼓时还要高兴些，但现在收起这样的一件异宝时，却似乎并没有特别的惊喜，好像十分平淡的样子。

　　“下面我们还能一人收取一件防御为主的法宝的。”而收起蛮荒战鼓之后，怀玉却是又微微一笑，看着右侧青色光幕中的法宝，对洛北说道，“我们再看看各自的运气如何吧。”

　　……

　　大约半个时辰之后，煌天神塔第四层的正中，突然涌出了一道一丈来宽的乳白色光柱。

　　一闪之后，乳白色光柱就马上消失，洛北和怀玉随即从中显出了身影。

　　和半个时辰前相比，怀玉的额头上多了一片如同贴的花黄一般的小小白色玉莲。这朵只有小指指甲般大小的白色玉莲贴在怀玉的眉心，散发出一层淡淡的白色光华，使得怀玉看上去更是华贵高雅。宛如画中的仙子。

　　而洛北的手中却是拿着一件小小的，材质看上去是非金非玉非木，外观如同一截小小的绿珠枝一般的法宝，十分的奇特。

　　怀玉和洛北的这两件东西，很明显便是从煌天神塔第三层中得到的防御为主的古宝了，只是也不知道到底有什么样的玄妙。

　　“洛北，想不到你妄念天长生经真元施展出来的煌天宗的术法，果然能够解开煌天宗的禁制！”

　　而一出现在这煌天神塔的第四层中，怀玉的口中就马上发出了这样的声音。

　　“这煌天宗的第四层，原来也是用来记载煌天宗的术法！居然有记载这样的术法？”洛北的声音也马上响了起来。

　　眼前煌天宗的第四层中，居然和煌天宗的第一层一样，空无一物，但是四周的墙壁之上闪出的灵光，却是汇聚成了一条条的光带，记录着的全部都是煌天宗的诀法！

　　“怎么？”怀玉听出了洛北语气中的震惊，马上问道。

　　“这里面记载的许多都是修出元婴之后才能运用的诀法。还有元婴融炼法宝的功法。”洛北眼光闪动了数下之后，马上就恢复了镇定，转头对着怀玉说道。

　　这煌天神塔的第四重之中记载的是比第一层中更高层次的术法，也是很容易理解，想必修到元婴期或者接近元婴期的煌天宗弟子，才有可能进入这第四层之中挑选合适的诀法修炼。方才让洛北一见之下有些震惊的原因，是因为洛北一下子就想到了当日被碎虚神弓所杀的那名黑袍修道者，独人王。


第五百三十九章 诸法合一

　　“怀玉，你知不知道上次你们昆仑派来接应苏惜水和齐云欣的那名名叫独人王的修道者的来历？”洛北又沉吟着问道。

　　“独人王？”怀玉摇了摇头，“我从未听说过此人的名号，洛北，你怎么会突然提起这个人的？”

　　洛北皱了皱眉头。

　　从当日元婴遁出时的情形来看，独人王很明显就是一个元婴熔炼了法宝的修道者。

　　而从煌天宗这些功法来看，都是要按照这些功法修炼，才可以用元婴熔炼法宝的，否则即便是怀玉这种已经修到元婴期的修道者，也是因为真元不同，无法按照这种上古诀法，在元婴中熔炼本命法宝，提高元婴对敌的威力的。

　　也就是说，独人王彻头彻尾就应该修炼的是上古的修炼诀法。

　　而按理来说，以独人王的修为，即便是凑巧得了上古修道者的传承，之前在修道界中也应该有很大名气才对，因为修到他这种级别的人物，都是不可能轻易受人驱使，为人所用的。

　　现在怀玉都没有听说过独人王，洛北就更是觉得这人的来历大有古怪，似乎不只是得到了上古修道者的传承那么简单。

　　“这个人修的就是这种元婴可以熔炼本命法宝的上古诀法。”皱了皱眉头之后，洛北看着怀玉解释道：“而且他用的都是古符、古宝，我这束婴黑云囊都是从他手中得来的。”

　　“我们昆仑中有这样的人物？”怀玉也皱了皱眉头，但是她马上又点了点周围墙壁上灵光形成的光带，摇了摇头，“不过也没什么关系，从煌天宗的这些诀法来看，和我们现在的诀法威力也只是各有千秋，真正斗法起来还是要看各自的修为。而且据说这些上古诀法的进境比我们现在的诀法要慢得多，就是在上古，元婴期的修道者也是十分难得的，只是那时候的天才地宝比现在要丰富，否则也极难出现渡过天劫的修道者。”

　　“道理是不错，但其中还是有很大区别。”洛北看着怀玉，解释道：“即便是同等修为的修道者，一方对一方的功法没有什么了解，而对方对他的功法有所了解的话，就要吃大亏。现在我们对这些上古功法，尤其是古符、古宝了解得甚少，一个修炼上古功法的修道者，就比现在的修道者要难对付得多。而且你也知道，斗法除了靠修为之外，功法克制、应变得当，甚至运气都相当重要，若不是先遇到了你，又得到了几道古符，我这次也不会是陈青帝他们的对手的。”

　　怀玉点了点头，突然眼光闪了闪，想起来什么似的，看着洛北问道：“洛北，你修的妄念天长生经真元可以施展煌天宗破除禁制的术法，那煌天宗的这些术法，你就算不修炼相应的功法，是不是也可以使用？”

　　洛北看着怀玉，点了点头。

　　虽然他很明白湛州泽地老头子所说的那个道理，很清楚有些功法的玄妙在不为人知的情况下，会使得他在对手的面前显得更为强大，但是现在既然怀玉问起，他便也不想刻意隐瞒什么。

　　“那这些术法之中应该有些对你有用的吧？你先将这些记下来之后，再试着看看能不能解开去第五重的禁制好了。”怀玉看着洛北说道。

　　洛北又点了点头，也不多说什么，目光聚集在了周围那些灵光汇聚而成的光带上。

　　方才刚刚进入到这一层中之时，只是略略的看了一眼这些术法之后，洛北就发现，和煌天宗的阵法和法宝一般，煌天宗这些高阶术法的特点都是笼罩的范围十分广阔。

　　就像现在洛北正在凝神揣摩的一道名为十狱神火的术法，一施展开来，就可以将一座数十里方圆的山头都全部笼在里面，全部烧成飞灰。

　　煌天宗这种特点的术法，对于一些遁速非常快的修道者是极其的有用，因为平时一些遁速很快的修道者，神识锁定十分困难，术法刚刚发到锁定的区域，他就已经飞遁出去了。这种笼罩范围广阔的术法，便可以采取覆盖型攻击的手段，并不像需要十分精准的锁定住对手的范围。同时，这种笼罩范围极广的术法，在人数众多的大规模斗法之中也是极其的有用。

　　现在洛北看出来，煌天宗诀法的弱点就在于，这种覆盖范围十分广阔的术法，同样也必定要消耗大量的真元。这种性质就相当于之前峨眉的金顶火元诀一般，在对敌之时也是要掂量着发，诸多的限制。

　　即便是以洛北现在的修为，真元充裕之时，像这种十狱神火级别的术法，最多也只能发个数道。

　　但是现在修炼妄念天长生经，越修体内可以存储的真元就越多，洛北可以感觉到，自己只要能够突破到下一重的境界，自己非但将天地灵气转化成真元的速度会更快，而且体内能够存储的真元数量也会是非常的惊人，恐怕比起一般的渡劫期修为的修道者都要多出数倍。

　　到了那个时候，这些笼罩范围极广的术法对于洛北来说便是极有用处，以一敌众，同时灭杀许多强大的对手到时也有可能。

　　除此之外，洛北现在参悟和掌握的术法越多，也让洛北越发清晰的感觉到妄念天长生经的神妙。

　　因为各种术法对于各种天地元气的调用和控制都是不同的，而可以施展各种术法，让洛北对于天地间各种元气的调用和感悟就要比几乎所有的修道者更深些。

　　现在洛北也越发的理解，为什么历代的罗浮宗主要将自己历炼中得来的术法都记载在罗浮的传经授道之地。

　　因为将妄念天长生经修到一定的程度之后，知道和掌握的术法越多，对天地元气的运用的理解也会更深！

　　任何的术法，归根结底就都是对天地元气的控制和运用，而妄念天长生经的这种特性，就会使得洛北比别的修道者更能接触到其中最本质的东西。

　　……

　　大道如天，殊途同归，这个道理，对于此刻处在煌天神塔的灵光包围之中的洛北来说，显得前所未有的清晰。

　　元婴融炼法宝的功法……即便这种对于现在修道界中所有的修道者都几乎根本不适用的功法，此刻也让洛北的心头产生了微微震撼的感觉。

　　其实即便是可以使用这种功法，现在至少有一大半的修道者可能也不会再行修炼这种功法。

　　元婴融炼本命法宝在内，其作用无非就是可以提高元婴对敌的威力，若是有一件厉害的法宝融炼了，到时候元婴都可以直接出体，和肉身一起迎敌，平添许多威力。但元婴是天地灵气和真元凝聚之物，而法宝的金铁之气和法力或多或少对元婴会有一定的影响，会折损元婴的寿元。

　　所以上古修道界中修炼元婴诀法的修道者，寿元比起现在修炼元婴诀法的修道者都要少上一二百年。可能也正是这样的元婴，后来的修道界中才会形成了现在的身外化身诀法和内丹诀法两种和上古元婴道法截然不同的诀法。

　　对于修道者来说，寿元是根本，有长久的寿元，才可以冲击更高的境界，再行获得更长久的寿元。

　　所以现在的修道者就算得到这样的功法，即便是可以修炼，很多也不会为了提高对敌时的威力而拼着折损自己的大量寿元，宁愿不练这样的功法，而去炼制更为强大的法宝。

　　但这种功法，对洛北来说却没有什么限制。

　　因为洛北此刻发现这种元婴融炼法宝的上古功法，和自己得自三千浮屠中的那篇至强剑诀有许多共通之处，得自三千浮屠中的诀法可以祭炼诸天分神，而诸天分神虽然是和元婴类似的东西，但却又和他本身的寿元无关。他本身的寿元只是和妄念天长生经的境界有关系。

　　妄念天长生经这种肉身成圣的功法，本身就比起元婴诀法的寿元还要长久，以此刻洛北的妄念天长生经的修为，恐怕少说也已经有了五百年的寿元。

　　此刻从三千浮屠中的法诀和眼前的这些上古诀法来看，洛北完全可以利用诸天分神来熔炼本命法宝。

　　因为这两种诀法从本质上来说是完全一样的。所不同的是一个是融炼飞剑，而另外一个是融炼别的类型的法宝。

　　而现在看起来，如果将这上古诀法和三千浮屠中那篇至强剑诀结合起来，威力还会更大。

　　因为一些顶级的飞剑都未必有上阶法宝的威力，将上阶法宝和诸天分神融炼，到时候对敌起来，比起一道本命剑元的威力更为强大，而且上阶法宝本身就有很多神妙，不一定是像本命剑元一样只能单纯的阻挡对方的攻击或是攻击对手的。

　　……

　　洛北静静的站立着，眼光不停的闪动，突然之间他闭上了眼睛，盘膝坐了下来。

　　一篇篇玄奥的图录、诀法，在他的脑海之中飞快的流动，不停的拼接、融合……


第五百四十章 虚空丹炉

　　洛北这一打坐，就是六七个时辰。

　　但是怀玉一点都没有打扰洛北，只是在另外的一边也盘腿坐了下来，闭目调息。

　　这煌天神塔十分的玄妙，竟然和聚灵阵一般，也有着吸取灵气进入的功效，煌天神塔内里的天地灵气比起外面封地之中的天地灵气还要浓郁得多，正好修炼补充真元。

　　洛北和怀玉这两个人是敌人，但是此刻若是有人能够进入到这煌天神塔第四层中见到两人的样子，肯定会以为两人是师兄妹，或者双修的情侣。

　　六七个时辰之后，洛北睁开了双眼，站了起来。

　　“洛北，你的修为有突破了？”

　　洛北一站起来，怀玉便马上感觉到了，睁开了双眼，而一看到洛北，怀玉就忍不住发出了惊讶的声音。

　　洛北身上的气息依旧和之前一样十分的内敛，看上去没有什么改变，但是他的双眼之中却似乎散发着一种之前没有的，如同宝石光华一般的莹润光泽。眼光闪动之间，眼底似乎流淌着可以看透很多东西的灵光一般。

　　“那倒是没有，只是由这些上古诀法，想通了不少术法上的道理。”洛北摇了摇头，说道。

　　“那是又打破智慧障，知见障了，怪不得气质上会有这样的转变。”

　　怀玉有些震惊的看着洛北，“以前我从有些典籍上看到，一些超凡入圣的修道者眼中会有大智慧宝光，对这大智慧宝光还是难以想象，现在我却是从你眼里感觉得到了。看来你对一些术法的道理和天地规则的理解已经到了我们一般修道者难以想象的程度。对于修到元婴期以后的修道者，最大的阻碍反而是知见上的障碍，许多修到元婴期之后的修道者就是不能从术法和天地元气中感悟到更多的东西，修为才会停滞不前，无法调用更大的力量。洛北，你突破了这种障碍，将来在修炼上的前途不可限量！罗浮的传人，果然都是千年难得一见的惊世骇俗人物！”

　　“你要是知道我当初就是因为资质太差，没有被你们昆仑看上，后来才被我师尊原天衣收为弟子的，就应该不会这么说了。”

　　洛北看着怀玉说道，“人之修道本身就是改变天地法则的逆天之途，既然行的本身就是逆天之事，就根本没有先天定下规则之说，成为什么样的人，有什么样的成就，很大程度上来自于自己的选择。”

　　“逆天么？”

　　怀玉似乎听出了洛北语气中的深意，但是脸上却现出了一丝苦笑，“我们正道玄门接受的道理都是顺天而行，这才能得误天道，利用天地之力。原来你们罗浮宗的道理，从根本来说就是和我们不同的。”

　　“顺天而行，说不定可以顺风顺水，得天之眷顾。但终究在天之下。”

　　洛北眼中光芒一闪，一手指天，道：“我修道，便是要不甘受这天的摆布，要令这天，无法随意左右我的命运！”

　　怀玉怔怔的看着洛北，之前从未有人对她说过这样的话，而不管如何，怀玉只觉得洛北此刻一手指天的样子无比的高大，似乎刺破了苍穹，她知道不管如何，自己这一生恐怕都不会忘记此时的情景了。

　　“我现在倒是希望你的修为一日千里，能够彻底压住我们昆仑所有人，压过凰无神掌教了。”片刻之后，怀玉微微的垂下头，有些幽幽的说道，“毕竟你和大多数修道者都不同，如果你能压住我们昆仑，恐怕也不会有这么多纷争，也用不着死那么多人了。”

　　洛北看了怀玉一眼，一股难言的情绪也在他的心头涌起。

　　事实上他并不奢望怀玉能够理解他方才说的那句话，并不奢望怀玉能够理解他到底要的是什么，到底是个什么样的人。毕竟一个高高在上的昆仑弟子，一个一直接受正道正统思想熏陶的修道者，和他这样的人的想法和观念应该是天差地别。

　　即便是在蜀山，他的很多想法也是不可能为一些师长所接受的。

　　但是此刻怀玉却偏偏似乎完全理解了他要的是什么。

　　他追求修为的进境，无上的力量，也只不过是不想有那么多纷争，不想有什么势力强加在自己的头上而已。

　　但是此刻看着怀玉，他也知道自己一时也不可能说得服她什么……而要压住昆仑，这又谈何容易？

　　“走，我们看看还能不能进入到煌天神塔的第五层去。”于是洛北也并没有再多说什么，说了这一句之后，洛北便对怀玉点了点头，朝着上方掠了上去。

　　……

　　又是数个时辰之后，一个和煌天神塔第四层一般的巨大殿堂的地面上，突然又涌出了一道乳白色的光柱。

　　“怎么回事！”

　　“洛北，那钟云明明说这些禁制都极难化解，若是不小心还要遭受强大的反噬，让人不要轻易尝试，可你为什么破解起来却并不困难？！”

　　乳白色光柱消失之后，在这个巨大殿堂中央出现的怀玉极其惊讶的看着身边的洛北说道。

　　此刻的这间巨大的殿堂四周都散发着青色的华光，一阵阵的灵压压得洛北和怀玉都有种行动不便的感觉。而大殿的正中，赫然悬浮着一个银色的丹炉。

　　整个丹炉超过五丈的高度，周身布满一个个古朴的符文。这符文和煌天宗其它法宝上的符文还都不同，似乎更加的古老，来自年代更久的修道界。而整个丹炉是一个葫芦的形状，顶部有一圈纹路，似乎是个盖子可以打开。而周身符文上发出的银光却形成了实质一般的银色藤蔓和叶子，伸入四周墙壁上发出的青色华光之中，看上去整个丹炉就好像是一个生长在虚空之中的银色葫芦。

　　这个时候在这个大殿中现出身影的怀玉和洛北的身上都散发着一股蓬勃的气息，这种气息给人的感觉就好像一株树苗吸足了甘霖一般。

　　若是此刻有精通望气功法的修道者能够看到怀玉和洛北的话，一定会大吃一惊。

　　因为这种气息，是肉身和元婴得到了极大程度的浸润，寿元大增后才会出现的气息。

　　而此刻怀玉之所以发出那样惊讶的声音，是因为这个正中悬浮着一个银色丹炉的大殿，已经不是煌天神塔的第五层，而已经是煌天神塔的第六层！

　　早在数个时辰之前，洛北就已经解开了煌天神塔第五层的禁制，进入了第五层。

　　让怀玉和洛北料想不到的是，煌天神塔的第五层中空无一物，但是却充斥着一种紫色的神光。

　　这种充斥在第五层中的紫色神光不知道到底是什么东西，但是对一个人的肉身和元婴却有着极大的温润滋养作用。

　　沉浸在这紫色神光的照耀之中，洛北和怀玉都感到极其的舒服，有种比泡温泉还要舒爽的感觉。

　　一些对肉身和元婴不利的，连自己平时都察觉不到的，比天地灵气还要细小的杂质，竟然也被这些紫色神光慢慢剔除到了身外。

　　直到数个时辰之后，好像这种紫色神光的吸收已经到达了饱和，这种神妙至极的感觉才慢慢的消失。而这数个时辰在紫色神光的沐浴下来，洛北和怀玉都震惊的发觉，自己恐怕至少增加了四五十年的寿元。

　　而更让怀玉和洛北料想不到的是，按照那在外面坐化的煌天宗弟子钟云的记载，煌天神塔第三层之上，越往上，破禁就越是困难。听钟云的语气，破禁就好像难于登天一般。

　　但是，洛北却很快就破开了第五层到第六层的禁制，进入了这第六层之中。其过程似乎比起第三层在青色光幕中取宝还要轻松得多。

　　从之前的情形来看，钟云的记载句句是真，绝对不可能在这个事情上欺骗后来者的。

　　但为什么和钟云所说的又有那么大的差异，这让两人却是有些难以想得通了。

　　“这是什么丹炉？”

　　虽然想不通这个问题，但是一在这层大殿中现出身影，看到悬浮在空中的那银色丹炉，怀玉的脸上却还是马上现出了惊喜万分的神色。

　　因为上古修道界中的绝大多数的丹药也都是比现在的丹药要神妙得多的。

　　之所以如此，并不是因为当时的炼丹手法比现在神妙得多，而是因为上古时期的天才地宝比现在要多得多，许多药力惊人的天地灵药，是到后来才被慢慢采集干净的，而现在许多药力已经算是不错的灵药，在当时可能都排不上号，并不能入很多大的门派的法眼。

　　上古的修炼诀法普遍修炼进境缓慢，但是却还出现了许多修为逆天的强大修道者，最主要的原因就是当时天地灵药和一些珍惜的妖兽内丹比现在多得多，许多丹药的药力十分惊人的缘故。据说上古都有些丹药，能够直接让人突破一阶修为，能够直接凝出金丹的。

　　而之前在第二层中已经有存放丹药的地方，若是这个银色丹炉之中存放的也是丹药，那品阶肯定不是普通的丹药，应该是当时修道界中的上等货色了。而那时候的上等货色，对于现在的修道者来说很有可能就已经是可遇而不可求的仙品了。而且这个银色丹炉本身看起来就是非同小可，不说其它，光是这个银色丹炉给人的感觉，里面若是有丹药的话，都不会是普通的凡品的。

　　洛北也是马上打量起这个庞大的银色丹炉来。


第五百四十一章 炉火、焚丹

　　煌天神塔第六层中并没有任何关于这个银色丹炉的记载，从银色丹炉的本身，也是根本看不出任何的端倪。

　　洛北凝神看了片刻，突然之间伸手一点，一道金黄色的真元射在了巨大的银色丹炉上。

　　“恩？”

　　洛北的眼中马上异光一闪。

　　这巨大的银色丹炉很明显是实体，不像是什么禁制。给洛北的感觉，反而更像是一件法宝。

　　上古法宝，尤其是煌天宗这个时代之前的法宝，基本上都是贯注真元即可御使，于是洛北才试探性的发出了一股真元，看看能不能贯注到这银色丹炉进去。

　　但是让洛北有些惊讶的是，他这一股真元裹在银色丹炉上，却似乎根本不能贯注进去，相反，他却感觉到这巨大的银色丹炉好像微微的震动了一样，好像被自己的这股真元稍微撼动了一点一样。

　　只是微微的顿了一顿之后，又是一股股的真元从洛北的手上发出，包裹在这银色丹炉上。

　　随着越来越多的真元包裹在这银色丹炉上，整个银色丹炉的外面好像包裹了一层浓厚的纯金金液一般，而整个银色丹炉也明显的震动了起来。

　　“洛北，好像真的有效！只要再多包裹些真元上去，这丹炉的盖子就应该会打开了！”

　　怀玉也马上发出了惊喜的声音，因为她看到，随着整个银色丹炉的震动，银色丹炉顶部的盖子好像略微的打开了一线，里面透露出了更亮的亮光一般。

　　洛北此刻的心中也已经雪亮，这银色丹炉虽然说是实体，但本身就似乎是一个天然的禁制，竟然是只有用真元撼动方才可以打开的。

　　更多的真元包裹上去，这银色丹炉就晃动得更加厉害，顶部的盖子方才会随着晃动打开。

　　但虽然清晰的感觉出了这一点，此刻洛北却是丝毫都不轻松，因为越是想让这银色丹炉晃动得厉害，发出的真元就要越多。

　　以洛北的真元修为，要撼动这银色丹炉似乎还有些吃力的样子。

　　但是此刻洛北自然不会放弃，只见更多的真元源源不断的包裹上去，那银色丹炉晃动得越来越厉害，突然之间，噗的一声，顶部的盖子跳动了一下，掀开了半个。

　　一团拳头大小的银色光焰突然从中迸射而出，往上方冲出。

　　“这是造化添寿丹！”

　　怀玉惊喜的声音几乎马上就在这煌天神塔的第六层中响了起来。

　　“唰！”

　　这团拳头大小的银色光焰一下子被洛北摄入了手中，银色光焰中，散发着一股有些美酒香味一般的奇异药香。而银色光焰之中，赫然是一颗只有大拇指般大小的银白色丹药。但是这颗银白色丹药竟然是婴儿形状，一股股独特的药香和光焰从上面有节奏的散发开来，仿佛具有生命一般，使得这颗丹药给人的感觉就像是一个小小的，熟睡着的元婴。

　　“怀玉，你认得这颗丹药？”一将这颗丹药摄入手中，洛北便马上问道。

　　“不错，这外形和这独特的药香，不会错的，这应该就是上古万寿宗的造化添寿丹。”怀玉好像被呛到了一般飞快的说道，这颗丹药实在是令她太过惊喜了。“这造化添寿丹是用添寿草和几种异兽的内丹才能炼制而成，现在添寿草和那些异兽都已经绝迹了，据说崆峒现在还有这造化添寿丹的古方，但是根本不可能炼制得出来了。这造化添寿丹，药力可以滋润到元婴！就算是元婴寿元将尽的修道者，都能增加百年的寿元！”

　　“可以增加百年的寿元？！”洛北的心中也是一阵的震惊。

　　如果说方才第五层中的紫色神光可以增加的四五十年的寿元对于一名修道者来说时间还不够宽裕，但是一百年的时间，对于所有的元婴后期以下的修道者来说，冲击下一层境界也应该足够了。

　　尤其是对元婴已经大成的修道者来说，只要成功冲击到渡劫期的修为，就又可以多出百年的寿元，所以这造化添寿丹对于元婴大成级别的修道者来说，意义就不只是一百年寿元，而是二百年！

　　“这种丹药，在当时也是万寿宫的至宝，相当于是元婴期修为的修道者冲击下一重境界的保障，在当时也是要引起疯狂抢夺的。”怀玉眼光有些狂热的看着那银色丹炉，“洛北，你再试试撼动这丹炉，要是再能得到这种丹药，那这次的收获就实在是太大了！”

　　洛北点了点头。毕竟别说一下子就从中取出了一颗造化添寿丹这样的丹药，就算得到的只是一颗较为普通的丹药，在不知道这银色丹炉之中到底还有什么东西的情况下，洛北肯定也是要全力试试的。

　　很快，在洛北的全力施为之下，银色丹炉又晃动到了方才那种程度，但是这次盖子在晃动中打开了小半之后，即便从中冲出了一道道耀眼的亮光，也没有再冲出什么丹药出来。看到这一幕的洛北没有丝毫的停顿，继续不停的催动真元。

　　在一股股金色的妄念天长生经真元的冲击和包裹下，整个巨大的银色丹炉出现了倾斜，顶端的盖子也滑了开来。

　　“洛北，这是乾坤一元丹！”

　　就在顶端盖子滑开了近一半之时，银色丹炉之中突然之间响起了闷雷滚动一般的声音，随着这声音离炉口越来越近，突然嗡的一声爆响，从中冲出一道金光。这次金光包裹之中的，赫然是一颗鸽蛋大小，通体如同纯金一般，圆滚滚的身上有乾坤两字的金色丹药。

　　“乾坤一元丹？”

　　“不错！这是上古乾天宗的看家丹药之一，是可以吞服在体内，修炼时慢慢用天地灵气炼化的！到时候一丝天地灵气浸透进去，化出的药力就足足相当于一千丝天地灵气，对于元婴期以下的修道者来说，在这颗丹药的药力化尽之前，修炼的速度就相当于快了一千倍！在上古修道界，这颗丹药也叫乾坤金丹，只要有一颗流传出去，就是会引起元婴期以下修道者之中的腥风血雨的。”

　　“看来从这银色丹炉中取丹倒是没有什么限制！”

　　洛北感觉出来，从银色丹炉中连取了这两颗对于现在的修道界来说已经是极品的丹药之后，这银色丹炉对自己的真元依旧没有任何排斥的现象。

　　连取两颗这种级别的丹药和这种现象让洛北的心中也是不由自主的狂热起来，更是一股股真元不停的冲击上去，就想将整个银色丹炉全部倒转过来，看看其中还有什么丹药。

　　“怎么，这银色丹炉之中难道空了么！”

　　“想不到推动这银色丹炉竟然要如此强的真元力量，恐怕不是元婴后期以上修为的修道者，根本就不可能将这银色盖子打开一半以上的。”

　　银色丹炉慢慢倾斜了几乎一半，整个盖子也打开了一大半，其中冲出大团大团的耀眼白色霞光。但是从盖子打开一小半到这个程度，却是再没有丹药冲出来，而这银色丹炉的倾斜程度越大，所需要冲击上去的真元就要越强，推动到这个程度，洛北也是几乎到了极限，无法再推动这银色丹炉分毫了。

　　但就在此时，丹炉的口中却突然闪过了一阵阵若有若无的五彩霞光，好像其中有一颗五彩的珠子在里面滚动一般，随着这五彩霞光的闪现，一股隐隐约约的药香也从中透了出来。

　　“里面还有丹药！”

　　“什么丹药这么神奇，竟然能够发出五彩的霞光？”

　　洛北眼中一亮，顿时一咬牙，猛的催动起真元起来。

　　“不好！”

　　但是再将银色丹炉倒转了几分，眼看整个丹炉好像要完全倒转过来之时，洛北却是身影一晃，自身的真元力量再也承受不住银色丹炉上的反冲之力，眼看着整个银色丹炉一晃，就要猛的回转回去，恢复成最开始直立的样子，前功尽弃。

　　怀玉也第一时间发现洛北已经支持不住，心中大惊之下，几乎是直觉反应要帮洛北，一股略带银色的真元也顿时从她的手中冲出，瀑布一般源源不断的冲击到了银色的丹炉上。

　　怀玉的这股略带银色的真元一冲击到银色的丹炉上，竟然是和洛北金色的真元主动融合了一部分，好像自动融化在了洛北的真元中，而洛北的金色真元上明显金光一盛，力量增大了不少的样子。

　　就这一下子，洛北直觉压力一轻，轰的一声，整个银色丹炉竟然被他的真元一推之下，整个倒转了过来！

　　银色丹炉整个倒转过来的同时，一股五彩的光华和一道白色的光华，三道金色的光华也冲了出来，赫然是五颗分别发出五彩光华、白色光华和金色光华的丹药。

　　但与此同时，还有不少没有被洛北的金色真元吸收光的怀玉的真元，也冲击在了银色丹炉上。

　　“滋”的一声，银色丹炉的整个外壁上，陡然银光一闪，好像有一层水银瞬间在整个外壁上流过一般，但是丹炉完全倒开的炉口，却是噗的一声，冲出了一蓬充满了毁灭性气息的紫色的火炎。

　　两颗落在最后的金色丹药，被这蓬随即冲出的紫色火炎只是稍微触及，就马上化为了灰烬，连一丝残渣都没有遗留下来的样子。

　　怀玉和洛北同时脸色大变。


第五百四十二章 奇妙玄宝、天道大丹

　　“洛北，快收那两颗丹药！”

　　怀玉凌空一摄，飞速的将冲出之后，离她最近的那颗发出白色光华的弹药抓摄了过来，同时马上对着洛北发出了惊呼。

　　怀玉的反应也是十分的机敏，虽然不明那从银色丹炉中冲出的紫色火炎到底是什么样的东西，但是看到那两颗丹药直接被烧成灰烬，再看到自己和洛北发出的真元和这紫色火炎一触都直接被炼化的样子，就马上反应过来，这紫色火炎应该就是银色丹炉上的禁制！

　　似乎这银色丹炉本身就只能一个人用真元进行推动，若是在一个人推动的期间，有第二个人同时用真元推动的话，就会触发这样的禁制。而光是凭感觉，怀玉就可以肯定这紫色火炎的威力非同小可。

　　“唰！”

　　洛北的反应完全不亚于怀玉，怀玉的声音才几乎刚刚响起，洛北已经真元一收，将另外两颗分别散发着五色光华和金色光华的丹药抓了回来。

　　几乎同时，一蓬蓬的青光已经在洛北的手中亮了起来，瞬间形成了一个笼罩数丈方圆的青色光罩，将洛北和怀玉笼在其中。

　　这一蓬蓬的青光是从洛北手中那一件从煌天神塔第三层中得到的，材质看上去非金非玉非木，外观如同一截小小的绿竹节一般的法宝上发出的。

　　看这件法宝此刻发动的情况，却是洛北没有贯注真元进去，就马上发动了。

　　而这个青色光罩形成之后，怀玉眉心中的如同一朵小小白色玉莲一般的法宝上也是白光大放，同时形成了一个白色的华光光罩，和青色光罩会合在一起，青白两色光华涌动，这两个光罩加起来的防御力量，似乎还在贡嘎坚赞的那颗佛光舍利之上的样子。

　　“不好！”

　　但是让怀玉的脸色瞬间变得难看起来的是，紫色火炎瞬间喷涌到青白两色光罩上，青白两色光罩竟然是光华渐暗，好像慢慢被消融掉的一般。

　　洛北的脸上也出现了十分凝重的神色，随着一阵剧烈的法力波动从他的身上发出，青白色光罩之前，一下子出现了数面紫色闪电凝成的闪电盾牌。

　　“嗤嗤嗤！”

　　但只是片刻的时间，这数面紫色闪电凝成的盾牌就马上被紫色火炎吞噬掉了。

　　“这紫色火炎还能吞蚀术法的力量？！”

　　怀玉的脸色很明显的白了一白，忍不住转过头去看着洛北。她很清楚，那几面紫色闪电盾牌是洛北施展出来的道藏真元妙要的术法，但是这几面紫色盾牌非但没有起到多少阻碍作用，相反这紫色火炎吞噬掉这几面紫色盾牌之后，力量还有所增加的样子。

　　从这紫色火炎的威力来看，只要不到半炷香的时间，自己和洛北这两件防御古宝就会支持不住。

　　而此刻即便是想回到第五层之中，也是根本做不到的事。因为从第三层之上开始，进入和出去就都要破解禁制，此刻即便是马上着手破解回第五层的禁制，也至少要一炷香的时间才能破开，回到第五层之中。当然自己和洛北可以再采取其它手段，抵挡这紫色火炎来获取多一些时间，但这样洛北就也分不出身来去破解禁制了。

　　“难道我和洛北就要被这紫色火炎烧化在这煌天神塔之中？都怪我，行事这么莽撞。”

　　一时间，怀玉的心中不由得充满了悔意。

　　只是瞬息的时间，青白色光罩上的光华就更黯淡了些。

　　此刻那银色丹炉已经完全回正过去，盖子也重新盖了起来，但是刚刚倾泻出的紫色火炎已经充斥了几乎整个煌天神塔第六层，他和怀玉也根本是避无可避，情况的确是极其的不妙。

　　但是洛北此刻的脸上却是反而现出了沉思的神情。

　　蓦的，随着一阵阵法力波动从洛北的身周荡漾开来，一道道乳白色的火焰突然从洛北的身前化了出来，受洛北的心念御使，飞射而出，在青白色光罩的外围，又包裹了一层乳白色的火焰。

　　“洛北，你这是什么术法，可以克制住这紫色火炎！”

　　“你还能将这些紫色火炎炼化？”

　　怀玉马上发出了惊喜至极的声音。

　　因为她看到那些紫色火炎冲击到洛北发出的乳白色火焰上，虽然乳白色火焰也似乎不停的消耗的样子，但是那些紫色火炎却也不能吸收这乳白色火焰，一冲之下也似乎融化消失了一般。

　　而怀玉接着又马上看到，那些紫色火炎却又不是直接熄灭消失，而是和乳白色的火焰融合了，形成了一丝丝极其细小的蓝色光华，闪着晶光，被洛北抽离了出来，不停的纳入体内。

　　洛北点了点头，眼中却也是闪过了惊异的光芒。

　　事实上就在紫色火炎冲击在青白色光罩上时，他就感觉出来这紫色火炎的气息和他依靠尸神的阻挡才封印住的，得自冰竹筠，此刻他的本尊还没有完全炼化的那件蓝色玄宝十分相像。

　　而那件蓝色玄宝也是只能用寂灭之火炼化，所以此时洛北才施展出了寂灭之火这道术法，而此刻寂灭之火果然能炼化这些紫色火炎，而且炼化了这些紫色火炎之后，得到了和炼化那件玄宝一样的产物。洛北可以肯定，将炼化的这些紫色火炎所得的蓝色晶光和蓝色玄宝融合的话，蓝色玄宝的威力也会随之大增。

　　“难道那件蓝色玄宝，就是用这紫色火炎炼制而成的？”

　　洛北忍不住看了看那个生长在虚空中一般的银色葫芦状的丹炉。

　　而他很快发现，那个银色丹炉周身银光大减，似乎倾泻出了这些紫色火炎之后，本身的威能也消弭了大半一般。

　　因为对那件威力极其强横的蓝色玄宝的来历一无所知，所以洛北看着这银色丹炉也根本想不出任何的头绪。

　　他只是马上就感觉出来，方才怀玉情急之下几乎一下子涌出她所有的真元，其中一部分和自己的真元融合自己，自己的真元似乎增长了不少一般，看来怀玉所修的功法果然是极其难得的双修功法，对他这种级别的修道者也有着很大的功效。

　　若不是如此，即便他感觉出来寂灭之火可以炼化这紫色火炎，真元也经不起连续化出寂灭之火的消耗。

　　而洛北同时发现，炼化这紫色火炎要比炼化晶体一般的那件蓝色玄宝要容易得多，只是片刻的时间，洛北就已经将充斥在这煌天神塔第六层中的紫色火炎炼化了大半。

　　但是炼化这些紫色火炎所得的如同剑元一般的蓝色晶光的总量却不少，此刻在洛北这尊分身的体内，已经形成了一小小的一股，洛北可以肯定，将这些紫色火炎全部炼化之后，所能得到的蓝色晶光的总量，就要相当于一半的蓝色玄宝一般。

　　……

　　“若是再能推动这丹炉，激发出同样这么多的紫色火炎，那就相当于炼化了一件完整的蓝色玄宝一般。”

　　只是一炷香的时间，整个第六层中的紫色火炎全部被洛北炼化，之前洛北甚至试了试再灌注些真元到紫色火炎中去，但是他发现紫色火焰虽然吸收了真元和术法力量能够增加威势，但是炼化之后所得的蓝色晶光却是相同的。

　　也就是说紫色火炎就像一根烧红的铁棍，虽然浇上热油，燃起的烈火能够使得铁棍的温度再高点，但是若是融化成铁水，铁水的份量却还是不会增多的。

　　这个发现也让洛北放弃了多贯注些真元可以多炼化些紫色火炎的打算，而完全炼化了殿中的紫色火炎之后，洛北的脑海中就又忍不住冒出了再将这丹炉推倒一次的念头。

　　但是看了一眼银光黯淡的丹炉之后，洛北却还是暂时放弃了这样的念头。

　　因为很明显这紫色火炎似乎对这丹炉也十分重要的样子，而且失去这些紫色火炎之后，这丹炉也大受损伤，好像威能都无法补充得回来的样子。而这银色丹炉显然也不是凡品，说不定对于炼丹或者修炼有着极大的功用，此刻自己既然可以随时进入煌天神塔，而且这煌天神塔又不会损坏，在不明这丹炉到底有什么神妙之前，杀鸡取卵一般为了这紫色火炎而彻底毁掉这银色丹炉，很明显是件十分不智的做法。

　　“这是……”

　　放弃了再次推倒银色丹炉的念头之后，洛北和怀玉的注意力就自然转到了方才被两人抢救出来的三颗丹药上。而只是看了一眼洛北手中的那颗散发出五色光华的丹药，洛北和怀玉就同时有些变了脸色，忍不住互望了一眼，从各自的眼中看到了不可置信的神色。

　　这颗散发着五色光华的丹药如同龙眼般大小，质地看上去十分的坚硬，有如一可夜明珠一般。

　　整个表面上十分的光滑，散发着一股说不出的沁人心脾的药香，细闻之下，这股药香透入血脉，竟然似乎使得接触到的真元都有种要沸腾起来的感觉。

　　而光滑如玉的表面下，却好像有一尊金色的道尊若隐若现的浮现其中。

　　这尊金色道尊的脑后有一个巨大的金屏，金屏之中也盘坐着一个比他略小，但却是和他几乎一模一样的道尊。

　　天道大丹！

　　只有典籍中记载的天道大丹，内里才有这样的光华异像！


第五百四十三章 能给我么？

　　“想不到煌天宗居然留存有这样的一颗丹药！”

　　“洛北，你要是服下这颗丹药，突破一阶修为的可能性非常之大，你的功法又和一般的内丹道法不同，到时候你的修为恐怕要相当于渡劫后期的修为！”

　　洛北和怀玉都是彻底的震惊了。

　　天道大丹！

　　最早的修道界中，修炼第二化身的功法曾大行其道，神枭法戒也就是模拟了这个功法，直接以法宝之力创造出一个分身出来。而这天道大丹，就是那个时期的修道界遗留下来的丹药。

　　这种丹药，可以让接近修出第二化身的修道者，几乎直接凝出第二化身。

　　后来这种修炼第二化身的功法虽然慢慢的湮灭了，但是后世却发现这种洗伐肉身、补充、凝聚真元的丹药对修炼其它功法的修道者同样有效。

　　这种天道大丹的药力，可以让元婴后期的修道者突破到渡劫期修为的几率都增加几成。

　　到了元婴期之后，整个体内可以存储的真元越发的庞大，要再凝练真元也是极其的困难，所以许多元婴期的修道者，也都是在元婴期的修为上停滞不前。

　　而这种丹药竟然可以让元婴后期的修道者都有几成直接突破到渡劫期修为的功效，其神妙自然是可想而知！

　　所以这种丹药，在后来的修道界之中甚至都有另外一个名字，叫做渡劫大丹！

　　只是这种丹药一出世就会引起元婴期以上修为的修道者疯狂抢夺，所以这种丹药据说在上古修道界之中就已经绝迹了，没想到在这煌天宗的银色丹炉中竟然还有这样的一颗存在。

　　“这银色丹炉至少有保存药力的功效！”

　　绝大多数的丹药，都有一定的保存时间，就算是用特殊的方法封闭起来，时间长了之后，药性也会多少有些削弱，而天道大丹之所以珍稀，还有一点原因是要用一种独特的天香玉盒保存，而即便如此，保存的时间也不过百年。

　　在没有天香玉盒的情况下，只要数十日的时间，药性就会开始自然发散，慢慢消弭在天地之间。所以得到这天道大丹之后的元婴期修道者，一般都是直接服用炼化的。

　　但是眼下这颗天道大丹在这银色丹炉之中至少已经存储了数千年，药性却还没有一丝散失的样子。也就是说，这银色丹炉至少有保存这些丹药药力的功效。

　　洛北眼光剧烈的闪动着，也不知道在想些什么。

　　片刻之后，他才重新平静下来，又凝神看起了自己方才摄到的另外一颗丹药。

　　“这是乾坤一元丹。”洛北方才在紫色火炎中抢到的，居然又是一颗金色的乾坤一元丹。

　　“这是……”而怀玉一看自己手中的丹药，脸上去是又出现了惊讶的神色。她手中的白色丹药通体如同玉质一般，但是内里却也有一条如同小小的白色蛟龙一般的虚影在不停的流动，十分的玄妙神奇。“这是化形妖丹！”随即，怀玉的眼中又出现了震惊的神色。

　　“化形妖丹？”

　　“化形妖丹，是用上古雪蛟的内丹等物炼制而成的丹药，上古雪蛟是早已灭绝的异种，天生就有内丹，但一世都不会幻化人形，但是用它的内丹炼制而成的化形内丹，却可以让很多妖族提升数阶修为，甚至化体大成。”怀玉看着洛北解释道，“这颗丹药对于妖族来说，也是和天道大丹一样的至宝，只是对于我们修道者来说却没什么用处，服下之后最多补充些真元。”

　　“这颗丹药竟然有这样的功效？”洛北忍不住深吸了一口气，他很清楚对于许多妖族来说，破碎金丹突破到化体的境界，就像是金丹后期的修为突破到元婴期的修为差不多，一旦突破成功，真元修为和术法威力立即上升许多个档次。但是对于妖族来说，破碎金丹到化体境界的突破，却比金丹后期突破到元婴的境界还要困难得多，很多妖族就是在破碎金丹时出了岔子，结果直接暴体而亡的。

　　“看来这煌天神塔中每上一层，其中的东西就越是惊人！”

　　深吸了一口气之后，洛北身影一动，马上飞升到了银色丹炉的上方。

　　在见过了这煌天神塔第六层中的东西之后，洛北已经迫不及待的想要看看煌天神塔下一层中的东西到底会给他和怀玉多大的惊喜了。

　　洛北的身前不远处，是一片乳白色的光华，其中漂浮着许多银色的，蝌蚪模样的符文。

　　而另外一侧的墙壁上发出的灵光之中，却是闪动着数篇诀法。

　　洛北马上凝神揣摩起这些诀法起来。

　　和第四层起一样，这些都是破解当前禁制的术法，只要按照指示，依次施展这些术法，就能破开禁制，进入到下一层塔中。

　　自从融汇了妄念天长生经，碎虚万剑诀和煌天宗的许多诀法之后，洛北已经感悟出了不少诀法的道理，所以怀玉这次发现只是用了不到一炷香的时间，洛北就好像已经完全领悟了这些诀法一般，比起之前在两层中的速度足足快了数倍。

　　“洛北，怎么回事？”

　　但是让她有些意外的是，只见洛北捏出了一个法诀，五六朵白色莲花般的华光从洛北的身前浮现出来，但是只是转眼之间，这些白色莲花就好像失去了支持一般，光华黯淡，瞬间消隐了下去。洛北的脸上也是一副出乎意外的表情。

　　“这些诀法，以我此刻的修为，居然还无法完全施展得出来。”洛北转过头来，有些无奈的看着怀玉说道。

　　“什么，以你的修为还无法施展得出来？”怀玉的眼睛一下子瞪大了，突然反应过来什么似的，看着洛北说道，“难道这些禁制，本身就是限制一定修为的人才能进入的？！”

　　“应该就是这样。”洛北皱了皱眉头说道。

　　就在方才他发觉自己的真元力量竟然还不足以施放眼前的术法时，就已经反应了过来，之前自己为什么几乎不费吹灰之力就进入了第五层、第六层。

　　原来破解煌天神塔禁制的术法，本身就是要一定修为的人才能施展的。

　　这么做，本身就是限定特定修为的人才能进入。

　　譬如只有突破了金丹期，修到了元婴初期的人，才能足够的真元修为破解第三到第四层的禁制，才能进入到第四层中，修习到接下来的许多煌天宗的元婴秘法。

　　而修到元婴凝聚，融炼了本命法宝之后的境界，才能进入第五层，有资格享受那紫色神光的照耀，增加寿元。

　　眼下看来，煌天宗对于这煌天神塔的设计，的确是煞费苦心。

　　因为不是元婴期的弟子，见到那些元婴期之后才能修炼的功法也没有用。这样封印在第四层中，还可以免得这些术法流传出去，被别的门派知道玄妙。

　　而修到相当于元婴中期的修为，融炼了本命法宝之后，寿元可能也所剩无几，这样进入到第五层中，经过紫色神光的照耀，就能增加数十年寿元，可以大有机会冲击下一重境界。

　　如果连元婴初期到元婴中期都突破不了，那也没必要经受紫色神光的照耀了。以此来看，那可以增加寿元的紫色神光恐怕也是会消耗的。

　　而修到元婴后期以上的修道者，才有资格进入到这第六层中，从这银色丹炉中获取丹药。

　　这一层层的设置，除了对弟子的修为有许多好处之外，同时也相当于是宗门对修为杰出的弟子的奖励，有着很大的激励作用。

　　而眼下洛北的真元力量已经和渡劫中期的修道者相差无几，却依旧无法施展进入煌天神塔第七层的术法，很显然，这煌天神塔第七层恐怕是至少要渡劫后期修为的修道者才能进入，里面的也应该是对渡劫后期修为有用的东西。

　　而煌天神塔一共有九层。第七层就已经需要相当于渡劫后期的修道者才能进入，那第八层、第九层需要什么修为？！

　　由此可见，当时作为上古修道界中数一数二的顶尖存在的煌天宗之中，就很可能有渡过一重、两重天劫，甚至更高修为的人的存在！

　　“这个禁制，恐怕要等到我再突破一重修为才能破掉了。”洛北想通了这些之后，有些遗憾的对着怀玉说道。因为毕竟这煌天神塔之中的东西都十分的有用，如果能够再进一层，得到些好东西的话，必定会让他现在的实力有进一步的增长。

　　“也只有这样了，看来是要离开紫金虚空的时候了。”怀玉的眼中闪过了一丝莫名的不舍神色，看了一眼洛北之后，她突然认真的说道，“洛北，你能答应我一个不情之请么？”

　　“恩？什么？”洛北怔了怔。

　　“这次除了天道大丹之外，其余的几颗丹药，能全部给我么？”怀玉看着洛北问道。

　　“全部给你？”洛北有些奇怪的看着怀玉，“连化形妖丹你都要？”

　　“是的。”怀玉咬了咬嘴唇，也不说什么原因，只是点头看着洛北，“这几颗丹药你能给我么？”


第五百四十四章 谁为了谁而微笑

　　造化添寿丹、乾坤一元丹、化形妖丹，这些对于元婴期以上的修道者来说都是极其难得的宝物，对于元婴期以上的修道者来说，可以提升寿元、提升修为的东西，比起一件厉害的金仙级法宝还要重要得多。

　　但是现在怀玉问洛北要这几颗丹药的时候，却是连原因都不说。而令人意想不到的是，洛北却竟然也不再问什么原因，看着怀玉，只是点了点头，就将自己收着的，除了天道大丹之外的丹药递给了怀玉。

　　“谢谢”，怀玉的声音有些微微的颤抖，她的眸子里似乎有一些情侣之间才会有的不舍的情绪在蔓延，但是却又马上被她掐断掉了。

　　两人都没有再多说些什么，都似乎在想着心事一般，有些沉默的离开了煌天神塔，离开了煌天宗的封地。

　　……

　　十数个时辰之后，洛北一开始传送出来的上古法阵前方的紫金陨星带中，一道青白色的光华突然涌了出来。

　　这条青白色的光华没有丝毫的停留，直接射入到了这个由淡黄色光罩防护着的传送法阵之中。

　　片刻之后，这个上古法阵之中突然充盈满了乳白色的光芒。

　　与此同时，位处十万大山中的南天门秘市之中的地面，突然出现了一下子轻微的颤抖。

　　“怎么回事？”

　　“难道又有人进到南天门底下去找死了？这个月可是第二次了。”

　　一个在南天门中摆摊的修道者，忍不住嘀咕了这么一句。但南天门秘市之中的地面只是轻微的颤抖了一下之后，就马上恢复了正常，这名修道者也不再嘀咕，而是又紧盯着南天门的几个路口，看看有没有修道者进来，可以招揽些生意了。

　　……

　　“洛北，这是哪里？这也是哪个宗门的遗址么？”

　　随着一圈乳白色光华的散开，怀玉和洛北的身影在一个法阵之中显现出来。

　　一阵严重的头晕目眩之后，怀玉看到这个法阵和紫金虚空中那个法阵十分相似，地面都是用白玉般的材质铺成，周围矗立着许多黑色的石柱，和紫金虚空中不同的是，这个传送法阵正中的一块硕大的晶石却是红色的。

　　而怀玉马上看到，这个法阵却好像是在一个地下宫殿之中，四周都有不知通向哪里的四通八达的通道。而让她有些惊悸的是，这个地下宫殿之中到处都是破碎的雕像，石块，就连四周的墙壁上也是布满了巨大的裂痕。而四周四通八达的通道之中，更是闪着似乎极其紊乱的华光和法力波动。

　　“这是在南天门的地下，南天门是上古修道者的聚集地，现在是一个秘密市场。在这里不能动用任何的术法，否则就会遭受到法力反噬。”洛北对着怀玉解释道。

　　“洛北，你找到天辰晶石了？”

　　洛北的声音还未落，怀玉就突然听到了一阵奇异的轰鸣声，一头奇异的黑色精金巨蛛突然从一个通道中飞奔了进来，上面跳下了两个人来。

　　这两个人都是少女模样，一个身穿白色的衣衫，容颜艳丽无双，一个身穿云霞缭绕般的法衣，眉目之中充满英气。这两名少女正是采菽和纳兰若雪。

　　“走吧。”

　　让怀玉眼中惊讶的光芒闪动的是，采菽和纳兰若雪竟然似乎是早就知道她和洛北在一起一般，对她和洛北一起出现在这里似乎并没有什么惊讶的神色，但是她也没有说什么，只是跟着洛北跃上了这头奇异的黑色精金巨蛛。

　　片刻之后，一道黑色光华从南天门外的一处山壁之中冲上了天空，一转眼便消失在了高空的云层之中。

　　……

　　夜西普勒，原先热闹的摩硒族人的聚集地，此刻却早已经人去楼空。

　　从紫金虚空回到南天门，又马不停蹄的赶到夜西普勒的洛北和怀玉，此刻正站在一座黑色的吊脚楼前。

　　黑色的吊脚楼此刻已经人去楼空，山风吹拂上去，发出噗噗的空洞的声音。

　　“凰无神掌教并不是个简单的人，而且连我们都不知道他到底是怎么样的修为，手里还拥有什么样的势力，你一切还是要小心些。”在山风之中，怀玉伸手理了理自己的头发，正色的对洛北说了这一句。

　　洛北看了怀玉一眼，却并不马上答话。

　　然而怀玉的眼中却是出现了一丝温柔的神色，嘴角也浮现出一丝微笑，“洛北，我知道你心里的想法，你是不是想把我擒住，不让我走？”

　　洛北愣了愣。此刻天下谁都知道洛北是个十分守信的人，而且在紫金虚空之中，洛北就已经答应放怀玉离开，按理来说此刻怀玉应该不会说出这样的话的，但洛北却偏偏并不否认，点了点头，道：“你说过，离开紫金虚空之后，我们便是各不相欠，到时候见面之时，我们依旧是敌人，此刻已经离开紫金虚空了。我此刻出手擒住你，也不算食言的。”

　　“你是堂堂的七海妖王，罗浮宗的传人，别和我这一介小女子玩弄文字游戏了。”怀玉看着洛北，眼中却是升腾起一层雾气，她微微的转过了头去，“洛北，我明白你的意思，你把我擒住，之后我们就肯定不会在战场上见面了，到时候不论你和昆仑之战谁胜谁负，我都不会有性命之忧。”

　　“不错。”洛北看着怀玉的眼睛道：“你自己也并不觉得凰无神的行事就一定是对的，为什么一定要守着你那个为他效力的承诺呢。既然如此，我就擒住你，把你带回净土界好了。”

　　“你是在紫金虚空就已经做好了这样的打算。”一抹说不清的神色又浮现在怀玉的眼中，她深深的看了洛北一眼，摇了摇头，“洛北，我知道你宁愿食言也要将我留下，对于你来说，将我擒住，我这也不算背叛昆仑的。但是对我而言却不一样，这样我答应凰无神的条件始终没有完成。你放我走罢，若是你真动手擒我，我会拼死自爆元婴。”

　　洛北沉默着，他没有想到怀玉竟然是早就看出了他的想法。

　　这个时候他突然明白过来，为什么怀玉在煌天神塔和他在一起之时，会有种无拘无束的，近乎亢奋般的兴奋。那是因为怀玉在那时便已经下定了这样的决心，知道以后或许不可能有和他这样一起无拘无束相处的时候了。

　　洛北是个很直接的人，他只想自己身边的每个人都能好好的活下去，而且他也知道怀玉不愿意和自己为敌，所以他想到的对策就是将怀玉封在一个什么禁制之中，让怀玉安静的修炼。和她所说的一样，这样不管他和昆仑的战争谁胜谁负，怀玉都应该没有什么性命之忧。毕竟就算是昆仑胜了，怀玉也不算背叛，只是被洛北擒住，囚禁起来而已。

　　但是现在洛北却也感觉得出来，怀玉是一定要离开。

　　虽然心中有些抑制不住的恼怒，但是洛北却偏偏又能理解怀玉的念头，凰无神对她有大恩，即便她不愿和洛北为敌，最多也只是两不相帮，也不能太偏向洛北，不能背叛凰无神。

　　“你蔺杭师兄和玄无奇师兄被困在什么地方，我会告诉你的。”怀玉接着说道：“不过作为补偿，我希望你将我昆仑碎虚神弓的师妹是生是死的消息告诉我，毕竟这碎虚神弓是否还存在，对我昆仑的意义也不在你那两个师兄之下。”

　　顿了顿之后，可能是看出了洛北心中有些抑制不住的恼怒，怀玉突然微微的笑了笑，轻声道：“我答应你，我会尽力……离开昆仑的，那时候我一定会来到你的身边。”

　　洛北霍然抬首，有些不敢相信的望着怀玉，但是怀玉却是深深的看了洛北一眼，似乎要记清楚洛北脸上的每个棱角。

　　“若是每个修道者都像你这样，像个普通的人就好了。”怀玉柔声的说道。

　　洛北此刻的修为已经天下可数……他像个普通的人么？但是怀玉却偏偏就说了一句这样的话，而说了这一句之后，她微微的仰起了头，看着洛北道：“我想和纳兰若雪单独说些话，可以么？”

　　……

　　“她为什么要单独找你？”

　　怀玉并没有和洛北告别，和纳兰若雪单独的呆了一会之后，就决然的离开了。看着那一道消失在空中的身影，洛北脸上并没有太大的表情变化，但是心中却是深深的叹息了一声，迎向了朝着自己而来的纳兰若雪，问道。

　　“她给了我这颗化形妖丹。”纳兰若雪也转头看着怀玉离开的方向，说道。

　　“化形妖丹？”洛北一下子呆住。

　　纳兰若雪此刻手中的化形妖丹，正是怀玉问他要去的，可是现在怀玉却是给了纳兰若雪。这让洛北便是有些怎么都想不通了。

　　“她给你这化形妖丹……做什么？她还对你说了什么？”

　　“她……”纳兰若雪微微犹豫了一下，轻声道：“她让我好好照顾你，洛北，你可别忘记了她对你的情意。”


第五百四十五章 香艳一吻

　　梅山。

　　盘坐着的玄无奇慢慢的睁开了眼睛。

　　此刻他头顶的高空之中青光闪动，正是处在梅山一处山谷中的法阵禁制之中。

　　梅山之中的这处地方，是上古一个宗门的遗址，早年白洛仙子游历的时候，无意中就发现了此处，在这处上古宗门遗址里面，白洛仙子也是得到了许多好处，否则她也未必能有今天的修为。而且在这片遗迹之中，白洛仙子还发现了一个保存完好的护山法阵。

　　不知道为什么，这个洞府已经残破成这样了，但这个护山法阵却一点都没有破坏，或许当年是这个宗门的大敌突然来犯，都没来得及施放护山法阵就被攻破了，或者大乱本身就是宗门内部引起的。但不管如何，这个不知名的护山法阵的防护威力却是惊人的强大。

　　按照白洛仙子的估计，就算上百名元婴期的修道者联手攻击，都未必能破开这个护山法阵的防御的。而在现今的修道界，元婴期的修道者是凤毛麟角的存在，要聚集起百名元婴期修为以上的修道者，即便是昆仑一时都是很难办得到的。

　　所以大东山一役之后，玄无奇和蔺杭、白洛仙子在无法摆脱昆仑追杀的情况下，就只能跑到了此处，开启了这个不知名的强大法阵。

　　此刻这个法阵的外面，昆仑那一名根本没有什么名气，身穿大红色袍子，头戴一顶鸡血石冠的老道，依旧闭目坐一根断裂的石柱上，一动不动，好像死了一般，但是他身上偶尔散发出来的法力波动，却是显然比起接近元婴中期修为的白洛仙子还要强大得多。

　　此刻这个护山法阵发出的青色光幕之外，到处是宫楼殿宇的残骸之中，依旧矗立着上百面一丈来长的红色长幡，上面有一条条扭动的金色蚯蚓般的符文，这些红色长幡上面发出红光在青色光幕之外，结成了一张异常紧密的红色巨网。但是这张红色巨网上面的华光也是根本渗透不进青色光幕中去，只是一触，就被往外弹开。

　　从外面看上去，这个护山法阵只是笼罩了数十亩地方圆，但是护山法阵的里面，却是有四五个山头，看上去百里方圆不止，好像法阵内外是两个不同的世界一般，十分的神奇。

　　拥有连昆仑都一时无可奈何的护山大阵，再加上从山门外还有那么多宫廷楼阁的残迹，还有幻阵的防护来看，这个梅山中的上古宗门也必定是当年修道界中的一流大派。

　　……

　　玄无奇的身体周围本身包裹着一团团浓厚的黄色元气，远远看去，就好像裹了一个土黄色的厚茧一般，只见光华隐隐闪动，但是根本看不到里面的玄无奇。

　　此刻玄无奇一停止修炼，睁开眼睛，这些黄色元气却是突然之间散了开来，一丝丝的通过他身上的万千个毛细孔，全部缩回了玄无奇的体内。

　　玄无奇的置身之处是一个并不险峻的峡谷，这个峡谷之中的天地灵气十分的浓郁，一侧的山崖之上，有一条洒出万千银珠一般的瀑布飞流直下，在峡谷之中形成了一个数十丈方圆的碧潭。

　　这个碧潭距离玄无奇也不过数十丈的距离，一丝丝水气也轻柔的飘洒过来，而玄无奇方才睁开眼站了起来，一眼扫过这个碧潭，他就发出了啊的一声惊呼。

　　潭中碧水荡漾之中，一个一丝不挂的长发少女背对着他，肌肤雪白的站在水潭中央，侧头垂首，露出一个极其诱人的弧度，腰身盈盈，不堪一握，莹白细长的脖颈上闪着珍珠般的光芒，柔顺的发丝一直垂到洁白的臀处。这少女不时的掬起潭水淋洒在自己的身上，散发着一股勾魂夺魄般的气息。

　　玄无奇虽然历经数次生死大战，心性已然磨砺得十分坚韧，但是他也从未见过如此的情景，一时间有些大脑一片空白，不知道要做什么好。

　　“怎么，好看么？”

　　那长发少女突然悄悄的转过头了，美目流盼，柔声笑道。

　　“果真是妖邪女子，不知廉耻！都到这个时候了，还要做出这样的事！”但是玄无奇却突然转过了头，勃然大怒道。

　　原来此时站立在碧潭之中的一丝不挂的美丽少女，正式在大东山之时就对玄无奇种下情根的白洛仙子，只是她先前的长发都是结成了一条条的鞭子，此刻梳洗起来，却是全部散开，如此却是反而少了几分妖冶，多了几分清丽。

　　“人生来就是身无寸缕，男欢女爱，也是正常之事，怎么能说是不知廉耻？”白洛仙子却不生气，微笑道：“说我是妖邪女子，方才你怎么也看得呆了，面红耳赤。你此刻嘴上虽然说我是妖邪女子，但心中肯定还是觉得我好看的吧。”

　　“一派胡言！”

　　玄无奇怒声道：“像你这种妖邪女子，在我眼中跟一块朽木又有什么分别？你也不怕我蔺杭师兄回来，陡然见到你这份丑态！”

　　“呵呵。”白洛仙子突然发出了银铃般的笑声，“玄无奇，原来你是吃醋，生怕你蔺杭师兄也看到我的身体。”

　　“放屁！放屁！放屁！”玄无奇勃然大怒，忍不住连骂了三声放屁，额头青筋都鼓了起来，“你喜欢让谁看就让谁看好了，只要不在我面前出现，和我有什么干系！你也不要在我面前再玩这些手段了，不管如何，我绝对不会喜欢你这妖邪女子，和你结为道侣的。”

　　“是么？既然你说我在你眼中和一块朽木没什么分别，那你为什么连正眼看我一眼都不敢？难道生怕我吃了你么？”白洛仙子笑了笑，却是转过了身子，胸前的一对高耸和平滑小腹下那一抹神秘的幽黑骄傲的暴露在空气之中。

　　“我有什么！”

　　玄无奇额头青筋一跳，刚转过头来想对白洛仙子我有什么不敢，但是方才转过头来，就一眼看清白洛仙子玲珑剔透的身体，顿时身体一僵，一下子说不出话来，下意识的转过了头去。

　　“嗤”

　　就在此时，白洛仙子的手中突然冲出一条绿蛇般的光焰，一下子打在了玄无奇的身上。

　　“白洛妖女，你！”

　　玄无奇脸上才刚刚现出不可置信的神色，发出了一声厉喝，整个身体就像一截木头一般，一动不动的倒了下来。

　　“小冤家，说我是朽木，你这下自己变成了一块木头了吧。”

　　白洛仙子从碧潭之中一掠而起，依旧一丝不挂，但却若无其事的将玄无奇抱在了怀里。

　　温香软玉满怀，自从金丹期之后，白洛仙子也再未看上过什么男子。而且白洛仙子又已是元婴期的修道者，恐怕此刻整个修道界之中，也没有几名修道者，可以和这样修为的一名绝丽少女赤裸相对，肌肤相亲。但是玄无奇的心中却是惊怒异常，不知道白洛仙子到底要对他做什么，而此刻白洛仙子却不知道偏生用了什么术法，他的神识好像跟真元完全切断了一般，非但是调用真元，连一根手指头都动不了，只能由着白洛仙子抱在怀中。

　　……

　　白洛仙子紧紧的拥着比她要高出半个头的玄无奇，一对酥胸紧贴在玄无奇的胸口，微笑着看着一动不能动的玄无奇，她却是红唇微启，朝着玄无奇亲了下去。

　　玄无奇惊怒异常，但只觉双唇之间凉丝丝的，柔滑异常，却是白洛仙子的香舌伸了进来……一时间玄无奇只觉得轰的一声，大脑一片空白，心中也不知道到底是什么感觉。

　　或许只是一瞬，或许过了许久，白洛仙子抬起了头。

　　而亲吻了一下玄无奇的白洛仙子，此刻的睫毛上却是带着几颗细细的泪珠。

　　“玄无奇，至少我也救了你。让我亲一下，我们也算是扯平了。”

　　静静的看了玄无奇片刻，白洛仙子缓缓的说道。

　　“这个护山法阵很快就要失效了。外面那个昆仑老道不知道是什么来历，但是修为和身份都很高的样子，我们三个加起来也不是他的对手。到现在你那洛北师弟还没有来，他们肯定是不知道你们在这里了。”

　　“你们正道玄门老说我们行事妖邪……可是我却不明白了。我们修道到底为了什么，只是为了比别人厉害，可以随意杀戮别人么？还不是为了可以拥有更长的寿元，可以不受世俗的约束，和自己喜欢的人在一起，更长时间的在一起，想到哪里去就可以到哪里去么？”

　　“我也不知道你修的是什么功法，不过你的资质的确是非常高，这么短短的时间，你现在已经修到金丹后期的境界了，而且你的术法威力不俗，如果能够逃过此劫，他日必定会大有成就的……如果到时候你还记得我，那就再为我报仇吧。”

　　慢慢的说完这些话之后，白洛仙子却是放开了玄无奇，伸手从潭边摄来了衣物穿好了。然后身影一动，真元裹着玄无奇便朝着一处山谷飞掠了过去。

　　那处山谷之中，有一片比外面更为广阔的宫殿楼阁的残迹，控制这个护山法阵的阵眼也在那里。

　　而被白洛仙子真元裹着的玄无奇，很快就看到那处闪着黄光的阵眼处，僵卧着一个人，那个人正是蔺杭。

　　“倏”的一声，在靠近蔺杭不到数丈之遥之时，一道三色光华从白洛仙子的手中冲出，却是瞬间化成一艘闪着青、白、黄三色光芒的灵舟。

　　这艘三丈来长的灵舟一化出来，白洛仙子就是伸手一摄，将一动都不能动的玄无奇和蔺杭放入了灵舟之中。

　　“白洛！”

　　玄无奇的眼中迸射着极其复杂的光芒，他的胸口好像要炸开一般，只想狂吼出声……此刻玄无奇已经彻底明白她要做什么。她显然是知道法阵很快就要失去效力，是要自己拖住昆仑的人，施法让自己和蔺杭遁走。以外面昆仑老道的修为，白洛只要留下，是根本不可能有生存的可能的。但是此时，玄无奇却是依旧连一根手指都动不了，他只能眼睁睁的看着白洛仙子将他和蔺杭放入她化出来的这件法宝之中。


第五百四十六章 地藏护持、敕勒宗

　　“恩？终于忍不住了？”

　　没有任何征兆，盘坐在一根碎裂的石柱上，如同死了一般的昆仑老道突然睁开了双目，嘴角浮现出一丝冰冷的笑意。

　　一声沉闷的轰鸣声突然从原先一直没有丝毫变化的青色光幕中传出，整个山谷都为之一震。

　　随即轰的一声爆响，青色光幕骤然消失，而包裹在青色光幕外的红光大网上突然被冲破了一个孔洞，射出了两道水桶般粗细的绿光。

　　这两道水桶般粗细的绿光赫然是两条背生双翼的怪蛇形状，口中凶信连连，十分凶恶，身上的法力波动也是十分的惊人，一个身姿曼妙的身影也马上从两道绿色破开的孔洞之中射了出来，正是白洛仙子。

　　一冲破红光大网，这两条绿蛇似乎也耗尽了法力一般，寸寸的碎裂开来，而白洛仙子手中一块青色玉符模样的玉片也马上光华黯淡，化成了粉末。

　　没有丝毫的停留，白洛仙子伸手一指，一个几乎有昆仑老道一半高度的血红色的玉环好像凭空出现一般，突然出现在了依旧神色不变的盘坐在碎裂石柱之上的昆仑老道身上。

　　这个玉环看上去十分的沉重，厚实，表面上一个个符文之中有银光流动，好像内里镶嵌了不少秘银一般，一套在昆仑老道的身上，就猛的缩紧，好像要将这老道一下子箍成肉泥一般，与此同时，一道三色华光又从白洛仙子身后冲出，一晃之下竟然是化出了上百条闪着三色光华的灵舟的虚影，看上去一模一样，全部倏的朝着山谷外射出。

　　“雕虫小技，也敢在我面前卖弄？”

　　被硕大的血红玉环牢牢套住，昆仑老道却只是冷冷一笑，好像没有半分阻碍一般，站了起来。站起来的同时，血红玉环上好像都有一条黑线闪过，马上断成两半，当啷一声全部从他的身上掉落了下来，而掉落在地的时候，这个血红玉环便恢复了本来的面目，赫然是一个已然裂成了两半，华光尽失的红色玉镯。裂口处十分光滑，好像被什么利刃一下子切断一般。

　　见到自己的一件法宝竟然被眼前的昆仑老道如此轻易破去，白洛仙子的脸色顿时一变，但是她却反而朝着昆仑老道迎了上来，先是祭出了一块白色的玉盘，白气涌动之间，疾速的在身前形成了五条三丈余长的冰龙。

　　从这件法宝上发出的森寒气息来看，也是一件金仙级的法宝，这种金仙级的法宝的攻击力基本上都在白洛仙子这种不到元婴中期修为的修道者所发的术法之上。而一祭出这件术法之后，白洛仙子身前青光一闪，又是现出了一面布满龙纹般符箓的青色盾牌。

　　五条冰龙只是往前一扑，前方就弥漫起了白茫茫的冰雾，空气中一条条水晶般的纹路若隐若现，好像方圆数十丈之内的空间都要被冰住一般。

　　而此时那上百道闪着三色光华的灵舟虚影已经朝着各个方向飞遁出了上百丈的距离，眼看就要冲出这个山谷，但眼见此幕昆仑老道脸上的神色却依旧是一副古井无波的模样，看着五条迎面冲来，好像一下就会将他冻成冰雕，再撕成粉碎的巨大冰龙，他甚至凌空站在那断裂石柱的上方，连方位都没有移动。

　　直到那五条冰龙已经距离他不到十丈，这头戴鸡血石冠的昆仑老道一直垂在宽大的袖子中的双手才微微的动了一动。

　　一把纯黑色的一尺余长的小扇突然好像从他右手中生长出来一般，悄然的浮现在他的右手之中，一阵恐怖的威压随即从这把只有一尺余长，好像是什么奇异的晶石雕琢而成的黑色扇子上翻滚而出。

　　与此同时，一股令人心悸的法力波动也从这昆仑老道的身上荡漾开来，围绕着这昆仑老道的身体，强大的法力波动形成了一片实质般的黑色莲叶。

　　怪不得年纪轻轻已经到了元婴初期的修为，身为昆仑弟子中佼佼者的怀玉对这昆仑老道也是异常的恭敬，这名头戴鸡血石冠，面容一直古井无波的昆仑老道，竟然是一名修为已经到了元婴后期的人物！这样的人物，在昆仑之中肯定也是身份非凡的元宿，地位未必在十大金仙之下的。

　　随着这一阵令人心悸的法力波动的荡漾开来，一股股黑风从他祭出的黑色小扇上狂涌而出，诡异的一幕马上出现了！气势汹汹的五条冰龙和这黑风一触，身上马上出现了无数道裂痕，好像被无数利刃割过一般。

　　轰的一声，紧接着，一条条原本只有手臂粗细的黑风突然之间爆开，化成了无数条更细小的黑气，而这些头发丝般细小的黑气瞬间由小变大，转眼间都变成一条条水桶般粗细的黑色飓风。而昆仑老道祭出这件法宝之后，也不做任何的动作，只是源源不断的朝着里面贯注法力的样子。只是数个弹指之间，视线所及的区域之中，已经全部是一片狂暴的黑色，连那上百道闪着三色光华的灵舟虚影都被卷在了其中。

　　五条冰龙只是再往前行进了两丈不到的距离，就好像被无数手臂拖住一般，分别被卷进了周遭的黑色飓风之中，旋即嚓嚓嚓的一阵爆响，竟然是直接就被切成了无数的冰片碎屑。

　　白洛仙子身前的青色盾牌上发出一丝丝如同麦芒一般的青色晶芒，在她身体周围以惊人的速度旋转，将她团团护在中间。但是触目所及之处，全部都是一条条黑色的风柱，而这些黑色的飓风风柱赫然全部是由一条条镰刀般的黑色风刃聚集而成。

　　这些黑色镰刀般的风刃如同密密麻麻的乌鸦一般，不知道有多少，而四周狂风咆哮，那黑色小扇之中，似乎还在不停的涌出黑风，化出无数道惊人的飓风。

　　白洛仙子这面青色盾牌显然也是一件金仙级的防御法宝，但是此刻在黑色的飓风之中若隐若现，摇摇欲坠，犹如惊涛骇浪中的小舟一般，无比的渺小。

　　她不禁嘴唇紧闭，面色发白起来，这昆仑老道手中的黑色小旗竟然似乎是一件古宝，而且似乎已经经过他完全炼化，用真元祭炼了不知道多少年，威力大得惊人，连金仙级的防御法宝都几乎抵挡不住。而且最为关键的在于，这昆仑老道的这件法宝笼罩的范围实在太过广阔，虽然根本连十丈之外的情形都看不出来，但是她却明显感觉得出来，那上百道闪着三色光华的灵舟虚影也全部一条不剩的被裹在了里面。

　　怪不得这名昆仑老道一副神色不惊的样子，有祭炼到了如此威力的一件法宝，这名昆仑老道的手段根本就不在昆仑十大金仙之下，原来他是已经笃定白洛仙子和玄无奇等人不管用什么手段，都是根本逃不出去的。

　　一条条森寒至极的白光又不停的从白洛仙子身前的玉盘之中涌出，但是这些冰寒至极的元气几乎才刚刚冲出数丈，还未凝成冰龙，就马上被外面凶猛至极的黑色风刃切成了粉碎。

　　就连往外伸出的神识，都被直接绞碎，耳中充斥着的全是割帛一般爆裂的风声，身处在其中的白洛仙子好像连各种感官都失去了一般。

　　片刻之间，疾速旋转着的青色盾牌外围的爆裂声越发的剧烈，白洛仙子仰头看了看上方，整个上方天空之中的情形一模一样，都是翻卷着的黑色风柱，根本不知道这些黑色风柱已经弥漫出了多少的距离。

　　昆仑老道的这件法宝的威力，竟然似乎还在继续增强之中。

　　就在此时，数条水桶般粗细的风柱突然狠狠的撞在青色盾牌上，直撞得白洛仙子浑身一阵巨震，勉强控制住这面青色盾牌，一时间竟然发不出其余任何的法宝和术法。

　　与此同时，那头戴鸡血石冠的昆仑老道却是面色阴鸠的仰首看着天上，此刻他四周同样也全部都是黑色的风柱，他手中这面黑色小扇的威能足足笼罩了上百亩方圆，但是他的目光却似乎能够透过这些黑色的飓风看见其中的景象一般。

　　此刻黑色飓风之中，那上百道闪着三色光华的灵舟虚影已经只剩下了一条，被这些黑色飓风打得当空乱转，舟身上光华散乱，眼看就要被打得掉落下来。

　　但就在此时，这名昆仑老道的眼睛却突然微微的眯了起来，朝着前方左侧的一处冷冷的说了句，“什么人，鬼鬼祟祟的躲在那里，难道以为我发觉不了你么？”

　　“这位前辈，我并非有意躲藏，只是恰好路过而已。”

　　一个声音从昆仑老道所看方向的黑色风柱外围响了起来，随着这声音的响起，一条人影似乎有些手忙脚乱的发出一团白色华光，挡住了突然朝他所在的方位射去的上百道黑色风刃。

　　这人的身影一显露出来，昆仑老道却是微微的一怔。

　　这人头上光光，面色紫黑，身穿着一件露出半边膀子的酱色喇嘛袍，竟然赫然是一个面容敦厚，双颊带着高原红的年轻光头小喇嘛。但是一眼看到这光头小喇嘛身前泛出的白色华光，这神色一直是古井无波的昆仑老道的瞳孔却是微微的收缩了一下，“地藏护持神光……敕勒宗的人？”


第五百四十七章 灭佛魔刀

　　光头小喇嘛长得十分寻常，二十几许的年纪，身上露出半边膀子的喇嘛袍也是看上去油光光的，也是十分的普通。

　　但是此刻包裹在他身外的一团白色光罩上，却是隐隐显现着上千个神龛的虚影，每一个小小的神龛之中，好像都跌坐着一个不同的罗汉、尊者。这团白色光罩只有一丈左右的范围，将这个身穿酱色喇嘛袍的年轻喇嘛堪堪裹住而已，但是因为白色光罩上现出这么多浮雕一般的神龛虚影，却使得这团白色光罩好像是许多密宗宗门之中，雕刻满了神佛的神山一般，平白给人一种庞大、气势非凡的感觉。

　　听到昆仑老道有些阴冷的问话，这名双颊紫黑的年轻喇嘛似乎有些手足无措的样子，“这位前辈……我的确是敕勒宗的弟子。”

　　敕勒宗的弟子！

　　听到这名看上去似乎根本没有什么在世间行走经验的年轻喇嘛的回话，昆仑老道的心中顿时卷起了惊天骇浪。

　　南罗浮，北敕勒！

　　一般二三流门派的人，可能还未必清楚这句话代表的意义，但是这名修为已经到了如此程度的昆仑老道却是不可能不清楚的。

　　昆仑的诀法号称天下第一，但是他却很清楚，罗浮和敕勒宗许多诀法的威力和神妙，还在昆仑的顶阶功法之上！而且罗浮和敕勒宗的弟子都是很少，但每一个弟子却都是不容任何人小觑的人物！

　　因为心中太过震惊，所以这昆仑老道甚至连手中黑色小扇的御使都是微微的顿了一顿，“轰!”的一声，一团青光从数道黑色飓风之中跌跌撞撞的冲了出来，冲到了一片黑色飓风相对稀疏的地方。

　　“哼！”

　　看了一眼青光之中的白洛仙子和被黑色飓风困在白洛仙子上方五六十丈之外的三色灵舟，昆仑老道冷哼了一声，却是根本不管白洛仙子和那条三色灵舟，转过头，眼光闪动的看着年轻喇嘛道：“敕勒宗不是已经开启了大梵天曼陀罗壁，全宗闭关六十年。大梵天曼陀罗壁这个法阵一开，里面的人也根本出不来，你身为敕勒宗的弟子，怎么可能会来到这里的！”

　　“在开启大梵天曼陀罗壁之前，我师尊看出了我心中的一点尘念，让我自己选择留在敕勒宗中修行，还是隔绝在敕勒宗外六十年。”年轻喇嘛有些苦笑道，“我想了许久，还是想要看看外面的世界，否则这点尘念不去，恐怕六十年之中修行恐怕会陷入心障，师尊应该也是看出了这点，所以才破例让我自己选择。”

　　“你叫什么名字？”昆仑老道微眯着眼，眼中光芒闪动着，也不知道在想些什么，顿了顿之后，接着问道，“除了你之外，敕勒宗还有别的弟子在外修行么？”

　　“我叫赞西纳错”，年轻喇嘛基本上一副有问必答的敦厚样子，似乎还有些羞涩一般，“除了我之外，敕勒宗没有别的弟子在外修行了。”

　　“赞西纳错？”昆仑老道眼中闪过一丝震惊的神色，“你就是仁波切法王的亲传弟子？”

　　“仁波切法王！敕勒宗的弟子！”

　　此刻黑色飓风不狂卷而至，昆仑老道又没继续御使黑色小扇，白洛仙子却是将两人的对话听得清清楚楚。她的眼中顿时也闪现出了极其震惊的神色。

　　仁波切法王，是传说中现今敕勒宗修为最高的上师！传说中将密宗无上法修到了成就不死虹光，轮回涅槃的境界！

　　密宗佛法之中，将色、受、想、行、识称为五蕴。

　　将这五蕴全部看透的上师，便可见证不死虹光成就。即便不施任何诀法，身上也有五色虹光旋转，头顶天空也会呈现五色云彩。

　　而所谓的轮回涅槃，世间许多典籍之中常说世人每个人都有轮回转世，但事实上人肉身溃灭之后，留下神魂意志残留在天地之间，很快也就会消散在了天地之间，根本就不存在所谓的轮回转世之说。

　　修道者的修元婴、修身外化身，便是要在肉身溃灭之后，寻找神魂的依托之所，获得更长久的寿元。

　　但密宗无上诀法之中，若是修到一定的境界，即便肉身和身外化身溃灭之后，却是还能留下一丝神念，转世成人。但这种成就，数千年来，无数密宗门派之中，也只有寥寥的数人能够达到而已。

　　这名为赞西纳错的喇嘛既然是这位现今密宗之中最高成就者的上师的亲传弟子，一身的修为和神通必定是不会差的！

　　但即便白洛仙子为这赞西纳错的身份所震惊，她却也没有丝毫的停留，身周陡然出现一条条的绿色光焰，一咬牙朝着头顶上方的闪烁着三色华光的小舟冲了上去。

　　昆仑老道见状只是一声冷笑，手上的黑色小扇之中又是黑气滚滚而出，片刻之间，黑色的飓风就已经将白洛仙子和那艘闪烁着三色华光的小舟包裹得根本看不见了。

　　“既然你是敕勒宗的弟子，跟这些妖孽之徒应该是没有任何关系的。而且又是在此处凑巧偶遇，不如等我灭杀这几名妖孽之徒之后，随我一起回昆仑盘桓数日，说不定对你的修行也会有好处的。”御使黑色飓风团团将白洛仙子和三色灵舟困住之后，昆仑老道又面色微善的对着赞西纳错说道。

　　“如此也好。”双颊紫黑的赞西纳错没有任何机心的点了点头，“不知前辈如何称呼，看前辈的修为应该身份高绝，若是我随前辈去了昆仑之后，不知道前辈是否能够替晚辈引见凰无神掌教。”微微的顿了一顿之后，赞西纳错有些不好意思一般，恭谨的问道，“晚辈还有一个不情之请，不知道前辈是否能够答应。”

　　昆仑老道眼光跳动了一下，“我叫徐石鹤，在昆仑还有些身份，带你见凰无神掌教是没有任何问题的，只是不知道你想见凰无神掌教是要做什么？还有，你说的不情之请是什么？”

　　“这……我是想当面劝谏一下凰无神掌教，我觉得近年来他的手段有些太过狠辣了，佛经有云众生平等，一些妖修之中也不乏心地善良之辈。”赞西纳错面上一红，似乎犹豫了一下，但还是鼓足了勇气一般，一口气说了出来，“徐前辈，被你困在里面的似乎是白洛仙子？我听说过她和玄无奇等人的事迹的，他们也应该不是什么恶人，还望徐前辈能够手下留情，可以好好和谈，不要伤了她们的性命。”

　　“哦？你是为她们求情？”

　　昆仑老道看了一眼赞西纳错，心中冷笑了一下，但是脸上却依旧一副平和的样子，只是微微的皱了一下眉头的样子，就点了点头，道：“既然你开口为她们求情，我放过她们也无不可，只是至少也要擒下她们，让他们保证今后不会灭杀我们正道玄门中人才可再将她们放走。”

　　赞西纳错眼中闪过高兴的神色，“不灭杀正道玄门中人，我想这点她们应该可以保证的。”

　　“既然如此，那你也不妨先出手帮我擒住她们再说吧，我这件法宝威力虽大，要灭杀她们不难，但难以控制，要想不让她们有所损伤，擒住她们，却是无法做到。”昆仑老道徐石鹤看着赞西纳错点了点头，道：“之后我便带你回昆仑去见凰无神掌教。”

　　赞西纳错犹豫了一下，转过头去看着崩天裂地一般的无数黑色飓风，眉头微微的皱起，似乎真的在马上开始思索到底要用什么手段擒住白洛仙子和玄无奇、蔺杭了。但就在此时，一股隐匿得极好的杀机却从昆仑老道徐石鹤的眼中一闪而过，他的左手似乎微微的动了一下。

　　一道极细的黑光悄无声息的出现在了赞西纳错的背后。

　　“前辈……”

　　好像突然感觉到了什么，赞西纳错突然一惊，猛的往前冲出，与此同时，一团白光也从他天灵处冲出，但是那道黑芒的速度却是非常的惊人，不等这团白光化成方才一样的地藏护持神光，就已经到了赞西纳错的背上。

　　昆仑老道徐石鹤的脸上马上浮现出一丝阴冷而鄙夷的冷笑。

　　但是，眼看这道黑芒就要在赞西纳错的身上一划而过，赞西纳错的背上却是突然泛出一层五色霞光，将这黑芒阻了一阻。

　　“看来仁波切法王对你倒是十分看重，居然还耗费自己的法力帮你加了这一道护持？”

　　徐石鹤的眼睛微微的眯了起来，眼中闪出略微惊讶的神色。

　　“前辈，你为何出手偷袭我？”虽然背上突然泛出的五色霞光挡住了昆仑老道徐石鹤放出的那一道黑光，但那道黑光的一些威能却似乎还是透过了五色霞光，使得赞西纳错浑身一震，脸上现出了异常痛苦的神色。

　　“区区一名乳臭未干的后辈，也敢非议我们昆仑行事！还敢护佑妖孽之徒！”徐石鹤阴森一笑，又大有深意的看了一眼赞西纳错和那道被五色霞光阻住的黑光，“更何况以你的修为，也应该修出身外化身了吧，我这件法宝斩杀了你，可是会威力大增的呢。”

　　“灭佛魔刃！你这件法宝是灭佛魔刃！”

　　此时赞西纳错才看清楚那一道黑光却是一柄只有七寸来长的黑色小刀，但是黑色小刀刀背上却是有着九个细小的黑环，整柄小刀上黑光缭绕，给人一种异常恐怖的气息。一眼看清这件法宝的样子，又听到徐石鹤的冷笑声，赞西纳错顿时脸色大变，惊呼出声。

　　灭佛魔刃，是四百年前幽冥血魔的一件知名法宝，这件法宝非但本身威力奇大，而且对一些密宗诀法还有独特的克制之效，尤其是每斩杀一名修炼身外化身的修道者之后，这件法宝还能吸取到身外化身的一部分力量，威力会更加上涨一个档次。四百年前死在这件法宝之下的密宗上师都有十数名之多，可以说是有着赫赫凶名，只是不知道这件法宝现在竟然是落在了这名老道的手上。

　　“见识倒还不错，认得我这件法宝。”

　　冷笑声中，徐石鹤用手一指，只见黑色小刀化成一条黑色的流光围绕着赞西纳错一阵乱斩，而赞西纳错则是祭出了一张画宝树、白象的金色唐卡，发出一团金黄色的宝光罩住了自己。但是被黑光乱斩，也只是苦苦支撑，根本无力还手的样子。

　　“轰隆！”

　　就在此时，无数冲天的黑色飓风之中突然一声炸响，里面现出一团团的红光。

　　“怎么，就凭你们这样的修为，今日难道还想逃得出去不成！”

　　徐石鹤手中的黑色小扇似乎也要不停消耗大量真元的样子，看了一眼赞西纳错之后，徐石鹤便冷笑着垂下了头，看着眼前崩天裂地一般的黑色飓风柱之中，“既然如此，就先杀了你们再说！”

　　“是么？谁杀谁，那还不一定吧！”

　　但就在此时，一股凛冽的声音却从上方高空之中透了下来。

　　“洛北？”头戴鸡血石冠的昆仑老道的眼睛顿时眯了起来。


第五百四十八章 妖目、窥视天地

　　“嗤”

　　昆仑老道才微微仰起头，眯起了眼睛，一道明亮的紫色细线已经从上空中透了下来，到了他的面前。

　　那些弥漫整个山谷和上方天空的黑色飓风风柱，每一条都有惊人的威能，连金仙级的法宝都无法轻易破得出来，但是这一道细细的紫线却竟然是如若无物一般刺破了无数黑色镰刀般的风刃，瞬间就穿透了下来。

　　看着这道明显威力惊人的明亮紫线，昆仑老道徐石鹤脸上的神色却依旧没有太大的变化，伸手将黑色小扇微微的一摇，一股黑光从黑色小扇上冲了出来，迎上了那道迎面而来的明亮紫线。

　　两两一撞之间，却是轰隆一声剧烈的爆响，爆开一个方圆足有五六丈的巨大气团，一般都是四射的黑色气流，一般却都是一条条手臂粗细，凝聚得如同水晶一般的紫色雷光。

　　就在徐石鹤施展手中的黑色小扇挡住射来的紫色细线之时，上方的天空又传下一阵惊人的威压，给人的感觉就好像有一尊庞然大物骤然降临了下来一般。与此同时，一蓬如同孔雀翎毛一般的七彩光焰从上方罩落了下来，罩在了那柄黑光缭绕的灭佛魔刃上面。

　　“孔雀宝鉴？”

　　被七彩霞光一罩，那柄黑色魔刃顿了一顿，似乎要被定在空中的一般，但是马上又黑光大放，表面浮现出了一朵朵细小的黑莲般的光影，瞬间在七彩霞光的包裹之中又畅通无阻起来。

　　徐石鹤虽然认出了那七彩霞光是什么法宝所发，但却丝毫不担心似的，冷冷一笑。

　　但就在此时，又是一蓬银光从上方射了下来，罩住了那柄黑光缭绕的小刀。被这蓬银光一照，那柄黑色魔刃却是摇摇晃晃，好像被无形巨力扯得东倒西歪的样子。

　　这一下，徐石鹤眼中厉芒一闪，原本一直古井无波的脸上却是现出了异常凝重的神色。

　　随着一股股真元疾速的朝着手中的黑色小扇贯注进去，徐石鹤的整个身体也包裹在了一片法力波动形成的黑色荷叶般的光华之中。他举起了手中的黑色小扇，沿着一个玄奥的轨迹摇了摇。

　　这黑色小扇看上去并不重，但是徐石鹤挥动起来之时，却好像每进一寸都有极大阻力一般，十分的吃力。

　　而徐石鹤只是摇了一摇，已经笼罩了上百亩方圆的那些黑色飓风风柱，却是马上都更加剧烈的旋转起来，发出惊人的呜呜声，好像有无数个魔头在黑风中嚎叫一般。无数条水桶粗细的黑色飓风风竹非但朝着内里轰轰连响，红光涌动的地方和头顶上方那蓬银光射来的方向涌去，也同时将徐石鹤都包裹了进去，根本看不到徐石鹤的踪迹。

　　“轰隆！”

　　整个被黑色布满的天空上方，突然全部充斥了一片明亮的紫色。

　　只是片刻的时间，无数手臂粗细的紫色闪电突然从一条条黑色飓风风柱中透了出来。一条条水桶粗细的黑色飓风风柱也全部溃散了开来。

　　与此同时，一蓬炽烈的红光也从黑色飓风柱之中强行的穿了出来，却是身长十余丈，通体裹着紫黑色硬壳，通体如同精金所铸的火蜈。

　　火蜈的身上，站着三条显得有些狼狈的身影，正是白洛仙子、玄无奇和蔺杭。

　　“玄无奇师兄、蔺杭师兄！”

　　这条火蜈一冲出来，头顶上方嚓嚓嚓，一团散发着强烈威压的黑华直接就碾碎了数十条黑色飓风降了下来，其中发出了洛北和采菽惊喜万分的声音！

　　与此同时，一团金光也跌跌撞撞一般，从一道黑色风柱之中撞了出来，正是修为不凡，但却似乎根本没有什么在外行走经验的赞西纳错。

　　“洛北！采菽！”

　　玄无奇和蔺杭也是发出了惊喜至极的声音。

　　此时所有的黑色风柱好像失去了凭依一般，全部纷纷溃散，现出了大片大片的空地，但是视线之中空空荡荡，却是没有那昆仑老道徐石鹤的踪迹。这名昆仑老道居然是好像见势不妙，直接借手中黑色小扇之威直接逃遁了。

　　从上空带着森严威压降落下来的妖王莲台上突然黑光一收，而黑光一收之间，两道身影已经一下子掠了出来，欣喜万分的和玄无奇、蔺杭抱在了一起。

　　四名昔日的蜀山新入弟子，在阔别了数年之后，终于又重逢在了一起！

　　数年生死颠簸流离，一夕重逢，是何等的滋味！

　　“玄无奇师兄、蔺杭师兄！”

　　“洛北！采菽！”

　　一时间四个人抱成一团，都是纷纷激动得根本说不出任何的话来。

　　“哈哈哈哈！”

　　过了片刻之后，四个人才突然你望我，我望你，像疯子一般哈哈大笑起来。

　　这震天的笑声之中，充满了高兴，充满了一股你奈我何的桀骜！

　　“玄无奇、蔺杭，你们居然都到了金丹后期的修为？”

　　哈哈大笑了一阵之后，采菽眨了眨眼睛，看着已经都比在蜀山之时高出了大半个头的玄无奇和蔺杭，惊讶的说道。

　　“采菽师姐，你已经到了元婴期的修为？！”听采菽这么一说，玄无奇也是发觉了什么一般，眼睛不自觉的瞪了起来。“你这样修为进境的速度，恐怕是百年来的蜀山第一人了！”

　　“要说第一人，那怎么也轮不到我啊。”采菽笑着朝着洛北努了努嘴。

　　“洛北师弟，想不到你现在的修为竟然到了这样的地步！”蔺杭看着洛北，眼角湿润着，心情十分激动的说道。

　　他还很清楚的记得自己在蜀山第一次见到洛北时的情景，那时候洛北还是连半分修为都没有，而他自己连金丹期的修为都根本没有半分奢望，可是想不到今日重逢之时，几个人却都已经有了这样的成就。

　　“蔺杭师兄，你这柄赤苏里面的火蜈怎么会这么厉害？现在你这柄赤苏的威力，可是甚至凌驾于许多金仙级法宝之上了！玄无奇师兄，我看你修的似乎也不是蜀山的功法了？……”洛北扯住了蔺杭和玄无奇的手，一时心中高兴，竟然从现在的赫赫妖王变成了昔日刚进蜀山时的青衫少年一般。

　　“那昆仑老道应该是已经遁走了。”而就在此时，左后细细的查探过后的纳兰若雪飞掠到了洛北和采菽等人身旁，对着洛北说了这一句。

　　这下洛北倒是反应过来自己似乎有些激动忘形了，连忙转过头去，对白洛仙子颔首行礼道：“这位想必是白洛仙子了，多谢大东山至今的援手之恩！”

　　“洛北你太客气了。”白洛仙子微微的一笑，道：“若不是你及时赶到，我们可肯定要死在这昆仑老道的手下了。”微笑着说完这一句之后，白洛仙子却又不知道想到了什么，微微的低下了头，脸上出现了隐隐的绯红。

　　一眼扫见白洛仙子的这种神态，玄无奇也是马上转过了头，看都不看白洛仙子，但是眼中却没有了以往那种冰寒的神色。

　　“这位是？”洛北和采菽、纳兰若雪的注意力又集中到了赞西纳错的身上。

　　“他是赞西纳错，是敕勒宗仁波切法王的亲传弟子。若不是他阻了一阻那昆仑老道，我们倒是根本坚持不到这个时候。”不等赞西纳错回答，蔺杭和玄无奇便都看着洛北说道。赞西纳错为他们求情之时，他们虽然被白洛仙子制住了，但是六识却在，外面发生的事却也是知道得十分清楚。

　　“敕勒宗的弟子？！”

　　洛北和采菽、纳兰若雪的脸上顿时也现出震惊的神色，随即洛北也马上对赞西纳错行了一礼，正色道：“多谢赞西纳错法师援手。”

　　“我……”如此一来，赞西纳错的脸上倒是出现了十分羞愧的神色，边摇着手，边结结巴巴的说道，“我哪里有帮了什么忙……要不是你敢来，惊走了那位前辈，我可是也要被他那件法宝杀死了……”

　　“他应该是第一次出敕勒宗，简直是老实得过头了。”

　　看到赞西纳错如此敦厚的样子，而且被徐石鹤偷袭之后还称他为前辈，洛北和纳兰若雪互望了一眼，心中都忍不住闪过了这样的念头。

　　“那道黑色小刀是什么法宝，这么厉害，连我的孔雀宝鉴和你的那件法宝都制不住？”听到赞西纳错提及徐石鹤的灭佛魔刃，采菽顿时忍不住皱了皱眉头。

　　“那是灭佛魔刃，是四百年前幽冥血魔的法宝。”赞西纳错心有余悸的说道：“这件法宝不仅本身威能厉害，而且专克密宗各种宝光诀法、法宝。尤其若是斩杀了修炼身外化身的修道者，还能吸收一部分法力，自身的威力还会更加增强。四百年前，各个密宗门派至少有十余名上师陨落在这件魔刃之下。”

　　“原来是这件法宝。”洛北也是忍不住皱了皱眉头。这件法宝洛北也听说过，属于威力还可以靠斩杀身外化身吸收力量增长的诡异法宝。也幸亏世上修炼身外化身诀法的修道者不多，而且若是修成身外化身的也无一不是和花教四大法王一般神通广大，难以斩杀，否则这件法宝的威力肯定会增长到一个恐怖的程度。

　　“他手中的黑色小扇又是什么古宝，好像威力还在这件魔刃之上的。”采菽又忍不住问道。

　　“这件法宝应该是昔日十方天魔之中黑沙天魔的黑风扇。”赞西纳错摇了摇头，不知道这件法宝，但纳兰若雪却是看着采菽和洛北道：“只是黑风扇的威力也没有如此之大的，应该是这老道又用什么真元秘法融炼过了。”

　　“我们先离开这再说。”

　　洛北点了点头，眼光一闪之后，马上说道。他此时已经恢复了平日的冷静。虽然洛北根本不怕方才那昆仑老道，但是昆仑老道的修为和那两件法宝的确是十分厉害。此刻昆仑老道遁走，若是再在此地停留的话，说不定会有什么大的变化。昆仑和凰无神的实力，是永远都不可小觑的。

　　……

　　一道黑光从梅山中飞射了出来，很快就消失在了上方的云层中。

　　而就在此时，距离洛北等人飞遁离开的这个山谷数十里的一处山峰上，有两名修道者却是静静的站立在一块大石上。

　　这两名修道者其中一名是身穿深蓝色的法衣，四十岁左右的中年男子，相貌普通，但是眉毛浓厚如刀，眼神凌厉异常。另外的一名修道者却是三十余岁的一名皮肤白皙，身材颀长的白袍男子。

　　这名白袍男子的五官都是十分的精致，从侧面看给人一种十分英俊潇洒，气度不凡的感觉，但是此刻从正面看，他的额头上却是张开着一颗黑红色的眼珠。

　　这颗黑红色的眼珠本身荡漾着一股独特的法力波动，就像是从什么异兽的身上挖下来，又用某种密法炼制成了独特的法宝一般。

　　这两名修道者身上的法衣都是上古的样式，身上散发出来的法力波动也是和现在的修道者完全不同，和那被碎虚神弓击杀的独人王倒是十分的相似。

　　此刻那名白袍男子注视着洛北等人离开的方向，好像隔了这么远，也能看清洛北等人一般。

　　“厉师兄”看着白袍男子一动不动注视着洛北等人离开方位的样子，那名身穿深蓝色法衣的中年男子有些不以为然的说道，“厉师兄，以你和王师兄的神通，直接杀了此人就是，何必要花这么多手脚布置。”

　　说这句话之时，这名身穿深蓝色法衣的中年男子身上散发出了浓厚的杀气，这种杀气竟然给人一种无比浓稠，带着强烈血腥气的感觉。这种杀气，只有经历了无数斗法，杀死过许多修道者的人身上才会出现。

　　而这名中年男子称呼白袍男子师兄，似乎白袍男子看上去比他年轻，但实际上年龄却比他还老的样子。

　　“陈师弟，你难道忘记独人王师弟的下场了么！”白袍男子眼中寒光一闪，额头上那黑红色的妖目却是慢慢的合了起来，很快一片光滑，根本看不出额头上曾经出现一只妖目的样子，这只妖目一去，他的面目也显得十分的英俊，但是说话之间，却是有一种森严的威压自然的流露出来，周围的温度都似乎下降了几度的样子。“此人的修为不低，而且所修术法也是十分的古怪，就算是我，也未必一定是他的对手的。”

　　“这人的确是有些手段，但是我们这么多人一齐出手，他……”身穿蓝色法衣的中年男子说道。

　　“住口！”但是他还没有说完，就被白袍男子寒声打断，“陈师弟，你别忘记我们到底是要做什么的！我们可不是为了灭杀此人而来到此处！就算是顺利灭杀了此人，但我们有所折损的话，我们也负不起这样的代价！”

　　“师兄教训的是。知己知彼，百战不殆，我们先行过来的任何人，的确都不能有所闪失！”身穿蓝色法衣的中年男子浑身一震，脸上不以为然的神情也顿时消失不见，取而代之的是一股说不出的肃杀气息，但是看着眼前的天地，这名蓝色法衣的中年男子充满森冷的眼中，却又闪现出了一丝贪婪的神色，“这个天下，终究是要回到我们的手中的！”


第五百四十九章 一丝丝的疑虑

　　“原来这下面居然还有一个能够通到紫金虚空的上古传送法阵……”

　　“洛北师弟，你这件法宝居然是用乌昙金魔狼战车和昊天镜炼制而成……想不到连碧根山人这种怪物都为你所用。”

　　“采菽，想不到你已经改修了昆仑的道藏真元妙要，这可就相当于拿他们的刀砍他们了，呵呵。”

　　南天门珍宝阁中的一间密室之中，洛北、采菽、纳兰若雪、蔺杭、玄无奇、白洛仙子、赞西纳错分别坐在一张椅子上，交谈着。

　　数年未见，洛北、采菽、蔺杭、玄无奇四人实在是有太多话要说。

　　光是解释清楚洛北为什么是罗浮传人，却又成为蜀山弟子，以及四人这数年之间不同的际遇，就已经足足花了数个时辰。

　　但除此之外，昆仑和净土界现在的状况，蔺杭和玄无奇并不知道的这个南天门秘市，现在洛北和昆仑在这些交易市场进行的绞杀，紫金虚空的事，可以说的事却实在是太多了。

　　数个时辰下来，就连显得最为敦厚拘束的赞西纳错都和众人熟稔了不少，话也似乎多了起来。

　　……

　　“洛北掌教，你修的功法为何可以施展其它诀法的术法？”说着说着，赞西纳错突然问了这么一句。

　　“我修的妄念天长生经的真元，和我所知的功法都不相冲，所以其它功法的术法都能施展。”洛北解释道。

　　“妄念天长生经……只要修了这一门功法，其它功法的术法也可以用这真元激发？！我真是孤陋寡闻了，想不到世上竟然还有这样一法通万法的功法！”赞西纳错极其震惊的说道，“而且以洛北掌教如此年纪，就有如此修为，这道功法修炼的速度如此之快，看来你们罗浮宗真可以算得上是当世第一宗门了！”

　　“据我所知，罗浮宗之前的宗主，也不都是修这门诀法的。按理说这门功法如此强大，各代宗主都应该会选择修炼这门功法才对，又怎么会修炼其它诀法，难道修炼这门功法还有其它限制么？”白洛仙子也忍不住说道。不知不觉之间，在场的人却是开始说起洛北的功法起来。

　　“倒也不是有其它独特的限制。”洛北苦笑着摇了摇头，“但是这门功法修炼起来却是不像赞西纳错你说得那么快的。这门功法的弱点反而就在于修炼的速度极慢，而且修炼时是不停的破碎经脉，淬炼强化肉身的，修炼时真元每运转一个周天都是十分的痛苦，反正我一开始修炼时，最多只能支撑十数个周天就坚持不住了。我现在能有这样的修为，也只是因为后来的一些际遇、巧合。”

　　“真元运转每一个周天都要承受经脉破碎之苦？”洛北此言一出，就连采菽和纳兰若雪都是忍不住心中一震，因为之前她们也未仔细问询过洛北修炼方面的这些细节。而她们也都经过许多大战，经脉也都受过创伤，自然知道体内经脉、内腑破碎是如何的痛苦。要修炼时一直处于这样莫大的痛苦之中，这想起来就都是件令人头皮发炸的事。

　　“原来这门功法的修炼进境是极慢，所以其它的罗浮传人才选择其它功法。”赞西纳错看着洛北，问道：“那洛北掌教现在已经修到什么境界了？看洛北掌教惊走那昆仑前辈……真元修为比那已经到了元婴后期修为的昆仑前辈似乎还要强上不少的。”

　　“洛北师弟，难道你已经到了渡劫期的修为了？！”玄无奇和蔺杭的修为在众人之中最低，其余的人大致可以感觉得出洛北的修为，而两人却只是感觉得出洛北的修为比自己强出许多，并不能判断得出洛北的大致修为，只是觉得洛北可能也到了元婴后期的修为，此刻听到赞西纳错的这句话，两人顿时吓了一跳。毕竟现在的修道界中，元婴期修为的人还能数得出一些，但渡劫期修为的人就是凤毛麟角。距离世间所有修道者心目中至高无上的渡劫真仙已经只差一步了。

　　“我的真元修为大致相当于元婴后期的真元修为吧，只是我这功法比较特殊，体内可以存储的真元比一般的修道者要多出许多，所以若是对上渡劫期修为的修道者，倒也不一定吃亏。”

　　“元婴后期的修为吗？”赞西纳错眼光一闪，旋即又显出了心悦诚服的神色，“看来洛北掌教心念、意志远非常人可以企及，经脉破碎的痛楚都可以等闲视之，修炼起来突破进境对于洛北掌教来说也是不难了。”

　　“这不是心念、意志强大就可以的。”洛北苦笑着摇了摇头，“修到第七重后，要再进阶的话，就要真元、神识一齐破碎，再重新凝聚。我到现在也只不过机缘巧合突破到了第八重而已。”

　　“真元、神识一齐破碎？！”

　　已经知道的纳兰若雪还好，其余不知道的蔺杭和玄无奇等人全部倒抽了一口冷气。

　　这不就相当于将修炼身外化身诀法的人的身外化身全部打散一般么？对于修炼身外化身的人来说，身外化身被打散，那就是已经死去了。

　　“破碎、重生，破而后立，神魂、意念、真元得到彻底的淬炼，重新凝聚之后将会更加的强大，这套功法的道理的确不错，但是却实在是太过凶险了！万一无法重新凝聚神念，那就是真正的神魂俱灭了！”赞西纳错的脸色也微微的变了一变。

　　……

　　“洛北师弟，接下来你准备如何做？”又闲谈了许久之后，玄无奇看着洛北问道。

　　“我就在这些交易市场继续和昆仑纠缠，碧根山人的天辰银针炼制或许要一个月左右的时间，一个月之后，我接下来应该会去花教轮萨寺。你们都已经到了金丹后期的修为，就现在净土界静心修炼，有通天妙树之助，你们修炼的速度也会比原先快上许多的。我们现在不可能进攻昆仑，只有设法增强自己的实力。反正我有妖王莲台在手，就算花教要大动干戈，倒时可以通过妖王莲台让你们从净土界过来相助的。”

　　洛北没有丝毫犹豫的回答道，显然这些他已经早就在心中考虑好了。而看到玄无奇和蔺杭点头之后，洛北又转头看着赞西纳错道：“赞西纳错，你有什么打算？”

　　“若是洛北掌教允许的话，我想去净土界看上一看的。”赞西纳错说道。

　　“这自然可以，只要不对净土界其余的修道者加害之心，天下无论谁都可以进入净土界修炼，这原本就是我设立净土界的意思。”洛北摇了摇头道：“不过现今这净土界也最多只是一些迫于昆仑势力，生拍被昆仑所害的修道者的庇护所而已。”

　　“洛北掌教若是去花教之时，也可以叫上我一起的。”赞西纳错点了点头，又道：“花教毕竟也是密宗的一支，和我敕勒宗也有些渊源，到时我说不定能帮着劝说一二。”

　　“这样就最好了。”洛北点了点头，“那到时就麻烦你和我去一趟轮萨寺吧。”

　　……

　　数个时辰之后，南天门外的一处山谷之中，洛北收起了妖王莲台。

　　“洛北，以碧根山人的手段，天辰银针最多再有两三天便可以完成了，你为什么对玄无奇他们说要一个月左右的时间？而且你明明在煌天神塔得到了不少东西，却是根本没有说遇到怀玉和陈青帝他们的事，连煌天宗的封地都没提到，只是说你发现了不少材料和这颗银色珠子。”妖王莲台底下传送法阵的黑色光芒才刚刚完全消失，站在洛北身边的纳兰若雪就看着洛北，忍不住问道。

　　“这话我不是说给我玄无奇师兄听的，而是说给赞西纳错听的。”洛北看着纳兰若雪答道。

　　“故意说给他听的？”纳兰若雪和采菽都有些惊讶的看着洛北，“难道你怀疑……”

　　“我心中总有些感觉不对……”洛北微皱着眉头，右手一动，却是拿出了那颗奇异的银色珠子，“回来之后，我们谈论起这颗珠子的时候，我好像看到他看见这颗珠子时，神色有些异样，似乎好像对这珠子有些了解一般，但是之后他却也和白洛仙子她们一起说不知道。之后他问的问题，也都是有关紫金虚空、我个人功法和修为的问题，尤其对我的修为和功法问得十分清楚。而且他怎么会恰好出现在梅山的……我希望是我多心了，但是我觉得还是要小心些，若是我错了，日后我自然会向他道歉。”

　　纳兰若雪和采菽也慢慢皱起了眉头。先前因为赞西纳错可以说是救了玄无奇和蔺杭的关系，两人对赞西纳错是百分百的信任，根本没有想到别的什么，但是听此刻洛北这么说，两人的心中却也是不由得生出了许多疑虑出来。

　　“以昆仑的实力，早就可以将我们随意捏死，若是我们在逃出七海之时，不派屈道子和幻冰云他们来对付我们，直接派祁连连城过来，我们早就死了，他们很多时候都只是轻敌，认为派出的人已经足够轻易杀死我们，否则我们不可能形成今天这样的局面，所以我们最好让凰无神永远都弄错我们的真实实力，不知道我们的变化。”洛北顿了顿之后接着说道，“天道大丹若是不在一个月之内服用，药性就会开始流失，所以这一个月的时间，我要试着看看能不能将妄念天长生经突破到下一重境界。”


第五百五十章 炼化诸天分神

　　“洛北，你真决定了？破碎神识，即便你有过一次经验，但也是九死一生的事。等到歆悦复原，有碎虚神弓在我们这一边，即便你突破不到第九重，昆仑也未必能奈何得了我们的。”

　　纳兰若雪看着洛北，认真的说道。

　　一颗宝珠般的丹药在洛北身边的一个玉盒之中散发着五色霞光，正是那颗上古修道界之中，可以让元婴后期的修道者都为之疯狂的天道大丹。

　　此时除了纳兰若雪之外，采菽、怴东颜也都站在洛北的身旁，神色都是十分的凝重。

　　此刻众人所在的地方，赫然是在紫金虚空之中，那处冰竹筠和陈青帝等人传送出来的地方。这个上古法阵已经被洛北和怀玉破坏掉，而此刻洛北等人便正置身于这个已然被完全毁坏的法阵之中。

　　“即便没有凰无神，我这妄念天长生经也必定是要修下去的。若是心志不坚，此刻有了昆仑和凰无神这样的压力，又有天道大丹这样的丹药为助，还不敢突破第九重的话，我今后必定再也无法突破。”洛北看了一眼身边的天道大丹，脸上浮现出了异常坚毅的神色。

　　这个时候和纳兰若雪说话的是洛北的本尊，利用神枭法戒化出来的分身，却是闭着双目，一动不动的盘坐在洛北的身后不远处。

　　此刻洛北的本尊的气血惊人的强盛，显然是连本尊的真元都已经积蓄到了一定的程度，而洛北选择这个地方，一是为了避免自己冲击下一重境界时，引起剧烈的天地元气波动，被别人察觉，二是这里十分的安全，不会有陨石、星云之类的东西撞击过来，也不会像在煌天神塔之中一样，生怕触发什么禁制。而且这里还有一定浓度的天地灵气，在修炼时也有一定的作用。

　　很明显，洛北是已经彻底做好了冲击妄念天长生经第九重的准备。

　　“你先将长生珠纳入体内吧。”看到洛北心意已决，纳兰若雪也不再多说，点了点头，将一颗荡漾着说不出的生机的珠子射入了洛北的手中，正是先前已经帮过洛北一次的长生珠。

　　洛北点了点头，和纳兰若雪、采菽、怴东颜三人交换了一下眼神之后，也不说话，心念一动，倏的一声，那颗散发着五色霞光的天道大丹一下子从他身旁的玉盒中飞起，投入了洛北的口中。

　　天道大丹一入洛北的口中，洛北伸手一点，那颗长生珠却像一颗水珠一般，沁入了洛北的眉心，洛北的双目也随即闭了起来。

　　“怪不得怀玉说，上古修道界中，得到了天道大丹的修道者，都是直接吞服，原来这天道大丹是如此的神妙！”

　　天道大丹一入腹中，洛北只觉得自己的腹部正中好像顿时多了一个元婴般的金色道尊，一阵阵五彩光华从这金色倒道尊的身上散发开来，这股五彩光华直透身体最细微之处，很快这些五彩光华又马上化成数量极其惊人的滚滚灵气，随着经脉的流转飞速的融入到真元之中。而这些灵气一融入进入，洛北体内的真元先是迅速的庞大起来，但是略一流转，融合了这些灵气的真元却又变得更加凝聚起来。

　　这种感觉，就好像半杯水之中加入了一点点什么东西，突然变成了一杯水，但是这一杯水又突然浓缩了起来，变成了半杯水一般。

　　原本洛北的妄念天长生经真元就已经如同金液一般，而融合了五彩光华中的药力的真元，更是显得异常的粘稠。

　　这种凝炼真元，竟然完全不需要花费洛北的心神，完全自动进行。

　　略微感觉了一下这种凝炼真元的速度之后，洛北突然睁开了眼睛，一点红光突然从他的手中射出，瞬间化成一朵庞大的血红色冰晶般的曼陀罗花，其中包裹着的正是洛北那尊千手血佛般的诸天分神。

　　没有丝毫的停顿，洛北只是眼光一闪，千手血佛身外包裹着的血红色冰晶突然碎裂开来，但是这尊千手血佛双眼蓦的睁开，身上的惊天魔气才刚刚散发出来，嗤的一声，一道散发着惊天剑意的暗红色剑元已经从它的胸口一冲而过。

　　这尊千手血佛的胸口顿时出现了一个一丈有余的大洞，身后飙出了一道长达十数丈的血浪。

　　千手血佛根本没有来得及做出任何的动作，突然之间就是浑身一僵，七个血红色的光圈又是套在它的身上，瞬间它的身上又是泛起了一层厚厚的血红色冰晶，又被一朵血红色冰晶般曼陀罗花包裹在了其中。

　　那一条血浪被强大至极的本命剑元冲击得完全粉碎成了一颗颗荡漾着浓厚魔气的血珠，但是这些血珠却又飞速的凝结起来，变成了成千上万条有手有脚的血神子。

　　这些幽冥魔血所化的血神子在空中一形成，原本似乎想要回到那千手血佛的身上，但是千手血佛被洛北一下子封印住，这些血神子微微一顿之后，却是化成了成千上万道红光，往四周的虚空遁去。但就在此时，洛北手中诀法一变，却是发出无数道细细的金光，形成了一张金光大网一般，一下子将这些血神子全部一条不剩的裹在其中。

　　“喀嚓嚓！”

　　金光大网猛一收缩，形成了一条半丈来场的棱形黄色光华，而那些血神子全部被裹在其中，变成一团极其凝聚，看上去不断变幻形状，显得极其狰狞的幽冥魔血。

　　一看到这些血神子全部被洛北裹住，分成三个方位将洛北守在中间的纳兰若雪、采菽和怴东颜脸上神色都是明显一松。

　　洛北这么做，是想将这尊诸天分神完全炼化成纯净的真元，然后再汇聚分身的真元、以及天道大丹的药力，一举冲击妄念天长生经的第九重境界。

　　而这尊诸天分神汇聚了一颗完整的血舍利、从七海妖王兽身上抽离出来，相当于七海妖王兽身上的全部真元的幽冥魔血，以及一名花教法王的身外化身的真元，以及屈道子的真元……这尊诸天分身现在的力量，甚至都已经远超洛北的本身。

　　所以洛北也根本无法将这尊诸天分身整个一起炼化，而只能采取如同蚂蚁食大象的手段，一点点的来。

　　除去这尊诸天分身本身的力量不说，幽冥魔血也是十分难对付之物，只要走掉了一条血神子，恐怕就会引起一场不可预知的变故，但是此时洛北却是做得滴水不漏，根本就没有任何的变故。

　　一困住那一团相当于从诸天分神身上切下来的一团幽冥魔血，洛北手中诀法马上一变，一条条乳白色的火焰马上将那团幽冥魔血全部裹住。

　　“嗤嗤嗤！”

　　乳白色的火焰包裹在那团幽冥魔血上，顿时发出了热油滴在烧红的铁块一般的声音，那团幽冥魔血以比方才猛烈了百倍的态势，剧烈的扭动了起来，瞬间变幻出无数尖锐的外形，疯狂的朝着白色火焰撞击，似乎是想硬生生的撞击出去。

　　但是洛北却视若无睹，只是不停的化出更多的乳白色火焰，包裹上去。一条条的火焰甚至反而形成了细丝，朝着幽冥魔血中渗入了进去。

　　虽然这些白色细丝马上就会被浇熄一般，但是每一条细丝渗透进去，却都能让这团幽冥魔血很不好过的样子。

　　……

　　足足花了数个时辰，这团幽冥魔血在白色的寂灭之火的灼烧下，才慢慢的失去了抵抗力一般，深红的颜色也慢慢的淡去，变得透明了起来。

　　又过了半个多时辰，整团幽冥魔血完全停止了变化，整团幽冥魔血中的血色也全部退去，整团幽冥魔血变成了一团拳头大小，完全透明，如同水晶一般的物体。

　　这团物体，完全是无比凝聚，极其纯净的真元！

　　噗！

　　数股金液般的真元如同洪流一般冲在这团真元外的寂灭之火上，将寂灭之火一下子冲熄。

　　随即，这团无比凝聚，极其纯净的真元一下子融化在金液般的真元之中，被洛北摄入了体内。

　　洛北体外的法力波动，瞬间又变得异常强烈了起来。

　　完成了这一切之后，洛北又是眼光一闪，那朵封印着千手血佛的血红色曼陀罗花又碎裂开来，与此同时，又是一道暗红色本命剑元冲击上去，斩出了一条幽冥魔血，随后，几乎完全重复了一遍方才的过程一般，洛北又将千手血佛和斩出的幽冥魔血各自封印住。

　　但和上次不同的是，这次洛北却是将这团幽冥魔血一下子摄入了体内。


第五百五十一章 修炼速度！百倍！

　　这团幽冥魔血一入洛北的体内，马上就化成了无数条有手有脚的血神子。

　　这些血神子一感觉到周围强大的血气和真元的气息，顿时都透露出了无比凶残暴戾的气息，马上就朝着附近的血脉啃噬了上去。

　　但就在这些血神子快要啃噬到这些血脉之时，一股暗红色的光华和一股冰蓝色的光华却阻挡在了这些血神子的前面。

　　这些无比凶残暴戾的血神子依旧凶狠的冲了上去，似乎想硬生生的冲破这两股光华去啃噬血肉和真元，但是一撞上这两股光华的血神子却都是一下子被绞得粉碎。

　　感觉到这两股光华之中恐怖的威力之后，后面无数的血神子顿时有些恐惧了，纷纷朝着别的地方涌去，但是洛北的体内却到处都是这种暗红色的光华和冰蓝色的光华。一时之间无数条血神子竟然是找不到任何可以下口的地方，滋滋乱叫着在洛北的体内四处乱窜。

　　突然之间，暗红色光华和冰蓝色光华朝着这无数条血神子压迫了过来，被这两股光华冲击到的血神子都是一下子被绞碎，许久过后才能重新凝成一条血神子。

　　这些血神子感觉到了天灾般的危险，终于惊慌了起来，疯狂的游动了起来，开始寻找出路。

　　内视之下，只见一条无数血神子汇聚而成的深红色血流在洛北的体内疯狂游走，随即，这些血神子朝着洛北存储那尊诸天分神的窍位冲了过去，但是前方暗红色光华和冰蓝色光华一闪，这条通道却又被马上堵死。

　　“滋滋滋”，这些血神子团团乱撞，突然之间，好像突然打通了一个空间通道一般，这些血神子沿着一条平时根本感觉不出来，好像根本不存在的通道，涌入了洛北一万三千诸天之中的另外一个诸天之中。

　　“好！果然可以！”

　　一丝欣喜从洛北的心头一闪而过。

　　如果说洛北的肉身、经脉、血肉，是地的话，那一万三千诸天就是天，是头顶之上的虚空。

　　一般的修道者，即便能感觉得出自己体内的任何细微变化，也根本感觉不到这样的虚空。

　　即使修了妄念天长生经和碎虚万剑的洛北，已经可以感应到这一万三千诸天，但这一万三千诸天也只是像头顶虚空之中的一万三千颗星辰。

　　平时在洛北内视之下，这一万三千诸天就是一片触摸不到的虚空之中的一万三千颗闪着金光的金色星辰。而每一个金色星辰，又像是一个独特的小千世界。

　　妄念天长生经修炼之时，会将一部分修炼所得的真元自动平均分散存储到这一万三千诸天之中，而碎虚万剑诀却是可以通过一套套独特的功法，将真元凝聚到一个指定的诸天之中，可以像修元婴一般，凝炼出第二元婴。

　　但无论是哪种功法，这真元存入一万三千诸天之时，却是让人难以琢磨得出痕迹，有种好像是真元蒸发了，化成元气，透入到虚空之中，然后再存入一万三千诸天之中的感觉。

　　但是上次在炼化血舍利之时，洛北却是已经感觉出来，通往每一个诸天也都是有独特的通道，只是这些通道就像完全透明的经络一般，在平时根本感觉不出来。

　　现在这些血神子源源不断的涌入到那个诸天之中，在洛北的体内，就好像形成了一条红色的经络，通往那个诸天的通路一下子变得无比明显起来。

　　没有丝毫的停留，洛北体内的暗红色光华和冰蓝色光华也随即沿着这条通道涌了进去。

　　这一股暗红色光华和冰蓝色光华，就是洛北体内的本命剑元和炼化在体内的蓝色玄宝。虽然得自冰竹筠的那件蓝色玄宝洛北至今还只是炼化了小半，但是从煌天神塔的那个银色丹炉之中炼化了那些奇特的火焰之后，两者融合在一起之后，洛北体内的这些剑元一般的蓝色光华也已经相当于大半件的蓝色法宝，威力也已经是非同小可。洛北的本命剑元加上这件玄宝，那些幽冥魔血自然根本无法抵敌，无处下口。

　　现在这两股光华一涌入进去，就又将所有的血神子全部团团包裹起来，与此同时，一股股金黄色的妄念天长生经也涌了进来。

　　随即，一团团乳白色的寂灭之火从金黄色的真元中化出来，包裹住了所有的血神子不停的灼烧。

　　洛北这是在这个诸天之中，直接将这些幽冥魔血中的魔血和魔气炼化干净，炼成纯净的真元！

　　之所以这么做，是因为洛北感觉得出，只有将体内的泥丸识海和一万三千诸天全部存储满真元，令继续生出的真元无处可去的情况下，才会达到突破的临界点，让真元冲击、改变自己的肉身，进阶到下一重境界。

　　而无论是妄念天长生经还是碎虚万剑诀，要将真元存储进一万三千诸天之中，都是非常的缓慢。

　　但是现在洛北利用无孔不入的幽冥魔血，就相当于是直接感觉出了真元流动的通道，现在根本就不需要依靠这两种术法，只要心念驱使真元，将自己的真元通过血神子经过的通道，贯注入这个诸天之中就可以了。

　　洛北将幽冥魔血引入体内，就是要利用幽冥魔血感觉出这样的通道。

　　这种真元涌入的速度，比起依靠两篇诀法修炼贯注的速度，简直要快上百倍不止！

　　幽冥魔血此种世间最凶最戾的东西，此刻对于洛北的修炼来说，却反而成了一种让他修炼速度可以快上百倍的利器！

　　……

　　一团团幽冥魔血被从千手血佛上切割下来，一条又一条连通诸天的通道清晰的出现在洛北的脑海之中。

　　原本不停的施展寂灭之火这样的术法，本身也要消耗大量的真元，但是这一尊千手血佛中蕴含的真元却实在是太过庞大了。

　　而且随着洛北体内真元的流动越来越剧烈，洛北体内的那颗天道大丹之中散发出来的五彩华光也是越来越为浓厚，这五彩光华蕴含的药力实在太过惊人，在洛北体内化开之时，一团团天地灵气好像在洛北的体内不停的爆炸一般。

　　每消耗一分的真元，炼化天道大丹和幽冥魔血得到的真元，却是十分！

　　随着不停的炼化，就好像点灯一般，洛北体内一个又一个的诸天被贯注满真元，亮了起来一般！

　　……

　　“洛北的体内竟然可以存储如此多的真元！炼化了这么多真元，他的体内竟然还可以存储得下！”

　　“怪不得他说至少要一个月的时间！照这样下去，就算他的真元不如渡劫后期的修道者凝炼，他体内可以存储的真元恐怕比起两个渡劫后期的修道者还要多！这么庞大的真元总量，一些极其消耗真元的术法，都可以随意施展了！”

　　洛北这不停的炼化，足足日夜不停的持续了二十余天！原本身高五六丈，像一座巨大的殿宇一般的千手血佛，已经只有原先的数十分之一大小，变成了只有莲台大小般的一团。

　　此刻即便是在洛北身边不远处护法的纳兰若雪和采菽，脸上都出现了十分惊骇的神色。

　　纳兰若雪和采菽的身旁不远处，矗立着一面暗金色的大门，因为这次冲击下一重境界，可能会动用到别的丹药，动用到怴东颜的救治手段，所以怴东颜也是跟着洛北到了这紫金虚空。而怴东颜同时也在医治歆悦的过程中，所以这次洛北将神枭王小千洞府也带了过来。

　　而此刻，原本在神枭王小千洞府之中照料歆悦的怴东颜也是呆不住了，从暗金色的大门中掠了出来。

　　洛北体内真元流动起来，竟然是已经发出了滚滚大江大河流动一般的轰鸣声。

　　他体内真元的剧烈流动引发的法力波动，在以他身体为中心五六丈的范围之中，形成了一大片实质的金光，这些金光变化着形状，不停的泛出一片片纯金般和莲叶和莲花。

　　这些实质般的法力波动之中，都蕴含着强大的力量，就算是纳兰若需和采菽，不动用任何术法和法宝的话，都无法逼近到洛北五丈的范围之内。

　　那一尊幽冥魔血凝结而成的千手血佛，恐怕至少相当于三四名元婴后期的修道者的真元总量。

　　而谁也不知道，这二十余天之内，那颗天道大丹之中又施放出了多少的真元。

　　哪怕是一个渡劫中期修为的修道者，哪怕只是吸收这一半的真元，恐怕都会被直接撑得暴体而亡。

　　但是现在洛北体内的真元已经澎湃到了如此的程度，但却好像根本没有存储满一般！

　　……

　　蓦的，洛北突然睁开了眼睛，封印着最后一大团幽冥魔血的血红色冰晶一般的曼陀罗花全部碎裂开来。

　　而这次洛北却并没有再用本命剑元斩杀，而是马上发出无数道金光，困住了这团幽冥魔血！

　　在洛北强横无匹的真元力量包裹下，这还有数人大小的幽冥魔血竟然一时冲不出去，随即，一蓬蓬寂灭之火包裹在了幽冥魔血身上。

　　这个时候洛北的真元力量已经比起以前强大了数倍不止，化出的寂灭之火也是猛烈了数倍，一团团寂灭之火不停的包裹上去，这一大团足足有几个人大小的幽冥魔血，竟然全部被硬生生的炼化，变成了一团巨大的纯净真元！

　　“纳兰若雪、采菽、怴东颜，我要最后冲击了！”

　　洛北发出了这样的声音，没有任何的停留，这一团比洛北的身体还大出几倍的纯净真元全部涌入了洛北的身体，与此同时，洛北神枭法戒上光芒一闪，那尊分身也化成了庞大的真元和气血，涌入了洛北的身体！


第五百五十二章  修为通玄、可渡天劫

　　“啊！”

　　洛北的脸上骤然现出了极其痛苦的神色。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　他的体内好像有数万个火药桶，同时爆炸了一般，整个周围的空间之中都产生了一种雷鸣般的爆响。

　　一圈金光从他身周如同冲击波一般扩散开来，竟然在他的身外瞬间形成了一个笼罩数十丈见方的金色光罩。

　　就连这个山峰上空的元气都似乎受了极大的影响，上方产生了一团团巨兽嘴巴般的翻滚云气。

　　“这样的真元破碎，简直就像是修到了渡劫期的修道者，将自己的元婴都自爆了！”

　　“不，连渡劫期修为的修道者，都没有如此恐怖的真元！”

　　纳兰若雪、采菽和怴东颜，都是脸色一片煞白，双眸紧紧的盯着金色光罩之中的洛北。

　　“嗤嗤嗤！”

　　在发出了一个金色光罩之后，洛北体外的法力波动瞬间就全部消失了。所有的金光都瞬间黯淡了下来，消失不见。

　　心跳、呼吸、气血流动、真元，全部在洛北的身上消失。

　　此刻洛北给人的感觉就像是已经彻底的死去，连元神都消散得一干二净，比起上次被祁连连城打散剑元都似乎还要严重一些。

　　但是，这次却比上次要快出许多。

　　一股让人似乎可以触摸到的强大意志力和生机，却从洛北的身上散发出来。

　　“天道大丹的药力居然还没有化完？”

　　更让纳兰若雪、采菽和怴东颜惊喜万分的是，一股异样的气息也马上从洛北的腹部荡漾了来开。

　　经过了二十余天的炼化和方才那样的真元破碎，这颗天道大丹的药力竟然还在持续散发，这颗天道大丹的药力实在是太过恐怖了！

　　与此同时，周围的天地灵气，全部以惊人的速度朝着洛北涌了过去，就好像洛北成了一个干涸的沙漠，在疯狂的吸收雨霖一般。

　　这飞速涌来的天地灵气，甚至带起了惊人的风声，在洛北的身周和头顶上方，形成了一道冲天的漩涡。

　　漩涡的上方，风云色变！

　　很快，洛北的体内散发出了气血流动的气息，传出了气血流动的声音，然后是真元流动的声音，开始有了呼吸、心跳。

　　不知道过了多久，气血流动和真元流动的声音越来越响，使得周围的天地都好像随之震动了起来，头顶的虚空之中都传出了隆隆的轰鸣声。

　　“纳兰若雪、采菽，他的肉身！”

　　怴东颜忍不住发出了一声惊呼。

　　随着真元的流动，洛北的整个身体上似乎也随之有节奏的泛出一阵阵金光，好像在承受着这些金光的洗伐一般，与此同时，洛北原本已经修到混元金身的肉身也变得更加的凝炼，竟然是隐隐泛出了法宝般的宝光。

　　“他的混元金身开始突破到不灭金身了。”看到这样的异相，纳兰若雪长出了一口气，看着采菽和怴东颜说道，“看来他已经顺利突破到了妄念天长生经的第九重。”

　　……

　　“洛北，你醒了！”

　　虽然明显感觉出来洛北已经顺利突破到了妄念天长生经的第九重，但是一直足足过了三天，洛北身上雷声滚动一般的真元流动声才突然消隐了下来，睁开了眼睛。

　　看到身周惊喜的叫出声来的纳兰若雪、采菽和怴东颜，洛北的脸上也马上现出了微笑，但是他却好像还在回味修为突破的感觉一般，一时并没有说话。

　　片刻之后，洛北才慢慢的站了起来，朝着纳兰若雪和采菽、怴东颜苦笑了一下，“我这次重聚神识，一共用了多少的时间？”

　　“天人合一，这至少是渡劫后期的修道者才会有的境界。洛北，你突破到了妄念天长生经的第九重，现在真元修为相当于什么样的境界了？”

　　而洛北一站起来，纳兰若雪和采菽、怴东颜都是吃了一惊，没有回答洛北的问题，却是发出了这样的惊呼。

　　因为此时洛北一站起来，竟然隐隐给她们三个人一种和天地连成一体的感觉。

　　洛北沉吟了一下，也没有回答三人的问题，却是伸手一指，一丝金色的妄念天长生经真元从他的手中射了出来。

　　“洛北，你这真元竟然凝聚到了这样的程度？！这样强大的真元，不引发术法都可以直接拿出来伤敌了！”

　　让怴东颜有些变了脸色的是，洛北伸手一划，这丝金色的真元竟然直接将前方一块大石从中切成两半。洛北现在的妄念天长生经的真元，竟然凝炼到了就像飞剑胎体一般凝聚的程度！

　　洛北的眼中，也是荡漾着一股难言的神色，深深的吸了一口气之后，他才缓缓的说道，“我的真元足足比之前凝炼了三倍不止。”

　　“三倍不止？”采菽的眼中闪过十分震惊的神色。

　　“不错。”而洛北的嘴角却浮现出了一丝苦笑，“看来我暂时也只有利用神枭法戒化出分身，本尊也无法积蓄太多真元了。”

　　纳兰若雪微微的皱了皱眉头，有些惊异的问道，“洛北，你为什么会有这样的说法？”

　　“我感觉得出……”洛北苦笑道：“若是我此刻将体内的真元补充得差不多的话，恐怕马上就会引动天劫。”

　　“引动天劫？！”采菽顿时失声道，“洛北，难道你的修为已经……”

　　洛北点了点头，缓缓的伸出了双手，纳兰若雪和采菽、怴东颜看到，洛北没有动用任何的术法和真元，一条条细细的紫色雷光突然从极高的天空之中透了下来，在洛北的手中形成了一个紫色雷球。

　　“以我此刻的修为，应该可以准备渡一次天劫了。只是我对这妄念天长生经会可能引发什么样的天劫一无所知，现在也只有尽量压制自己的法力波动和气息。有些施放起来法力波动强大到可能会引发天劫的术法，我可是暂时不敢施展了。”洛北说了这一句话之后，又苦笑着说道，“方才我差点就忍不住爆发所有真元，引动天劫。”

　　“忍不住？”

　　“这种感觉实在是太玄妙了。”洛北看着手中闪烁着雷光，玄奥至极的紫色雷球，又不见洛北有任何的动作，这颗紫色雷球却是又悄然在洛北的手中消失，“整个天地之中，原先根本感觉不到的元气，现在却似乎都可以感觉到真实存在，似乎随时都能抓在手中一般。但是有些却又隐隐约约，似乎只差了一层薄纱，却是触摸不到……自身的真元法力，比起以前强大了数倍，这种驾驭天地，力量不停提升的快感，的确令人太难以抵御，方才我就差点忍不住想要渡过天劫，看看渡过一重天劫之后，又会如何的强大，又会触摸到天地的什么东西。”

　　“以你现在的情况，马上引动天劫的话，十有八九抵挡不住。”纳兰若雪眼光闪动了一下，“怪不得上古许多修道者都会在天劫中陨落，而有些修道者在当时以渡劫后期的修为已经天下无敌，但是却忍不住渡劫，而且许多还是在没有特别把握的情况下渡劫，以至于陨落。看来正是因为这样的原因。”

　　“天地奥妙……天地奥妙……天地奥妙！”

　　洛北一连说了三个天地奥妙，脸色却又坚毅了起来，散发出了他以往的那种坚忍不拔的气质，“若不是有那么多前辈想要摆脱生死大限，探索天地奥秘，也不会有今日这么多修道秘法。这天劫，等到合适的时机，我是一定要渡的，我倒是想要看看，这自古修道者追求的大道，九重天劫之后，到底是一个什么样的大道！”

　　顿了顿之后，洛北又补充了一句，“为了昆仑和凰无神，也必须渡这天劫，以凰无神想要随意掌控修道界的气度和自信，恐怕他早已经渡过了一重天劫，甚至两重天劫！”

　　“为了凰无神，说得凰无神好像是你朋友似的。”采菽忍不住笑了笑。

　　她很清楚洛北的心性，所以听到洛北这么说也不担心，因为若不是洛北有着如此一往无前的心性，洛北也绝对不可能有今日的修为。

　　“现在对天地元气的感觉比以往强过太多，我要掩饰起来，不是渡劫真仙的修为，倒是恐怕根本看不出我的真实修为了。”洛北笑了笑，身上的气息一变，给人的感觉却是变得和没有突破到妄念天长生经第九重之前一般，修为上好像和之前没有什么变化一样。

　　“洛北，你是依旧对赞西纳错有防备？”采菽眼光一闪，问道。

　　洛北点了点头，又看了一眼不远处的神枭王小千洞府，“在我确定他真是我们的朋友之前，这神枭王小千洞府，神枭法戒和歆悦的真实情形，也不要让他知道。”

　　说完这一句之后，洛北手中蓝光一闪，却是化出了得自冰竹筠的那件还有大半没有炼化的蓝色玄宝。


第五百五十三章 元婴法宝、封印山峰

　　“洛北，你要现在炼化这件玄宝？”

　　采菽有些惊诧的转过头去看着洛北。

　　洛北点了点头，伸手一点，一股乳白色的寂灭之火瞬间就从他的手中冲了出来。

　　“轰！”

　　这股乳白色的寂灭之火冲在蓝色玄宝之上，竟然发出了前所未有的轰击声。

　　纳兰若雪和采菽、怴东颜三人的眼中顿时又充满了吃惊的神色，因为此刻洛北发出的这寂灭之火，比起先前的不知道猛烈了多少倍。

　　真元力量的差别，在引动天地之威上，更会被加倍的放大。

　　一名金丹后期的修道者和元婴初期的修道者使用同样的术法，但是威力会差上许多别，越是修到后来，等级上面差上一个等级，实力就会相差得更大，便是因为这样的原因。

　　以洛北现在的修为，施放起一些术法，威力必定会是非常的惊人。

　　一丝丝肉眼可见的蓝色光丝从寂灭之火中被抽离出来，纳入洛北的体内。

　　洛北的眼中也出现了满意的神色。

　　和他心中预料的一样，以他现在的修为，炼化这蓝色玄宝的速度，比起以往足足快了数十倍。

　　……

　　蓝色玄宝在乳白色的火焰之中，以肉眼可见的速度被炼化着。

　　之前洛北花了许多时日，也只不过炼化了这件蓝色玄宝的小半，但是这次只用了数个时辰，这剩余的蓝色玄宝就全部被洛北炼化，纳入了体内。

　　将这剩余的大半全部炼化之后，只见洛北心念一动，蓝光一闪，这件被他完全炼化，又融合了在煌天神塔中炼化的奇异火焰的蓝色玄宝瞬间又浮现在了他的身前。

　　这件蓝色玄宝化出来之后，还是原来的形状，如同一条冰晶般的蜡烛火焰，连大小都似乎没有什么改变，但是这件蓝色玄宝的色泽却深了许多，呈现出了蓝黑色的光华。

　　凝神看了这件蓝色玄宝片刻之后，洛北似乎微微的思索了一下，伸手一抓，却是又取出了那颗奇异的银色珠子。

　　与此同时，黑光一闪，一片黑云涌了出来，其中裹着一个十分凝聚的元婴，却是洛北将束婴黑云囊也祭了出来。

　　这束婴黑云囊在上次和陈青帝等人的一战之中，已经受损颇重，此时其中隐然发出嚓嚓的破裂声，却是里面的阵法还在崩塌，看这样子，可能这件法宝再用个数次，就会彻底毁坏了。这种古宝的炼制方法和道理和现今完全不同，即便是碧根山人也无法修复，一但毁坏，那就是彻底的无法再用了。

　　现在这束婴黑云囊如此，连洛北手中的银色珠子也有些银光黯淡的样子。

　　洛北这次下定决定突破进境，是要令昆仑再次错估自己的实力，在短时间内实力跳跃得越厉害，就越容易使得昆仑做出错误的布置，而相反洛北这方也更加的安全。所以手上可以提高实力的东西，洛北这次既然相当于是闭关修炼，便是一件都不会放过。

　　原本洛北就已经打算好了，只要突破到妄念天长生经的第九重之后，炼化云鹤子的元婴，将之炼成自己的第二元婴。

　　碎虚万剑诀中修炼第二元婴和剑元的术法，洛北可是很早就想炼了，只是苦于原先要仰仗那尊千手血佛的力量，一直舍不得将千手血佛炼化而已。

　　现在云鹤子的元婴可以说是炼制第二元婴的最好材料，以云鹤子的为人，洛北炼化他的元婴起来也不会有什么心慈手软的。

　　而洛北在煌天神塔有了众多感悟之后，知道将煌天宗元婴熔炼本命法宝的术法和碎虚万剑诀结合在一起，威力会比原先的碎虚万剑诀更大，而且修炼更快。

　　因为毕竟就算有了一柄合适的强大飞剑，先祭炼成本命剑元也要耗费很长的时间，而利用元婴熔炼强大的法宝，速度却比淬炼剑元要快得多，而且威力也不会输于本命剑元，而且和本命剑元一样，本命法宝经过真元不停的淬炼，威力也是可以不停的增强的。

　　洛北很清楚，碎虚万剑诀是修出的本命剑元越多，威力就更恐怖，不说百道、千道本命剑元，就算是十道接近洛北现在的本命剑元的剑元，单对单的情况下，这个修道界之中恐怕也只有凰无神这个级别的存在才能抵挡得住了。

　　原先相当于只有飞剑一途，现在厉害的法宝，合适的元婴，甚至强大的神魂都可以是修炼碎虚万剑诀的材料，能够多修炼出第二元婴，第三元婴的机会自然要比起之前多出许多了。

　　在洛北原本的计划之中，是准备将蓝色玄宝炼制成第二元婴的本命法宝的。因为这蓝色玄宝的威力本身就已经十分恐怖，若是还能不停的通过淬炼提升威力，就不知道会变成一件到底如何逆天的法宝了。

　　但是上次和昆仑老道徐石鹤交手之后，洛北却发现银色珠子的威能小了许多的样子。

　　之所以会如此，是洛北发现这颗奇特的银色珠子的威能似乎是通过其中那异兽内丹的部分激发的，每次御使都会消耗其中一部分妖兽内丹的力量，只是这次昆仑老道徐石鹤的灭佛魔刃也是十分凶悍，银光和这件魔刃纠缠了许久，拼掉的力量远超于前，所以才明显的让洛北感觉到了。

　　这让洛北惊觉过来，这颗银色珠子就好像是那异兽炼制出来的本命法宝，如果异兽内丹耗尽，这颗银色珠子也会彻底无效，说不定还会彻底损毁。

　　发觉了这点之后，再加上这颗银色珠子本身也是极其的神妙，对于现今的一些和心神融合的法宝还不算什么，但是对于上古修道界，只要贯注真元就可以御使的古宝来说，简直就是天生的克星。只要银光一裹，基本上就能直接摄拿过来。所以洛北考虑了一下之后，便决定将这颗银色珠子融炼成第二元婴的本命法宝。

　　……

　　“啊~~！”

　　将束婴黑云囊祭出之后，洛北心念一动，裹住云鹤子元婴的黑云一松，却是解开了云鹤子元婴的禁制。原本僵硬的被禁锢住的云鹤子元婴顿时有了变化，脸上现出了极其惊恐的神色，发出了惊骇的尖叫声，身上光华涌动，就想要逃遁而走。

　　但是不等这个元婴有下一步的动作，无数道金光却已经从洛北手中发出，形成了一个牢笼一般，将云鹤子的元婴裹在其中。

　　“怎么可能！洛北，你的修为怎么可能突然有了这么大的突破！”

　　“洛北，你想干什么！”

　　“啊，只要你放过我，我什么条件都可以答应你！”

　　被金光一阻，云鹤子的元婴更是发出了无比惊骇的一声声尖叫声。

　　但是洛北却根本没有理会云鹤子的元婴，伸手一动，一团寂灭之火瞬间就将云鹤子的元婴全部包裹在了其中。

　　“啊~~~用人元婴炼宝！洛北，你是彻底入了魔道了！你不得好死！”

　　寂灭之火包裹之中，云鹤子的元婴发出了撕心裂肺般的惨叫声和诅咒声。

　　但是洛北却只是冷笑了一声，“什么是魔道，什么是正道，你们所谓的正道玄门，和我又有什么关系，我只知道谁要对付我，我便对付他。况且我习七巧弥天大法之时，就已经受你师尊的遗命要对付你了。”

　　……

　　比炼化蓝色玄宝还快，只是半个时辰不到的时间，云鹤子的元婴彻底变成了一个冰晶般，晶莹剔透的元婴。

　　云鹤子的所有神魂、心念，和云鹤子所有有关的一切全部被炼化干净，现在的这个元婴就像是一张白纸一般，无比的纯净。

　　洛北眼光一动，这个元婴就一下子抱住了那颗银色的珠子，化成了一道灵光，一下子隐没在了洛北的天灵之中。

　　洛北原先放置那尊千手血佛的诸天之中，马上就多了一个晶莹剔透，如同抱着一个皮球一般，抱着银色珠子的元婴。

　　很快，这个元婴就受了身周的真元浸润，带上了金黄的色泽，与此同时，这个元婴也慢慢的变成了一个小小的洛北的样子，出现了心跳，呼吸，好像熟睡着一般。而这个元婴身上的气息也似乎慢慢的融入到了银色的珠子中，有种和这银色的珠子连成一体的感觉。

　　“按照这样的速度，只要再过个数天，就至少能动用这元婴，调用这件法宝了。”

　　洛北心中一动之间，眼睛却马上眯了起来，望向了对面漂浮着的一座山峰。

　　那座山峰比他们眼下置身的这座山峰要小出许多，但是却也有和洛北一开始得到这颗银色珠子的红色山峰差不多大小。

　　突然，洛北身影一动，几乎一眨眼的时间，就到了那座山峰的面前。

　　七个血红色的光圈突然凭空出现，一下子落在了那座山峰上面。

　　“洛北他想要做什么？”

　　纳兰若雪、采菽和怴东颜都是一下子瞪大了眼睛。在她们不可置信的目光之中，那一整座山峰之上，竟然都瞬间包裹起了一层血红色冰晶，形成了一朵巨大的血红色曼陀罗花。

　　与此同时，洛北的眼中也闪过无比惊喜的神色。

　　突破到了妄念天长生经的第九重，和第八重时相比，相差实在是太过巨大了！

　　现在洛北体内已经有一种晶莹剔透的感觉，整个身体的凝炼程度比起之前也要强出数倍不止，这是已经达到了初阶的不灭金身！

　　而此刻洛北体内的泥丸识海和一万三千诸天都似乎比以前庞大了数倍，现在洛北体内的真元对于体内可以存储的真元总量来说，似乎不到十分之一，但是就算是这十分之一，比起洛北之前的真元要庞大得多。

　　大黑天魔诀的这种封印威力，也会随着修为的增强而增强，而在以前，洛北最多只可以封印百丈之内的东西，也就是说，如果千手血佛庞大到超过百丈的话，那洛北施放出来的七个血红色光圈就算能够击中千手血佛，也无法将之封印住。

　　但是现在洛北的大黑天魔诀施放出来之时，却是连方圆数十里的山峰都可以全部封印住！


第五百五十四章 是敌是友

　　紫金陨星带之外，那座生长着许多奇异巨木的红色山峰静静的悬浮在空中。

　　突然之间，远处出现了一条黑光，一直飞射到了这座红色山峰之前。

　　七个血红色的光圈好像凭空生成一般，蓦的落在了这座红色的山峰上，瞬息之间，这座山峰的表面如同结冰一般，马上布满了一层血红色冰晶，形成了一朵巨大的血红色曼陀罗花。

　　“洛北，怪不得你之前要试着封印一座山峰！”

　　顿在红色山峰前，散发着黑色光华的妖王莲台之上，采菽忍不住看着洛北说道。

　　“这座山峰中这些巨木本身不像法宝胎体，容易被人击毁，但这些红色巨木发动起来，威力庞大，却相当于一个十分厉害的剑阵，放在净土界之中，十分的有用。”洛北点了点头，那一座被血红色冰晶封印着的红色山峰，却是化成了一点红光，瞬间就消隐在他的眉心之中。

　　“这幽冥血魔的功法实在太过恐怖了。竟然能够封印这么大的东西，洛北，今后你在这紫金虚空之中找到什么材料，都直接可以用这道术法带回去了。”怴东颜看着洛北道：“只可惜你化出的这七个血红色光圈却是不会变大，速度也不快，否则就算遇到厉害的对手，也要被你一下封印住。”

　　“世间万法，都会有一定的限制。要是和你说的一样，这七个血红色光圈的速度变快，笼罩范围又广，说不定引起的天地元气波动就会太过剧烈，会引发一些意想不到的反噬。”洛北看着怴东颜道：“其实所有功法的术法，和你炼制丹药的丹方也是一样的，各种材料的配比，都有一定的组合，否则就算是将最好的材料，组合在一起，也根本炼制不出高阶的丹药出来。”

　　“术法如丹方……任何丹药都有固定的配方，比如说一颗补充真元的回气丹，是要用紫线草、小灵叶等几种固定的灵药才能炼制出来，否则就算加入万年朱果这样的强大灵药，也不会提高药性，反而会药力紊乱而直接炼成废丹。但是紫线草和小灵叶这些灵药的年份越高，本身药力越是精纯的话，回气丹的品质就会越高。天下功法的各种术法也是一样……有的术法就像回气丹，有的术法就像天道大丹，但回气丹就是回气丹，不可能说加入些什么就会变成天道大丹，具有天道大丹的功效的。真元修为只是相当于炼制丹药的灵药材料，真元修为越高，丹药的品阶就越高……”洛北只是说了一句，但是怴东颜却是眼光闪动，自言自语般不停的说着，片刻之后，若有所悟的怴东颜才抬头看着洛北，有些佩服的说道，“各种术法的道理相通，洛北，看来你对这些的感悟的确已经是远超于我，今日你这一句话的点悟，却是胜过我数年的修炼、领悟了。”

　　“我这又算得上是什么？”洛北摇了摇头，“对天地元气越是感觉得清晰，越是可以感悟这天地玄妙，我就越发觉得和那些修为绝高的前辈之间的差距。想通一些万法归一的道理又算什么，难的是可以清晰的触摸到天地玄妙，清晰的感觉出这天地之间无数元气的组合可以产生什么样的威能，或许，上古时，那种突破到了三四重天劫之后的前辈高人，对于天地元气的调用，就像是看着无数的灵药药材，心中十分清楚哪些药材可以炼制成什么丹药，他们随手创出来的诀法，可能都比现在我们所用的许多诀法要强。而我们却只不过像是只能按照固定的丹方，取固定的药材来炼制丹药而已。”

　　“洛北，你也不用妄自菲薄，你现在已经到了这样的修为，修的功法又特殊，至少还有六七百年的寿元吧。还有这么长的寿元，突破到第二重、第三重天劫的修为也不是不可能的事。”怴东颜看着洛北笑了笑，“到时候我们和你在一起，倒真是会得到不少好处，依仗你之力，突破修为倒也不是不可能的事呢。”

　　“那也得看凰无神给不给我这么多寿元冲击更高的修为啊。”洛北也笑了笑，道：“现在还是不要想那么远，保住小命才是真的。”

　　“就是因为你这样的心性，所以我才越发觉得你会有非凡的成就。”怴东颜看着洛北说了这一句之后，脸上却现出了遗憾的神色，“只可惜煌天神塔第七层之中天元金丹的炼制材料已经大多灭绝了，否则的话，有了这个丹方，我肯定能炼制出天元金丹出来。”

　　这个时候，怴东颜和纳兰若雪、采菽身上的生机、活力都似乎比以前还要增强了不少，增加了不少寿元的样子，原来洛北冲击妄念天长生经第九重成功之后，便和纳兰若雪、采菽和怴东颜去了煌天神塔。纳兰若雪等人各自取得了一些古符和古宝的同时，也经过了紫色神光的照耀，只是四人依旧看不出银色丹炉的奥妙，洛北生怕彻底的损毁这个银色丹炉，也不敢再强力倒转丹炉，而之后以洛北的修为，果然是顺利的打开了第六层通往第七层的禁制。

　　但是却没有想到第七层中记载着的是数种上古丹药和古符的炼制之法。

　　这些上古丹药和古符自然是功效非凡，应该是上古修道界中丹方和符箓炼制方法极其稀少的关系，所以煌天宗甚至将之放在了重要功法之上，保存在了第七层之中。这些上古丹药之中，有一味天元金丹的功效也甚至接近于天道大丹，如果能炼制出来，用于修炼的话，必定可以使修道者的进境大大的加快的。

　　但是这些上古丹药和古符的炼制材料大多都已经彻底的灭绝，所以即便是知道了这些丹方和炼制方法，此刻对于洛北和怴东颜等人来说，也是彻底的没有用处了。

　　“就是，就算放两件厉害的法宝也比没有用的丹方要强啊。”采菽听到怴东颜的话，也是嘟了嘟嘴，“不知道第八层、第九层里面有没有什么好东西。”

　　“那第八层我看是至少要渡过一重天劫才能进去了。”洛北笑了笑，却是看着纳兰若雪道，“纳兰若雪，没想到这次长生珠会全部化在我体内，这颗长生珠，却是没办法还给你了。”

　　原来这次洛北破碎真元、神识冲击第九重之后，却是发现长生珠居然也彻底的化在了体内，好像一颗丹药一般被彻底的炼化了。

　　“放心，我可没那么小气。”此时气氛轻松，纳兰若雪也是笑了笑，“我不会追着你问你要的。”

　　“倒不是怕你小气，我原本还是想问你借了这颗珠子给老召南的。”洛北笑了笑之后，却是微微的叹了口气。

　　“你是担心老召南？”怴东颜和纳兰若雪、采菽互望了一眼，顿时明白了洛北心中所想，怴东颜马上道：“没有关系，只要带他进煌天神塔，也可以增加数十年寿元，我也可以设法为他炼制一些增加寿元的丹药，不出意外，他应该就会有足够的寿元，重新凝炼他的身外化身了。”

　　洛北点了点头，但是听到怴东颜提及增加寿元的丹药，他的心中却又忍不住闪过了怀玉的影子。

　　当初洛北看到造化添寿丹时，就想过要将这颗丹药给老召南，但是因为想着有长生珠，而怀玉又说要这些丹药，洛北才将这些丹药让给了怀玉。

　　她特意要这些丹药，是要做什么？

　　让洛北此刻忍不住想到怀玉的一点是，他原本也根本没有想到用大黑天魔诀封印这里的东西带回去的念头，是怀玉在见过他封印两大法王的神妙之后，问及洛北，洛北才恍然反应过来，自己的大黑天魔诀就应该是和上古“纳须弥于芥子”类似的术法，后来洛北和怀玉都甚至有过将煌天神塔全部封印住带回去的念头。只是因为煌天神塔的法阵和禁制太过厉害，生怕引发煌天神塔的禁制反击，洛北才放弃了这样的念头。

　　“希望她没事。”

　　“现在是去花教神山，同时看看赞西纳错到底是敌是友的时候了。”

　　洛北心中如此想着，微微的抬起了头。对于他来说，怀玉是友非敌，所以他同样也不希望怀玉出什么事。而赞西纳错是敌是友，也是必须要弄清楚的事。


第五百五十五章 花教神药

　　一片高原冻土之间，矗立着一片建立在山坡上的庙宇。

　　这片庙宇大多都是白墙金顶，门口都是遮挡着牦牛毛编织成的黑毯，遮挡着高原的风寒，许多有些显得破旧的殿宇之中，不时走出一个个带着黄色喇嘛帽的喇嘛。掀起的黑毯之后，传出浓浓的酥油灯的味道和诵经声。

　　这片连绵数十里，透露着苍凉和苦寒气息的寺庙，正是此刻花教中最大的寺庙轮萨寺的所在。

　　此刻轮萨寺最靠上的一间大殿之中，那尊身高数十丈，通体金光灿灿，身后有着一面金色屏风，镶嵌着各色宝石的大佛般模样的身外化身依旧盘膝坐着。

　　而此刻这尊双耳肥大，垂落肩上，头发是一个个圈，如同菠萝般样式的金色大佛的下方左右两侧，却又分别盘膝坐着两名喇嘛。

　　左侧下方的一名喇嘛身穿绛紫色喇嘛袍，头戴一顶漆黑的喇嘛帽，身体干瘦，六十余岁般的年纪，长手长脚，马脸，露在外面的肌肤现出青黑的颜色，好像精铁一般，眉心之中有一颗朱红色的大痣，双手各捏一个法诀，身周不时的散发出一圈圈火焰般的祥光。

　　这名长手长脚，头戴黑帽的老喇嘛，正是楚布寺的活佛噶玛巴。

　　右侧下方的一名喇嘛身穿土黄色喇嘛袍，身材矮胖，浑身的肌肤却如同白玉一般，双手手持一串黑木佛珠。这名喇嘛正是甘丹寺的宗喀巴活佛。

　　突然，一道黑光从天边射来，那身高数十丈，金色大佛般的身外化身和嘎玛巴依旧没有任何的变化，而身穿土黄色喇嘛袍的宗喀巴的眼神却是一变，只见北方太阳下，一道黑光初始只有一个黑点，但片刻的时间，却是化成一个巨大的黑色莲台，周围黑焰怒卷，连太阳都似乎被遮盖住一般。

　　强烈的威压和法力波动带起了乌云滚滚，好像天上陡然生成了一座城池，马上就要崩塌下来。

　　随后，一声滚滚的声音从云端传了下来，“晚辈洛北，求见轮萨寺大日法王！”

　　“好，你要见大日法王，那你便进来相见吧。”

　　宗喀巴微微抬首，嘴唇微动，声音却如同九天佛偈一般，从九天之中滚滚而落，接着宗喀巴双手一合，这座大殿上方显得灰霭的天空突然金光大放，现出了一圈圈金色的佛光，从这个大殿到洛北所在的妖王莲台的前方，数十里的天空之中，瞬间全部盛开了一朵朵脸盆大小的金色波罗花。

　　“既然如此，晚辈也不多礼了。”

　　洛北稳稳的站在妖王莲台之中，身旁站着采菽、纳兰若雪和赞西纳错，眼见无数金色波罗花从轮萨寺上空蔓延下来，只是淡淡的伸手一指，一道暗红色剑元冲出了妖王莲台的黑色光华之中。只见妖王莲台之外马上一圈暗红色光华闪动，却是在妖王莲台外形成了一个暗红色的剑轮，那金色波罗花和这暗红色剑轮只是一触，就马上被绞成碎片。

　　妖王莲台在金色波罗花花海中行进，根本没有半分的阻碍。

　　“放下屠刀，立地成佛！”

　　宗喀巴面色剧变，正在此时，原本端坐不动的楚布寺活佛噶玛巴却是突然一声佛偈，双手往自己天灵上一拍。

　　一团团火焰般的祥光从他天灵上冲出，瞬间化成一尊身高五丈，浑身黝黑，长手罗汉般的身外化身。这尊身外化身一化出来，两条比身体还要长出一些的手臂往前方虚空中一按，布满金色波罗花的天空之中，突然骨朵朵的降下无数黑云，这一朵朵黑云之中一条条青黑色罡风涌动，却是凝结成了一个个如意和降魔杵的形状，而黑云之中更是流露出极其冰冷的玄煞气息，一阵阵透露妖王莲台，似乎要将妖王莲台之中的洛北等人全部冻得僵住。

　　“心中本无屠刀，何来放下之有？”

　　但洛北却只是淡然的说了一句，声音方才响起，九道紫色水晶一般，宽达数十丈的惊人剑罡爆射而出，直接就将前方上百丈之中的金色波罗花和黑云全部清扫一空，妖王莲台依旧御风前行，无上的威势。

　　宗喀巴又是面色一变，而就在此时，那身高数十丈，金色大佛般的身外化身却是对着两人微微点了点头。

　　原本还待有所动作的宗喀巴和嘎玛巴都不再施法，噶玛巴的身外化身也随即化成一团团火焰般的祥光，又回到了他的肉身之中。

　　金光涌动之间，金色大佛和这两名活佛从大殿中飞出，在满寺的诵经声中，飞升直上，一直飞到云层之上。

　　金色大佛上发出一圈圈的金光，将宗喀巴和噶玛巴全部裹在其中，原本在那间大殿中盘坐不动之时，这尊金色大佛身上的法力波动只是相当于一名元婴中期修为的修道者，但此时这尊金色大佛身上散发出的法力波动，却是比起元婴后期的修道者都强出了数倍。

　　“大日法王？”看着这尊升腾而起，给人一种比底下的大山还要宏大的金佛，妖王莲台上的洛北也停顿了下来，遥遥的对着这尊金佛和宗喀巴、嘎玛巴两名活佛。

　　“洛北，你是为何而来？”看着丝毫没有被自己的威严、宏大而震慑的洛北，金佛的脸上露出了似笑非笑的神情。

　　“我有一名挚友，被幽冥魔血侵袭。听闻花教神山之中有可以恢复神魂的神药，故此前来求药。”洛北看着大日法王说道。

　　洛北话音未落，大日法王下首的宗喀巴便已发出了一声冷笑，“洛北，你杀了我花教两名法王，还好意思来开口求药？”

　　“那是时事所逼，不得已而为之。”洛北冷然道：“我来这里，便是想化干戈为玉帛，若是花教要执意于我为敌，也未必是我们的对手。更何况，我来求药，也是会给出我的条件。”

　　“狂妄！”宗喀巴和嘎玛巴两人顿时勃然大怒，但是大日法王却是淡淡的看着洛北，“哦，什么条件？”

　　“贡嘎坚赞和格兰王现在在我的手中。”洛北看着大日法王道：“只要你们将神药给我，我可以将他们两人完好无损的放还。”

　　“什么？”一听到贡嘎坚赞和格兰王在洛北的手中，宗喀巴和嘎玛巴两人的脸上顿时出现了震惊的神色。但是大日法王却是淡淡的说道，“洛北，你这算是威胁么？若是这样的话，我是不会答应你这条件的，对于花教来说，神药比他们两人要重要得多了。”

　　“是么？那如果是整个花教的存亡呢？”洛北冷笑道。

　　“整个花教的存亡？”大日法王的脸上现出了似笑非笑的神情，“洛北，若是真的开战，胜负也很难料吧。”

　　“你们可以依仗的也就是昆仑。”洛北摇了摇头，很是直接的说道，“但是贡嘎坚赞和格兰王杀了昆仑弟子，只要我将这消息传出去，就算我们开战，昆仑也未必会对你们花教施以援手的，说不定还会先对付你们花教。”

　　“贡嘎坚赞和格兰王杀了昆仑弟子？”大日法王和两名活佛都微微的震动了一下，显出不可置信的样子。

　　“你自己问问格兰王，就知道我说的到底是不是真的了。”一道红光从妖王莲台中射出，化成了一朵血红色曼陀罗花，这朵血红色曼陀罗花瞬间碎裂开来，其中现出一个面色苍白的人影，正是花教四大法王之中的格兰王。

　　此时格兰王身上的法力波动极其微弱，显然是被洛北用什么方法消耗掉了身上大部分真元一般。

　　大日法王身上金光一卷，直接就将格兰王卷了进去。

　　片刻之后，格兰王垂首坐在宗喀巴和嘎玛巴下手，而宗喀巴和嘎玛巴的脸色却非常难看的样子，显然知道洛北说的不是虚言。

　　“你想救的人肯定是那灭了大自在宫的小茶了。”大日法王看着洛北，突然说道，“但即便有了神药，她体内的幽冥魔血又如何化去。”

　　“这你大可放心。”洛北看着大日法王说道，“我有化除幽冥魔血的方法，现在只差你们花教的这神药了。”

　　“法王！不能答应他！”宗喀巴看到大日法王似乎想要应允的样子，顿时忍不住道：“神药对我们花教至为重要，如何能给他！最多将格兰王交给昆仑！”

　　“交给昆仑便有用了么？以昆仑现在的行事，哪天权势更大之后，灭花教也不是不可能的事。”洛北冷笑了一声。

　　“法王，若能将一名受魔血侵袭的人救转回来，更显我们密宗立身成佛的教义。更何况若是洛北掌教一怒之下和花教开战，不管胜负如何，都必定会生灵涂炭。还请法王和两位活佛以苍生为念，答应洛北掌教的要求吧。”这个时候，赞西纳错突然说道。

　　“你也是修的密宗佛法？是敕勒宗的诀法！”大日法王看了赞西纳错一眼，惊讶道：“你是谁？”

　　“晚辈是敕勒宗仁波切法王的弟子，名为赞西纳错。”赞西纳错道。

　　“你居然是敕勒宗仁波切法王的弟子！”大日法王发出了惊讶的声音。

　　“法王，这件事晚辈也详细听了来龙去脉，在这件事上，四位法王也有受了陈青帝威胁利迫的原因，之后杀死昆仑弟子，更是受了利诱。若是说洛北掌教错的话，四位法王也是有大错的。”赞西纳错接着说道：“而且我们密宗教义的立身成佛，便是说一个人不管做了何等的错误，犯下了何等的罪孽，只要一朝幡然醒悟，依旧可以成佛，有大成就。这教义，本身便是教人知错就改，不可一错再错的意思。而且佛曰不可不救，洛北掌教是有把握救治小茶的情况下，法王却还是执意要恃强灭杀，这本身就是无视生灵的大错……”

　　在采菽看来，赞西纳错说起佛法来是啰里啰嗦的，但是宗喀巴和噶玛巴两名活佛听着听着脸色却慢慢变了，变得出现了一丝羞愧的神色。

　　“怪不得说敕勒宗的诸位上师才是密宗中在佛法上最有成就的人，赞西纳错你如此年纪，对佛法、教义就有如此领悟。”大日法王听着赞西纳错的话，突然之间叹息了一声，“洛北，我可以将神药给你，但是你必须还得答应我一个条件。”

　　“什么？”洛北很直接的问道。

　　“他日我花教若是有难，还望你尽力援手。”大日法王看着洛北，缓缓的说道，“我的要求就是这点。”

　　“好！”洛北根本没有任何的犹豫，也没有多说什么，直接点了点头。

　　赞西纳错双掌合什，微微的闭上了眼睛，看上去对这个结果很满意，也不用再说什么了的样子。但是此时没有人知道的是，在赞西纳错的元神识海之中，一个抱着一个黑色的宝瓶的元婴，却是在看着抱着的黑色宝瓶狞笑着，“小喇嘛，对敌经验差得一塌糊涂，脑子里的这些佛法倒是一套一套的。这下好了，连这大日法王都亲口说我修的是敕勒宗的诀法，想必洛北更不会怀疑了。”

　　黑色宝瓶中，黑色的煞气翻滚，其中一团白色光华凝成一个喇嘛的形状，被死死的困在黑色煞气之中，却是赞西纳错的神魂。


第五百五十六章 神山、信仰

　　“这就是花教神山？”

　　虽然已经在脑海中想过无数次花教的神山是什么样子，但是真正看到眼前的花教神山的时候，洛北、采菽和纳兰若雪却还是忍不住有些发呆了。

　　即使修道界中都传说，敕勒宗汇聚了密宗中修为最高的大成就者，但是谁都不可否认，花教是现今密宗中最大的分支，在洛北和采菽、纳兰若雪的想象之中，花教的神山必定是无比的宏大威严，但是此刻出现在面前的却是一片无比贫瘠的高原冻土平原。

　　这一片只生长着一些灰绿色的刺木的高山平原只有数十里方圆，那座花教的神山只有三百丈不到的高度，矗立在这片高原冻土平原之间，不像是山，却像是一块矗立在这平原上的黑色石头。远远望去，这座神山就好像栖息在这片荒凉土地上的一只黑色的秃鹰。

　　但是在这神山外围的数十里方圆之中，却到处都堆满了一个个玛尼堆。这些玛尼堆有些不过一人左右的高度，有些却是高达数丈，而堆成这些玛尼堆的玛尼石上的经文、图案，都是手工刻成，而且不像是修道者所刻，根本没有半分的法力波动。

　　一条条各色的经幡连接在这玛尼堆之间，在高原的寒风中猎猎作响，散发着说不出的圣洁气息。

　　“这是萨迦巴大师苦修悟道之地。萨迦巴大师就是在这里苦修，传经授道，开枝散叶，才形成了花教。”或许是看出了洛北和采菽等人脸上惊异的神色，大日法王解释道：“这座山峰是花教的起源之地，又是后来萨迦巴大师的坐化之地。是所有花教弟子之中，最为圣洁的神山。”

　　“原来是花教的起源之地，怪不得花教将此视为神山。”洛北点了点头，道：“既然如此，那便请法王赐药。”

　　大日法王摇了摇头，“这神药只能由你自己去取，旁人却是取不到的。”

　　“自己去取，旁人取不到，这是什么意思？”洛北怔了怔。

　　大日法王将手一指，遥遥点了点神山之顶，“只有大虔诚者，登上山顶，神山感受到大虔诚者的心念，才会现出神药。”

　　顺着大日法王所指，神山的顶部是孤零零的一株黑色的树木，叶如蒲扇。

　　“什么叫做大虔诚者？”采菽觉得大日法王说的话有点悬乎，忍不住皱了皱眉头道。

　　“这座神山有一万三千级台阶。”大日法王缓缓的说道，“想要求得神药者，需得一步一磕，将这一万三千级台阶全部磕遍，求药心念虔诚，山顶神木上才会降下神药。”

　　“什么？一万三千级台阶，每一级台阶都要磕一个头，一路磕上去。”采菽的脸色顿时就变了，寒声道：“大日法王，你是不是对我们依旧心存不满，故意搞出这种故弄玄虚的手段！故意刁难！”

　　也难怪采菽会马上勃然变色，洛北现在隐然已经是可以和昆仑抗衡的一派宗主的身份，威势无双。到花教神山若是一万三千级台阶磕头上去，传出去，就会让人觉得洛北是屈于花教之威，拜服于花教一般。

　　“这并不是我满口妄言。”大日法王摇了摇头，认真的说道，“千年以来，上山求药者也都是如此，只有按照如此做的大虔诚者，到达神山山顶之后，才有可能会得到神药。这神药是萨迦巴大师所留，萨迦巴大师神通远超于我，到底为何如此，我也不得而知。但若是用其它手段，却是根本见不到神药的。”

　　“最多就是有什么独特的禁制，我们慢慢探查便是。”采菽冷道：“想不到以萨迦巴大师的修为，居然还弄出这样欺神弄鬼的手段。”

　　“这并非是什么欺神弄鬼的手段，萨迦巴大师如此做，必定也有他的用意。”大日法王不愠不怒的说道，“就像他开创的诸多诀法，修炼到后来为何都是化出神佛化身，便是要令这些苦寒之地的牧民眼见神迹，相信天有神灵，赏善罚恶，令他们心生信仰。有了信仰，这些生活在苦寒之地，几乎一无所有的牧民才不会怨天不公，才会心中明净的生活下去。”

　　顿了顿之后，大日法王接着说道，“对于我们花教来说，萨迦巴大师留下的教义，这神山，也就是我们的信仰，心中信仰、侍奉萨迦巴大师，修行之中才不会受邪魔所侵，修为才可以精进。若是你们想要用毁坏神山等手段来获取神药，我们是绝对不会允许的，而且以萨迦巴大师的神通，若不按他留下的指引做的话，即便是毁了神山，也必定得不到神药。”

　　“若是这样才能取得神药，我磕！”

　　洛北看着那座如同秃鹰一般栖息在这片高原冻土之中的神山……却是平静的点了点头。

　　……

　　纳兰若雪的双眸静静的看着在神山的山道上前行的洛北。

　　一万三千级台阶，在神山上盘旋而上。

　　为了小茶，洛北一级台阶一个磕头，慢慢的磕了上去。

　　如果说之前心中只是对洛北产生了一些朦胧的情愫，那现在纳兰若雪的心却是被真正的触动了。

　　真正触动纳兰若雪的，并非是洛北的修为，洛北的果敢机敏，而是洛北的情义。

　　……

　　信仰？

　　对于洛北来说，此刻他拜的不是萨迦巴，不是这天，不是这地，而是他心中的信仰。

　　他此刻的信仰,就是一定要救回小茶！

　　……

　　大日法王双手合什，正对着神山。

　　他看着那条坚定不移的身影慢慢的靠近了山顶，突然之间，他这尊庞大的身外化身浑身一震。

　　原本没有丝毫变化的神山上，突然通体散发出一种空灵的慈悲气息。

　　就好像有一名身穿黑袍的密宗上师，突然站在了神山之巅，以悲天悯人的目光俯瞰着整片荒凉的冻土高原。

　　已经行至峰顶，感受到了这股气息的洛北有些惊异的抬起了头，而就在此时，神山峰顶的那株有着蒲扇般叶子的黑色树木上，突然发出了一圈圈白色的祥光。

　　一圈圈的祥光之中，星星点点的透明光华慢慢的凝聚了起来，形成了一滴露珠般的透明液体，从空中掉落了下来。


第五百五十七章  黑袍人，白玉符

　　“南天门地下有可以通往紫金虚空的法阵……”

　　“洛北去花教，原来是想要花教祖师留下来的神药，救治被幽冥魔血侵袭的小茶……幽冥魔血？”

　　梅山，依旧在那处有幻阵防护，洛北救出玄无奇和蔺杭的上古洞府遗址之中，三个碎裂的石柱上，分别盘坐着三名修道者。

　　这三名修道者一名身穿红袍，一名身穿蓝色法衣，另外一人身穿白袍，正是拥有黑风扇和灭佛魔刃两件魔宝的昆仑老道徐石鹤和当日在梅山外的山峰窥探徐石鹤和洛北一战的陈姓和厉姓修道者。此时那名厉姓的白袍男子额头上的一只妖目并没有显现出来，盘坐在石柱上显得十分英俊潇洒，而此刻一团绿焰在他右手中跳动着，他十分专注的凝神看着这团绿焰，口中不时说出一两句话来，似乎是在读取着这团绿焰中的消息。

　　“洛北要单独去取一味灵药……好机会！”

　　蓦的，那团绿色的火焰跳动了一下，在厉姓白袍男子的手中消失了，但厉姓白袍男子明显神色一动转过头看着坐在他们身旁不远处的徐石鹤道，“徐道友，洛北已经在返回南天门的途中，接下来他身边的几个人都会忙着布置救治小茶的法阵，他一个人会去十万大山中的另外一处去救治那小茶所需的另外一味灵药。这是千载难逢的好机会，徐道友，你现在可以通知凰无神掌教，让我们另外的两人出来了。”

　　盘坐在这厉姓和陈姓两名修道者身边的徐石鹤脸上的表情一直都很冷淡，之间也是时不时的眼中闪过一丝若有若无的寒芒，在这两人身上扫过。而身穿蓝色法衣的陈姓修道者看着徐石鹤的眼中也隐藏着一股敌意。似乎这徐石鹤在此处的作用，就是用来监视这两人的一般。而听厉姓修道者这个时候的口气，似乎他说的另外的两人被留在昆仑，更是有些被幽禁了起来，当成了人质的味道。

　　“他一个人和不一个人有什么分别？”听到厉姓男子的话，徐石鹤却是连眼皮都没有抬一下，一副不为所动，十分阴沉的样子，“他手中有一件法宝叫做妖王莲台，非但防护法力惊人，而且上面有布置了和净土界连通的法阵，只要他动用这件法宝，随时都可以调集整个净土界的人过来。要不是如此，我昆仑也早就围杀了此人，何必要等到现在。若是真想灭杀此人而万无一失的话，我劝你们还是再好好谋划一下。”

　　“我说是好机会，自然将这点也考虑在内了。”徐石鹤说的很不客气，但是厉姓白袍男子却不动怒，反而是微微一笑，道：“我们先前之所以不马上动手，只是要弄清楚他的实力，修为，现在他的底细我们已经摸得差不多了，他这件法宝虽然厉害，但是我们却已经准备好了对付这件法宝的手段，徐道友请放心，我们到时自然有让这件法宝上传送法阵失效的手段。只要我们五人聚齐，即便徐道友不动手，只是掠阵，也至少有七八分的把握可以灭杀此人的。”

　　“希望真像你所说的一样，有七八分的把握。”徐石鹤看了厉姓白袍男子和陈姓男子一眼，也不多说，手往上一指，一道明黄色的光柱便射向了天空之中。“我们在这里等着便是，等你们那两人来了，我们便一齐出发。”徐石鹤发出了这道明黄色的光柱之后，依旧古井无波的说道。

　　“除了让我们那另外两人和我们会合之外，还请徐道友让你们凰无神掌教给湛州泽地和招摇山这些地方施加一些压力，做出点好像要大举进攻的样子，让他们不至于有许多修为高绝的人游荡在外面。这样我们灭杀此人的机会就会又多一两分了。”厉姓白袍男子微微一笑，道：“南天门底下有传送到紫金虚空的上古法阵，还有你们那碎虚神弓的施法者也还在救治之中，我们灭杀了此人之后，还是要请徐道友让凰无神掌教允许，让我们顺便拿下南天门，这样对我们大家都有很大的好处。”

　　……

　　“这位道友，你要不要看看我的货品，我这可是有不少上好的符箓……”

　　就在徐石鹤听着厉姓白袍男子的话，眼中阴冷的目光微微闪动着的时候，一名在南天门一个出口附近交易的一名修道者看到一名身穿黑色袍子的修道者朝着这个出口走了过来。出于习惯，这名修道者马上热情的迎了上去，兜售起自己的东西来。

　　但是那名身穿黑色袍子的修道者却根本连理都没有理他，好像根本就没有听到他说话一般，直接从他的面前走了过去。

　　对于这名上前兜售的修道者来说，很显然是件十分没有面子的事，而且这名身穿黑袍，连头脸都遮住的修道者看上去十分瘦小，在这种无法动用术法的南天门之中，足足比这人高出一个头的魁梧修道者似乎随便一拳都能将这名黑袍修道者打倒在地，但是这名黑袍修道者在他面前走过之时，他的心中却没有半分的不快，反而是不由自主的泛出了一阵凛冽的寒意。

　　不知道为什么，虽然南天门之中根本感觉不出对方身上的法力波动，从而也根本无法判断出对方的修为，但是他却似乎觉得黑袍下，这名修道者瘦小的身体之中，似乎荡漾着一种令人心悸的毁灭性的气息。

　　他眼神有些惊惧的盯着这名修道者的黑袍，似乎想从这名黑袍者的黑袍下看出藏匿了什么东西一般，但是这名修道者的黑袍却裹得严严实实，甚至拖到了地上，连这名修道者的鞋子都根本看不到。

　　……

　　这名身穿黑袍的修道者慢慢的从南天门的这个出口走了出去。

　　在南天门外的雾气之中，这名瘦小的修道者拿出了一张地图，似乎有些看不太懂地图一般，这名修道者将地图颠来倒去的看了好大一会之后，有些不好意思一般呼了口气，然后飞遁了出去。

　　这名修道者的飞遁速度看上去并不快，给人的感觉似乎是连金丹初期都不到的修为，这样的飞遁速度根本不会引起许多修道者的注意，即便是有埋伏在南天门外想要黑吃黑的人，见到这样的飞遁速度恐怕也会兴趣缺失，因为像他这种级别的修道者，身上肯定是不太会有什么好东西的。

　　但是在山林之中穿行了一阵，远离了南天门之后，这名修道者的飞遁速度突然一快，变得十分的惊人，而且即便是速度快得惊人，这名修道者的身上也似乎没有多少的气息流露出来。这种飞遁速度和这种独特的气息隐匿的手段，恐怕就算有湛州泽地的影罗刹在外面截杀他，都根本难以截杀得住。

　　在十万大山之中，一路往西北的方向飞遁了数千里之后，这名身穿黑袍的修道者才停了下来。

　　又拿出地图，四下的观察了一阵之后，这名身材瘦小的黑袍修道者才降落到了底下一座在群峰之中显得并不算高大的山峰之上，在靠近山巅的一处山林站定之中，这名黑袍修道者又凝神望前方看了片刻。

　　这名黑袍修道者此时所站的地方的前方，是一个数峰怀抱中的山谷，上方飘散着浓雾的迷雾。

　　看了片刻之后，他点了点头，似乎对自己所选的这个地方很是满意，之后他突然一伸手，拿出了一片乳白色的玉石。这片玉石长方形，巴掌大小的一块，上面布满了许多古朴的符文和图案，似乎是一块罕见的古符。

　　拿出了这片古符之中，这名全身笼在黑袍的修道者才盘膝在一块山石上坐了下来。

　　大约过了数个时辰，这名修道者突然一动，噗的一声，手中的白色古符突然发出一圈清冷的白光，在他身周数十丈的山林之中形成了一片薄薄的雾气。

　　这一层薄薄的白色雾气就像是最普通不过的山雾，但是这片雾气一化出来，从外面看，却是再也看不出这名修道者的踪迹，而且也是根本感觉不出他身上发出的任何的气息。

　　施放了这片白色古符之后，这名黑袍修道者又搓了搓手，似乎嫌身上的黑袍裹得太严实一般，他将自己的黑袍解松了一些。

　　从他松开的黑袍的衣襟边中看去，黑袍之中并没有隐匿着什么恐怖的东西，只是露出了里面的几片衣角，几片白色裘毛衣衫的衣角。

　　……

　　一盏茶不到的功夫，一道暗红色的光华和一道白色的光华，便朝着他面前十几里开外的那处山谷飞射了过来。


第五百五十八章 天澜密云、五对一

　　“洛北掌教，怴东颜所说的灵田，就是在此处？”

　　几乎只是数息的时间，两道光华就在那座山谷的谷口处落了下来。光华一收，现出两条人影，正是洛北和赞西纳错。

　　“应该就是此处了。”

　　洛北点了点头，一伸手，却是拿出了十几面阵旗，先后朝着山谷之中射了进去。

　　这十几面颜色各异的阵旗隐没在雾气之中后，山谷中的雾气突然好像被什么东西搅动了一般，翻滚了起来，只是片刻的时间，这些雾气全部朝着谷外喷涌而出，整个山谷之中一片清明。

　　“不愧是夜摩天之女，以灵药滋养灵药，这种手段，这种灵田，果然不是一般门派的灵田所能比拟的！”

　　出现在洛北和赞西纳错面前的，是一个不大的山谷，方圆只有数里，整个山谷全部被一层薄薄的青色光罩笼罩着，其中靠近山壁的地方，建造着不少亭台楼阁，还有瀑布小溪，绿树红花，简直就如同仙境一般。

　　而这些亭台楼阁前方山谷中的一大片空地之中，却是灵气逼人，种植满了各种药草，很明显是一大块灵田。

　　但是让赞西纳错眼中异光闪动的是，这一块灵田却不是和一般门派的灵田一般四四方方，而是圆形。从外到里，依次一层层种植着各种灵药。而里面一层的药草似乎都能从外面一层药草中散发的药气之中吸取到一些有用的东西一般，使得这里面的绝大多数药草的药力，都似乎比起寻常同年份的药草的药力要精纯许多。

　　洛北点了点头，身影一动，却是好像从一层水幕中穿过一般，从包裹着整个山谷的青色光幕中穿了过去。

　　这青色光幕似乎只是起到不令山谷中灵气散失的作用，却并不是阻碍修道者进入的禁制。

　　“种植了这么多灵药的灵田，怎么就只有方才那一个法阵的防护？”赞西纳错跟着洛北穿过青色光幕进入了山谷之中后，看着就在前方不远处的灵田，便忍不住说道，“这种法阵，许多修道者都可以随意破掉的。”

　　“不是布不出更厉害的法阵，只是不必要。”

　　“不必要？”

　　“不错。”洛北伸手一点，顺着他手指的地方看去，赞西纳错看到一块石碑，上面写着夜摩天三字。“没有哪个修道者或宗门会想轻易的得罪夜摩天这样的人物，因为说不定今后便有什么有求于夜摩天的地方，尤其是一些最需要这些灵药的外丹宗门，更是不敢轻易得罪他。因为或许从他手中得到一张丹方，或者得到他指点一二，就会受益不尽了。”

　　“夜摩天前辈此等风范，不由得晚辈折服。”赞西纳错忍不住说道。

　　“除了密宗诀法天下无双之下，你们敕勒宗的医、丹之道也一直都和夜摩天齐名。”洛北转过头来看着赞西纳错道：“赞西纳错，你身为仁波切法王的亲传弟子，想必对医、丹之道也是大有研究了。”

　　赞西纳错道：“我师兄古噶加在这两道上得了我师尊的真传，我却是只得了些皮毛，不能和我师兄相比。不过辨识药草自然是不会有错的，否则我也不会自荐跟着洛北掌教你来此处了。”

　　说完了这一句之后，赞西纳错信步走入了灵田东侧的药田之中，从一片紫红色的药草之中拔出了一株，对着洛北道：“这一株紫元草的年份应该在五百年以上，肯定是符合怴东颜炼药的要求了。”

　　“既然如此，我们就马上出发回去，怴东颜还在等着这一味灵药炼制丹药。”洛北点了点头，“只是我来之前倒是忘记问了，怴东颜说过这株药草在采摘之后一定要在两个时辰之内带回去，是这药草的药性过了另个时辰之后会散失掉么？”

　　“正是如此，这紫元草一离地气，两个时辰之后药性就会改变。”赞西纳错点了点头，但是他的脸上却是突然浮现出了一丝狞笑，“不过你就不用回去了，到时候我会带着这株药草去见怴东颜的。”

　　“你到底是什么人？”

　　就在赞西纳错露出了一丝从未有过的诡异狞笑之时，六条光华突然从山谷上方的无尽虚空倏然落下了来，这五条光华之中，那厉姓和陈姓的修道者，以及一名身穿一件黄色八卦衣的老道、一名身穿周天星罗袍的年轻人隐隐从四个方位围住了这个山谷，而昆仑老道徐石鹤却是停留在四人上方的虚空之中，冷冷的注视着这四人以及洛北、赞西纳错，微眯的双眼之中偶有光芒闪动，也不知道在想些什么。但是洛北脸上的神色却是没有丝毫的改变，只是冷冷的问了赞西纳错这一句。

　　“不愧是可以和昆仑抗衡的人物，到现在还如此镇定。”赞西纳错有些惊异的看着洛北，但是眼光触及周围的灵田，他的脸上却不加掩饰的流露出一种好像一头饿狮面对血淋淋的血肉时的感觉。看了一眼洛北之后，赞西纳错大咧咧的说道，“告诉你也无妨，我们是来自天澜星空的密云宗的人。”

　　“天澜星空？密云宗？”洛北的眉头跳了跳。

　　“既然对你说了，索性就说得清楚些，让你做个明白鬼。”赞西纳错狞笑道：“数千年前，我们密云宗和几个宗门为了躲避一场灭门之灾，逃进了天澜星空。这数千年我们从未出过天澜星空，你们也早已将天澜星空遗忘掉了，自然也不知道我们密云宗的名号，不过我有个师弟叫独人王，你应该还记得吧？”

　　“居然是上古宗门在虚空乱流中传承下来的门派！相当于当时的上古修道界全部灭绝了，但是他们这一支却是在另外一个世界留了下来！怪不得气息和法宝都这么古怪！这些修道者之前从未出现过，难道是凰无神发现了通往天澜星空的法阵？这些人的修为都不低，不知道这天澜星空中的宗门，到底有多少的实力？”

　　洛北的眼光剧烈的闪动着，心中顿时浮现出这样的念头。

　　“好了，该说的也说得差不多了。”赞西纳错此时又狞笑道，“我叫风寒毒，到时候去向阎王爷报道的时候，可别报错了我的名字。”

　　“在下厉难逢。”那厉姓的白袍男子也是对着洛北微微一笑。

　　身穿蓝色法衣的中年男子道：“在下陈屠龙。”

　　“在下莫天刑。”

　　“在下王颖。”

　　这几人似乎已经将洛北视做了囊中之物，接下来那身穿黄色八卦衣的老道和身穿周天星罗袍的年轻人却是也报出了自己的名号。

　　“好了，风寒毒，你便先试试洛北掌教的神通吧。”

　　这五人之中，却似乎是那名看上去年纪和厉难逢差不多，身穿周天星罗袍的，名为王颖的年轻人身份最高。非但身上自然的散发出一股超越另外四人的威势，而且五人都报出了自己的名号之后，这名年轻人却是淡淡的说了这一句。

　　“好！”

　　先前的“贡嘎坚赞”，现在的风寒毒也似乎不敢违背他的命令，眼中厉芒一闪之后，一面散发着蓝光的圆形盾牌骤然浮现在身前，与此同时，双手蒲张，上百道黑芒从十指间射出，瞬间密密麻麻的形成了一张黑网一般，罩向了洛北。

　　“哼！”

　　原本听到五人还慢悠悠的和洛北自报名号，再加上那名为王颖的年轻人还命风寒毒一人出手，昆仑老道徐石鹤的面上闪出了不愉之色，正要开口喝斥，但此刻风寒毒一出手，他却是没再说什么，只是面色不快的冷哼了一声。

　　徐石鹤看出，这风寒毒此刻发出的上百道黑芒是一门不知名的术法，而从术法的威势和速度来看，这风寒毒的真元修为至少也相当于一名元婴后期的修道者，而且他施放出的那面散发着蓝光的圆盾似乎十分古怪，除了看上去防御力不错之外，而且还隐隐透露出数种不同的法力波动，而且每一种法力波动都是十分的强大。

　　一团黑光瞬间亮了起来。

　　洛北第一时间却是放出了妖王莲台。对于古符和古宝懂得越多，洛北就越是丝毫不敢有什么大意。

　　但是他这妖王莲台才刚刚一放出来，一团绿光却是突然从厉难逢的手中射出，射在了妖王莲台上。整个妖王莲台竟然是光华一灭，失去了凭依一般，直接往下方掉了下去。

　　与此同时，一颗黑色的珠子却是从王颖的手中冲出，直接在上方爆开，一下子形成了一个黑色的光罩，将五人和洛北，连带着整个山谷全部裹在了里面。

　　那黑色光罩的光华看上去甚至比妖王莲台完好时，发出的黑色光华还要浓厚，看上去牢不可破的样子。


第五百五十九章 元婴对元婴

　　“这些天澜星空的修道者的手段果然和现今的修道者不同。”

　　洛北一控制不住妖王莲台，就马上感觉出来妖王莲台不是损坏，只是上面的法阵一时被禁锢住了一般，无法运转。

　　厉难逢发出的那一团绿光，似乎也是一道奇特的绿色符箓所激发，此刻包裹在妖王莲台上，使得妖王莲台外面好像镀上了一层惨绿色的琉璃。

　　“洛北，你这件法宝有传送法阵，可以随时让你调来大批的人手，现在还是不要用了。”

　　一制住洛北的妖王莲台，同时发出了一个庞大的黑色光罩，天澜五人中那为首的王颖便微微一笑，发声道：“我这黑穹罩也只是防止有什么人前来打扰我们的斗法，却是没有什么攻击力，你大可放心。”

　　“这些天澜星空的人果然有些诡异，怪不得掌教如此小心，对这五人下了禁制不说，还要出动这么多人盯着他们。”

　　“他们这么做，是想从洛北的身上，多看看我们现在的修道者有什么样的手段。”

　　王颖这声音发出之时，黑色光罩上方的昆仑老道徐石鹤的阴沉的脸色已经好看了许多。

　　从这黑色光罩上散发出来的威能来看，就算是他自己出手，无论从外还是从里，似乎一时间也极难攻破。这样就算有人赶过来，一时半会也冲不进这黑色光罩中去对洛北加以援手。

　　而徐石鹤的心机也是十分阴沉、敏锐，他感觉出来，王颖之所以下令先让风寒毒单独对付洛北，而不是五人一齐出手，一下子灭杀洛北，似乎是想通过和洛北的斗法，看看他们现在这些修道者的术法、法宝上面有什么特点，毕竟这些人在天澜星空中隔绝了数千年，就好像是上古修道界中来的老古董一样，对现在的术法和法宝还是了解不多的。

　　但这对于徐石鹤来说也无所谓，因为现在厉难逢制住了妖王莲台，王颖又发出了这一个从内从外都极难攻破的黑光光罩，说是让风寒毒一个人和洛北单打独斗，但事实上和五人一齐出手也没什么分别，只是一人施法，其余四人在旁边掠阵，有什么不对的话，其余四人必定还是要出手的。

　　更何况这几个人是想通过洛北多了解一下现在修道者和他们的术法和法宝的不同之处，因为毕竟洛北是现在修道界中的顶尖人物，很多功法和法宝都是顶尖水准，很有代表性，但对于徐石鹤来说，同样可以借此机会，多了解一下这些天澜星空的人的底细。毕竟凰无神和他们这些昆仑的顶尖人物也不是傻子，也不想做出引狼入室的事。

　　……

　　天澜密云宗的这些人，是上古修道界中一脉流传下来，和这些人斗法，简直就相当于和上古的修道者斗法一样。

　　但是一下子被对手制住妖王莲台，同时被黑色光罩封在这个山谷之中，洛北脸上的神色却依旧没有任何的改变。

　　妖王莲台往下掉落的一瞬间，他手中绿光一闪，一蓬蓬的绿色光华就从他的身周泛开，好像身周突然生长出了一片数十顷的翠绿竹林一般，挡住了风寒毒打向他的上百道黑光。与此同时，一柄青色的古戈浮现在他身前，洛北只是眼光一动，这柄青色古戈就骤然消失，出现在了风寒毒身后不到五丈的地方。

　　“青煌神竹？青帝神戈？”

　　一看到洛北祭出的这两件法宝，风寒毒和王颖等人的眼中顿时都闪过惊异的神色，尤其是厉难逢更是忍不住呼出了这两件法宝的名字，但是风寒毒也没有丝毫的停顿，狞笑了一声，伸手一指，悬浮在他身前的蓝光圆盾瞬间变大了数倍，倏然一转，转到了身后，就挡在了青帝神戈之前。

　　“噗”的一声闷响，青帝神戈和这蓝光光盾一撞，似乎旗鼓相当的样子，但是青帝神戈的表面却也马上浮现出了一层冒着凛冽寒气的蓝色冰晶，行动似乎也变得有些迟缓了起来。

　　洛北眼光一闪，青帝神戈瞬间收了回来，一团紫色的雷火也马上包裹在了青帝神戈上，青帝神戈表面的蓝色冰晶也马上被融化掉，整柄青帝神戈又恢复了原本的光华。

　　但与此同时，风寒毒却是又一阵狞笑，头顶黑色光柱一涌，一个下巴细长，满脸阴险神色的黑色元婴冲了出来。

　　风寒毒的这个黑色元婴双手抱着一个只比他这元婴略矮半个头的黑色宝瓶，黑色宝瓶上面似乎有几个奇特的蜘蛛的形状，缭绕着黑色元气，看上去十分恐怖。此时洛北的青帝神戈上的蓝色冰晶已经全部化完，青帝神戈一闪之下，又已经出现在了风寒毒的面前不远处，黑色元婴双手抱着的黑色宝瓶马上就对准了青帝神戈，只见无数条黑色的丝光从瓶口涌出，竟然是一下子将青帝神戈裹住，直接收入了黑色宝瓶之中。

　　一下子收了洛北的青帝神戈，风寒毒的眼中马上显出得意的神色，但是这股得意的神色却马上凝固在了他的眼中。

　　因为就在此时，洛北的头顶之中也是金黄色的光华一涌，冲出了一个七寸大小的元婴。

　　这个元婴和洛北长得惟妙惟肖，闪耀着金黄色的光华，但又有些透明，好像金黄色的宝石凝成一般，而这个元婴的手中，却是抱着一颗拳头大小的银色珠子。

　　风寒毒还来不及做出什么反应，银色珠子上发出的银光已经罩在了挡在他身前的蓝光圆盾上。

　　一股奇特的力量涌来，风寒毒这面蓝光圆盾被银光一卷，竟然也是控制不住，被洛北一下子收走。

　　“这是……？”原本胸有成竹，一直脸带微笑，好像看戏一般的王颖，双眼死死的盯着洛北头上那元婴抱着的银色珠子，脸上的表情剧烈的变化着，而一旁的厉难逢也是和他一样，似乎这两人认得这银色珠子的来历一般。

　　“怎么可能！他修的不是肉身成圣的功法么？怎么也可能修得出元婴！怎么可能也会我们元婴融炼本命法宝的功法！”

　　“他这元婴的本命法宝到底是什么法宝？怎么比我这黑蛛宝瓶还要神妙，连防御法宝都可以直接摄取！”

　　风寒毒的脸上也马上布满了惊怒和难以置信的表情。

　　就在此时，九道紫色水晶般，表面荡漾着强烈雷罡气息的透明剑罡和一道暗红色的本命剑元同时斩向了他。

　　风寒毒的元婴和肉身同时往上冲出，与此同时，一个混金色的圆钵也马上化出来，如同一个巨大的水桶一般，将他的肉身和元婴全部裹在其中。风寒毒等人的身上都带着独特的使命，所以身上的厉害法宝却远远不止一件两件。

　　化出了这件法宝的同时，风寒毒却是还不放心，他头顶元婴双手抱着的黑色宝瓶之中，也是流出了大片大片的黑色光华，又在这混金色的圆钵外面形成了一个黑色的光罩。在风寒毒看来，这下便应该能够挡住洛北的这一击了。

　　但让他怎么都没有想到的是，九道紫色水晶般的剑罡冲击到混金色圆钵外的黑色光罩上的同时，一条蓝色的光焰却又悄无声息的在黑色光罩外浮现出来。

　　这条蓝色光焰是洛北故意隐藏在九道剑罡的后面，但是上面散发出的毁灭性的气息和威压，却让风寒毒感觉到这道蓝色光焰比起洛北的本命剑元都更为恐怖。

　　“噗！”

　　本来黑色光罩和混金色圆钵也只是能够堪堪抵挡住洛北的剑罡和本命剑元，现在这道蓝色光焰一冲之下，非但黑色光罩马上被洞穿，混金色圆钵上顿时也出现了一条条的裂纹，瞬间碎裂了开来。

　　“啊！”

　　风寒毒根本来不及抵挡，瞬间发出了惊骇至极的尖叫声。

　　轰！

　　眼见风寒毒就要被洛北一下灭杀，一团白色光华和红色光华骤然阻挡在了风寒毒的面前。

　　白色光焰瞬间又被打散，在空中暴散开来，而红色光华却被打得倒飞出去，嗡嗡作响，却也是一件红色盾牌般的法宝。

　　就这阻得一阻，风寒毒的身影往后狂掠了数十丈，逃出了生天，但也是根本不敢再行上前，远远看着洛北，眼中根本没有了方才的狂傲，全是惊恐至极的神色。

　　身穿蓝色法衣的陈屠龙的手中有一片已经施放完了威能，完全碎裂开来的白色玉符，而厉难逢则是控制住了那件红色盾牌状的法宝，两个人的脸色都是非常的难看。

　　而洛北也没有继续追击，只是一伸手，又是九道剑罡冲击在包裹住整个山谷的黑色光罩上。毕竟这个黑色光罩之中的区域并不算广阔，处于五人的包围之中，斗起法来，没有多少躲闪的空间，对于洛北来说是十分的不利。

　　“嗤！”

　　第九道剑罡冲击在黑色光罩上时，才发出了裂帛般的声音，将黑色光罩撕出了一个一丈余长的裂口，但是只是一瞬间，黑光一闪，这个裂口却又自动愈合上了。


第五百六十章 阿鼻黑火、九百剑罡！

　　“没有用的，就算你术法威力再大，也是不可能打得破我这黑穹罩的。”

　　风寒毒发出惊骇至极的尖叫声时，王颖的脸色也是微微的变了一变，因为他虽然知道风寒毒未必是洛北的对手，但却没想到风寒毒几乎连一个照面都支持不下来，就要被洛北秒杀。但是他脸上的神色却马上又平静了下来，看着洛北淡淡的说道。

　　洛北冷笑了一声，七个血红色光圈打在了妖王莲台上，又化成了一点红光收入了眉心，却是暂且将妖王莲台封印了起来。

　　这种随便封印法宝，收入体内的术法，又是让王颖的眉头跳了跳，但是王颖看着洛北，眼光之中却依旧带着强大的自信，见洛北并不答话，王颖又道：“看来你在紫金虚空之中的确得到了不少好处……这样吧，洛北，若是你归降于我，将紫金虚空的传送法阵所在和星图交给我们，我可保你不死。”

　　“保我不死？”洛北也淡淡的扫了一眼王颖，在旁人看来，王颖身上的法力波动都在他之上，但是面对着五名密云宗的强者在加上一名徐石鹤这样的拥有重宝的存在，他的身上却依旧散发着强大的自信和强大的威压，“你以为你们能杀得了我？”

　　“一对一，我也未必是你的对手。”王颖沉吟了一下，看着洛北说道，“但是我们一齐动手，以你的修为，不可能抵挡得住的。”

　　洛北看了王颖一眼，“既然你这么认为，那你们可以试一下的。”

　　王颖看了洛北一眼，眉头皱了皱，却也不再说什么，只是挥了挥手。

　　眼见他的这个手势，厉难逢、陈屠龙、莫天邢三人的头顶也是各自冲出一道光柱。

　　厉难逢的头顶冲出的是一道白色的光柱，显出的元婴也是通体白玉一般，双手持着一面赤红色小旗。

　　陈屠龙的头顶冲出的是一道蓝色光柱，从中显出的元婴呈现蓝黑色，手中托着的却是一个玄色的小碗。

　　而莫天邢头顶冲出的是一道黄色光柱，其中现出的元婴也是土黄色，双手抓着一条金色短鞭。

　　现今的修道者，元婴的本体都比较脆弱，就算是元婴大成，可以离体的修道者，一般也不会轻易离体，以免被对手重创，大损修为，而这些天澜密云宗的修道者一般却都是将自己身上最厉害的法宝和自己的元婴融炼在一起，炼成了本命法宝，元婴本身轻易不会受创，所以对敌之时却是直接遁出，这样肉身还能施展一两样法宝，可以发挥出自身最大的威力。

　　厉难逢等三人也都显出了元婴，而王颖却是站立不动，显然是认为这四人对付洛北已经足够，应该是不用自己再出手了。

　　与此同时，洛北也不废话，右手微微一动，一面样式古朴，中间嵌着龙眼大小红色晶石的银色小镜也出现在他身前，随着真元的贯注进去，这面银色小镜上散发出来了一蓬夹杂着点点星光般的红色光华，宛若一个缩小了的红色虚空，将洛北裹在了其中。

　　“轰”的一声爆响，厉难逢手中的赤红色小旗上首先涌出了无数的红色光焰，瞬间就形成了一朵朵天火凝成的碗口大小的红花，朝着洛北喷涌而至。这一朵朵碗口大小的红花如同实质的红玉一般，蕴含天火的威力完全不在蔺杭的火蜈之下，而且这些红光之中还融合了厉难逢的真元力量，冲击力更大，就连黑色光罩上空的昆仑老道徐石鹤都面色一沉，在心中盘算起自己的法宝黑风扇对上厉难逢的这面赤红色小旗有多少胜算。

　　厉难逢的这件法宝的攻击范围也是极广，天火红花不停涌出，瞬间就充斥了大半个山谷上方，令洛北避无可避。

　　但就在此时，一片红色精金般的古符也在洛北的身前化了出来，这片古符上有许多金色斑点，而且周围的空气都被烘烤得变形，显见这片古符本身都是十分炽热的样子。

　　“小心，这是阿鼻火符，不要随意欺近他百丈之内！”

　　一见到洛北的身前陡然现出这张古符，厉难逢马上就发出了这样的声音。

　　他的声音未落，一团团脸盘大小的黑色火焰已经在洛北的身周升腾而起，瞬间就将洛北裹在其中。

　　一时间整个山谷上方一半是红火，一半是黑火，红火和黑火冲撞在一起，形成了一道清晰的界限，不停的发出剧烈的爆炸声，而洛北的身影隐没在阿鼻黑火之间，根本看不出具体所在。

　　“去！”

　　莫天邢元婴手中的金色短鞭一挥，黑火上方陡然出现无数手臂粗细的金色闪电，抽打下来。

　　这金色闪电上散发出的雷罡气息和寻常的雷罡气息完全不同。这种金色闪电之中好像含有虚空中特有的金风的气息，使得这些金色闪电比起一般的闪电更为凝炼，不易被打散。

　　普通的闪电，不管威力多大，一撞到对方的防御法宝或是防御术法上，撞散了之后，威力便消散了。而越是坚韧，不易撞散，维持攻击的时间越长，威力也自然越是强大。

　　与此同时，陈屠龙和风寒毒却是没有第一时间再催动自己的本命法宝，而是各自发出了一道术法。

　　只见陈屠龙化出的是无数散发着凛冽寒气的蓝色冰箭，这些冰箭即使是被阿鼻黑火烧化，也是马上化成一大片一大片的水柱倾泻下去。而风寒毒发出的却是成百上千道黑色的罡风，一时之间，嗤嗤爆响，洛北阿鼻火符化出的阿鼻黑火瞬间就灭了大半，洛北的身影也显现了出来。

　　“不好！”

　　“怎么可能！他怎么可能一下子发出这么多道剑罡的！”

　　但就在此时，让这四人，甚至观战的王颖和远在战圈之外的昆仑老道徐石鹤都魂飞魄散的是，虚空都好像一下子被斩碎一般，足足有九百多道透明紫色水晶般的剑罡从洛北身周涌出，铺天盖地打了过来！

　　九百多道实质般的剑罡！

　　这一瞬间，就好像洛北变成了一个巨大的刺猬一般，身上密密麻麻的尖刺朝着周围刺了出去！

　　之前无论是王颖等人还是徐石鹤，都已经见识过了洛北这种聚合了道藏真元妙要、静念通明诀和破天裂剑诀的剑罡的威力，这种剑罡的威力，绝对是还在一般的本命剑元之上的。

　　九百多道本命剑元的冲击，谁能抵挡得住？

　　“啊！”

　　这一瞬间，风寒毒、厉难逢、莫天邢、陈屠龙四人都惊叫着朝着王颖的方位暴退了过去，风寒毒手中的黑色宝瓶和陈屠龙手中的玄色小碗中发出的光华形成了两个光罩，将四人都裹在了里面，与此同时王颖头顶也是冲出一个银色的元婴，手中竟然是托着一个银色铜钱般的法宝，发出了滚滚的银色气流，与此同时，喀嚓一声，一道青色的古符又在他的手中碎裂，又是在他们几人的外围形成了一个青色光罩。

　　无数凄厉的风声响起，天空之中也是黑风呼啸。即便如此，昆仑老道徐石鹤都生怕他们几人的防御和黑色光罩都阻挡不住，伤到自身，一下子祭出了他的黑风扇。

　　“不好，上当了，只是拟形的法宝！”

　　但就在最先的数道剑罡冲击在最外围的青色光罩上时，王颖原本惊骇万分的脸上，却是又马上变得铁青。

　　刚刚他施放的这一道青色古符，名为上清神符。这道符箓，是密云宗防御威能最大的符箓，而且炼制起来极其的困难，不知道要消耗多少的材料，防御威能都远远超过了他们几个人的本命法宝，这上清神符，整个密云宗也一共只有三道。

　　方才他是眼见洛北一下子发出九百多道本命剑元一般的剑罡，眼见根本无法逃遁，所以仓皇之下才下意识的发出了这道古符，但是现在他却看出来，洛北的这九百多道剑罡之中的绝大多数，却根本是威力并不大的，只是法宝拟形出来的剑罡！

　　就相当于洛北只是虚晃一枪，就让他消耗了一道仙阶的符箓！

　　而且现在就已经相当于是五人联手了，但只是面对洛北一人，非但没有能够令他有所损伤，却反而被洛北弄得如此狼狈！

　　“噗噗！”

　　失去了别人的法宝和术法的威能的辅助，之前莫天邢发出的那些金色闪电，却也被剩余的阿鼻黑火和洛北的剑罡打得暴散了开来，而洛北伸手一划，这些暴散的金色闪电却是反而凝成了一个金色的雷球，只是一闪，便被洛北摄入了体内。

　　“你们若是归顺于我的话，我也可以保你们不死。”摄入了这个雷球之后，洛北看着王颖和厉难逢等人，淡淡的说了这么一句。

　　“怎么，难道你以为我们真的奈何不了你么？”

　　一股森寒至极的怒意和杀气从王颖的元婴上散发了出来。随着一阵剧烈的法力波动从他的身上喷涌而出，一团漩涡般的银色光华骤然在洛北的身周形成，猛的一绞，几乎将围绕在洛北身周的阿鼻黑火和绿色竹林般的光华全部绞散。

　　“难道你们以为，用这黑穹罩将我困在其中，外面的人，就不可能对你们形成威胁了么？”

　　王颖的这一道术法的威力，显示出他至少已经是渡劫中期以上的修为，但是洛北脸上的神色却依旧没有什么变化，只是冷冷的说了这一句。

　　……

　　就在洛北说这句话之时，山谷外那一处山峰中的树林中，那一直隐匿着不动的瘦小的黑袍修道者，却突然动了动。


第五百六十一章 神弓又见神弓

　　虽然十万大山中此时的天气并不寒冷，但那黑袍笼着的修道者却习惯性的呵了一口气，搓了搓手。

　　黑袍是普通的麻布制成，质地看上去极粗，但是从黑袍下伸出的双手却是十分纤细，宛如凝脂。

　　一团青铜色的光华在这名黑袍笼着的瘦小修道者身前涌现出来，化成了一具青铜色的长弓。这具青铜色的长弓上有二十四颗各色宝石，散发如同晶莹玉石一般的法力波动，这具长弓，赫然就是击杀了况无心和独人王的碎虚神弓！

　　一点黑光突然又化了出来，嵌入在这名黑袍下的修道者的眉心。

　　这点黑光，赫然是洛北得自毒龙尊者的，那件可以化为一顶黑色大轿的，可以增强真元力量的法宝。

　　祭出了这件法宝之后，这名修道者微微的停顿了一下，似乎在感觉自己的真元流动，而微微的顿了顿之后，这名修道者马上就对着被黑穹罩笼罩住的山谷，举起了手中的碎虚神弓，拉开了碎虚神弓的弓弦。

　　此时，山谷之中，洛北的整个身体上已经包裹着一层紫色的雷火，他的肉身带动着他的第二元婴，在这山谷之中以几乎瞬移般的速度不停的闪动。

　　这是道藏真元妙要之中，如同割肉一般，以自身气血和真元的损耗为代价的遁法。与此同时，他又激发了另外一道得自煌天神塔的度厄紫符，这道符箓可以扰乱对手的神识，可以让对手无法轻易的锁定他的方位。

　　也就只这道符箓，才使得洛北没有被王颖等人一下子困住，但即使如此，这个山谷的空间对于他和天澜密云宗的这五人这种级别的修道者来说，却还是太过狭小了。他的身影很快就被压制在了这个山谷东北角。

　　无论从哪个方面看，洛北此刻的情形都是非常不妙。

　　但就在此时，那名黑袍下的修道者，却已经将碎虚神弓的弓弦拉了开来。

　　这名修道者身周的法力波动和元气波动，马上形成了一个剧烈的漩涡，嗡的一声，弓弦上发出了一声轻响。

　　而随着这一声轻响的发出，整个山谷之中，却好像震了一震，发出了一声闷响，随后，又变成了一阵恐怖至极的隆隆的空间崩塌和爆炸的巨大轰鸣声！

　　几乎所有在山谷周围的人，王颖、厉难逢……包括黑色光罩上空的昆仑老道徐鹤子，都瞬间感应到了天地之间出现了一丝致命的气息，尤其是原本元婴的脸上又显出了狰狞笑容的风寒毒，此刻双眼之中更是暴射出魂飞魄散的神色。

　　在这一刻，那道三清神符形成的青色光罩自动的收缩了起来，变得只有笼罩五六丈方圆，将风寒毒和王颖等人包裹在内，风寒毒的元婴也只来得及发出了一声惨嚎般的尖叫，双手抱着的黑色宝瓶黑光大放，整个朝着前方砸了过去，隆隆的空间崩塌和碎裂声才刚刚响起，一道带着说不出的毁灭性气息的光柱就已经涌了出来，直接出现在青色光罩外，轰破了青色光罩，将黑色宝瓶打得往后倒飞了出去。

　　三清神符发出的青色光罩的威能也是令人难以想象，碎虚神弓的这一次攻击在穿透了这青色光罩之后似乎也是被削弱了许多，被风寒毒全力祭出的黑色宝瓶阻挡住了。但是几乎没有丝毫的停留，似乎第一道箭光的轰鸣声才刚刚消失，第二道带着毁灭性气息的光柱便已再次出现在了风寒毒的元婴面前。

　　风寒毒的元婴张开了嘴，似乎想要尖叫出声，但是似乎连带真元和声音都被冲击而来的光柱凝固在了他的体内，光柱一涌而过，他的元婴好像似乎从未在世上出现过一般，便彻底的消失了。

　　连发出了两箭之后，那山林之中的黑袍修道者才停了下来，飞快的取出了一颗散发着沁人馨香的丹药吞服了下去。

　　“碎虚神弓！”

　　而直到这个时候，王颖、厉难逢……徐石鹤才从浑身发麻的震颤之中回过神来。

　　只是一瞬间，在他们所有人的眼皮底下，风寒毒的元婴就被彻底的打散了，而此刻笼罩在山谷上方的整个黑光光罩一丝都没有破损。这毁灭性的箭光，竟然是直接出现在了山谷之中，出现在了面前。

　　只有真正面对了碎虚神弓，才知道这件无上神兵是多么的恐怖！

　　“吼！”

　　平日脸上的神情一向古井无波的昆仑老道徐石鹤口中发出了莫名的咆哮声，拼命的催动了手中的黑风扇，鼓出了无数巨大的黑风风柱，将他的身形全部笼罩住。一个青色古钟般的防御法宝，也马上浮现在了他的身前。但即便如此，若是碎虚神弓接下来攻击他的话，他还是没有丝毫的信心可以抵挡得住。而且关键在于，他根本没有感知到，这两箭是从哪里发出来的。

　　“嗤！”

　　便在此时，一道暗红色的本命剑元从洛北的身前涌出，冲击在了黑光光罩上，顺势一绞，抖出了一个巨大的剑轮，将整个黑光光罩斩出了一道方圆数十丈的裂口。

　　“嗡”

　　黑袍修道者又拉开了碎虚神弓。一道毁灭性的炽烈光柱又瞬间出现在身穿蓝色法衣的陈屠龙的面前不远处。

　　陈屠龙的元婴好像被开水烫到了一般，疯狂的往后退去，双手抱着的玄色小碗脱手飞出，他这件本命法宝似乎是专门的防御法宝，但是这件本命法宝几乎和碎虚神弓的箭光相触的一瞬间，就马上碎裂了开来，炽烈的箭光也毫无停留的将陈屠龙的肉身冲成了飞灰。

　　一道银色的滚滚气流和一面红色的小盾在夹带着无尽虚空崩塌声的箭光冲击到陈屠龙的元婴上之前，硬生生的挡住了这道箭光，救了陈屠龙一命，但本命法宝被击毁，陈屠龙的元婴也是遭受了重创，身上的光华散乱不定，发出了撕心裂肺般的惨嚎声。

　　此刻王颖和徐石鹤这一方依旧不知道这种恐怖的箭光来自哪里，但五人中为首的王颖却也并不是一般的人物，马上就反应了过来。

　　“洛北，你早准备了碎虚神弓！原来你早已经怀疑风寒毒，这是你故意引我们出来的埋伏！”

　　“碎虚神弓只有气息锁定和目光神识锁定两种攻击手段，他们不可能得到陈屠龙的气息，那碎虚神弓的御使者肯定就在附近！他方才攻击黑穹罩，便是好让碎虚神弓的御使者可以看到我们这谷内的情形！”

　　“厉难逢！你找出碎虚神弓的御使者所在！和徐石鹤将她杀死！莫天邢、陈屠龙，你们和我一起杀洛北！”

　　王颖元婴的口中，顿时接连发出了这样凌厉的声音。

　　“杀！”

　　王颖这一方的人也知道到了生死的关头，王颖的声音还未消失，莫天邢就已经疯狂的叫了起来，双手一合，一道黄色的古符在他手中激发出来，瞬间化为滚滚的黄色元气，将整个山谷上方团团的笼住。与此同时，厉难逢也是一声厉声长啸，肉身额头上黑红色光芒流转，那只令人见之心惊的妖目又闪了出来，黑红色光芒大放。

　　但是四处一看之下，厉难逢的这只妖目之中却有闪现了不可置信的神色。

　　要知道他这妖目，是得到了天澜星空一只异兽的妖瞳，再用秘法祭炼而成。经过了数千年的演化传承之后，天澜星空这一脉的修道者，在术法和法宝炼制上的手段和现在的修道界中有了极大的不同，却是可以利用许多妖兽的内丹，甚至妖兽身上的一部分，炼化在自己体内，炼制成独特的法宝。

　　而他这只妖目一祭出来，就算是精通隐匿气息手段的修道者，百里之内，也绝对会马上被他发觉。

　　但是此刻，他一眼扫过，却是根本没有发现那是用碎虚神弓的修道者的所在。

　　不可置信的神色一闪之后，他身周的法力波动变得更加剧烈了起来，眼中黑红色光芒如同实质一般暴涨，射出足足五六丈的距离，这一下，他在山谷外的一处山峰上，捕捉到了一丝异样的气息。


第五百六十二章 平静的刺客

　　事实上厉难逢此刻也依旧没有看出那处山峰上有什么异样的元气波动，但是他却还是感觉到了那片山林间的光线似乎有些扭曲。

　　“徐石鹤！她就在那处山峰之中，助我杀了她！”厉难逢马上发出了一声厉喝。

　　与此同时，一颗血红色的珠子从厉难逢的手中涌出，又马上化成了一无数丝血光，涌入了厉难逢的元婴之中。

　　这颗血红色的珠子似乎是用什么异兽的内丹炼制而成，不像是丹药，倒有些像洛北在紫金虚空中用过的，可以在短时间内提升修为的化神符，这无数丝血光一涌入厉难逢的元婴之中，厉难逢的元婴瞬间光华大涨，真元力量暴涨的样子。

　　这些天澜密云宗的修道者，似乎绝大多数真元都是存储在元婴之中，斗法之时，肉身只是为辅，主要的法宝和术法还是得由元婴来施放。

　　一面朱红色铜镜模样的法宝早已悬浮在厉难逢的身前，但是这件法宝的激发似乎需要极强的真元，光凭厉难逢之前体现出现来的元婴后期的真元修为似乎还无法激发一般，直到此刻厉难逢利用这颗血红色的珠子大幅度提升了自己的真元修为之后，厉难逢抓着赤红色小旗的元婴才将手一指，一股股真元不停的朝着这件法宝上贯注了进去。

　　随着厉难逢真元的不停贯注，这面朱红色铜镜上朱红色光芒大放，突然形成了一个庞大的光圈，从中突然发出了一阵雷鸣般的咆哮声。

　　巨大的咆哮声中，连续七头如同麒麟一般，但是却背生双翼的奇特异兽从光圈中冲了出来。

　　这些身长过丈的异兽身上都没有强大的血气，看上去是朱红色的光华凝结而成，不是真的异兽肉身，而是和蔺杭的火蜈一般，是抽离了强大异兽的神魂和真元炼制出来的法宝，但是这七头异兽，每一头身上散发出来的法力波动都足足相当于一个元婴初期的修道者！

　　“噗！”

　　七头异兽一冲在黑色光罩上，马上就将黑色光罩撕出了一个缺口，朝着黑袍修道者所在的那片山林冲了过去。

　　黑色光罩上方无数黑色风柱之中，昆仑老道徐石鹤的脸色阴晴不定，等到那七头异兽快要接近那片山林之时，徐石鹤才咬了咬牙，先祭出了他那柄威力惊人的灭佛魔刃，然后黑风扇一摇，无数巨大的黑风风柱带着万鬼嚎哭般的风声，朝着那个山头推移了过去。

　　“陈屠龙师弟，莫天邢师弟，你们两人对付他的元婴，我来先灭了他的肉身！”

　　此时，黑色光罩之中，王颖已经放出了七道白色的光点，这七道白色光点发出嗡嗡的声音，竟然都是小指甲般大小的奇特白色小甲虫。

　　王颖元婴手中的银色铜钱不停的发出滚滚的银色气流，不停的变幻成大手、山岳等形状压向洛北，往往洛北的本命剑元一闪，绞碎了这些蕴含着极大威能的银色气流，这些银色气流却又能很快的汇聚起来。

　　听到王颖的指挥之后，另外一侧的莫天邢却是不停的化出磨盘大小的黄色巨石，不停的轰击着包裹在洛北身周的绿色华光，他元婴手中的金黄色短鞭前端，也是不停的聚集着金色的闪电，好像在不停的聚集威能一般，却是形成了一条尖锥形的，如同黄色晶体一般凝聚的闪电，朝着洛北的元婴射了过去。

　　而只剩下元婴的陈屠龙，手中也出现了一颗如同妖兽内丹一般的红色珠子。

　　但是这颗珠子却并不是像厉难逢祭出的那颗血红色珠子一般是用来提升修为的。陈屠龙一祭出这颗珠子，手指一点之下，这颗红色的珠子表面，竟然是瞬间浮现出无数比蚂蚁还要细小数十倍的金色符箓，整颗珠子化成了一条红金色的流焰，其速度竟然是堪堪追上了浑身包裹着紫色雷火的洛北的飞遁躲闪速度。

　　“轰！”

　　好像数百个春雷直接在耳边炸开一般，整个黑色光罩之中出现了一个巨大的红色火团。这颗红色珠子爆发出来的威力绝对远超金仙级法宝，轰然爆发出来的气流撞击到黑色光罩上，甚至将黑色光罩也扯出了几个裂口。

　　洛北手中绿色短竹一般的古宝所发出的绿色光华全部被一下子炸碎。莫天邢本命法宝上发出的黄色晶石一般的雷锥没有任何阻碍的就到了浮在洛北上方的元婴身前。

　　……

　　这时没有碎虚神弓的虚空破碎的轰鸣声响起。

　　在黑色光罩和莫天邢激发的古符的滚滚土黄色元气的包裹下，碎虚神弓的御使者似乎也无法用目光神识锁定的手段来攻击王颖这一方的人。

　　就在七头堪比元婴初期修道者的异兽冲到那片树林上方不到数十丈之遥之时，十二颗散发着湛蓝色华光的珠子突然悄无声息的显现了出来，形成了一个湛蓝色的光罩，七头异兽围着这个湛蓝色的光罩狂撕乱咬，却是根本撕不开这湛蓝色的光罩。

　　湛蓝色光罩之中，笼罩在黑袍下的修道者没有丝毫的慌乱。

　　看着铺天盖地的压过来的黑色风柱，这名笼罩在黑袍下的修道者只是又举起了手中的碎虚神弓，再次极度镇定和平稳的拉开了碎虚神弓的弓弦。

　　昆仑老道徐石鹤的脸色瞬间变得一片惨白。

　　恐怖的空间崩塌和碎裂的声音又响了起来，一道带着致命气息的炽烈光柱突然显现在黑色风柱之中，以摧枯拉朽的态势，绞碎着阻挡在前面的黑色风柱。“难道这样她还能锁定住我的气息！”双眼冒着不可置信光芒的徐石鹤几乎是下意识的将自己的真元催动到了极致，疯狂的催动自己手中的黑风扇，化出一条条黑色蛟龙般的罡风，团团聚集在自己的身前，化作一条黑色流光的灭佛魔刃也在身前惊惶的游动着。

　　但是这道带着致命气息的光柱，却是从徐石鹤的左侧下方直接穿了过去，绞散了黑风扇化出的小半黑色风柱。

　　“不好！”

　　好像突然意识到自己做错了什么一般，徐石鹤身上的寒毛都竖了起来，整个人疯狂的往下方飞遁而去。

　　但就在此时，刚刚施放出一箭的黑袍修道者，又无比稳定的拉开了碎虚神弓的弓弦。

　　“嗡！”

　　一阵轻微的爆响从抖动的弓弦上散开开来，马上变成了一声惊雷，变成了令整个天地都震动的隆隆的破碎声。

　　一点亮光在徐石鹤身前的一片黑色中亮起，在他的眼中亮起，瞬间一道恐怖至极的光柱就从一根根，一层层的黑色风柱中穿了过来，到了徐石鹤的面前。

　　“啊！”徐石鹤瞬间就发出了一声前所未有的尖叫声。

　　他全身的真元几乎在瞬间喷薄而出，一团黑色的光华在他面前形成了一朵黑色的莲花，和盘旋在他身前的灭佛魔刃一起，撞在了那道充斥了他所有视线的恐怖光柱上。

　　“轰！”

　　一个巨大银黑色的光球出现在高空之中。

　　一时根本看不出徐石鹤的生死。

　　发出了这一箭的黑袍修道者身上的法力波动迅速的弱了下去，身外湛蓝色光罩上的光华也迅速黯淡了下来，隐隐有抵挡不住七头异兽的攻击的样子。看来这名黑袍修道者的真元修为，也只够堪堪连续施展两次碎虚神弓。

　　但是这名黑袍修道者却依旧没有丝毫的慌乱，又将一颗白色丹药纳入了口中之后，这名黑袍修道者连看都没看昆仑老道徐石鹤所在的方位，直接就掠了起来，朝着黑色光罩外的一片炽烈火云冲了过去。

　　在飞掠而起的瞬间，宽大的黑袍被迎面的气流往后吹开了些，露出了这名修道者的真正面目。

　　这名碎虚神弓的御使者，赫然正是昆仑第九重岛中走出的少女歆悦。

　　以一箭惊得徐石鹤自己暴露具体方位的少女身上流露着极其平静的气息，但越是平静，尤其是在有七头异兽还在她身外的蓝色光罩上疯狂撕咬的情况下表现出来的这种冷冷的平静，越是使得她像一个真正的刺客，一个可怕的刺客！

　　在火云包裹中的厉难逢的心中也涌起了凛冽的寒意，他原本激发了这件古宝，是想用这七头都不亚于元婴期修道者的异兽缠住这名少女，然后再和徐石鹤欺近身去击杀这名少女。但是他却根本没有想到，这名少女竟然冷静到了将这七头异兽当成不存在的地步，连发两箭对付了徐石鹤。

　　以碎虚神弓这种距离之内的威力，厉难逢可以感觉得出来，就算徐石鹤不死，现在也绝对不会好受到哪里去。

　　而更让他没有想到的是，此刻少女竟然是不停留在原地，反而是直接朝着他和黑色光罩冲了过来，这让他甚至有些不知道自己此刻到底要不要出手。

　　自己一出手，就会自己暴露自己的方位，但是不出手的话，看这名少女的态势，却是要直接冲进黑色光罩中去。

　　疯子！

　　拥有了这样一件几乎可以在任何地方攻击对手的法宝，居然不想着要拉开和对方的距离，反而是要冲到对方面前，和对方近身斗法！简直就是疯子！

　　……

　　从厉难逢发现这少女的具体方位到少女连发两箭，空中爆开巨大的银黑色光团，只是在电光火石的一瞬间完成。

　　此刻看着手持碎虚神弓，凌空刺来的少女，王颖的神色却没有什么剧烈的改变。

　　因为他本身就很清楚，光凭徐石鹤和厉难逢未必是这名少女的对手，而在他本身的计划之中，也就是要乘着这段时间，将洛北灭杀！


第五百六十三章 元婴，再擒一个！

　　七个散发着幽幽白色光华的小指指甲般大小的奇特甲虫在空中一闪就消失了。

　　再出现之时，竟然已经直接到了洛北的身边，倏的一下没入了洛北的体内。

　　王颖放出的这七个周身也荡漾着强烈的法力波动的奇特甲虫，竟然有着瞬移般的神通！

　　与此同时，莫天邢的本命法宝发出的那一道独特的金色闪电凝成的晶体般的雷锥也已经射到了洛北头顶元婴的面前，洛北头顶金黄色琉璃般的元婴双手抱着那颗银色珠子，银色珠子上发出的一蓬蓬银光，但是在银光的阻挡之中，棱形的雷锥依旧飞速的前行。

　　洛北的这尊元婴似乎根本阻挡不住莫天邢的这一击的样子。

　　眼见这样的景象，王颖元婴的眼中更是闪过了一丝冰冷至极的冷笑。

　　这七个奇特的甲虫是天澜虚空中独特的异种，生来就有瞬移的神通，王颖也是机缘巧合之下才得到。密云宗这一支上古传承下来，与现今修道宗门完全不同的门派，在利用妖兽等材料炼制丹药和法宝上面，已经形成了数种极为独特的密法。王颖机缘巧合得到了这七个异虫之后，又用密法培炼了数十年，令这七个甲虫不停的吞噬冰玉，现在这七个甲虫非但拥有瞬移的神通，而且体内能够散发出堪比金仙级法宝的冰寒元气，一打入对手的体内，即便是渡劫后期修为的修道者，也要直接被冰住数条经脉。

　　在这短短时间的斗法之中，王颖也已经看出此刻的修道界中，像洛北这样的修道者，大部分的真元是存在肉身之中，施放术法和法宝是以肉身为主，而不是和他们一样以元婴为主。而在此刻这种激烈斗法的情况下，数条经络一被冰封住，肉身无法马上施放诀法或是法宝对敌的话，洛北是绝对无法抵挡得住眼下的攻击的。

　　也就是说，洛北的肉身和元婴在瞬间就会被灭杀，形神俱灭！

　　这样的话，他们这方在碎虚神弓的威胁下，最多也只是再损失一两个人，其余的人也应该可以退走的。毕竟碎虚神弓一次也只能对付一个人，并不是大范围覆盖性攻击的法宝。

　　王颖元婴手中银色铜钱般的本命法宝中发出的滚滚银色气流，瞬间又凝成了一柄巨刀的模样，狠狠的朝着洛北的肉身斩杀了下去。

　　“怎么可能！”

　　但是让王颖怎么都没有想到的是，洛北被他这七个奇特甲虫钻入体内，竟然是丝毫没有任何影响的样子。

　　非但没有任何的影响，就连他和这七个甲虫之间的心神联系，也一下子被切断了！

　　根本没有丝毫的停顿，就在莫天邢发出的棱形雷锥就要轰击到洛北的第二元婴上时，一条蓝色光焰从洛北的手中射出，撞在了这条黄色晶体一般的雷锥上。两者一撞之下，蓝色光焰安然无恙，而黄晶一般的雷锥上响起了令人牙齿发酸的刺耳碎裂声，从头部开始，瞬间粉碎，爆射出万千道金色的雷光，就好像在空中一下子开出了一朵巨大的金色菊花。

　　九道紫色冰晶般的破天裂剑罡和一道暗红色剑元同时带着惊天的剑意从洛北身上迸射而出，瞬间绞碎了迎头斩来的银色巨刀，又朝着王颖的肉身和元婴狂绞了过去。

　　“噗！”

　　一道绿色的光华打在了暗红色的剑元上，却是一件犀牛角一般翠绿色的古朴法宝。被暗红色剑元一刺，这件法宝也马上碎裂开来，而王颖的肉身和元婴瞬间往上方遁走，借着这件法宝阻了一阻的时间，硬生生的避开了洛北的这一击。

　　但与此同时，一道红光一闪，一朵血红色冰晶般的曼陀罗花直接出现在陈屠龙的元婴身前。陈屠龙的肉身和本命法宝都已经被毁，见状简直是魂飞魄散，下意识的朝着这朵血红色冰晶一般的曼陀罗花打出一道蓝焰。

　　喀嚓！

　　这道蓝焰还未打到血红色冰晶般的曼陀罗花上，这朵曼陀罗花自己却全部碎裂了出来。陈屠龙只见里面好像现出一名修道者，身上散发着说不出的阴寒气息，头上无数白丝飞舞，不等他做出任何的动作，这名修道者的眼中似乎有黄光一闪，他只觉得眼前一阵头晕眼花，竟然好像要神识都被一下消散的样子。

　　“什么东西！”

　　就在陈屠龙身边不远处的莫天邢亡魂大冒，非但是肉身身上的每一个毛细孔中，就连元婴身上都似乎要冒出寒气出来。

　　先前王颖这批人也已经知晓了不少洛北的手段，知道洛北似乎还有一尊如同血佛一般的分身，但是那尊分身似乎是真元和魔血的凝结之物，为此王颖等人之前非但决定在洛北一化出这尊分身时，就用雷霆的手段将洛北解决掉，并同时还准备了一件专门用于克制这种魔血和真元凝结之物的古符，一见红光飞出之时，莫天邢已经将这道古符捏在了手中。

　　但是此刻出现在他面前的，却不是血佛一般的分身，而似乎是一尊尸炼之物！

　　这尊尸炼之物身上散发出来的法力波动都形成了实质，真元力量似乎相当于元婴后期的修道者，而且这尊尸炼之物的目光，似乎还有恐怖的惑乱神魂的作用，连陈屠龙的修为都似乎抵挡不住！

　　“轰！”

　　莫天邢的心中才刚刚闪过要救陈屠龙的念头，一道银色的光柱突然从洛北的手中冲了出来，带着似乎从九天传来的星辰崩塌的轰鸣声，涌向了莫天邢！

　　莫天邢瞬间看到，这道银色的光柱是从洛北此刻手中的一件银色短棍般的法宝中发出的，而这道银色光柱的威力，竟然也不亚于洛北的暗红色剑元！

　　一团团土黄色元气以惊人的速度聚集在莫天邢的身前，形成了一根布满古朴符箓的土黄色石柱，一条条金色的闪电也如同箭矢一般不停的涌向了洛北迎面涌来的银色光柱。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸声中，土黄色的石柱碎裂了大半，堪堪挡住了这一道银色光柱，但莫天邢这名身穿黄色八卦道袍的密云宗老道的肉身和元婴也是同时猛的一震，一时无法再来得及御使其它诀法和法宝。

　　“嗤！”

　　一道月牙般的白色光华出现在了洛北的尸神的面前，尸神头上射出的无数银丝瞬间结成一个茧子，一下子挡住了这道白色光华。这道白色光华也没有能够打得断尸神头上的玄煞银丝，但是蕴含的力量却还是打得尸神倒飞而出。

　　这一道术法，却是王颖发出的。

　　王颖的施法速度和术法的力量，充分显示出了他远超元婴后期的真元修为。尸神一被震飞，陈屠龙的元婴猛的一抖，回过了神来。

　　但就在此时，一团黑云猛的一罩，却是将他团团裹住，倏的收到了洛北的手中。

　　这团黑云之中已经传出了法阵的崩塌声。

　　正是自身正逐渐毁坏的束婴黑云囊，但是洛北此刻，却是用这件法宝，一下子擒住了陈屠龙的元婴。


第五百六十四章 全灭！

　　莫天邢和王颖的眼中，充满了无比惊骇的神色！

　　防御法宝的防御被对手彻底破开之后，洛北却反而好像抛开了束缚一般，彻底的抢攻！

　　破天裂剑罡！

　　本命剑元！

　　蓝色玄宝！

　　再加上在紫金星空时，封印花教两大法王时得到的九天星辰炮，洛北这瞬间爆发出来的攻击力，甚至都可以超过如此近距离之下激发的碎虚神弓的威力，这样的威力，谁能够抵挡得住！

　　而且此刻洛北还是没有空暇再祭出那面可以拟形的银色小镜古宝，否则九百多道真假莫辨的剑罡一下子爆射而出，难以拦截，威力更是庞大。

　　“走！”

　　几乎就在洛北用束婴黑云囊一下子擒住了陈屠龙的元婴之时，王颖的口中便发出了厉声的长啸。

　　……

　　但是他这声无比决然的厉声长啸，却被似乎从远古传来的，带着致命气息的隆隆的空间崩塌和碎裂声所淹没了大半。

　　就在洛北丢出尸神，又启用九天星辰炮这件威力庞大的法宝时，厉难逢和手持碎虚神弓，显得十分平静的少女也已经展开了生死的对决。

　　就在少女不退反进，反而朝着黑色光幕冲来的时候，厉难逢微微的犹豫了一下之后，无论和元婴身上便都迸发出了强大的杀意和决然的气息。

　　他元婴手中的赤红色小旗一卷，原本弥漫了上百丈方圆，将他的身形全部笼罩的天火瞬间全部凝集了起来，形成了一柄红色的长枪，以惊人的速度朝着少女刺了过去，与此同时，他肉身中的真元似乎瞬间就全部从他口中喷涌而出，赫然形成了一颗内丹般的丹丸，瞬间就射到了少女的面前。

　　彻底的进攻！

　　此刻厉难逢也是抛开了一切的防御，彻底的进攻！

　　以他此刻倾尽全力的术法和法宝的威力，少女身外的十二颗定海神珠也是难以抵挡的，但是少女脸上的神色却依旧十分平静，甚至嘴角还浮现出了一丝讥笑般的表情。

　　面对着厉难逢全力发动的攻击，少女再次拉开了碎虚神弓的弓弦。

　　一道带着致命气息的光柱出现在了少女和厉难逢之间的空间之中，但是这道虚空中射出的恐怖光柱却并没有阻挡厉难逢的攻击，而是出现在厉难逢的面前，直接射向了厉难逢。

　　“啊！啊！啊！”

　　厉难逢疯狂的叫了起来，他也没有改变自己术法的攻击，没有拦截碎虚神弓的箭光，他的整个身体和元婴，瞬间在箭光中化成了飞灰。

　　“轰！”

　　但是他发出的那颗如同内丹般的丹丸和天火凝成的红色长枪，也在少女身外的湛蓝色光罩上轰然炸了开来。

　　数十条如同利刃一般的红光在剧烈的爆炸中穿透了湛蓝色的光罩，狠狠的刺入进了少女的身上。

　　同归于尽？！

　　这种程度的创伤，别说是修炼元婴道法的人，即便是修炼妄念天长生经的洛北，也是无法支持得住的。

　　厉难逢和少女的这一瞬间的对决，最终的结果，难道就是同归于尽？！

　　……

　　这一幕，王颖和莫天邢自然是看得清清楚楚，但是两人的心中更加清楚，此刻就算没有碎虚神弓的威胁，也绝对不可能奈何得了洛北。

　　两人互望一眼之间，各自朝着一个方向，往山谷外飞射而出。

　　洛北的遁速虽然十分的惊人，但以两人的修为，分开逃遁的话，应该至少有一人可以逃得出去。

　　“想逃？太迟了些吧？”

　　洛北淡淡的声音才刚刚响起，三点乌光却突然打在了王颖的肉身上。

　　这三点乌光却是活物，好像早已经隐匿在那里，而且在剧烈的各种术法的力量震荡下，也没有被打杀掉，此刻王颖也是根本没有料到，直接就被这三点乌光打入了肉身之中。

　　“混元神蟥！”

　　王颖的元婴之中，发出了不可置信的惊叫声。而他的肉身却是猛的一滞，好像一下子控制不住真元，连飞遁诀法都无法施展了一般。

　　而就在这三点乌光出现的同时，数十里之外，似乎有青光闪动了两下，而在这三道乌光打入王颖肉身中的一瞬间，一道青光已经在莫天邢的头顶上方显现了出来。

　　如同虚空被撕裂了一个口子一般，雨师青和纳兰若雪、采菽一下子从冲出的云梦神梭中掠了出来，“噗”，一道黄光一卷，莫天邢的肉身直接被斩为两段，瞬间就全部化成了黄沙，两颗紫霄道果和一道红光，也冲击在了莫天邢的元婴仓促之间用手中金色短鞭般的本命法宝化出的一面金色盾牌上。

　　无比凄惨的，就在肉身被纳兰若需用黄沙神刀直接斩杀的一瞬间，莫天邢的元婴也根本抵挡不住采菽和雨师青的联手一击，被打得往后倒飞出去。

　　无数丝的金光从洛北手中射出，正好一下子卷住朝着他倒飞而来的莫天邢的元婴，瞬间又形成了一条棱形的黄色光华，将莫天邢的元婴禁锢其中。

　　又一个来自天澜密云宗的强者元婴，被洛北擒拿住！

　　这个时候，王颖元婴手中的银色铜钱般本命法宝往后一拨，发出了无数条银色的光焰，整个元婴往前飞遁的速度瞬间快了数十倍，赫然比起洛北紫霄雷光遁法的速度还要快。

　　眼见不妙，王颖却是根本不管自己的肉身，直接利用本命法宝逃遁！

　　眼看以王颖元婴的遁速，洛北也是无法追赶得上，但这时，一道白色的玉符却是在他的手中迸发出了光华。

　　这道白色的玉符上面有许多金蛇般的图案，正是洛北和怀玉一起在紫金虚空时，从煌天神塔中得到的捆仙符。

　　“喀嚓！”

　　随着这道白色玉符光华四射，直接在洛北的手中碎裂开来，五条金光闪闪，状如金蛇的绳索，突然出现在了王颖的元婴身上，一下子将王颖的元婴团团的捆住。

　　“不好！”

　　在五条金蛇索捆住王颖的元婴的一瞬间，黑色光罩上方距离王颖元婴比较近的云蒙神梭上，采菽的身上也是冒出了紫色的雷火，朝着王颖的元婴追了过去，但是采菽的脸色马上就变了，整个人也一下子硬生生的顿住，反而往后倒飞而出。

　　“轰！”

　　王颖的整个元婴，包括手中银色铜钱般的本命法宝，竟然是全部自爆了开来！

　　王颖的修为，恐怕已经到了渡劫后期的修为，这整个元婴和本命法宝自爆开来，是何等的威力，就算是采菽见机得快，纳兰若雪和雨师青也是同发术法阻挡，采菽也是被轰然炸开的银白色气浪撞得倒飞而出。

　　“采菽，你怎么样！”

　　洛北心中一紧，事实上到现在为止，洛北也依旧没有暴露自己的真正实力，没有暴露自己的真正修为，甚至为了防止徐石鹤看出怀玉将道藏真元妙要的全部诀法告知了他的事实，他都甚至没有用道藏真元妙要中的一些最为强大的术法。因为这些天澜密云宗的修道者无论是在身份上，还是在实力上都已经远远超出了洛北的想象，但是在洛北的心中，他的对手始终是凰无神。若是能够隐藏些自己的实力，自然对今后大为有利，但洛北也没有想到王颖在眼见难以逃脱的情况下，竟然是直接暴烈的自爆了元婴。要是采菽因为他的保存实力而出现了什么意外，他绝对是一辈子都无法原谅自己的。

　　但是让他马上长出了一口气的是，采菽的身影很快就在空中顿住了，“洛北，我没什么大碍。”

　　洛北点了点头，七个血红色的光圈马上从他手中发出，罩在了歆悦和碎虚神弓的身上。

　　“呼呼，洛北哥哥现在真是强悍啊，这些不知道从哪里冒出来的修道者这么厉害，一开始我还以为打不赢了呢。”

　　而这一朵裹住碎虚神弓和笼着黑袍的少女身体的血红色冰晶般曼陀罗花化成一点红光，隐没在洛北的眉心之中时，夜西普勒，摩硒族原先的聚集地，娜古萨满那处放置了天银法阵之中的山洞中，一名和眼下的少女长得一模一样的少女有些虚弱的睁开了眼睛，但是她的脸上却马上显出了十分得意的神色。

　　她手上一枚戒指红光闪闪，赫然就是洛北的神枭法戒。

　　“歆悦，已经打赢了？那赞西纳错果然是凰无神一方的人？”

　　而站在她身边不远处的怴东颜马上就发出了这样的声音，与此同时，将一颗丹药打入了这名盘坐在地上的少女的手中。


第五百六十五章 狼、饿狼

　　“这昆仑老道修为和黑风扇、灭佛魔刃这两件法宝都十分厉害，却是让他跑掉了。”

　　洛北站立在虚空之中，看了四周一眼，对雨师青和纳兰若雪、采菽说道。

　　“昆仑千年的积累，这种老怪物比起任何门派都要多，而且说不定四百年前一战之中，还有更多的魔宝也落入了昆仑的手中。洛北，这些修道者又是什么来历？”雨师青皱起了眉头，虽然他此刻和夜西普勒之中的怴东颜一样，根本不知道王颖和风寒毒等人的来历，但是从刚刚一个照面的交手，雨师青就已经感觉到了这些密云宗人修为的恐怖。

　　现今的修道界中，元婴初期以上修为的修道者也并不多，在整个修道界中都已经和屈道子一样，是一方霸主般的人物。不说方才王颖渡劫后期的修为，就算是陈屠龙等人元婴后期的实力，在现今的修道界中也都可以横着走了。

　　他们也正好是遇到了洛北这样的人物和碎虚神弓这样的法宝，否则以他们的神通，即便是昆仑对他们进行围杀，说不定也能逃得出去的。

　　“现在看来不是这么简单了，回去之后再说。”

　　洛北看着雨师青说了这一句。手中却是又捏出了一道诀法，整个到此时还没有破裂的黑色光罩中充盈着的那种奇特的金色雷罡之气突然一丝丝凝结了起来，涌入到了洛北的手中，源源不断被洛北涌入了体内。

　　将莫天邢发出的这些金色雷罡全部吸收一空之后，洛北伸手一抓，将三点乌光、一条金色的短鞭和一个黑色宝瓶全部摄在了手中。

　　三点乌光就是洛北祭炼了许久，在从紫金虚空回来之后，又用上古煌天宗的一些密法祭炼过，增加了不少威能的混天神蟥。方才王颖暴烈的自爆元婴和本命法宝时，肉身也被彻底的炸得粉碎，但是这三条混元神蟥却是无恙，此刻又被洛北收了回来。

　　而金色的短鞭和黑色宝瓶分别是莫天邢和风寒毒的本命法宝，原本从方才和这天澜密云宗五人交手的情况来看，五人的身上也是有不少的好东西。但是到了洛北这个级别的斗法，威力却实在是太过强大了。这密云五人身上其余的法宝和古符也都已经在斗法中被打得彻底损坏，就这两件本命法宝的胎体上也是出现了裂缝，也都已经受了不小的损伤。

　　洛北的目光在这两件法宝上一扫而过，当目光触及风寒毒的那件黑色宝瓶上时，洛北的脸上现出了一丝惊讶的神色。

　　随即，七个血红色的光圈一闪，却是套在了早已经跌落在地，看上去已经没有任何气息的风寒毒的肉身上。洛北又用大黑天魔诀的术法，将这具肉身封印了起来。

　　洛北做这些的时候，一个胖乎乎的孩童却是从云蒙神梭中跳了出来，开始采集下方灵田中还没有被摧毁的药草。

　　这个胖乎乎的孩童正是被洛北用术法开了神智的那个何首乌药童，等到这名胖乎乎的，看上去很是可爱的药童将这片灵田中，所有未被摧毁的药草全部采摘一空之后，洛北等人才全部进了云蒙神梭，青光一闪之下，云蒙神梭就马上消失在了上古上方的高空之中。

　　……

　　黑色光罩在数炷香的时间之后慢慢消散了。

　　王颖施放的这道符箓持续的时间相当之长，这样的符箓即便是用来抵挡外部的进攻，也是十分的有效。

　　此时这个灵谷之中的部分幻阵还没有损坏，洛北等人在离开的时候又重新开了这部分禁制，所以黑色光罩消失之后，整个山谷之中也是慢慢的弥漫起了白色的迷雾。

　　数个时辰之后，天色彻底的暗了下来，这个山谷周遭的天地元气也彻底恢复了平静，再也感觉不到有任何斗法的迹象。

　　但是在浓厚夜色包裹的迷雾之中，却突然闪现出了一点点的，比萤火虫还要细小许多倍的星星光华出来。

　　这许多在这个寂静的山谷中突然闪现出来的细小光华是两种颜色，一些是翠绿色的光华，一些却是银白色的。

　　这种感觉，就好像有什么人分别将一块翠绿色的晶石和银白色的晶石磨成了粉，一下子洒了出来一般。但是这片刚刚经历过一场大战的山谷之中，却是根本连一个人影都没有。

　　这两种星星点点的光华出现得越来越多，突然慢慢的聚合在了一起，竟然是形成了两条淡淡的人影。

　　周围一丝丝的天地灵气又慢慢的涌入了这两条分别是翠绿色和银白色的淡淡虚影之中，这两条虚影也变得凝结了起来。

　　大约又过了一个多时辰，两条光影的身上又泛出了无数点亮光，这无数点亮光好像是两条光影身上的窍位，却又像是九天之上的一颗颗星辰。而随着这些亮光的闪现出来，这两条光影似乎也和天地星辰建立了独特的联系，一丝丝肉眼根本无法看得见的，和天地灵气截然不同的星辰元气从高空中垂落了下来，又不停的被这两条光影吸纳进身体之中。

　　随着不停的吸纳这种独特的星辰元气，这两条光影竟然是慢慢的形成了实质，变成了两个浑身赤裸的男子。

　　而这两名男子，赫然就是已经被碎虚神弓和洛北打得肉体灰飞烟灭，连元婴都彻底的化成了飞灰的王颖和厉难逢！

　　这两具身体，不是肉身，但也不是元婴或者没有实质形体的神魂，却有些像密宗的身外化身。

　　……

　　“想不到这洛北竟然早就怀疑风寒毒，设下了这样的陷阱。我们反而跟自投罗网一般。”蓦的，王颖突然一动，一股赤红色的热流裹住了不远处一块大石，却是直接将那块大石熔成了液体，又一丝丝元气沁入进去，一团石液变化着形状，却是慢慢形成了两件黑红色的长袍。厉难逢和王颖一人一件，摄了过来，穿在了身上。

　　“若是我们在出天澜星空之前不施展这样的密法，以我们的真正修为，倒也未必不是他的对手。”厉难逢苦笑了一下。此刻王颖和厉难逢身上的法力波动，丝毫不比肉身和元婴被击溃之前弱多少的样子，但是听此刻厉难逢的语气，这两人的修为好像之前还是要更高，似乎只是为了要施展什么密法，才付出了削弱本身修为的代价。

　　“若不这么做，又怎么能瞒得过凰无神！我们的一举一动，都要受到凰无神的监视。凰无神是个巨枭，就算让他进入天澜虚空，亲身到我们密云宗一观，他也会怀疑我们密云宗隐藏了多少多少实力不让他见到。对于他来说，我们天澜修道者就是狼，他绝对不会做出引狼入室的事。而且连你所修的诀法都无法看得穿他的修为，他的修为说不定已经突破了几重天劫都不一定！如此也好，所有人都以为我们已经神形俱灭了，我们正好可以去丰墟，设法修复通向天澜的传送法阵。”王颖看着厉难逢，“至于洛北……此人的真元修为虽然不足为惧，但是身上的法宝和所修的术法却都有很大的神通，就算是以我们之前的真正修为，单对单的情况下，也未必有一定把握可以灭杀此人的。而且此人的心机也是非常的慎密，我们来前，你已经用你的妖目密法搜索过方圆数百里，没有发现什么修为厉害的修道者的存在，谁想到他早已在这里伏下了碎虚神弓，而且这云蒙神梭，显然也是他早就已经设计好了。”

　　“他身上的古宝和古符非常多，应该是在紫金虚空之中得到了不少好处。”厉难逢点了点头，皱着眉头道：“这南天门，今后是一定要拿下来的。”

　　“那碎虚神弓的御使者，也应该不是真身，而是用什么术法化出来的化身。”王颖微微的眯起了眼睛，“否则以此人的心性，见到那人被你灭杀的话，不可能这么镇定的。不过这样也好，此人的实力越是强悍，就越能牵制住凰无神，而且我们这次没有能杀死他，凰无神应该还会和我们密云宗去谈条件。到时候我们说不定还能乘机多些人过来。”

　　“想不到这个修道界中的术法和法宝也发展到了这样的程度，看来我们之前的确是太过轻敌了。但若是我们能够从天澜回到此地，拥有这样的资源，我们密云宗许多人的成就都会高出原先许多。”厉难逢深吸了一口气之后，却是看着王颖道：“王师兄，你设法去丰墟修复传送法阵，我去昆仑。”

　　“你去昆仑？”王颖眼中惊异的光芒一闪，他和厉难逢担负着密云宗的一个极其重要又极其隐秘的任务，连风寒毒等人都不知道。要知道数千年前，密云宗和其它几个上古门派躲避到天澜虚空时，虽然除了这些宗门之中有不少女弟子之外，还挟带了不少为了将来考虑的侍妾，凡人女子。而且虽然天澜星空灵气匮乏，但是却也有着许多地上根本没有的异兽和一些天才地宝。而且整个天澜星空又比整个中土十九洲还要广阔无数倍，数千年间，密云宗也是演化出了许多利用这些异兽内丹和其它材料修炼术法和法宝的方法，元婴期以上的修道者的比例比起现今的修道界反而要高出好多。

　　但是，正如同许多修道宗门所说的术法易练，良徒难觅一样，寻常十个凡人孩童之中，也未必有一个天赋不错，适合修炼诀法的。能够修炼有成的，更是少之又少。所以这数千年下来，虽然密云宗在刺激繁衍上面用出了不少手段，但是毕竟抵挡不住这么少的比例，一百年间，可能有十余名修道者逝去，但是却未必能有十余名修炼有成的人涌现。所以长此以往下去，天澜虚空之中的修道者肯定会因为这个原因而越来越少，到最后甚至有可能完全消亡！

　　即便这世间没有充裕的天地灵气，没有其它密云宗所要的资源，仅是因为这个尘世人口众多，可以寻觅到不少接受传承的弟子的这一个原因，密云宗也一定要设法回到这个世界，回到这个数千年前他们逃离出去的修道界！

　　所以天澜密云宗不仅是狼，还是一群彻底红了眼，再找不到食物就要饿死的饿狼！

　　对于现在的王颖和厉难逢来说，虽然没有能够灭杀洛北，让凰无神再放更多的人过来，但是他们本身也做过这种以形神俱灭的假象瞒过凰无神的最坏打算，尽管没有想到他们会不敌洛北，但现在连徐石鹤都被惊走，附近千里之内肯定没有昆仑的人，此刻对于他们而言，毕竟也已经出现了机会。

　　但是王颖此刻却不明白，厉难逢为什么还说要去昆仑。

　　“幽冥魔血！”厉难逢眼中决然的神色一闪，看着王颖，吐出了这四个字。

　　“幽冥魔血？”

　　“我刚到昆仑之时，我用妖目看时，就感觉到昆仑第九重岛之中除了惊人的天地灵气之外，还有一丝说不出的魔气，而且这股魔气如同活物一般，还不是法宝所发出的。”厉难逢看着王颖道：“那时我不知道这到底是什么发出的气息，之后我知晓了四百年前幽冥魔血的事，再知晓了洛北是要救受了幽冥魔血侵袭的小茶。而且他方才发出的封印术法据说是得自炼化了幽冥血魔留下的血舍利之后所得的术法，这种术法的法力波动，和昆仑第九重岛中那血腥魔气的气息十分相像！昆仑第九重环岛之中，肯定封印着幽冥血魔的残余或者分神！若是能够将其施放出来，昆仑必定大乱，必定不可能再顾及到我们这边，到时候我们不仅修复传送法阵的机会大增，我们先行过来的人也可以在这个修道界之中站住脚跟！”


第五百六十六章 瓶有古佛，心有善念

　　夜西普勒，天银法阵所在的洞窟之中。

　　洛北垂手站立着，怴东颜和那名胖乎乎的药童，正在一尊朱红色的丹炉面前忙着炼制药液。一股股奇异的药香，弥漫在整个洞窟之中。

　　歆悦……因为是苏家的后人，这名昆仑第九重岛中走出来的少女，此刻的名字应该是叫苏歆悦，她和采菽、纳兰若雪、雨师青都站立在洛北的身后。

　　洛北此刻面前不远处，悬浮着两个元婴，一蓝一黄，正是被他擒住的陈屠龙和莫天邢的元婴。此刻这两个元婴身上不见一丝的损伤，但都是光华黯淡，没有什么法力波动，显然已经都被洛北下了禁制。

　　“你们天澜密云宗一共有多少人？和昆仑是什么关系？”洛北冰冷的声音在这个洞窟之中响起，此刻却正在对这两个元婴进行逼供。

　　“呸！要杀便杀，休想从我们口中知道什么东西。”陈屠龙和莫天邢这两个元婴的脸上，都充满着无比怨毒的神色。

　　洛北淡然的看了两个元婴一眼，也不多说，伸手一点，数道细细的黑光从他的手中射出，一下子射入到了陈屠龙的元婴之中。

　　“啊！”陈屠龙的元婴突然猛烈的抽搐了起来，发出了一阵阵鬼哭狼嚎般的惨叫声，只是片刻，就连惨叫声都发不出来了，只是浑身剧烈的颤抖着，元婴口鼻之中发出丝丝的声音。

　　“惊神刺！煌天宗的惊神刺！”

　　莫天邢元婴脸上怨毒的神色也顿时消失了，取而代之是一种万分惊恐的神情。

　　“不错。”洛北点了点头，“虽然以你们的修为，一般的搜神术法对你们也没有用，但是煌天宗的专门用来折磨对手元婴的这些种术法，我却还是用得出来的。”

　　微微的顿了顿之后，洛北看着莫天邢的元婴道：“我并没有多少耐心，你们若是不说的话，我便每天在你们的元婴身上施展一次惊神刺，十五日之后还不说的话，我便将你们的元婴彻底炼化。”

　　莫天邢的元婴猛的抖了一抖，他很清楚煌天宗的这种惊神刺是直接击刺神识的术法，在无法动用真元的情况下根本没办法抵御，其痛苦程度比起肉体的痛苦程度要超出一百倍，一千倍，这样的痛苦，别说是十五天，就算是两三天都恐怕根本承受不住。但是莫天邢这种修为的人物，也不可能因为洛北的这一句话，就直接吓得魂飞魄散而马上全部招了，所以这个时候他也是犹豫了一下。

　　也只是才犹豫了一下，洛北就又是伸手一点，直接就又是数道黑光从他的手中射入，射入了莫天邢的元婴之中。

　　瞬间，整个洞窟之中就又充满了鬼哭狼嚎的惨叫声，半炷香之后，莫天邢和陈屠龙的元婴都停止了抽搐和颤抖，但是两个人却还是根本说不出话，连意识都好像有些涣散的样子。

　　“惊神刺的味道你们也都尝过了，若你们再坚持不说的话，我的话却是算数的。从今天开始，每天都会在你们身上施展一次这种惊神刺。”洛北淡淡的看着莫天邢和陈屠龙，手上又出现了一丝乳白色的火光，“还有我方才忘记说了，除了这种惊神刺之外，还有两种东西也是每天都要让你们尝试一下的。”

　　“洛北，你休想得逞！到时候我们密云宗的人，一定会为我报仇，也让你尝尝这样的手段！”一听到这样的声音，莫天邢的元婴眼中充满了恐惧至极的表情，似乎马上就要张口说话的样子，但与此同时，陈屠龙的元婴面上，却是瞬间充满了无比疯狂，无比狠厉的神色，随着他这声厉声咆哮，他的整个元婴身上突然散发出一条条的华光，整个元婴的身上，也似乎隐隐的现出了一条条的裂纹。

　　“想不到你在我的禁制之下，还能自爆元婴！”

　　“不过想要自爆元婴，却是没这么简单。”

　　洛北冷笑了一声，一层黄色光华突然从陈屠龙厉声咆哮的元婴身上泛了出来，一下子就将陈屠龙体内的真元力量全部挤压住。

　　“既然如此，先将你炼化了再说！”

　　没有丝毫的停留，一条条的乳白色火光从洛北的手中涌出，团团将陈屠龙的元婴包裹住。

　　只是片刻的时间，陈屠龙元婴中的所有神魂、心念就全部被寂灭之火炼化，整个元婴变成了晶莹剔透的水晶雕琢般的一个婴儿。

　　“他的术法，竟然能够直接化去对方元婴的神魂、心念，归为己用？！”莫天邢的元婴眼中，恐惧的光芒几乎凝成了实质。

　　已经尝试过惊神刺的滋味，此刻又见到洛北的行事如此狠辣，莫天邢的意志直接就崩溃了，几乎是歇斯底里的叫了起来，“我说，我把知道的一切都告诉你！”

　　“你们密云宗和昆仑是什么关系，有多少人？”洛北又重复了一遍之前的问题。

　　“我们和昆仑并没有什么关系！只是凰无神手中控制了唯一的一个连通我们天澜的上古传送法阵，以让我们一些人进入你们这个修道界为代价，我们宗主才派我们过来帮他杀你！我们密云宗现在一共有六千内门弟子，连着上次的独人王，一共过来了六个，已经全部死在了你的手中……”

　　“六千弟子？暂时没有人再过来了……”

　　洛北的眼光闪动着，之所以他第一时间要审问陈屠龙和莫天邢，便是因为这些天澜密云宗的修道者修为都十分惊人，这样修为的人物，每一个人都可能对目前的形势造成极大的影响，而且洛北也不想这里救治小茶救治到一般，突然杀出数十个和陈屠龙这样修为的天澜密云宗的人，到时候别说救治小茶，连突围都根本无法做到。而他原本的计划是想逼得两人就范之后，分开审讯两人，这样就能从两人的供词对比，看看两人有没有说谎。可是没想到陈屠龙如此暴烈，而且在被他术法禁制的情况下，还发动了元婴自爆，如此一来，洛北也只能将陈屠龙的元婴先行炼化，虽然这也使得莫天邢彻底的屈服了，但带来的后遗症就是不知道莫天邢所说的到底是不是真的，真假只能靠洛北自己进行判断了。

　　微微的沉吟了一下之后，觉得莫天邢这几句话不像是谎话的洛北却是不再问莫天邢什么，而是伸手一指，化出了七个血红色光圈，直接就将莫天邢的元婴用大黑天魔诀封印住，之后却是又将风寒毒那黑色宝瓶状的本命法宝摄到了面前。

　　一条条乳白色的寂灭之火又包裹在了这件黑色宝瓶上，黑色宝瓶马上发出了嗤嗤嗤的响声，黑色的光华迅速黯淡了下来，好像威能在不停减小的样子，但是黑色宝瓶的胎体本身却没有再出现什么损伤。

　　“好了！”

　　大约一炷香的时间过后，洛北停止了寂灭之火的施放，一股股金黄色的真元又马上朝着这件黑色宝瓶贯注了进去。

　　一蓬黑色光华从黑色宝瓶之中化了出来。“喀嚓嚓！”黑光之中，一条身影不停的变大，片刻之间，竟然变成了一尊胸前有着一个十字形古朴梵文图案，身穿金色袍子，身体却是古铜色的五丈大佛。这尊相貌和普通的人差不多，头发也是微卷短发的大佛，赫然也是一尊身外化身。

　　而在黑光之中一化出来之后，这尊看上去面目显得十分淳朴的大佛，却是马上双手合十，朝着洛北行了一礼，道：“多谢洛北掌教将我解救出来。”

　　“这是？”

　　而还不等洛北说什么，这尊身外化身的手中就已经显现出了一卷青色的经卷，打入了洛北的手中，洛北虽然已经猜出了这人的身份，但是见到对方直接将一卷经卷交给了自己，却还是怔了一怔。

　　“我中了徐石鹤的一记灭佛魔刃的偷袭，又被这件古宝禁制了这么久，是用我敕勒宗的密法才坚持到了现在……我的时间不多了。”这尊身外化身看着洛北，说道，“这卷经卷之中记载着的是我敕勒宗的一些丹方和神魂术法，对你化解幽冥魔血，救治小茶应该有些用处。”

　　只是说了这一句，这尊古铜色大佛身上的光华就迅速黯淡了下来，身上也是一片片碎屑开始散落了下来。

　　“你才是真正的赞西纳错？！这是花教的神药，对你有没有作用？！”

　　洛北脸色一变，一点红光马上化了出来，却是一朵血红色冰晶般的曼陀罗花，其中封印着一颗水珠般的神药。

　　“不错，我是赞西纳错。”古铜色大佛般的身外化身点了点头，依旧平静的说道，“没有用了，这神药虽然能治百病，有重聚神魂的大功效，但我这是生机和真元都已经彻底的衰败了，我这身外化身，毕竟不是纯粹的神魂。”

　　纳兰若雪和采菽等人，忍不住互望了一眼，她们也没有想到，洛北才将他解救出来，却是已经救无可救。

　　“种什么瓜，得什么果……洛北掌教，我之前只听说过你的一些事迹，今日之所以将这卷经卷给你，也是感觉到你方才救我时的善念。”古铜色大佛看着洛北微笑道，“今后还望洛北掌教不论修为到了何种地步，心中依旧存着这样的善念，将天下众生视为平等才好。”

　　说完了这一句，整尊古铜色的大佛，突然化为无数蝴蝶一般，纷纷扑散，片刻时间，消失得无影无踪，好像根本未曾出现过一般。


第五百六十七章 凰无神亲至！

　　十万大山之中，突然飘起了雨丝。

　　或许是因为洛北和王颖等人一战，天地元气波动太过剧烈的关系。但这一场雨却是越下越大。

　　此时正值初秋，这一场雨落在地上溅起水花，也带来了一阵阵的寒意。

　　一颗颗的雨珠掉落在夜西普勒黑色吊脚楼上，击打着鞣质的皮质顶棚，不停的发出噗噗的声音。

　　洛北和身周所有人的目光都望着赞西纳错的身外化身消失的地方，一片死一般的沉默。虽然和赞西纳错根本就是素不相识，甚至不知道赞西纳错到底是如何出了敕勒宗，又如何被徐石鹤和风寒毒等人偷袭，但是这位真正的敕勒宗弟子在面对死亡时表现出来的平静和淡然，以及那种将天下众生视为平等的心念，却让所有人的心头都自然生出了一层敬意。

　　沉默了片刻之后，洛北手中的青色经卷递给了怴东颜，一丝雷光从他的手中冲出，旋即化成一团团熊熊的紫色雷火，包裹住了赞西纳错曾被风寒毒占据的肉身。赞西纳错的整具肉身也很快化成了飞灰，消失得无影无踪。

　　怴东颜展开了洛北递给她的青色经卷，整个青色经卷上面全部是密宗的梵文，但对于对很多梵文古方、甚至许多妖族的古方都很有研究的怴东颜来说，这根本不是问题。但是越往下看，怴东颜面上的表情就变得更加的凝重。

　　和赞西纳错所说的一样，这卷似乎只是用一种草丝编织而成的经卷中记载的，只是许多种丹方和一些医术。但是这许多种丹方之中，记载着的许多种材料，甚至是怴东颜都不知道功用的东西。而且怴东颜所擅长的医术，都是偏重治疗肉身的损伤，但敕勒宗的这些丹方和医术，却是更偏重神魂方面。

　　也就是说，同样的一名修道者，若是在修炼时出了什么岔子，体内的气血、内腑、神魂都遭受了严重的损伤的话，以怴东颜的手段，必定是第一时间先将这名修道者肉身的损伤全部治愈，等到这名修道者的气血强大，内腑强盛了，再行慢慢修炼，慢慢滋补恢复神魂。但敕勒宗的手段，却是会第一时间先将神魂恢复壮大。

　　这种差别，可能就在于普通的修道宗门在于追求寿元，肉身的长生，而密宗却是追求精神不灭，肉身只是皮囊，认为神魂、精神不灭，肉身也自然会恢复过来。

　　而这种截然不同的差别，对于怴东颜来说就相当于是接触了一个自己完全未曾踏足的领域，怴东颜可以肯定，融合了这敕勒宗的所长，自己在丹药和医术上的造诣，至少会上升一个层次。而这卷经卷中记载的敕勒宗的一些专门医治神魂损伤的丹药，在修道界之中更是绝品，是几乎所有的门派都不可能炼制得出来的。

　　这样一来，只要炼制这些丹药放在各个交易市场交易的话，必定能对昆仑的根基造成更大的影响，让昆仑遭受更为沉重的打击。

　　而对于眼下来说，这卷经卷上记载的一些东西，更是可以让她救治小茶的成功率上升几成。

　　“洛北，可以开始了。”

　　仔细的看过了这卷经卷上记载的几段东西之后，怴东颜又多开了一个银色的小丹炉，又马上将一些材料的名字报给了那胖乎乎的药童，而后她便转过了头，看着洛北点了点头，说道。

　　此刻的洛北正在注视着他面前的妖王莲台。

　　虽然已经过去了许多个时辰，但是妖王莲台的胎体外，还是通体包裹着一层绿色焰火般的光华。这层绿色焰火般的光华似乎已经渗透进了妖王莲台胎体上的法阵之中。

　　在怴东颜看那卷经卷的这一段时间之内，洛北已经尝试了数种手段，但不管他用真元，或者是雷罡，或者是寂灭之火却设法消除这些绿色光焰，却都是无效。这种奇特的绿色火焰般的光华好像变成了妖王莲台不可分割的一部分一般。

　　天澜密云宗的符箓和法宝似乎完全就和煌天宗那个时代的古符和古宝如出一辙，功效和威力都是十分的玄奥。

　　现在洛北依旧无法御使妖王莲台，但是让洛北安心的是，这绿色光焰般的光华只能起到阻碍法阵正常运转的功效，却是不能对法宝本身的胎体有所损伤，而且这绿色光焰般的光华的威能也只在不断的减弱之中，按照洛北的估计，再有一两个时辰，这些绿色光焰般的光华也终究会完全消失了。

　　最为重要的一点，天澜密云宗的这些古符也似乎不像现今的符箓一般容易炼制，好像数量也是不多的样子。至于密云宗的具体情形到底如何，就落在了现在落在他手中的莫天邢的元婴手中。

　　这时听到怴东颜说可以开始，洛北马上就收了妖王莲台，一点红光从他眉心中射了出来，瞬间化成了一朵血红色冰晶般的曼陀罗花，悬浮在这洞窟之中的天银法阵上方，其中封印着的正是小茶和小乌虬。

　　上次小茶头顶那恐怖的血池已经没有了，但是那些天辰银针全部破碎之后，这部分幽冥魔血又全部回到了小茶的体内，所以现在小茶体内的幽冥魔血的总量并没有减少。

　　此刻小茶和小乌虬通体血红，充满惊人魔性的样子，依旧让人觉得妖异而恐怖，令第一次见到的苏歆悦都感到一阵阵的心悸。

　　洛北眼神复杂的看着小茶和小乌虬，从离开蜀山到现在这么多年，这么多次生死大战下来，洛北的心机也变得更为慎密。他审问莫天邢，第一时间就是想要弄清楚，天澜密云宗和凰无神在这次绞杀他失败之后，还有没有后继的力量。

　　虽然基本上已经知道，天澜密云宗过来的人已经全部被他灭杀了，应该在短时间内，不可能有更强的力量围杀过来。但为了保险起见，洛北还是觉得要尽快利用这个法阵将小茶体内的幽冥魔血化去。

　　因为昆仑现在已经很明确的知道他在南天门附近，知道南天门底下有通往紫金虚空的传送法阵……如果换了自己是凰无神，在手上还有可以动用的强大力量的情况下，必定会设法拿下南天门。

　　对于洛北来说，南天门在实在难以守住的情况下，他可以放弃，但是这可以化去幽冥魔血的天银法阵，普天之下却只有这一个。所以为了防止有什么变化，洛北为了节省时间，甚至都没有马上再继续审问莫天邢。

　　甚至在洛北设下圈套，去怴东颜种植药草的那处灵田时，怴东颜就已经在此处开始准备救治小茶和小乌虬的药液了。

　　静静的看了小茶和小乌虬一眼之后，一道道绿色的光华从洛北的手中冲出，如同一条条水流一般，浇在了法阵中六根石柱上的黄色水晶圆球上。

　　随着一道道绿色光华的贯注进去，六个黄色水晶圆球悬浮了起来，开始散发出翠绿色的光华……

　　洛北启动了天银法阵。

　　……

　　初秋的雨水越下越大，似乎将整个十万大山都笼在了里面，视野之中全部都是一片湿淋淋的天地。

　　浓厚的夜色，细密的雨帘，使得整个十万大山充满一种清冷至极的气息的同时，也处于一种几乎伸手不见五指的黑暗之中。

　　十万大山的边缘，一条近乎透明的人影就静静的停留在一团雨云之中，浑身几乎没有散发出什么法力波动。

　　这人不是月隐，但也很明显是湛州泽地最强大的一群人……影罗刹之中的一个。

　　在这种伸手不见五指的黑夜之中，这名影罗刹却是没有丝毫大意的隐匿在风雨之中，小心翼翼的控制着自己的神识，沿着一条条雨丝向周围蔓延。

　　通过这种独特的术法，这名明显有元婴初期修为的影罗刹可以感知到方圆数里之内的修道者，但是一般的修道者却极难发现他的存在，尤其是在这种伸手不见五指的雨夜天气。

　　为了防止有什么意外，洛北不仅时间抓得非常紧，而且还再次借用了湛州泽地的力量，调用了不少影罗刹，布置在十万大山的周遭。这样就算又有徐石鹤这样级别的人物到来，在接近洛北救治小茶的夜西普勒之前，也应该会被发觉。

　　蓦的，这名隐匿着气息潜伏在雨云之中的影罗刹似乎感觉到了什么，伸手一动，一团在黑夜中依旧根本显不出来的黑色光焰出现在了他的手中。但与此同时，一条身影却就在他眼前不远处，穿过了风雨、穿过了云雾，出现在了他的面前。

　　这名影罗刹的眼中闪过了惊骇至极的目光，方才他在百丈开外，感觉到了一丝异样的气息，而也就是对方欺近百丈，才被他发觉的修为，才让他觉得对方必定不是一般的人物，所以想要第一时间施法传讯，但是这人却似乎在瞬息之间就跨越了百丈的距离，直接到了自己的面前！

　　随着惊骇至极的目光从眼中爆射而出，这名影罗刹没有丝毫的停留，想要将手中的一团黑色光焰先行激发出去，但是他的手才微微的抬起，对面那人一伸手，一股说不出的力量却已经将这名影罗刹整个罩住，随即，这名影罗刹的整个身体好像瞬间凝固住了一般，马上又膨胀一般，炸了开来。

　　一个金色转轮的虚影一转，一团淡金色光华罩住了周围十数丈方圆，却是任何的声音都没有传得出去。

　　一名强大的影罗刹，就这样无声无息的消失了。

　　而淡金色光华的映射下的身影，浑身散发着异常强大的，九天十地唯我独尊的王者气息，这人身穿鎏金长袍，闭着双眼，周围的风雨都像畏惧他一般，自动从他身旁掠过。

　　这人，竟然是凰无神！

　　凰无神竟然离开了昆仑！

　　金色转轮虚影消失之时，凰无神的身影也消失了，再出现之时，已经是在百丈之外，他行进的方向，竟然就是朝着十万大山之中，夜西普勒的方向！


第五百六十八章 不是你死，就是我亡

　　早在和湛州泽地的老头子第一次会面的时候，湛州泽地的老头子就对洛北分析过凰无神为什么不离开昆仑的原因。

　　凰无神的强大不仅在于他是昆仑的掌教，还在于他的修为和功法的神秘。

　　即便是现在选择了和洛北站在一边，和螭尧离等人在净土界中坐镇的南宫小言，也根本不知道他的修为到底是多高，也不知道他的功法在威力庞大之余，还有什么样的神妙。

　　除此之外，凰无神和碎虚神弓一样，还是昆仑的标志，若是凰无神受了什么损伤，或是被谁击败，那敢于对昆仑说不的人恐怕瞬间就会比现在多出数倍，甚至数十倍。

　　湛州泽地的老头子也不敢保证，自己的修为可以和凰无神抗衡，但是他可以肯定的是，这个世上可以击伤凰无神的人还是有那么几个。

　　而且只要凰无神敢于出昆仑做什么事的话，这几个原本未必会联手的人，也绝对会第一时间联手起来，围杀凰无神。

　　因为在更大的，对自己更有威胁的敌人面前，就算是敌人，也可以暂时成为朋友。

　　而且以这些人背后的势力，要么凰无神离开昆仑之后不做什么，否则必定会被发现，尤其昆仑和中土十九洲之间也有很大的距离，就算以凰无神的修为，深入了中土十九洲之后，也不可能很快赶得回去。而以昆仑的实力，凰无神要么不出来，要出来对付的对手，必定是非凡的人物，必定会有一场惊天动地的大战，就像今日洛北和王颖、徐石鹤等人的一战，此刻许多庞大的势力恐怕就都已经知道了。

　　至少有百年，凰无神都没有离开过昆仑。

　　但是现在，凰无神却离开了昆仑，来杀洛北！

　　……

　　天银法阵之中，浓厚至极的银汞气息不停的翻滚着。

　　小茶和小乌虬的身上包裹着的天银，形成了硬壳，看上去小茶和小乌虬就像是两尊银色的塑像。

　　十二根结成阵势的天辰银针突然从法阵中飞射而出，一条条从天辰银针中涌出的幽冥魔血又很快被洛北手中发出的无数金色光丝笼罩住，吸纳进了体内。

　　“洛北若是炼化了这些幽冥魔血，不知道真元又会强横到什么地步，不知道能不能冲击妄念天长生经的下一重境界。”

　　看着这样的情景，在洛北身后不远处护法的雨师青的心中忍不住闪过这样的念头。

　　小茶和小乌虬体内的幽冥魔血的力量，本身就相当于一颗主元血舍利和一颗血舍利的总和。一颗主元血舍利，本身就至少抵得上两颗普通的血舍利，甚至是三颗血舍利的力量。

　　虽然不是直接炼化血舍利，无法得到其中幽冥血魔的功法，但是普通的一颗血舍利之中蕴含的真元力量就已经远超一般元婴期修为的修道者，再加上小茶之后又已经杀戮了许多强大的修道者，此刻体内幽冥魔血之中蕴含的真元已经是到了十分惊人的地步。光是这些真元，就已经是十分的恐怖了。

　　十二根天辰银针中的幽冥魔血被全部吸纳光之后，这十二根天辰银针又飞射回了阵中，继续飞快的吸纳幽冥魔血。

　　天辰银针之中吸取的幽冥魔血越多，越到后来，吸纳魔血的速度就会变得越慢，现在洛北先将已经接近小茶和小乌虬体内一般的幽冥魔血吸纳掉之后，空空的天辰银针吸纳魔血的速度就又快了起来。之所以这样做，是因为救治之时时间拖得越长，小茶和小乌虬的肉身也会更加容易衰败。

　　数炷香不到的时间过后，洛北伸手一抓，十二根天辰银针又全部飞射而出。一团团的幽冥魔血马上又被引了出来，吸纳入洛北的身体，而就在这十二根天辰银针飞出来之时，洛北和怴东颜等人的眼中已经充满了十分紧张和凝重的神色。

　　就在洛北将这十二根天辰银针摄取出来的同时，怴东颜连捏出几个法诀，化出了一团淡绿色的华光包裹住了那一滴如同水滴一般的神药，又飞快的将手一引，两股早已经在丹炉中准备好的药液马上涌了起来，在怴东颜术法的力量下，这两股药液和这滴神药都化成了一团云雾，牢牢的裹住了阵中的小茶和小乌虬，一丝丝的药力飞快的朝着小茶和小乌虬的体内沁入进去。

　　此刻已经到了救治小茶和小乌虬最为关键的时刻。

　　若是小茶和小乌虬本身的神魂无法恢复，她和小乌虬体内的魔血神念也会马上成为主导，倒时这次就算在洛北有防备的情况下，不可能损坏得了天辰银针，就算所有的幽冥魔血被他封印住，小茶和小乌虬还是不可能恢复得过来。

　　而神魂如果恢复，肉身又无法遏制衰败的话，同样，也是无法救得回小茶和小乌虬。

　　……

　　怴东颜注意力异常集中的看着小茶和小乌虬，让她眼中现出些欣喜光芒的是，她感觉出来，花教的神药和自己所炼的药液起到了应该有的作用。一丝丝稳定的生机，慢慢从小茶和小乌虬的体内透了出来。

　　洛北的眼中也出现了一丝喜色。

　　他修炼的妄念天长生经对周围天地元气和气息的感应本身比一般功法要强出许多，尤其是在突破到了妄念天长生经的第九重之后，他对天地元气和周围气息就更多了一种连他都无法完全言明的感觉。

　　现在药力起效与否，洛北感觉得比怴东颜还要清楚。

　　但是，突然之间，洛北的眉头猛的一跳，似乎心中猛的一惊的样子，这一下，洞窟之中的每个人，就连凝神在施展着术法，观察着小茶和小乌虬变化的怴东颜，都感觉到了。

　　“怎么回事？”

　　纳兰若雪和采菽等人还未来得及出口问询，眼光才刚刚转到洛北的身上，七个血红色的光圈却是已经一下子化了出来，打在了十二根幽冥魔血还未被完全抽引出来的天辰银针之上，直接将这十二根天辰银针封印了起来，引入了体内。

　　“有人来，修为很高，好像来意不善，你们先留在这里帮怴东颜护法，我出去看看！”

　　一句话出口，洛北身影一动，便已经在洞窟之外。

　　雨师青、纳兰若雪、采菽、怴东颜的脸色瞬间就变了。只有苏歆悦有些茫然，似乎对众人脸上神情的变化有些想不明白。

　　洛北刚刚在她的眼皮底下展现了他的实力，而且她很清楚洛北的实力远不止如此。

　　四五个元婴后期的修道者，也未必是洛北的对手，而且现在还有她们这些人在这里，不管来的是什么人，洛北和她们都应该可以对付得了的。可是雨师青和纳兰若雪她们的脸色，为什么会突然变得这么难看？

　　但是她不知道的是，洛北在这十万大山之中伏下的力量远不止她所见到的。

　　雨师青和纳兰若雪等人很清楚这十万大山之中有多少他们这方的人，他们也比她更清楚，影罗刹是多么强大的一批人，即便是洛北，要击杀影罗刹或许并不是难事，但是要一直突破到这里，却让影罗刹都没有发现……或者影罗刹在这人面前就是根本连传递出消息的能力都没有，那这人必定是极其的可怕！

　　……

　　“凰无神！”

　　光是洛北身上此刻散发出来的法力波动，也轻易的将夜西普勒中的风雨全部隔绝在了数丈之外。而在漆黑的夜色之中，洛北的眼睛马上不自觉的收缩了起来，感觉到一股刺骨的寒意，从那个似乎从虚空中踏出的人身上散发出来。

　　虽然从未见过凰无神，而且此刻在漆黑的夜雨中也无法看得清那人的面目，但只是一眼看到那条身穿鎏金长袍，闭着双眼的身影，洛北却是马上就清晰的知道了这来的人到底是什么样的身份。

　　因为普天之下，恐怕也只有凰无神一人，才会有这样强大的，九天十地唯我独尊般的气息！

　　“嗤！”

　　“喀嚓！”

　　夜空之中先是响起了一声刺耳的破空声，然后随之变成了琉璃碎裂般的爆响声。

　　洛北身前近百丈范围之内的雨丝忽然就没有了。

　　这些雨丝瞬间就被惊天的，无比暴戾的剑意绞成了粉碎，然后又直接破碎成了肉眼都看不见的粉末，洛北面前的虚空之中，也瞬间出现了一条条蜘蛛网般的裂纹。

　　九道紫色水晶般的粗大剑罡和暗红色的本命剑元、蓝色玄宝在此时同时爆射而出，带着无匹的杀意，带着说不出的愤怒和仇恨，冲向了凰无神。

　　没有任何的言语。

　　紫玄谷、慈航静斋的那些人……那些为他而死在昆仑手中的那些人，已经让此刻的洛北根本不需要任何的言语。

　　杀凰无神！

　　不是你死，就是我亡！


第五百六十九章 一念三生！

　　剑罡、本命剑元、蓝色玄宝，这一瞬间洛北的出手看上是十分简单，直接，但是却已经爆发出了他目前所有的实力。除了一万三千诸天之中的真元之外，洛北体内几乎所有真元力量，全部凝聚在本命剑元之中，朝着凰无神斩杀了过去！

　　此刻洛北的出手已经没有隐瞒任何的修为，完全是真正的，超越渡劫后期的真元力量。

　　之所以如此，是因为面对凰无神时，凰无神体内的真元气息，给洛北一种浩瀚无比，宛若无穷无尽的大海般的感觉，洛北虽然无法判断得出他真实的修为，但令他无比肯定的是，即便是不再掩饰自己的修为，凰无神的修为还是远在他现在的修为之上的。

　　在剑罡、本命剑元、蓝色玄宝全部朝着凰无神斩杀了过去的同时，洛北头顶金光一闪，双手抱着银色珠子的第二元婴也浮现了出来，与此同时，九天星辰炮也出现在了洛北的手中。

　　“凰无神！”

　　洛北一动手，洞窟之中的雨师青、纳兰若雪和采菽、苏歆悦也马上感觉到了，四个人的身影也同时出现在了洞窟外吊脚楼的上空，一看到洛北对面的那条身影，四个人的眼中也顿时出现了异常震惊的神色。

　　“怪不得王颖、厉难逢他们联手也不是你的对手，洛北，原来你的修为已经到了这种地步。”

　　“歆悦，你是昆仑的弟子，我用密法提升了你的修为，你现在竟然要帮他来对付我？”

　　“雨师青，峨眉和昆仑同气连枝，只要你现在回心转意，和他划清界限，今后我保证不会追究你们峨眉和他为友的事。”

　　洛北全力的斩杀，九道剑罡还好，本命剑元和蓝色玄宝的冲击速度，却是已经接近撕裂虚空般的瞬移速度，几乎一闪现出来，就已经到了凰无神的面前，但不知道为什么，所有在场的人都有种在凰无神的面前，时间好像变慢了的感觉，好像本命剑元和蓝色玄宝前进的速度很是缓慢一般。

　　凰无神根本没有开口，但是洛北和雨师青等人的脑海中，却是无比清晰的响起了凰无神的声音。

　　这声音非常悠远，好像是冥冥之中，掌管世间所有万物生死的神灵，在发出一种令人无可抗拒的命令一般。

　　随着这声音的响起，凰无神身外的法力波动好像无休止的增长起来一般，他身体的无数窍位之中，都好像在往外喷涌着金色的元气一般，一尊尊手托着转轮的金色道尊在金色的气浪之中显现出来。这些金色的道尊，足有一万三千尊！

　　好像漫天的神佛，全部一下子簇拥到了凰无神的周围，受凰无神的驱使一般！

　　一个周身布满了山川河流，鸟兽虫鱼的金色转轮瞬间显现出来，撞上了洛北的本命剑元和蓝色玄宝。

　　“喀嚓！”

　　两相一撞之下，那一团虚空好像突然崩塌一般，连光线都为之一暗，一圈圈的透明裂纹如同波浪一般往外翻滚而去，底下被这透明裂纹形成的波浪波及到的吊脚楼和山石，全部瞬间无声无息的化成粉末。一撞之下，金色转轮也马上化成无数金光消失，而洛北的本命剑元和蓝色玄宝，却是气流撞上了铁板一般，竟然形成了一条条往后爆射而出的光华！

　　“咚！”

　　洛北体内也传出了一声异常沉闷的震响声。

　　与此同时，凰无神往上跨出了一步，这一步似乎跨得并不快，也并不大，但是一步跨出，洛北每一道都是数十丈宽度，足足笼罩了数百丈范围的剑罡却全部从他脚下射过，全部落空！

　　就在此刻，雨师青的手中已经出现了一道红色的玉符。

　　既然敢和洛北一起对抗昆仑，雨师青自然不会因为凰无神的一句话而改变自己的立场。此时他第一时间便是想要传出讯息，只要能够将凰无神出现在这里的消息传播出去，那即便他们这一战一败涂地，凰无神也绝对没有可能回得了昆仑！

　　“嗤！”

　　但是就在那金色转轮和洛北的本命剑元和蓝色玄宝撞击在一起的同时，同样的一个金色转轮也如同从虚空中骤然浮现出来一般，出现在了他的身前。

　　“轰！”

　　一蓬红光从满眼惊骇神色的雨师青身前浮现出来，和这金色转轮一撞，雨师青的整个身体就像脱线了的风筝一般，往后飞了出去。

　　与此同时，纳兰若雪、采菽、苏歆悦三人也是身体狂震，身前爆开一团团纷杂的光焰。

　　就在一个金色转轮骤然袭击雨师青之时，纳兰若雪和采菽、苏歆悦三人的面前，竟然也出现了无数尊金色道尊的虚影，朝着三人猛烈的挤压过来。

　　……

　　洛北、雨师青、纳兰若雪、采菽，这样的阵容，就算是围杀一两个渡劫后期修为的修道者，也是如同杀鸡一般简单。

　　更何况，还有一名拥有碎虚神弓的苏歆悦。

　　若是在雨师青和纳兰若雪、采菽，先全力出手对付自己的情况下，苏歆悦发动碎虚神弓，就是连洛北自己，也根本阻挡不住。

　　但是这样强大的力量，在洛北先行发动对凰无神的攻击的情况下，竟然是一个照面，反而被死死的压制住，苏歆悦连发动碎虚神弓的机会都没有。

　　从周围的气息，洛北感觉得出，雨师青的性命没有危险，但是一击之下，也受了些损伤。

　　而让洛北此刻的心中如同惊涛骇浪一般的是，这一个照面之间，凰无神施放出来的不是一道术法，而是三道术法。

　　也就是说，凰无神在这一个照面之间，是分别施放了三道术法。

　　以洛北现在的修为，施放术法也已经达到了和道藏真元妙要一般的速度，一念一生。

　　也就是说，一个念头才刚刚闪现出来，一道术法就已经可以施放出去了。

　　他的九道剑罡，也只是剑诀流转自然伴生出来的，事实上这一面之间，他也只是来得及将体内的本命剑元和蓝色玄宝一齐冲击出来而已。只是相当于发了一道术法。

　　但是在同样的时间内，凰无神却是发了三道术法，他发术法的速度，竟然是达到了一念三生的速度！

　　这样的速度，使得一个照面之间，雨师青等人都只能被动的抵挡他的攻击，根本无法主动进攻。

　　而且他只是光用术法，就挡住了洛北的本命剑元和蓝色玄宝的冲击，术法的威力，竟然强悍到这样的地步。

　　这样的真元修为，肯定是连渡过一重天劫都不止！

　　难道凰无神之间的修为，也是一直刻意隐瞒着？或者说，在昆仑之战之后，凰无神的修为也已经又有了突破，否则以况无心渡劫后期的修为，即便得到许多势力的支持，怎么就敢那么诀法的围攻昆仑！

　　现在这一击硬拼之下，洛北体内真元的激荡都发出了闷鼓一般的响声，若不是洛北已经突破到了不灭金身，这一下，他的一些经络和内腑就也会被震伤。

　　“纳兰若雪、采菽、歆悦、雨师青掌教，快和我会合一处！”

　　本命剑元和蓝色玄宝一击被凰无神硬生生挡住，洛北体内发出闷鼓一般的响声之时，一蓬银色的光华笼罩了数百丈方圆，将凰无神罩在了里面，与此同时一道带着隆隆的星辰爆炸、碎裂声的银色光柱，也瞬间从洛北手中发出，到达了凰无神的身前。与此同时，洛北也发出了这样的厉声尖啸。

　　“轰！”

　　一个金色转轮出现在凰无神的身前，挡住了九天星辰炮的银色光柱。

　　洛北是用本身强大的气血力量和真元力量，发出了厉声尖啸，这样的声音，若是传播开来，就有如真的九霄惊雷一般，恐怕数百里之外都听得见。洛北这么做，是要让自己布置在十万大山中的力量知道自己这里发生了激战。

　　即便那些影罗刹和其余的修道者对凰无神无法产生更多的威胁，至少也可以将凰无神在这里的消息传递出去。

　　但是在抵挡住九天星辰炮的一击之前，凰无神身上窍位中散发出的一万三千个道尊的虚影，已经布满了方圆数十亩地的上空，金光连闪之下，这里剧烈斗法产生的元气波动和声音，包括洛北发出的这一声厉声尖啸，也似乎都被这带着滚滚金色气流的一万三千道尊所镇压住，根本穿不出去。

　　“恩？”

　　但是挡住九天星辰炮一击的同时，众人的脑海中却也听到了凰无神略显惊讶的轻咦声。


第五百七十章 太古凶火、归化阵图

　　洛北的本命剑元、蓝色玄宝、九天星辰炮，可以说是这个修道界之中，除了碎虚神弓之外，威力最为强大的法宝。而且以洛北此刻完全不加掩饰的，近乎一重天劫的修为施展的这三者的威力叠加，甚至和碎虚神弓的威力也相差无几。

　　但是这样强大的力量，对凰无神却依旧没有形成大的威胁。似乎只有洛北这第二元婴所御使的银色珠子使得凰无神的施法速度慢了一些，一时间他在抵挡九天星辰炮和镇压住这里的元气波动和声音时，却是并没有能够脱出手来对付雨师青和纳兰若雪等人。

　　在洛北这第二元婴的影响下，他施法的速度似乎降低到了一念二生的速度。

　　“噗！”

　　就这缓得一缓，一团青光笼裹住了纳兰若雪、采菽和苏歆悦三人，却是纳兰若雪祭出了大妙青莲，而采菽的面前也浮现出一个黑色的如意，散发出的黑色光华也在三人身外又形成了一个黑色的光罩。这个黑色的如意样式十分古朴，上面的符文也和煌天宗的一些符箓上的符文类似，很显然是采菽在煌天神塔中得到的防御古宝。

　　纳兰若雪和采菽祭出这两件防御法宝之时，也都朝着洛北飞速的靠近过去。

　　此刻她们每个人都很清楚，凰无神每一道术法的威力都是十分的恐怖，只有聚在一处，将所有防御法宝的威能聚合在一起，才会更加的安全。

　　而就在飞速的朝着洛北靠近过去的同时，数百道金光也同时从纳兰若雪身后迸射出来，一面宏大的千幅金轮瞬间就在纳兰若雪的身后显现出来，与此同时，凰无神的身周也马上显现出了一个宏大的金盘，金光之中泛出吉祥结、妙莲、宝伞、白螺等法器。

　　八宝吉祥金盘，这道北明王的绝强术法，可以不停的消弭掉对手体内的真元，但是要施展这道诀法，本身的真元也是损耗得十分剧烈。

　　此刻眼见形势危急，纳兰若雪却也是根本不再顾及自己真元的损耗，直接就施展出了这道术法。

　　苏歆悦手中亮光一闪，一具和她差不多高的长弓也同时显现在了她的手中。

　　碎虚神弓！

　　没有丝毫的犹豫，苏歆悦马上就将这件绝强的神兵，对准了虚空之中的凰无神。

　　“北明王的诀法的确是令人叹服，只是纳兰若雪，你的修为和我相差太远，对我却是没有什么威胁。”

　　“碎虚神弓，虽然距离对手越近，威胁越大，但是这件法宝最为强大之处，却是可以穿越虚空攻击对手，让对手根本无从知道这件法宝是在哪里发动攻击，根本无法反击。修为越高，激发这件法宝的威力也就越大，面对面进行打击，却反而容易被对手压制，脱出炼制这件法宝的人的本意了。”

　　面对纳兰若雪的这道术法和碎虚神弓，凰无神的脸上的神色却依旧没有半分的改变，他的声音，又无比清晰的在所有人的脑海中响了起来。

　　“轰！”

　　就在他这声音响起的同时，笼罩在他头顶上方，踏着滚滚金色气焰的一万三千道尊的虚影，突然猛烈的镇压下来。

　　刚刚在他身周化出的金盘，还没有来得及转动，就马上被碾压得粉碎！

　　“不好！”

　　苏歆悦的右手手指几乎才刚刚触及碎虚神弓的弓弦，眼前就已经充斥满了无数的金色道尊的虚影和滚滚的金色气焰。无数的金色道尊和滚滚的金色气焰带着惊人的威能，源源不断的挤压过来。

　　只是一瞬间，上下左右，四面八方，已经全部是金色道尊和滚滚的金色气焰，在这似乎已经充斥了整个天地的金色气焰的包裹之中，苏歆悦非但根本无法感知和锁定凰无神的气息和方位，甚至连洛北现在在何处，都似乎已经感觉不到了。

　　洛北的眼中，也迸射出了前所未有的厉芒！

　　他的身体周围，也全部是滚滚而来的金色道尊和金色气焰的虚影。这一刻，他好像置身在了一条无比宽阔的滚滚金色大河之中，根本分辨不出周围的方向。

　　一团翠绿色的光罩和一团黑色的光罩也已经将他团团裹住。

　　翠绿色的光罩是他得自煌天神塔的那件绿色竹枝一般的法宝发出的，而黑色的光罩，却是从一个他祭出的黑色宝瓶中发出的。

　　这个时候他是将得自风寒毒的那个胎体都已经出现了裂纹的法宝也用了出来，但是几乎瞬间，裹在身外的翠绿色光罩和黑色光罩上就已经出现了一条条的裂纹，马上就要支持不住的样子。

　　就连他第二元婴双手抱着的银色珠子发出的银光，都似乎被这滚滚的金色气焰隔绝住了，透不出数十丈之外。

　　但是洛北此刻的脸上也丝毫没有惊慌的表情，“吼……吼……”他的体内，突然传出了一种带着远古蛮荒气息，有种像是无数远古猛兽咆哮般的声音。

　　随着这种声音的发出，一朵朵黑色灵芝般的火团在他身周骨朵朵的冒了出来。

　　“啊！”

　　这个时候身在战团之中的洛北和纳兰若雪等人是看不清楚，而方才一下子倒飞出了数百丈的雨师青，却是看到一万三千道尊的虚影和滚滚的金色气焰几乎笼罩了数十亩方圆，根本看不清楚内里的情景。眼见这样的情景，雨师青正准备施放一道诀法，但是滚滚的金色气焰之中，却突然冒出了一朵朵脸盘大小的灵芝般的黑火。

　　这些灵芝般的黑火的范围，比起这一万三千道尊和金色气焰笼罩的范围还大，足足笼罩了上百亩的方圆。

　　而这黑火中惊人的热力和火煞之气，使得雨师青都不仅怪叫了一声，往着身下那布置了天银法阵的洞窟射了进去。

　　此刻怴东颜还在那洞窟之中救治小茶和小乌虬，以这些黑火的威力，怴东颜就很有可能抵挡不住！

　　“轰轰轰轰！”

　　一万三千道尊的虚影和滚滚的金色气焰撞击在一起，发出了剧烈的爆炸声，一条条金色的光焰和黑色的火线爆射上数十里的高空，附近的山林也马上熊熊的燃烧了起来。这种斗法的景象，凰无神却是再也无法镇压得住了。

　　几乎瞬间，远处的天际，就有数道华光朝此处射了过来。

　　“煌天宗的术法，太古凶火？”

　　凰无神遥遥的伸手一指，那覆盖数十亩方圆的金色道尊的虚影和滚滚的金色气焰骤然收缩了起来，形成了一个方圆百丈的金色巨茧一般，将纳兰若雪、采菽和苏歆悦依旧包裹在里面。

　　骨朵朵的黑色火焰冲击到这收缩了起来的金色气焰上面，却是再也灼烧不进去。

　　“轰！”

　　一道带着毁灭性气息的光柱从金色巨茧之中冲出。

　　这道带着恐怖威能的光柱带着无尽虚空崩塌和碎裂的声音，很明显就是碎虚神弓的箭光。

　　但是这道箭光从金色巨茧之中涌出，凰无神脸上的神色却是依旧没有半分的变化。无数金色道尊的虚影和滚滚的金色气焰瞬间就将碎虚神弓的箭光冲出的缺口填补住了。

　　与此同时，一个金色转轮又出现在他身前，挡住了洛北本命剑元和蓝色玄宝的一击。

　　但就在此时，两条淡淡的身影也突然出现在了凰无神的后方不远处，与此同时，红光一闪，散发着恐怖的阴戾气息的尸神，也出现在了凰无神的面前，眼中放出实质般的黄光，罩住了凰无神！

　　两名湛州泽地的影罗刹，已经在这个时候赶到了！

　　但是，凰无神身上只是金光一闪，洛北放出的尸神和他出现在他身后的两名影罗刹，却是轰的一声，同时往后倒飞了出去。

　　一个威力完全不亚于元婴后期修为的修道者的尸神，和两名对敌威力可能还在元婴初期的修道者之上的影罗刹，竟然就连一个照面都抵挡不住！

　　但是，这尸神和两名影罗刹，却也给洛北赢得了一丝时间。

　　洛北的手中马上出现了一块砚台般模样的淡黄色透明玉石，以及七十二面各色小旗。

　　七十二面各色小旗之中，赤黄青蓝四面小旗瞬间就在洛北的手中变成了四条光线，射了出去，其余的小旗也马上被洛北以惊人的速度，打入了手中淡黄色透明玉石之中。

　　这件东西，就是洛北从珍宝阁颜寿山手中得到的归化阵图法宝，这归化阵图一次施展，威能只能维持三炷香的时间，但是在这归化阵图作用范围之内的修道者，却是根本无法使用任何的术法。

　　洛北此刻用出这件法宝，很明显便是想依靠自己的不灭金身来击杀凰无神。

　　除去洛北的肉身力量之外，影罗刹就算无法使用术法，精修体术的他们也可以发挥出恐怖的战力。


第五百七十一章 无色定涅槃瞳！动天劫！

　　随着最后一面小旗飞速的隐没在归化阵图之中，整个夜西普勒之中的元气力量马上就以惊人的速度消散了起来。

　　包裹在纳兰若雪、采菽、苏歆悦外面的无数金色道尊和滚滚金色气焰形成的金色巨茧，也马上一层层的开始了崩碎。

　　任何术法的威力，都来自于对天地元气的感应，运用。天地元气彻底消散，就算修为再高，也是无用！

　　一施放完成归化阵图，洛北的整个身体之中就都迸发出团团的血气，如同一团团炽烈的云气一般，这无比浓厚、强大的气血力量，竟然使得洛北在无法动用术法御空的情况下，也不跌落，推动着洛北，朝着凰无神碾压而至。

　　这种力量，纯粹是肉身的力量！

　　到了洛北这种不灭金身的地步，就算是金仙级的法宝，也未必能够损伤得了他的肉身。

　　“洛北，想不到你还有这样的法宝在手。”

　　“只可惜你这种法宝比起北明王诀法的最高玄奥的威力还是相差许多，只能消弭掉天地元气，却是无法彻底消弭体内的真元。”

　　看着洛北浑身冒出炽烈云气般，无比强大的血气，朝着自己如同一块陨石般碾压过来，失去了术法力量，从空中往下掉落的凰无神，却是无比平静的发出了这样的声音。

　　这样的声音在洛北等人的脑海中响起的同时，凰无神微微的抬起了头，蓦然……睁开了双眼！

　　一直紧闭着双目的凰无神，竟然在此时睁开了双眼！

　　“喀嚓！”

　　凰无神一睁开双眼，洛北只觉得眼前整个天地都为之暗了一暗，这个时候整个天地给他的感觉，好像一下子全部变成了黑白两色的一般。一种如坠地狱般的强大恐惧感，前所未有的充斥在洛北的心中。这种恐惧感，是面对碎虚神弓的时候都没有的。

　　因为这种恐惧，是来自一种根本无法抗拒，无法抗争的力量的恐惧！

　　洛北手中的归化阵图，竟然瞬间变得彻底粉碎。

　　“洛北，你是天纵奇才，修为已经到达了一重天劫的地步，千年之内，你修为进境的速度，恐怕是第一人。”

　　“但是你还根本不是我的对手，你应该已经感觉出来，我这无色定涅槃瞳非但可以沟通无尽虚空，瞬间重新取得和天地元气的联系，而且还可以瞬间斩断你和天地之间的联系。就算是你师尊原天衣，惊才绝艳，八重天劫，远超于我，天下第一人的修为，也不得不忌惮我的术法，在袭我昆仑的时候，不敢动用全力，也需得分出力量来防御我这道术法。但最终还是无法阻挡我这道术法之威，败于我和九跋等人的围攻之下。”

　　“我是爱才，所以才对你说这么多话，若是你肯改变心意，和我一起，必定能创下一个前所未有的盛世，到时候天下一统，人人安居乐业，修道界之内没有纷争，人人修道只是为了追寻天道，探求天地奥妙。”

　　凰无神看着洛北，认真而平静的说道。

　　说出这些话之时，原本已经崩散的一万三千道尊的虚影和滚滚的金色气流，又更加的浓厚起来。凰无神身上的法力波动，也一波波的比起方才还要更加的猛烈。

　　“凰无神！难道你不觉得，正是因为有你这样的人存在，才会使这修道界内充满纷争，都是弱肉强食么！”

　　洛北的心中，涌起了一股平生之中，从未有过的愤怒。

　　凰无神这样的人，明明是将自己的道强加在所有人的头上，但是他却以为这就是正道，以为他就是众生的主宰，要让任何人，天地万物都随着他的意愿办事！

　　“即便修道界真能天下一统，为什么轮得到你？以我师尊的修为，若是能踏出最后一步，宇宙星空任意遨游，说不定就能开创出一个前所未有的盛世。你乘着他功法的缺陷，乘着他法力虚弱的时候与他对敌，即便在他法力虚弱的时候，你还只敢龟缩在昆仑之内，不敢与他对敌，只敢乘机用你的术法偷袭，你这样的人，算什么正道之首，有什么资格一统修道界！”

　　那一瞬间充斥在内心的恐惧，全部被无穷无尽的杀意和愤怒彻底打破。

　　在发出了这样的厉声呼喝的同时，洛北的身上冒出了紫色的雷火，随即，他的身体又被暗红色的本命剑元和蓝色玄宝包裹住，他的整个人就好像瞬间变成了一道本命剑元和蓝色玄宝汇聚而成的剑光，紫霄雷光遁的速度，再加上本命剑元的速度，使得他的整个人如同虚空跳跃一般，一闪之下，就已经撞上了包裹在纳兰若雪、采菽和苏歆悦外面的那个巨大金茧之上。

　　“嗤！”

　　就好像一块石头砸中水面一般，无数金色道尊的虚影和滚滚的金色气焰根本无法阻挡住洛北，瞬间就被破开一个巨大的孔洞，无数碎裂的金色流光在洛北的身后爆射而出。

　　“纳兰若雪，你来御使这九天星辰炮！”

　　“采菽、歆悦，把你们身上石乳琼液炼制的丹药全部给我！”

　　一冲进金色巨茧之中，一道紫色古符就马上被洛北激发出来，与此同时，洛北发出了这样的声音。

　　“恩？”

　　一个金色转轮在洛北的身后一隐而没，在紫色古符发出的一蓬紫色光华的包裹之中，这个金色转轮却是和洛北差了数丈，根本没有对洛北造成威胁。

　　这道紫色古符，便是洛北手中三道厉害的古符之中仅剩的一道可以扰乱对手神识，让对手术法锁定出现偏差的度厄紫符。

　　“喀嚓”

　　而与此同时，之前刚刚被炼化的陈屠龙的元婴，也一下子浮现出来，整个破散开来。

　　整个元婴，全部化成了最纯净的真元，涌入了洛北的体内！

　　“洛北是要想要引动天劫来对付凰无神！”

　　这一下，纳兰若雪、采菽和苏歆悦，全部明白了洛北到底想要做什么！

　　凰无神的实力实在是太过恐怖了。

　　他这双眼一睁开，非但在睁开的一瞬间，破掉了归化阵图，切断了那一瞬间洛北和天地之间的联系，而且现在睁开双目之后，他的真元力量也似乎得到再次提升的样子，术法的威力更为强大。

　　而且不知道是用了什么术法，还是经过了周密的计划，凰无神杀来的这个时机，也正好是洛北最为虚弱的时候。

　　和王颖等人交手，洛北不仅消耗光了手头上几乎所有的古符，而且连妖王莲台现在都根本无法使用。

　　在没有妖王莲台的情况下，以凰无神的实力，众人是根本连逃都不可能逃得走，全部都要被凰无神灭杀！

　　各种功法，引动的天劫也完全不同。

　　洛北的修为，已经达到了可以随时试着渡劫的时候，但是他一直不敢渡劫，甚至一直都将自己体内的真元控制在一个很低的水准，不敢施展一些得自煌天宗的威力强大的术法，是因为他对妄念天长生经会引动什么样的天劫根本一无所知。

　　在洛北原本的计划之中，是想要救回小茶之后，再炼出几个像第二元婴一般的诸天元婴，然后再回罗浮打开罗浮的传经授道之所，看看有没有关于妄念天长生经的渡劫记载。或者没有的话，也可以通过上面记载的无数诀法，无数道理，感悟，推断一二。

　　这样的打算，一是防备凰无神一直是在故意等着自己回罗浮打开传经授道之所，自己实力强盛了，也可以让凰无神没有可乘之机，另外的一点是，多修出几个诸天元婴，实力进一步增强之后，要渡劫之时，也多一份保障。

　　原本现在得到了陈屠龙和莫天邢这两个元婴，即便暂且放过莫天邢的元婴，洛北也可以利用陈屠龙的元婴，很快和蓝色玄宝融合，炼出一尊新的威力强大的诸天元婴出来。

　　但是现在洛北却是根本没有选择了。

　　只有引动自己都不知的天劫，拼上一拼。这样就算抵挡不住天劫，还有可能和凰无神同归于尽的机会。否则以凰无神此刻的实力，他们绝对不可能有生存的机会。

　　要想引动天劫，就必须使得自己体内的真元回复到一定的程度，强大的气息和真元波动震动天地。

　　“拼了！大不了一起死了！”

　　一看到洛北将陈屠龙的元婴彻底破碎，全部化成真元贯入体内，采菽和苏歆悦的眼中也顿时充满了异常决烈的气息。两个人伸手一挥，除了苏歆悦留了一颗丹药在手之外，两个人身上所有用来补充真元的丹药，全部打入了洛北的手中。

　　“咕噜！”

　　这些丹药，全部一下子被洛北吞服进去。

　　几乎同时，洛北不再控制自己的法力波动，一阵阵强大的，而且越来越强大的法力波动，如同火山喷发一般，咆哮而出！

　　“轰隆！”

　　夜西普勒上方的天空之中，震荡不已的天地元气，瞬间形成了一条散发着金色光焰的巨大黑柱，远远看去，好像天上骤然破了一个巨大的孔洞一般。


第五百七十二章 光阴减寿，全部攻击！

　　“呼呼呼呼”

　　头顶的天空之上，传来了类似大风吹过草原般呼呼的风声，但是九天之下，却并没有透下任何的罡风。

　　就连凰无神都忍不住抬首望天，眼中第一次出现了些许震惊的神色。

　　“洛北，你居然在此时引动天劫！”

　　凰无神看出了洛北的用意，但是他也根本不知道，修炼妄念天长生经的洛北会引动什么样的天劫。毕竟就像他的无色定大华轮是昆仑最为神秘和强大的功法一样，洛北的妄念天长生经，也是罗浮最为强大和神秘的功法。

　　就在凰无神一仰首之间，密密麻麻，无数的黑色丝光已经从九天之上降落了下来。

　　“这是什么？”

　　这些黑色丝光都是一条条的射线，不带任何的风声，但是却给人一种浩浩荡荡，不可阻挡般的大势的感觉。其中蕴含着极其独特的威能，这样的黑色丝光，却是连凰无神都从未见过。

　　凰无神的脸上出现了一丝凝重的神色。

　　伸手一挥，那一万三千道尊和滚滚的金色气流变得更为凝重，强大，一个个金色道尊的虚影和金色气流凝结成了实质，形成了一尊尊纯金般的道尊，手持着不同的法器，不停的猛烈的轰击着纳兰若雪和采菽等人施放出的防御光罩。

　　与此同时，凰无神的头顶也是金光大盛，一个身高足有五丈的金色道尊从中浮现出来，双手托起了一个巨大的金色转轮，挡在了凰无神头顶的上方。

　　这尊道尊和巨大的金色转轮一化出来，周围的天地元气的流动，都有种被这金色转轮控制的感觉。

　　好像天地众生，生死轮回都掌握在了凰无神的手中。

　　凰无神好像瞬间成了一个真正的神，掌控天地运转的神！

　　“减寿！他这引动的天劫，竟然一开始就是直接减寿！”

　　但是，凰无神这种成了掌控天地运转的神的感觉，被瞬间打破！被天上这种不停的降落下来的黑色丝光打破！

　　他头顶上的金色转轮上，散发着极其阳和，无穷无尽般的力量，但是密密麻麻的黑色丝光，却是直接就渗透了金色转轮，穿透了他头顶金色道尊的虚影，直接射入到了凰无神的身上。

　　这些黑色光丝，竟然有些像独人王当天对付苏歆悦时发出的射线，连术法和法宝都根本无法阻挡，直接透过，术法和法宝只能消弭其中的部分威能。而这些黑色丝光射入到凰无神的体内，也是没有丝毫的痛楚，但是，凰无神气血、真元衰败的速度，却是比平时快了数百倍，数千倍！也就是说，凰无神的寿元，在以惊人的速度流逝着！

　　这种黑色光丝，竟然好像能够将时间，光阴，从人的身体里抽出来一般，让人飞速的苍老，有着惊人的减寿作用。

　　这些黑色光丝，就好像是飞速流逝的光阴！一个真正能够掌控天地运转的神，又怎么会无法抵挡如箭的光阴。

　　凰无神抵挡不住这如箭的光阴，他施法时给人的那种掌控天地运转的感觉，便也一下子被打破！

　　“洛北，你引动的天劫，竟然一开始就是直接削减寿元！”

　　“不知道小茶和小乌虬有没有事！”

　　与此同时，这些黑色光丝也透入了一万三千尊已然如同实质一般的金色道尊形成的金色巨茧之中，射入到了洛北和纳兰若雪等人的身上。

　　只是瞬息的时间，纳兰若雪和采菽、苏歆悦就已经感觉到自己飞速的苍老，已经少掉了数年的寿元。

　　这种天劫表象上，似乎并比不上有些天劫那种直接毁天灭地，要将人一下子化为灰烬的恐怖威力，但若渡劫的正好是寿元不多的修道者，可能片刻的时间，这名修道者就会支持不住，直接寿元耗尽而渡劫失败。

　　现在纳兰若雪和采菽、苏歆悦都至少有数百年的寿元，一时没有性命之忧，但是纳兰若雪和采菽却是第一时间想到了洞窟之中的小茶和小乌虬。

　　此刻小茶和小乌虬生机的衰败还不知道到底已经被怴东颜遏制住了没有，若是没有，被这种似乎无孔不入的黑色光丝一照，简直就是雪上加霜。

　　“好！凰无神的这道术法，反而帮我们削减了不少的威能！”

　　但是全力的在御使着大妙青莲和一件古宝防御的纳兰若雪和采菽，却也马上感觉出来，那朝着她们不停攻击而来，将她们团团裹住的一万三千道尊，却反而帮她们消弭了黑色光丝的大半威能。

　　洛北的脸色也是彻底的变了。

　　他也根本没有想到，自己引动的天劫，竟然一开始是直接削减寿元。

　　直接削减寿元虽然恐怖，而且谁也不知道这黑色光丝到底要持续多久，但是他却感觉得出来，以凰无神的修为，剩余的寿元或许还远在他之上。这种黑色光丝的照射下，凰无神一时是绝对没有生命危险的。而若是小茶和小乌虬的生机衰败还没有被彻底遏制住的话，绝对是无法坚持多久的。

　　“纳兰若雪，发动九天星辰炮！”

　　脸色剧变的同时，洛北看了一眼苏歆悦，与此同时，随着他的一声厉喝，那面散发着红色虚空般光华的银色小镜也浮现在了他的身前。

　　洛北好像又瞬间变成了一个无比庞大的刺猬，九百多道剑罡和本命剑元，蓝色玄宝，一下子全部迸射而出。

　　此刻纳兰若雪正在全力御使大妙青莲，大妙青莲已经全部被纳兰若雪炼化，而此刻她也是凭借着源源不断的将真元贯注进大妙青莲，配合着采菽那件黑色如意一般的古宝，才堪堪挡住了浪涛一般轰击而至的金色道尊和滚滚的金色气焰。要是纳兰若雪施展九天星辰炮，无法全力御使大妙青莲，就绝对抵挡不住狂涌而至的金色道尊和滚滚金色气焰。

　　而且此刻她根本不知道凰无神的具体方位，就算激发九天星辰炮，也根本无法打得中凰无神。

　　但是纳兰若雪对洛北却是没有半分的怀疑，洛北的厉喝声才刚响起，她手中的九天星辰炮之中就已经发出了隆隆的响声，一道炽烈的银色光柱便从她的手中涌了出来。

　　这一瞬间的景象，简直无法用任何言语来形容。

　　方圆数百丈的范围之内，以洛北等人为中心，瞬间充斥了密密麻麻的剑罡和银色光柱。

　　而洛北发出的本命剑元和蓝色玄宝也不是直刺而出，而是在空中剧烈的旋转，形成了两个巨大的剑轮。

　　凰无神的目光也剧烈的闪动了一下，随着他的手指一点，一个直径超过三百丈，给人的感觉像是占据了半边天空般的金色转轮瞬间显现出来，朝着洛北等人所在的方位碾压过去。

　　这个时候，凰无神也看出来，在洛北和纳兰若雪全力联手一击的情况下，自己化出的那一万三千道尊，也必定要被全部打散。

　　这一万三千道尊被打散，对凰无神本身是没有任何的损伤，相当于洛北和纳兰若需拼尽全力，也只是破了他一道术法而已。

　　但是，这个时候凰无神却也已经察觉出洛北的想法。洛北这么做，只是要为苏歆悦扫清障碍，让苏歆悦可以发动碎虚神弓！

　　“轰！”

　　他这个巨大无比的金色转轮显现出来的一瞬间，团团围困住洛北等人的一万三千道尊瞬间全部化成了飞灰。而眼看这个覆盖下去的巨大金色转轮，又会彻底遮挡掉洛北等人的视线，神识。但就在这个时候，一个比这金色转轮还要巨大的山头，却是突然随着一圈红光的碎裂而显现了出来。

　　一座真真正正的红色山峰！

　　这座红色山峰一浮现出来，上万道如同剑罡一般的黄绿色光芒就瞬间爆射而出，如同上万名剑罡修为的修道者，瞬间结成了一个庞大无比的剑阵！

　　洛北得自紫金虚空之中的那座红色山峰！本来在洛北的计划之中，是要将这座山峰放置在净土界，并布置一些可以让这座山峰悬浮在空中的法阵。这样在千宝大乘法阵的防护之中，这座山峰可以当作一个浮动的巨堡、剑阵来进行使用，威力非凡。

　　这座山峰现在的弱点就是本身没有什么防护力，此刻洛北一放出来，在迎面而来的巨大金色转轮上的法力的碾压下，无数的山石出现了崩塌，许多红色巨木也瞬间爆裂而来，变成了碎片。

　　但是这个时候洛北却已经顾不得这么多了，即便是这座红色山峰全部毁灭掉，他也是在所不惜！之前在面对王颖等人的时候，他还是保留了部分实力，但是现在在面对凰无神这样的敌人的情况下，他却只是毫无保留的，不惜一切的进行抢攻，瞬间爆发出自己所有的杀伤力！

　　“喀嚓嚓！”

　　随着无数剧烈的爆响，整座红色山峰几乎瞬间崩塌了一半，但是巨大的金色转轮却也是片片碎裂开来。

　　与此同时，苏歆悦的眼中出现了前所未有的寒芒，嗡的一声轻鸣，从她手中的碎虚神弓上发出！


第五百七十三章 极阴化极阳，两仪化生，真正天劫

　　嗡的一声轻鸣，瞬间变成了无尽虚空崩塌的隆隆轰鸣，就好像黑夜中的一点火星，却瞬间成了一个喷涌的巨大火团。

　　“乾坤扭转，天地我用！”眼看着自己面前透露出的一丝致命的光亮，凰无神身上无数个窍位之中，全部透出一团团的金色气焰，在身周剧烈的旋转起来。

　　与此同时，他双手往前虚空一按！

　　无数沙子一般细小的金光瞬间在他身前形成了一条耀眼的光带，这一颗颗金沙般细小的光华，竟然全部都是一个个金色的转轮。

　　一种无比宏大，无比威严的声音震荡在天地之间，就像有一尊掌控整个天地运转的神灵在发号着施令一般。凰无神施展出这道术法的这一瞬间，给人的感觉，就好像整个天地都被一下子倒转了过来一般。

　　“喀喀喀喀！”

　　从虚空中穿出，带着毁灭性气息的箭光瞬间和这无数细小至极的转轮冲击在一起。

　　“他居然连碎虚神弓的箭光都能硬挡！”

　　采菽的目光也是前所未有的剧烈跳动着，凰无神面前，他发出的那道术法，和碎虚神弓的箭光冲击在一起，碎虚神弓的箭光和无数细小至极的转轮竟然是纷纷的破碎，僵持在空中，谁都奈何不了谁的样子。

　　这个时候采菽也知道是彻底拼命的时候了，也不再御使她那件黑色如意一般的古宝，往前一伸手，一张黑色铁片般的古符瞬间就被她激发出来，突然之间变成了一根黝黑的铁尺。

　　整根铁尺足有一丈来长，乌光沉沉，上面一颗颗银色的斑点有序的罗列着，好像是漆黑的星空，十分的深邃、神秘。

　　而且这根铁尺好像也根本无视空间的距离，瞬移一般，一闪之下，就已经到了凰无神的头顶，猛击下去。

　　“轰！”

　　凰无神单手往上一托，手掌上出现了一朵金莲。一声爆响之间，整根铁尺一下子变成了碎片，全部往上倒飞而出。

　　采菽的脸上一片骇然。

　　这个时候她也是不顾防御，全力的攻击，施放的这道得自煌天神塔中的古符的威力，已经超越了她目前修为所能施放出的任何术法的威力，但是凰无神竟然是在发出一道术法阻挡碎虚神弓箭光的同时，还能施放一道术法，破了她这道古符。

　　手持碎虚神弓的苏歆悦的脸色也是一片惨白。

　　施放这一箭的时候，她已经想到面对凰无神这样的对手，只可能有一次施放碎虚神弓的机会，所以她已经将碎虚神弓的弓弦尽可能的拉到最大。平时她小心控制的话，以她的真元足够能激发碎虚神弓两次，而这一击之下，她体内的真元已经所剩无几，虽然此刻已经将剩余的最后一颗白色丹药吞入了口中，但是却势必出现停顿，已经无法毫无间隙的再发出一击。

　　“嗤！”

　　就在此时，一个金色转轮的虚影从凰无神另外一只垂着的手上射出，瞬间变大，变成了数十丈大小，带着令人窒息的法力波动，朝着洛北和纳兰若雪、采菽、苏歆悦碾压过来。

　　一念三生！

　　在一时没有洛北第二元婴的银色珠子的压制之下，凰无神又展现出了他惊人的一念三生的施法速度。

　　凰无神的修为和施法速度实在是太恐怖了！

　　在碎虚神弓都已经对他发动一击的情况下，他竟然还能反过来将洛北等人压制住。

　　“去死！”

　　但就在此时，一道黑色光焰却是从洛北的手中射出，一下子撞在了凰无神抵住碎虚神弓箭光的无数金沙般细小的转轮形成的金色光带上。

　　这一道黑色光焰一撞上去，一团无声的黑光猛然爆炸开来，一闪而没，那无数金沙般的转轮被这团黑光一卷，竟然全部消失！

　　“是破法神珠！”

　　纳兰若雪的心中，顿时泛出绝处逢生的狂喜。

　　她一下子反应过来，洛北此时放出的，是得自冰竹筠的破法神珠。这颗珠子是上古修道者采集虚空乱流之中的黑洞神光炼制而成，任何强大的术法，被这黑光卷中，都要被卷入虚空之中，无法抗拒。这颗破法神珠太过珍贵，洛北一直留着不用，以至于纳兰若雪等人甚至都已经有些淡忘了这件类似于古符的强大法宝，但是现在，洛北却终于用了出来。

　　“轰！”

　　凰无神的眼中，也第一次露出了震惊的光芒。他身体周围的金色气焰猛的一炸，又是一个数丈大小的转轮在他双手之前形成。看他的样子，就好像要持着这个转轮往前推出，但是碎虚神弓的箭光却实在太快了。他的双手还未来得及退出，带着毁灭性气息的箭光，已经冲击在他手中的巨大金色转轮上。

　　金色转轮一下子在凰无神的手中炸裂，凰无神的整个身体也瞬间被无匹的力量，撞得往后倒飞出了数百丈！身体的无数窍位之中，震得一股股凝练无比的真元都如同喷了出来。

　　“好机会！”

　　洛北的眼中瞬间爆发出实质般的厉芒，整个身体上团团的紫色雷火迸射而出，他的整个人身体之外瞬间包裹着剑罡、本命剑元和蓝色玄宝的光焰，朝着凰无神直刺而去！

　　洛北的整个身体，都像一道剑元一般，朝着凰无神撞击了过去。

　　破天裂剑罡、本命剑元、蓝色玄宝，再加上他本身不灭金身的撞击，此刻的洛北，是将自己的攻击力，彻底的发挥到了极致！

　　“啊！”

　　此刻，就连一向最为沉静的纳兰若雪，都忍不住发出了一声大叫，手中的九天星辰炮也轰然朝着凰无神发出了一道炽烈的银色光柱。

　　与此同时，无数道细细的白色丝光，也出现在了凰无神的身后，荡漾着强大的威能，朝着凰无神飞斩而去。

　　发出这无数道白色丝光的，是两条淡淡的身影。影罗刹！而其中一条近乎透明的身影，很明显比其它影罗刹的修为要高出不少。月隐！一直在游走在各个交易市场的佟不顾身边保护佟不顾的月隐，也不知道什么时候赶回到了此处，在这个时候，突然发动了对凰无神的一击！

　　“洛北！”

　　此刻的凰无神被碎虚神弓的一击打得十分的凄惨，连体内的真元都被轰得从无数的窍位中飞射了出来，眼看是怎么都没有可能挡住洛北和纳兰若雪、月隐等人无比暴烈的这一击的。

　　但就在此时，洛北的身体却是猛的一僵，本命剑元和蓝色玄宝上光华同时一灭，整个人好像瞬间就从一柄无坚不摧的天剑，变成了一块失去控制的陨石。

　　“呼呼呼呼！”

　　这个时候九天之上还在响着独特至极的风声，还在不停的降落着直接削减寿元的黑色射线。看上去依旧没有什么变化，但是一股股阴戾至极的罡风，却是瞬间充斥了洛北的体内！

　　这一阵阵随便一条便能将整条大河冰冻住的阴风，竟然是直接从洛北体内的一万三千诸天中刮了出来，如同一条条利刃一般，朝着洛北体内所有的地方，不停的冲击！

　　洛北体内的气血、真元和神识，都几乎被瞬间冻结住。

　　只有在一股不屈的意志力的御使下，一些被凝固住的金色真元才死命的挣扎了起来，撞击着这无穷无尽般的阴风。而被真元撞散，击溃的阴风，却又彻底变得阳和起来，化成了极其独特的天地元气，似乎带着一种九天之上的力量，融合在妄念天长生经的真元之中，使得金色真元变得更加的凝聚、强悍！

　　这一下，洛北已经明白了自己妄念天长生经引动第一次天劫时，到底是会引动什么样的天劫。

　　任何修炼功法，都是逆天行事，硬生生的改变天地规则。

　　一个人的修为逆天，震荡天地，改变天地元气之后，冥冥之中，天地降落的天劫，便是要将这人重新抹杀在天地间。

　　而修炼什么样的功法，影响这部分天地元气最为剧烈，就越容易引动这部分元气的反噬，比如修炼雷罡诀法渡劫时，降落下来的天劫就往往是九天之外，这名修道者根本无法吸取得到力量的，威力更为强大的雷罡、雷火。

　　而修炼雷罡诀法，渡劫成功的修道者，就可以吸取渡劫时引动下来的雷罡、雷火来淬炼肉身、元婴，再次提升自己的修为、寿元。这就是渡劫成功之后，修道者的实力会很快暴涨一个档次的原因。

　　洛北修炼的是肉身成圣的功法，修到他这个程度，他本身的气血力量和心志已经太过强大，所以震荡天地之下，极其玄奥的天劫第一时间削减的就是他的气血、寿元。而他体内的一万三千诸天能和诸天星辰感应，九天阴风竟然是直接就通过一万三千诸天引落到他的体内，直接就要从内里将他吹得飞回湮灭！

　　这种直接出现在体内的阴风天劫比起普通的，出现在外面的天劫要更为难以阻挡。若不是洛北已经到了不灭金身，而且又修炼了静念通明诀，意志力能够调动一部分真元和天地元气，可能所有的真元和气血都要被瞬间冻结住，然后整个身体被吹得飞灰湮灭！

　　而这种阴风和普通的九天阴风、罡风却又完全不同，似乎每一丝都汇聚着天魔幻境、极阴之力，好像一头头的魔头，将之击溃、破碎的瞬间，阴极而阳，却是会转化成极其纯阳的独特天地元气，凝炼真元，提升真元的威力。

　　要成功的渡过这第一重天劫，就是要将这些直接从一万三千诸天之中灌入体内的阴风全部破碎炼化，提升修为！

　　而且现在洛北感觉出来，此刻自己面对凰无神这样的强敌，这样一心要不惜一切灭杀的对手，神识、意念前所未有的强大，反而不受如同一头头魔头一般的阴风影响。从这一点来说，对他的渡劫也是十分有利。

　　若是凰无神现在已经被灭杀，或者是不敌离开，以洛北这一瞬间的顿悟，至少有八成以上的把握，可以成功渡过这次天劫。但是，现在的时机却是太不凑巧了！在正好彻底发出自己最强攻击力的时候，却正好陷入了这样的劫难。

　　就好像是一拳击出，却是后继乏力，猛然失去了所有力量！

　　“洛北，想不到你引动的居然是这样的天劫！”

　　“天助我也！”

　　这一瞬间，凰无神也似乎感觉了出来，整个人不退反进，猛的一步跨出，浑身包裹着无尽的滚滚金色气焰，一指点向了洛北的眉心！


第五百七十四章 前因后果

　　很明显，这一瞬，凰无神也已经将所有的力量发挥到了极致。

　　根本不顾自己的损伤，滚滚金色气焰和真元一齐喷吐，凰无神这一步跨出，整个人就超越了周围所有声光、术法的速度，一步就到了陨石一般朝着他撞来的洛北的面前，月隐和另外一名影罗刹发出的术法，也远远的落在了他的身后。

　　一层层无数金色转轮虚影凝成的光幕，就像一柄巨大光刃，切开了迎面冲来的九天星辰炮的光柱和九道剑罡，将威力不足的本命剑元和蓝色玄宝撞得倒飞而出，一指就点在了几乎无法动弹的洛北的眉心。

　　“洛北！”

　　纳兰若雪、采菽、苏歆悦，全部失态的尖叫了起来。

　　“凰无神，我要杀了你！”这几个人，全部都疯狂了。在一指点向洛北的眉心之时，凰无神指尖已经泛出一个金色的转轮，这个转轮只有巴掌般大小，但是上面荡漾出来的毁灭性的气息和威压，却近乎碎虚神弓箭光的恐怖气息和威压。

　　这道术法，很显然是凰无神的至强术法，比起一开始他随手发出的几道术法的威力还要强大数倍，别说在洛北毫无抵抗力的情况下，就算是在洛北完好之时，被凰无神抢得先机的情况下，也未必能抵挡得住！

　　之前为了保证苏歆悦的安全，洛北将神枭法戒暂时给了苏歆悦使用，现在洛北是真正的肉身，不是分身。被凰无神这一下击中，洛北将会是真正的神形俱灭！

　　“天都助我，你们还执迷不悟？”

　　凰无神手指前方的金色转轮上发出的金色光芒，完全笼住了洛北，但是就在这一刻，凰无神的身体也突然僵硬了，睁开着的双目之中，充斥着不可置信的神色。

　　一颗金砂般的光点，从洛北的眉心之中突然浮现了出来。

　　这一点金砂般的光点，似乎不带任何的法力波动，甚至给人一种丝毫不带人间烟火气般的感觉。这点金砂般的光点，没有任何征兆的浮现出来，然后就在凰无神的这个金色转轮就要印到洛北的额头上时，和这金色转轮撞在了一起。

　　一股逆天的气息瞬间充斥在天地之间，就连那密密麻麻降落下来，连术法和法宝都无法阻挡的黑色射线都被冲得倒卷而出，在所有人难以置信的目光之中，凰无神右手手指前方的那一个金色转轮化成了无数流沙一般，瞬间崩散，接着是凰无神的手指……一股股令人心悸的真元和金色气焰疯狂的轰击上去，但是却似乎根本无法阻挡住这一点金砂般的光点之中蕴含的逆天威能。

　　凰无神的手指瞬间就化成了飞灰，然后一路往上，凰无神的整条右臂，全部化成了飞灰！

　　凰无神退！

　　他的眼中似乎出现了一丝醒悟般的光芒，似乎在这一刻明白了什么，但是他的身体，却是没有丝毫停留的，疯狂的往头顶上方的虚空之中暴退。空中腾腾的，瞬间出现了一连串的一团团金色的气团。

　　“啊！”

　　这个时候，以为洛北已经必死无疑的苏歆悦已经不等体内真元全部平顺下来，拼命的拉开了碎虚神弓的弓弦，就在凰无神已经瞬息之间退出三百余丈之时，轰的一声，带着无尽虚空崩塌和碎裂声的恐怖光柱，已经从他身前穿透了出来。

　　金光一闪，凰无神的整个身体都被炽烈的光芒包裹住。

　　“嗤！”

　　一点金光从炽烈的光芒中透露出来，打向了苏歆悦。到此时，凰无神竟然还没有被击杀，想要乘着众人都在彻底的震惊和失神之中，乘着苏歆悦刚刚激发碎虚神弓没有抵御力之时，击杀苏歆悦。

　　但就在此时，浑身散发着强烈阴戾之气的尸神却突然从下方的云气中冲出，挡在了这点金光之前。

　　“轰！”

　　整个尸神胸部以上的上半身，全部被炸得粉碎。

　　而也就这阻了一阻的时间，两颗紫色的雷霄道果、九天星辰炮发出的银色光柱、黄沙神刀化成的黄芒、月隐和还有一名影罗刹发出的数十道白色光焰，全部斩杀在了凰无神的身上。

　　依旧在没有消散的炽烈光芒中的凰无神，一下子被绞碎，整个人飞灰湮灭，化成了灰烬！

　　“杀死了？！”

　　所有在场的人眼中都闪过惊喜至极的光芒。

　　“噗！”

　　一口血雾从苏歆悦的口中喷了出来，但是她却似乎根本没有在意自己伤势一般，和纳兰若雪、采菽一起，不约而同的发出了惊喜至极的声音，“洛北，你没事了？”

　　方才谁都可以看得出，洛北的气血和真元，甚至神识都似乎被冻结住的样子。但是现在洛北的体外明显已经有了法力波动，而且最后阻挡凰无神那一击，尸神明显就是洛北御使的。

　　“我没有事。”洛北点了点头。

　　此刻他体内已经有更多被冻结的真元恢复了流动，在一开始真元几乎被完全冻结住的一瞬间，一万三千诸天中滚滚灌入的阴风都没有能够将他灭杀，此刻在他部分真元已经恢复、不停壮大的情况下，这种阴风已经不可能再对他造成致命的威胁了。

　　“洛北，凰无神居然被你们杀死了？！”

　　“小茶和小乌虬没有事。”

　　就在此时，红光一闪，一直在洞窟之中为怴东颜护法的雨师青也闪现了出来，发出了惊喜至极的声音。

　　“幸不辱命！”

　　洞窟之中，怴东颜剧烈的喘息着，看着面前陷入沉睡一般的小茶和小乌虬，脸色煞白的长出了一口气。

　　……

　　洛北微微的仰起了头，望着头顶的虚空。

　　现在落下的黑色射线已经有所减弱，按照这减弱的速度，最多再削减掉他们数十年的寿元，这黑色射线就会消失。

　　这一重天劫，洛北基本上已经渡劫成功。眼前的凰无神，很明显已经是彻底的灰飞烟灭。

　　但是，此刻洛北的脸上却是没有任何的欣喜神色，相反，他却是有些痛苦般的闭上了眼睛，轻轻的喊出了一声，“师尊……”

　　虽然眼前的凰无神已经灰飞烟灭，而且这凰无神明显是肉身，但是洛北却几乎可以肯定，这凰无神并不是本尊，而是一尊分身！

　　事实上早在昆仑一战之后，洛北就有些怀疑凰无神所修的功法，是和他的神枭法戒一样，可以化出一尊分身的术法。甚至可以说，神枭法戒只是模拟出了凰无神这种功法的效果！

　　因为就算是找得出和凰无神一样，几乎一模一样的替身，也不可能修到接近凰无神的修为的。之前洛北还是不排除这种可能，但是现在，洛北却几乎已经可以确定，凰无神所修的，根本就是上古的那种化神诀法！

　　因为凰无神太平静了！在形神俱灭的威胁面前，凰无神都表现得太过平静了！

　　这和修为高低无关，因为一个人的身份越高，担负的东西越多，野心越大，知道自己无可挽回的要陨落的时候，反射出来的情绪就会更为激荡。但是出了意想不到和一丝顿悟般的情绪之外，洛北却根本没有感觉到凰无神在形神俱灭的一瞬间有什么特别的负面情绪反应出来。没有强烈的不甘，没有一丝为昆仑未来的担心，没有任何的恐惧。

　　这绝对超出了常理，只可能有一个解释，那这必定不是凰无神的本尊。

　　损失这尊分身，凰无神也最多折损修为，而他却至少看清楚了洛北的真正实力，消耗了洛北许多强大的法宝，从这方面来看，洛北并不算是胜了。

　　而让此刻洛北没有任何欣喜的心情的，还是因为那一点从他眉心之中隐现出来，瞬间改变了战局的一颗金砂般的华光。

　　这颗金砂般的华光，是原天衣打入到洛北体内的。

　　……

　　事实上和老召南重新见过，尤其是随着洛北的修为越来越高之后，有些事洛北就一直都想不通。

　　老召南和洛北都一直不清楚原天衣的真正修为到底是多高，老召南只是偶尔听原天衣说过，他要渡一次大劫。所以在洛北之前的想象之中，原天衣的修为是渡劫后期的修为，要渡一重天劫。但是等到自己修到一重天劫的地步，洛北却是感觉得出，原天衣的修为远不止一重天劫的地步。

　　尤其是对于现在马上就要渡过一重天劫的洛北来说，这种感觉就更加的明显。原天衣的修为绝对是不止一重两重天劫的。

　　而片刻之前，和凰无神交手之时，凰无神也亲口对洛北说过，原天衣的修为是八重天劫，只差一步就可以堪破天道，破碎虚空，天地宇宙任其遨游了。

　　而越是如此，洛北之前就更想不通，自己的师尊，怎么可能陨落在昆仑。

　　因为根据后来的所知，原天衣也只是灭杀和重创了数个昆仑十大金仙之中的人物而已。而昆仑十大金仙，也只是元婴后期的人物，和此刻的洛北，都不知道有多少的差距。

　　但是现在，所有的这一切，洛北的心中却全部清楚了。

　　凰无神之所以敢动原天衣，是知道原天衣所修的功法有一个致命的缺陷，在一段时间内，会衰弱到一个难以想象的程度。

　　而凰无神本身的修为，从现在来看，至少便是三重天劫以上的修为，根本连两重天劫都不止！否则他的真元和术法不可能强悍到如此的地步。而且凰无神功法中的无色定涅槃瞳，可以在一瞬间断绝一个人和天地的联系，让他在一瞬间无法施展术法。

　　所以原天衣袭上昆仑之时，还要分出一部分力量来防备他这道术法，而最后他也是败于凰无神的这道术法和九跋的联手之下。

　　以这一战的结果来看，当时原天衣的修为已经衰退到一重天劫左右的修为，否则就算陨落，也不止灭杀那么多人。

　　但是此刻，洛北却更加的清楚，若不是那方才几乎直接灭杀了凰无神分身的那一点金砂般的华光，原天衣到昆仑时，肯定不止一重天劫左右的修为！

　　因为洛北比任何人都清楚，方才那一点金砂般的华光中，充斥着的是怎么样强大的力量和威能！

　　……

　　这一点金砂般的华光，是原天衣在传经授道之所，将妄念天长生经传授给洛北之时，打入洛北体内的。

　　当初原天衣是说在他体内种下空生灭海妄心咒，只要洛北违背律条，就必遭形神俱灭。

　　这一点金砂，即便是洛北修到一万三千诸天全部清晰的地步，都没有感应得到，洛北甚至都已经以为完全消散在了他的体内。

　　但是，就在洛北要被凰无神彻底击杀，形神俱灭之时，这点金砂却自动浮现了出来。而且其中的威能，连至少是三重天劫修为的凰无神都根本无法阻挡，无法抗拒！

　　这样连一重天劫的洛北都感应不到的力量，连三重天劫的修为都无法阻挡的威能，这样玄奥的术法，根本就不是四重五重天劫的修道者能够施展得出来的。

　　原来原天衣所说的大劫，便是最后的九重天劫！

　　这一点金砂之中，包含了彻底超越凰无神的真元力量，若是不释放这道术法在洛北体内，或许原天衣到昆仑之时，还不止一重天劫的修为。

　　或许原天衣拼着陨落，也可以将昆仑打得七零八落。

　　但是原天衣可能比任何人都清楚，凰无神完全可以拖，完全可以真身都不在昆仑，一直拖到他修为降到足够被凰无神灭杀的程度，真正的凰无神才出手对付他。就算昆仑被灭，凰无神不死的话，胜者也是凰无神！

　　所以原天衣做出了选择，他选择了埋伏一道这样的力量在洛北的体内。

　　这一道力量，原天衣说是说禁制，但实际上却是原天衣为洛北留在体内的最后一道防护……只有此时，洛北才能无比深切的感觉到，自己这个看上去严厉的师尊，对自己包含着什么样的情意！

　　而凰无神……明明已经拥有这样震古烁今的修为和掌控着昆仑这样的庞大大物，明明有着这样的野心，为什么还要一直隐匿着自己的实力，甚至给人造成自己只有渡劫期修为的错觉？

　　现在洛北也已经全部明白了。

　　因为他很清楚，有原天衣这样一个他完全无法超越的人存在，他的野心就绝对不可能实现。

　　所以他甚至要抱着昆仑覆灭的代价，也要对付原天衣！原天衣对他来说，是必定要除去的人！

　　他之所以之前行事一直都很低调，也没有动用现在这样雷厉风行的手段，那是因为他忌惮原天衣，他怕原天衣对付自己，所以一直都没有将自己的野心显现出来，更是掩饰了自己的真实修为。而在原天衣修为下降的虚弱期，他终于等来了机会！

　　他这么做，并不是想要让况无心造成错觉，除去况无心。况无心对于他来说，也只是前进路上的一颗可以顺脚踢开的小石子而已。他面前真正的大山，一直都是原天衣。


第五百七十五章 巅峰会

　　一名戴着斗笠，身穿青色道袍的修道者蜷缩在一个只有一人多高，堪堪只能容纳几个人的山洞里。

　　十万大山之中的雨还在下着，打得这个山洞洞口的树叶哗哗作响，整个山洞泥泞的地面上已经积了一层没过脚面的雨水，漂浮着一些枯枝枯叶。任何人在这样的雨夜，置身在这样的山洞里，都不会有任何舒适的感觉。

　　从这名修道者身上偶尔透露出的法力波动来看，很明显是修炼元婴道法的修道者，修为大致是金丹中期靠上，接近金丹后期的修为。

　　这样的修为在整个修道界之中也已经不低了，因为除了一些一流的大派和二流之中的少数宗派之外，其余的门派基本上掌教、宗主的修为也最多只有金丹后期，达不到元婴初期的修为。金丹中期的修为，在一般的宗派之中基本上也都是很受重视的身份不低的人物了。

　　以这样的修为，施展些术法，将雨水隔绝在山洞之外，应该是很轻易的一件事。

　　但是这名修道者给人的感觉却是根本不敢施展任何术法，甚至连大气都不敢出一声的样子，任凭冰凉的雨水漫过他的脚面。

　　斗笠下偶尔露出的目光，也是带着某种说不出的惊惶的神色。

　　不时的望着远处黑色的天空，大概又一动不动的等了一个多时辰之后，这名身穿青色道袍的修道者终于好像下定了决心一般，顿了顿脚，拿出了一张绘着云纹的青色符箓，往前一扔。

　　青色符箓马上化成了一团青色的云团，将这名修道者包裹在内，朝着洞外飞掠了出去。

　　飞出了这个山洞之后，这名修道者也根本不敢扶风而上，升腾上空，只是一手捏着诀法，一手抓着一个白色小锥般的法宝，在林中穿行。

　　看他飞掠的方位，应该是想离开十万大山，往南而去。

　　这名修道者飞遁起来十分的小心，连破空声都没有发出一声，时不时的还停下来一下，屏息感觉一下周围的动静。

　　但是只是在漆黑一片，几乎伸手不见五指的山林之中穿行了不到半个时辰，这名修道者突然之间猛的一顿，整个身体以一种骇然的态势往左侧冲出，手中白色小锥般的法宝也脱手冲出，化成了一团白光，飞射到身后，噗的一声，好像和什么东西硬拼了一记的样子。

　　几乎同时，一条淡淡的身影如同幽灵一般出现在他身后不远处，而这名修道者猛的一僵，一动都不敢动的样子，那白色小锥般的法宝回到了他的手中，但是光芒大减，看上去好像瞬间灵性大失，损失了不少法力的样子。

　　“破邪梭，三壶散人是你什么人？”那条在雨夜之中，根本看不清面目，而且连身上的气息都似乎被雨夜掩盖起来的身影凝视了这名青袍修道者半响，突然发出了这样的声音。

　　“在下韩风，三壶散人正是家师。”青袍修道者浑身一震，马上根本不敢有任何犹豫的答道。

　　“三壶散人还算不错，平时也不受昆仑号令，和我们也没有什么过节。”淡淡的身影沉默了片刻，说了这一句之后，点了点头，“你走吧。”

　　青袍修道者的眼中顿时闪过如同获得大赦一般的神色，但还未等他有什么动作，那条淡淡的身影就已经消失在了他的视线之中，好像融化在夜雨中了一般。

　　就在此时，没有任何征兆，又是一团强大的气息突然从远处而来，停住，好像远远看了他一眼一般，然后又退了回去，消失了。

　　“影罗刹！招摇山的人……到底发生了什么事了？！”

　　青袍修道者的身体又是猛的僵了一僵，斗笠下还算清秀的脸上，瞬间布满了骇然至极的神色，整个青色道袍，也全部被冷汗湿透。

　　韩风，这名青袍修道者，此刻之所以会在十万大山之中，只是手头上正好有几件东西，准备去南天门秘市交易。

　　但是数个时辰之前，就在韩风进入十万大山之中后不久，他就看到十万大山中的一处好像天裂一般，出现了无数斗法产生的华光。

　　虽然不知道是谁在斗法，但是韩风感觉得出来那地方恐怖至极的元气波动，感觉得出来那任何一道华光之中蕴含的威力都能轻易的将自己灭杀。也就是说，那个地方斗法的双方，完全是超越了他不知道多少个境界的修道者。绝对不是他可以插手，甚至可以前去窥视的。

　　韩风并不是没有经验的人，他很清楚，无论是抢夺什么宝物或者还是仇杀，强大的修道者基本上都不会愿意被弱小的修道者看到，每年都会有一些修道者正好撞到高阶修道者的斗法而无缘无故的冤死，所以韩风马上就胆颤心惊的躲了起来。

　　足足躲了数个时辰之后，韩风想着斗法的修道者应该已经走了，才小心的出了那个躲藏的小山洞，而且为了安全起见，韩风也不敢在十万大山中停留，准备先出了十万大山，打听一下消息，等到万无一失之后，再重新回来，去南天门交易。

　　但是韩风却没有想到，出来之后不久，就被一名影罗刹截住了。

　　韩风并不算是低阶的修道者，他很清楚影罗刹是多么恐怖的存在，要是对方要杀自己的话，自己绝对在一两个回合之内，就要被对方灭杀的。

　　而这名湛州泽地的影罗刹很明显也是看在自己师尊的面子上，才放过了自己。

　　影罗刹……除去影罗刹，竟然还有招摇山的人。

　　刚刚那团强大的气息，赫然和修炼魔门诀法和玄门功法的人的气息截然不同，是妖修的妖气。

　　而且那团强大的妖气之中，还夹杂着一股异蛇修炼而成的妖修才有的独特阴冷腥风，是异蛇修炼有成的妖修，又有如此强大的气息，以韩风的所知，也只有招摇山的妖修梅六道。

　　可是这招摇山的梅六道也放过了自己，而且和影罗刹好像默契共处，给韩风一种在这十万大山中都是潜伏、布防的感觉。

　　影罗刹和梅六道这样的人物，平时都是极少会在修道界之中出现的。

　　而现在湛州泽地和招摇山的强大力量，却同时在这十万大山中出现了，这里肯定是发生了什么惊天动地的大事。

　　韩风的眼皮剧烈的跳动着，在十万大山的夜雨之中好像怕冷一般打了个寒战。

　　但是他马上就不敢有丝毫停留的看了一眼方位，就飞掠了起来，因为他很清楚，不管这里发生了什么，都不是他这样的修道者所能够插手的。

　　……

　　“什么，洛北，你的意思是，凰无神修的无色定大华轮，是类似于上古化神大法一样的功法？！”

　　此刻，夜西普勒，布置着天银法阵的洞窟之中，纳兰若雪、采菽、怴东颜等人的眼中，都闪烁着震惊和失望的神色。这个时候洛北引动的黑色射线早已经完全消失了。洛北、纳兰若雪、怴东颜、苏歆悦、佟不顾、月隐，全部都身处这个洞窟之中。

　　而除了这些人之外，还坐着一个披着一条麻布毯子，头发编成了一条条的辫子，面色十分苍白，看上去十分年轻，但是眼中的光芒却十分沧桑的男子。

　　这个人，赫然是北明王！他的身旁，靠近洛北身侧的地方，坐着一名身穿苗夷服饰，满脸皱纹，眼光昏暗的老人，这老人，是老召南！

　　而北明王的对面不远处，坐着一个头发已经花白，脸孔的半面是森森白骨，但目光却是充满睿智和温暖的老人。

　　老人的身旁，负手站着一名身穿蝌蚪般符文的紫色长袍，身材颀长，散发着不可一世的气息的年轻男子。这名年轻男子五官十分英俊，鼻子看上去比一般人更加的高挺，一眼就会给人深刻的印象。他脚下一丈左右的地面上，始终闪耀着一阵阵幽蓝色的光华，形成一个六边形的幽蓝色玉盘的形状。

　　这两人，赫然是湛州泽地的老头子半面天魔和湛州泽地的二号人物，灵释天！

　　这几个人，无一不是修道界中最巅峰的存在，平时极少会在外行走，但是现在，这几个让几乎所有修道者都要敬畏和仰视的存在，却都出现在了十万大山之中，聚集在了一起。


第五百七十六章 总攻昆仑？

　　“要杀凰无神并不容易，但要打听出他还活着与否，却并不难。”半面天魔看了一眼洛北，“他是昆仑的掌教，不能像徐石鹤他们那样的老头子，可以整天不露头，有些该露面的时候他还是要露面的。而且他若是真的死了，昆仑肯定自己就会先乱了起来的，所以这很好分别，只要他还活着，他的无色定大华轮，必定就是那种可以化出一尊分神的功法了。”

　　“他的无色定大华轮应该不仅仅是普通的这种上古化神功法。”洛北也看了一眼半面天魔，“歆悦说过，她的修为，当初都是凰无神直接用一种独特的贯注真元的术法，将她直接从金丹期，提升到了元婴期。他的这么功法，至少还有可以强行提升别人修为的神妙。”

　　“可以化出分神，还可以强行提升别人的修为，还有无色定涅槃瞳这样的术法……”半面天魔，这个湛州泽地的老头子摇了摇头，脸上竟然出现了一丝赞叹的神色，“他这套功法，还真是强悍……想不到他居然修到三重天劫的地步了。单打独斗的话，现在天下恐怕没有人是他对手的。”

　　纳兰若雪和采菽、怴东颜互望了一眼，都是默然无语。

　　她们很清楚，上古的那种化神功法，化出的分神都是接近本尊的实力，而且是完全独立，不需要本尊的御使，比模拟这种功法的神枭法戒厉害得多，可以和本尊一起同时对敌。这样若是本尊和分神同时在一起，就相当于两个三重天劫修为的修道者联手。更何况上古的许多种化神功法之中，还有可以不止修出一尊分神的功法，谁也不知道，凰无神的这套功法，是不是也能修出两个，甚至三个分神出来。

　　“看来是昆仑大战之后，他的修为又有了突破。”一直有些默然，身上散发着令人窒息般的威严和森寒的灵释天突然道：“那次我和他交手时，他还没有这么高的修为，不过若是上次被暗星道君击杀的也是他的分神，至少可以肯定的是，他这种功法和上古的化神功法一样，即便损失一尊分神，也最多就是折损些真元和修为，不会对本尊带来什么大的损伤。”

　　“徐石鹤的手中有灭佛魔刃和黑风扇。看来他们在四百年前得到的好处的确不少，不过徐石鹤这群老头子会出来，还是在预料之内的。”半面天魔笑了笑，“只是凰无神的实力超出了我们的预计，有些事情，便不能抱着他铁定不能出昆仑的想法去做了。接下来还是要设法弄清楚他这套功法的真正玄妙才行。”

　　顿了顿之后，半面天魔却是又看着北明王笑了笑，道：“而且至少有一件事我们没有预估错，这个时候，我们是都会出来的。”

　　“如果有合适的机会，我们去昆仑杀他。”北明王轻轻的咳着，看着半面天魔，却是说了一句让人惊骇的话出来，“我在昆仑里面没有什么可以动用的力量，这件事，还是要靠你了。”

　　“好。”但是半面天魔却好像是答应了一件很平淡的事一般，点了点头，然后转过头饶有兴趣的看着洛北，“洛北，你有什么想法？”

　　自从第一次见过洛北之后，这个湛州泽地的老头子就知道洛北和一般的修道者不一样，有很多与众不同的地方。像他这样的人，也总是能够做出些与众不同的事出来，让对手也无法预计得到。也正是因为如此，原本以湛州泽地的实力，他们便应该是站在凰无神对立面的主角，但现在的主角却很明显是洛北。

　　“我们进攻昆仑。”洛北一开口，就说出了一句更石破天惊的话出来。这让半面天魔和灵释天都愣了一愣，“进攻昆仑？”

　　“不错，我们……净土界、峨眉、湛州泽地、招摇山，一起进攻昆仑。”洛北点头道。

　　“虽然刚刚灭杀了凰无神的一尊分神，但这不是最好的时机。”半面天魔马上摇了摇头，“至少要完全弄清楚他的功法，而且昆仑第九重岛之中有足够的石乳琼液和天下灵气最足的灵脉，我觉得他即便有所损失，也会很快恢复过来，要对付他，能够彻底弄清他的功法是最好，实在无法做到这点的话，也必须要在破坏掉石乳琼液的情况下，才能彻底的和他一决生死。更何况现在我们还得防备他和天澜星空又有什么交易。”

　　顿了顿之后，半面天魔看着洛北道：“你现在的修为和声名越来越高，而且有怴东颜，有碧根山人帮你，又有紫金虚空在手，越是往后拖着，对我们越是有利。你不用这么急在一时的。”

　　“我不是想要真正和他彻底的做个了断。”洛北冷静的看着半面天魔道：“我只是要造成这样一个我们乘势发动总攻的假象，让他以为我们想乘着他虚弱灭掉昆仑。我们全部的实力聚集在一起的话，他就算有绝对的胜算，也应该会依靠昆仑的法阵和禁制，想要我们进攻，消磨掉我们的实力，不会主动的杀出来的。将昆仑牵制住，吸引住他的注意力……我才能去做一件事。”

　　“哦？”

　　半面天魔眼中睿智的光芒一闪，似乎瞬间便想通了洛北要去做什么事，脸上又浮现出了一丝笑容，“既然这样，我这边没有问题，北明王，你意下如何？”

　　“要真的进攻我做不到，但是要摆摆样子，却是没有问题的。”北明王点了点头。

　　“为了尽快赶到这里，我和老二可是耗费了一道破虚符。本来想着就算过来，最多也只可能帮你收尸，帮你杀了凰无神报仇了，可是没想到你非但活了下来，还突破了一重天劫。”半面天魔看着洛北，“你还有什么话要说么？如果没有什么事的话，我们可是要尽快赶回湛州泽地去了。凰无神真是这样的功法的话，我们不在湛州泽地的话，湛州泽地也不保险了。”

　　半面天魔说这句话的时候，灵释天皱了皱眉头，不知道是对半面天魔老二的称呼不满意，还是想到凰无神而感到不快，但是他也没有说什么，也只是看着洛北。

　　“你们觉得，若是凰无神不止三重天劫的修为，若是四重、五重天劫的修为，我们还灭杀得了他么？”洛北很直接的问道。

　　“杀不了。就算确定他只能化出一尊分身，也杀不了”半面天魔摇了摇头，“不过若是加上蜀山的人，应该还是有些把握的。”

　　“蜀山？”

　　“羽若尘和燕惊邪不是傻子，就算没有你这层关系，到万无一失的时候，他们也会出手的。”半面天魔笑了笑，“而且蜀山应该已经有了一个渡过两重天劫的人物……只要有他的出手，应该是没有多少问题的。”

　　洛北微低着头想了片刻，突然又看着半面天魔问道，“我还有个问题……四百年前，不都是说幽冥血魔是一重天劫的修为……那他怎么会几乎灭掉所有的正道玄门，有能力可以逼得几乎所有的正道玄门拼死一战，还灭杀了当时那么多惊才绝艳的人物？”

　　“功法问题。”半面天魔看着洛北，认真的解释道：“一个人的实力不仅在于他的修为，还在于他的法宝、功法。他的那些功法，你也见识过不少了，若是以你现在的修为，可以全数施展他那么多功法的话，便是两重、三重天劫的人物也根本不是你的对手的。就像你的功法，一般和你修为相近的修道者，也根本不是你的对手。这是一样的道理。而且他的功法，每杀死一名修道者，就能将这名修道者的力量融合在他的幽冥血池之中，所以他的力量是越战越强，又不惧损伤，身外的幽冥血池的力量，都甚至超过他本身真元力量的。除此之外，我们魔门功法的渡劫和你们的功法也都不相同，他的功法渡过一重天劫的真元修为，也未必比两重三重天劫差的，你炼化过他的血舍利，自然能感觉得出来。因为我们魔门功法融炼的是阴戾之气，魔气，所以天劫比起正道玄门更加难渡，但渡过之后的力量可能提升得更多，这也是很公平的事。”

　　顿了顿之后，半天天魔又苦笑道：“除此之外，他也不是一个人，他身边的十方天魔，也都要比现在的昆仑十大金仙要强不少。所以虽然当时玄门中也有不少李浮屠这样的顶尖人物，但还是很难和他抗衡的。”

　　洛北点了点头。

　　半面天魔说得很细，而洛北也已经见识过数种幽冥血魔的术法，无论是奈何魔宫的那种可以让对手直接反噬的神光血幕，还是他的分神那种施放术法，对手击碎术法之后还要被封印住一下的奇特术法，还是他的大黑天魔诀以及小茶和小乌虬的术法。这些术法，无一不是诡异玄奥至极，这么多术法集中在一个人身上，恐怕高出他两三阶修为的都未必是他对手。而且洛北也感觉得出血舍利中的真元力量，即便以此刻洛北的修为，他还是可以肯定，当时幽冥血魔的真元力量绝对还要比他高出不少。

　　“要是幽冥血魔现在存在这个世上，不知道凰无神是否能够抵敌得过？”

　　此时采菽的脑海中也不由得浮现出了这个念头。

　　“我需要一些可以快速恢复真元的灵药。你们也可以派人进入紫金虚空，尽可能的采集资源。”而这个时候，洛北点了点头之后，看着半面天魔和北明王说道，“南天门的这个通往紫金虚空的传送法阵，必定也是凰无神的首要打击目标，而且……天澜星空的人，我始终觉得是个巨大的隐患。”


第五百七十七章 宝剑赠英雄

　　“洛北，你是想回罗浮？”

　　半面天魔、灵释天和北明王等人离开之后，采菽看着洛北问道。

　　“凰无神的心机实在太过深沉，他拥有如此的野心和这么恐怖的修为，又如此隐忍，即便是整个昆仑毁去，他也是天下第一人，真正的千古巨枭。这一战虽然斩杀了他的一尊分身，推断出了他功法的一些隐秘，但我们的损失也十分巨大。”

　　洛北点了点头，眼光一闪之下，伸手一挥，一道红光散开，莫天邢的那一件金色小鞭般的本命法宝、头部接近胸口全部被打碎了的尸神的身体，却是悬浮在了他和采菽等人的面前不远处。

　　“我本来是想用陈屠龙的元婴再炼一尊第二元婴的。他是元婴后期的修为，要祭炼成第二元婴根本不要耗费多少的时日，到时候和蓝色玄宝融合，我的实力还会大增。可是为了瞬间补充真元，破碎了这尊元婴，相当于损失了一尊第二元婴。而且现在我们手中所有石乳琼液炼制而成的丹药，全部都消耗光了。别的丹药就算能补充真元，速度也不可能有这么快的。”

　　听到洛北这么说，怴东颜也马上皱起了眉头。

　　她很清楚，以歆悦现在的修为，平时最多只能激发两次碎虚神弓，而作为丹药方面的大家，她也比任何人都清楚，她要炼制些补充真元的丹药不难，但是像石乳琼液这种可以瞬间补充真元的丹药，却是几乎没有的。而本身斗法也只是瞬息之间的事，这样一来，就相当于一次斗法之中，就算能动用碎虚神弓，也最多只能动用两次。也就是说，原本可以不断激发碎虚神弓的苏歆悦，从现在开始，若是有什么大战的话，最多激发两次碎虚神弓之后，就可以彻底的退出战团了。

　　“洛北，你说的不错，这样一来，我们这方就相当于不知道削减了多少的实力，毕竟这碎虚神弓如果能够连续激发的话，连凰无神这样的人都未必能够抵挡的。”皱了皱眉头之后，怴东颜看着洛北说道，“我们接下来也要设法看看能不能再弄到些石乳琼液，还可以让湛州泽地老头子看看能不能弄到一些昆仑人物的气息。这样就可以向他们对付你那样，直接用碎虚神弓对付他们。”

　　“应该是很难。”洛北沉吟着，摇了摇头，“以凰无神的心机，绝对会意识到这点，今后对于石乳琼液的掌控必定会更加苛刻，以后我们恐怕根本没有机会从昆仑弟子身上或者别的途径得到石乳琼液，至于昆仑那些顶尖的人物，徐石鹤之流，本身昆仑绝大多数人都不可能见到，在昆仑门内都属于隐秘至极的人物，要想用碎虚神弓对付他们，除非在今后斗法时能够得到他们身上的一些东西，摄拿住他们的一两件法宝。”

　　“你让他们形成围攻昆仑的假象，好让你可以乘机回罗浮，那你现在将这件法宝和尸神拿出来做什么？”采菽皱着眉头点了点头，看着前方的莫天邢的那件本命法宝和尸神，又忍不住问道。

　　“我们这次手上厉害的古符也都全部消耗殆尽，连破法神珠都损耗掉了。这些古符都是孤品，我的修为和凰无神比起来依旧不占任何的优势，这次我们很大程度上也是依靠这些古符的神妙才灭杀了凰无神，否则就算我师尊留在我体内的护持将他重创，我们都未必是他敌手。”

　　“而且最为重要的是，我们现在几乎所有的法宝，真实修为和实力，都已经全部曝光，他以一尊分神换取这样的代价，甚至可以说是大赚的。”

　　“现在我们对他是彻底的劣势，让他有时间布置的话，我们这南天门都可能根本守不住，到时候紫金虚空若是落入他的手中，我们就根本没有翻身的机会了。现在我们唯一的机会，就是要快速提升实力，让他再次失算，做出错误的判断！”

　　随着这些话的出口，一颗荡漾着令人心悸的法力波动的金色雷球又从洛北的手中浮现了出来。

　　“喀嚓”一声，随着一道金光从洛北手中射出，打在这颗金色的雷球上，金色雷球马上就被洛北打出的这道金光压缩成了一颗滚圆的金色珠子，宛如一颗丹药。

　　“采菽，道藏真元妙要之中有利用比普通雷罡威力更为庞大的九天雷罡增加修为的诀法，多凝聚一种九天雷罡，术法威力也更庞大。莫天邢的这件法宝应该是采集了虚空乱流之中的雷罡凝练而成的，施放和引落的都是这种独特的九天之上的雷罡，这些是我在和他斗法之时，收集起来的。我炼化了一些，你将这些和他本命法宝中的雷罡全部炼化，不出意外，应该能够突破到元婴中期的修为。”

　　洛北的双目之中，又闪出了无比坚毅和凌厉的光芒。

　　和采菽说了这一句之后，他马上伸手凝空一抓，嗤的一声，许多丝金光从他手中射出，形成一只金光大手，直接伸入尸神的胸腹之中，一把就抓出了一个鹅蛋般大小，闪着昏黄色光芒，荡漾着强烈的阴寒气息，一眼看上去，似乎神魂都要被吸进去的内丹。

　　“这尊尸神真元力量都相当于元婴后期的修道者，而且斗法之时完全听我御使，相当于我忠实的护卫，而且本身肉身又十分厉害，运用得好，连渡劫期修为的修道者都根本不是对手。现在都被凰无神打成了这副模样，想要重炼都没办法重炼，但是我这尸神的尸神大丹没有损坏。这尸神大丹是尸神的精华所在。而且我现在体内还封印着小茶和小乌虬体内引出的幽冥魔血，这些幽冥魔血远远超过一颗主元血舍利和一颗普通血舍利的总和。将这些幽冥魔血炼化，就算不能让我接近两重天劫修为的地步，和这尸神大丹融合，再祭炼出一尊第二元婴应该是没有问题，甚至再多修出一尊第二元婴都有可能。”

　　“我在煌天神塔之中，得了不少感悟，此刻进入我罗浮传经授道之所，是最好的时机。”

　　洛北看了一眼一直很恭谨的坐在自己身边不远处的老召南，眼底却又出现了一丝担忧的神色。虽然北明王必定不会亏待老召南，但是现在洛北还是感觉得出，老召南的寿元所剩无几。

　　微微的顿了顿之后，他又转头看着怴东颜道：“怴东颜，你先带老召南和小茶回净土界，将这尸神的残躯也顺便带给碧根山人，这尸神的残躯，对于他来说也应该是炼器的好材料。等我从罗浮回来，我再带他们去煌天神塔。”

　　“好。”怴东颜也不废话，直接点了点头。

　　“既然如此，洛北，我也先回净土界。”纳兰若雪看了一眼洛北，“我也要闭关一阵，将怀玉给我的化形妖丹炼化，提升修为。歆悦，你和洛北一齐回罗浮就是。”

　　洛北看了一眼纳兰若雪，点了点头，之后洛北又是伸手一点，红光闪动之间，妖王莲台出现在了他们的面前。

　　这个时候妖王莲台上的绿光已经全部消失。洛北伸手一挥，妖王莲台下方马上黑光大放，宛如形成了一朵巨大的黑莲。

　　“纳兰若雪，我们走吧，洛北，你要小心。”怴东颜站了起来，对着洛北说了这一句之后，首先走进了妖王莲台下方的黑色华光之中，一闪就不见了踪影。

　　“小主人，你得自三千浮屠的这套功法应该就是蜀山的碎虚万剑诀了。若是真能修出许多道剑元，以一重天劫的修为对付三四重天劫也不是不可能的事。”老召南咧着嘴笑了笑，看着洛北，似乎是看到了以前的原天衣一般，但是他却没有马上跟着怴东颜走进黑色华光之中，而是一伸手，手中绿光一闪，现出了一柄绿色火焰般，荡漾惊人法力波动的飞剑，“这是四百年前李浮屠的天都明河剑，我主修的不是飞剑诀法，你现在极有可能多修出几尊第二元婴，这柄飞剑便交还给小主人吧。”

　　“哦？对了。”采菽眼光一动，银光一闪之下，她的手中却也马上出现了一柄锋芒毕露，剑气逼人的长剑。正是她得自剑塔的辛天湛泸。之前她虽然已经彻底不修剑诀，但是却一直将这柄飞剑好好的保存在得自冰竹筠的纳宝白玉镯之中，现在却是也取了出来。

　　“洛北，我这柄辛天湛泸也正好给你。”采菽一伸手，将那颗压缩成丹药一般的雷球和莫天邢的那件本命法宝都抓在了手中，同时也马上将这柄锋利无双的飞剑，交给了洛北。


第五百七十八章 湛蓝虚空、蛮荒世界

　　一个无比广阔，根本看不到尽头的虚空之中，漂浮着一条条的山脉。

　　这一条条的山脉，都是惊人的巨大，普通的山峰、山脉，往往都只有数百里，数千里的方圆，但是这些山脉，几乎每一座都是至少数万里方圆，有些山脉，更是绵延数十万里，根本看不到尽头，其中有些高的山峰，更是上万丈的高度。

　　这些巨大的山脉上面，而且都生长着密密麻麻的树木，丛林，里面不时飞出一些长相奇特的异兽，放眼望去，全是一片远古洪荒的景象。

　　天上，赫然有七个月亮般的星辰，而且这七个月亮般的星辰洒下的光辉，都带着奇特的湛蓝色，使得整个虚空都有种凝固在一块巨大的蓝水晶中一般的感觉。

　　有些巨大的山脉之间，似乎建造着一些宫殿楼宇，但是往往要再过个数十万，甚至数百万里之外，才有另外的宫殿楼宇的踪迹，显得人烟极其的稀少，一片死寂。

　　蓦的，这个一片死寂的湛蓝色虚空中的一处，四面八方，突然出现了数十道各色华光，都朝着一处绵延至少数十万里，惊人广阔的山脉涌了过去，倏然的落在了其中的一处山峰上面。

　　这座高达数千丈的山峰，整个顶部全部被削平了，上面建成了一个方圆上千亩的祭坛。

　　祭坛的边缘，放置着七十二尊青铜色的方鼎，燃着一团团金黄色的火焰。

　　地面全部是一种黑色的晶石铺成，给人一种异常森严的感觉，祭坛的顶端，是一个方圆数十丈的平台，矗立着一根雕刻着祥云花纹的墨绿色石柱，柱子上面盘坐着一名身穿黑袍的男子。

　　这名男子头上戴着一顶皇冠般的黑色高冠，腰间缠着一条乌金色的玉带，玉带上面镶嵌着七颗硕大的白色玉石，衣着打扮完全是上古修道者的式样。这名男子双眼十分的狭长，眼角微微斜向上，身上散发出来的气势，竟然丝毫不亚于凰无神！

　　这名面相看上去四十岁左右，散发着一股俯瞰天下般气息的修道者，赫然是当天在连通天澜虚空的上古传送法阵之中现出虚影，和凰无神谈判的那名修道者！

　　也就是说，这个虚空……赫然就是对于现今所有修道者来说，神秘至极的天澜星空！

　　上古修道者所能达到的紫金虚空，是一个到处都充满空间裂缝、陨石流、天火的空间，但是这个天澜星空，却是截然不同。竟然是一个到处漂浮着一座座史前巨山般的山脉，有如远古蛮荒世界一般的浩瀚空间！

　　祭坛顶端平台的下方，是一层层的阶梯，有如一层层巨大的梯田。最靠近顶端平台的一层上，矗立着十六根石柱。

　　现在其中的八根之上，也都各自盘坐着一名修道者。

　　这些修道者的衣着打扮、年龄，看上去都各不相同，最年轻的看上去三十余岁，最老的看上去七八十许，头发都已经全白。而且天澜虚空的这些人的法力波动和现今修道者的法力波动截然不同，此刻即便是洛北在这里，也无法通过他们身上流露出的法力波动和气息判断得出他们的真实修为。

　　但是这八个人，无论哪一个人自然流露出来的威势，都绝对不会弱于陈青帝，都是一派宗主，而且是大宗主的气势。

　　“玄无上，我们已经等了松鹤神君这么久，他要不是不想来，便是已经陨落掉了，不会来了。”

　　突然之间，一名身穿水蓝色法衣的修道者，看了旁边一根空着的石柱一眼，垂着眼睑道：“你要说什么，应该可以说了。”

　　这名修道者身上的法衣下襟极长，即便站起来，衣服下摆也会拖到地上，遮住双脚，而且水蓝色的法衣上，隐隐有红蔷薇般的花纹泛出，让人一见之下，必定会印象深刻。而这名修道者一副鹅蛋脸孔，是名三十几许的男子，但是面相却反而像是一个女子，手指纤细，双手戴着一副白色的玉环，黑色长发披散过肩，看上去十分的阴柔。

　　“雅易神君说的不错，他应该是不会来了，既然如此，那便开始吧。”盘坐在祭台最顶端的石柱上，那被称为玄无上的黑袍修道者，点了点头，看了一眼底下的八名修道者，缓缓的说道，“我召集各位星主前来，是想问各位星主借梵天晶一用。”

　　此语一出，底下的八名修道者，眼中都是异芒一闪。那名为雅易神君的阴柔修道者也不看其他人，马上冷笑了一声，看着玄无上说道，“玄无上，你该不会不知道，梵天晶施展一次之后便没有用处了吧？”

　　“这我当然知道。”玄无上淡然的看了冷笑着的雅易神君一眼，说道。

　　“那你自然也不会不知道，梵天晶对于我们来说是保命利器。即便是被打得元婴溃灭，也可以凭借梵天晶的威能重新化形复活。而且以我们现在的修为，已经可以将梵天晶融在元婴之中，等到见势不妙之时，自降修为使用，是最后的保命手段。”雅易神君冷道：“既然如此，你还要出口问我们讨要梵天晶？”

　　“我自然知道这梵天晶是如何的重要，而且整个天澜虚空，迄今为止，也没有再出世过新的梵天晶。”玄无上并不动怒，却是微微叹息道：“当初梵天晶矿脉现世，我们十七人，我得了两块，你们其余人各自得了一块，相当于各自多了一条命。但是这百年过后，我们十七人，现在算上松鹤神君，也只剩下了十人。若是我们依旧困在天澜虚空之中，百年之后，我们之中还不知道能剩下几人。”

　　玄无上这些话一出，除了雅易神君和另外一名穿着黄色法衣，手持一枝红色短笛的三十如许，面白无须的修道者神色没有什么变化之外，其余的几名修道者眼光都是不由得闪动了起来，尤其是最为年长的，看上去七八十岁年纪的修道者，眼中更是出现了恻然的神色。

　　而玄无上却是没有停顿，接着说了下去，“若非除了各位神君手中各有一块梵天晶，整个天澜星空没有了此物，再加上确实是形势所逼，无法可想，我也不会问各位神君讨要这梵天晶。”

　　“早在百年之前，我们结下盟约之时，就已经立誓，有影响整个天澜星空的大事，都以你为尊，你要我们的梵天晶，我们本来也没有理由拒绝。”雅易神君左首边石柱上，一名裹在一团黄气之中，显得异常阴森的枯瘦修道者沉吟道，“我们只是要一个合理的理由。”

　　“枯骨神君”，望着那名出声的阴森修道者，玄无上的眼中突然出现了炽烈的亮光，“我的弟子王颖和厉难逢等人，原本是帮凰无神去杀他一个对头的，但是却反而都陨落在那人手下，而且现在昆仑不知道出了什么变故，他甚至答应了我以两名弟子可以自由采集资源，往来天澜星空的代价，让我派十名元婴期以上修为的修道者过去，受他调遣。我弟子王颖和厉难逢的本命火符灭了之后，现在又亮了，说明两个人已经利用梵天晶复活。加上他们两人，我们一共可以过去十四个人，到时候我们过去的人审时度势，甚至恰当的时候给昆仑反戈一击，还是大有可为的。而且在我原本就有让他们利用梵天晶，陨落复活，让昆仑的禁制失效，无法再知道他们的去向，让他们去设法开启别的通往天澜虚空的法阵的计划。”

　　“你已经将你的两块梵天晶都给了你的两名弟子？”雅易神君的眼中也终于出现了一丝惊讶的神色。

　　“玄无上，你觉得有多少把握？”包裹在黄云之中，时隐时现，十分阴森的枯瘦神君面上也出现了十分凝重的神色，“你上次可是说过，那凰无神必定不低于三重天劫的修为，你也未必一定是他对手的。”

　　“此人心机深沉，我也根本看不出深浅，而且他控制了法阵，只有渡劫期以下的修道者才可以通过法阵，这种计划，我也根本没有任何的把握。但是却是必定要搏一搏！”玄无上微微眯起了双眼，缓缓的说道，“我们天澜虚空之中根本没有多少灵气，只能靠一些灵药和猎杀妖兽的内丹来修炼，对于我们修道者来说，就像大肚汉面对一块十分贫瘠的农田，根本都吃不饱！大千世界之中灵脉众多，我们回到大千世界之中，毕竟不止现在这样的成就。而且现在低阶的异兽越来越少，一些高阶的妖兽所占的区域反而越来越多，现在迷雾山和乱漩山都已经彻底被这些妖兽占据，我们现在天澜虚空的人数比起百年之间多出了百倍不止，但是金丹期修为以上的修道者，比起百年之前却反而少出了不少，这一百年来，因为资源的限制，连一个新增的渡劫期修为的人都甚至没有。照这样的态势下去，不出五十年，我们在天澜虚空，反而要成为妖兽猎杀的对象了，修道之途更为艰难。数百年之后，我们天澜虚空的修道者全部湮灭，也不是不可能的事。”

　　“巧妇难为无米之炊，即便是出现了天才，修炼速度也大受限制，最后还是要寿元耗尽而亡！”那身穿金色袍子，年纪最长，满头白发的修道者苦笑了一声，手指一点，一道深金色光芒射向了玄无上。“玄无上，我愿意和你搏一博！”

　　“一共十四个人，若是其中八个都有梵天晶，陨落一次还能重来，就相当于又多了八个人，还是值得搏上一搏的。”那名手持红色短笛的白面修道者脸上的神色一直没有变化，但是此刻淡然说了一句之后，手指一点，却也是一道深金色的光芒射到了玄无上的手中，直接将自己的梵天晶交给了玄无上。

　　“现在大千世界对于我们来说，也是不甚了解的虎狼之地，我只希望我们回去之后，也像现在这样抱成一团，结下盟约，不要一盘散沙。”阴森的枯骨神君冷冷的说了一句之间，他和其余的几人也都将梵天晶射入了玄无上的手中，除了看上去最为阴柔的雅易神君。

　　“这是自然，既然各位神君在百年之前，就已经有了这样的见识，结下了盟约。即便回了大千世界，也不至于让我们天澜虚空分崩离析的，一致对外便是。”玄无上看了一眼底下的雅易神君，“雅易神君，以你的见识，也不可能判断不出眼下形势，你不交出梵天晶，是有你的什么打算？”

　　“我一向不喜欢将自己的生死全部寄托在别人的手中。”雅易神君傲然道：“既然这次要十二个人过去，我便亲自去一趟便是。以我的功法，即便自减到了元婴期修为，要恢复起来，也并不算特别困难。若是诸位相信我过去之后不至于抛下整个天澜星空不理，也可以给些可以恢复修为的物品给我。”

　　“什么，雅易神君，你要亲自过去？！”雅易神君身边的这几名修道者，顿时都吃了一惊。

　　“我们自小就是在这里修炼，这里有不少的仇人，也有不少的朋友，还有不少值得想起的事情……若是没了这些东西，想必也会十分的无趣。”玄无上看着雅易神君，“雅易神君亲自犯险，我便代天澜星空的所有道友，再此谢过了！”

　　“客套话不必说了。”雅易神君从石柱上站了起来，冷冷的看了一眼玄无上，“我去准备些要用的法宝，一个时辰之后，出发。”


第五百七十九章 山主、神君、器灵

　　“天澜虚空将渡劫期修为的修道者称为山主，将渡过一重天劫的人物称为神君，一共有十六名神君，再加上密云宗宗主玄无上，你们天澜虚空，渡过一重天劫的人物，竟然有如此之多？”

　　一片漆黑的夜色之中，换上了一件淡绿色法衣的苏歆悦御使着妖王莲台，朝着罗浮的方向悄无声息的飞遁。

　　这件淡绿色的法衣上有一丝丝水流般的纹路，样式十分古朴，这件法衣，也是从煌天神塔中取出，名为风水宝衣，御使时非但可以形成一层水雾，隔绝气息和法力波动，而且飞遁时还可以借助风势，提高飞遁速度。

　　在昆仑之时，苏歆悦所修的诀法，本身就也有防止被人将她直接刺杀而使碎虚神弓失去功用的考虑，所以她才能一路冲到南天门而不被昆仑的人围住。现在这件法衣对她来说，也是有不小的用处。

　　此刻洛北就站在苏歆悦的身边，身前悬浮着一团团的幽冥魔血和莫天邢的元婴，伸手不时发出一道道的寂灭之火包裹在幽冥魔血上面，却是在一边炼化幽冥魔血，一边在审问莫天邢的元婴。

　　无论是凰无神还是天澜虚空，对于洛北来说都是十分的强大，所以现在洛北是一点的时间都根本不敢浪费，连赶往罗浮的途中，都是将妖王莲台交给苏歆悦御使，自己不停的炼化幽冥魔血。

　　现在洛北已经知道，凰无神控制了一个连通天澜虚空的上古法阵，而天澜虚空其余可以连通现今修道界的传送法阵已经全部损坏，而且听莫天邢所说，上古之时，也是五重修为以上的修道者，加上一些奇特的重宝，才能达到紫金虚空和天澜虚空这样的虚空乱流之中，并建立了传送法阵。所以现在相当于凰无神控制了天澜虚空连通到这个世界的唯一入口。

　　虽然那天澜虚空的修道者一直都将他们之前离开的这个天地称为中土世界或者大千世界，将天澜虚空都是视为开辟出来的一个封地，一个洞府，但天澜虚空的疆域实际上比起中土十九洲加起来还不知道辽阔多少倍。

　　而且因为天澜虚空刺激繁衍的手段，现在天澜虚空的总人口，也已经达到上千万，只是其中修道者的数量比例也是和他们口中的这个大千世界差不多，千万人口之中大多都是没有修炼功法，或者是修炼功法没有什么成就的凡人。

　　相比这些，最让洛北吃惊的却是莫天邢现在所说的天澜虚空修道者的实力。

　　天澜星空现在名义上只有一个密云宗的宗门，但是和现今的修道界不同，天澜星空有数量不少的散修，而且就算密云宗的弟子，修到了渡劫期的修为之后，就可以在天澜虚空之中任意挑选一条没有渡劫期修为的修道者占据的山脉，称为山主，相当于自立山头一般，可以不受密云宗的管辖。整条山脉的资源可以全归他一人掌控。而若是修到了一重天劫的修为，便称为神君，可以占据五十条山脉，掌控这五十条山脉之中的资源。若是要在这五十条山脉中修炼的修道者，也要归他们掌管。

　　洛北现在虽然已经突破到了一重天劫的修为，但是他很清楚，一般的修道者，要修到渡劫期的修为是如何的困难。要修到渡劫期的修为，不仅是要一门合适的厉害功法，而且主要还是要靠机缘，否则就算以洛北为例，修的是妄念天长生经这种逆天的功法，让他在蜀山之中，没有任何干扰闭关修炼，没有其它际遇的话，可能花数百年的时间，也未必能突破到渡劫期的修为。

　　现在的修道界之中，元婴期修为的修道者都不多，而渡劫期修为以上的修道者，根本就是双手数都数得清的。

　　至于一重天劫以上修为的人物，现在的修道界中有几个？

　　魔门和妖修的功法和玄门功法不同，北明王和湛州泽地的三大巨头应该是达到了的，但洛北却也不能完全肯定。蜀山羽若尘和燕惊邪也不过是元婴后期的修为，现在羽若尘不知道有没有突破到了渡劫期的修为，若是真有一个两重天劫的人物存在，就算再加上或许有一个隐藏的，洛北不知道的元宿级人物，最多也是两个，否则蜀山不会一直隐忍昆仑，隐忍这么多年。

　　昆仑除了凰无神之外，还没有听说过有渡过一重天劫的人物。

　　事实上不仅是在现在的修道界，就算在四百年前，幽冥血魔的那个时代，峨眉等数个门派鼎盛之时，一重天劫以上修为的人物也是凤毛麟角，加上幽冥血魔这一方的，恐怕也只有十个左右。

　　但是现在，莫天邢却说天澜虚空一共有十六名神君，这种数量实在是太令人震惊了。

　　“我们天澜虚空虽然灵脉不多，而且即便是有灵脉，灵气也十分的稀薄，但是数千年来我们也形成了独特的修炼方法，都是靠猎杀妖兽的内丹和采集一些灵药，辅助修炼。天澜虚空中妖兽的数量和种类都堪比远古蛮荒时期，所以有些机缘好的修道者，也能取得惊人的成就。我可以保证我所说的句句属实，不敢欺骗洛北掌教。”洛北是因为天澜虚空修道者的实力而心中吃惊，不由得皱起了眉头，因为他早已经将天澜虚空视为巨大的隐患，因为他杀了这么多天澜虚空的人，即便天澜虚空的人之后和凰无神没什么纠葛，但只要能够回到这个世界之中，想必也不会和他交好的。但看到洛北眼光闪动，皱起了眉头，莫天邢却是以为洛北怀疑自己所说的有假，马上害怕的飞快解释道：“不过自从三百年前开始，一些没有多少风险，容易猎杀妖兽的地方的妖兽都已经被猎杀得差不多了。猎杀妖兽起来越来越困难，为了要猎杀妖兽，不得不进入一些凶险的山脉，而一些有些神智的妖兽又感觉到危险，联合了起来。所以这三百年间为了猎杀妖兽，陨落的修道者越来越多。此消彼长，现在有些山脉，我们天澜星空的修道者都轻易不敢进入了。尤其是两条绵延上百万里，之前出产极为丰富的巨型山脉，迷雾山和乱漩山都已经被妖兽占据，获得妖兽内丹和灵药的难度更大。我们天澜星空之所以有山主和神君这样的规矩，也是因为地广人稀，修道者占据山头，也相当于各自出力，防守这些山脉，抵挡妖兽。但即便如此，这百年来，我们天澜虚空渡劫期以上修为的修道者是一个都没有出现，反而是寿元耗尽或者和妖兽争斗，陨落了不少。而那十六名神君，当初也正好是和我们宗主在争斗一条矿脉中的宝物时一齐得了奇遇，才有了这样的成就，不过即便如此，现在的神君好像也不超过十名了。若非我们天澜虚空的修道者在天澜虚空的处境实在是太过困难，否则也不至于会答应凰无神的条件，甘心受他驱使的。”

　　听莫天邢这么说，洛北的眉头锁得更深。因为听莫天邢的解释，很显然天澜虚空的这些修道者现在的修炼方式，都是靠猎杀掠夺为主，已经形成了这样的习惯。这种习惯一旦形成，绝对是很难改变的，所以天澜虚空的人要么无法返回大千世界，要是能够返回这里，肯定会像域外的一些专门靠掠夺为生的游牧民族一样，一到出产丰盛，安居乐业之地，就根本不管别人的死活，像饿狼一般掠夺，产生极大的破坏性。

　　当然最好的方式，是天澜虚空的人能够和现在修道界的宗门和平相处，大家互相贸易，各得所需，但是天澜虚空的人会这么做么？

　　想想之前独人王和风寒毒等人那种完全不将现在修道界中的修道者放在眼里的气息，洛北就觉得这几乎是不可能的事。

　　微微的顿了顿之后，洛北接着问道，“你说这些神君是在争斗宝物时得了奇遇，那是什么宝物？还有，你们天澜虚空一共有多少山主？”

　　“好像是一种有着独特神妙的晶石，但具体是什么，我们却是无法得知。”莫天邢的元婴为难的说道，“我们天澜虚空地域太过广阔，山主以上的修道者身份比起我们元婴期的修道者又尊贵了不知多少倍，所以平时也根本不知道他们的消息，我只知道数百年来应该也是出过数十位的，至于现在到底剩余多少，却又是不知道了，我只知道其中出名的两个，天虚山主和炼星山主，一个擅长用妖兽内丹炼制丹药，一个擅长炼制法宝。”

　　洛北和莫天邢、王颖等人斗法之时，故意隐匿了实力，表现出来的还不过是相当于元婴后期的修为，但现在洛北已经渡过了一重天劫，身上的气息自然带上了一种浩荡的，似乎带动周天星辰运转的气息，所以莫天邢也是感觉得出来。

　　而此刻洛北还在不停的炼化幽冥魔血，莫天邢也看得出寂灭之火可以消弭任何神魂，要是将自己一炼，自己就马上魂飞魄散，元婴还要被洛北所用，在这样的情形之外，莫天邢早已经惊骇至极，根本就是不敢有所隐瞒，现在莫天邢不知道玄无上等人得到的是梵天晶，显见是身份不够，根本不知道玄无上等人得到的是什么东西。而那王颖和厉难逢为了可以通过凰无神的传送法阵和可以使用梵天晶，自降了修为之后，还有元婴后期的修为，这两个人在天澜虚空的身份，也是呼之欲出，应该就是各自占据了一条山脉的山主级人物了。

　　“莫天邢，我做事一向恩怨分明，你是大势所趋，又告诉了我这么多东西，我也不好将你灭杀。”听到莫天邢的回答之后，洛北沉吟了一下，点了点头，看着莫天邢的元婴道：“我给你两个选择，一是将你禁锢起来，今后若你们天澜星空的人再来找我麻烦的话，我利用你和他们做交易。不过你没有了肉身，长期禁锢的话，必定是要不停的折损修为和寿元的。另外的一个是为我所用，做我一件法宝的器灵。我在煌天宗的封地之中是得到了煌天宗一些器灵的术法的，你成为器灵，按我传给你的术法修炼，是能够通过法宝上的法阵，吸取到一定的天地灵气，能够修炼，提升修为的。而且我答应你，若是我和凰无神的争斗结束，我便将你释放，任由你来去。你自己选择吧。”

　　莫天邢的元婴很明显的一滞，身为上古修道界的传承，他很清楚器灵是一种寄体于法宝的诀法，身为法宝的器灵，要完全受法宝的御使者驱使，体内会被种下独特的禁制，稍有异心，法宝的御使者就会感应得到，可以直接通过令法宝自毁的手段将之彻底的灭杀。而对于拥有器灵法宝的修道者来说，斗法之时放出这件法宝，就相当于有一个人在完全帮他御使这件法宝一样，根本不用自己操心。凭空多了一个厉害的帮手一般。

　　但要炼制器灵，却也是十分的困难，非得是大成的元婴，不能是神魂，否则无法吸取天地灵气修炼的话，神魂和凝炼程度不够的元婴会被法宝的金铁之气侵蚀，慢慢的溃败。另外的一点必须这器灵自己敞开心神，否则强力施法的话，只有十分之一成功的几率。

　　而若是答应成为器灵，就相当于成为洛北的仆人，根本不可能有丝毫反抗的机会。

　　但是微微的滞了一滞之后，莫天邢的元婴却是狠狠的点了点头，“好，我相信你，反正我对于天澜虚空也根本不算什么，他们也不可能为了救我而付出什么代价的，与其如此，我还不如搏一搏，做你的器灵。”

　　“好，你就做我这件法宝的器灵罢！”洛北伸手一点，一道红光射出，化出一件四四方方的锦帕般的法宝，这件法宝，却是得自冰竹筠的那件异宝血凤萝。

　　这血凤萝是上古天罗派的出名法宝，非但防御力极其强悍，而且可以射出红丝，捆缚对手，洛北之所以想让莫天邢的元婴做这件法宝的器灵，很明显是因为束婴黑云囊和得自风寒毒的那两件古宝都已损坏，而这件古宝威力笼罩范围虽然不如那两件法宝那么大，但若是有器灵专门御使，以这件法宝的威力，抓摄对手元婴的功效还在那两件法宝之上的。

　　……

　　一阵阵迷离的光华从妖王莲台的黑光中隐隐透出，三个多时辰之后，妖王莲台之中，血凤萝悬浮在洛北身后不远处，发出一阵阵的红光，而红光之中莫天邢的元婴时隐时现，捏着诀法，却是已经成为了血凤萝的器灵，在依靠血凤萝的法阵修炼，凝聚元气法力。

　　而洛北此时也已经停下了手，负手而立，遥遥望去，远处云层的下方，已经出现了一条看上去渺无人烟，异常蛮荒的山脉。

　　那便是罗浮！


第五百八十章 神罚

　　“呱呱呱”

　　到处都有红黄色瘴气弥漫，毒蛇虫豸遍地，充满蛮荒气息的罗浮群山之中，一个位于山坳之中的苗寨上方，突然冲出五六十只黑色的怪鸟。

　　这黑色的怪鸟外表如同乌鸦，但是却有秃鹫般大小，而且双眼血红，身上泛出一股法力波动，在上空不停的盘旋，却不离去，似乎是为人驯服，在看守这个苗寨之中的人一般。

　　这个苗寨，赫然就是当年凰无神为了试出原天衣的修为已经下降到什么样的程度，派出昆仑十大金仙之中的罗神将和珞仙仙子前来，而罗神将用一名修炼十二都天神煞法走火入魔的修道者来试原天衣修为，原天衣举手之间将那人击杀，得到天都明河这柄来自四百年前，青城第一人李浮屠的，光是飞剑本身威力都相当于仙级法宝的那个苗寨。

　　当时罗神将还根本不知道原天衣已经是处于修为的衰弱期，以为原天衣就只是那样的修为，但即便如此，罗神将还是过高估计了自己的实力，以至于在昆仑时试图以一人之力挑战原天衣，结果一败涂地，自沉海底。

　　此时才正是还未破晓的清晨，苗寨之中还显得光线灰暗。但是苗寨中最高的一座吊脚楼的屋顶之上，却是盘坐着一名黑袍怪人。这黑袍怪人秃头凸额，双眼碧光湛湛，身材魁梧，手掌奇大，十指指甲全是黑色，双手大袖之中，由于独特的法力波动不停的鼓动，好像兜着什么活物一般，身后却不时涌出一团团黑气，看上去十分的凶残狠毒。

　　他垂着双目，阴寒的望着前方。

　　前方的空地之上，却是矗立着六座各色的炉鼎，都沟通了地火，喷涌着惊人的热力。六座炉鼎之中，有一座似乎是在炼丹，而另外的五座都是在熔炼精金。那座炼丹的炉鼎只有一丈不到的高度，但其余熔炼精金的炉鼎，却都有三丈左右的高度。

　　整个苗寨之中，至少有三十余名身穿朱红色法衣的修道者，在驱赶着许多苗民在这些炉鼎周围奔忙。不时有上百人一组的苗民经过长途跋涉一般，在一两名修道者的驱赶之下，背着沉重的背篓出现在寨子口，步履蹒跚的走进山寨之中，卸下背着的矿石。

　　从这苗寨之中苗民身上穿着的不同服饰来看，这些苗民不是一个苗寨之中，而是由许多个苗寨之中被驱赶而来，受这些修道者奴役。

　　“啪”的一声脆响，一名四十余岁的苗夷男子翻身晕厥在地，背上出现了一道触目惊心的血痕，他身旁两个苗夷大汉满脸愤怒，丢下了手中的矿石，但是还未等他们扶起那名晕厥在地的苗夷男子，一侧一名身穿朱红色法衣的修道者就冷笑了一声，手中突然化出一条包裹着绿色光华的长鞭，一下子就卷到了两名苗夷的身后，啪啪两声爆响，两名苗夷大汉的背上也顿时皮开肉绽，被打得往前跌倒，发出了厉声惨呼。

　　“哇……哇……哇……”一看到这样的情景，苗寨之中的三四百名苗民都是满脸激愤，将搬运着的东西往地上一仍，一时间各色土语叫成了一片，看他们的神色，似是纷纷表示打死他们都不做了的样子。

　　“怎么，你们偷懒，责罚你们一下，还想反了天了？”

　　先前将三名苗民打得皮开肉绽的修道者一声狞笑，话音未落，只见他又是一挥手，他手中的绿光长鞭一闪之下，却是将身前的三十余名苗民全部捆作了一团。绿色长鞭瞬间收紧，最外围被勒住的苗民连身体都被勒得有些变形，仿佛将从中断裂一般。

　　但这些苗民却是十分悍勇，尽管如此，竟然是依旧纷纷破口大骂。蓦的，那名盘坐在吊脚楼屋顶的黑袍怪人冷笑了一声，伸手一点，一道黑光闪过，却是直接从中卷出了一名正在破口大骂的苗民出来，噗的一声，竟然是血淋淋的直接将之撕扯成了数段，抛上了天空。

　　数十只黑色怪鸟呱呱乱叫，飞腾而下，数息的时间，竟然将这名苗民的尸体在空中直接抢食了一空。

　　眼见这样的情景，许多苗民眼中出现了惊惧的神色，但此时一名在那尊唯一的丹炉面前的年老苗夷，却是走到了众多苗民的中间。这名年老的苗夷脸上布满图腾刺青和黑色疙瘩，赫然就是这个苗寨之中，当天见过原天衣一面的大祭司。

　　这名苗夷大祭司平静的说了些什么之后，原本已经有些惊惧的苗民却又一个个丝毫不惧的抬起了头来，一副悍不畏死的神色。

　　“恩？”

　　屋顶上的黑袍怪人目光之中惊异的神色一闪，森然的问面前左侧地下的一名身穿朱红色法衣的修道者，“这老头说的什么？”

　　“禀告师叔，这老头说，要是我们再这么对他们，他们就算死也不要帮我们做事，因为他们的神肯定会惩罚我们的。”身穿朱红色法衣的修道者鄙夷的说道。

　　“神？哈哈！”

　　黑袍怪人怔了一怔，随即发出了震天的狂笑，“神？说的是原天衣么？你告诉他们，他们的这什么神，自己都早已经泥菩萨过江，自身难保了。这罗浮群山里面矿脉不少，还是让他们乖乖听我们的话干活，否则的话，从现在开始，每隔一炷香的时间，杀他们一人。”

　　“你们必定会受到神的惩罚的！”这黑袍怪人话音刚落，年老的苗夷大祭司却是直接叫出了声，显然他是非但听得懂中土的语言，而且也会说中土语言，“神一定会为我们报仇的。”

　　“神的惩罚？”黑袍怪人狞笑了一声，眼中厉光闪动，“既然如此，我就先杀了你这老头来喂我的火眼黑风鸦，看看你们的神会不会来救你们！”

　　这一句话说完，在场的数十名修为不一的身穿朱红色法衣的修道者，都是哈哈大笑不止，显然觉得这苗夷老者所说的话是十分的可笑。

　　“怎么，很好笑么？”

　　但就在这个时候，让这些修道者的笑容戛然而止的是，一个充满杀气的声音，却无比清晰的传入了他们每个人的耳中。

　　“恩？”

　　黑袍怪人的眼睛一下子眯了起来，发出了寒针般的厉芒。

　　不知什么时候，一名身穿白色长衫的年轻人和一名身穿淡绿色法衣，如同富豪人家的千金一般的粉雕玉琢般的少女，站立在了这个苗寨的入口不远处。

　　“你们是什么人？”黑袍怪人发声问道。

　　身穿白色长衫的年轻人冷冷的看了一眼黑袍怪人，不回答他的问题，却是冷道：“你是什么人？若是将你的来历仔细告诉我的话，等下我可以让你死得轻松一些。”

　　“哈哈！”

　　黑袍怪人愣了一愣，旋即眼中碧光乱闪，狞笑不止，“就凭你们两个，也敢对我说这样狂妄的话？”

　　“狂妄？”身穿白色长衫的年轻人看了黑袍怪人一眼，“连我的修为都看不出来，你的修为，最多也是元婴初期，接近元婴中期的修为。就凭你这样的修为，也敢到我罗浮来？”

　　“我罗浮？”

　　听到这名年轻人的这句话，黑袍怪人突然想起了一个人来，脸色突然大变，“你是洛……”

　　“既然你知道了我是谁，现在你是要自裁，还是要我动手？”身穿白色长衫的年轻人直接打断了黑袍怪人的话。

　　“杀了他！”

　　黑袍怪人顿了一顿，发出了一声厉吼。这声厉吼一发出，有十数名身穿朱红色法衣的修道者顿时都各自发出了数道华光，射向这名身穿白色长衫的年轻人。但是这名黑袍怪人却是根本就不停留，身上黑气喷涌，却是瞬间就被一团黑色迷雾包裹着，以惊人的速度往外飞射而出。

　　根本不见这身穿白色长衫的年轻人有什么多余的动作，似乎只是一步跨出，一股股无形的刺天戮地般的气息从他身上散发出来，也不见任何的华光，那十数名出手的修道者的头颅就飞了起来。

　　“若是不想马上就死的人，全部站着不要动。”

　　一下灭杀这十数名修道者的年轻人，发出了这样的声音，只是一步跨出，他的身影就已经到了距离黑袍怪人身后不到五十丈的地方。

　　红光一闪，一根血红色的细针突然闪现在年轻人的脑后，但是一丝带着金色的紫色雷芒一闪，这根血红色的细针却一下子被打得倒飞出去。一道暗红色的剑元一闪，黑袍怪人一声怪叫，身上碧光一闪，硬生生的往下一沉，避开了这道暗红色剑元一击，但就在他脚底下方，却是好像已经等着他一般，出现了一道青芒，只是一闪，他的整个身体就划成了两半。

　　在这名黑袍怪人的身体分成两半之时，一个碧光闪闪的元婴惊慌至极的爆射而出，但还未飞出十丈，嘿嘿的一声冷笑，一个脸上带着得意的神色，似乎是早已隐匿在此处的土黄色的元婴却是毫无任何征兆的出现在他面前，身体一件锦帕般的法宝上红光一闪，密密麻麻的红丝却是一下子就将这黑袍怪人的元婴捆住。


第五百八十一章 太虚老祖，做苦力！

　　“不要杀我，我是太虚老祖的真传弟子！”

　　黑袍怪人的元婴猛挣了一下，眼见根本挣脱不了密密麻麻缠住自己的红丝，脸上顿时布满惊骇至极的神色，叫了出来。

　　“太虚老祖？”

　　这名身穿白色长衫的年轻人，自然就是回到罗浮，准备进入传经授道之所的洛北。在进入罗浮群山之后，为那些黑色怪鸟吸引，感觉到不少修道者的气息，洛北才先行到了这个苗寨，而罗浮群山之中的苗夷一直都将原天衣视为神明，而原天衣对罗浮群山中的苗民也多有护佑。这些修道者如此对待这些苗民，洛北手下当然是毫不留情。但洛北也只当这些修道者是昆仑的人，或者是昆仑御下的一些门派，此刻听到这黑袍怪客说是太虚老祖的真传弟子，洛北倒是微微的怔了一怔。

　　因为这太虚老祖是四百年前就已出名的一名散修，据说功法高深，但是十分的神秘，而且幽冥血魔之乱之后，四百年来也是一直销声匿迹，洛北也是以前在蜀山之时，偶尔在一本典籍上见过此人的些许记载。

　　“我师尊太虚老祖功法通玄，你若灭杀了我，他必定会为我报仇，你修为虽高，但也未必要多结一个这样的仇家吧。”

　　“此处是凰无神送与我师尊太虚老祖，我们也不受昆仑管制，在此也是采集一些药草和精金矿石，并无它意的。”

　　黑袍怪人的元婴也已明白根本逃不脱，索性放弃了挣扎，发出了这样的声音。

　　“送与你们太虚老祖？”

　　黑袍怪人以为搬出自己师尊太虚老祖的名头，洛北必定是会有所忌惮的，但是洛北却只是冷笑了一声，“罗浮群山一直是受我罗浮宗庇护，整个修道界，谁都知道这是我们罗浮宗的地界。即便凰无神说将罗浮群山送给别人，别人也未必敢占据我罗浮群山，太虚老祖敢这么做，根本就是不把我罗浮宗放在眼中。和是否是昆仑的人，又有什么关系。至于说我灭杀了你，太虚老祖会为你报仇，我倒是想见识见识他的修为，若是你想少吃些苦头，也不妨将他身在何处也一并告诉我。”

　　“你太狂妄了！我师尊一定会将你碎尸万段的！”看着洛北的神色，黑袍怪人的元婴眼见无法幸免，破口大骂起来。

　　洛北眼中厉光一闪，根本就不言语，一道乌光直接射入黑袍怪人的元婴身上，黑袍怪人的元婴猛的一颤，顿时发出了撕心裂肺般的惨叫，片刻之后，就连叫都叫不出来了，只是不停的发抖，抽搐。其状之惨让御使着血凤萝的莫天邢元婴都为之色变。

　　而洛北却宛如未见，伸手化出一条红影，这条红影竟然是一条幽冥魔血凝聚而成，有手有脚的血神子。这条血神子一化出来，只是数个呼吸之间，就将先前被洛北斩杀的十余名身穿朱红色法衣的修道者吸成了风化的干尸一般，而吸光掉了这些修道者的气血的血神子明显血光大盛，力量增加了不少的样子，但是不等它扑向旁边其余的人，洛北的手中发出的一条条金色丝光却是又将它团团裹住，吸纳入了体内。

　　通过炼化了一颗峨眉的血舍利而得到了大黑天魔诀的洛北，也是相当于小半个幽冥血魔的弟子。而幽冥血魔当年融于血舍利之中的诀法，是要完整炼化一颗血舍利才可获得，所以洛北尽管是已经将千手血佛全部炼化，还是没有能够得到抽髓夺元诀等其它幽冥血魔的至强功法。

　　但是以洛北擅长的诀法和此刻的修为，却是丝毫不惧幽冥魔血的侵袭，这次从小茶和小乌虬体内引出的幽冥魔血的数量比起之前千手血佛的数量还要庞大，到现在为止，洛北也只是炼化了一小半，而即便洛北有时间可以全部炼化，洛北还是会有意识的留下一部分。

　　因为利用这幽冥魔血非但可以十分清晰的感觉出体内通往一万三千诸天的通道，而且还可以像现在一样，用来吞噬修道者的气血，相当于抽取他们的真元，化为己用一般。

　　虽然这些修道者的修为相对洛北来说十分低微，但是十几名修道者的总和，至少还是可以抵得上洛北十数天的修炼之功的。

　　眼见洛北举手投足之间斩杀了黑袍怪人的肉身，擒住了黑袍怪人的元婴，再加上见到此刻洛北竟然若无其事的用幽冥魔血吸取斩杀的修道者的力量，剩余的那些身穿朱红色法衣的修道者更是脸色煞白，全部站在原地，如同一根木桩一般，一动都不敢动。

　　足足数炷香的时间过后，黑袍怪人的元婴才停止了发抖和抽搐，洛北一直等到黑袍怪人的元婴缓过气来，才又伸出了手，手指上又凝出了一道乌光。

　　“不要！”一见到洛北手指上凝出的细细乌光，黑袍怪人的元婴顿时恢复了气力一般，尖叫了起来，“你要知道什么，我知道的，一定全部告诉你。”

　　“太虚老祖在哪里，他现在是什么样的修为？你们和昆仑又是什么关系？”

　　洛北也不收掉手指上发出的乌光，只是停着，看着黑袍怪人的元婴问道，“你们在罗浮群山之中还有些什么人？”

　　“我师尊前些时日去了丹霞山，具体现在何处，我也不知道。”

　　黑袍怪人的元婴轻微的颤抖着，根本不敢有所迟疑，马上回答道：“他在数十年前应该就已经突破到了一重天劫的修为。我们和昆仑并没有什么关系，只是昆仑应该是想要借助我师尊的手段，现在在巴结、交好我师尊。”

　　“丹霞山？一重天劫？这太虚老祖竟然也修到了一重天劫的修为？”

　　洛北的眼光不由得剧烈闪动了一下。

　　丹霞山，原本是洛北出蜀山之后的第一个目的地，所以洛北也很清楚，这个地方也位处南疆，距离罗浮群山来说并不算特别遥远。

　　而作为一名散修，修炼起来诸多的限制，而且掌控的资源也远远不如一些大派中的身份高绝的人物，可是现在听这黑袍怪人的元婴说他这样的散修竟然也已经修到了一重天劫的修为，而且这人在修道界之中还是一直都默默无闻，这就实在是太让人震惊了。

　　“我还有两名师弟在这里，修为和我都是差不多。其余还有数十名，都是和这些人一样的外门弟子。”黑袍怪人的元婴接着说道。

　　洛北微一沉吟，似乎又只是眼光一闪，威严而庞大的妖王莲台便马上在他面前显现了出来。随着一道真元的贯注进去，妖王莲台下方的传送法阵也马上被再次打开。

　　黑光之中，身材极其魁梧的螭尧离马上显现了出来。

　　此刻的螭尧离身上的雷罡、火元气息极重，身上的法力波动比起方才的黑袍怪人还要强大得多。

　　“莫天邢，你和螭尧离一起，去对付那太虚老祖的另外两名弟子，能擒住就擒住，擒不住就将之灭杀！”螭尧离一显出身影，洛北伸手一挥，却是直接就将金光葫芦、青帝神戈和九天星辰炮这三件法宝打入了螭尧离的手中。

　　以螭尧离现在的实力，单打独斗，都不可能输给黑袍怪人这样修为的修道者的，有了这三件法宝，再加上相当于一个元婴后期修道者的莫天邢，就算遇到陈青帝这个级别的修道者都可以一战，灭杀元婴期的修道者，应该是没有任何问题的。

　　“好！”莫天邢此时对洛北的心性已经是十分的了解，知道洛北是一个言出必诺的人，再加上这个世界灵气充足，利用血凤萝的法阵修炼的速度，比起在天澜虚空之中还要快些，所以莫天邢此刻已经完全心甘情愿作为洛北的器灵，当下便是御使着血凤萝，将黑袍怪人的元婴一提，阴阴的一笑。

　　“螭尧离，有其余的苗夷，你也全部将他们带到此处来。”

　　洛北对着尚且还弄不清楚状况，四处打量的螭尧离说了这一句之后，又马上对着苏歆悦道：“歆悦，你先将这些苗夷和这些太虚老祖的外门弟子带回净土界，再通过法阵出来便是。”

　　“恩。”苏歆悦乖巧的点了点头，又问道，“那这些太虚老祖的外门弟子，你要如何处置？”

　　“他们在此奴役我罗浮群山中的人，就也让他们在净土界做苦力！”洛北凌厉的眼神在那些身穿朱红色法衣的修道者身上扫了过去，“若是不这么做，有些像太虚老祖这样的人，还以为我罗浮无人了！”

　　“我是你们信奉的人的弟子。你们先随她去处地方，到了时机，我会让你们回来。”

　　洛北这一句话对着所有苗寨之中的苗夷发出，片刻之间，所有的苗寨之中的苗夷全部无比虔诚的拜伏在地。


第五百八十二章 寂寞罗浮，真实罗浮

　　无名峰顶，一袭白衫的洛北站在断崖边。

　　呼啸的山风吹动着洛北的衣角，但是洛北却站着一动不动。

　　老召南当日用来捣黍米的石臼还依旧完好，但是这座无名峰顶上那几座简陋的木屋，却已经破败不堪。

　　洛北安静的看着荒芜寂寞的罗浮群山，看着这些已经在山风山雨中破败腐朽的简陋木屋，而站在他身后不远处的苏歆悦也是安静的看着他，不打扰他。

　　静静的站立了许久，洛北的双手才慢慢的划出了一个玄奥的法阵。

　　随着这个用真元凝出的玄奥法阵的形成，一股古老而浩瀚的气息将他和苏歆悦包裹在内，无穷无尽的银光从两人脚下冲出，在有如浩瀚星辰的银光的包裹之中，如同打开了时间和空间的桎梏，转瞬之间，洛北和苏歆悦置身在了罗浮山中那条如同天威一般的瀑布前，而整条瀑布连同山体整个从中破开，深达数百丈的山腹之中，出现了一个庞大无比的方形殿宇。

　　置身在高达五丈的巨殿大门之前，洛北心神巨震，双眼终于忍不住的充溢满了泪水。

　　并非是因为震撼。

　　原天衣从未对洛北说过半句赞赏的话，但是越接近真正的罗浮，就越是感觉得到当年原天衣冷漠的外表下，对他这个唯一的弟子，隐藏着什么样的情意和厚望。

　　他教了洛北功法，更教了洛北如何做人……如何才有可能，真正掌控自己的命运。

　　……

　　“摩诃迦罗密法！”

　　“太乙真经！”

　　“羽化道诀！”

　　“雷帝神法！”

　　“六道浮屠玄法！”

　　“地藏千叶经！”

　　“天龙引！”

　　“……”

　　而跟随着洛北一齐进入这罗浮传经授道之所的苏歆悦也是为之心神巨震。

　　这山腹巨殿的殿门之后，数千级的台阶上方，是一片琉璃般的光幕，其中不时的显现出一篇篇玄奥至极的功法、经文。这些功法、经文，足足有数百篇之多，包罗万象，连数千年前上古修道界中的诀法都有不少，而其中许多功法，都是威力极其庞大，只要流传出去，就都会引起绝大多数修道宗门抢夺的顶尖功法。

　　像摩诃迦罗密法，是密宗无上诀法，是极少数可以吸取太阳真火，化为己用的功法之一。修到高深处，非但可以修出身外化身，而且身外化身之中蕴含惊人的太阳真火，对敌之时太阳真火笼罩数百亩方圆，连元婴期的修道者都根本无法抵御。

　　太乙真经，羽化道诀，这都是玄门之中修炼元婴的顶尖功法，而且都是修为突破了数重天劫的前辈高人所创，这两种功法修炼起来，吸纳天地灵气的速度，原本就比一般的元婴功法要快出许多。

　　六道浮屠玄法，术法笼罩范围极广，而且修到高深处的浮屠业火，可以不停灼烧对手的真元，如同跗骨之蛆。地藏千叶经，相传是防御第一的功法！

　　……

　　而除了数量如此惊人的顶尖功法之外，巨殿台阶上方的流光之中，还不停闪现着各种异兽奇珍的光影，这些光影记载着的，全是对于修道者有用的知识，更为惊人的，是这些流光之中，还有无数修道者斗法的影像。

　　从这些宛如身临其境的影像之中，不仅可以看出各种术法的威力，还可以看到各种术法有什么破绽，对方可以用什么样的方法破解，这种斗法的经验，对于任何的修道者，都是极其的珍贵。

　　洛北仰望着，一步步的沿着数千级的台阶往上走去。

　　头顶光幕之中闪耀过的功法，图录，全部印在洛北的眼中，洛北的眼中，慢慢的也似乎形成了一个玄奥的世界，一篇篇功法、图录的光影，也在洛北的眼中不停的闪烁着。

　　洛北走的很慢，数千级台阶，一直足足走了半个多时辰。这半个多时辰走过，洛北低下头来之时，他眼中却还是闪动着无数的光影。

　　似乎整个光幕上的东西，都已经刻在了洛北的双眼之中，这些光影，在洛北的双眼之中又流动了半炷香的时间之后，才消隐在洛北的双目之中。

　　数千级台阶的尽头，那座不见任何装饰，但却似乎要凌空飞去一般的巨殿，便是罗浮的祖师大殿。

　　而在这座大殿的门口，洛北却是止住了脚步。

　　随着他双手的伸出，一点点金砂般的光芒从洛北的手中闪现出来，飞射到他头顶的光幕之中。

　　而这些金砂般的光芒隐没在他头顶光幕的瞬间，紧随在他身后的苏歆悦看到那琉璃般的光幕之中，突然又多了数篇功法和图录、以及许多斗法的光影。

　　完成了这个步骤之后，洛北才朝着面前的罗浮祖师大殿走了进去。

　　“历代祖师见证，罗浮第十五代弟子原天衣，在此正式传经于洛北。”

　　“授妄念天长生经。”

　　在第一步跨进去的时候，洛北的耳边似乎又响起了这样的声音。

　　四方的殿顶之上，星罗棋布，满是星点，巨大的明珠按日月五行方位排列，洒落着淡淡的清辉。

　　殿内依旧空空如也，唯有一座座各自高达十丈的罗浮历代祖师的雕像。在第十五位罗浮祖师的旁边有一个空位，那原本应该是原天衣的位置。

　　但是洛北一眼望去，却是忍不住浑身一阵巨震。

　　因为就在那个空位的地方，静静的悬浮着一片闪着淡淡金色光芒的玉符。

　　“洛北，你能看到这张玉符，便说明老召南的确没有看错你……”

　　在洛北将这片玉符摄到手中的一瞬间，玉符上面，便闪现出了这样的字样。这张闪耀着淡金色光芒的玉符，竟然是原天衣留给洛北的信笺！

　　……

　　“怎么回事？”

　　“难道我的运气竟然如此之差，正好遇到洛北聚集招摇山、湛州泽地，一齐总攻昆仑？！”

　　就在此时，距离罗浮不知道数千万里的昆仑海域之中，一名身穿灰色衣衫的修道者面色极其难看的潜伏在水面下数十丈深的地方。

　　这名面相十分年轻，额头上绽开一直黑红色妖目的修道者，赫然就是利用梵天晶复活的天澜密云宗山主级的人物，厉难逢。

　　无论是厉难逢还是王颖身上担负着的使命，就是设法打开连通天澜虚空的通道，好让天澜虚空的修道者，回到这个修道界之中。梵天晶，是天澜星空之中独有的一种神妙晶石，这种晶石之中蕴含着强大无匹的威能，将之炼化在体内之后，就算被打得形神俱灭，这梵天晶也会如同有记忆一般，自己重新聚集起来，令修道者的肉身、气血甚至真元都会被这梵天晶的威能重新聚合起来，变成被打散前的样子，所以就连厉难逢的妖瞳都能恢复如初，只是这梵天晶只能使用一次，而且要使用的话，也必须将自己的修为降到渡劫期修为之下。

　　厉难逢之所以选择回昆仑，便是因为他已然发现，昆仑之中似乎禁锢着幽冥血魔的分身或者一股元神，而且这分身和元神似乎还不弱，若是能将之放出来，以幽冥血魔的强横，必定会引起昆仑的大乱，无论对于王颖去设法修补另外一个传送法阵还是控制昆仑的这个传送法阵，都是机会大增。

　　厉难逢修炼的这个妖瞳，可以在比他修为还高出不少的修道者都无法发现他的情况下，早早的就发现对方的踪迹，原本以他的修为这个异术，要想偷偷的溜进昆仑，也未必没有可能。

　　而且天澜星空的这批修道者，都会风寒毒那种元婴禁锢对方元婴，从而控制对方肉身的秘术，实在不行的话，还可以设法擒住一名元婴期修为的昆仑弟子，舍弃自己的肉身，然后进入到昆仑之中。

　　但是现在，就在距离厉难逢百里之外的海域之中，却是横亘着一团连绵足足上百里的黑色云气，黑色云气中光华阵阵，荡漾着惊人的魔气和法力波动。

　　而昆仑这一侧，围绕着昆仑的千里海域之中，也是出现了无数团的法力波动，使得昆仑现在就像是一个根本无从下口的刺猬一般。

　　厉难逢感觉得出来，后面那团足足连绵上百里的黑色云气之中，聚集着数量惊人的魔修、妖修和其它的玄门修士，而且其中有些人的修为，只在他之上，绝对不在他之下的。他很清楚，只有洛北才能聚集起这样的势力。

　　厉难逢也根本不知道洛北这只是要佯攻，吸引昆仑的注意力，让他觉得更要命的是，现在的厉难逢就好像被洛北和昆仑的人夹在了中间，进也不得，退也不能。他心中同样十分清楚，若是大战爆发，必定是惊天动地，别说是以自己目前的修为，就算是一重两重天劫修为的神君，都不可能乘机遁入进昆仑中去的。

　　而此刻让他面色极其难看的是，昆仑也出动了数目惊人的弟子，现在有数十名弟子不知是巡逻还是布防，已经无形中恰好将他包围在了其中，无论从上方还是前后左后，厉难逢都根本无法做到逃离而不被他们发觉。

　　微微的犹豫了一下之后，厉难逢的身影顿时无声无息的朝着海底潜入了下去。

　　瞬间潜入了数千丈的深度之后，厉难逢的脸色变得十分难看起来，因为他感觉得出来，那些昆仑弟子似乎也修为不低，虽然没有直接发现他的踪迹，但却好像有所怀疑一般，却还停留在以他为中心的数十里海域之中，其中有数名甚至也是潜入了海水之中。

　　而厉难逢此刻手头上根本没有什么避水法宝，现在潜入到这样的深度，昆仑弟子虽然说肯定是发现不了他，但是他真元的消耗也是十分的剧烈的。

　　无声无息之间，他额头上的妖目又泛了出来，此刻他使用这妖瞳秘术，就是想探知围住他的昆仑弟子哪处最为薄弱，看看是否有可能无声无息的突出去，或者甚至拼一拼，擒住一个元婴期的昆仑弟子。但他妖目泛出来的一瞬间，他的眼中却是顿时浮现出十分震惊的神色。

　　因为他突然感知到，前方深处的海域之中，竟然是有一种十分奇特的法力波动的存在。


第五百八十三章 佯攻和实攻

　　这种法力波动十分的强大，但是又极其的独特。

　　没有半分的生机，若不是厉难逢修有独特的妖瞳秘术，否则即便是元婴后期以上修为的修道者，也根本无法感应得到，搜索得出。

　　这种独特的法力波动，像是强大的修道者遗骸上发出，但在如此之深的海域之中，若是有什么法阵防护，厉难逢也最多只能发现法阵的存在，而不可能直接发现这种独特的法力波动，但若是没有任何法力波动的话，一般修道者的遗骸上的法力波动也早已经应该消弭掉了。

　　只是微微的犹豫了一下之后，厉难逢就马上朝着发出那股独特的法力波动的深渊掠了过去。

　　……

　　传出那股独特的法力波动的深渊距离厉难逢恰好只有不到百丈的距离，但是整条峡谷一般的海底深渊却深达上千丈。

　　手中化出一道昏黄色的光华，如同托着一盏油灯一般，在完全漆黑一片的海水之中下降到渊底之时，厉难逢眼中震惊的神色更重。

　　在深渊的底部，竟然还有一个超过十丈的大洞。

　　而且这个大洞给人的感觉就好像是被一颗流星砸中一般，硬生生的破出来的。

　　一股股旋流如同一条条黑色的巨蛇一般，从这个不知道有多深的大洞中涌出，而这些海水形成的旋流，全部是由那种独特的法力波动的激荡而形成！

　　厉难逢眼光闪动了一下，飘到了大洞的上方，手中昏黄色的光华在他真元的包裹之下，往大洞之中慢慢的沉了下去。

　　只是片刻的时间，厉难逢的心神就遭受到了极大的冲击，看到了一副不可思议的画面。

　　深洞的地步，一片漆黑和冰冷的海水中央，一具修道者的尸体一动不动，悬浮在正中。

　　这名修道者全身都笼罩在一件烈焰般的红袍之中，他的整张脸，全部都隐藏在一张布满密密麻麻的玄奥符文的银色面具之中。

　　此刻这名修道者露在外面的肌肤，全部是深黑色，看上去就像铁水浇成。他的体内明显已经没有了任何的生机，但是却给人一种充满震撼性力量的感觉。

　　这人的衣着，散发着氤氲银光的银色面具，他的身体，无一不给人一种异常张狂，狂傲的感觉。

　　此人在身前，一定是火烈、狂傲到了惊人的地步！

　　但是此刻这尊尸体的身上，却还散发着一股浓厚的不甘的怨气。就好像直至今日，他还不甘心败，不甘心死在这冰冷漆黑的海水之中！

　　“这里怎么会有一名这样的修道者的尸身？”

　　“难道这人是硬生生的被人从上方打下来，一直打入了海底深渊之中，死在了此处？但若是如此，他的尸身断然不会如此。”

　　深深的震撼过后，厉难逢深吸了一口气，直接飞掠到了这尊沉没在漆黑和冰冷的海水之中，如同铁水浇成一般的尸身面前。

　　“这人修的是密宗和禅宗的那种诀法！而且是和我密云宗的一些术法一样，融合了异兽的力量！”

　　“这人不是直接被人击杀，而是遭受了什么剧烈的心神冲击，自己承受不住，自绝在了此处！”

　　厉难逢额头上的妖瞳发出的黑红色光芒，死死的罩住了这尊修道者的尸身，脸色剧烈的变化了一阵之后，一团白色的光柱猛然从他的头顶迸发而出，现出了双手持着赤红色小旗的白玉般的元婴。他这个元婴一现出来，马上就又化成了一道白光，射入到了这尊修道者的尸身之中。

　　让任何修道者见了都会极其震惊的一幕发生了。这名如同铁水浇成的修道者的身体上，突然慢慢的散发出了一股股有节奏的法力波动，一丝丝的生机和强大的气血，也开始从这名修道者的身上散发出来。

　　几乎同时，就好像一尊已经在冰川之中冰封了千年的僵尸还没有完全融化，这名修道者银色面具下的双眼，却突然猛的睁开了。

　　这名修道者身上和双眼之中无比怨毒，无比不甘的气息去尽，散发开来的却是自然的张狂和狂喜！

　　“想不到此人竟然是昆仑十大金仙之中的罗神将！真是天助我也！”

　　这尊已然给人一种开始复苏般的尸身的口中，也传出了这样的声音。

　　……

　　五名昆仑弟子在海面上缓缓的飞绕着，十分警惕的看着数百里之外那一条恐怖的黑色云气，同时小心的注意着周围数百丈之内的细微变化。

　　这五名弟子都有金丹后期的修为，而且在这一面海域之中飞绕之时，都各自拉开了二十余丈的距离，这样的距离，不仅可以搜索的范围更大，而且若是出现什么意外，还可以互为救援，显见这四五名弟子也不是初出茅庐的新人弟子。

　　但是眼光扫过那条横亘在数百里之外，似乎有变得越来越大的趋势，随时都要压过来一般的恐怖黑云，他们的眼中却依旧不时的闪过一些惊惧和担忧的神色。

　　况无心反叛昆仑的那一战，此刻还是记忆犹新，虽然最后成功的大败况无心，将况无心击杀，但是昆仑弟子陨落的总数，也达到了一个惊人的数目。在况无心反叛昆仑的这一战之中，昆仑外面四重岛屿几成焦土，到如今都未恢复往日的景象，尤其这外面四重岛屿上所有的灵脉都被破坏，现在昆仑弟子修炼起来的资源，也已经比之前要少了许多。

　　而且现在从一些司首那里传下的消息，之后石乳琼液也基本不会提供给普通的弟子，即便是立了特别的大功，若是有石乳琼液的赏赐，也是要马上服用炼化，不能带出昆仑。

　　事实上无论是哪一名昆仑弟子都知道，石乳琼液最强大之处，就是在于可以以惊人的速度补充真元，这种天材地宝，真正的价值就体现在斗法之中，在自己真元耗竭的差不多时，相当于一件对手不知道的宝物，这种东西用于修炼，虽然也是大有裨益，但是却简直就像一种绝世的精金不用在炼制法宝上，而是用在了修补吃饭的铁锅上。

　　现在每个昆仑弟子也都知道是谁可以聚集起如此大的力量。

　　洛北在所有昆仑中人心目中的地位，早就已经超过了湛州泽地的半面天魔和招摇山的北明王。

　　为了击杀这人，昆仑出动了卓沉道、出动了南离钺，出动了祁连连城这种几乎令所有后辈昆仑弟子都要仰望的人物，但是这些人却都反而死在了洛北的手中！连陈青帝和花教四大法王这样的人物联手，也反而被他打得大败，为了能够灭杀他，昆仑甚至出动了碎虚神弓这样恐怖的法宝！

　　但是连碎虚神弓都没有能杀得了他，而且现在连碎虚神弓都反而落在了他的手中。

　　之前在况无心发动反叛之时，几乎所有这些忠于凰无神的昆仑弟子，在心中只有无尽的愤怒，只有在其中表面上战况极其不利的情况下，他们才怀疑过他们无敌的掌教凰无神会不会败在况无心的手中。但是现在，谁都知道，洛北的实力比起况无心还要强出不知道多少，现在大战根本还未开始，但是包括他们在内的，绝大多数昆仑弟子，却已经都在怀疑，昆仑是否能够在这一战之中幸存下来。

　　……

　　现在这些外围的昆仑弟子，一是要防止有洛北这方的人在偷偷的潜入昆仑，另外的一点就是防止洛北这方人破坏昆仑的防护法阵，或是再布下什么厉害的法阵来对付昆仑。

　　整个昆仑弟子的防线，已经向外扩张，笼罩了上万里的海域，所以这一战要么不爆发，要爆发的话，战场肯定会比况无心那一战笼罩的范围更加的广阔。

　　现在这几名昆仑弟子在这片海域上已经盘旋了半个多时辰，就相当于驻扎在这边守候一般，事实上是并没有发现任何的异常，但是，蓦的，没有任何征兆，这五名昆仑弟子都是面色大变，身上法力波动纷纷喷涌而出，身周也都各自浮现出了各色光华。

　　与此同时，噗噗数声，底下的海面之中，也是十分惊惶的射出三名昆仑弟子。

　　这三名昆仑弟子，是在下方的海域之中巡逻的。

　　未等这几名昆仑弟子发出任何的讯息，一股火烈、张狂到了极点的气息，突然从下方的海域之中涌了出来。

　　这些名昆仑弟子底下的海面，完全就形成了一个巨大的漩涡，来人完全就不掩饰自己的气息和法力波动，随着一阵张狂至极的笑声，一道红色的身影带着滚滚的法力波动，从巨大的漩涡中心冲了出来。

　　“罗神将师叔……”

　　“罗神将师伯……”

　　一时间，数名正准备动手的昆仑弟子发出了不可置信的失声惊呼，而与此同时，一名从不远处的海面电射而来，已经发出一道明黄色光焰讯号，很明显穿着的是剑司司首服饰的昆仑弟子也猛的顿住，不可置信的叫了起来，“罗神将师伯，你还未死？！”

　　“怎么，你很希望我死掉了么？”身穿火烈红色道袍的修道者看了这名昆仑弟子一眼，银色面具下双瞳之中闪耀着张狂至极，不可一世的目光，“杭白羽，想不到你现在也已经晋升到司首了？”


第五百八十四章 血魔！血魔！

　　“弟子不敢。”

　　被罗神将称为杭白羽的昆仑弟子顿时有些惶恐的解释道：“只是师伯你这么多年一直都没有出来……”

　　“现在这副样子，我还能不出来么？”罗神将重重的哼了一声，看着数百里外横亘了整个天空一般的黑云，“凰无神这些年到底做了什么，居然都有人敢在我们昆仑面前耀武扬威了？”

　　“这……此事说来话长，还是先容弟子带师伯去见掌教，让掌教亲自和师伯解释吧。”杭白羽有些尴尬的说道。他原本是想解释，是原天衣的弟子聚拢起了这样的力量，来围攻昆仑来了，但是想到当时罗神将就是因为被原天衣打得一败涂地，无地自容之下，才自沉海底的，所以杭白羽便硬生生的顿住了，索性根本就不解释。

　　“不用了，我自己去见他便是了。”

　　罗神将一摆手，也不废话，直接就化成了一条红光，朝着昆仑九重环岛之中掠了进去。

　　“这么多年下来，罗神将师伯还是如此的狂傲，简直是和以前一模一样。”

　　“师伯自沉海底这么多年，修为竟然非但没有下降，反而有所进境的一样，难道是败在原天衣手中之后，反而让他有了什么领悟、突破？”

　　一直看到罗神将消失在视线之中后，先前在这片海域上方梭巡的几名昆仑弟子，才互相面面相觑的说道。

　　“不管师伯的性子有没有什么变化，他在此时出世，我们昆仑实在是凭空增加了许多实力，实在是我昆仑之大幸。”杭白羽看着罗神将消失的方向，也是苦笑了一下，说道。

　　“罗神将师伯！”

　　“罗神将师伯回来了！”

　　……

　　罗神将化成的红光一路飞掠进昆仑，一路之上都是不可置信的惊呼声和欢呼声。

　　但罗神将却是没有丝毫的停留，谁也不加理会，直接朝着昆仑第九重岛飞掠而去。

　　所有见到罗神将的昆仑弟子，只知道他一向都是狂傲异常，也都不感意外，但此刻谁也不知道，这“罗神将”的手中，却也是捏着一把冷汗。

　　因为这人并不是真正的罗神将，而是厉难逢。

　　真正的罗神将，在当年败在原天衣手中之后，便心魔自焚死去了。

　　若是修炼的是其它的功法，心魔自焚，自身元神全部消亡之后，真元、气血和肉身肯定也是彻底溃败了。

　　但是罗神将修的是身外化身的诀法，而且在和原天衣决战之时，他还强行融合了一头异兽的真元和元神，提升自己身外化身的力量。所以他心魔自焚，自身元神消亡之后，那异兽的真元和元神一时却并没有完全消散，使得他身外化身的真元全部返回了肉身之内。

　　但被强行融合之时，那异兽的元神也已经被抹杀了大半，相当于只是一些只有残留意识的神念，所以时日一久，也自然消散了。而他的真元和气血，就像是彻底凝固在了肉身之内。使得他的肉身和真元、气血都没有消散，形成了一尊奇特的，有如僵尸一般的肉身。

　　天澜星空舍弃原本肉身的夺舍之法，非但可以控制对方的肉身，而且可以从对方的肉身、气血之中，获得肉身生前大部分的记忆。

　　所以厉难逢可以说是凭空得到了一具元婴后期的肉身，而且还得到了这个元婴后期修道者的几乎所有真元，现在厉难逢体内的真元力量，甚至比他和洛北交手之前还要雄厚庞大，运气简直是好到了极点。

　　依靠从罗神将肉身中得到的记忆，厉难逢轻易的就骗过了杭白羽等人，让杭白羽等人对他的身份根本没有任何的怀疑。

　　但是，也正是得到了罗神将的记忆，厉难逢才彻底明白昆仑这个宗派有何等的强大。

　　现在略加比较，厉难逢可以肯定，光凭天澜虚空密云宗一个宗门的话，虽然渡劫期以上修为的修道者的数量可能要比昆仑多出一些，但是昆仑弟子的总数目却是十分的庞大，而且金丹期以上的昆仑弟子的数目也是十分的惊人，光是密云宗对上昆仑的话，也未必能占据绝对上风的。

　　更何况以厉难逢对凰无神的了解，若是面对凰无神的话，他也没有信心不露出丝毫破绽。只要对他起了疑心的话，要印证起来也很是简单，因为罗神将是修的身外化身诀法，而厉难逢修的是元婴诀法，现在厉难逢最多是可以遁出元婴，但是绝对不可能化出一尊身外化身。

　　所以现在厉难逢只有尽可能的不和凰无神直接会面，而若是在没有办法避免的情况下，厉难逢也只有搏一搏了。

　　……

　　“罗神将师弟！”厉难逢眼光不可察觉的闪动着，一直飞掠到昆仑第六重环岛的上空，都没有人敢直接将他拦下，但是在飞掠到昆仑第七重岛上空时，一道微黄色的光华却是骤然冲天而起，拦在了厉难逢的面前。拦在厉难逢面前的是一名身穿木纹色麻衣，看上去容颜只有二十七八，双眉细长，双眼十分清亮，但身上的法力波动却是十分强大的修道者。

　　厉难逢初一见到此人，只感觉出这人身上一股说不出的肃杀的气息。厉难逢身为天澜星空山主级的修道者，见过诸多修为高绝的修道者，他很清楚，这种气息只有经过了无数残酷斗法之后，才会自然形成。很显然，这名修道者是不知道了多少次残酷的斗法。

　　这人也是元婴后期的修为，但是斗法经验却必定极其的丰富，真正生死相斗起来，必定能爆发出远超一般元婴后期修道者的实力。

　　厉难逢的脑海之中第一时间浮现了这样的念头，之后脑海中才浮现了这人的身份，厉难逢的心中顿时不自觉的一凛，沉声道：“青离师弟，你现身出来也正好，你且告诉我现在昆仑外到底是怎么回事？”

　　青离！眼下拦住厉难逢的这名修道者，赫然就是昆仑十大金仙之一的，拥有东皇乌金梭这件天下闻名的昆仑异宝的青离！

　　“是原天衣的弟子！这些年我们都没能杀得了他，连祁连连城都死在了他的手中。”

　　青离看着罗神将，解释了这一句，却是又马上说道，“现在没有时间多和你解释了，他这边凰无神师兄自然会对付的，你在此时出世，而且修为没有降低，很好，我们还有更为重要的事做，你快随我入昆仑第九重岛。”

　　“进昆仑第九重岛？”厉难逢呆了一呆，他原本一直在想的，就是如何能够进入昆仑第九重岛，因为昆仑第九重岛之外还有一重独特的法阵禁制，连罗神将也根本不知，根本不可能悄无声息的进入到昆仑第九重岛之中，但是现在青离却竟然直接要叫他一起进入昆仑第九重岛。

　　呆了一呆之后，厉难逢却马上反应过来自己此时的反应似乎有些不妥，马上又沉声道：“青离，你喊我进去要做什么，我原本也是想要进去找凰无神问问到底这是怎么回事的。”

　　“你随我进去之后，就自然会明白了。”

　　青离看了厉难逢一眼，转过了身去，但是却又补充了一句，“邪月师兄、玄垣师兄你也很久没有见到了，他们全都在里面。”

　　“邪月？玄垣？都是昆仑十大金仙之中的人物……拼了！”

　　银色面具下，厉难逢的面色又是不可察觉的变了变，但是他却也没有丝毫的犹豫，点了点头，直接就跟在了青离的身后，朝着昆仑第九重岛之中掠了进去。

　　“石乳琼液！昆仑第九重环岛之中，这里的灵气竟然浓郁到了如此惊人的程度，可以形成如此数量的石乳琼液！”

　　“我要是在这里修炼，现在的修为，恐怕至少都可以修到一重天劫的地步！”

　　……

　　即便是从罗神将的记忆之中，得到了有关昆仑第九重岛的一些记忆，但是亲眼看到昆仑第九重环岛之中的充盈着石乳琼液的白玉池子，厉难逢还是忍不住的震惊，眼光剧烈闪动了起来。

　　“这些年湛州泽地和招摇山的力量逐渐壮大，加上几场大战的消耗。所以现在石乳琼液也只剩下这么多了。”

　　飞掠在前的青离似乎也感觉到了厉难逢的震惊，说出了这样一句话。

　　“他竟然是以为我是惊讶于石乳琼液数量的减少！这么说，之前这石乳琼液的数量还要多！这么多的石乳琼液，要是放在我们虚天宗，可以造就多少元婴期修为的弟子！”

　　“不行，我必须镇定下来，否则说不定就会露出破绽，引起他的疑心。”

　　青离的话让厉难逢心中更为震惊的同时，也是悚然一惊，竭力的控制住了自己的心神。

　　“怎么这么浓厚的魔血气息，难道他就是要带我去封印幽冥血魔的分身或是元神之地！”

　　但是，不管厉难逢如何控制，他的心神却还是剧烈的震动了起来，就算不是青离，换了其它的修道者，都能明显的感觉出来。因为就在片刻之间，青离在一面山壁前停了下来，连续发出了十三道七彩光华，而随着这十三道七彩光华的射入，山壁上现出了一条幽深至极的通道，一股惊人的灵气和魔气混杂在一起，狂涌而出！

　　……

　　“四百年前，幽冥血魔并未完全形神俱灭，他元神所化的数滴魔血，却是并非像传说中的一样，被完全灭杀了，其中有一滴，却是逃入了我昆仑的灵脉之中！”

　　“这条灵脉是天下灵脉之首，是我昆仑之根本，若将这条灵脉连那滴血魔血一齐毁去，我昆仑便是失了根基……四百年来，侞无心的元神魔血便潜伏在我昆仑灵脉之中吸取天地污秽戾气，休养生息，日渐壮大。我昆仑灵脉之中天地灵气中污秽戾气尽为他用，灵气反而越发精纯无匹……自七十年前开始，侞无心的元神便已隐隐有破茧重生之兆，不时化出幽冥血神子、血魔分身，从七十年前开始，我和玄垣师兄就开始在这里镇压血神子和血魔分身，数年之前我身受重创，邪月师兄顶替了我的位置，就在方才玄垣师兄已经向我传讯，说快要支持不住了！罗神将师兄，我知道你还有许多不解，但事关紧急，现在掌教又在闭关恢复元气，徐石鹤师叔等人正在防备那原天衣弟子的大举进攻。若是让血魔的分身逃出去一尊，后果难以设想，先随我进去将其镇压住再说！”

　　青离一边飞快的解释着，一边带着厉难逢往昆仑第九重环岛之中，最为隐匿的地下密殿掠入！

　　而厉难逢几乎是忍不住要狂啸出声！

　　他不惜一切代价，甚至做好了形神俱灭，彻底拼命的打算，要进入昆仑封印幽冥血魔之地，但是现在，机缘巧合之下，青离竟然是直接带着他进入了这个地方！


第五百八十五章 血魔分身

　　“玄垣、邪月，你们这是何必呢？凰无神让你们在这里镇守，你们的修为无法精进不说，还是大大折损元气、寿元。这些年来，他的修为应该是远胜于你们了吧。”

　　昆仑第九重岛山腹最深处的一座庞大的殿宇之中，一条血影缓缓的说着。

　　这条血影似乎是由一团血光凝成，看上去根本不是实体，但是身体、面目却是十分的清晰，看上去是一名只有二十七八岁的青年。

　　这名青年的面目十分俊秀，但是身上却是散发着惊天的魔气和说不出的血腥、嗜杀的气息，一股股的魔气和血腥之气甚至形成了一团团的浓厚红云，鲜红欲滴，好像随时都能滴下血来一般。即便是当日小茶全盛之时，那种摄人心魂的魔性，也根本无法与之相比。

　　除此之外，这人的身上，还有一种和凰无神，天澜虚空的玄无上类似的，自然而生的，俯瞰天下的威严气度。

　　此刻说着的时候，这条血影微微仰首望天。

　　整个足有上千丈方圆的巨殿之中，四壁、殿顶、地面，都是发出明亮的金黄色光华，形成了一个巨大的光罩，光罩之中，全部是密密麻麻的符箓。

　　但这条血影的正下方，却是一个喷涌着惊人的魔气和灵气的灵脉泉眼，而双眼看不见的地下，这条灵脉，也被一个更加庞大而玄奥的法阵所笼罩着，整个玄奥至极的法阵，并不改变地势、并不隔绝其它天地元气的透入，相当于并未遏止这条灵脉中灵气的滋生，没有破坏这条灵脉，但是这条灵脉之中的幽冥魔气却是无法透出这个法阵，只有这个灵脉泉眼的地方，才是唯一的宣泄口。

　　而这唯一的宣泄口之外，却是又被这一座巨殿禁制所笼罩住。

　　现在这个灵脉泉眼的上方，这条血影的脚下，已经形成了一个百余丈大小，一片赤红，血浪滔天的幽冥血池！

　　这个幽冥血池比起当年邪月第一次进入到这个镇压幽冥血魔的禁地之中时，已经庞大了数倍！

　　此刻整个大殿之中，全部充斥着一条条的血光，若是置身在这个大殿之中，根本连数丈之外的景象都根本看不清，就好像处于一片血海之中。唯有头顶、身周四方的法阵，才可以让人看到隐隐的金光。

　　这条血影的对面，浓厚的血光之中，却是又有着一个白色的光罩。

　　白色光罩之中，盘坐着两名冷然不动的修道者，其中一名修道者不停的施展着诀法，每一道白光在他手中显现，裹在两人之外的白色光罩上，便瞬间跳跃出无数白色的莲台，每个白色莲台上面都冒着白色的火焰。

　　和这白色火焰一触，粘稠的血光马上就被烧成了飞灰，但是这个大殿之中的血光实在太过浓厚，往往只是坚持片刻，这些白色莲台的威能就被耗尽，消失在血光之中。

　　而另外的一名修道者，却是御使着一面赤金色的，牌匾般的法宝，一丈余长的牌匾上光芒刺目，根本看不清任何的字迹，图录，但却是滚滚的射出无数的罡风风刃，这一条条镰刀般盘旋射出的罡风风刃全部是一尺来长，而且其中却又散发着惊人的炽烈气息，却是还凝结着强横的火元气息，显然这是一件风火齐动的强大法宝。

　　只见这名修道者手指一指，这件法宝之中射出的滚滚赤金色风刃便是不停的随着他所指的方位，斩杀在一条条魔血凝结而成的真人大小的血神子的身上，将一条条朝着白色光罩扑过来的血神子斩得支离破碎。

　　不停施展诀法的修道者，衣衫已经风化成了一条条的破布，但是身上散发出一股冷傲的气息，显然就是十大金仙之中，修炼圆满莲台法华诀的邪月，而这名御使着这件风火齐动的法宝的修道者，面色有些青白，脸孔方正，身上散发着一股堂堂的正气，正是昆仑十大金仙之中另外的一名人物，玄垣！

　　而这条血影已近实体，神识清晰，眼光智慧，很显然就是幽冥血魔化出的一尊分身。

　　现在他脚下的幽冥血池的力量已经比当初小茶屠杀了大自在宫的上千修道者凝成的幽冥血池还要强大许多倍，但是现在这幽冥血魔攻击的手段却十分单调，只是不停的利用魔气消耗邪月和玄垣的真元，术法方面，也只能不停的化出血神子，显见是这幽冥血魔在没有肉身的情形之下，还是根本无法发挥出自己的真正实力。

　　“你们死死守着这又有什么用，要想杀我，除非你们将这条灵脉全部毁去，你们难道不觉得，凰无神就是故意用这条灵脉来拖住你们？以你们的修为，恐怕再最多镇压我数十年，等到数十年之后，你们想镇压都镇压不住！”

　　看到邪月和玄垣两人根本连眼都不抬一下，恍若未闻的样子，这幽冥血魔的分身却是笑了笑，“我看凰无神可是个野心极大的人物，你们就不怕他修为逆天之后，你们的生死就全部操控在他的手中了？”

　　“那也比放出你强出百倍。”听到幽冥血魔的分身这么说，邪月这次却是冷笑了一声，“最多到实在镇压不住你的时候，再设法将你和整条灵脉一起毁灭就是，你也不是第一天能化出这样的分身，为什么偏偏今天这么多废话！”

　　“有两个理由，一是我觉得你们两个比那些假仁假义的所谓正道中人要可爱的多，所以我倒是不怎么讨厌你们两个。”幽冥血魔的分身负手而立，好像眼光流转的样子，“第二个理由，我好像有些预感，今天能从这里脱困而出的样子。”

　　“脱困而出？你是在做梦吧。”邪月冷冷的一笑。就在此时，青离的声音却从殿外透了进来，“邪月师兄、玄垣师兄，我和罗神将师弟到了。”

　　“罗神将师弟？”邪月和玄垣互望了一眼，都看到了各自眼中惊讶的神色，但是玄垣也并没有多言，伸手凌空动了数下，整个殿中的金色光罩上马上出现了一个只容一人进入的孔洞。金色光罩上一出现这个孔洞，浓厚的血光顿时沿着那个孔洞喷涌了出去，但是马上一道荡漾着强大法力波动的乌光直射进来，将孔洞周围方圆数丈的血光全部绞成了飞灰。乌光过后，青离和罗神将的身影出现在了这个大殿之中，而两人身后的孔洞也随即消失。

　　“只是数年，他竟然已经恢复出完整的神识，能够化出这样的分身了？”

　　青离和“罗神将”没有丝毫的停留，飞掠到了邪月化出的白色光罩之中，与此同时，看清眼前景象的青离也是发出了十分震惊的声音。

　　幽冥血魔的分身一直没有任何的动作，只是看着青离等四人会合一处，此刻听到青离这么说，才看着青离，充满魔性的一笑，道：“青离，你的天资比起他们几个都要好，你的肉身我倒是也十分满意，若是你能接受我的魔血灌体，只要我能够出去，稍过些时日，一定可以纵横天下的。怎么样，不妨我们做个交易，你接受我的魔血灌体，我也不化去你的元婴，我们共用你的肉身，时间一人一半，如何？而且等我再找到更合适的肉身之后，我就将肉身彻底还给你。到时候你为我效力，普天之下，在我一人之下，万人之上，如何？”

　　青离冷冷的扫了一眼幽冥血魔的分身，却是根本就不搭理，转眼看着玄垣和邪月，问道：“邪月师兄，玄垣师兄，你们怎么样？”

　　“反正是要出去闭关一阵，才能恢复元气，性命肯定是没有问题的。”听到青离这样的问话，邪月看了一眼青离和罗神将，“正好罗神将师弟也在此处，我们四人就放手和他这分身一战，灭了他这尊分身再说。”

　　幽冥血魔分身脸上的神色微微的变了变。

　　“好！”

　　而邪月这句话一出口，青离伸手一指，盘旋在他身前的乌芒骤然光芒大放，如同形成了一把乌光大刀，直接朝着幽冥血魔的分身斩去。

　　与此同时，玄垣伸手一点，一颗赤黑色的珠子，也朝着幽冥血魔的分身飞射了过去。


第五百八十六章 四百年后，血魔重生！

　　“嘿！”

　　幽冥血魔这尊分身的面目，应该是和四百年前的血魔一模一样，而他的长相，说是一名俊朗的青年也不为过，但是他身上的气息，却使得任何人看到他，都会觉得他是一个千古魔头，万年巨枭。眼见青离和玄垣同时出手，他的脸上泛出一丝诡异的阴笑。

　　脚下的幽冥血池之中，突然翻出了一道巨大的血浪，一下子就裹住了飞射而来的乌光和赤黑色的珠子。

　　玄垣眼光一闪，“轰”的一声爆响，那颗赤黑色的珠子无比猛烈的爆炸开来，整道巨大的血浪全部被炸得粉碎，一道道爆射而出的幽冥魔血全部燃烧了起来，烧成一团团的黑灰。

　　这一下，至少是毁灭了相当于眼前的幽冥血池之中，数十分之一的幽冥魔血，但是幽冥魔血分身脸上的神色却没有丝毫的改变，就在这颗赤黑色珠子爆炸开来之时，又一股血浪从幽冥血池中升腾而起，形成了一只血红色的魔爪，死死的抓住了青离发出的那道乌芒。

　　这只完全由幽冥魔血凝成的魔爪死死的抓着乌芒，和乌芒接触的部分，不停的化成飞灰，但是乌芒却也一丝丝的黯淡，其中的法力似乎在被一点点消磨掉的样子。

　　与此同时，又是一股血泉涌出，凝成了一柄血红色的长枪，随着幽冥血魔分身所指，直刺脸色显得更加青白，似乎为了激发那颗赤黑色的珠子消耗了大量真元的玄垣。

　　没有丝毫的停留，玄垣双手一搓，赫然是十几张赤红色的符箓脱手射出，轰隆轰隆，马上化成了大团大团的赤红色雷火，将击来的血红色长枪炸得粉碎。一旁的青离的速度也不亚于玄垣，此刻一面布满云纹的银色的小旗已经显现在他头顶的上方，不停的散发出一团团银色的云气，银色的云气之中散发出浓厚至极的银汞气息，和这银色云气一触，一条条的血光瞬间就好像被冻结住了一般，咔咔的一条条坠落在地。

　　青离的这件法宝，赫然也是一件用无数天银炼制而成的，专门可以用于克制幽冥魔血的法宝。

　　“我说你们怎么会如此胸有成竹的样子，原来是乘着这些年，炼制出了这样的一件法宝，啧啧，昆仑果真是人力、财力雄厚，这件法宝，要消耗的天银数量恐怕也是异常的惊人了。”幽冥血魔的分身扫了一眼那不停的发出一团团银色云气的银色云纹旗，有些恍然的说道。

　　“既然知道，还不受死！”青离冷笑了一声，伸手一划，银色小旗上的银色云气瞬间凝成了一条条银光闪闪，布满银色鱼鳞的银鱼，滚滚朝着幽冥血魔的分身冲去。

　　这一条条五尺来长的银鱼之中的天银之气更浓，就连一条条幽冥魔血凝成的血神子扑上去都阻挡不住，被撞中的地方马上凝固成一片银色，然后又被穿过，形成一个凝固的银色孔洞。

　　“你这件法宝威力的确不俗，不过想仰仗这件法宝灭杀我，却是太小看我了，要知道四百年前，你们正道玄门之中，即便是三四名和我相同真元修为的修道者联手，可还是不是我对手的。”幽冥血魔分身神色不变的看着迎面而来的一条条银鱼，脚底的幽冥血池之中突然射出一条条的血流，将他整个包裹了起来，形成了一张由幽冥魔血凝成的巨大骷髅头。

　　这个血骷髅头足足有两丈见方，悬浮在空中，充满了恐怖狰狞的气息，“嘿嘿！”而随着一声狞笑，骷髅巨口一张，却是喷出一团血红色的霞光，一下子将整个银色小旗全部包裹住。

　　银色小旗上散发出来的银色光华，和血红色霞光相撞的地方，竟然是出现了一层层血红色冰晶般的光泽。

　　“幽冥血魔的分身，竟然已经能够施展这样的术法了！”一直盘坐在地上，只是维持着白色光罩的邪月目光一寒，一朵一丈来长的莲台也马上浮现出来，如同一个火轮一般，喷射出一股股白色的火焰，将所经之处的血光全部烧成飞灰，朝着那血骷髅头碾压过去，与此同时邪月飞快的对着身边的“罗神将”说道，“罗神将师弟，快些出手，否则我们未必是他的对手，根本灭不了他这尊分身。不过你要小心，对付这幽冥魔血，只有用雷火诀法，功效才最大，一般的法宝也不能施展，否则直接就被化去真元，被其魔化，反而还要被他夺去。”

　　听到邪月如此说道，“罗神将”微微的犹豫了一下，因为这“罗神将”根本就不是邪月等人的师弟，而是厉难逢。

　　但是微微的犹豫了一下之后，厉难逢却还是马上双手一动，同样是一个雷火凝成的黑色骷髅头，朝着幽冥血魔的分身轰击了过去。

　　厉难逢此行自然是想设法放出这幽冥血魔，他在初时的震惊过后，也已经看出，幽冥血魔的实力果然是非同小可，只要让这尊分身拥有一具肉身的话，实力马上就会暴涨许多个档次，绝对可以让昆仑大乱一下，但是邪月、玄垣和青离也是实力惊人，即便是他一下子出手偷袭了一个，他都没有办法可以敌得过剩余的两人，若是这幽冥血魔分身的实力，根本对这三人形成不了任何的威胁的话，他这偷袭也根本没有任何的作用。

　　所以他此刻抱着的心思就是先出手攻击幽冥血魔分身，看看这幽冥血魔此刻到底还有多少的实力，以他和幽冥血魔分身，是否可以灭杀掉这三人。

　　幽冥血魔凝成的骷髅头上出现了一丝凝重的神色，整个空间之中，随之响起了一阵阵的魔音。

　　百余滴拳头大小的血珠从他脚底的幽冥血池中悬浮出来，奇异的排列着，原本以这百余滴拳头大小的幽冥魔血的力量，是根本不足以抵挡邪月和厉难逢的一击的，但是此刻一撞上去，百余颗血滴轰然炸碎的同时，散发出来的力量，却是硬生生的阻挡住了邪月和厉难逢的这一击。

　　幽冥血魔分身，竟然是用幽冥魔血布置成了一个法阵，同时运用了法阵的力量。

　　一般的术法，其实本身就是用独特的真元流动，构成小小的法阵，引动天地之威，而幽冥魔血本身就是他的术法凝成，是介于真元和术法的中间之物，现在他却又用幽冥魔血直接布成法阵，而且还是在没有元婴、肉身的情况下施展，足见幽冥血魔的术法是何等的诡异绝伦。

　　一见到幽冥血魔竟然如此若无其事的挡下自己和邪月的一击，厉难逢的目光顿时一亮。

　　“想不到他竟然已经有了这样的神通！若是无法灭杀掉他的这尊分身，让他元气大伤，再过数十年，我们昆仑就真要无法压得住他，不得不毁掉这条灵脉！”

　　“这样绝对灭杀不了他，只有用雷霆的手段！诸位师弟，和我一起施法！”

　　“天地无极，乾坤万象！无极灭元针！爆！爆！爆！”

　　与此同时，见到幽冥血魔分身根本没有多少损失挡住邪月和厉难逢的联手一击，玄垣却是发出了剧烈的吼声。

　　他的七窍之中，瞬间迸射出七道青色的光丝，如同七根青色的细针，带着一圈圈的音爆，以惊人的速度刺入了血骷髅头之中，马上就轰轰轰的爆炸了开来。

　　玄垣所修的是无极乾坤万相诀，先前他发出的那颗赤黑色珠子，是焚天珠，类似于破法神珠一般的古宝，而他现在发出的这七道青色光丝，却是他的术法，完全就是将自己体内的真元和气血压缩成细针，猛烈的迸发出去，然后焚烧，爆炸，就像是一下子将自己体内的真元和气血，全部自己爆炸掉一般。

　　这一道术法一发出来，玄垣脸色一片青白，差点就连坐都无法坐得住的样子，而整个血骷髅头却也是被一下子炸散，里面的一条血影踉跄的往后跌出。

　　“杀！”

　　青离同时发出了一声厉吼，身周迸发出惊人的法力波动，“轰！”原本和那血红色魔爪僵直不下的乌芒，瞬间光芒大放，上面现出一尊身穿乌金色道袍的道尊的虚影。整个血红色魔爪也被硬生生的震散。

　　但就在此时，一道紫黑色的光芒却是打在了他的后背之上，一下子将他的半个身体，打成了飞灰！

　　“罗神将，你！”

　　邪月、玄垣的厉声尖叫之中，厉难逢已经往后飞射而出，瞬间和他们拉开了数十丈的距离，眼中冷光流转，不停的看着幽冥血魔的分身和邪月、玄垣，根本就不答话。

　　“罗神将！”

　　一声凄厉至极的长啸声中，青离的元婴从头顶涌了出来。

　　“看来今天倒的确应该是我脱困之日。”幽冥血魔分身的眼光闪动之间，原本惊惶的神色却是完全消失了，反而是发出了有些得意的声音。

　　邪月深吸了一口气。

　　他和玄垣早已元气大伤，而青离的肉身被灭杀，现在幽冥血魔和厉难逢一前一后，他们三人就好像成了幽冥血魔和厉难逢的猎物一般。

　　深吸了一口气之后，邪月的眼中顿时闪过无比决然的目光。

　　“杀！”

　　“邪月师兄！”

　　随着邪月一个低沉至极的杀字出口，青离和玄垣发出了撕心裂肺般的厉吼声，而邪月的整个身体，瞬间就化成了灰烬，从灰烬之中，冲出了两道包裹着白色火焰的华光，瞬间就到了幽冥血魔分身和厉难逢的面前。

　　“啊！”

　　一面红色小旗在厉难逢的面前显现出来，但是白色华光一冲，这面厉难逢的本命法宝竟然是直接就化成了灰烬，与此同时，幽冥血魔分身眼中也出现骇然的神色，脚下的幽冥血池如同天河倒卷一般，横冲而上，但至少有一大半的幽冥魔血，瞬间就如同蒸发一般，消失得一干二净！

　　本命法宝被毁，厉难逢的身体在往后飞掠的同时，一口鲜血也从口中喷了出来。

　　“青离师弟，他受了重创，拦不住你的！我来阻住血魔分身，以这法阵之力，他们一时也不可能冲得出去的，你出去带人来，将他们全部灭杀！”玄垣发出了惨烈的声音。

　　与此同时，厉难逢的眼中却也闪现出了无比惨烈的气息。

　　方才一击得手之下，他以为已经大局已定，但是却没有想到，邪月竟然不惜形神俱灭，发出了如此惊人的诀法。眼下以他和幽冥血魔分身的实力，的确已经无法阻挡得住青离的逃遁而出，只要青离逃出去，他和同样遭受重创的幽冥血魔分身，必定无法幸免。

　　眼中无比惨烈的气息一闪，他的整个身体，竟然是直接化成了一道流光，投入了幽冥血池！

　　幽冥血魔已然黯淡了大半的分身一怔，但是旋即就发出了震天的狂笑！

　　狂笑声中，正尊分身化成了无数红丝，射入了幽冥血池之中，整个幽冥血池也瞬间消失，而原本厉难逢，也是罗神将的肉身，却变成了他的模样，一股股惊天动地的魔气和血红色的光芒，从他的身上喷涌而出。

　　“嗤！”

　　只是随手一指，一道血光便击中了充满惊骇神色的青离的元婴，将青离的元婴隔空打得爆开。


第五百八十七章大屠杀

　　“天地无极！乾坤万相！杀！”

　　随着一股股惨烈的气息从玄垣的身上喷涌而出，玄垣整个肉身都干瘪了下去，一根根青色的细针在他面前闪现了出来。

　　“玄垣，你这是螳臂当车，自不量力。倒是邪月那后辈利用转世月华轮的威能，将转世月华轮彻底爆开，配合术法的一击，差点将我灭杀。”

　　但是不等这些青色细针激射而出，幽冥血魔的身影突然从原地消失，出现在了玄垣的身后，喀嚓一声，一爪拍在了玄垣的头顶，竟然是硬生生的将玄垣的元婴摄了出来，抓在了手中。

　　玄垣的元婴也已经显得有些干瘪，显见为了发出这一击，玄垣也已经是根本不惜折损修为，折损元婴。但是这却依旧没有能够起到什么用处，噗的一声，幽冥血魔手上红光一闪，一条红丝穿过玄垣的元婴，竟然是如同吞噬丹药一般，将玄垣的元婴瞬间吞噬光了。

　　吞噬了玄垣的元婴之后，幽冥血魔舔了舔舌头，竟然是一副意犹未尽的表情。

　　而眼光触及自己的身体，幽冥血魔的眼中却也是出现了一丝疑惑的神色，因为厉难逢自己和幽冥血池融合，相当于是将自己的真元、气血、肉身全部送给了幽冥血魔，连元婴也不可能幸存下来的，也是真正的形神俱灭，幽冥血魔也是想不明白，以厉难逢如此修为的一个人，为什么会不惜形神俱灭，让自己占据肉身，实力大涨。

　　但是眼中疑惑的神色一闪而过之后，幽冥血魔却是没有任何的迟疑，双眼眯起，一道道血光从手中不停射出，冲击在了殿宇内的金黄色光罩上。

　　这一道道血光中蕴含着极其恐怖的威能，赫然就是小乌虬先前从血舍利之中得到的血魔湮法诀之中的术法，噬魂血箭。但现在，相隔四百年后，重新得了肉身重生的幽冥血魔，施法的速度，却是足足比小乌虬快了数倍。

　　十几道噬魂血箭瞬间冲击在一个点上，金色光罩终于承受不住，发出了哀鸣般的破裂声，整个封印这个灵泉出口的宫殿，也出现了密密麻麻的裂缝，轰然的崩塌了下来。

　　“哈哈！”

　　狂笑声中，幽冥血魔的身体化成了一条血影，从轰然崩塌的宫殿之中破空而出。

　　……

　　“我们昆仑第九重岛之中，怎么可能有这样的一个魔修！”

　　只是片刻的时间，昆仑真正的核心，第九重岛之中的一处山壁，突然猛的碎裂开来，其中如同火山喷发一般，喷涌出肉眼可见的惊人的天地灵气和魔气，随即，幽冥血魔的身影也从中冲出。而几乎同时，一名中年儒生打扮的修道者和一名身穿黄衫的青年人，也是出现在了幽冥血魔不远处，一脸震惊的看着幽冥血魔。而瞬息之间，又是一名身穿紫色道袍的修道者，也出现在了一侧，和先前的两人，呈三角形围住了幽冥血魔。

　　昆仑第九重环岛是昆仑的禁地，但若是有立下大功，对昆仑有杰出贡献的弟子，或者是修为精进到了一定程度的昆仑弟子，却可以得到奖赏，得到一定数量的石乳琼液，并在昆仑第九重环岛之中修炼一定的时日。

　　现在这三名修道者，赫然都已经是接近元婴中期的修为，显然是正好在昆仑第九重环岛之中修行的昆仑弟子。而昆仑从幻冰云开始，在洛北的手中都已经折损了许多名元婴期以上的弟子，现在这昆仑第九重环岛之中又一下子冒出三名接近元婴中期修为的弟子，显见昆仑四百年来的积累实在太过雄厚，即便是有天资非凡的弟子折损，还是有不少元婴期修为的弟子冒出来。

　　“喀喀！”

　　幽冥血魔的体内发出着骨骼和经络扭动般的声音。“看来还要花些时日，才能彻底融合这尊肉身，现在对付凰无神，到恐怕是对付不了，不过不乘机杀死些小辈，凝炼一下血池的话，恐怕还是无法逃得出去。”好像根本没有看到围住自己的三人一般，冲出来的幽冥血魔却是若有所思，自言自语般说道。

　　“南师兄、庞师兄，此人绝非善类！”

　　幽冥血魔自言自语发声的同时，最先赶到的身穿黄衫的年轻人的目光一寒，伸手一指，一枚青色小印瞬间化为磨盘般大小，朝着幽冥血魔兜头砸去。

　　“要是在四百年前，像你们这样的修为，恐怕看见我就要直接连肉身都不顾，直接元婴遁走了，现在居然敢主动对我动手。”幽冥血魔狞笑了一下，随手似乎抬手一般，随意的动了一动。

　　“噗！”

　　一团血红色的霞光蓦然出现，将青色法印全部包裹在内。几乎同时一道血光倏然射到黄衫年轻人的面前，黄衫年轻人的反应也不慢，祭出了一件红色宝伞般的法宝，挡在了自己的面前。

　　“轰”的一声巨震，黄衫年轻人连人带伞一下子被轰出了七八丈远，好不容易才摇摇晃晃的稳住了身影，脸上一片惊惧的神色。

　　“你们的修为虽然不高，但现在的法宝倒是不错，正好我手头上也没有什么法宝，正好拿来用了再说。”幽冥血魔笑了笑，血红色霞光中魔气喷涌，原本青光闪闪的法印却突然变成了黑红色，变成了魔门中人变成的魔宝一般，一下子就被他收入了手中。而说这句话的时候，幽冥血魔的目光却是盯在了方才挡住他一击的那红色宝伞上。

　　见到此幕，另外两名修道者也是心中大骇，“嗤”的一声，一颗紫霄道果浮现在了幽冥血魔的身后，那名身穿紫袍的修道者，修的竟然也是道藏真元妙要的诀法，这门功法是纯正的雷罡诀法，本身就是专门用来克制幽冥血魔这种魔门功法的。

　　与此同时，一面白色的小镜也出现在那名中年儒生打扮的修道者手中，发出了一个白色光罩，罩住了幽冥血魔。

　　在这白色光罩之中，幽冥血魔身体猛的一沉，好像被一座巨山瞬间压住一般。

　　但就在此时，一条乌黑色的光芒一闪，却是轰然撞碎了紫霄道果。“东皇乌金梭！”身穿紫袍的昆仑弟子面色灰白，惊呼出声，一面蓝色小盾浮现在他身前，但是乌黑色光芒冲撞上去，这面蓝色小盾根本抵挡不住，一下被打得四分五裂。

　　借着这一面蓝色小盾阻上一阻，这名昆仑弟子往一侧狂掠，才看看避开了幽冥血魔的这一击。

　　与此同时，数条血箭已经从幽冥血魔的手中射出，射向了控制着白色小镜的中年儒生。

　　见到数条血箭射来，中年儒生一咬牙，一道绿光从口中喷出，却是一柄散发着绿色光华的小尺。小尺上的光华瞬间形成一朵翠绿色的莲花，当空一扫，那数道血箭全部被打碎。

　　但是让他和其余两名修道者根本没有想到的是，这几条血箭打碎之后，却是突然又形成了三条血影，其中一条从侧面一下子就扑在了他的身上。

　　“南师兄！”

　　另外两名昆仑弟子一声惊呼，之间这名中年儒生眼中惊恐至极的神色一闪，整个身体就一下子暴散开来，形成了一蓬血雾。而与此同时，已经被幽冥血魔魔化的东皇乌金梭和那青色法印却是一齐打在了黄衫年轻人面前的那红色宝伞上，又将这名黄衫年轻人打得倒飞出去。

　　身穿紫袍的昆仑弟子心中方才浮现出想要逃跑的念头，还没来得及转过身去。幽冥血魔却已经突然出现在了他的身侧，一爪按在了他的头顶之上。

　　“噗”的一声，这名昆仑弟子的元婴也被硬生生的扯了出来，然后马上就被幽冥血魔如同吞噬丹药一般，瞬间吞噬掉。

　　“呼！”似乎满意的吸气一般，中年儒生所化的血雾被吸到了他的身边，在他的头顶慢慢的聚拢起来，形成了一个小小的，血浪翻滚的血池。

　　此刻的这幽冥血魔，似乎还由于肉身和真元的限制，无法动用其它诀法，只能使用血神子，噬魂血箭等一些对于他来说相对简单的术法，术法运用起来，似乎还不如当日的小茶恐怖。但即便如此，他此刻的力量也不是数名元婴中期还不到的修道者所能抵挡的。

　　轰的一声，滚滚的魔气和血光从幽冥血魔的身上涌出，刚刚被打得倒飞出去的黄衫年轻人还未来得及有什么动作，周围已经全部都是滚滚的魔气和血光。

　　在外面看，只见一团方圆数十丈的血光裹住了这名黄衫年轻人，而里面马上就发出了一声惨叫，等到血光化成上百条血神子飞射回幽冥血魔头顶的血池之中，黄衫年轻人原先所在的地方已经完全没有他的身影，只有那件红色宝伞般的防御法宝掉落下来，被幽冥血魔抓到了手中。

　　没有丝毫的停留，一杀死这名黄衫年轻人，就马上化成了一条血光，冲出了昆仑第九重岛。

　　“什么人！”

　　第九重岛到第八重岛的海域之中，有十数道各色光华朝着幽冥血魔所化的那条血光围了过去。但是瞬息之间，似乎只见光华闪动了几下，那十几条身影就马上化成了一条条的血浪。

　　……

　　“怎么回事？”

　　昆仑之外，横亘数百里，荡漾着恐怖气息的黑云之中的一处，悬浮着一个白气森森的平台，平台的正中，除了盘坐着的北明王、半面天魔、灵释天和雨师青之外，还有一名身穿藏青色法衣，面容十分阴戾，头发却是血红色的年轻男子。

　　这名年轻男子身上的法力波动，在他的身周形成了团团的火焰般的形状，但这团团的火焰也是血红色，反而散发着一股刺骨的阴寒。而他身上散发出来的威严和威压，也完全不亚于他身侧的灵释天。

　　这名面相看上去也只不过二十七八的年轻男子，便是湛州泽地三巨头之一，之前洛北也从未见过的韩血衣！

　　此刻黑云之中，影影幢幢，不知道隐匿着多少名修道者，偶尔还有一头头身影庞大的异兽，在其中隐没。虽然只是佯攻，但是湛州泽地和招摇山却也已经是摆足了架子，否则若是被凰无神有所察觉，反杀出来，损失必定会十分惊人。

　　北明王、半面天魔、灵释天、韩血衣，这四个人，虽然连洛北都不知道他们真正的实力，因为妖修和魔修的修为，和普通的修道者是无法一概而论的，而且半面天魔也对洛北解释过，一名修道者的真正实力，还取决于所修的功法，身上的法宝。但从北明王当年狙杀祁连连城，况无心昆仑之战，灵释天和凰无神交手的情况来看，这四人的实力，肯定是无一在况无心之下，只可能在况无心之上的。

　　这样的四个人，全部都是数百年难得一见的顶级强者，但是，现在这些人的脸上，却都出现了十分震惊的神色。

　　一股可以明显感觉到的惊人魔气和血腥气，正从昆仑九重环岛之中散发出来，透上天空。


第五百八十八章 阴谋绞杀

　　一间已经破败不堪的殿宇之中，盘坐着三名修道者。

　　这座殿宇位于一个细长的峡谷之中，而这座殿宇的外面也是一大片宫殿的残迹，许多断壁残垣之间，还隐隐有法力波动的迹象，这些破败倒塌的殿宇十分的古朴，看上去竟然也是和南天门一样上古修道者的聚集地，或者是上古宗门的遗迹。

　　只是此处杂草丛生，很多杂草都已经长成了一人多高，如此荒芜的样子，显然是并未像南天门一样，被世间的修道者发现。

　　细长峡谷中的山石，全部都是赤红色的，而这片峡谷的入口处是狭长的一线，只容一个人进入的宽度，其中长满了藤蔓，积了不知道多少的树叶，而且深达数百丈，从外面看，只是山体上的一道裂缝，根本不可能想到里面还有这样一个峡谷，里面还有一处这样的遗迹的。

　　峡谷的入口处，有一层稀薄的青光光幕，显然在上古之时，此处地方还有独特的防护法阵。但是现在这青色光幕却是已经闪烁不定，时有时无。

　　三名修道者分别是一名头发稀疏的青衣老道，一名身穿黄色道袍的年轻男子和一名身穿黑色甲衣的秃头男子。

　　那身穿黄色道袍的年轻男子看上去英气十足，身上的法力波动殊为不弱，但是在青衣老道和秃头男子的身侧，却是不自觉的显得有些拘谨。似乎青衣老道和秃头男子的身份都要高出他许多。

　　那青衣老道看上去已到暮年，身材瘦小，但是一颗脑袋却是如同葫芦一般，十分之大，长相十分奇特，此刻盘坐在三人正中，乍一看昏昏欲睡的样子，但偶尔睁目，眼光一闪，整个峡谷之中都好像有闪电一亮般的感觉。

　　而秃头男子的肌肤如同黑铁一般，面相是满脸横肉的凶狠模样，看上去整个人都显得十分森寒，身上的甲衣似乎是用一种异兽的兽皮炼制而成，荡漾着一股奇异的法力波动。

　　三人的身后，是一个祭台般的法阵，散发着柔和的白光。

　　这三人盘坐在这里，似乎就是在守护着这个法阵一般。

　　“什么人？”

　　蓦的，长着一颗硕大的葫芦大头，相貌十分奇特的青衣老道突然抬起了头，朝着峡谷的入口处发出了冷冷的声音。

　　“恩？”身穿黑色甲衣，面相凶狠的秃头男子和身穿黄色道袍的年轻男子也马上抬起了头，眼中异光闪动。

　　“晚辈陈青帝，一直听闻昆仑仙葫道君前辈虽然难得出山，但修为却是令人仰望，今日一见，果然是名不虚传。”峡谷口青色光幕一晃，一名修道者凌空走了进来。这名修道者，赫然就是大自在宫宫主陈青帝。

　　“原来是陈宫主。”老道微微的皱了皱眉头，“还有几位道友修为也是不俗，应该也不是无名之辈吧。”

　　陈青帝微微的一笑，也不说话，身后却随即出现了四条人影。

　　“绦生元、天吴侯……”仙壶道君一眼就认出了其中两人是谁，但是看到另外两人时，这名大头老道的眼中却是出现了一丝惊疑的神色，“冰竹筠？陈黎浮？”

　　“仙壶道君你果然好眼力。”冰竹筠看了一眼仙壶道君，眼中闪过一丝怨毒的神色。此刻他已经是一名身穿灰色长袍、面色枯黄的干瘦中年人。而陈黎浮却是成了一名矮胖的中年男子。

　　显见冰竹筠和陈黎浮在紫金虚空被洛北击溃肉身之后，又已夺舍成功，重新弄了一具肉身。但是冰竹筠已经是第二次夺舍，修为因此折损极大，现在已经跌到元婴中期都不到的样子。而且这尊肉身比起他原先的两尊肉身都要相差一些，若是不出意外的话，恐怕此生都没办法恢复到之前的修为了。

　　“这位想必是昆仑弟子中的佼佼者，大名鼎鼎的剑司高手燕允明了。之前以为你在祁连连城和北明王的那一役之中，已经死在了北明王的手中，看来你是并未参与那一役？”陈青帝看了一眼那身穿黄色道袍的年轻男子，转眼望着那身穿黑色甲衣的秃头男子，“这位道友应该就是海南五指山的钟金刚道友了。”

　　“陈宫主客气了。”秃头男子点了点头，眼光中出现了忌惮的神色。

　　而那身穿黄衫的年轻人却是不卑不亢的答道：“在下正是燕允明，当日是我恰好有事未和祁连师兄一起前去，否则以北明王的神通，我肯定也是要陨落在他手中的。”

　　“陈宫主，你们前来此处，所为何事？”此时，仙壶道君冷然的扫了陈青帝一眼，“该不是特意来找我老道聊天的吧。”

　　“以后若是有时间的话，倒是可以向前辈讨教一下功法上的问题。”陈青帝看了一眼仙壶道君身后的法阵，“这次我们前来，只是有些事要进入丰墟。”

　　“你们既然知道这是通往丰墟的法阵，大家就不用隐瞒什么了。”仙壶道君冷然一笑，“这丰墟只是上古修道者的一处封地遗迹，但却是我昆仑首先发现，已经相当于是我昆仑私有之物，若是凰无神掌教同意你们进去，我自然不加阻拦，但若是没有凰无神掌教的命令，我也不敢擅自做主，让诸位进入丰墟。”

　　“既然如此，那就只有讨教一下前辈的神通了。”陈青帝望着仙壶道君说道。

　　“陈宫主，凰无神掌教待你不薄，你又何必为了此事，和我昆仑为敌。”陈青帝这么一说，身穿黄衫的燕允明顿时紧张了起来。

　　“燕允明，你到此时难道还心存什么侥幸？”但是仙壶道君却马上冷然的对他说道，“难道你看不出陈宫主他们是有备而来？等下若是我不敌的话，你第一时间将这个法阵毁掉！”

　　“既然前辈行事如此没有回旋余地，那晚辈也不客气了。”

　　仙壶道君此话一出口，陈青帝顿时面色一变，眼中杀气大盛，头顶黄光大放，一块闪着淡黄色光华的玉碑顿时显现出来，正是自在玉碑。

　　仙壶道君盘坐地上不动，冷笑着看了陈青帝一眼，却是同时祭出了一个碧玉葫芦，一把紫色的拂尘。

　　自在玉碑一显现出来，整个就马上变成十丈大小，将陈青帝等人全部载在上方，与此同时，嗡的一声空气震动，一尊比自在玉碑还要庞大的，骑着玄龟的湛蓝色真水神君也同时显现出来。

　　陈青帝一出手，竟然是直接就施放了自己的最强术法。

　　仙壶道君的碧玉葫芦之中发出了一蓬蓬的青光，将燕允明和钟金刚全部笼在其中，那紫色拂尘上也发出了无数紫色的丝光，形成了一张巨大的紫色巨网，迎向了陈青帝等人，似乎是要将自在玉碑和那真水神君全部网在其中。

　　燕允明的眼中出现了十分紧张的神色，他知道陈青帝既然出手，冰竹筠等人必定也是不会袖手旁观的。而陈青帝的实力明显要高出他许多，自己这一方能否支持得住，最关键的还仰仗仙壶道君的神通。

　　但是让他怎么都没有想到的是，就在他全部注意力集中在仙壶道君和燕允明的争斗上时，一抹阴冷至极的神色，却从仙壶道君的眼中一闪而过，“嗤”的一声，一个有着九条龙纹的赤铜色罩子，突然在他头顶显现出来，一下子就将他罩在其中，连一声惨叫都根本来不及发出，燕允明的整个身体连同元婴，全部化为了灰烬！

　　“仙壶道君，你这是要做什么！”

　　钟金刚如同被开水烫到了一般，一下子飞掠而出，和仙壶道君拉开了二三十丈的距离，不可置信的看着依旧盘坐不动的仙壶道君。

　　“我要做什么，难道你还不明白么？”仙壶道君点了点悬浮在天空不动的紫色巨网和无比庞大的真水神君，脸上露出了一丝讥笑的表情，“我这师侄的修为不算如何，不过遁术倒也有几分独特之处，若是被他逃出去，传出消息的话，却是有些麻烦，所以只能先设法对付了他，再对付你了。”

　　“你们竟然暗中阴谋，反叛凰无神！”

　　钟金刚一下子厉声尖啸了起来，身上喷涌出一层层的黑光，身上甲衣上的鳞片也一片片漂浮了起来，竟然是在他的身外形成了一个黑光闪烁的大阵，与此同时，他的脚下也出现了一件飞梭般的法宝，直接朝着峡谷外飞掠而出。

　　“就凭你这样的修为还想走？”

　　仙壶道君冷笑了一声，空中的紫色巨网一下子将黑光闪烁的大阵全部裹在其中，与此同时，陈青帝化出的真水神君手中也是化出了一柄蓝色的巨斧，朝着钟金刚斩杀过去。

　　“拼了！”

　　钟金刚的脸上布满了疯狂的气息，整个黑色大阵和他的肉身一下子猛烈的爆炸开来，无数黑色光华迸射之间，竟然是硬生生的将紫色巨网和真水神君都彻底炸得爆开，疯狂的厉啸声中，钟金刚的黑色元婴以惊人的速度，瞬间就到了峡谷口。

　　但就在此时，一声轻笑，一团滚滚的银色气浪，却是兜头将钟金刚的黑色元婴捆缚在了其中。

　　“幸亏有陈宫主和仙壶道君前辈相助，否则被这两人逃出去的话，大事就不妙了。”随着这样的声音，天澜密云宗的王颖，也在峡谷口显现出了身影。


第五百八十九章 最后一颗血舍利

　　“客套的话就不必说了。”仙壶道君冷眼看着现出身影的王颖，“只希望你们天澜星空真有你所说的，可增加百年寿元的天澜万寿丹。”

　　“此事自然是包在我身上。”王颖点头道：“上古的这种传送法阵是由几个大阵组成的，可以分别传送物品、真元和我们修道者本身。到时候你们可以按我所说的，先修复部分，可以先传送半颗天澜万寿丹过来，待前辈验明无误之后，再将整个传送法阵完全修复完成的。而且以诸位的修为，要是我有所相欺的话，也必定无法逃得出各位的掌心的。”

　　“像是说的便最好，否则我反正也没有多少寿元，到时我也不介意拉几个人一起陪葬的。”仙壶道君阴冷的说了这一句之后，转头看着陈青帝道：“陈宫主，我可不像你们一样，要做什么山主、神君，我只要能够让我突破一重进境，可以多个两三百年寿元，不至于就停滞在这个修为上坐化而已，所以另外一半的报酬，还是要先给的。”

　　“既然我答应前辈以此为条件，自然是不可能食言的。”陈青帝眼光一闪，一个红色的宝囊从他手中飞出，射向了仙壶道君。

　　仙壶道君伸手捏住了红色宝囊，一股真元贯注进去，红色宝囊的囊口喷出一团金光，其中现出一颗红色晶石般的物体。这颗红色晶体般的物体有成人小手指指节般大小，红光四射，魔气惊人，竟然是一颗血舍利！

　　看到仙壶道君眼光热烈的看着这颗散发出惊人魔气的血舍利，陈青帝眼光闪动着说道，“昔日幽冥血魔峨眉金顶一战之后，一共留下了七颗血舍利，青城、峨眉、崆峒、哲蚌寺、蜀山、慈航静斋还有我大自在宫各得了一颗。青城、峨眉和慈航静斋的三颗血舍利都落在了洛北的手中，哲蚌寺的那一颗早就落在了奈何魔宫的手中，崆峒的一颗已经被况无心所得，而蜀山的那颗，听冰竹筠道友所说，也已经被去除魔血而炼化。我这大自在宫的血舍利便是当年七颗血舍利中最后一颗了。这血舍利每一颗蕴含的力量都是惊人，洛北所得的那两颗，就被妖女小茶和一条乌虬所吞服，毁了我大自在宫。但我要提醒前辈的是，这血舍利中的幽冥魔血极难对付，我们大自在宫这四百年间也未找出万无一失的方法，若是不小心的话，反而会遭受幽冥魔血的反噬。”

　　“这你就不用担心了。”仙壶道君将血舍利重新收好之后，眼底一抹阴冷的笑意一闪而过。

　　“这个老狐狸，简直是老成精了，看来从他的口中是不可能得到什么万无一失的炼化血舍利的方法，而且这老狐狸本身寿元不多，要是对付他的时候，他倒是真会拼命的。要是多说什么，反而会引起他的异心、忌惮。还是不要打他任何的主意，尽量给他好处，到时候我们也多一份力量，天澜虚空的人也要多权衡一下，答应我们的条件也应该不至于做不到。”陈青帝看了仙壶道君一眼，脸上的神情没有什么改变，但是心中却是冷冷的暗骂了一声。

　　原来陈青帝等人和王颖此刻在一起完全是因为巧合，因为此处丰墟便是当初王颖和厉难逢等人，告知昆仑的人的。天澜虚空和凰无神最早的合作条件之中，就有一项是告知昆仑一些可能还存在的上古遗迹的具体所在，因为天澜星空的密云宗是在上古时撤到天澜虚空，对当初的每个宗门的山门位置都几乎了如指掌，而上古绝大多数宗门都有独特的禁制，其中大多又是建在异常隐秘的地方，不容易被发现。

　　之所以如此，事实上天澜虚空的玄无上并不是真的要这些遗迹中可能残留的一些古宝或是功法，他所指出的地点，都是上古有着和天澜虚空沟通的法阵的地方，也就是上古的修道者所能进出天澜虚空的地点！

　　王颖和厉难逢等人，便在这丰墟之中发现了一处可以修复的传送法阵，这昆仑自然是不知道的，但这丰墟是上古几个大宗门用强大的法阵隔绝开的封地，而且上古之时还在其中建造了修道者的城邦，极其的广阔，里面也有不少残留的好东西，所以昆仑也是派人在此镇守，慢慢的探索。

　　而无论是驱动进入这丰墟的法阵或是将丰墟之中的传送法阵修复完成之后，都需要特殊的法晶。而当日王颖等人出昆仑之前，就已经被昆仑下了独特的禁制，到哪里都不可能逃脱昆仑的追踪。王颖和厉难逢都是利用梵天晶，形神俱灭之后复生，才破掉了这样的禁制。而形神俱灭之下，除了和元婴融合的本命法宝之外，王颖等人的身上自然不可能剩下任何的东西。

　　和厉难逢分开之后，王颖是擒住了几名修道者，然后从他们的身上得知了这个世间的几个交易市场的位置，然后是想在几个交易市场之中先行找找看有没有可能找到可以驱动上古法阵的法晶的。而在其中一个市场之中，王颖在一名修道者的身上发现了法晶的气息。

　　这名修道者实际上就是冰竹筠，当天从紫金虚空逃离出来，他的身上还是带着不少法晶的，他之所以到交易市场去，是刚刚重新夺舍，找寻一些增加和肉身契合的灵药，可以尽量减少修为的折损，但是他没有想到自己尽管乔装打扮，隐匿了气息，却还是因为法晶的气息而被王颖盯上了。

　　王颖暗中跟着冰竹筠，然后偷袭下手抢夺，交手之下，刚刚才夺舍不久的冰竹筠自然不是王颖的对手，直接就被王颖制住。王颖也用天澜独有的控制元婴的术法，从冰竹筠的身上得知了冰竹筠的身份和不少的讯息。凭借着这些讯息，王颖直接带着冰竹筠找到了陈青帝等人，以提供增进修为的丹药、帮助天吴侯重新凝婴，帮助冰竹筠恢复以前修为等条件，包括许诺至少让他们成为天澜虚空的山主，而且可以让他们自己选择任何一座山脉成为山主，让陈青帝和冰竹筠等人和他合作，帮他进入丰墟，打开通往天澜虚空的法阵。

　　陈青帝等人在紫金虚空被洛北打得大败之后，现在实际上已经如同无路可走的丧家之犬，既不可能和洛北等人一边，又不可能和昆仑站在一边，天澜虚空对他们来说，的确可以说是一个避难之所，而且天澜虚空的山主，不仅是占据一条山脉，而且是整个山脉之中的所有资源，所有在其中修行的修道者和凡人，都归山主掌管，山主实际上就相当于一个宗门的宗主。这对陈青帝和绦生元等昔日的宗主来说，实在是不可抗拒的条件。

　　陈青帝暗中探查之后，便发现昆仑在此处镇守的主要人物是仙壶道君。

　　仙壶道君和徐石鹤等人一样，也是昆仑为数不多的几个元老级人物之一，当年况无心发动昆仑大战之时，他也是发动笼罩昆仑第一重岛和第二重岛全岛的那种惊天术法，一击灭杀了无数修道者的施法人之一。其修为和身份也是凌驾于世人熟知的昆仑十大金仙之上的。只是这些老怪物基本上都是修为到了一定的瓶颈，寿元所剩不多，平时都是闭关修炼，想尽一切方法凭借手头的资源突破进境，可以获得更长久的寿元。所以不到万不得已之时，这些人和其它门派的一些老怪物一样，是绝对不会轻易出手，或者浪费时间出山击杀什么人的。再者以前以昆仑的实力，也根本不需要动用这些人的力量。

　　现在因为洛北等人的强大，实势太过紧张，所以徐石鹤和仙壶道君等人才被请了出来。而修为略逊当年的南宫道藏一筹，接近渡劫后期修为的仙壶道君却正好是这几个昆仑压箱底的元老级人物之中，寿元最少的一位，只剩下了三十余年的寿元而已。而且以昆仑的庞大根基，先前仙壶道君已经吃过了许多可以增添寿元的丹药，现在这个修道界之中几乎所有可以增添寿元的丹药都已经产生了抗性，没什么作用了。以他剩余的寿元，没有什么特别的际遇的话，是绝对不可能修到可以引动一重天劫的地步，连拼死冲一下渡劫的机会都没有。

　　在陈青帝看来，若是有可以保证增加许多寿元和突破修为的条件，仙壶道君也是不可能拒绝的。而暗中相通之后，仙壶道君果然同意和陈青帝、天澜星空合作，只是除了王颖开出的天澜虚空可增百年寿元的天澜万寿丹之外，仙壶道君却还提出了要大自在宫的血舍利这一个条件。

　　陈青帝料想仙壶道君既然以这血舍利为合作的条件之一，自然已经知道了万无一失的炼化方法，陈青帝方才说的话，明面上听起来都是好意提醒，但实际上却是想探一下仙壶道君的口风。若是仙壶道君将可以万无一失的炼化血舍利的方法透露了，必要之时，陈青帝也很有可能会下手偷袭，杀死仙壶道君，夺回血舍利。

　　但是眼下仙壶道君很显然也是心机极其阴沉慎密的人精，显然是已经有所防备，陈青帝此时便只有彻底放弃这种打算。毕竟以仙壶道君的实力，站在他们这一边的话，也会让天澜虚空有所忌惮，在无法轻易图谋的情况下，还不如尽力拉拢。

　　“丑话说在前头，既然我们答应和天澜虚空合作，就一定要连成一气，否则就算进去，也未必能活着修复法阵。”就在此时，收好了血舍利的仙壶道君却又看着陈青帝和王颖补充了一句，“里面可是还有一个凰无神极力拉拢的人物在里面。若是正好遇到此人，起了冲突，光凭我们一人两人，可也不是他的对手的。”


第五百九十章 血影遁、血魔找舍利

　　“杀！”

　　昆仑第七重岛之中，昆仑剑司司首之一，脸色苍白的秦竹声音微颤的发出了命令。

　　至少有三十余道华光在这一刻狂涌而出，射向了秦竹视线中那条包裹在血光之中的身影。

　　这三十余道从四面八方狂卷而至的各色华光的速度都是十分的惊人，而且有些光焰笼罩的范围十分之广，一瞬间带起的法力波动和光幕遮天蔽日一般。而和这惊人的气势相衬的还有各色光华飞射在空中时带出的音爆声。

　　经历了上次况无心的叛乱之后，昆仑各司的反应已经可以说是变得极快，那条速度惊人的血影几乎是以直直的态势，从昆仑第九重岛中射出，只是到了第七重岛，昆仑剑司中整整一个完整的司队便已经出现在这条血影的四周。

　　眼下这种恐怖的声势，一瞬间响起的刺耳音爆声和惊人的法力波动，都代表着无可阻挡的杀意，代表着昆仑强大的实力。

　　昆仑内岛之中，这种剑司的一个小队的平均修为，还要远超出昆仑外岛之中的剑司弟子，现在出现在血影的四周，凌空将这条血影包围住的二十几名剑司弟子之中，有十名是已经稳固的金丹后期的修为，有五名已经接近凝出元婴，而且其中更是有两名已经凝出元婴，即将获得进入昆仑第九重岛修炼奖励的弟子。

　　这种一整个司队二十几名修道者同时发动对一个人的攻击，这个人即便是元婴后期的恐怖存在，只要没有昊天镜那种逆天级的防御法宝在手，也根本不可能抵挡得住。

　　但即便如此，此刻秦竹的心中却偏偏是没有半分的把握，反而荡漾着一种不祥的寒意。

　　昆仑的第九重环岛之中，怎么可能突然冲出一名身上蕴含着如此惊人魔气的修道者。这人的法力波动之中所带的血腥气，甚至有种令人身陷血海般的窒息感觉。

　　这人很明显，是一名修炼强大至极的魔门功法的魔门修道者。

　　秦竹的心里也十分清楚，昆仑的第八重岛和第九重岛之中的昆仑中人都是什么样的存在，里面随便一名昆仑中人的修为，都恐怕要比自己所统御的这二十几名剑司弟子要高出许多。

　　可是这名修道者从昆仑第九重岛冲出，冲到这第七重道，只是片刻的时间，好像里面的人物，都不能阻挡他分毫！

　　难道这发生在昆仑岛内的战斗，和上次况无心的叛乱一般，也是一场惊天大战的帷幕？

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”

　　在秦竹的脑海之中闪过这个念头的同时，从四面八方如同狂澜一般轰击而至的华光已经将那条血影全部笼罩在内。看那人绝对不可能逃遁得出，只能影挡的样子。

　　但就在此时，包括秦竹在内，所有人的瞳孔都急剧的缩小，不敢置信的看着这一幕。

　　那条血影往前冲出的身影根本没有丝毫的停顿，眼看那条血影就要和正前方的几蓬光华撞上的瞬间，一颗血红色的珠子突然闪现在他头顶的上方。

　　这颗血红色的珠子只有拳头般大小，但是随着这颗血红色珠子往上方弹射而去，原本已经精准的锁定住这人的方位的数十条华光之中，却至少有一半，被一种奇异的力量吸引，朝着那颗血红色的珠子射了过去！

　　一声凄厉的尖叫响起，一道乌黑色的光芒直接将一名剑司弟子绞得粉碎，几乎同时，这条血影突然凭空消失一般，出现在了另外一名剑司弟子的身后，手中一道血光如同长枪一般，将这名剑司弟子刺了个通透。

　　“不要分散！聚在一处！”

　　秦竹的脸色在瞬间便变得一片死灰，这么多人发出的术法和法宝，竟然没有一个能够真正的对这人造成损伤。而这人每一次出手，就必定有一名剑司弟子陨落。

　　造成这种结果的原因只有一个，双方不仅修为和术法威力相差极大，甚至连斗法经验，都是相差巨大！

　　现在虽然已经有更多的人惊动，在秦竹的视线之中，已经至少有四五十道华光出现在了数百丈的区域之内。但是秦竹可以肯定，若是不聚在一处，合力防御的话，这片刻的时间，自己这些人恐怕只能有一小半的人能够幸存。

　　但秦竹的声音才刚刚响起，一个血浪翻滚的血池突然就出现在了他的身后，一下子把他裹在了里面。

　　秦竹的眼中出现了惊骇至极的神色，一件白色玉环般的法宝发出的白色光华形成了一个白色光罩，将他裹在里面，但只见血浪不停的翻滚上去，这一个白色光罩马上就消失，连整个白色玉环都马上被蜂拥而至的魔血侵蚀成了黑色，而秦竹的整个人也瞬间消失在了这个血池之中。

　　一侵没了秦竹，这个血池好像反而力量大涨一般，蓦的冲出了数百道血光，全部变成了一条条凶神恶煞的血神子。

　　一时间整个数百丈范围之内，眼中所见到处都是飞舞的血神子，远远望去只见无数红色流光四射，只是瞬息的时间，二十余名剑司弟子全部都消失了，而御使着血池的幽冥血魔脸上浮现出了满意的神色。

　　“这……”

　　从四面八方飞射而来的数十名昆仑弟子，一眼看到这样的景象，顿时惊骇欲绝，但是不等他们做出什么反应。幽冥血魔的身影就又已经距离他正前方的三名昆仑弟子不到五十丈的距离。

　　好像无数马蜂从蜂巢中冲出一般，无数条血神子从他头顶的幽冥血池中涌出，洪流般一卷，那三名昆仑弟子只是斩杀了数条血神子，就马上被其余的血神子卷过，消失在原地，而那些血神子又源源不断的涌入了幽冥血池之中。

　　此刻悬浮于幽冥血魔身上的幽冥血池，也已经又是五六丈见方，看上去十分的惊人了。

　　一杀死这三名昆仑弟子，幽冥血魔的目光又转到了左侧距离他不到六十丈的五名昆仑弟子的身上。但就在此时，他突然转过了身去，伸手一指，一道血光从他身前激射而出，而与此同时，一道荡漾着恐怖气息的红光，也从昆仑第八重环岛之中射出，瞬间就和他发出的血光撞在了一起。

　　轰的一声爆响，幽冥血魔眼中厉芒一闪，他发出的那道血光竟然全部被冲散，他头顶上方的血池之中连续数十条血神子冲上去，才抵挡住了那道红光。

　　就在此时，第九重岛上空突然金光一闪，那金光明明在第九重岛的上空显现出来，但是随着金光一闪而出现的一条人影，却是蓦然就出现在了昆仑第七重岛的上空。

　　随着这条宛如一步从虚空中跨出的人影的出现，一个庞大无比的手托着金色转轮的道尊虚影，蓦然出现在幽冥血魔的上方，猛烈的碾压在了幽冥血魔头顶的血池上。

　　“轰！”

　　无数条血浪如同利箭一般往下激射而出，整个幽冥血池瞬间就被打散了大半。

　　而剩余的幽冥血池在一瞬间却是全部化成了漫空飞舞的血神子，朝着那条人影冲去。

　　“轰！”

　　时间好像突然停止了一般，幕天席地的无数血神子突然好像凝滞在了空中，一丝丝的金光从血神子的缝隙之中透了出来，瞬间其中就好像变成了一团烈日，所有的血神子全部变成了一团团的飞灰，全部飞散。

　　“掌教！”

　　那一步从昆仑第九重环岛之中跨出的，赫然就是凰无神！

　　而眼见这一幕的昆仑弟子才刚刚发出了惊喜的声音，凰无神的身影就已经在昆仑第七重岛的上空消失。

　　“掌教！”

　　几乎就在一息之间，昆仑第三重环岛之中的许多昆仑弟子，也已经看到散发着无限威严和无比强大气息的凰无神，出现在了昆仑第三重环岛的上空。

　　而在凰无神的前方，是一条速度快要肉眼都几乎看不清的血影。

　　随着凰无神的身影显现出来，一点细小如金砂般的华光在那条血影的背后显现出来，瞬间碾压在了那条血影的身上！这一点金色华光虽然只有砂子般细小，但是其中蕴含的恐怖威能，却让所有看到这一幕的人都感到了一种恐怖的碾压的感觉。

　　“噗！”

　　好像分崩离析一般，那条血影四分五裂，但是却没有消散，却是反而化成了十几道速度更加惊人的血影。就好像一个人突然直接被打成了十几条影子！

　　其中的七八道影子，直接被那点金砂般的细小华光上的威能碾压得粉碎，但是其中有三四道，却还是分成了三个方向，瞬间就到了昆仑第一重环岛之外。

　　第三重环岛之中的昆仑中人，只见凰无神的身影又瞬间从天空消失了，极远处，金光一闪，好像又有一两条血影被彻底打成了飞灰的样子。

　　而片刻的时间过后，幽冥血魔的身影却是在距离昆仑五百多里的海面上空显出了身影出来。

　　“以我现在的真元修为和这尊肉身的契合度，施展这神光血影大法的确还是勉强了点。”

　　“真是天助我也，我说凰无神怎么不敢接着追来，原来有这么多厉害对头压在他门口，若非如此，我恐怕还要灭在他手里，我用这么拼命的手段施展出来的神光血影大法，连一重天劫的人物都根本跟不上，无法阻拦的，这凰无神恐怕至少有三重天劫的修为了，啧啧，想不到四百年后的这些修道者的实力比起四百年前不弱反强。看来即便是恢复到以前的修为，都不能大意，此刻还是不要节外生枝了。”

　　幽冥血魔此刻充满魔气的脸上，也有点说不出的苍白，显见也是元气大伤。

　　“想不到我留下的七颗血舍利，现在只剩下一颗了，不过聊胜于无，这颗剩余的血舍利也至少能让我现时多些保命的手段的。”而看了一眼距离他此刻也不过数百里的那条恐怖的黑云。又凝神感应了一下一般，喃喃自语的说了这一句之后，幽冥血魔眼珠一转，整个人便倏然化成了一条血红色的流光，瞬间在上方天空之中消失不见。


第五百九十一章 魔血湍动、追踪丹霞山

　　漆黑的夜空之中，妖王莲台在云层之中无声的飞掠着。

　　妖王莲台的两重黑色华光之中，洛北的身前，分别悬浮着三团华光。其中一团散发着说不出的阴寒气息的昏黄色光华最小，是鹅蛋般大小的一颗珠子，正是相当于尸神内丹一般的尸神大丹。这尸神大丹旁边的一团散发着透明华光的，却是一个似乎已经被寂灭之火炼过，十分纯净的元婴。

　　这个元婴看上去并不十分凝聚，和洛北在苗寨之中擒住的黑袍怪人的元婴修为差不多，只是元婴初期的修为，但是这个元婴的面目却又和那个黑袍怪人的面目截然不同。

　　三团光华之中，最大的一团是被一团金黄色的光华裹住的幽冥魔血。

　　在洛北的施法之下，这一大团的幽冥魔血不停的被分出一小团，然后又马上被一条条乳白色的寂灭之火裹住，炼化成纯净的真元，然后又一丝丝的渗透进那个纯净的元婴之中。

　　“恩？”

　　突然之间，洛北的眉头却是猛的跳了一跳。

　　“石头哥哥，怎么了？”

　　站在洛北身边的苏歆悦也马上出声问道，她依旧和以前一样，习惯喊洛北为石头哥哥。

　　苏歆悦依旧扎着两个羊角小辫，粉雕玉琢，看上去显得十分可爱。此刻的妖王莲台也是由她在御使着。

　　眼前的这个元婴也是当天莫天邢和螭尧离擒下的，也是太虚老祖的弟子之一。连带那黑袍怪客在内，那太虚老祖在罗浮山中一共有三名弟子，除了黑袍怪客之外，另外的两名弟子，一名被擒住了元婴，而另外一名却是比较难缠，最后是被莫天邢和螭尧离联手彻底灭杀了，没有能够擒住元婴。

　　洛北此刻是想将尸神大丹和这尊元婴融合，炼成这尊元婴的本命法宝。

　　之所以如此，是因为洛北此刻手头上还有一个黑袍怪人的元婴，还有四百年前青城第一高人李浮屠的天都明河剑和采菽给他的辛天湛泸。

　　洛北的计划之中，是准备先用黑袍怪人的元婴和天都明河剑，再修炼出一道真正的第二剑元。

　　这样一来，以洛北的本命剑元，蓝色玄宝再加上天都明河修炼出的第二剑元，事实上洛北已经相当于拥有了三道本命剑元，在纯粹的攻击力上，就已经远远超过了蜀山修炼了两道本命剑元的羽若尘了。

　　妄念天长生经的一万三千修炼之法，碎虚万剑诀，加上幽冥魔血之助，再加上洛北从罗浮传经授道之所得到的一些诀法，洛北修炼第二剑元的速度肯定比当年蜀山传说中修炼了碎虚万剑诀的林风悟修炼的速度要快出许多倍。接下来只要有足够的时间，洛北还可以将辛天湛泸也修炼成一道第二剑元，更何况洛北现在得到了完整的道藏真元妙要，还可以修炼出一尊雷尊元婴。

　　光凭这些，攻击力已经十分的惊人了。而尸神大丹惑乱心神的功效十分强大，连元婴期的修道者都很容易心神失守，配合起那银色珠子一齐使用，应该很容易就使得对手施法速度变慢不少。

　　这无论在面对凰无神那种级别的修道者还是在大规模的斗法之中，都或许要比一件纯粹攻击性的法宝要有用不少。

　　而要想将尸神大丹和这尊元婴融合，洛北是必须将这尊元婴凝炼到一定程度再说。

　　现在洛北体内还封印着大量的幽冥魔血，所以这种凝炼倒是不怕损耗大量的真元，而且洛北还会刻意在体内始终留存一部分幽冥魔血，到时候对敌之时，击杀对手之后，还可以用这幽冥魔血吸纳对手的部分真元力量。这种做法就相当于当年况无心得到的抽髓夺元诀，只是抽髓夺元诀的效率更高，而且洛北利用幽冥魔血吸纳对手的气血和真元之后，得到的依旧只是强大了一些的幽冥魔血，同样还要再花时间炼化。

　　以洛北目前的修为和所擅的术法来说，这种幽冥魔血的炼化是没有任何的风险，根本不可能出什么岔子。

　　但是就在现在洛北的眉头猛的一跳的同时，就连苏歆悦都感觉得到，悬浮在洛北和她面前那一团幽冥魔血，好像突然以比平时猛烈了数倍的态势，剧烈的湍动了起来，好像一下子要挣脱出来，疯狂的往外飞去的样子。

　　“我也不知道，这些幽冥魔血好像和平时有很大不同。”

　　听到苏歆悦的问话，洛北皱着眉头，看着眼前那一团幽冥魔血，沉吟道。

　　此刻这一团几乎和他一样大小的幽冥魔血虽然依旧被他的真元力量牢牢的困在里面，但是很明显，这团幽冥魔血反抗的力量却明显比平时强了许多，竟然是给他一种受到莫名的感召，不惜一切代价要疯狂的冲出去的感觉。

　　微微的沉吟了一下之后，洛北伸手一挥，却是索性分出了一小团的幽冥魔血，然后将其余的幽冥魔血全部重新封印在了自己的体内。

　　这一小团幽冥魔血直接就被洛北不加禁制的放在了空中。

　　“滋”的一声，只见这一小团拳头大小的幽冥魔血马上化成了一条有手有脚的小小的血神子，马上化成了一条红光，朝着一个方位掠了过去。

　　而妖王莲台则紧紧的跟在这条血神子之后，始终和这条血神子相隔数丈的距离。

　　……

　　和这条血神子相距不知道多少里的地方，有一条血光以比这条血神子快出数十倍的速度在极高的高空之中飞掠。

　　血光包裹之中的人影只有二十七八岁的年纪，面目十分清秀，但是却荡漾着一股惊人的魔气，眼中闪耀着一种极其狡诈和狠厉的光芒，正是四百年后重生的幽冥血魔。

　　事实上这幽冥血魔只是由当年的一滴元神魔血化生而来，虽然知道幽冥血魔绝大多数记忆和功法，但是却没有当年幽冥血魔一样的经历，在心性上面却有很大的不同，所以也可以说是一个全新的幽冥血魔，已经不是当年的那个侞无心了。

　　只见这幽冥血魔在高空之中朝着一个方位以惊人的速度飞掠着，每隔个大约上千里的距离，就伸手打出数道红光。

　　这些红光一射出，就“滋滋”的朝着下方分散飞出，正是一条条凶神恶煞的血神子。

　　这正是幽冥血魔的恐怖和强大之处。

　　这些血神子，会自己觅食一般，自己寻找修道者，攻击，吞噬。若是遇到一些修为强大的修道者，这种血神子自然会被灭杀掉。但是遇到一些修为低微，或者根本不知道血神子是何物的修道者，却很容易被这血神子击杀。

　　而每击杀一名修道者，血神子的力量就会增强不少。

　　到时候幽冥血魔就又可以吸纳血神子，增强自己的修为和术法威力。

　　这种功法，就相当于将修道者视为食物一般，所以幽冥血魔自然就是修道者的天敌，越到后来，实力增长得就越是恐怖，实力增长的速度也是越来越快。

　　“丹霞山？”

　　“这丹霞山中灵气似乎已经不如四百年前浓郁，也没有什么特别强大的气息存在，看来丹霞宗已经是彻底没落了？”

　　也不知道在空中以惊人的速度飞掠出了多久，也不知道放出了多少条血神子出去，幽冥血魔在一座巨山的上空停顿了下来。这座巨山看上去郁郁葱葱，生长着许多参天巨木，而整个山体的山石，却是奇异的丹红色的，和一般的山脉有很大的不同。

　　喃喃自语般说了这两句之后，幽冥血魔眼珠子一转，身上的魔气和浓厚的血腥气却是收敛了起来，整个人朝着巨山中的一处无声的飞掠了下去。

　　黑夜之中，只见一条红线倏然降下，而这条红线射入的地方，赫然就是陈青帝和仙壶道君阴谋灭杀了燕允明和钟金刚的那个山谷！

　　“噗”的一声轻响，峡谷口已经残破不全的蓝色光幕一闪之下，幽冥血魔的身影就已经如同鬼魅一般浮现在这个上古宗门的遗址之中。

　　好像这幽冥血魔对他留下的血舍利有着独特的感知一般，他几乎是直直的掠入了那个破败的殿宇之中。

　　破败的殿宇之中此刻已经空无一人，似乎仙壶道君和陈青帝等人，此刻已经全部通过法阵进入到王颖所说的丰墟之中去了。

　　“居然是个上古传送法阵，没有法晶的话，倒是无法驱动。”

　　“拿着我的血舍利的既然放心的用这传送法阵传送走了，又没有在这里留下什么人守着，应该那边的地方还有什么传送法阵可以传出去的。”

　　而只是围着那个散发着柔和白光的传送法阵走了一圈之后，幽冥血魔就又舔了舔嘴唇，低声自语了两声。

　　之后，幽冥血魔的身影又突然化成了一道红光，飞射了出去。

　　大约过了两个多时辰之后，幽冥血魔又掠了进来，停在了这个法阵的面前。

　　一块散发着黄光的晶石被他放置在了传送法阵的一处，随着一道血红色真元贯注进这块晶石之中，整个法阵发出了嗡嗡的声音，然后白光大盛，形成了一个半圆形的白色光罩。

　　白色光罩消失的一瞬间，幽冥血魔的身影也在传送法阵之中消失了。

　　而数个时辰之后，一道红光先透了进来，随后庞大的妖王莲台也闪现在了这个峡谷之中。


第五百九十二章 气运转化，大乱开始！

　　“这里居然是丹霞山！我当初出蜀山，就是受命要到丹霞山之中寻些灵药。想不到这丹霞山之中，竟然还隐藏着这样的一处上古修道宗门的遗址！”

　　“这幽冥魔血怎么会跑到这里来？”

　　妖王莲台之中，洛北打量着眼前的景象，眼中也是闪动着惊疑不定的神色。

　　只见那条小小的血神子一路滋滋的飞掠，一直飞进了那间破败的殿宇上方，才四处乱转，似乎失去了什么追踪的气息一般。

　　“这里竟然也有一个上古传送法阵？”

　　一见眼前那个散发着淡淡白光的法阵，洛北和苏歆悦更是大吃了一惊。

　　在这种地方发现一个上古修道宗门的遗址，已经是十分惊人的事，而洛北现在一重天劫的修为，对于天地元气有了许多特殊的感应，他此刻几乎是立时就感觉出来，这个上古传送法阵竟然还是完全完好的样子。

　　“是应该有人重新修葺过这个法阵了。现在的修道界之中，竟然还有人能够修复上古的法阵？”

　　仔细的观察了一阵，洛北的眼光剧烈的闪动了起来。因为从很多痕迹上看出，这个法阵的有些部分明显是全新的，和其余部分的年代看上去完全不同，应该是这个法阵原来是残破的，但却是被人修复好了，而且修复的时间不会太长的样子。

　　“这个传送法阵是通往什么地方？这团幽冥魔血又怎么会一路追踪到这里？”

　　洛北和苏歆悦互望了一眼，还未等两人有更多的动作，妖王莲台突然有节奏的微微颤动了起来。

　　洛北的脸色顿时大变，一道真元马上注入到了妖王莲台上的一处法阵之中，随着洛北这道真元的注入，一蓬黑色光华轰然从妖王莲台的下方迸射出来。

　　这妖王莲台经过碧根山人的重新炼制之后，虽然净土界之中的人无法随时通过妖王莲台的法阵传送出来，但是碧根山人在重炼之时却是特别炼制和一件和妖王莲台气息相通的法宝，净土界之中的人便可以通过那件东西，让妖王莲台产生一些独特的异动，让洛北可以感知到。

　　而一般没有特别的事件，净土界之中的人自然不会急着和洛北联络，而之前湛州泽地和招摇山、净土界等数方势力对昆仑进行佯攻，洛北第一时间便联想到了此点，担心是不是出了什么大的变故。

　　“纳兰若雪，你已经出关了？”

　　“螭尧离，到底什么事！”

　　妖王莲台下方黑光猛烈一放之间，却是同时现出了纳兰若雪和螭尧离的身影。

　　纳兰若雪此刻身上那种妖族特有的法力波动已经全部收敛消失，即便是洛北闭上眼睛感觉的话，也只能感觉得到她是一名修道者，而绝对感觉不出她是一名妖修，而她整个气势也已经隐隐和整个天地连成一体，很明显是炼化了化形妖丹，在修为上有了很大的突破。

　　而和她同时现出身影的螭尧离，脸上却是一副异常震惊和紧张的神色。

　　“我们的人和湛州泽地、招摇山的人已经全部从昆仑退走了。”

　　螭尧离也没有丝毫的废话，马上看着洛北飞快的说道：“但是半面天魔前辈他们，却发现有一道惊人的魔气从昆仑中遁了出来，应该是一名修为惊人的魔修，而且半面天魔前辈对这道气息很是熟悉，极有可能是幽冥血魔的气息！”

　　“幽冥血魔？！”螭尧离此言一出，洛北和苏歆悦整个身体都为之一震！

　　“不错，后来半面天魔前辈追踪了下去，没有能够追踪上那人，却是发现了这个东西。”螭尧离深吸了一口气，马上将一道似乎是白骨片制成的符箓递给了洛北。

　　“血神子？！”白色骨片制成般的符箓之中，有一条血光不停的流动，好像浮在骨片表面一般，但却又游不出来，但看那条血光的外形，却赫然是一条血神子！喀嚓一声，这片白色骨片般的符箓被洛北一下子捏碎，而碎裂的一瞬间，滋的一声，却是冲出了一条半人多高的血团，魔气翻滚，正是一条不折不扣的血神子！

　　洛北的眼光剧烈的闪动着，伸手涌出无数金光，将这条血神子也禁锢在了其中。

　　“半面天魔前辈让我们将这件东西交给你。”螭尧离看到被金光罩住，冲突不出的血神子，瞳孔都微微的收缩了起来，“他还让我告诉你，虽然他在初时感应到这道气息的时候心神太过震动，慢了一刻，但是这个世间，也只有几种遁法的速度会让他追踪不上，其中有一种就是幽冥血魔的神光血影遁。而且从此人逃遁的手段和释放血神子的术法来看，应该不是和小茶她们之前一样，被幽冥魔血控制了身躯的半人半魔之物，而是……真正的幽冥血魔或者是得了幽冥血魔传承的魔修！不过此人的修为似乎大幅度受损的样子，和四百年前幽冥血魔的实力应该相差极大。”

　　“四百年后，幽冥血魔重新出世！”

　　“怪不得我控制的幽冥魔血会有这样的异动，一路追踪到此，难道是幽冥血魔来到了此处，通过这个传送法阵，传动到不知道什么地方去了！”

　　洛北此刻内心的震撼根本无法用言语来形容，而且他相信此刻半面天魔的心中也必定是和他一样充满了惊涛骇浪。因为得了幽冥血魔术法的洛北，和四百年前跟随过幽冥血魔的半面天魔，比任何人都更要清楚幽冥血魔的功法到底是如何的可怕！

　　但是此刻，洛北还是强行的控制住了心神，沉声看着螭尧离问道，“那湛州泽地的人……半面天魔，有没有和你说他们想要怎么做？”

　　“半面天魔前辈让我传话给你，他说他虽然曾是幽冥血魔的部下，但是四百年前和四百年后不一样了。现在湛州泽地的魔修和四百年前幽冥血魔身边的魔修也不一样。”螭尧离看着洛北飞快的说道，“若是此人真是四百年前的幽冥血魔重生。有了四百年前失败的教训，恐怕会更难对付，若是让他的实力壮大起来，现今整个修道界都很有可能全部毁在他的手中！所以他让我们先将昆仑放在第二位，全力绞杀他放出的血神子，找出这人的踪迹！”

　　“幽冥血魔竟然从昆仑岛中出现，难道是幽冥血魔四百年前并未被完全击杀，而是被封印在了昆仑之中！”

　　“半面天魔前辈这样的选择，没有让我失望！螭尧离，你马上回去帮我设法传讯给半面天魔前辈和雨师青掌教他们，说幽冥血魔很有可能便在此处，通过这个传送法阵，传送到和这个法阵连接的地方去了。”洛北马上就对着螭尧离如此说道。

　　“什么？！”螭尧离和先前已经知道幽冥血魔的消息，一直显得十分镇定的纳兰若雪，脸上也都顿时布满了不可置信的神色。

　　“我控制的一团幽冥魔血，如同受到什么追求本源的感召一般，一路追踪到了此处，才此处才惶然不知去处的样子，应该是不会错了。”洛北看着眼前的法阵，眼中也闪现出了冷而凛冽的神色，“现在虽然不知道这个法阵连接的是什么样的地方，但是幽冥血魔直接逃遁到此处，里面肯定是有让他可以大幅度提升实力的东西。若是让他有时间恢复了修为，便极难将此人灭杀。事不宜迟，我和歆悦、纳兰若雪先行过去。你通知半面天魔，让他也马上派人过来。”

　　“好！”螭尧离似乎微微的犹豫了一下，但他却还是没有说什么，身影一晃，马上就消失在了妖王莲台底部的黑光之中。

　　螭尧离的身影方才在黑光之中消失，洛北伸手一挥，便将妖王莲台收了起来，手中几乎瞬间又散发出黄色的光华，却是已经取出了一颗法晶。

　　此刻洛北很清楚螭尧离刚刚在犹豫什么。

　　螭尧离是担心光是他们三人，会不会出什么意外。但洛北却同样是十分清楚，以凰无神现在的处境，即便他是想故意放出幽冥血魔，昆仑绝大多数的人也是不可能同意的。而光是凭幽冥血魔能够从昆仑中逃逸而出的实力……即便是假设现在的这幽冥血魔还不如小茶的修为，但他只要能御使幽冥血魔的大多数诀法的话，整个净土界，恐怕也只有数人才能对他形成威胁，而且以幽冥血魔的术法，和他为敌的修道者，若不是修为达到像他和纳兰若雪这种级别，人数越多，就反而越有可能被幽冥血魔击杀，为他增强实力。

　　毕竟连当时花教四大法王这样的存在，想要灭杀小茶的时候，也都是不敢正面硬拼，而是要设下埋伏，布置法阵。

　　修道界数百年的气运转化，现在幽冥血魔现世，可以说是已经到了真正大乱开始的时候了！

　　一股冷然的气息不自觉的从洛北的身上弥漫而出，深吸了一口气之后，洛北将手中的法晶，也马上放置到了散发着白光的法阵之中。


第五百九十三章 丰墟，天空仙城！

　　随着一片白光的涌现，一脸警惕的洛北和纳兰若雪、苏歆悦三人的身影出现在了一个巨大的平台上。

　　这个平台竟然是一座小山峰被削平了一般，足有上千丈的方圆，地面上雕刻着玄奥难言的符文。

　　“这到底是什么地方？”

　　只是往四周扫了一眼，纳兰若雪和洛北、苏歆悦的眼中就充满了十分震惊的神色。

　　眼前竟然是一片一眼根本望不到尽头，十分广阔的天地。视线之中，至少有十几座高耸入云的擎天巨山和上百座超过数百丈的山峰，其中还有一条条的河流，大片的平原。

　　此刻洛北等人置身的这个平台，就距离一座方圆至少数百里的擎天巨山不远。

　　头顶极高的高空和极远处的天际，都有隐隐的绿光闪动，竟然似乎是有一个绿色的光罩，将这片天地全部笼罩在其中一般。

　　一丝丝的天地灵气扑面而来，这里面的天地灵气，竟然是十分的清纯，超过世间很多门派山门之中的天地灵气的浓郁程度，即便是和蜀山相比，也丝毫不逊色的样子。

　　这隐隐的绿色光罩，加上这种程度的天地灵气，使得这片天地就像是一个宗门的山门。

　　但是如果是一个宗门的山门，那这个山门也实在是太过巨大了！

　　眼前的这片天地，比起煌天宗的封地还要大上十几倍的样子。也只有修道界鼎盛之时的上古，才有可能布置阵法、禁制，笼罩住这样广阔的天地！

　　“这应该不是和紫金虚空一般的虚空乱流。”

　　洛北抬首朝着上方看了片刻，对着纳兰若雪和苏歆悦说了这一句，眼中震惊的神色更浓。

　　极高天空，隐隐的绿色光罩之外，是黑色的星空。

　　现在洛北和纳兰若雪、苏歆悦三人通过法阵传送到此处之时，外面是黑夜，而这里面现在同样是黑夜的样子，而且黑色的夜空之中繁星点点，漫天星辰的罗列和在外面完全相同，也就是说，此处只是用法阵禁制，隔绝出来的一个空间，并不是和紫金虚空一般的九天之外的虚空乱流。

　　纳兰若雪和苏歆悦也是和洛北一般的感觉，都是深吸了一口气，点了点头。

　　洛北眼光一闪之间，重新放出了妖王莲台，伸手一点之间，一团拳头大小的幽冥魔血也同时被放了出来。

　　“怎么回事？”

　　纳兰若雪和苏歆悦同时发觉，这一团幽冥魔血被放出来之后，马上是一副兴奋不已的样子，滋滋的就朝着平台外飞出，但只是一离开平台，不过十几丈的距离之后，这团幽冥魔血就又有点摸不着头脑一般彷徨了起来。

　　“幽冥血魔应该就是通过传送法阵到了此处，但是他出了这个平台之后就用什么术法隐匿了全部气息一般，所以这幽冥魔血也感应不到他的存在。”

　　洛北皱起了眉头。

　　“石头哥哥，那我们现在怎么办？”苏歆悦看着皱着眉头的洛北，忍不住问道。

　　“这里的禁制十分古怪，似乎有奇特的空间之力，以我现在的修为，要是强力破禁的话，也根本不知道破出去之后会到哪里去。”洛北抬首看了极高高空之中那隐隐的绿色光华一眼，对着苏歆悦说了这一句之后，又低下了头，看着脚下的妖王莲台和置身的这个巨大平台，“方才的那个上古传送法阵只是单向传送的法阵，这个平台只能连通那个法阵，但却并不能将人传送回去，这里面必定有另外可以传送出去的法阵，怪不得幽冥血魔不怕方才的那个传送法阵被毁而被困在这里。而且这里面的禁制似乎还能够影响其它空间型的法阵，连这妖王莲台上的传送法阵都无法使用，现在幽冥魔血无法感应到他的所在，我们就只有慢慢搜索，就算无法找得到他，也必须要找到传送出去的法阵，否则我们进来的，反而要被困死此处。”

　　“什么，连妖王莲台的传送法阵都无法使用了？”

　　纳兰若雪和苏歆悦一看，只见妖王莲台上其余的法阵似乎没有受到任何的影响，但是最底的那个传送法阵上面，却似是多了数十条游动的绿光，将法阵上的元气搅乱了的样子。而一见到这样的情景，纳兰若雪和苏歆悦几乎同时脸色大变。

　　原本只要知道御使之法，这妖王莲台根本不难御使，即便找不到传送出去的法阵，也可以通过妖王莲台回到净土界，最多就是在此处留下一人，而且这人还可以轮换，可以将此处视为修炼之地，根本不会出现在此处困死的情形。

　　但现在这妖王莲台上的传送法阵无法使用的话，别说是洛北和她们无法出去，就连接下来有可能赶到的湛州泽地的人，都会被困死其中。

　　而为了对付血魔，湛州泽地赶来的，也必定是最为顶尖的人物，不说半面天魔亲至，就是湛州泽地三巨头之中的灵释天和韩血衣被困在其中的话，那洛北和湛州泽地这方就马上丧失了和昆仑抗衡的实力，恐怕马上就要遭受灭顶之灾。

　　“我的碎虚神弓还好，没受什么影响。”

　　苏歆悦几乎是条件反射般的化出了碎虚神弓，让她松了一口气的是，碎虚神弓光华闪动，依旧可以御使。但是三人也不敢浪费丝毫的时间，看到碎虚神弓无碍之后，妖王莲台马上化成了一道黑光，朝着前方飞掠了出去。

　　……

　　就在妖王莲台从平台上飞腾而出之时，仙壶道君、王颖、陈青帝和冰竹筠等人，却已经是站立在一间方圆数百丈的殿宇之前。

　　这座殿宇位于一座擎天巨山的山腰位置，而这座方圆超过数百里的擎天巨山的周围，还有两座几乎同样大小的擎天巨山，而最为惊人的是，不仅是这三座庞大的巨山之上，全部建满了各种各样的宫殿和建筑物，就连三座巨山之间，都有无数的巨桥连接。

　　这些巨桥有些如同用精金制成，有些却像是直接一座山体横卧过来，切削而成，这些巨桥上面，也都密密麻麻的建造着各种各样的宫殿和建筑物。

　　远远看去，就好像无数的殿宇和建筑物连接在了一起，形成了一条条的巨桥一般。

　　整个三座巨山和这些巨桥，赫然连成了一个宛如建立在空中的庞大巨城！

　　现在这三座巨山和巨桥之上的许多建筑物都已经破损，但是却依旧给人一种难以形容的视觉冲击和震撼之感。

　　即便是现在世间十九洲之中的任何一座大城，也根本没有这座仙人居住的巨城庞大。

　　此刻仙壶道君和王颖、陈青帝等人所在的山谷，和这三座巨山和无数巨桥形成的庞大巨城相比，就好像是芝麻般的一小点而已！

　　眼前这座汉白玉堆砌而成的宫殿之上，不知道用什么材料鎏金般鎏了无数宝蓝色的花纹，看上去极其的华丽。宫殿外的山谷之中，到处是红红绿绿，遍布奇花异草，天地灵气比起洛北等人刚刚置身的那个平台还要更加浓郁一些。

　　整个宫殿中静悄悄的，没有任何的声息，但是殿门两旁，却是盘着十二条金色的五爪金龙的雕像，布饰着一团团的云纹，看上去活灵活现，好像随时都要飞扑出来一般。

　　最为引人注目的却是十二条金龙之中，似乎都含着一团颜色各异的华光，而这个宫殿的殿门之中，却是流动着一条条的金光，形成了无数密密麻麻的金色锁链。宫殿内的具体景象，在这一条条密密麻麻的金色锁链之后，却是根本就看不到。

　　“你说的可以连通天澜虚空的上古法阵，便是在这殿宇之中？”

　　微眯着双眼看着宫殿之中那些密密麻麻的金色锁链之后，陈青帝转过头来看着身侧的王颖问道。

　　“我们密云宗有关于这丰墟的具体记载，这位置是绝对不会错的。”王颖点了点头，眼中也闪现出了炽烈的光芒，“而且之前我和厉难逢师弟带昆仑的人进入此地之后，我厉难逢师弟也已经用秘术探过殿内法阵的情形，这法阵只是略微破损，只要能进入殿中，没有人打扰的话，我有把握很快就能修复。”

　　“这大殿之中的禁制好像威力不俗的样子，如何才能破去？”陈青帝接着问道。

　　“上古之时，此和天澜星空连通的法阵是由青玄、太一、玉清三宗合力建成，三宗共同派人看守，只有在三宗的人全部在的情况下，才能关闭禁制，我们此刻只能强力破除，不过当初三宗势力十分庞大，也没有人敢和三宗作对，所以以我们之力，破除禁制并不太难。”王颖点了点大殿之中的密密麻麻的金色锁链和十二条金龙，“这金色锁链名为遮天金链，只要用术法或是法宝强行打断便是，只是只要打断一根，其余的锁链就会激射而出，发动攻击，而这十二条金龙之中也各自封印着十二条异兽的神魂，大概每条都能连续释放五六道术法的样子。但是这么多年下来，这十二条异兽的力量已经大减，最多就相当于金丹后期的修道者的术法力量，应该是不足为惧了。”

　　陈青帝不可置否般的点了点头，却是转过头看着仙壶道君，眼光微闪的问道，“仙壶道君，你说这丰墟里面，还有凰无神极力招揽的人物，那人是什么来历？什么修为？”

　　“那人是太虚老祖，至少是渡过了一重天劫的修为。”仙壶道军似乎是看出了陈青帝的顾忌，冷笑了一声，“陈宫主是怕我们破阵，将此人惊动过来？我早就说过，此人光凭我一人的话，未必能够对付得了，但不管此刻他在何处探宝，能不能够发觉我们在此，只要我们没有异心，他却是无法奈何得了我们的。”

　　“大家都是豁出去了，应该谁也不会拿自己的性命开玩笑。不过为了避免节外生枝，我来布阵尽量隔绝此地的动静，你们来动手破除禁制。”冰竹筠眼中狠厉的神色一闪，双手一动，却是抓出了十几面青白色的阵旗。


第五百九十四章 乾蓝冰殿、金鼎晶骸

　　随着十几面青色的阵旗插入山谷之中的各个方位，一层青白色的光幕也闪现了出来，将整个殿宇笼罩在了里面。

　　陈青帝看了身边的王颖一眼，却是并不马上动手，而王颖似是看出了陈青帝的顾忌，也不多言，只是微微一笑，双手捧着银钱状法宝的元婴直接从头顶跃出，元婴手中的银色铜钱般法宝上散发出来的光华，凝成了一柄银色光刀，倏然探了进去，朝着殿宇中最前方的一根金色锁链狠狠的斩了下去。

　　“嗤！”

　　金色锁链猛的一震，上面显现出许多细小无比的金色符箓，一斩之下竟然没有被斩断，等到第二道银色光刀狠狠的斩下去之后，这条金色锁链才一下子断裂了开来，化成了一条条金色的流光。

　　几乎同时，所有大殿中的金色锁链好像活了一般，飞快的涌动了起来，好像无数金蛇一般，从大殿门口涌了出来。而十二条金龙的口中也是光华大盛，散发出一团团强烈的法力波动。

　　“诸位施法之时小心，切勿损伤到里面的法阵！”

　　王颖元婴手中银钱状的本命法宝上银光大涨，形成了一团银色的光罩，护住了自己的元婴和肉身，与此同时，一条银白色的光弧也从他身前射出，撞碎了朝着他正面击来的两条金色锁链。

　　看到无数金色锁链涌出，分射所有在场的人，并不只是针对触动禁制的王颖，心机十分深沉，行事十分谨慎的陈青帝也没有了什么顾忌，眼光微微一闪之间，散发着淡黄色华光的自在玉碑显现在他身前，直接变成五六丈大小，往前碾压过去，直接就将前方刚刚涌来的数十条金色锁链碾压得粉碎。

　　见此景象，绦生元也是直接祭出了五狱神山，往前一砸，嚓嚓嚓，又是一大团的金色锁链砸得粉碎。

　　便在此时，一团紫雾涌出，十二条金龙之中一条金龙的口中，突然现出了一团巨大的紫影，竟然是一条身长着双翼的紫蟒。

　　随着一声带着远古蛮荒气息的嘶鸣声，紫蟒的身周突然泛出数十团青色的雷球，一团团的砸在了绦生元的五狱神山和自在玉碑上，发出了如雷般的爆炸声。

　　而就在此时，又有一头赤红色，身上带着火焰般花纹，头上长着一个金色独角的怪鸟和一头身长超过三丈，尾部全是晶石般的湛蓝色的巨蝎，闪现在了众人的眼前。

　　“诸位，尽量将这些异兽的神魂擒下，不要直接将之灭杀。”

　　但此刻王颖却是不惊反喜，发出了这样的声音。

　　因为最先幻化出来的这紫蟒名为飞天紫电蟒，在上古之时位列百大异兽的前二十七，比起元婴中期的修道者还要难以对付，而现在这飞天紫电蟒虽然施法的速度和术法的声势依旧十分惊人，但是打在五狱神山和自在玉碑上，却只是将五狱神山和自在玉碑的去势阻了一阻，很显然和王颖之前预料的一样，失了肉身，又经过了这么长的时间之后，实力已经下降得十分厉害，而且即便是在上古之时，元婴期修为以上的修道者也并不是十分之多的，尤其像这么多元婴期以上的修道者聚集在一起的情形更少，此刻以王颖等人的实力来说，这些异兽显然已经对他们形成不了太大的威胁。

　　听到王颖发出的声音，仙壶道君依旧是一副不动声色的样子，但是一柄紫色拂尘却是瞬间显现在他身前，上面发出的无数紫色的光华，反而像无数细小的锁链一般，形成了一张光网，那两头随即显现出来的异兽还未来得及有任何的动作，就已经被紫色光网一卷，裹在了中间，发出一声声的哀鸣，但却根本无法动弹。

　　“仙壶道君前辈果然神通惊人，还请对付其它异兽。”

　　王颖眼中欣喜的神色闪动，两道翠绿色的华光从其元婴手中射出，隐没在仙壶道君制住的两头异兽的头部。这两头异兽神魂浑身一颤之后，就马上一动不动，眼中射出的神光也是一片呆滞。

　　仙壶道君看了王颖一眼，也不说什么，紫色拂尘上光华闪动，片刻的时间，十二条金龙之中显现出来的异兽竟然被他和王颖尽数制住，而殿宇之中飞射出的金色锁链，也已经被陈青帝和绦生元等人打碎了十之七八。

　　“你要制住这些异兽神魂，是有什么作用么？”看着王颖一一施法，将那十二头异兽的神魂压缩成一个个指甲大小的光团，收入到一个玉瓶之中，仙壶道君有些阴冷的开口问道。

　　“哦。”在仙壶道君这种心机甚至可能还要比陈青帝深沉的老怪物面前，王颖也不敢掩饰什么，道：“这些异兽神魂虽然力量已经大幅衰减，但我天澜密云宗有种术法，却是可以将这些异兽神魂炼制成符箓。对敌之时相当于一下子施放出这异兽神魂剩余所有的力量，威力也是十分惊人的。”

　　仙壶道君微微的点了点头，也不说话，眼光闪动着，也不知道在想些什么。

　　而就在两人对话间的功夫，殿宇之中飞射出的金色锁链已经全部被陈青帝和绦生元等人清扫一空。没有了这些金色锁链的阻碍，大殿门口却是依旧透出冰蓝色的光华，也是看不出大殿之中的具体景象。

　　将十二头异兽的神魂全部收好的王颖也没有丝毫的停顿，身影一动，便掠入了大殿之中。

　　“恩？”

　　陈青帝心中一动，也马上跟在王颖身后掠进了大殿。和冰蓝色光华相触之时，陈青帝只觉得一股极其冰寒的气息直刺而来，浑身都是微微的刺痛。

　　而让他眼神随即一凛的是，只见数百丈方圆的大殿之中，除了大殿入口那一方之外，其余四壁都是闪动着一丈多厚的冰蓝色光罩。大殿的内里有数个似乎是摆设一般的金鼎，上面雕刻着一些道尊和祥云的图案，看上去栩栩如生。

　　大殿的地面上，散落着一些骸骨，其中的一个金鼎上，也是靠着一具骸骨。地面上散落的骸骨经历了数千年的时间，已经彻底风化，只是因为王颖和陈青帝等人掠入时带入的微风，这些骸骨就马上崩塌，散碎，化成了尘土。

　　但是靠在其中一个金鼎上的骸骨却是通体晶莹，竟然好像如同透明的玉石雕刻而成的一般。

　　殿宇的正中，有一个占了二十余丈空间的法阵，这个法阵看上去大多完好，只是有大约占了十分之一的一角崩塌了的样子。

　　除此之外，这个殿宇之中还有一些雕刻着花鸟鱼虫的巨大石柱，但这些石柱却是大多已经折断，甚至碎裂。尤其是那具通体晶莹的骸骨的周遭数十丈范围之内，所有的东西都碎裂成了粉末，看上去是经过了剧烈斗法的样子。

　　“王颖，这是怎么回事？”而就在陈青帝和仙壶道君等人全部进入之后不久，大殿门口的蓝光就好像越来越浓，隐隐的连成了一片的样子。

　　“诸位道友不用紧张，这些蓝光是昔日三宗采集天澜虚空特有的乾蓝冰玉布置成的禁制，只是用于保护这大殿，即便是用术法攻击，也不会引起什么反噬。而且这殿口的蓝光只是四壁和地面上弥漫过去，没有什么威能。要出去之时，只要略略施法就可以轻易打破。”王颖飞快解释了一句，脸上却是现出了十分狂热的神色，身影一动，马上就站到了法阵面前，就要开始修复法阵的样子。

　　陈青帝伸手一点，一道墨绿色的光华击打在一侧的蓝色光幕上，轰的一声，蓝色光幕被破进了两尺多的样子，但是很快就又复原了回来。

　　陈青帝这么做的同时，仙壶道君却是伸手一抓，噗的一声，却是凭空从一堆石头的粉末之中摄起了一物，同时抓碎了那具透明骸骨金鼎后方的一根断裂的石柱，从中也摄出了数道微光。

　　从碎石粉末堆中摄起的赫然是一柄古铜色山羊角般形状的法宝残骸，而从石柱内里抽离出来的数道微光，却是数根乌黑色的细针，看上去乌黑沉重，闪耀着独特的光华，看上去却是十分完好的古宝。

　　一看到仙壶道君抓摄出这两样东西，冰竹筠等人的眼光都是猛的闪动了一下，因为他们虽然也一直在凝神细看，却是根本就没有发觉这两件东西，而法宝残骸不算什么，但数千年前修道界之中的古宝却大多威力强大，而且基本都没有独特的御使之法，只要贯注真元便可以使用。但是不等他们有任何的反应，仙壶道君却是若无其事的直接收起了这两样东西，同时冷冷的看着王颖发声道：“王颖道友，你现在就想修复这法阵？有些事不知道你忘记了没有？”

　　听到仙壶道君的声音，已经站在法阵上方的王颖似乎被兜头浇了一盆冷水一般，眼中狂热的神色顿时几乎全部消隐，人也重新变得镇定了起来，“仙壶道君前辈，不知道你说的是指哪些事？”

　　“我们此刻人是进来了，但是如何出去却还不知道。”仙壶道君有些阴冷的看着王颖，道：“万一待会王颖道友满足不了先前答应我和陈宫主等人的条件，我们和你们天澜虚空起了争执的话，可是逃也逃不出去。”

　　陈青帝和冰竹筠等人的脸色微微一变，显然也都是想到了此层，都不动声色的盯着王颖。

　　“诸位不用担心，若是做不到，我便根本不会提出这样的条件了。”王颖点了点头，略微松了一口气般笑了笑，道：“不过既然仙壶道君提及，而且我们今后肯定是自己人，这些可以安全出去的地方在下自然乐于奉上。”

　　话音未落，王颖一抖手，随手取出了一片白色的玉简，只是凝神了片刻，白色的玉简就散发出了淡淡的光华，其中好像凭空多了一些内容一般。

　　而仙壶道君接过去，神识一扫之后，也不说什么，转手就交给了陈青帝等人。

　　“这些诸位应该判断得出，绝对不可能有假。”等到陈青帝等人全部看完之后，王颖笑了笑，道：“毕竟这丰墟只是上古数大宗门在青州隔绝而出的一块封地，就算我所告诉诸位的传送点全部失效，按照我在玉简中记载的方法在那些法阵的薄弱点布阵的话，也是可以破得出去的。”顿了顿之后，王颖又看着仙壶道君道：“仙壶道君前辈，除此之外，还有什么事么？”

　　“其余的事我还得提醒你一下。”仙壶道君点了点头，冷然道：“等会修复法阵之时，你必须得按照先前所说的，先修复可以传物或者传输元气、真元的部分。将答应我的丹药和答应陈宫主他们的条件全部做到之后，方才修复法阵的其它部分，否则若是我等发现有什么不对的话，我会毫不犹豫的将你杀死。”

　　“这个自然，我就算不怕死，也必须得顾忌整个天澜的命运。”王颖点了点头。

　　……

　　“这里竟然是丰墟！”

　　就在王颖点头之时，洛北的视线之中，也出现了三座建造满了殿宇、建筑物的巨山和连通巨山的巨桥的庞大巨影。而一见到这宛如漂浮在天上的，无法用言语来形容的庞大巨城，他身旁的纳兰若雪顿时发出了一声惊呼。


第五百九十五章 丰灵国

　　洛北的眼光也剧烈的闪动着。建立在这三座擎天巨山和巨桥上的都城实在是太过庞大了，此刻远远望去，因为从顶部到山底都密密麻麻的建造满了殿宇和建筑物，使得这三座巨山本身就像三座庞大无比的殿宇一般。

　　和这三座擎天巨山上的城池相比，南天门都甚至只能算是一间小小的茅房！

　　当时鼎盛之时，这三座巨山之中的修道者数量必定超过数十万！否则的话，就算是为了显示一个地方的宏大，气势惊人，也根本不必将建筑物建得如此密密麻麻。就像一个个建筑物堆在一起，挤在一起一般。

　　这种景象，根本是现在的修道者想都根本不敢想象的。

　　“丰墟？纳兰若雪，你也知道这处地方？”

　　而纳兰若雪的惊呼声未落，妖王莲台之中，洛北的身后，浮于血凤萝红光之上的莫天邢的元婴，也是突然说了这样一句话。

　　在离开那个平台之后，洛北便想到了莫天邢，也将他从血凤萝之中唤了出来，一路行来，莫天邢的元婴也不能肯定此处到底是什么地方。显见在天澜虚空因为身份的关系，他非但不知道王颖和厉难逢的身上有梵天晶，更不知道王颖此刻已经在这里面开始修复连通天澜星空的传送法阵。

　　而听他此刻话中的意思，却终于也是通过这三座巨山，判断出了这到底是什么地方。

　　“我听父亲提过，上古修道界这种有一座三座巨山构成的巨城废墟，名为丰墟，具体如何，却是并不知道。”纳兰若雪听到莫天邢这么说，顿时转过头望向了他，“听你的意思，你应该很清楚此处到底是什么样的一个地方了？”

　　“想不到我们进入的竟然是此处！”莫天邢的元婴双目中的神光闪动着，说了这一句之后，才点了点头，一句句的说道，“上古青玄、太一两宗鼎盛之时，因为地脉变动，青州一处形成了数十座擎天巨山，并且形成了数条灵脉，使得这数十座擎天巨山之中灵气充裕。围绕这数十座灵气充裕的擎天巨山，分别以青玄、太一这两宗为首的数十个门派，展开了长达六十余年的争夺，后来导致青玄、太一两宗实力大为受损，原本实力远不如青玄、太一的玉清宗等数个宗门却反而乘机崛起，形成了可以和青玄、太一两宗分庭抗礼的实力。后来眼见无论哪一个宗门都无法将这擎天巨山占下，在经过了数年的和谈之下，青玄、太一和玉清等六个当时顶尖的宗门达成一致，索性六大宗门一齐将这处地方占了，联手布置了一个惊人的禁制，硬生生的将这片区域如同塞进了空间裂缝中一般，世间的人反而根本无从感觉到这片区域的存在。”

　　“因为六大宗门各自忌惮，而且这块被彻底从世间割裂出去的封地之中灵气充裕，所以六大宗门在其中安置的弟子越来越多，形成了惊人的规模。”

　　“后来又因为一些其余宗门和厉害散修的压力，六大宗门索性将这片封地开辟成了一个对外公开的修道者聚集地。联手设置法阵，将几条灵脉的灵气都引到其中的三座巨山之中。在三座巨山之中建立了无数坊市和以供修炼的静室。任何修道者都可以进入这块封地进行交易或者在三座巨山的静室之中修炼，只需要缴纳一定数量的法晶。”

　　“法晶？”洛北重新御使着妖王莲台朝着那三座巨山飞掠而去，听到莫天邢讲到此处，却是不由得怔了怔。

　　“不错。”莫天邢点了点头，看着洛北解释道，“上古修道界要比现在要蛮荒许多，许多区域都有一些强大的异兽存在，绝大多数修道者要通过这些地方去采集修炼所用的材料，都是通过传送法阵。而且上古修道界更是在几个虚空乱流和一些仅有数重天劫以上修道者才能进入的空间裂缝之中都建立了传送法阵。因为这些虚空乱流或者空间裂缝之中的空间都极其广阔，而且充满了不知名的凶险，一两个宗门就算穷极上千年的时间，也根本不可能探索得过来，所以有能力建立这样的传送法阵的宗门，也大多都是对散修或是其它宗门开放，只是收取法晶，或者是分掉通过他们的法阵进入这些地方的修道者探险所得的一部分。毕竟他们花费极大的代价建立这样的法阵，最终也只是要想从这些地方获得资源。”

　　洛北点了点头。这对于他来说不难理解，这就像一户人家有能力买下无数的良田，但自己却无法种植得过来，与其让这些良田全部荒着，还不如租给一些没有能力买良田的佃农，还可以获得大量的田租收成。

　　“因为上古的这些远距离传送的法阵几乎都要用到法晶，而且法晶本身的数量就并不算多，所以在上古修道界之中，法晶就相当于凡人之中的黄金一般，是修道界之中通用的货币。”顿了顿之后，莫天邢的元婴苦笑了一下，接着说道：“其实不仅是上古，即便是现在我们的天澜虚空，绝大多数区域要想安全来去，也都是要依靠传送法阵，许多特别遥远的传送法阵，也是必须要消耗法晶。”

　　“六大宗门开放这块封地之后，因为六大宗门的势力，限令进入其中的修道者不准斗法，除非双方全部同意，才可到规定的一处天煞谷一对一公平决斗。在其中交易和修炼都受六大门派的庇佑。所以短短数十年的时间过后，这块封地之中日常停留的修道者数目就超过了十万之巨！”

　　“后来六大宗门更是联手在这块封地之中建立了一些传送法阵，导致往来的修道者更多，原先三座巨山上的建筑物都根本不够用了。因为六大宗门每年都能通过此处赚取极其巨大的利润，所以六大宗门索性继续扩大规模，不仅在三座巨山之上又建了许多建筑物，而且后来在三座巨山上架起了巨桥，在上面也建满了建筑物。为了能够在一些低阶的修道者上也赚取到好处，六大宗门在之前的基础上还建立了一些适合低阶修道者，灵气稀薄的修炼静室，按照灵气的程度，收取相应的法晶。因为这些静室所需的法晶比较少，而且在这里面修炼有保障，所以无数低阶的修道者也蜂拥而至，最后这块封地之中日常的修道者总数甚至超过了数十万之巨，围绕着三座巨山形成了一个庞大无比的修道者都城，之后的数千年，再也没有过如此鼎盛的景象！”

　　“当初集合当初最强的六大宗门之力，开辟出来的这块封地，被称为是丰灵国！其意就是修道者聚集的国度，里面灵气充裕，进入的修道者都会有丰厚的收获。百年之间，这块封地之中，也的确出现过数名修为超过一重天劫的修道者。尤其是六大宗门中青玄和玉清两宗中两人渡劫之时，这两大宗门甚至让这两人直接在封地之中的其中一处渡劫，自由让人前去观礼，据说当时观礼的修道者就超过十万。由此可见当初这六大宗门的实力有如何强盛，连天劫都可确保万无一失的抵挡得住，不伤及到任何旁观者。”

　　“这些上古的大宗门……就算是将昆仑整个搬回去，都未必能力压得过。虽说修道界一直都是盛极而衰，衰极而盛，但不知道是要到多少年之后，才又会出现上古这些宗门鼎盛之时的景象了。”苏歆悦听得几乎是入迷了，忍不住看着莫天邢的元婴问道，“那后来此处，是如何衰败，变成了丰墟的？”

　　“大致的情形就是六大宗门之中，有些宗门天才横生，有些宗门却两三百年没有出什么惊才绝艳的弟子，慢慢的衰败了下去，六大宗门之间的实力变得不均起来。六大门派之中一些实力强横的门派就有些不愿其中两个实力衰弱得厉害的门派坐享其成，每年和他们平分好处，想要将这两个门派从中剔除出去，而此时又有几个六大宗门之外的门派却已经强盛了起来，也想要分一杯羹。所以两个门派就联合了那几个宗门，后来就又导致了一场几乎席卷整个修道界的大战。”莫天邢的元婴看着苏歆悦和洛北，有些石破天惊般的说道，“我们密云宗和其余的几个宗门，就是在这场持续了近二百前的大战后期，眼见要被敌对的门派所灭杀，才利用了法阵逃遁到了天澜星空。那时此处早已在数次大战之后变成了丰墟，只是我们到是没有想到，这场大战打到最后竟然是两败俱伤，几乎覆灭了当时整个修道界。后来的修道界相当于是全新的发展起来的，否则你们今日的术法和法宝炼制之法等等，和我们就不会有这么巨大的差异了。如果我没有记错的话，当时六大宗门中的青玄、太一和玉清三宗，应该也是在这里面建立了一个连通天澜虚空的法阵的！”

　　“这里面当时也有连通天澜虚空的法阵？”

　　“既然是丰墟，那幽冥血魔来到此处要做什么？！”

　　“恩？”洛北的脑海中才刚刚闪过那两个念头，他和纳兰若雪、苏歆悦的眼皮却都是猛的跳动了一下。

　　这一路行来，洛北依旧也是将那团幽冥魔血控制在妖王莲台的前方的，这样说不定万一就有可能会发现些幽冥血魔的踪迹。一路过来，这团幽冥魔血一直没有什么异动，但就在此时，这团幽冥魔血却突然又狂躁了起来！


第五百九十六章 血魔现、法阵动

　　“这里面竟然有这么多的禁制！”

　　在几座崩塌了小半的宫殿之前，洛北忍不住皱起了眉头。

　　此刻洛北和纳兰若雪、苏歆悦，以及好像坐着一条红色飞毯一般，浮于血凤萝这件古宝发出的红光之上的莫天邢元婴，都已经置身在其中一座巨山的山脚处位置。

　　真正置身这巨山之中时，更能真正感觉到这座修道者之城的恐怖庞大！一间间的建筑物，几乎是堆叠在一起，因为将三座巨山上普通的地方全部建造完了，但还无法容纳后来越来越多的修道者的元婴，许多原先已经建造好的建筑物上，甚至还望上加盖了一层层的建筑物和殿宇。

　　几乎所有的建筑物都有十几丈的高度，超过数十丈的，如同灵塔一般的建筑物都到处可见！

　　一座座至少达到六七十层的灵塔，一间间的全部都是供修道者修炼的静室。庞大的妖王莲台穿行其中，都如同一个细小的黑甲虫一般，十分的渺小，好像穿行在一个宏大的殿宇、玉石森林中一般。

　　那一团幽冥魔血在狂躁的湍动了一瞬之后，就马上拼命的朝着这三座巨山之中飞射了过来，这让洛北感觉到，幽冥血魔肯定便是也来到了这寂静无人，给人一种强大压迫感的上古巨城废墟之中。但只是刚刚才逼近其中一座巨山，那团幽冥魔血却又失去了感知一般，变得彷徨了起来。

　　无奈之下，洛北只有放出神识，在这巨山中穿行，仔细的搜索起来。但是现在让洛北忍不住皱起了眉头的是，虽然已经过去了数千年的时间，但这里面的建筑物、殿宇之中，甚至许多坊市、山道上，都到处都有光幕涌动。

　　有许多是固定的在那里，形同一个个的光罩，有些却是要到了面前，却突然闪现，就如同多了一道拦在面前的墙壁。这些各色华光大多都已破损或者威能已经降低了许多的样子，但有些却还依旧完好。显见这些上古的法阵虽然大多都要消耗晶石或者需要天地灵气的源源不断供应，但和现今许多需要修道者真元开启的法阵相比，却还是有着很多独特之处和现今的法阵难以企及之处。

　　“当年六大宗门何等的势力，而且六大宗门在这里面也是互相忌惮，各自布置法阵禁制，相当于是各出手段，这里面自然到处都是法阵和禁制。若非如此，这丰墟在数次大战之后早就被夷为平地，也不可能大多数建筑物都保持完好，让我们后来的修道者还可以借以想象当初的修道界是如何鼎盛的景象了。”听到洛北的话，莫天邢却是不以为然的说道，“不过正是因为六大宗门的互相牵制，这上古巨城之中除了极少数六大宗门不对外开放之地之外，都不可能布置什么威力庞大的反噬法阵的，这里面布置的基本全部都只是防止人潜入或者是保护建筑物的防护法阵，用强力穿过的话，不会引起什么反击，不会有什么危险。”

　　“莫天邢，当初六大宗门不对外开放之地，你知道几处？”听到莫天邢的话后，洛北转过头问道。

　　莫天邢道：“除了极少数隐秘之地之外，其余六大宗门炼制东西，或者是重要弟子聚居的地方，大致方位我应该不难找出来。毕竟我们密云宗对于这个地方的记载也是不少。”

　　“洛北，你是想先搜这些地方？”纳兰若雪看了洛北一眼，问道。

　　“不错。”洛北点了点头，微皱着眉头，“我想即便是有什么特别的原因，使得幽冥血魔来到此处，他也应该不会去这些普通的地方，而会去一些独特之处。”

　　“这样也好，那些地方说不定就有上古遗留下来的好东西，即便找不到幽冥血魔，运气好的话，可能也能捞到些好处。”莫天邢的元婴笑了笑。

　　……

　　“这丰墟之中原先的法阵看来是在上古大战之时就已经破坏掉了，以至于灵脉的灵气不被聚集在这上古巨城之中，散失得整个丰墟之中到处都是。”

　　“这些小东西的法力弱小的可怜，应该不是上古修道者蓄养的异虫、异兽的残留，繁衍出来，而是得益于这丰墟之中不弱的灵气，以及数千年没有人打扰的演化，进化而生的异虫。不过对于现在的我来说，也是聊胜于无，多少能让我增加点真元了。”

　　就在洛北和纳兰若雪等人置身于其中一座巨山的山脚位置，和莫天邢交谈之时，高达数千丈的山腰以上，连通着这座巨山和另外一座巨山的巨桥上，无数同样密密麻麻，堆叠在一起的建筑物形成的城市中的一处，五官看上去英俊，但是面目之间却散发着惊人魔性的幽冥血魔，正有些自得的站在一块一人多高的藏青色石碑之前。

　　这块藏青色的石碑上一条条记载着的，似乎都是一些在坊市之中交易和在不同的静室之中修炼的价格，以及一些原先在这六宗联手建立的修道者之城中需要遵循的法则。

　　这块藏青色石碑旁的两间看上去好像是店铺一般的建筑物之中，却是结了数十张黑色的大网，大则数丈，小则也是一丈有余，看上去有些幽幽的油光，十分坚韧的样子。

　　而他的身旁不远处，却是跌落着数十条虫尸。

　　这数十条虫尸全部都是一个个脸盆大小的幽蓝色蜘蛛，腿上都长着尖刺般的腿毛，整个身体肌肤都是一个硬壳，看上去有些恐怖。但是这些异虫此刻却是没有了任何生机，却是被幽冥血魔用术法吸空了体内所有的气血和真元。

　　“现在拿着我血神子的修道者已经距离此处不远了，先过去看看情形再说。”

　　看了片刻石碑上的碑文之后，幽冥血魔微眯着眼睛感觉了一下，然后微微的一笑，飞掠了出去。

　　他的身影飞掠起来的速度依旧十分之快，无声无息，像是一团带着红色的风，但是极其诡异的是，他这种飞掠之时，却是连一丝法力波动和魔气都没有散发出来。

　　似乎只是他之前出手对付这些异虫之时，洛北的那团幽冥魔血才感觉到了他的存在。

　　……

　　“恩？”

　　盘坐在充盈着蓝光的大殿之中的仙壶道君，突然微微的转头了头，往殿外的方向望了过去，眼光闪动了一下。

　　“怎么？”就在他身边不远处的陈青帝也马上转头看了他一眼，问道。

　　陈青帝这么一问，冰竹筠和绦生元等人，也都齐刷刷的看着仙壶道君，脸上现出了些紧张的神色。

　　仙壶道君凝神用神识扫了片刻，方才默然的摇了摇头，“有可能是什么弱小的异兽经过，没什么事。”

　　“诸位道友！”

　　正在此时，手持着一件罗盘般的法器和一个赤金色的小锥，身边放置着许多玉石等材料，在大殿正中的传送法阵上忙碌的王颖，却是停下了手来，心情激荡，用抑制不住的有些微微颤抖的声音说道，“这个传送法阵可以传物的部分已经修复完成了！”

　　上古的一些传送法阵，都是由一个个的小法阵连接而成，有些法阵可以单独传物、有些法阵可以传送灵气、真元，而要传送修道者、其它活物的法阵，却是要顾忌更多，考虑在传送之时法阵之力不至于损伤到肉身和修为，气血和经脉不在传送之时被空间之力直接震碎，所以还要加上许多附加的法阵。所以能够传送修道者和其它活物的法阵，都要比其他普通的传送法阵要更为庞大，难以布置。

　　“传物部分已经修复完成了？”

　　一听到王颖这么说，仙壶道君等人也都是心中一震，全部站了起来。

　　“在下在天澜虚空的修为虽然并不能算如何厉害，但是对法阵的研究，却是并没有几个人在我之上。”王颖深吸了一口气，点头重复道：“我有九分的把握，这个法阵传物部分已经修复完成了。”

　　“你启动这个法阵罢。”

　　仙壶道君盯着王颖，森然道：“不过我还是要最后提醒你一句，按照我们的约定一步步来，不要有什么异心。启动法阵之后，先将天澜万寿丹传送过来。”

　　王颖点了点头，“前辈放心便是！等我启动这法阵之后，前辈便自然放心了。”

　　“你启动这法阵罢！”仙壶道君冷然的看了王颖一眼，说了这一句的同时，双手一动，却是将他那件紫色拂尘般的法宝和一个有着九条龙纹的赤铜色罩子模样的法宝祭了出来。

　　陈青帝也不言语，头上淡黄色光芒涌动，将自在玉碑也祭了出来。而冰竹筠和绦生元等人也都是纷纷的祭出了各自的法宝。

　　紧盯着王颖的同时，陈青帝等人却也是在同时提防着仙壶道君。仙壶道君开出的条件除了血舍利之外，便是可增百年寿元的天澜万寿丹，而且这些人之中也是他修为最高，在得到天澜万寿丹之前，他肯定不会有什么异动，但是得到了这丹药之后，陈青帝等人可是不敢保证他会不会有什么异心，将他们全部杀了灭口，同时毁坏这法阵，到时候他便又可以安心的做昆仑的元老。

　　王颖也不多说什么，深吸了一口气之后，将一颗法晶放置在了法阵的一处，随着他一股真元的贯注进去，整个法阵嗡的一震，瞬间涌起了刺目的白光！


第五百九十七章 上古奇功、神法灌体！

　　根本没有什么大的法力波动，但是随着这嗡的一声轻震，所有在场的人却都感觉到，一股似乎是极远星辰传来的气息，从法阵中一下子透了出来。

　　王颖就站在法阵之外，一动都不动，但是他的眼神，比法阵中闪耀的白光还要热烈。

　　仙壶道君和陈青帝等人，都微眯着眼睛看着王颖和眼前的这个法阵。法阵之中，还有一小片的地方没有光华闪动，显然这个法阵的确还有一部分没有修复完成，没有启动。

　　但只是片刻的时间，一道黑色的流光却在白色光华之中飞游而出，转瞬之间，变成了一条黑色身影的光影。

　　这条黑色身影是一名看上去四十多岁的黑袍男子，头戴着一顶皇冠般的黑色高冠，腰间缠着一条乌金色的玉带，身影在白光之中扭动着，给人一种海市蜃楼般的感觉，但是所有的人却都能感觉到他浑身散发出的强大无比的威严，那种俯瞰天下，根本不亚于凰无神的气息。这名黑袍男子，赫然就是天澜密云宗的宗主玄无上！

　　“师尊！”

　　一看到玄无上的光影在白色光华之中显现了出来，王颖马上就跪伏了下来，眼中流下了一滴滴的泪水。

　　“王颖，你辛苦了。”玄无上的声音从法阵之中缥缈的透了出来，“你终于连通了天澜虚空的法阵，你立了大功，整个天澜虚空，都会铭记你们的作为。”

　　仙壶道君和陈青帝等人此刻并没有任何的动作，只是默然的看着王颖和玄无上，对于绝世的强者，任何修道者都会有敬畏之心，这玄无上的身影只是利用法阵透射过来的光影，但是将一缕神念附着在这种光影之中，透过这种只能传物的法阵，别说是现在，仙壶道君自认自己就算突破了一重天劫，也没有这么大的神通，不可能让神念通过这样的法阵而不被绞散。

　　“王颖，你起来罢。看来你是和他们合作，才能够进入此处修复这个法阵。”但玄无上只是眼光一扫，就似乎立即看透了眼下的情形和众人的修为一般，“各位都是修为非凡的人物，不知道相助我天澜虚空，是有些什么样的条件？”

　　王颖深吸了一口气，强忍住了激荡不已的心神，点了点仙壶道君，“师尊，这位是昆仑的仙壶道君前辈，我邀他相助的条件是我们天澜虚空的天澜万寿丹。”

　　“天澜万寿丹虽然整个天澜都只有数颗，但仙壶道君道友已到接近一重天劫的修为，有了这天澜万寿丹，大有机会突破一重天劫。到时候我们天澜又多一个修为高绝的神君！王颖，你做的好。”玄无上的声音刚落，随着一阵带着极远星辰吹来般的微风，一团水晶般的光华在阵中闪现出来。

　　发出这水晶般光华的，正是一颗鸽蛋般大小的透明水晶般丹药，内里隐隐现出一尊寿星般的虚影。这颗丹药，正是天澜虚空的天澜万寿丹！

　　天澜虚空的修道者，得的是上古修道界的传承，即便修出了元婴，寿元也比现今同阶的修道者要短上许多。所以能够提升寿元的丹药在天澜虚空最为珍贵，而这种可以至少提升百年寿元的丹药，在天澜虚空简直比起数十件金仙级的法宝还要珍贵。

　　但是玄无上却根本没有犹豫，根本没有什么废话，直接就将这颗丹药通过法阵传了过来！

　　仙壶道君神识一扫，却是直接就将这颗透明水晶般，内里有一尊寿星般虚影的弹药摄到了手中，吞服了下去。

　　这一瞬间，玄无上显示出了无比的决断和非凡的气魄，而仙壶道君却也是显示出了他心机的慎密，深沉。

　　他可不想这颗丹药暗中被玄无上下了什么禁制，或者到时候这个法阵完全完成之后，天澜虚空的人出来之后，再将这颗丹药抢夺回去，所以他直接就是先将这颗丹药试着炼化看看，若是有什么不对，便马上擒住王颖。

　　“如何？”

　　而陈青帝和玄无上也马上看出了仙壶道君内心所想，足足等了半柱香的时间，等到仙壶道君缓缓呼出一口气之后，陈青帝才眼光闪动着问道。

　　“丹药没有什么问题。”仙壶道君看了玄无上一眼，“只要玄无上宗主以后不将我视为异己，我自然和天澜虚空站在一边，接下来必定出全力保证完全修复这个法阵。”

　　“有仙壶道君道友这样的人物相助，我正是求之不得，又怎么会视为异已。从今日开始你便是我天澜虚空的山主，可以任选一条灵山，灵山中所有的修道者和资源都归你掌管。我也会助你渡劫，等你渡劫过后，你便是我天澜虚空的神君，可以掌管十五座灵山。”玄无上微微一笑，又转过头来看着陈青帝等人，“不知道这几位道友又是怎么称呼，有什么要求。”

　　“在下陈青帝。这是冰竹筠道友，这是绦生元道友……”陈青帝看着玄无上，伸手逐一点过了冰竹筠等人，将冰竹筠等人一一介绍过后，陈青帝又看了一眼冰竹筠和天吴侯、陈黎浮，说道，“我们是听王颖道友说，玄无上宗主的修为可以施展出真元贯体的奇术，至少可以帮渡劫后期以下的修道者突破一重修为，我们方才答应和宗主合作，说实话冰竹筠道友等人都是在斗法之中被对手击溃了肉身或者元婴，否则也不至于只有这样的修为。我们的要求便是至少帮我们突破一重修为，天吴侯道友则是要帮他重凝元婴。然后我们都做天澜虚空的山主，只要能够保证这样的条件，可以全部都为天澜虚空出力！”

　　“都突破一重修为？重凝元婴？陈青帝，想不到你的胃口比我还大！”

　　一听到陈青帝这么说，仙壶道君一怔，眼底却马上闪过了一丝不可察觉的冷笑。

　　仙壶道君知道上古修道界之中，有一种可以强行帮人提升修为的术法存在，但是这种术法要施展起来，却是要以损耗自身惊人的真元，甚至修为为代价。

　　修为越高，要想突破进境就越难。

　　现在陈青帝已经是接近渡劫中期的修为，即便没有洛北这个心结，在没有特别大的奇遇的前提下，他要突破到渡劫中期的修为，估计至少也要百年的时间。

　　而帮人重新凝结元婴，这要消耗多少的真元、修为？这种难度，恐怕比帮陈青帝突破到渡劫中期的修为还难。

　　仙壶道君自然是明白，陈青帝这样的要求，这几个人修为提升，而且人人都做山主，到时候就算在天澜虚空修行，也可以几座灵山同气连枝，结成不小的势力，对这些人今后来说自然是好处极多。

　　但是这种条件，却实在是开得太大了，玄无上要付出的代价也实在是太大了！

　　法阵上涌动着的白色光华之中，玄无上果然也是沉吟了起来，但只是片刻的沉吟过后，玄无上却还是肯定的看着陈青帝点了点头，“好，我答应你们的条件，既然你们愿意做我们天澜虚空的山主，我也可以答应，你们可以和仙壶道君一般，优先让你们挑选灵山。帮你们提升一阶修为，我也应该可以勉强做到。”

　　话音刚落，一颗散发着异香，拇指般大小，外形如同一个小小元婴一般的金色丹药随即浮现在了法阵之中。

　　“不过帮天吴侯道友重新凝结元婴，我也没有特别的把握，天吴侯道友，你先服下这颗凝婴丹。先开始炼化，等下我最后帮你凝婴，应该有七分到八分的把握。到时若是出了些什么意外，这次无法帮你凝出元婴的话，我可以保证，等这个法阵连通，等你们进入天澜虚空，等我真元略为恢复之后，我一定可以在数年的时间里，帮你重新凝出元婴。”

　　“凝婴丹？”

　　天吴侯眼中闪现过了惊喜至极的光芒，几乎是迫不及待的将那颗金色丹药摄了过来，吞服了下去，然后马上点了点头。而看到这颗丹药的时候，陈青帝等人眼中也都是异芒一闪，但随即神色又马上恢复如初。

　　凝婴丹不是天澜虚空的特有之物，上古修道界之中就有此种丹药，这种丹药至少可以让金丹期后期修为的修道者少去数十年的苦功，而一些因为体质、功法等原因，导致修出的真元一直无法凝炼到一定程度的修道者，服下这凝婴丹的话，凝出元婴的机会也会大大的多出几成。

　　即便是玄无上不出手，光是这颗丹药的话，天吴侯得了这颗丹药，估计也只要再过十数年的时间就可以重新凝出元婴了，再加上玄无上的承诺，此刻天吴侯自然不可能再反对什么。而这种凝婴丹虽然神妙，但对于陈青帝这些已经早就是元婴期以上的修道者来说，自然便是无用，所以微微的惊异之后，心中也便觉得没有什么了。

　　“既然诸位没有疑义的话，就请王颖接着修复法阵吧。”玄无上似乎也有些满意这个结果，点了点头，“等下我可以先完成我的承诺，帮诸位提升一阶修为之后，再让王颖修复最后部分的传送法阵的。”

　　“好！”陈青帝和仙壶道君、冰竹筠等人对望了一眼，答应了下来。

　　……

　　“好了！”

　　半个时辰过后，王颖在法阵之中转过了身。这个法阵可以传送真元和灵气的部分，也已经修复完成！

　　方才只是传送了两颗丹药，耗用的法晶威能极少，放置在法阵之中的法晶还可以继续使用，而随着王颖真元的贯注进去，整个法阵刚刚启动完成，玄无上的身影就已经再次在法阵散发出的白光之中显现了出来。

　　“不知先帮哪位道友提升一阶修为？”玄无上没有什么废话的说道。

　　“我先来吧。”似乎是商量好了一般，陈黎浮先行站到了法阵之前。

　　陈黎浮先前已经是接近元婴后期的修为，被击溃了肉身之后，此刻已经降到了元婴中期不到，元婴都不可以离体太久的修为。

　　“好！”

　　白光之中，玄无上的投影似乎连续变幻了数个法诀，整个法阵的白色光华之中，突然涌出一股惊人至极的黑色法力波动和气焰，似乎一下子就要将这整个大殿全部撑破！一条条的黑炼般的光华，如同一条条树根一般，从法阵中射出，刺入了陈黎浮的体内。

　　陈黎浮浑身一黑，身上也冒出一股股的黑色气浪，身周甚至闪现出一个个玄奥至极的符箓的光影。

　　“啊！”

　　陈黎浮的脸上出现了异常痛苦的神色，体内咕咕作响，似乎有无数活蛇搅动一般，但与此同时，他体外的法力波动，却也一阵阵的变得强横了起来！

　　陈青帝等人的呼吸都为之停顿，就连仙壶道君的太阳穴都不自觉的跳动了起来。

　　他们明显感觉得出来，陈黎浮的修为在不停的提升着！

　　……

　　而就在玄无上开始帮陈黎浮提升修为而施法之时，洛北等人正处在一处红光笼罩着的密殿之中，这处密殿之中，有许多尊似乎是玉石和精金炼制而成，一丈多高的金甲神将。大多数都已经残破，但是其中有十几尊却是完好的。随着洛北真元的贯注进去，这十几尊金甲神却都奇异般的缩小，化成了一颗颗黄豆大小的金色丸子。

　　“运气不错，想不到这里还有昔日玉清宗遗留下来的金玉天将，这些金玉天将的威力，可都是比得上金丹后期修道者的。只可惜没有最厉害的玉清天将，不然玉清天将这种法偶的威力，一个就抵得上一个元婴初期的修道者，有个十几个，连元婴后期的修道者都未必抵挡得住。”

　　血凤萝的红光之上的莫天邢，看着洛北收起那十几尊金玉神将，发出了啧啧的声音。

　　但就在这时，轰的一声，随着一个低沉的声音的喷发，一股惊人的法力波动和强大气息，却是远远的传来，连身在这处密殿之中的洛北等人，都全部感觉到了。

　　“有人在施法！”

　　“这人好强的修为！”

　　几乎同时，洛北和纳兰若雪等人就是脸色一变，妖王莲台顿时轰然冲了出去。

　　那股根本掩饰不住的法力波动和强大气息，正是玄无上施法时传出来的！


第五百九十八章 袭杀！

　　一名元婴期修道者若是尽量将自己的法力波动和真元气息外放的话，声势本身就已经是无比的惊人。这种级别的修为，本身就已经是修道界中的巨山。

　　要提升这种级别的修为，就像瞬间提动巨山，必定是要有如狱如海，超过这巨山数倍、甚至十数倍的力量。

　　冰竹筠虽然在这大殿之外还布置了一个隔绝气息的法阵，但是却也掩饰不住玄无上施法时这种强大的法力波动和气息。

　　“恩？凰无神说好了让我先进入这丰墟自行收刮十日，难道是反悔，居然还放了人进来！”

　　而就在洛北感觉到玄无上施法的气息，朝着陈青帝等人所在的方位飞掠而去之时，另外一座巨山之中的一名面色倨傲的修道者，也马上感觉到了，眼中寒芒暴闪。

　　这名修道者看上去三十岁左右的年纪，一身长袍是蓝色为底，嵌着金丝、银丝和各色宝石，看上去十分的华丽。头发是用一个龙纹的金环箍着，面目白净，本来很有些儒雅大士、达官贵人般的气息，但是他的目光却是十分的倨傲、凌厉，如同鹰隼，反而使得他给人的第一感觉是一个大大的权臣，枭雄。

　　现在他置身的位置，是在靠近山巅的一座峡谷之中。

　　这座峡谷之中到处都堆积着一些精金矿石炼制过后的残渣，黑漆漆的，很多残渣似乎又是在未凝结时就已经倾倒在此，就像一根根朝天的利刺，光是如此，就已经使得这个峡谷充满了森寒，冷酷的气息。而这座峡谷的宽超过十里，长度也超过三十余里，里面到处都是各种各样的大坑、孔洞，几乎每个角落都布满了各种术法冲击、溅射的痕迹，地面上也散落着许多无用的法衣、法宝的碎片、残骸，似乎有无数的修道者，在此激烈的生死斗法过一般。

　　这处地方，就是上古修道界鼎盛，数十万修道者聚集在此之时，用于解决纷争，决斗的天刑谷！

　　整个天刑谷都有防护法阵防护，而且决斗双方斗法之时，也都有六宗之中的高手在场，使得斗法只能在这个峡谷之中进行，所以整个峡谷之中的每一片地方，才会被各种术法狠狠的蹂躏过数遍一般。

　　就在这名修道者感觉到玄无上的施法，微微转头望向位于他右侧的，洛北和陈青帝等人所在的那座巨山之时，他的身后有九个黑色道尊的虚影。

　　九个黑色道尊的虚影身周各自包裹着一个黑色的光团，看上去就好像各自坐在一个黑色的太阳之中，身上都散发出一种奇特的破碎、毁灭的气息。而一丝丝漆黑的线条从这个峡谷之中的各处不停的凝出来，如同一丝丝飞舞的琴弦，不停的融入到九个黑色道尊身外的黑色光团之中。

　　这个天刑谷因为至少两三百年的生死斗法，其中荡漾着惊人的阴戾之气和极其紊乱的元气波动，而这些阴戾之气和其中一些十分紊乱的元气波动却是好像结合成了一种独特的元气，而这名修道者却是在采集这些独特的元气修炼一种什么玄奥术法的样子。

　　而此刻眼光寒芒跳动了一下之后，这名修道者微微一顿，身后九个黑色道尊的虚影便马上消失，随即，他的整个人也包裹在一团金铁之气极浓的银白色云气之中，朝着玄无上施法的大殿飞掠了过去。

　　……

　　“噗！”

　　四周布满蓝光的大殿之中，陈黎浮身体外包裹的黑色气浪突然猛的一炸，他随之发出一声低沉的咆哮般的嘶吼，一团血雾随即从口中喷了出来，几乎将他的整个头部都全部包裹住。

　　“玄无上，这是怎么回事！”

　　陈青帝等人见状顿时面色一变，望着王颖和玄无上的虚影，眼中寒光闪动。

　　“诸位道友不要紧张。”玄无上异常镇定的声音却是马上带着一丝空洞和飘渺，传了出来，“我已帮陈黎浮道友提升了一阶修为，他此刻这样，只是这种提升的术法十分霸道，法力灌体之时，内腑稍微有些损伤，只要调息一下，就会没有什么大碍了。”

　　“多谢玄无上宗主施法。”玄无上的声音刚落。陈黎浮的声音便也响了起来，他身外的黑色气浪也慢慢散去了，虽然他脸上依旧沾了不少的血迹，但是从他此刻散发出来的法力波动来看，的确已经是从元婴中期都不到的修为，突破到了接近元婴后期的修为。

　　一见到这样的情景，陈青帝等人顿时放松了起来。

　　“陈青帝道友，你已经到了渡劫期修为，我也要真元恢复得差不多的情形之下，才有绝对的把握能帮你提升一阶修为。”玄无声看到陈青帝等人的神色变化，不以为意的微微一笑，道：“事不宜迟，索性我先帮冰竹筠道友提升一阶修为，之后再帮绦生元道友提升修为，然后等我这边服些丹药，调息片刻，将真元恢复得差不多之后，再帮你提升修为，最后再设法帮天吴侯道友凝炼真元，不知诸位意下如何？”

　　陈青帝点了点头，“玄宗主是守信之人，我们自然没有意见。”

　　“有劳玄宗主施法了。”冰竹筠身影一动，站在了法阵之前，心里也是一片火热。毕竟他可是天资惊人，不出意外，就算没有什么奇遇，此生也必定可以稳稳的修到渡劫后期的修为。但是被洛北两次击溃肉身之后，他的修为却是一跌再跌，凭空就少了两三百年的寿元，现在能提升一阶修为的话，说不定还有机会重新冲上渡劫期的修为。

　　“今后大家都是天澜虚空的人，冰竹筠道友不必客气。天澜虚空日后还有仰仗各位的地方。”玄无上笑了笑之后，一条条树根般的黑色光华随着惊人至极的法力波动和黑色气浪，汹涌而出，贯入了冰竹筠的体内。

　　冰竹筠一声闷哼，身上黑气狂涌，但他体外的法力波动，也是不停的变得越来越强！

　　“竟然能毫不停歇的帮两名元婴期的修道者提升修为，此人的修为，恐怕至少已经突破了两重天劫，甚至三重天劫也不一定！”

　　此刻就连仙壶道君心中都真正的产生了强烈的敬畏之心。

　　在玄无上的施法之下，冰竹筠的修为很明显的在不断提升着！

　　“喀嚓！”

　　但就在此时，这个大殿门口的蓝色光幕，却突然被绞得粉碎，一道荡漾着恐怖至极的气息的暗红色华光和蓝色华光以令人难以想象的速度，狂涌而至。“啊！”处在最后，此刻还在炼化凝婴丹的天吴侯，才刚刚来得及睁开眼睛，面上才刚刚现出恐惧至极的表情，整个身体就马上被这两道光华冲得粉碎，随即被这两道光华中蕴含的恐怖力量，轰成了飞灰，形神俱灭！

　　“轰！”

　　陈青帝的自在玉碑和仙壶道君的青玉葫芦挡住了这两道华光，震耳欲聋的爆响声中，陈青帝和仙壶道君竟然被四散爆开的气浪中蕴含的力量推动，齐齐倒退了一步！

　　“洛北！竟然是他！”

　　“怎么可能！他怎么可能会来到此处？”

　　“他的法力波动怎么带有周天星辰的浩荡之气！他已经突破了一重天劫的修为？这怎么可能！”

　　“他这是什么术法，怎么可能逼近到这种地步，我们都没有发现他的气息！让他发动了这样的偷袭！”

　　陈青帝和仙壶道君不可置信的目光之中，大殿外的山谷之中，有一条身影一闪而过。

　　这条身影此时才如同一个泄气了的气泡一般，流出一阵阵的法力波动，但是周围的光线照射到他的身上，却依旧好像被奇异的折射出去一般，使得他看上去就像一团不停的变换着色彩的光影，根本看不清楚面目。

　　原天衣的飞剑修炼出的本命剑元！蓝色玄宝！

　　但光凭这些，陈青帝和绦生元等人，就已经知道这来的人是谁了！

　　“破虚隐光诀？一重天劫修为？”

　　法阵的白色光幕之中，陡然见到这样的变故，玄无上的眼中也是出现了一丝惊讶的神色。

　　“陈宫主，我们守住殿口！这大殿有乾蓝冰玉法阵，他一时攻不进来的，等到师尊帮你们全部提升一阶修为之后，我们就算灭杀不了此人，应该也足以守住这个法阵，只要我将这法阵修复完成，我天澜虚空的人一过来，必定可以将此人灭杀！”

　　与此同时，王颖的声音也已经在陈青帝等人的耳中响起。

　　“轰！”

　　也就在此时，那道一击之下就将天吴侯灭杀，使得天澜虚空一颗凝婴丹就好像打了水漂的暗红色光华和蓝色光华，又从殿口冲了进来，而这两道光华之后，还紧跟着九道紫色水晶般的剑罡和一道黄色的光芒和一道白色的光芒。

　　“轰！”

　　除了玄无上之外，大殿之中的人都是脸色剧变，绦生元的五狱神山、陈青帝的自在玉碑、王颖的本命法宝、仙壶道君的青玉葫芦，全部都祭了出来。

　　但此时，在所有人的注意力全部被洛北吸引住的时候，却没有人发觉，在这个山谷之中的一株大树上，手持碎虚神弓的苏歆悦，她的目光，在洛北和纳兰若雪的这一击冲进殿中之时，就已经死死的锁定在了仙壶道君的身上。


第五百九十九章 巨枭潜伏、法宝动如劫

　　仙壶道君的青玉葫芦此时一施展出来，放出一团团青色的妙光，形成了一朵朵的青莲，这一朵朵的青莲在洛北的本命剑元和蓝色玄宝的威能面前，也有种磐石一般，不退后半分的感觉。

　　他这件法宝防御起来的威能，似乎也丝毫不亚于陈青帝的自在玉碑。

　　王颖那银色铜钱般上的法宝也是发出一股股银色的云气，好像一股股银色的水流一般填充在这一朵朵青莲和自在玉碑发出的淡黄色光华的后面，相比之下，倒反而是绦生元的五狱神山威力最弱的样子。

　　“咚！”

　　此刻发动这一击的，除了洛北之外，还有纳兰若雪，那紧跟在本命剑元和蓝色玄宝后面的一道黄色光华和白色光华，就是纳兰若雪发出的黄沙神刀和一道白色降魔杵一般的光华。

　　洛北妄念天长生经的修为突破了一重天劫，又在罗浮传经授道之所参悟了无数经诀之后，已经处于一种异常神秘的进境之中，就连纳兰若雪都根本捉摸不透，术法层出不穷，不知道他的实力到底到了如何的地步，只能肯定他的实力肯定不能用一重天劫来衡量。

　　纳兰若雪自从为了洛北出招摇山，至大东山，一路行来，已经不知道面对过多少心性磨砺，生死大战。上古的化形妖丹对于她来说也只是一个彻底的突破口，即便没有这颗化形妖丹，以她的天赋和气度，修为突破也是迟早的事。

　　此时她身上散发出来的法力波动和气息，赫然在她身后形成了九条实质性的白光，飘舞不定，看上去就像是九条巨大的白狐尾巴一般。

　　一攻一守，两边的华光初一接触之时，竟然是先发出了有如一个无比巨大的大锤，敲击巨鼓一般的沉闷至极的闷响声。这声音沉闷而巨大，似乎要震荡到别的空间去。

　　“喀嚓！”

　　紧接着，周遭的空气都被压缩到了实质，发出了刺耳的晶体碎裂声。但是这个大殿之中的蓝色光罩却是十分的强横，只是在殿口附近的蓝色光罩凹陷下去了不少，出现了一条条的裂纹，但旋即又恢复如初，整个大殿在如此强横的威能冲撞下，竟然是完好如初，没有出现任何的损坏。

　　在四件强大法宝的联手抵御下，洛北和纳兰若雪的这一击被硬生生的挡住。

　　但就在此时，整个充盈着蓝光的大殿之中，突然传来了似乎从远古传来的无尽虚空碎裂和崩塌的声音，一点刺目的光芒也毫无任何阻隔一般，直接在殿内显现了出来，瞬间又变成了一股无可阻挡的，带着毁灭性气息的恐怖光柱。

　　“碎虚神弓！”

　　冰竹筠瞬间就好像被人捏住了元婴一般，发出了一声惊骇至极的尖叫，但是他马上发现，这道让他浑身的寒毛都一下子炸起的恐怖箭光，对准的是仙壶道君。

　　擒贼先擒王！

　　仙壶道君渡劫后期的修为，是目前众人之中修为最高的。

　　这一瞬间，冰竹筠也马上反应了过来对方的用意。

　　仙壶道君的瞳孔剧烈的收缩了起来，悬浮于他头顶的紫色拂尘好像一下子被风吹动，散出了无数紫色的丝光，与此同时，他的右手往前伸出，不停的划着圆圈一般，划出了一个个的法诀。

　　他整个人身上，都散发出一条条实质性的青芒般的法力波动，围绕着他身周竟然是结成了一个实质性的青色葫芦。他的人就被这青色葫芦包裹，在外面根本看不到内里的他的景象。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　青色葫芦每涨大一分，就马上有一个青色的巨鼎闪现在碎虚神弓前，直接爆炸开来，每一次猛烈的爆炸，整个空间就好像震动了一下，碎虚神弓箭光中的威能就被减弱一分。

　　连震了五震，青色葫芦一下子爆裂，仙壶道君喷出一口鲜血，但是身影一动，却是略微阻了一下箭光的来势，及时闪到了一侧。

　　“嗤！”

　　碎虚神弓的箭光冲击到仙壶道君所站的地上，却是将他脚底下一丈见方的蓝色光幕击出了一个窟窿，而蓝色光幕也是一时合不拢，应该是那一片的乾蓝冰玉法阵已经被击得出现了破损。

　　眼见仙壶道君竟然是硬生生的避闪了碎虚神弓的一击，但就在此时，洛北的身上，却也是荡漾出了一股惊心动魄的法力波动。

　　一股股的法力波动，竟然是在洛北的身边凝成了一朵朵碗口般大小的火焰状金色云气，这轰然泛出的金色云气足足笼罩了他身周十丈左右的范围，而且每一朵碗口般大小的火焰状金色云气之中，赫然是无数闪耀的符箓流转，这一朵朵火焰状的金色云气，赫然就像是一座座小小的法阵！

　　随着这股惊心动魄的法力波动喷涌而出，一股极其冰寒的气息从天而降。

　　整个山谷的上空，竟然是凭空凝出了一个巨大无比的白色寒冰巨钟！

　　这个猛然白色寒冰巨钟，竟然不仅是笼罩了整个大殿，而且是笼罩了这座巨山的整个山头，将巨山的上面半截，全部笼罩在其中。

　　这何止是笼罩了数百丈的方圆？洛北的这道术法，竟然是笼罩了上百里的方圆！

　　眼前的整个天地，一下子变成了白色，冰天雪地！空气之中直接凝出了无数手臂大小的透明冰棱，密密麻麻如同暴雨一般坠落。

　　如刀般的寒气和蓝光大殿中原本已经凛冽至极的寒气叠加在一起，使得整个大殿之中都已经被冰封了一般，就连陈青帝都觉得真元有种要被冻结，运转不动的感觉。

　　而也就在此时，那道代表着毁灭的光柱又出现在了仙壶道君的面前。

　　紫色拂尘只是光华一闪，仙壶道君和紫色拂尘就马上淹没在了碎虚神弓的箭光之中。

　　一道青光在仙壶道君和紫色拂尘化为灰烬之前便以极其仓皇的态势冲出，此刻这道带着无比仓皇气息的元婴，正是仙壶道君的元婴。

　　此前仙壶道君之前才刚刚服了一颗天澜万寿丹，还未来得及炼化，但现在这颗天澜万寿丹和他的肉身却是一齐化成了飞灰。他的元婴本身就已经没有剩下多少的寿元，接下来要想夺舍的话，反而更要消耗不少修为和寿元！

　　这一下，白色光华之中，脸上的神色一直都没有出现什么剧烈变化的玄无上，他的眼皮终于也猛的跳了一跳。

　　“九黎天寒诀，千里冰封！”

　　“王颖，想不到这里竟然会有这样的一个人物，他竟然用得出这样的术法，他的真元力量似乎远远没有耗竭的样子，他虽是一重天劫的修为，但他的真元力量，却远远不是一重天劫的修道者所能比拟的！”

　　但是玄无上此刻神色的变化，却并不是因为仙壶道君几乎在一个照面之间就被击溃了肉身，元婴也只是堪堪逃遁而出。他这个时候神色的震动，却是因为此刻洛北施展出来的这样的术法。

　　“王颖，怪不得现在只剩下了你一人。这箭光，应该是碎虚神弓。对方这样的实力，有这样的法宝在手，你们不可能抵挡得住的。接我的破灭金坊！”

　　随着玄无上略微有些震惊的声音的传出，一团金光在法阵之中浮现了出来，却是一件如同牌坊一般，上面有着一条条细细的刻纹，看上去显得甚至有些粗糙的法宝。

　　但一见玄无上传送过来的这件法宝，王颖的脸上顿时出现了狂喜的神色。

　　“多谢师尊赐宝！”王颖瞬间就将这件法宝抓在了手中，真元源源不断的朝着其中贯注进去。

　　但就在陈青帝等人的神识都被这件法宝吸引过去之时，原本仙壶道君所站的位置，那被碎虚神弓箭光打出的一个窟窿之中，却是突然闪出了一道红光。

　　这道红光只是一闪，仙壶道君刚刚惊魂未定的元婴，就被这道红光卷在了其中。

　　“什么人！”

　　陈青帝的脸色瞬间变得极其难看。

　　那发出红光，将仙壶道君的元婴一下子制住的，竟然是一名散发着惊天魔气和血光，看上去二十七八岁的相貌，脸上浮现着一丝自得笑容的修道者！

　　他自忖是世间数一数二的人物，但是在洛北的面前却缕缕吃瘪，这次被洛北欺近到这么近的距离没有发觉不说，竟然连什么时候被人从地底潜入到自己的身前也都没有感觉出来。

　　在陈青帝出声的同时，一道蓝色的光芒已经从陈青帝的手中射出，射向了这名身上披着血光凝聚成的长袍的修道者。

　　但是这名青年修道者却只是充满魔性的笑了笑，身影一闪，仙壶道君的元婴似乎一下子就融化在了他手中的一团魔血之中，而他整个人从原地消失，化为一道血影，掠入了先前冲出的那个大洞里。“你们打你们的，不用管我了。此人身上本来有我一颗血舍利，现在自己抵挡不住别人的法宝，连我的血舍利都毁了。不过他这元婴倒是也应该和我一颗血舍利差不多了，这下扯平。你们和我都没有什么恩怨，我两不相帮就是。”一股妖异的笑声，从洞中远远的飘了出来。

　　“我的一颗血舍利……此人……此人是幽冥血魔？！”

　　“四百年前，幽冥血魔已经形神俱灭，怎么可能重生了！”

　　陈青帝原本手中已经出现了一个蓝黑色的玉如意，正准备祭出，一听到这妖异的笑声，顿时浑身巨震，玉如意按在手中，一时却是心神震颤得根本发不出去。

　　但此时王颖却是没有丝毫的停留，随着一股股真元的贯注进去，纯金般的牌坊瞬间变成五丈大小，在法阵前矗立了起来。

　　一股带着九天星辰般的气息和一股阳和的法力波动瞬间充斥了整个大殿。

　　几乎瞬间，整座巨山的上空，落下了密密麻麻的金线！

　　这金线之中荡漾着强烈的金铁之气和火元气息，竟然全是一条条天劫时才能引动的金风火线！

　　而这些金风火线也是将整座巨山全部笼罩在内，望眼所及全部是耀眼的金光和炽烈的火气，一时间的景象，就真的如同天劫降临一般！


第六百章 弥陀法印

　　妖王莲台瞬间在苏歆悦的身下浮现出来，散发出的黑中带金的光华马上就将苏歆悦包裹在了里面。

　　洛北虽然有可以隐匿气息的术法，但苏歆悦修为不够，还是有可能被陈青帝等人感觉到，所以苏歆悦是远远的潜伏在了谷口附近。此刻连续激发两次碎虚神弓之后，苏歆悦的真元已经所剩无几，所以只能依靠妖王莲台来抵挡这种天劫一般的金风火线。

　　事实上石乳琼液炼制的丹药已经全部耗尽，现在陈青帝等人虽然对碎虚神弓无比惊骇，但是碎虚神弓其实已经相当于彻底的退出这一战了。

　　……

　　“金风火线？”

　　密密麻麻的金线，笼罩了几乎整座巨山，和空中那些冰寒至极的冰棱一撞，冰棱全部都纷纷暴散，散出一条条的白气。这些凝聚了九天金风和天火的火线，如同一柄柄融化了的飞剑一般，连这丰墟之中绝大多数建筑物上残留的防护法阵都抵挡不住，很多同时闪现的光罩上都被刺出了孔洞，很多殿宇和建筑物，都再次出现了破损。

　　但是洛北脸上的神色却依旧没有什么大的改变。

　　“以极热破极寒，天火破九天寒气，既然如此，索性就再帮你们加些火力！”

　　洛北的双手张了开来，一条条狂风和火焰突然在他身周显现，飞速的盘旋，火光照耀着一袭白衣的他，恍若魔神。

　　六道几乎无法用言语来形容的巨大火柱，凭空绽放，天空之中形成了六个每个都超过百丈的巨大红莲。

　　红莲上喷卷出的每一条火焰，都宛如远古神龙的火舌，带着焚尽八荒的恐怖热力。

　　六道浮屠业火红莲！

　　原本的天地本来是一片苍茫，冰天雪地，瞬间冻土三尺的极寒，现在这极寒和金风火线、六道浮屠业火红莲带来的极热一冲，每一条白色冰棱都好像一个个的春雷一般，猛烈无比的爆炸起来，整个天空之中，轰轰轰的狂炸！

　　整个巨山都被震得一阵阵的抖动。密密麻麻的金风火线在数万、甚至数十万团春雷猛烈炸开一般的爆炸中，全部被炸成了一团团金红色的元气。

　　一股股惊天的剑气和剑气蓦然从洛北身上无数的窍位中冲出，他的头顶上方，蓦然出现了一尊暗金色的道尊的虚影，身后有一面金色的屏风。

　　这尊暗金色的道尊衣衫如铁，整个都给人一种锋利，无坚不催的气息，而他身后的金色屏风，看得清楚了，却赫然是一面上千柄金色长剑形成的剑轮！

　　一团团彻底爆碎的元气，被一条条吸引过来，沁入到了他这尊道尊身后上千长剑形成的剑轮之中。

　　与此同时，洛北突然抬起了头，往那座殿宇后方的一处虚空之中望了一眼。

　　随着他一眼望去，距离殿宇后方二百余丈的地方，突然出现了一颗黑色的光球，轰的一声，这颗黑色光球随即消失，但是那处地方方圆四五十丈之内的虚空，都有种一下子凹陷下去的感觉。

　　原本看上去空无一人的地方，突然略有些狼狈的往后闪出一条血红色的身影，正是用了什么土遁的术法，神不知鬼不觉的遁入了大殿之中，乘着洛北和陈青帝等人剧斗之时，一下子吞噬了仙壶道君元婴的幽冥血魔。

　　“这位道友，我和你好像没什么过节，不用这么咄咄逼人，连我离开都不许吧？”幽冥血魔一现出身影，望着洛北，发出了这样的声音。

　　在吞噬了仙壶道君的元婴之后，此刻幽冥血魔的修为很明显提升了不少，但是从他显得有些狼狈的样子和此刻不敢马上动手反击的情形来看，在洛北方才的一击之下，他也是吃了点小亏的样子。

　　“我们虽然没什么过节，但我却知道你的身份，幽冥血魔！”

　　一点红光在洛北的身前浮现出来，正是那一团被洛北控制着的幽冥魔血，而此刻这团幽冥魔血疯狂的撕咬着包裹在外面的禁制，有种看到幽冥血魔极其欢欣雀跃的样子。

　　“看来你是决计不会让我离开，我们之间是无法善了了。”幽冥血魔看了被洛北控制着的那一团幽冥魔血，却是突然对着大殿之中发出了声音，“我说那个天澜虚空的玄无上道友，我们不妨也来做个交易如何？”

　　“噗！”

　　殿宇之中，冰竹筠也喷出了一口血雾，他身上的黑色雾气也散了开来，身外的法力波动显示他也已经和陈黎浮一般，提升了一阶的修为。而听到幽冥血魔的声音，法阵之中玄无上的光影也是微微的一笑，似乎洛北这样的大敌在前也并不十分担心的模样，“哦？你要和我做什么样的交易？”

　　“我也和你们联手对付此人，你也让我做你们天澜虚空的山主如何？”幽冥血魔负手而立，说道。

　　“道友说笑了，以你的修为和功法，就算做我天澜虚空的神君都是绰绰有余。”玄无上的目光闪动着说道，“不过道友的功法似乎是要靠吞噬其它修道者的气血和真元才能提升修为，在我天澜虚空做神君却是不妥，反正我们天澜虚空都要和这个修道界有一场大战，不若我们和你联手，只要你不灭杀我们天澜虚空的人，这个修道界之中的修道者，任你灭杀，你看如何？”

　　“既然如此，那就说定了。”幽冥魔血一声阴笑，一颗血红色的珠子闪现在了头顶，身影化成了一条血影，四处流转不定。

　　而幽冥血魔和玄无上谈话之间，洛北只是眼中寒光闪动，却根本没有停手。

　　他头顶浮现的那尊暗金色，背后有着剑轮的道尊，是蜀山的破天裂剑诀到了一重天劫的修为之后，才能幻化出来的裂天剑尊。若是主修蜀山剑诀，引动一次天劫的话，就会降下金风火线。若是抵挡天劫成功的话，渡过这一重天劫的修道者就可以利用这裂天剑尊来吸纳完全破碎的金风火线元气，提升剑诀的修为。而这也是只要一渡劫成功，实力就会比渡劫之前要暴涨许多的原因。

　　因为渡劫成功之后，将会吸纳到许多原本这个天地间不可能吸纳到的元气，并以这些元气为种子，对各种元气产生更多的感悟。

　　凝聚的金风火线等九天凝结之物，是无法吸纳的，但是完全打散成精纯元气之后，却是可以吸纳，所以抵挡天劫之时，也只能强力抵挡住这些天地之威，谓之渡劫，等到这些天地凝结之物化为元气之后，再行吸纳。

　　王颖驱动玄无上的这件法宝的本意，是想用这件法宝的威能覆盖整个山谷，令碎虚神弓无法目视锁定攻击，但是他却没有想到现在苏歆悦也就是只能激发碎虚神弓两次而已，而现在这些金风火线被一炸散，洛北反而是乘机化出裂天剑尊，吸纳被这件法宝引动而下的金风火线炸散后的一团团元气。

　　只见一条条的金红色元气好像流云一般飞速的汇入到裂天剑尊身后的剑轮之中，与此同时，洛北头顶金光浮动，却是那手持奇异银珠的第二元婴也浮现了出来。

　　在幽冥血魔刚刚化出那颗血红色的珠子之时，一大蓬的银光就已经从这颗奇异银珠上射出，笼罩了足足数十亩方圆。

　　幽冥血魔所化的血影，在这蓬银光的包裹中，变得似乎有些微微的迟钝起来。

　　纳兰若雪右手微微一动，一道黄光蓦然浮现在幽冥血魔的身后，极速的一斩而下。

　　好像背后长了眼睛一般，幽冥血魔反手一抓，一大团凝练无比的幽冥魔血突然就将这条黄光裹住。

　　幽冥魔血包裹之中的，是一柄散发着黄色光芒的小刀，幽冥魔血团团涌上去，却是嗤嗤的，不停的化成黄沙、灰尘。

　　“黄沙神刀？”

　　但是转头看到这样的情景，幽冥血魔却是丝毫不惊，脸上反而是泛出了一丝狞笑。

　　随着他身外红光的闪动，那一团幽冥魔血中凝出了一根根血红色的尖刺，击刺在黄沙神刀发出的黄色光芒上，虽然这些血红色的尖刺也纷纷的化成黄沙，但是黄沙神刀上也是光芒大减，看上去马上就要被幽冥血魔魔化，收走一般。

　　“轰！”

　　但就在此时，纳兰若雪的手中却是突然射出了一股带着九天星辰爆炸般的轰鸣声的炽烈光柱。

　　这股炽烈光柱一冲而过，直接就将困住黄沙神刀的那一团幽冥魔血彻底的打散。

　　“恩？”

　　幽冥血魔面色一变，身影倏然在原地消失，避开了毫无征兆的瞬间出现在他头颅后方的一道青光。

　　一个巨大的八吉祥金盘又突然出现在幽冥血魔的身旁，幽冥血魔体内的真元力量，也似乎随着这个巨大的八吉祥金盘的出现，而飞快的消失的样子。幽冥血魔冷笑一声，身上迸发出一团红色霞光，一下子就从这八吉祥金盘旁挣脱了出去，但与此同时，一大蓬红色丝光却是毫无征兆的出现在幽冥血魔的后侧，将幽冥血魔的身影扯得滞了一滞，就这一滞之间，幽冥血魔发出了一声厉叫，胸口黄光一掠而过，却是被那脱困而出的黄沙神刀斩了一刀。

　　只见幽冥血魔的胸口出现好大的一条口子，黄沙滚滚而落，里面一条条魔血翻滚，看上去十分狰狞恐怖，数息过后，伤口上的黄光才慢慢消隐，威能被慢慢化掉一般。

　　偷偷的潜到幽冥血魔身边，发动血凤萝偷袭了幽冥血魔一记的莫天邢元婴马上就飞掠回了纳兰若雪的身边。

　　另外的一边，一道道金光却是不停的从洛北的身前飞出，只见这一道道金光都是一个个拳头大小的佛陀的样子，但是这每一个小小的金色佛陀身前却都浮现着一个方形符文的虚影，使得这一个个佛陀给人的感觉就像是一枚枚的法印。

　　这每一枚的法印，竟然都似乎带着带动周天星辰般一样的力量，每一个击出，都让周围的天地都猛烈震荡一次。从洛北身上荡漾出的滚滚法力波动来看，为了发动这道术法，洛北也是将自己的真元力量提升到了极致。

　　在这一枚枚佛陀形状的法印的轰击下，虽然此刻随着王颖真元的拼命贯注，那件金色牌坊般的法宝上又不停的发出一条条带着雷声的微蓝色风柱，不停的抵消着洛北发出的那一枚枚法印的威能，而陈青帝等人也是各自施法和御使法宝，拼命的抵挡，但还是脸色发白，有些抵挡不住的样子。

　　“十三天弥陀印，你的功法，竟然能御使这么多的诀法？这位道友，你可否和我天澜虚空合作？只要你和我天澜虚空合作，我保证你可在我一人之下，所有人之上的。”

　　“莫天邢，你竟然敢背叛我，背叛整个天澜虚空？”

　　玄无上的目光似乎透过了大殿，盯在了洛北和莫天邢的身上。

　　“各为其主，以求一条活路而已。”莫天邢的元婴微眯着眼睛，望向了王颖所在的大殿，“而且我也可是不知道王颖师兄有形神俱灭后复生的手段，你们的计划，我们可也是全然不知的。”


第六百零一章 震天撼地，凝雷成阵

　　“这位道友，你又是意下如何呢？”

　　玄无上不管莫天邢，却是对着洛北问道。

　　“将整个修道界视为草芥，可以随意灭杀，以这样的条件和幽冥血魔合作。这样的人，我是不可能与之联手的。”洛北冷然道。

　　“修道界自古以来都是弱肉强食，强者为王，顺我者昌，逆我者亡。”玄无上毫不避讳的淡然道：“像我们这样的修为，那些低等的修道者，对我们来说，本身就是如同草芥一般，生死本来就应该在我们的掌握之中。”

　　“那如果那些草芥是你的朋友、亲人呢？”洛北冷笑声中，根本没有停手，反而在一枚枚令整个天地都为之震动的法印后方，又显现出了一朵朵拇指大小的莲花。

　　这一朵朵拇指大小的莲花花瓣是紫色的，但是一根根的花蕊却是金黄色的，而无论是花瓣上还是花蕊之中，都有无数微妙的符箓在闪光，内里有一条条无比细小的雷光在闪动，好像每一朵莲花都是一个奇妙的闪电世界，一个闪电凝成的法阵。

　　这一朵朵莲花一凝出来，殿宇之中的玄无上就如同马上看到了一般，脸色猛的一变。

　　这一朵朵拇指大小的莲花随即也和一个个弥陀法印一起，从殿口朝着里面的华光撞了进去。

　　“啊！”

　　陈青帝和绦生元等人，也都感觉到了一种更加庞大的元气波动和压迫感，身上的法力波动也都是疯狂的喷涌起来，堵在殿口的各种光华，也顿时是光芒大涨。

　　轰轰轰轰……

　　就好像有两艘无比庞大的巨船在疯狂撞击一般，那一朵朵莲花爆炸开来之时，竟然是射出了无数道紫色和金黄色的闪电。“喀嚓嚓！”绦生元脸色猛的一白，他的五狱神山竟然是直接承受不住这种强度的威力冲撞，直接就出现了一道道的裂缝。

　　“此人体内的真元总量竟然比两重天劫的人物还要庞大，否则光是像他这样不停的施展震动十三天的十三天弥陀印，都要消耗一重天劫的修道者一大半的真元。根本不可能再同时施展这种凝雷成阵的术法！王颖，先激发这两道符箓抵挡！陈青帝道友，快到法阵前，我来帮你提升一阶真元修为，否则绝对无法拖得到让王颖修复这个法阵！”

　　这样的结果似乎完全不出玄无上的预料，就在那一朵朵拇指大小的莲花也撞击到陈青帝等人联手形成的光幕上时，玄无上的声音就已经响了起来。

　　随着玄无上的声音响起，一道闪着淡金色光芒的玉符和一片如同用什么异兽的鳞片制成，还带着一些血丝脉络般的黑红色符箓在法阵中显现了出来。

　　“噗！”

　　王颖马上就先抓住了那道闪着淡金色光芒的玉符，随着真元的贯注进去，这块看上去式样和花纹十分古朴的玉符马上破碎开来，而一个淡金色的光罩也马上显现出来，将王颖和陈青帝等人，以及包括法阵在内的大半个大殿都罩在了其中。

　　就在这个淡金色光罩形成的同时，陈青帝也是闷哼了一声，自在玉碑被撞得倒飞回来，那一朵朵拇指大小的莲花和弥陀法印也随之涌了进来，轰到了淡金色光罩上面。

　　“这女的怎么比当年崆峒那个叫流云的女的还要难缠，怎么可能对我的术法这么了解！”

　　与此同时，另外的一边，幽冥血魔头顶依旧悬着那一颗鹅蛋大小的血红色珠子，而一个两丈大小的红色光幕也将纳兰若雪包裹在内。

　　他头顶那一颗血红色的珠子便是他的术法吸法血珠，一般的术法击打过来，就会被这颗血珠吸引过去，但方才却偏偏对纳兰若雪那种可以直接将对手体内真元消弭掉的术法没有任何的作用。而此刻幽冥血魔施展出的这个红色光幕，便是当日奈何魔宫肖忘尘施展过的大自在反噬神光血幕。四百年前奈何魔宫的祖师也是偷袭了在金顶一战之中受创甚重的哲蚌寺上师，得到了幽冥血魔的一颗血舍利，得到了这门术法。

　　这门术法的毒辣之处，就在于对手若是不知情的情况下，出手攻击这个血红色光幕，就会马上遭受自己术法力量的反噬。

　　但是幽冥血魔却不知道洛北早就和这种术法交过手，而且幽冥血魔的其它诡异功法，例如抽髓夺元诀、幽冥血池、天魔血侍大法、神光血影大法、噬魂血箭等诀法，洛北等人也是已经从小茶等人的身上很是了解了。

　　幽冥血魔料定自己这道术法一施展出来，纳兰若雪必定要受些损伤。但让他怎么也都没有想到的是，一见被这个反噬神光血幕包裹，纳兰若雪却是丝毫不惊，只是先放出了大妙青莲，同时施法防御，根本就不出手攻击这个荡漾着浓厚血腥气，看上去十分恐怖的血红色光幕。

　　原本幽冥血魔在阴险的偷袭得手，吞噬了仙壶道君的元婴之后，真元修为绝对是不会在纳兰若雪之下的，而且他的术法都是诡异玄奥至极，极难抵挡。但是纳兰若雪有莫天邢和洛北的第二元婴协助，手上又有黄沙神刀、九天星辰炮和青帝神戈这三件法宝。

　　黄沙神刀就算被幽冥魔血裹住，也一时不会被幽冥魔血魔化，九天星辰炮则相当于是引落术法攻击，和碎虚神弓类似，是根本不怕被幽冥魔血魔化的法宝。而青帝神戈在三件法宝中攻击力最弱，但是却是可以瞬移攻击，神出鬼没，以这件法宝的速度，幽冥血魔也不可能用术法将之裹住，也根本无法魔化得了。

　　再加上斗法起来，幽冥血魔对纳兰若雪一无所知，但是纳兰若雪却对他的这些术法很是了解，而且最关键的是在场的无一都是极难对付的角色，他根本无法通过击杀别人吸取真元力量，现在他每发一道术法，每少掉一分幽冥魔血，都是得不到补充，力量就弱小一些。所以一时之间，幽冥血魔对上纳兰若雪，非但是没有占到任何便宜，反而是被死死的压制住，根本无暇插手洛北和陈青帝等人的争斗。

　　……

　　轰轰轰轰……

　　在惊天的力量的冲击下，整个大殿也终于支撑不住，蓝色光幕猛烈的跳动着，大殿的殿顶也发出了哀鸣一般的碎裂声，整个大殿的前半部分，开始咔咔的崩塌下来。

　　“恩？”

　　但是让洛北眼光微微一寒的是，他这两道叠加起来，威力都甚至已经超过了他本命剑元和蓝色玄宝的术法，竟然是只打得淡金色光罩凹陷下去，却是冲不破这淡金色的光罩。

　　“嗤啦！”

　　淡金色光幕之中的王颖的神色却是依旧十分紧张，又马上激发了玄无上传过来的，另外一片黑红色的符箓。

　　这片符箓一激发出来，却是马上化出了一条条黑红色华光，这一条条黑红色华光就如同一条条的血管，经络，蔓延满了淡金色光幕的内壁。

　　此时洛北伸手往前一指，那一朵朵莲花和弥陀法印不再幻化出来。而这一朵朵莲花和弥陀法印不再幻化出来的时候，大殿的前半部分没有遭受往上的冲击，往下一收，却是终于彻底的承受不住，轰然碎裂。

　　随着洛北往前所指，暗红色的本命剑元和蓝色玄宝又显现了出来，狠狠的斩杀在淡金色光幕上。

　　他头顶上方的那尊暗金色的裂天剑尊背后的金色剑轮之中，也射出了一条条如同金色云气一般的剑华，如瀑般击下。

　　“玄宗主！”

　　陈青帝的身影一动，出现在了法阵的面前，他此刻的眼中，也是充满了那种野兽被逼到了极致般的疯狂气焰。

　　他虽然看得出这两道古符的防御威力加起来远超他的自在玉碑，洛北这种威力的冲击也是打不进来，但是他也很清楚这种古符不比法宝，只能维持一段时间，而且洛北的本命剑元和蓝色玄宝每一次冲击，那淡金色光幕和黑红色的华光都是要略微黯淡一些，显然也是被消耗掉了不少的威能。

　　而洛北御使本命剑元和蓝色玄宝，是不需要消耗多少的真元的。

　　现在这个大殿的法阵都已经崩塌，只要这两道古符的防御一破，他们就完全暴露在洛北面前，任何一个人都无法抵挡得住洛北的全力一击，甚至有可能连逃都根本逃脱不了。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　而就在陈青帝厉喝一声，掠到了法阵前的同时，整个法阵中的白光猛烈的颤动起来，发出了如同潮水从一个巨大的孔洞中涌来般的空洞，但却无比澎湃的声音。

　　一股惊人的黑色气焰如同爆炸一般从法阵的白光中喷涌而出，连玄无上的光影都全部被湮灭不见，八个黑光闪闪的符箓法印首先显现出来，一个接一个的镇压在了陈青帝的身上。

　　“轰！”

　　陈青帝的身体猛的一震，口鼻之中都沁出血来，但与此同时，一条条黑色的光焰也随即将他整个包裹在其中，形成了一个黑色的巨茧。


第六百零二章 阴阳分天、阿鼻黄泉

　　“啊！这是上古玉清宗的金玉天将！他怎么可能有这样的法宝！”

　　冰竹筠骇然的叫了出来。

　　因为就在此时，洛北伸手突然祭出了十五颗黄豆大小的金丸，而这些金丸在空中就化成了一尊尊一丈多高的金甲神将，当的一声落地。这一尊尊神将看上去都是用精金和玉石制成，身上荡漾着强烈的法力波动，光是这种威势，就比起当年洛北在蜀山之时，冰竹筠施放出来的飞天神将要厉害不知道多少倍。

　　这些金甲神将当的一声落地的同时，双手之中就各自化出了一道超过五丈的白色光刃，朝着笼罩在王颖和冰竹筠等人之外的淡金色光幕猛击。

　　“啪啪啪啪！”

　　在洛北的本命剑元和蓝色玄宝，以及裂天剑尊融合了金风火线化出的剑光的冲击下，淡金色光幕本身就已经接近极限，现在这些金甲神将的光刃斩击的威力，都不亚于金丹后期的修道者全力施展的术法。这么十五尊金甲神将一齐爆发出来的威力，也足足相当于几个元婴初期的修道者的一击。整个淡金色光幕上，顿时发出了裂帛般的炸响声。

　　“怎么办！这古符也抵挡不住了！”

　　绦生元本身也是枭雄，宗师级的人物，但是却已经被洛北打怕了，连他倚仗的五狱神山方才都已经被击毁，现在见到那古符施放出的淡金色光幕也要马上支撑不住的样子，顿时也发出了六神无主般的尖叫声。

　　“嚓嚓嚓嚓……”

　　也就在绦生元没有任何枭雄的样子，尖叫起来的同时，淡金色的光幕一下子出现了无数条裂缝，承受不住，崩塌了下来。

　　“不要慌！”

　　但就在这个时候，玄无上的声音却也响了起来。

　　“里面这道符箓是曼陀血符，只要有真元持续的贯注进去，威能便能不停的得到补充，一时没有那么容易被击溃的。你们直接将真元贯注进去便可，只要能拖得到让王颖修复完整个法阵，我们能够传得过来的话，对付此人根本不在话下！”

　　玄无上的声音之中充满了威严和凛冽的气息，但是一字一顿，听上去却是施法也是十分吃力的样子。

　　“啊！”

　　玄无上的声音未落，冰竹筠已经伸手一指，一股股的真元朝着那一条条血管、经络般的黑红色光华中贯注了进去。

　　只见那一条条黑红色光华突然威能大涨，黑红色光华迅速连成了一片，形成了一个黑红色的光罩。

　　“噗噗噗！”

　　洛北的本命剑元、蓝色玄宝和裂天剑尊发出的剑光以及那十五尊玉清金玉神将的攻击打到这黑红色光罩上面，就好像打在了一个软软的猪皮囊一般，将这黑红色光罩刺得变形，却是刺不破，但这黑红色光罩上的威能明显也是被削弱了一些。

　　一见到这样的情景，绦生元和陈黎浮顿时也发疯似的一般，疯狂的将自己的真元朝着黑红色光罩之中贯注了进去。

　　玄无上的这道曼陀血符也不知道是什么材料炼制而成，化出的这黑红色光罩非但防御威力极强，而且绦生元和陈黎浮这种截然不同的真元贯注进去，竟然也不相冲，整个黑红色光罩反而变得更加坚韧了起来。

　　洛北眼神微微一变。

　　从莫天邢的口中他已经很清楚天澜虚空的实力，整个天澜虚空的修道者总数可能未必有他们现今这个修道界的数量多，但是顶尖的修道者数量，却比起他们这个修道者只多不少。而且眼前这个玄无上，甚至天澜虚空的有些神君，都是修为在他之上的存在。

　　这个法阵是天澜虚空唯一的通道的话，只要一打通，天澜虚空的顶尖修道者，肯定都要迫不及待的从这个法阵中传送过来的。说不定现在就已经有许多的强者距离到了对面的法阵，就等着传送过来。

　　要是真被拖到这个法阵修复完成，自己是绝对不敌的，而且天澜虚空这些饿狼般的修道者过来，相当于域外天魔降临，对整个修道者造成的影响，恐怕比起现在这幽冥血魔还要大。

　　眼见自己的本命剑元等攻击，一时无法攻破这黑红色光芒，眼神微微一变之间，洛北便已忍不住要再不惜耗费真元，再次用出十三天弥陀印等威力更为庞大的术法。

　　“洛北，怎么回事！你妖王莲台的法阵为何无法开启了！”

　　但就在此时，一条冰线般的声音却从天际滚滚而落，随着这声音的传来，一蓝一红两条散发着恐怖法力波动的身影，也同时在山谷的上方现出了身影。

　　“灵释天，韩血衣！你们终于到了，幽冥血魔正在此处，他和天澜虚空的人联手，正想修复天澜虚空连通此处的法阵，你们快出手和我一起击破这个光罩，击毁这个法阵！”

　　一见那两条身影，洛北的声音也马上响了起来。

　　此刻来的这两人，正是湛州泽地三巨头之中统领夜魔众和血阎罗的灵释天和韩血衣。

　　为了灭杀幽冥血魔，湛州泽地也是三巨头之中的两人同时亲至，而两人接到螭尧离的传讯之后，是以最快的速度赶到了净土界，想利用和妖王莲台连通的法阵，这样便能最快赶到洛北的身边，协助洛北搜寻，击杀幽冥血魔。但是两人不知道这丰墟之中的法阵使得妖王莲台上的传送法阵根本无法运转，此刻赶过来之后，本来还在问洛北妖王莲台无法沟通，但眼下只是听到洛北的这句话，两个人也顿时脸色大变了起来。

　　以灵释天和韩血衣这两个人的身份和修为，自然一下子就知道了事情的严重性。

　　根本就没有任何的废话，两个人也没有管和纳兰若雪正在激烈相斗的幽冥血魔，灵释天伸手一划，整个黑红色光罩的上空，突然彻底的变成了黑白两色。而韩血衣双手微微一动，一卷画卷却马上在他身前化了出来。

　　黑红色光罩上方，左侧的天空全部变成了惨白，右侧的天空全部变成了墨黑，看上去极其诡异，经纬分明。

　　一条透明的光刃就从这黑白天空交接处化生出来，朝着黑红色光幕一斩而下。

　　与此同时，韩血衣身前的画卷展开，画卷之中画着的却是无穷无尽的火焰和黑气笼罩的连绵大山，大山之中都是黄水缭绕，而随着一阵阵剧烈的法力波动的喷涌，画卷之中的一座座大山竟然是浮现了出来，完全形成了实质的，数百丈高度的山头，朝着黑红色光幕碾压了下来。

　　山底下一股股的黄水，泼洒在黑红色光幕上，嗤嗤作响，散发出了浓厚的，带有剧烈腐蚀性的刺鼻气息。赫然是利用无数修道者的尸身才能炼制出来的，对真元和法宝都有剧烈腐蚀，消融作用的黄泉尸水。

　　这种黄泉尸水极难炼制，就算是魔门中有炼制这黄泉尸水的，身上也都只带得一瓶两瓶，出其不意对付对方法宝时使用，但是这一条条环绕在巨山间的黄水，却不知道有多少万斤之多！

　　而一座座缠绕着火焰和黑气的山头，白骨嶙峋，赫然全部都是用修道者的尸骨炼制而成。

　　整张画卷之中的一座座山头浮现出来，其景象，就像是一个阿鼻地狱突然降临到了人间一般。

　　“阴阳分天！”

　　“阿鼻黄泉图！”

　　幽冥血魔一见之下，也是面色剧变，整个身体马上化成了十数条血影，往后方爆射而出，根本就不敢处于灵释天和韩血衣的这一击之下。

　　“嗤！”

　　随着灵释天的伸手一划，那黑白两色天空之中化生出来的透明光刃斩在黑红色光幕上，很明显的将黑红色光幕上斩出了一条深深的裂口。而一股股黄泉尸水和一座座山头碾压在黑红色光幕上，整个黑红色光幕上青黄色烟气狂冒，被压得往下变形，从滚圆的形状被压得扁平，黑红色光幕的顶端都被压得距离冰竹筠等人的头顶只有五六丈的距离，看上去就好像那条光刃和一座座山头都已经压在了冰竹筠等人的头顶一般。

　　“啊啊啊啊！”

　　冰竹筠、绦生元、陈黎浮三人双手都托塔一般往上伸着，已经完全不计自己的真元损耗，身上的衣衫都因为真元如洪流一般涌出而鼓了起来，但即便如此，却还是根本挡不住洛北、灵释天和韩血衣三人的联手攻击，整个黑红色光幕不断压下，眼看就要支撑不住而全部爆裂开来。

　　“王颖，准备继续修复法阵！”

　　王颖面色剧变之下，也正准备全力出手，贯注真元，但就在此时，玄无上却是发出了一声厉喝。

　　随着玄无上的这一声厉喝，黑光包裹之中的陈青帝却也同时发出了一声嘶吼。“波”的一声，一道湛蓝色的光焰从陈青帝头顶的黑光中穿出，蓦然变成了一朵湛蓝色，足足有七十二片花瓣的莲花，这朵莲花摇曳而动，散发出无数道的霞光，而转瞬之间，又是一道湛蓝色光焰冲出，又化成了一朵同样的法相宝莲。

　　元婴法力波动泛出顶上双花，已经是陈青帝突破到渡劫中期修为的标注，但是此刻玄无上却是并未停手，在泛出了两朵法相宝莲之后，又是冲出一道湛蓝色的光华，凝成了一颗湛蓝色，如同莲子一般的舍利。

　　轰！

　　陈青帝身外包裹着的黑气猛的炸开，形成了八个光印，而那颗舍利在这爆炸性的力量一催之下，竟然也是一下子绽放了开来，化成了一朵法相宝莲！

　　渡劫后期的修为！

　　“陈青帝道友……这颗是破元法丹，是可以快速补充真元，并大幅度提升真元力量的丹药……能不能拖住他们，让王颖修复法阵，就全靠你了。”

　　玄无上竟然是直越两阶，将陈青帝强行提升到了渡劫后期的修为，而此刻他的声音断断续续，虚弱异常，连光影都无法施术传得过来，显见也是付出了极大代价的样子。

　　一口血雾同时从陈青帝口中涌了出来，但是他却马上无比怨毒的看了洛北一眼，双手一划，一股比他之前雄厚了数倍的湛蓝色真元滚滚的注入到了黑红色光罩之中。

　　“啊！”

　　与此同时，王颖也扑到了法阵之中，关闭了法阵的瞬间，拼命般的修复起法阵来。


第六百零三章 夺宝！法阵完成！

　　陈青帝的真元一贯注进去，整个已经压下来的黑红色光罩光芒大涨，又往上顶了起来，与此同时，陈青帝又将方才玄无上传送过来的一颗乌金色，散发出的光华凝成一朵小小的乌金色莲花的丹药吞服了下去。

　　随即陈青帝身外的法力波动更加强横，黑红色光罩看上去更为浓厚，稳稳的挡住洛北和灵释天、韩血衣的攻击的样子。

　　“洛北、老三，看起来还得再加些力，不然对方绝对能拖得到法阵修复完成的。”

　　但灵释天的神色却没有丝毫的改变，语气冰冷的对着洛北和韩血衣说了这一句的同时，张口一吐，吐出了一颗白色的舍利出来。

　　这一颗舍利一喷出来，灵释天身上的气息一滞，运用真元起来也马上给人一种异常吃力的感觉，而这颗白色舍利之中马上迸发出滚滚的白色气流形成了成千上万尊白色的弥陀，如同蝗虫一般将整个黑红色光罩都团团围住。为这成千上万尊盘坐在白色莲台上的弥陀，手持法印，却都不停的发出一个个白色的骷髅头，轰击在黑红色光罩上。

　　庄严宝相的弥陀竟然是发出一个个恐怖狰狞的白色骷髅头，整个景象给人一种异常荒谬、亵渎的感觉，但是这一颗颗白色的骷髅头轰击在黑红色光罩上，却是都打出了一个个的大坑，每一个击下都将黑红色光罩打得凹陷下去一丈多，威力实在是不亚于洛北施展出来的凝雷成阵的诀法。

　　洛北、韩血衣和灵释天心念相通，洛北眼光一闪之间，一朵朵拇指大小的莲花雷阵和一个个金光闪闪的弥陀法印也马上显现了出来，与此同时，一直浮现在他头顶上方的裂天剑尊身后的剑轮，也是整个化成了九道赤金色的剑罡，从灵释天划出了成千上万尊白色弥陀之间瞬间穿过，狠狠的撞击在了黑红色光罩上。

　　“老二，后生可畏。我们以后恐怕是怎么追都追不上洛北的成就了。”一看到洛北出手的威势，一向显得无比张狂的韩血衣也摇了摇头，说话的同时，噗的一声，一团精血从他的口中喷出，涌入了他面前的阿鼻黄泉图中。

　　这一口精血喷出，韩血衣的脸色很明显一灰，而阿鼻黄泉图上轰的一声，冲出了无数个浮动的黄色符箓。与此同时，那一座座缠绕着黄泉尸水的山头却突然聚拢在了一起，凝成了一块黄白色的墓碑，慢慢的朝着黑红色光幕压了下来。

　　“噗！”

　　黑红色光幕猛的被压下了数十丈，陈黎浮和冰竹筠两人同时浑身一震，口鼻之中的喷出了血来。

　　“洛北、灵释天、韩血衣，你们休想打得进来！”

　　陈青帝发出了剧烈的嘶吼声，身上的法力波动反而如同爆炸一般，轰轰的炸开，一股股比方才显得声势更为凶猛的真元，源源不断的朝着黑红色光幕中涌去。

　　洛北、灵释天、韩血衣三人的脸上同时现出一声冷笑。

　　挡不挡得住，绝对不是喊喊的，现在三人都已经看得出，陈青帝此刻已经是如同回光返照一般，只要洛北、灵释天、韩血衣三人再联手全力一击，这个黑红色光罩绝对要被击破。而从现在的情形来看，即便是王颖马上将法阵修复完成，黑红色光幕马上就要被击破，王颖根本是连启动法阵的时间都没有。

　　但就在此时，洛北的瞳孔突然猛烈的收缩了起来。

　　苏歆悦所在的妖王莲台后方的虚空好像突然被撕裂了一般，涌出了一条条如同巨剑一般的银白色气浪！

　　这一条条银白色气浪极其的刚烈，而且流淌出一股浓厚的铁腥味，如同是用无数金铁之气炼化而成，而这一条条的银白色气浪之中，也是闪动着无数符箓的华光，如同一座座玄奥的法阵，隐隐带着震动九天星辰般的力量。

　　凝法成阵！渡劫修为的修道者！

　　洛北的脑海之中第一时间就感觉到了十分凶险的气息。

　　而这一条条银白色气浪如同从虚空中一下子喷射出来，就马上毫无停留的撞击在苏歆悦御使的妖王莲台之上。

　　苏歆悦本身真元已经损耗得差不多，此刻也是远远的退在后方，以免被洛北等人的术法力量所波及，正在恢复真元。此刻这一条条银白色气浪一冲上来，妖王莲台并没有被打得损毁，但苏歆悦却是被打得根本控制不住妖王莲台，整个妖王莲台被打得暴射而出的同时，苏歆悦也被打得从妖王莲台中飞了出来。

　　一团浓厚的银白色气团随即从气浪中冲出，里面隐隐约约有一条人影，伸手射出了一缕缕银白色的丝光，朝着苏歆悦和她手中持着的碎虚神弓卷了过去。

　　“轰！”

　　眼看那一缕缕的银白色光丝就要将苏歆悦和碎虚神弓裹住，洛北眼中光芒一闪，双瞳之间似乎闪过了一个黑色的法阵，一个黑色的光球突然出现在那条人影的面前，轰的一炸，他面前的空间好像一下子凹陷了进去一般。那一条条银白色的光丝一下子就被震得粉碎。

　　那人身外的银白色气团被震散了一些，微微的现出了身影，似乎是一名身穿异常华丽的蓝色长袍的修道者，但是他却似乎丝毫未受损伤的样子，只是远远的冷眼望了洛北一眼，九个黑色道尊的虚影突然从他的身后闪现出来，与此同时，他的双手又毫无停留的射出了一条条的银色光丝。这次他的胃口却似乎更大，银色光丝却是同时卷向了碎虚神弓和妖王莲台，赫然是想乘着洛北等人和幽冥血魔、陈青帝等人剧斗，乘机将这两件法宝和苏歆悦都乘机掳走。

　　“你是何人！”

　　洛北又惊又怒，身影一动，脚下化出两朵金色莲花般云气的同时，整个人倏然踏破虚空一般，一闪就已经到了苏歆悦的身前不远处。与此同时，随着他伸手一划，一个个金色的弥陀法印毫不留情的朝着这名突然偷袭夺宝的修道者猛击了下去。

　　面对如此威力强横的术法，那名银白色气团中的修道者冷笑了一声，似乎毫不将洛北放在眼里的感觉。

　　他头顶的九个黑色道尊手中，突然飞出了一条条漆黑的线条，环绕飞舞，就好像无数条琴弦一般。

　　被这些漆黑线条一切，一枚枚金色的弥陀法印竟然是如同幻影一般，扭曲不定，被割得支离破碎，马上又爆射成一条条的金色光焰。

　　“这是什么术法？！”

　　洛北双眼寒气大冒之间，银白色的光丝却已经一卷，将妖王莲台和碎虚神弓、苏歆悦一起卷住。

　　“太虚白金大法，你是太虚老祖？你这九个黑色道尊又是什么术法？居然直接能破十三天弥陀法印。不过就凭你修炼了这样的东西，就想从我们眼皮底下夺宝，也太不将我们放在眼里了吧。”

　　但就在此时，随着灵释天异常冰冷的声音，那修道者头顶的天空又变成了黑白二色，一条从中化生出来的光刃一划而过，卷住了妖王莲台和碎虚神弓、苏歆悦的银白色光丝全部被切得粉碎。

　　“太虚老祖？此人就是凰无神极力拉拢的太虚老祖？”

　　洛北心中才刚刚泛起这样的念头，韩血衣伸手一抓，一只巨大的白骨森森巨爪突然从天空云层中探落。“恩？”但是让韩血衣眼中一冷的是，被那九个黑色道尊手中射出的无数漆黑的线条一割，这一只白骨森森的巨爪竟然也是马上就被割得粉碎，好像根本就无法和这些漆黑的线条抗衡的一样。

　　那名修道者微微的犹豫了一下，似乎是在权衡什么东西。

　　但就在此时，六条巨大的红色火柱却是当空而落，马上泛开形成了六朵巨大的业火红莲。

　　一看到这六朵业火红莲上发出的火舌朝着自己席卷过来，这名修道者脸上才出现了有些意外和忌惮的神色，似乎也收敛了对洛北的轻视之心，惊讶于洛北的真元如此充沛，竟然可以连续施展这些威力庞大，笼罩范围又广的惊天术法。

　　而他也似乎狠下了心，放弃了夺宝的念头，轰的一下，九个黑色道尊手中的线条将自己一裹，一下子从弥漫当空的红莲业火之中硬生生的冲出了一个孔洞，化做了一道黑色流光。

　　“不好！”

　　洛北刚刚将苏歆悦一下用真元裹住，又摄住妖王莲台，脸色就顿时变得极其难看起来。

　　因为就在此时，包裹着陈青帝等人的黑红色光罩之中，闪现出了一层层白色的光华！

　　王颖站在法阵面前，脸上出现了无惧生死，无比狂热的表情。

　　就被太虚老祖这偷袭一下的功夫，整个连通天澜虚空的法阵，竟然已经修复完成，被王颖启动了起来！

　　一股股强大的法力波动，随着如同极远星辰吹来的微风一般，从法阵中狂涌而出，让整个丰墟的天空都似乎震颤了起来！


第六百零四章 前后夹击！陷入重围！

　　“嗤！”

　　一道金光从洛北的眉心中射出，突然化成了一道透明的丝光。

　　这一道透明的丝光和灵释天方才施展的阴阳分天一般，似乎都是用绝强的真元剧烈的牵扯天地元气，形成空间裂缝。

　　但是这道透明的丝光却比灵释天的阴阳分天还要威力惊人，往下一划而下，就好像整个天地都被一分两半一般。整个已经坚持了许久的黑红色光罩，竟然是从头顶被一下子劈开。

　　这一道术法一施放出来，洛北体外的法力波动也明显减弱了不少，显见体内的真元消耗十分的剧烈。

　　而洛北之前一直都未使用过这一道诀法，而且洛北此刻虽然是一重天劫的修为，但是他体内的真元总量恐怕要几倍于普通的一重天劫的修道者，现在这一道术法能够消耗他体内的大半真元，显见洛北看到这和天澜虚空连通的法阵被王颖修复完成，也是不惜任何代价，彻底的一拼了。

　　一见到头顶的黑红色光幕丝毫无法阻挡一般，被洛北施展术法形成的空间裂缝一斩而开，陈青帝等人的脸上顿时出现了无比骇然的表情。

　　方才灵释天的阴阳分天，只是用术法化出了接近空间裂缝的效果，但是洛北的这道术法，却是真正的剧烈牵扯天地元气，在此处形成了一条空间裂缝。

　　这种术法的威力，可是连自在玉碑都未必能抵挡得住，强拼之下恐怕是连法宝胎体都要出现破损的。

　　但就在此时，法阵的白光之中，突然一闪，一名身穿碧绿色法衣，浑身裹在黄气之中，显得异常阴森的修道者，从中显现了出来。

　　这名看上去三十几岁，身上包裹的黄气形成一个个拳头大小的骷髅头的阴森修道者，赫然就是当日玄无上召集，拥有梵天晶的八名神君中的枯骨神君！

　　“王颖，你做的很好！这颗灵犀兽妖丹，算我给你的赏赐！”

　　“怎么，既然我都已经出来了，难道你等还想破坏这个法阵？”

　　一在法阵之中显现出来，枯骨神君就伸手一弹，将一颗碧绿色的妖兽内丹弹到了王颖的手中。与此同时，略带冷笑的一扫而过，手中一根似乎是用不知道什么异兽的白骨制成的白色短杖一挥，一朵朵祥云般的白色华光团团涌上，竟然是硬生生的挡住了那条空间裂缝。

　　“多谢枯骨神君！”

　　一将碧绿色的妖兽内丹接入手中，王颖顿时惊喜的叫出了声来。

　　王颖在天澜虚空的真正身份是山主，渡劫期修为的顶尖修道者，现在这颗灵犀兽妖丹令他都如此惊喜，显见这种妖兽内丹在天澜虚空也是十分的稀少，功效必定十分惊人。

　　“呼！”

　　几乎同时，法阵之中白光一卷，又走出了两名修道者。

　　这两名修道者一名身穿金色袍子，须发皆白，看上去十分的苍老，而另外一名是一名身穿八卦紫金道袍的道人。

　　这两名的修道者身上的法力波动都十分的古怪，但是却都隐隐的透露出一种和诸天星辰感应的气息。

　　这两名修道者，正是当日玄无上为了梵天晶而召集的八名神君中的另外两名神君，天穹神君！九宫神君！

　　这两名神君一显现出来，须发皆白，看上去十分苍老的天穹神君马上是双手一划，轰隆一声爆响，整个法阵之外顿时多了一个小太阳一般的炽烈金光光罩，而九宫神君身前却是隐隐的现出了一面紫色八卦的虚影，隐隐流淌出风雷之声。“王颖，你立下了大功，这瓶培灵液，是我给你的见面礼！”看到一侧的王颖，九宫神君也是先一抖手，将一个银色的小瓶子丢给了王颖，而将这个银色小瓶子丢给王颖之后，他也不马上动手，只是飞速的打量着洛北和幽冥血魔、陈青帝等人，似乎是在判断各人修为，分辨敌我的样子。

　　“多谢九宫神君！”王颖也根本不推辞，似乎在天澜虚空之中，修为较低的修道者为修为较高的修道者立下功劳，修为较高的修道者给予赏赐是惯例一般。而发出这样声音的同时，王颖突然出手，真元一催，那件玄无上的纯金牌坊一般的法宝上突然射出数十道华光，打向了洛北和灵释天等人。

　　这数十道华光都是一颗颗拇指大小的珠子，外表是深蓝色，是九天阴风凝结而成，而内里却是赤金色，又是金风火线凝成。

　　他这一出手，九宫神君就顿时分清了敌我，两手一划，身前那紫色八卦的虚影中两条阴阳鱼顿时一分为二，化成了团团的罡气，分别结成一龙一虎外形的两座大阵，朝着洛北、灵释天和韩血衣压迫过去。

　　“这三人的修为绝对不在我们之下！”

　　“走！”

　　只是一眼互望之间，洛北、灵释天、韩血衣、纳兰若雪就顿时从对方荡漾着浓厚怒意和寒意的目光之中看出了各自心中的念头。

　　怒意是因为若是没有方才太虚老祖的出手偷袭夺宝的话，王颖绝对无法有足够的时间可以启动这个法阵的。太虚老祖此刻一击不中，就不知道跑到了哪里去，完全是觊觎妖王莲台和碎虚神弓这样强大的法宝。

　　太虚老祖自己是无法御使碎虚神弓，但若是将苏歆悦也是一同掳走，说不定就有什么术法，可以控制苏歆悦，相当于变相的拥有这件法宝。

　　妖王莲台若是落在他的手中，一是他得到了一件整个修道界之中最为强悍的防御法宝，二是他若是将这件法宝交给昆仑的话，昆仑直接就可以通过妖王莲台的法阵，进入净土界，直接就将净土界打个措手不及。

　　而且现在苏歆悦紧闭着双目，双手各捏着一个法诀，身上的各个窍位之中，不停的沁出一股股浓厚的铁腥气，显然方才太虚老祖的偷袭不仅是将她震出了妖王莲台，那银白色丝光也是对她造成了不少的损伤，此刻她便是在全力疗伤。

　　而众人眼中的寒意是，很明显这三人都至少是一重天劫以上的修为，是天澜虚空中神君级的人物。这样的三名修道者，在此刻洛北和灵释天等人真元已经消耗了不少的情况下，无论单对单对上哪一人都没有必胜的把握，有这三人在此，就算没有陈青帝和王颖、幽冥血魔等人在此，洛北等人都根本不可能再破坏得了这个连通天澜虚空的法阵。

　　这个连通天澜虚空的法阵不被破坏，天澜虚空的修道者必定源源不断的出来，到时候别说击杀对方，恐怕是连逃都未必逃得出去！

　　更何况，洛北、灵释天等人，都是只知道进来的法阵在丹霞山之中，根本还未来得及将丰墟彻底搜索一遍，根本连从何处逃出丰墟都根本不知道。

　　眼下要想逃出去，就只有一个方法，那就是跟着太虚老祖！

　　此刻太虚老祖一击不中，马上转头就跑，他应该是知道有何处可以逃出这丰墟。

　　“嗖！”

　　几乎同时，灵释天、韩血衣、纳兰若雪，全部掠进了妖王莲台之中。

　　九宫真元化出的两座流淌着风雷的龙虎法阵，一左一右镇压在了妖王莲台之上，王颖身前那金色牌坊发出的数十颗九天阴风和金风火线凝成的珠子，也同时撞击在妖王莲台上。

　　“轰！”

　　妖王莲台部的黑色光华一下子就被炸得粉碎，但是妖王莲台内里两条黄色烛火般的光焰上，却又发出了一青一金两团光华，和妖王莲台内里宝盖上流淌下来的黑色璎珞般的光华，稳稳的挡住了团团的罡气和光华。

　　妖王莲台直接就从剧烈的爆炸中一冲而出，与此同时，妖王莲台的上方还显现出了一尊裂天剑尊的虚影，身后的金色剑轮不停的吸纳着爆炸形成的巨大气团中的金风火线元气。

　　“噗！”

　　一口精血又从韩血衣的口中喷了出来，整个妖王莲台的后方，马上出现了一条条血红色的罡风，被这血红色的罡风一吹，看上去有些庞大臃肿的妖王莲台猛的一震，飞射而出的速度顿时就快了十倍不止，黑色华光和周围的空气摩擦，暴出了一条条的火光，远远看去好像瞬间变成了一颗天空射下的飞火流星。

　　“恩？”

　　包裹着银白色云气的太虚老祖的身影在他最早所在的那天刑谷所在的巨山山巅的南侧，在这极高的山顶上一条断崖前显现了出来，而他的身影才刚刚在此处显现出来，他马上就转身往后看了一眼。

　　他的视线之中，一个巨大的火团似乎在虚空中跳跃一般，朝着他所在的方位飞射了过来。

　　眼中只是寒光一闪，九尊黑色道尊的虚影就又从太虚老祖的头顶化了出来，无数条黑色丝光朝着前方的虚空猛刺了过去。

　　他前方那处虚空上方的绿色光幕的颜色似乎要略微比别处淡一些，而绿色光幕的后方似乎有一条透明的裂口，似乎是一条空间裂缝的样子。

　　“嗤！”那绿色光幕竟然马上就被他发出的黑色丝光切开，而他的身影一闪，也马上投入了那条空间裂缝之中，转瞬就不见了。

　　“轰！”

　　太虚老祖的身影几乎才刚刚消失，那处绿色光幕才刚刚合拢，妖王莲台就已经出现在了太虚老祖先前所站的位置。灵释天阴阳开天形成的透明光华在那片绿色光幕上一割，那片绿色光幕也马上裂开了一个缺口。

　　“想跑？跑得掉么？”

　　眼看妖王莲台就要从这缺口中穿过去，一条条水银般的白色真气突然从上方如同瀑布一般冲击了下来，整个妖王莲台被往下一压，竟然是被硬生生的扯住，一时无法动弹的样子，与此同时，那前面的空间裂缝之中，竟然也是冲出了一股股银白色的云气，撞击在妖王莲台之上，打得妖王莲台硬生生的往后退了十数丈。


第六百零五章 被困！

　　一座座底下缠绕着黄泉尸水的巨山从妖王莲台的上方浮现出来，挡住了上空落下的一条条水银般的白色真气。

　　“恩？”

　　妖王莲台上空，一名看上去十分年轻的修道者发出了一声轻咦，似是没有想到自己发出的术法会被如此轻易的挡住。

　　这名看上去十分年轻的修道者身象牙色的法衣，上面布满了一朵朵雪花般的花纹。他站在一辆纯金制成般的法车上，这辆法车上有四条马首龙身的异兽浮雕，闪动着夺目的光焰。

　　这名显得有些风流倜傥，气度非凡的修道者，却是当日玄无上召集的八名神君中的另外一人，天都神君。

　　天都道君发出了一声轻咦的同时，方才已经现身的三大神君之中，年纪最长的天穹神君没有现身，但是身裹黄气，异常阴森的枯骨神君和身穿八卦紫金道袍的九宫神君却也分别出现在了妖王莲台的左右两侧。

　　“轰！”

　　一点蓝光从九宫神君的手中射出，但是却发出了如同一尊庞然大物坠地般的撞击声，整个蓝光扑闪开来，在妖王莲台外面形成了一个四足大鼎的光影。

　　“这人的术法如此奇特！”

　　妖王莲台之中，洛北一伸手，妖王莲台的黑色光罩外面顿时同时浮现出数十个金色的光点，如同一个个火星一般四处飞溅。这一个个金色的光点都是一个个小小的弥陀，正是威力绝伦的十三天弥陀法印。

　　但是这一个个金色的法印冲击出来，一穿入四足大鼎的光影之中，却是无数亮光闪闪的符箓团团朝着金色法印围拢上去，而金色法印一个个如入泥潭一般。

　　四足大鼎的光影是由无数亮光闪闪的符箓组成，赫然是一座法阵。

　　这九宫神君的术法十分的奇特，一出手，就似乎是用真元凝成无数道符箓，形成一座座不同的法阵。

　　“洛北，我们来破掉此人的术法，你和纳兰若雪负责打开这绿色光幕禁制！”

　　在说话之间，灵释天抬首往上，一颗颗白色的骷髅头在上空显现出来，替过韩血衣挡住了天都神君施法化出的滚滚水银般白色真气。而韩血衣伸手一划，那一座座大山下缠绕的黄泉尸水如同决堤一般，滚滚泼洒下来。

　　嗤啦！嗤啦！

　　一条条腥臭刺鼻的黄水泼洒下来，九宫神君化出的法阵一下子好像积雪消融一般，崩塌了下来。

　　“走！”

　　这法阵崩塌下来的瞬间，纳兰若雪的黄沙神刀、青帝神戈和九天星辰炮发出的炽烈光柱，全部冲向了浑身裹着黄气的枯骨神君。而洛北想也不想，九道赤金色的剑罡和本命剑元、蓝色玄宝冲击在那绿色光幕上，一下子就将绿色光幕扯出了一个巨大的裂口。

　　洛北和纳兰若雪是有过许多次共同对敌的经验，而灵释天和韩血衣估计也是如此，所以这一下的配合十分的默契。唯一空着，没在施法的枯骨神君本身就是在一旁等着，以防洛北等人冲出的，但是纳兰若雪的这一下全部针对他的攻击，却是逼得他不得不施法自保。就这一下，妖王莲台从崩塌的法阵之中猛飞而出，从绿色光幕的裂缝中冲了出去，撞入了那一道空间裂缝之中。

　　“追！”

　　站在纯金般法车上的天都神君冷笑了一声，首先就穿过了绿色光幕的裂缝。

　　与此同时，王颖和一名身穿青袍的修道者以及一名身穿黑袍的修道者也出现在了枯骨神君和九宫神君身后不远处，紧随着枯骨神君和九宫神君也马上穿过了绿色光幕的裂缝。和王颖一起出现的这两名修道者的威势也十分的不凡，至少是渡劫期的修为，很明显是天澜虚空山主级的人物。

　　“三位神君，这人的莲台上有传送法阵，可以通过这个传送法阵召来大批的人手，三位神君一定要小心！”

　　王颖一穿过绿色光幕的裂缝，他的声音就已经清晰的传入了天都神君等人的耳中。

　　“灵释天、韩血衣，我们分开走！”

　　与此同时，妖王莲台之中洛北的声音也传入了灵释天和韩血衣的耳中。

　　此刻的妖王莲台已经撞入了空间裂缝之中，一时之间周围都是白茫茫的云气，光线扭曲迷离，有种在一个巨大无比的山洞之中穿行的感觉，这条空间裂缝似乎没什么危险，但是似乎还要在其中飞掠不少的时间才能穿得出去的样子。

　　现在洛北已经感觉出来，追在妖王莲台之后的是三名神君、三名山主，是三名渡劫期修为的修道者和三名至少渡过了一重天劫的强大存在！

　　此刻不仅是灵释天、韩血衣，就连洛北自己都已经真元损耗十分剧烈，聚集在一起，对面六个修道者联手之下，洛北这一方的实力差距更大，很有可能一个都逃不出，而分开逃走，对方若是也分开追击的话，实力的差距反而会小一些，各自逃脱的机会也更大。

　　而在洛北的算计之中，妖王莲台的遁速最慢，而且自己和纳兰若雪、苏歆悦在一起，对方分出对付自己的人肯定更多，若是只有各自一名神君追击灵释天和韩血衣，以灵释天和韩血衣的修为，应该有很大的机会能够逃脱。

　　而现在妖王莲台上传送法阵上弥漫的绿光很明显的在飞速的消隐，到时候就算自己被对方困住，只要这个法阵一恢复，只要能从净土界传送过来七海妖王兽，加上螭尧离等人，甚至还能和这几人大战一场。

　　“好！洛北，你保重！”

　　灵释天和韩血衣是何等的人物，一下子就明白了洛北心中的想法。略有些感激的看了洛北一眼之后，两个人也根本没有任何的废话，各自化成了一道流光，从妖王莲台中冲了出去，分成两个不同的方向飞遁而逃。

　　“天洛澈、墨清风，那两人都不容易对付。要想全部灭杀应该是无法做到的。”

　　“天洛澈，不如你带王颖等人去灭杀掉那两人中其中一人，墨清风，你留下来，以我们二人之力，灭杀这些人。”但是最接近妖王莲台的天都神君却是发出了连续的冷笑，似是一下子就看穿了洛北的用意。

　　“好，反正要灭杀这些人也不急在一时。王颖，你们随我来。”听到天都神君的冷笑声后，枯骨神君点了点头，黄光一卷，朝着韩血衣飞遁的方向追了下去。而九宫神君则朝着妖王莲台和天都神君所在的方位飞射了过来。

　　很显然，天洛澈和墨清风分别是枯骨神君和九宫神君的姓名，而枯骨神君和九宫神君应该就是两人在天澜虚空之中的封号。似乎天澜虚空有明显的等级制度，修为低级的修道者见了修为高级的修道者，都是要尊称封号，而同级的修道者，却似乎并没有什么尊贵之分，可以直呼姓名。

　　“给我停住！”

　　冷笑声刚落，天都神君伸手一抓，一股股白色的真元从他的双手中射出，瞬间化成了两条巨大的白色麒麟。

　　天澜虚空这几名神君的术法都是极其奇特，而且都和现在修道界的术法不同。天都神君的术法，却似乎是用自身的真元和一些天地元气结合，直接形成一种威力庞大的白色罡气。

　　此刻这两条大小都超过二十余丈的巨大白色麒麟，便都是由一团团的白色罡气堆积而成。

　　“轰！”

　　这两条巨大的麒麟一化出来，就马上一左一右猛烈的撞击在妖王莲台上，远远望去，就好像两头白色麒麟各自咬住一个黑色绣球的一端，在拼命的争抢一般。

　　“噗噗噗噗！”

　　妖王莲台中，洛北将那面银色小镜也祭了出来，无数真假莫辩的十三天弥陀法印冲击而出，将那两条白色麒麟打得团团爆开。但与此同时，九宫真人双手凌空一阵虚划，一个个八卦状的蓝色光华从他身前射出，又马上分散开来，化成无数各种各样的符箓。

　　一下子结成了一座上部像是一朵灵芝，下方像是一片莲叶的法阵，将妖王莲台困在其中。

　　“嗤！”

　　洛北的本命剑元、蓝色玄宝和纳兰若雪的黄沙神刀、九天星辰炮全部发动，眼看这座闪动着无数光点的法阵就要被瞬间击溃。但就在此时，“喀嚓！”一声，九宫真人却是捏碎了一道古符，这一道古符一在九宫真人手中碎裂开来，九宫真人就马上面色一红，但身上的法力波动却是一阵翻转，似乎强横了许多的样子。

　　这道古符竟然是如同洛北得到过，但已经和陈青帝等人在天澜虚空一战中用掉过的那道可以在一段时间内提升修为的化神符差不多效果的符箓。

　　随着又一股惊天的真元贯注进去，那一座法阵之中无数的符箓竟然全部化成了实质，密密麻麻，足足有数十万道之多！

　　洛北的本命剑元、蓝色玄宝和纳兰若雪的黄沙神刀的表面，一下子就被贴满了符箓，有种根本运转不灵的感觉。

　　而一条条的白色罡气化成了一条条龙形，却是不停的冲击在妖王莲台之上。

　　这座法阵，竟然是对外部冲入的这种罡气没有半分的阻碍。

　　“不好！”

　　洛北面色剧变！

　　因为就在此时，一道古符也被天都神君激发了出来，化成了一道金光打在了妖王莲台上，而妖王莲台上光华一暗，不仅是马上即将可以启用的传送法阵又瞬间失效，就连其余的法阵，都似乎被扰乱，妖王莲台要彻底无法御使的样子。

　　“你们现今修道界的法宝虽然强横，不过都是将法阵布置在胎体之上，很容易被扰乱得无法发出效力，也是有致命的弱点。”

　　似乎是感觉到了洛北的面色剧变，天都神君得意的冷笑道：“你还是束手就擒吧，看你修为不弱，若是归顺我天澜虚空，必定也是可以有一番作为的。”

　　轰！

　　就像是回应天都神君的话一般，妖王莲台上的光华彻底的消失，坠落而下，但与此同时，一个五色的光罩一下子将洛北和纳兰若雪、苏歆悦包裹在内。

　　这个五色光罩上面泛出无数的白色莲花，稳稳的挡住了九宫神君法阵的镇压和天都神君白色罡气的撞击。

　　这道术法名为须弥白莲壁，是四百年前密宗哲蚌寺中威力最为强大的防御术法，但是洛北此刻本命剑元都几乎被镇压住，只有小部分真元回流入体内，此刻施展出来这道术法之后，却是也根本没有余力施展其它术法，是根本无法逃跑了！


第六百零六章 双修！双修！

　　玄无上为了能够打通和天澜虚空连通的法阵，已经不知道做了多少的计算、谋划，不知道付出了多少的代价。

　　现在丰墟之中的这个法阵修复完成，王颖是成了整个天澜虚空的功臣，几乎每个神君见到他都有赏赐。而以天澜虚空现在也有如气运转化，渐渐被妖兽占据上风的处境，这个法阵对于整个天澜虚空来说就是唯一的命脉。

　　整个天澜虚空稍有见识的人，都要为了保住这个法阵拼命。

　　现在那天穹神君没有追击过来，肯定是留下确保法阵的安全，玄无上肯定是要在最短的时间之内，派大批的修道者过来，护住这个法阵，甚至占住整个丰墟。因为天澜虚空的这些修道者对于丰墟的了解要比现在的修道者多出很多，而且丰墟之中灵气也是不弱，就算没有多少出产，也可以解决天澜虚空修炼灵气匮乏的燃眉之急。

　　就算天都神君和九宫神君两人一时无法联手攻破号称是密宗诀法之中最强的须弥白莲壁这道术法，时间稍微一长，肯定会有更多的修为强大的天澜虚空修道者过来。

　　所以现在洛北被困住，形势简直是险恶到了极点，相当于陷入了绝境！

　　“嗤嗤嗤！”

　　一看洛北无法逃脱得了，天都神君略有些不屑的笑了笑的同时，却是丝毫都不大意，快刀斩乱麻一般，十数颗黑色的丹丸被他的白色罡气裹住，一下子涌到了洛北被法阵镇压住的蓝色玄宝上。

　　这十数颗黑色的丹丸一打到蓝色玄宝上，马上化成了一团团的黑色火光，只是包裹着蓝色玄宝一烧。洛北就只觉得自己融合在蓝色玄宝上的心念和真元全部被切断，整条蜡烛烛火一般外形的蓝色玄宝一下子就被天都神君的白色罡气卷了过去，摄在了手中。

　　“蓝火玄宝，怪不得这么大的威力！”朝着手中握住的蓝色玄宝一看，非但天都神君十分满意，就连九宫神君的脸上都显出了一丝艳羡的神色。

　　洛北的这一件威力绝伦的法宝，竟然直接就被天都神君收走！

　　“洛北！”

　　就在此时，须弥白莲壁之中，纳兰若雪突然唤了洛北一声。

　　“纳兰若雪，怎么？”

　　以往若是与人斗法，无论情形多么危急，只要和纳兰若雪双眼一对之间，洛北和纳兰若雪就马上能互相看出对方心中的想法。但是这个时候，洛北却是微微的一愣，不知道纳兰若雪此刻心中是有什么计划。因为纳兰若雪此刻白玉凝脂般的脸上，却是浮动着一丝绯红，竟然是有些前所未有的娇羞的样子。

　　“洛北……”

　　纳兰若雪又是轻唤了洛北一声，但是她却依旧没有说什么，伸手一划，却是用真元凝符的手段，直接用真元凝出了一道白色的符箓，这道白色符箓其中一篇篇的经文流转，赫然是记录了一篇诀法的样子。

　　“这是……”

　　洛北将这道白色符箓抓在手中，神识一扫，马上就知道了这道符箓之中的内容。但他也是马上一怔，微微失神。

　　纳兰若雪不会像他罗浮一样，可以直接印入人元神识海的传经授道的方法，只会用这样凝符的诀法。

　　但纳兰若雪此刻传给洛北的，却是一道极其玄奥的双修诀法！而且还是一种利用女修的元阴和真元，可以大幅度提升男修修为的双修诀法！

　　“洛北，此时只有用这套双修功法来提升你的修为、真元力量，否则我们绝对是难以冲得出去了。”

　　纳兰若雪的声音马上传入了洛北的耳中。

　　洛北深吸了一口气，双眼和纳兰若雪再次对视一眼之间，双方的脑海中却是飞快的闪现过了自从两人相遇至今的许多点点滴滴，许多画面。这一眼之间，双方的心中却是都充盈满了一种难以言明的情愫，都明白了对方的情意。

　　双方都没有任何的言语，彷佛有无比的默契，彷佛这一刻两人的心神已经紧紧联系在一起，两个人的身上同时涌起一丝丝奇异的法力波动。两人之间如同有一种奇特的吸力一般。两个人十指相扣，一条条略带粉红色的淡银色光华从两人身上散发开来，瞬间化成了一个光团，将两人包裹在内。

　　光团之外的苏歆悦也无法感知到光团之中的洛北和纳兰若雪到底是何等的景象，神识和光团微微一探，就只觉得一股心神荡漾，似乎陷入天魔幻境之中一般，心中被一股甜腻得化不开般的情愫充满。只看得到光团之外好像有无数游鱼般的光华流转。

　　而光团之中，洛北和纳兰若雪身上衣衫尽褪，紧密纠缠，再无一丝隙缝。

　　纳兰若雪身后九条白色狐狸尾巴一般的法力波动尽展，明显是将真元法力催动到了极致，在这九条白狐尾一般的华光的衬映下，她的胴体惊人的美丽。无数莫名的天地元气滚滚涌入包裹两人的光团之中，一丝丝元阴从两人水乳交融处流入洛北的体内，和洛北体内的元阳绞缠在一起，流转一周，又流回纳兰若雪体内之后，马上却是化成了一股股异常蓬勃强大的银色真元。

　　而后这一股股的银色真元，除了一小部分融合在了纳兰若雪的体内之外，绝大部分就又涌入了洛北的体内。

　　两个人此刻的真元就像是连成了一体，两个人无论是谁出了什么岔子，另外一方都无法幸免，相当于完全将性命也交予了对方的手中。

　　一股股银色真元涌入了洛北体内之后，以惊人的速度主动和洛北的妄念天长生经融合在一起，洛北体内非但像久旱逢甘霖一般，真元的总数迅速扩张了起来，就连真元也不断的变得更加的凝练。

　　“怎么回事！他的真元明明已经消耗得差不多了，此刻怎么又强盛了起来！难道是有什么可以快速补充真元的丹药？”

　　“不对！他的修为似乎是在增长！”

　　须弥白莲壁上，原本已经是一脸笃定，根本不急的天都神君和九宫神君的眼中，闪现出了十分震惊的光芒！

　　“先设法消耗掉他这道本命剑元上的真元，破掉他这道本命剑元，这样即便他有什么密法可以快速提升修为，这道本命剑元被破的话，他也绝对会遭受重创的！”

　　天都神君对着九宫神君发出了这样声音的同时，无穷无尽般的白色罡气从他身上以惊人的速度涌出，形成了一条白色的五爪巨龙，将整个须弥白莲壁盘住。而九宫神君也没有任何的迟疑，伸手一挥，却是第一次祭出了一件红色油灯一般的法宝，从中泼洒出无数条炽烈的火线，裹住洛北被镇压在法阵中的本命剑元不停的灼烧。

　　暗红色的本命剑元上发出了滋滋的响声，似乎有一层金色的油光都被烧出来，要被炼化一般，但就在此时，“喀嚓”一声爆响，原本被死死镇压住的本命剑元竟然是突然力量大涨，剑身上所有的符箓被一下子震得粉碎，脱困而出的本命剑元猛的一转，形成了一个暗红色的剑轮，竟然是将整个法阵绞得彻底崩塌了下来！

　　“不好！”

　　九宫神君脸色一变，还未来得及有任何的动作，轰隆一声巨大的爆响，那条将须弥白莲壁都卷得几乎要马上爆裂开来的白色巨龙也一下子暴散了开来，碎裂成了无数条白色的罡气。

　　“此人此刻的修为已经接近两重天劫的地步，以我们两人，不是他的对手！墨清风，快走！”

　　根本就没有丝毫的停留，天都神君身上白色罡气一涌，马上暴退而回，伸手一划，一头白色罡气凝成的麒麟猛烈的撞击在那淡绿色光幕上，一下子将淡绿色光幕撞出了个大洞。

　　“夺了我的法宝，还想一走了之？”

　　但就在此时，随着洛北冷冷的声音响起，天都神君的身周的空间好像突然凝结、卷曲了起来一般，形成了四座透明的大山，将天都神君狠狠的挤压在了其中。

　　七巧弥天大法！

　　此刻苏歆悦的身侧，洛北和纳兰若雪身外的光团已经片片飞散，而洛北和纳兰若雪两人身上除了自然散发出一种情侣的感觉之外，洛北和纳兰若雪的修为都似乎提升了不少，而在洛北现今修为的施展下，七巧弥天大法的术法在外观和威力上也产生了蜕变，威势极其惊人。

　　“恩！”天都神君猛的一震，体内的骨骼都发出了碎裂的声音，但是他身上白色罡气一涌，竟然是硬生生的从中挣脱出来。

　　但也就在此时，御使着血凤萝的莫天邢元婴突然在他头顶上方显现了出来，血凤萝上发出的一条条红丝狠狠的刺在了天都神君的身上。

　　天都神君的修为太高，此刻莫天邢也根本不敢直接用血凤萝擒拿他的元婴，只敢给他重重一击，而也就是他这一击，天都神君猛的一震，七个血红色的光圈一下子套在了他的身上。

　　他体外瞬间形成一朵血红色冰晶般的曼陀罗花。

　　天都神君被洛北硬生生的擒住！


第六百零七章 惊天大计！

　　一看到天都神君被洛北擒住，九宫神君顿时脸色剧变，但是他的人却是没有丝毫停留，就乘着洛北封印天都神君之时，他的身周一下子出现了一龙一虎两座法阵，嗖的一下，整个人从天都神君刚刚撕裂的绿色光幕的孔洞中穿了过去，逃回了丰墟之中。

　　包裹着天都神君的血红色冰晶般的曼陀罗花化成一点红光，隐没在了洛北的眉心之中。

　　此刻洛北体外的法力波动更加的强大，那法力波动凝成的一团团金色火焰般的云气完全凝成了实质，而且其中无数符箓闪动，完全就像一座座小型的法阵。

　　光是这么强大的法力波动，就能够抵挡住一般的金丹中期以下的修道者的术法攻击。

　　但是洛北也没有任何的停留，一蓬紫色的雷光马上将他和纳兰若雪、苏歆悦一齐裹住，形成了一条尖梭般的形状。

　　“嗤！”

　　洛北和纳兰若雪、苏歆悦也马上朝着相反的方向冲了出去，从这条泛着透明光泽的空间裂缝之中消失。

　　只是过了十数息的时间，“嗤啦”一声裂响，那已经弥合的绿色光幕又被扯开，八名修道者一下子掠入了这条空间裂缝之中。

　　为首的两人，除了去而复返，脸色十分阴沉的九宫神君之外，还有一名是身穿黄色法衣，手持一枝红色短笛，三十来岁，面白无须，看上去十分儒雅的修道者。这名修道者，也是当日玄无上召集的八名神君中的人物，奴兽神君。

　　九宫神君和奴兽神君身后的六名修道者，也全部是渡劫期修为的高手，山主级的人物。

　　这样修为的八名修道者聚集在一起，这样的阵容，对于现今的修道者来说简直就是惊世骇俗，强大到了恐怖。

　　神识一扫，发现并没有洛北的踪迹之后，九宫神君和奴兽神君互望了一眼，就想马上追出去。

　　“不要追了。”但就在此时，那还未完全弥合起来的绿色光幕再次被人轻易的撕开，一名身穿黑袍的修道者出现在了这个上古修道界六大宗门为了布置将丰墟隔绝出去的法阵而产生的空间裂缝之中。

　　这名黑袍修道者双眼狭长，身上散发着无尽的威压和异常强大的气息，正是天澜虚空最为强大的修道者，玄无上！

　　玄无上此刻的神情很明显十分疲惫，虚弱，但即便如此，他给人的威压还是远远的超过九宫神君和奴兽神君。“此人精通许多种术法，而且既然他能击败你和天都神君联手，此刻我修为未复，天穹神君等人正在守护法阵，等着其余的人过来。就算追得到他，要灭杀此人的话，我们恐怕也要付出极其惨重的代价。金风山主，你用你的金风传音符传讯给枯骨神君以及王颖等人，说我让他们也马上赶回来，以免又被那人袭击。”

　　“弟子遵命！”玄无上的声音刚落，九宫神君和奴兽神君身后一名身穿金色法衣的中年男子马上点了点头。天澜虚空之中，虽然修为到了渡劫期，就可以自立山头，统御一座巨大山脉，而且天澜虚空之中散修的数量十分之多，但天澜虚空之中现在仅存的大派就只有密云宗一个，所以很多山主都是出自密云宗。此刻这名山主对玄无上异常尊敬，又是自称弟子，肯定也是出身于密云宗的修道者。

　　“等等。”这名山主马上领命，九宫神君和奴兽神君互望了一眼之后，却都是寒声道：“玄无上，现在天都神君有难，你这样做法，也不怕大家寒心？”

　　“时事所逼，我们既然已经过来，就要一下子在这个修道界站住脚跟，否则要是被人打回去，大受损失的话，我们天澜虚空的修道者过不了多少年就要全部灭亡了。”玄无上看了九宫神君和奴兽神君一眼，道：“你们也别忘记，现在危险的不止天都神君一人，还有雅易神君和另外十一名山主。方才有一名出手夺宝的高手就是凰无神极力拉拢的人物，这个丰墟之中连通天澜虚空的法阵修复完成，是瞒不住昆仑的，而且只要王颖未死的消息传回昆仑，恐怕他们身上全部都有梵天晶都没有用。”

　　九宫神君和奴兽神君眼中的寒意都略微淡了些，“玄无上，那你想怎么做。”

　　“马上进攻昆仑！灭掉昆仑！”玄无上看了九宫神君和奴兽神君一眼，发出了令整个天地都为之震颤般的声音，“昆仑有现今修道界至强的灵脉，就算是外面几重环岛，灵气的浓郁程度都是这丰墟的数倍。现在昆仑虽然是天下正道玄门的领袖，但是和方才那洛北的争斗之中，却是连续吃了许多大亏，折损了许多高手。而且这些年的作为已经引起了许多正道玄门的不满，我们只要以雷霆的手段攻击昆仑，昆仑根本无法调集到别派的高手前来助阵。以昆仑的灵气浓郁程度，现在雅易神君的修为恐怕已经恢复了大半，他和那些人里应外合之下，一举打下昆仑的成功几率超过六成！只要将昆仑九重环岛占下，昆仑外面的势力自然会群龙无首，分崩离析！至于天都神君那边，我自然会派人先去和那洛北和谈，看看是否能用什么条件将天都神君赎回来。”

　　“如果是这样，我们没有意见。”九宫神君和奴兽神君马上点了点头，说道。

　　……

　　“这里居然是震泽附近！”

　　从那条空间裂缝中冲出后不久，洛北只看到一大片白茫茫的水域，其间有白色的水鸟飞翔，千帆点点，赫然是一个巨大的湖泊。

　　洛北只是怔了一怔，就马上反应过来，这处竟然是当初黑风老祖挟持自己，找五胡散人时所至的震泽。

　　震泽是在吴越之地，距离丹霞山已经不知道隔了多少万里。

　　上古六宗建立的笼罩丰墟的法阵实在是令人无法想象，穿越了那法阵外的空间裂缝之后，竟然是直接到了此处。

　　现在骤然到达此地，往事历历在目，恍如隔世。但是此刻洛北却也根本无法沉湎于这种情绪之中，在瞬间升入高空云层，随意朝着一方飞遁的同时，洛北也将自己的神识放开到了极致。但是他也没有能够感觉到灵释天和韩血衣等人的气息。

　　“歆悦，你的伤势怎么样？”在飞速的逃离，用神识搜索灵释天和韩血衣等人的气息之时，洛北也飞快的看着苏歆悦问道。

　　“我的伤势没有大碍了。”苏歆悦心有余悸的看着洛北，“那太虚老祖好厉害，他的术法似乎是无数金铁之气凝成。这些金铁之气会渗透入身体，衰弱气血，不过现在这些金铁之气已经全部被我逼出来了。”

　　“这太虚老祖应该已经是两重天劫的修为，怪不得凰无神要极力拉拢。”洛北眼光闪动道：“还有那天澜虚空的玄无上，应该至少也是两重天劫以上的修为。”

　　“这太虚老祖竟然已经到两重天劫的修为了，他那九个黑色道尊不知道是什么术法，好像能瞬间瓦解大多数术法力量一般。”纳兰若雪微怒道：“若不是他想乘机抢夺妖王莲台和碎虚神弓，也不至于让天澜虚空的传送法阵修复完成，以他的修为，见识，难道他就不知道这个传送法阵修复完成，会带来什么样的后果么？”

　　“他根本就不用顾忌这些，因为他只是个散修，而且以他的修为，势力越乱，他就越是别人拉拢的对象。”洛北眼中寒光一闪，伸手一挥，却是又化出了妖王莲台，只见一团团不同色泽的光带在洛北的施法下不停的幻化出来，冲击在妖王莲台之上。

　　洛北这么做，是用各种术法的力量，消弭掉方才天都神君施放出来的那道古符的威能，让妖王莲台可以尽快使用。

　　他之所以这么急切，是因为他很清楚连通天澜虚空的法阵的打通意味着什么。

　　天澜虚空的修道者总数可能比起这个世界的修道者要少上一些，但是其中元婴期以上修道者的总数，却肯定是要超过这个世界中元婴期以上修道者的总数许多的。

　　而且最为关键的是，他们现今的修道界，分成了许多个门派，有许多对立的势力，而现在整个天澜虚空却是基本抱成了一团。

　　这绝对是一股庞大到令人难以想象的力量！

　　半炷香不到的时间，妖王莲台上那道古符的威能被全部化去，妖王莲台本身的光华也马上亮了起来，恢复如初。

　　“轰！”

　　在洛北的御使下，妖王莲台底部的传送法阵被马上打开。

　　“妖王”，如同莲花般翻转的黑色光华之中，螭尧离的身影马上显现了出来。

　　“通知雨师青掌教，让马上带着云蒙神梭来和我碰面。”洛北飞快的说道。


第六百零八章 传法

　　净土界中，通天妙树散发出万千祥光，一条条浓厚的天地灵气。一条云霞般的华光倏然射入通天妙树后方的大殿之中，现出身影，正是身穿太虚霓衣，很有脱尘气息的采菽。

　　“洛北，纳兰若雪，什么事情如此紧急？”

　　一进入这个大殿，采菽就马上看着大殿中的洛北和纳兰若雪、雨师青等人问道。

　　采菽原本还在闭关之中，若是不出什么大事，洛北是绝对不可能打破她的闭关，让她赶来商议的。

　　“通往天澜虚空的传送法阵已经被修复完成了。天澜虚空之中的神君，都有一重天劫以上的修为，数十名山主，都有渡劫期的修为。顶尖的修道者数量，比我们现在整个修道界都要多！而且幽冥血魔和天澜虚空都联合在了一起。我在和他们交手之时，就已经见到了数名一重天劫以上修为的修道者。”洛北看着采菽说道。

　　“什么！幽冥血魔？”采菽顿时大吃了一惊。自从上次和洛北分开之后，采菽一直都在净土界闭关，所以采菽根本连幽冥血魔的事都不知道。

　　“幽冥血魔是在半面天魔前辈他们佯攻昆仑之时，突然从昆仑之中出现。也不知道到底是如何重生。他现在最多只有渡劫期的修为，但是以他的功法，实力的增长必定十分的恐怖。”

　　“洛北，快！”

　　洛北才对采菽又解释了一句，一条速度惊人的白光直接就冲进了这个大殿之中。这道白光是从和峨眉相连的传送法阵之中冲出，是一条仿佛白骨搭建而成的梭形小船。这条白骨小船一停下来，佟不顾和月隐就马上掠了下来。

　　而白色小船上盘坐着一名修道者，正是先前和洛北在丰墟分开不久的韩血衣。

　　此刻的韩血衣左胸口破开了一个大洞，血肉模糊的伤口之中还有许多奇异的银光在闪动，似乎还有不少奇特的威能在阻止他的伤口愈合一般。最为让人心惊的是，此刻他的身外还荡漾着十分紊乱的法力波动，似乎体内还在进行着十分激烈的争斗一般。而且从他身上散发出的气息来看，他是很快就要支持不住了的样子。

　　“怎么回事？”洛北顿时目光一凛，飞快的看着佟不顾问道。

　　“那些天澜虚空的人截住了我。”这个时候，原本紧闭着双目，一动不动的盘坐在白骨小船上的韩血衣却是突然睁开了双目，看着洛北说道，“后来连幽冥血魔都赶到了，要是他们不知道接到了什么消息，要想生擒住我，否则我肯定逃不出来。不过我也中了天澜虚空的人一道术法，还被幽冥血魔的幽冥魔血侵入了体内。这幽冥魔血太过诡异，我抵挡不住，就只能来找你帮我化解了。”

　　“他们应该是知道了我擒住了他们一名神君的消息，想要擒住你来和我交换。”洛北看着韩血衣，“灵释天有没有事？”

　　“他的运气比我好，没有被截杀，此刻已经返回湛州泽地去和老鬼商量应对之策了。”韩血衣有些惊讶的看了一眼洛北，“想不到你居然擒住了他们的一名神君。”

　　“帮你化解幽冥魔血应该没有什么问题，但是需要动用到天银法阵，必须回到十万大山才可施展。以你现在的情形，是不可能坚持到那时候了。”洛北道：“若是你相信我，我便用大黑天魔诀将你封印住，等回到十万大山之后，再设法救治你。”

　　“快动手吧。否则我可是真的坚持不住了。”韩血衣没有任何的废话，看着洛北说道。

　　洛北点了点头，七个血红色光圈马上化了出来，一下子套在了韩血衣的身上。随即，韩血衣马上被一朵血红色冰晶般的曼陀罗花封印其中，化成了一点红光，隐没在了洛北的眉心之中。

　　“洛北，幽冥血魔重生，天澜虚空降临，这个修道界果然是要重复四百年前的大乱了。洛北，小茶和小乌虬，我可是完璧归赵了。”就在此时，破空之声传来，螭尧离和怴东颜也出现在了大殿之中。

　　怴东颜对于洛北这方来说，也是举足轻重的人物，有什么大事商议自然也少不了她，她这么说，显然在来时的路上，螭尧离已经将天澜虚空和幽冥血魔的事也告知了她。而螭尧离和怴东颜刚刚在这大殿之中站定，小茶和小乌虬也出现在了大殿之中。

　　“小茶，你已经全部复原了？咦？”

　　洛北身影一动，惊喜万分的闪到了小茶和小乌虬的身前。此时的小茶肤如白玉，身上自然散发着一股花灵特有的清香，而小乌虬身上布满淡金色的鳞片，双眼是好看的粉红色，头上长着两个金黄色的小角，一见洛北就显出异常亲昵的神色，围绕着洛北蹭来蹭去，没有了半分魔气。

　　而更让洛北惊讶的是，洛北感觉出来小茶和小乌虬此刻的修为虽然依旧和以前未曾吞噬血舍利之时一样低微，但是小茶和小乌虬体内的经络却是给人一种异常广阔的感觉。

　　洛北在煌天神塔之中，已经对功法有了许多的顿悟，尤其此次进入了罗浮传经授道之所之后，他对功法和修道的认识，已经上升到了一个难以想象的地步。所以此刻只是微微的一怔之后，洛北便马上想通了原委。

　　即便是幽冥血魔现在的修为，也是各方忌惮的对象，他全盛之时留下的血舍利，其中的力量是何等的强大，而且后来小茶和小乌虬又是屠戮了许多的修道者，以小茶和小乌虬原先的肉身，也根本无法调用这么强大的力量。

　　所以在被魔化的同时，幽冥魔血也彻底的改变了两人的肉身和经络。

　　现在小茶和小乌虬体内的魔血被全部化去了，但肉身却是保存了下来，此刻她们体内的经络十分的宽广，再行修炼起来，吸收天地灵气和真元流转的速度，必定比起之前要快出无数倍。

　　也就是说，小茶和小乌虬现在就有些像是曾经修到过极高修为，但是因为某些原因散了修为的修道者，重新修炼一样。

　　这样的资质，修炼的速度必定是一日千里。小茶和小乌虬也真是可以说是彻底的因祸得福了。

　　“我没有事了。”小茶初一看到洛北，也是万般感触在心头，似有千言万语，但是她却也不知道要说些什么好，只是点了点头，说了这一句。

　　“孤阳不生，独阴不长……洛北、纳兰若雪，你们修了双修的功法了？”而怴东颜一下感觉到洛北和纳兰若雪身上的气息，便惊讶的说了这一声。

　　一些顶尖的双修功法，修炼过后，阴阳互生，非但寿元会有所增长，而且真元恢复速度也会比一般单修的功法要快一些。

　　也正是因为有这样的特点，所以修道界中才有不少双修功法流传，否则多一个双修道侣对于许多修道者来说就像多一个羁绊，没有好处，只有坏处。

　　怴东颜是丹道、医道的大宗师，对真元和气息的把握非一般修道者所能企及，所以此刻是一下子看出来了。

　　而这句话一出口，怴东颜不自觉的偷看了一眼采菽和小茶，但事实上采菽对洛北大多只是师兄妹之间的情谊，而小茶虽然对洛北有些情意，但是她天生平和，与世无争，而且一直都是觉得只要洛北好，便是最好，所以此刻采菽和小茶的神色并没有什么异样，怴东颜这才放心了下来。

　　“洛北，你接下来准备怎么做？”佟不顾马上看着洛北问道。现在陡然多了一股天澜虚空和幽冥血魔这样的势力，肯定已经不能按照先前的计划一步步走下去了，而且佟不顾知道洛北特别回到净土界，必定是有独特的用意。

　　“天澜虚空实力庞大，但在这个修道界没有什么根基，要想和这个修道界争斗，必定要抢占大量的资源。以他们的实力，恐怕很快就会对我们发动进攻！以我们现在的实力，不是他们的对手。佟不顾，你要将天澜虚空的修道者进入和幽冥血魔联手的消息散布给各个门派，至于他们决定和我们联手还是和昆仑联手，让他们自己选择！”洛北眼光闪动着说道，“我此次回罗浮，得到了许多诀法，其中的一些诀法，正好可以用来帮你们快速提升修为。”

　　“采菽，这是引雷诀！这道诀法虽然并不神妙，但是却可以引下五种不同的九天雷罡之气，可以配合道藏真元妙要修炼。道藏真元妙要最后的万雷道藏，吸纳雷罡之气的数量越多，施展出来的术法威力就越大。你已到了元婴中期的瓶颈，兼修这道功法，应该很快就能突破了。”

　　“雨师青掌教，这是太古凶火神诀，可以将你的火元转化成太古凶火，威力更为庞大。”

　　“小茶，这是适合你修炼的真灵宝典。”

　　“佟不顾，这是阿鼻魔狱经，可以修出黑煞天魔分身！”

　　……

　　一道道华光从洛北的手中飞出，闪动着无数玄奥的图录，分别印入了在场中人的天灵之中。


第六百零九章  金竹丹、血魔术法

　　“怪不得说南罗浮、西昆仑、北敕勒，洛北，想不到你们罗浮宗竟然典藏了这么多的诀法！”

　　只是刚刚感觉出自己得到的法诀的内容，雨师青和佟不顾等人的眼中就顿时出现了十分震惊的神色。

　　洛北给他们的这些功法，对他们来说，用处实在是太大了。

　　“雨师青掌教，螭尧离，你们替我告知净土界的人，让所有的人先进入峨眉暂避。”洛北马上说道。

　　雨师青和采菽等人都是微微一怔，“暂离净土界？为什么？”

　　“我擒住了天澜虚空的一名神君，一重天劫修为的人物。我不会杀他，到时候可以和天澜虚空谈条件，但我可以摄出他的元婴，只要将他的元婴和我体内封存的幽冥魔血炼化，应该可以冲击两重天劫的修为。”一股异常坚毅的气息从洛北的身上散发开来，“只要能再渡一重天劫，对上天澜虚空和昆仑就都多了一分把握。”

　　“什么，渡两重天劫！洛北，你让我再替你炼制一些可以大量补充气血的丹药，就是为了要准备渡两重天劫？”

　　“洛北，既然你准备要渡两重天劫，我们都可以留下帮你抵挡一些威力。为什么要让我们全部暂离净土界。”

　　洛北那句话一出口，怴东颜、雨师青、采菽……几乎所有在场的人都是彻底的震动了。

　　“我的妄念天长生经引动的天劫十分的奇特，防御法阵和防御法宝也只能减低天劫的一些威能，却不能全部抵挡。若是你们留下的话，对你们所有的人都会造成极大的损伤。”洛北看了在场中人一眼，解释道：“你们不必太过担心，渡两重天劫，我有七成以上的把握，应该不会出什么意外的。”

　　“七成把握？洛北，现在谁也不知道天澜虚空和幽冥血魔什么时候会大举来犯。既然你有如此把握，那事不宜迟，我们就马上出发回峨眉，研修你传给我们的功法。”

　　雨师青等人也很清楚天澜虚空和幽冥血魔联手意味着什么，当下也不多说，准备直接就返回峨眉，尽快修炼。

　　“主人，既然你是想尽快提升他们的实力，为何不把利用聚灵金竹炼制成金竹丹？”但就在此时，红光一闪，血凤萝和莫天邢的元婴却也同时显化了出来。“服用金竹丹可是比吸纳天地灵气的修炼速度要快出许多的。”

　　“聚灵金竹？现在聚灵金竹还未长成气候，即便炼制金竹丹，也根本炼制不出多少颗。”

　　洛北看了一眼莫天邢的元婴，说道。

　　聚灵金竹是洛北建立净土界，开山大典之时，招摇山送来的贺礼。聚灵金竹的叶子可以炼制成补充真元的灵丹，而聚灵金竹的竹干炼化之后，也可以和秘银一般使用。这聚灵金竹是灵气越足的地方，生长繁殖越快，因为有通天妙树的关系，净土界中的天地灵气十分的浓郁，但是因为时日尚短，当时的一株聚灵金竹也只是长成了十余株而已。

　　一株聚灵金竹上面一般都只长一百多片竹叶，每两片竹叶就能炼制一颗金竹丹，但是若是采摘的竹叶超过一半，聚灵金竹就会枯死。所以一株聚灵金竹一次性只能炼制二十余颗金竹丹出来。

　　一颗金竹丹所含的天地灵气总量，大约相当于一名普通的金丹初期的修道者修炼，一天所能吸纳的灵气总量。

　　而现在怴东颜和采菽这些人之中，修为最低的都是接近元婴中期的修为，一颗金竹丹的灵气，很快就能炼化，转化能真元，要是想要利用金竹丹来快速提升修为，光是采菽一个人，估计一天都至少要消耗四五十枚金竹丹。

　　所以现在在聚灵金竹太少的情况下，采集聚拢金竹的竹叶炼制金竹丹是没有什么作用的，还不如让这些聚灵金竹慢慢生长，繁殖，长出更多的聚灵金竹出来。

　　“主人，你不是有煌天神竹么？看来你是不了解这件法宝的妙用。这件法宝是由绿皇竹炼制而成的，真正的妙用不在于防御力量不错，而在于可以催生任何种类的灵竹。”

　　“你说的是这件法宝？”洛北微微的一怔，伸手将那件绿色短竹一般的古宝取了出来。

　　“不错。”莫天邢的元婴点了点头，“只要将聚灵金竹沐浴在这件法宝的绿色光幕中就可以了，不信的话你可以马上试一下的。”

　　“这件古宝居然有这样的神妙？走，我们出去看看。”

　　洛北惊奇的掠了出去，众人也纷纷惊讶的跟在洛北身后掠了出去。

　　聚灵金竹种植的地方本身就距离通天妙树不远，只是瞬息的时间，洛北等人就已经到了十余竹闪着金光，看上去生机勃勃的聚灵金竹的面前。

　　“这煌天神竹果然有催生聚灵金竹的神妙！”

　　洛北将真元贯注进煌天神竹之中，只见绿色光华的笼罩下，每一株聚灵金竹都以极快的速度吸收着周遭的天地灵气，飞快的生长着，都长出了不少的嫩叶，尤其是最早生长的几株聚灵金竹，赫然是都很快的各自开出了两朵金色的竹花。

　　金色的竹花又很快的凋零，结出了两根细长的种子，这两颗种子噗的一声掉落在地之后，旋即又长出了嫩芽，成了两株聚灵金竹的幼苗。

　　“照这样的速度，只要两三日的时间，这聚灵金竹恐怕就能长成百株以上。”

　　仔细的观察了片刻这聚灵金竹的生长速度，怴东颜十分震惊的说道。

　　“不过这聚灵金竹消耗天地灵气也是十分的厉害。”纳兰若雪点了点头，仔细的观察了周围天地灵气的消耗情况之后，道：“以通天妙树化出的灵气，应该最多也只能种植二百余竹，否则通天妙树的灵气恐怕无法支持千宝大乘法阵的正常运转。”

　　“二百余株，也是十分的惊人了。以这种生长速度，每株聚灵金竹每天都应该能生长出二十来片叶子。也就是说一株便能出产十颗金竹丹，二百余株，便是两千余颗金竹丹，应该足够能够满足我们净土界中人的消耗了。”

　　“莫天邢，这件事你做的很好，若是你不说，我们也根本不知道这件上古法宝的真正神妙。”洛北转过头看着莫天邢的元婴，“这几天这些聚灵金竹就由你暂时看管，负责采集这些竹叶交给怴东颜，每天分你一百颗金竹丹。”

　　“一人得道，鸡犬升天，主人机缘过人，短短的时间已经将要突破两重天劫的修为，我追随与你，说不定反而能够取得我以前不可能取得的成就。”莫天邢的元婴看着洛北，恭谨的说道。

　　原本莫天邢答应做洛北的器灵，还是逼于无奈，心中是有许多不甘的，而且虽然可以利用血凤萝的法阵修炼，但是失了肉身，对于寿元也是大有影响，也是阻碍修为进境的。但接触下来，洛北十分守信，而且即便是生死对战，也是将他示视为自己人，不将他当成炮灰。而且古往今来的修道界中，一名修道者若是取得难以想象的成就，他身边的人也必定是会大受福泽。不说别的，就算只是提点一些功法，或者在渡劫之时提供一些保护，对于一名修道者来说就已经是难以想象的机缘了。莫天邢首先所说的一人得道，鸡犬升天这句话，一是说的就是这意思，二来的意思，便是表明忠心，反正也成了天澜虚空的叛徒，是铁了心的要追随洛北了。

　　“既然如此，我们就去峨眉研修洛北你传给我们的诀法了。莫天邢，你倒时就将这些聚灵金竹叶交给我的药童便是，这金竹丹炼制不难，我会将丹方和其余的配料先准备好给他，到时他自然每日会炼制出来，将这些丹药分送给我们。”怴东颜行事也十分干脆，说了这一句之后，她就马上和雨师青一起离开了。

　　“小茶，你想留在洛北的身边？”采菽和洛北点了点头，也准备离开，但是看到小茶站着不动的样子，便马上劝说道：“这次洛北渡劫，危险太大，而且你若是在他身边，反而会分心，还是先行和我们离开，等到他渡劫成功之后再回来。”

　　小茶摇了摇头，轻声道：“这些我知道的，我不是要离开这里，我只是想要告诉洛北一些术法。”

　　“一些术法？”听到小茶这句话，洛北和采菽、纳兰若雪，倒是都微微的怔了一怔。

　　“你救我回来，拔除了我体内所有的幽冥魔血，帮我重聚了神魂，现在我没有了以前的力量，但是之前发生的事，我用过的幽冥魔血的术法，却是还记得的。”小茶看着洛北，点了点头。

　　“什么！你记得幽冥魔血主元血舍利之中的那几门术法！”洛北和采菽等人，都是大吃了一惊。


第六百十章 原天衣的信

　　“幽冥血池诀！”

　　“神光血影大法！”

　　“天魔血侍大法！”

　　小茶当日从幽冥血魔的主元血舍利之中得到的，便是这三门功法。虽然小茶体内的幽冥魔血已经被洛北全部化去，但是当日利用花教神药替小茶重塑神魂之后，这三门功法的记忆便也在小茶的脑海中完整的保存了下来。

　　四百年前，幽冥血魔以一重天劫的修为就横行天下，甚至可以以一人之力灭杀数名相同级别的修道者，所依仗的就是他功法的诡异玄奥。

　　幽冥血池诀，是一门凝炼幽冥魔血，一开始就像是多了一个护盾，又可以瞬间施展出无数血神子，但是修到后来，却可以直接将修道者的尸身卷入其中，在幽冥血池之中形成尸山血海，多出无数的神通出来。

　　这门功法对洛北来说是没有太大的用处，因为洛北只是得了幽冥血魔的部分诀法，无法控制幽冥魔血，而且他也不可能靠屠戮修道者来修炼幽冥血池。

　　但是神光血影大法和天魔血侍大法对于洛北来说却是极有用处。

　　神光血影大法是一门燃烧幽冥魔血为代价，化出许多条血影的遁法，这种遁法的速度，和道藏真元妙要中的紫霄雷光遁的速度差不多，一般的术法，根本连神识锁定都来不及。而且这门术法，还可以寄身于任何一条血影之中，近身扑杀对手。

　　这次幽冥血魔重生之后，便是强用这门术法，从凰无神的手中逃了出来。

　　天魔血侍大法，是将幽冥魔血凝炼成身外化身一般的护法尊者的术法，修到精深处，化出的血侍的威力可是不亚于真正的身外化身的。

　　现在洛北已经悟通了万法归一的道理，联系道藏真元妙要中的遁法，洛北是很快就想出了如何用自身的真元御使神光血影大法的方法。而这天魔血侍大法，完全就像是如何在体内凝炼出多尊身外化身的术法。联系煌天宗上古元婴的修炼之法和碎虚万剑诀，只要有足够的时间，洛北也可以在体内一万三千诸天之中，修出一尊尊身外化身出来。

　　而且天魔血侍大法修出的血侍本身也是可以释放术法，比起第二元婴要强大许多，用这种身外化身代替第二元婴修炼本命法宝，威力要大出许多。

　　也就是说，天魔血侍大法对于洛北现在的意义，就相当于可以进一步增强上古元婴修炼之法和碎虚万剑诀的威力。

　　“幽冥血魔的这些术法都是诡异玄奥至极，相当于集了各种功法的大成。当日奈何魔宫肖忘尘的反噬神光血幕也是十分的厉害，还有小乌虬是得了血魔湮法诀的，光是血魔湮法诀之中的吸法血珠和噬魂血箭，威力就是十分的独特。这噬魂血珠可以直接破掉术法力量，这种术法和那太虚老祖的九个黑色道尊的术法似乎有些类似，若是我得到这门术法，以我现在的修为去推敲的话，说不定就能够悟出些其中的道理出来。只可惜小乌虬神识未开，现在就算用什么方法彻底开了它的神识，之前的术法它也不可能记得全了。”

　　洛北仔细感悟了这三门功法的玄妙之后，看着纳兰若雪和小茶，有些遗憾的说道。

　　纳兰若雪点了点头，“不过道藏真元妙要本身就是特别针对幽冥血魔创出的雷罡诀法，你又不惧幽冥魔血，即便没办法得到那些术法，你也应该可以稳稳的克制住他了。”

　　“小茶，现在事态紧急，我也不知道什么时候天澜虚空的人会对我们动手。我也没有时间陪你们多说话了。不过只要能够应付得了天澜虚空和昆仑，我一定会陪你好好的看看这个世界，看看这个世间的人是怎么生活的。”

　　洛北微微的仰起了头，看着头顶的虚空，嘴角浮出了一丝苦笑，“以前我在遇到师尊之前，最大的愿望就是和传说中的仙人一样，可以自由的飞在高空之中。可是等我真正的能够在天空之中飞行之时，我却发现并不是这回事……高高在上的人并不逍遥，有着更多的争斗。修道界对于普通人来说高高在上，但越是高高在上，却反而越是冷酷，越是少了许多人情，太过冰冷。”

　　“洛北，你自己当心。”小茶点了点头，眼中却有了些微微的雾气。

　　“若雪，你也和小茶一起回峨眉吧。”洛北也点了点头，看了纳兰若雪一眼，“我若是引动第二重天劫的话，对你也是会有极大损伤的。”

　　“好。”纳兰若雪点了点头，却道：“不过我有个问题要问你。”

　　洛北道：“什么问题？”

　　“你之前对你自己修的妄念天长生经几乎一无所知。你现在怎么好像反而了解了许多的样子，似乎知道自己会引动什么样的天劫？”纳兰若雪看着洛北问道。

　　洛北慢慢的呼出了一口气，缓缓的说道，“不错，我之前对这些几乎是一无所知，但是我师尊在罗浮的传经授道之所，给我留了一道信笺。”

　　“一封信笺？”

　　“是的。”洛北的眼中，似乎又浮现出了那条似乎随时会随风而去的白色身影，“师尊虽然从未对我有任何夸奖之辞，但是他实际上却对我极其看重，觉得我有朝一日一定会回去。”

　　“你师尊果然是当世第一的人物。”纳兰若雪看着洛北，有些敬佩的说道，“看来他是算准了你回到罗浮之时，应该也是到了要渡天劫的时候了。”

　　洛北缓缓的点了点头，眼中却是又闪过了一丝凛冽的光芒，“凰无神对我师尊的功法有所了解，我师尊却也同样了解凰无神的功法！我师尊在信笺之中，已经将凰无神功法的一些奥秘告知了我。到时我一定会让凰无神知道犯我罗浮的代价！”

　　“凰无神虽然乘你师尊虚弱的时候对付你师尊。但是你师尊却留下了你这样一个罗浮的传人，你和凰无神的战争，也就相当于他和凰无神的战争。”纳兰若雪微微的笑了笑，看着洛北，眼中却是十分认真的表情，“我也不喜欢这高高在上而冰冷的修道界，等这一战最终结束，若是我们能够赢的话，我也希望我可以和你一起，像你慈航静斋的明若前辈年轻时一样，在世间行走，生活在世间。”

　　洛北点了点头，又仰起了头。

　　看着净土界上空流过的白云，他再次想到了原天衣在收自己为徒之时，问过自己的话。

　　“掌控自己的命运……”

　　他当初是这么回答的，但是真正要做到掌控自己的命运，又是何等的困难。

　　“师尊修的空生灭海琉璃诀，毕竟还是从妄念天长生经演化出来的术法，引发的天劫也应该有几分相像，如果他所料的不错的话，我这第二重天劫也同样是内外来袭，外是引落消蚀气血的九天天劫，内是天魔化形。体内气血不够的，不管真元修为多高，恐怕都是抵挡不住。”洛北垂下了头后，又对纳兰若雪解释了一句，“和我罗浮自古以来都是单独修炼的准则一样，所以这种天劫也只能我一个人抵挡。”

　　“消蚀气血！”纳兰若雪眼光一动，“洛北，你让我们全部聚集到峨眉，是不是还想着，若是天澜虚空的人来袭，肯定不敌的情况下，你可以引动这第二重天劫对付他们？”

　　“是有这样的打算。这原本是准备对付昆仑的，不过现在天澜虚空势大，而且我感觉天澜虚空肯定会急着站稳脚跟，会有大动作。”洛北点了点头，突然问道，“若雪，我也有一件事问你。”

　　“哦？”纳兰若雪道：“什么事？”

　　“你怎么会这样一门双修功法？”洛北看着纳兰若雪问道。

　　“这门功法是怀玉给我的。”纳兰若雪的脸上微微起了些绯红，“她给我化形妖丹之时，就将这门功法传给了我……这门功法，男修和女修之间的修为不能相差太大，所以她也特别将这颗化形妖丹给了我。”

　　“怀玉……”

　　洛北微微的叹了口气，和他料想的差不多。事实上以洛北此刻的修为和见识，在和纳兰若雪合籍双修之时，洛北就已经通过这种独特的阴阳互生的真元力量猜测到了这门功法是怀玉传给纳兰若雪的。

　　虽然现在洛北依旧不知道，怀玉特地要了那么多丹药之后到底是要做什么，但是他很清楚怀玉对自己的情意，在他的心中，他也是根本不想怀玉出什么意外的。

　　“若雪，你回到峨眉之后，让佟不顾和雨师青掌教他们，也帮忙打探一下，看看有没有她的消息。”在心中微微的叹了一口气之后，洛北看着纳兰若雪说道。


第六百十一章 交易、血煞大法

　　“你要一百颗石乳玉丹？”

　　昆仑第七重岛的一处殿宇之中，凰无神坐在一张淡青色的玉椅上，双眼依旧紧闭着，但却似乎是在看着坐在他下首的太虚老祖，微微的皱了皱眉头，“太虚老祖，你该不会知道一颗石乳玉丹要许多的石乳琼液方可炼成，就算以你的修为，都只要三颗便能恢复大半真元吧？”

　　凰无神此刻所在的这间宫殿，比起世间的皇宫还要华美，但是因为空旷的宫殿之中只有凰无神和太虚老祖两人，而且因为昆仑的护山法阵的关系，现在这间宫殿虽然窗户都开着，但是却一丝风都没有，连窗口垂着的白色纬纱都没有一丝的摆动。凭空让这间宫殿多了几分冷清和寂寥。

　　到了凰无神这样的位置，普天之下，能和他平等的坐在一个屋子里面说话的人本来就已经没有几个。

　　但此刻看着凰无神有些不悦的样子，太虚老祖却是丝毫不以为然的笑了笑，道：“这我自然知道，只不过你们昆仑的石乳琼液的数量十分惊人，就是现在这昆仑第七重岛之中天地灵气，都比世间几乎所有门派山门中的灵气要浓厚了。这点石乳玉丹对你来说应该不算什么的。”

　　“这石乳玉丹的意义不止于此。”凰无神面对着太虚老祖，身上的气息泛出了一丝冷意“碎虚神弓的厉害你也应该知道，而且御使者的修为越高，施展碎虚神弓的威力就越大。现在即便是元婴期的人御使这碎虚神弓，对我们这样修为的都有致命的威胁。若是石乳玉丹这样的丹药流传出去，落到了洛北的手里，就远不知道会产生什么后果了。”

　　太虚老祖摇了摇头，手指在自己的大腿上谈了谈，胸有成竹般的笑道：“这你便心便是，这些石乳玉丹都是我自己用，主要我修炼一门功法需要消耗大量的真元，若是靠吸纳天地灵气补充真元，恐怕要多耗费十数年的时间。以现在这形势，以我现在的实力，可是未必能平安渡过这十数年去。而且我可以保证，我不惜采用剧烈耗费真元的遁法以这么快的速度赶来和你会面，带给你的消息，价值绝对不可能抵御一百颗石乳玉丹的。”

　　“若你只是为了要告诉我天澜虚空的人已经通过丰墟的传送法阵进入了我们这个修道界，或者说他们有些人已经朝着我们昆仑而来，这就不必了。”凰无神默然道，“这些我也知道了。”

　　“哦？这你都已经知道了？看来我选择和你合作果然是没错。”太虚老祖有些惊奇，但是他马上还是沉稳的笑道：“不过我要告诉你的并不只是这个，还有更重要的成分在内。”

　　“你说吧，若是你告知我的对我而言的确有价值的话，一百颗石乳玉丹没有问题。”凰无神微微的抬了抬头，说道。

　　“幽冥血魔和天澜虚空联手了。而且带着陈青帝和冰竹筠等人修复法阵的，是一名天澜虚空的修道者。”太虚老祖颇有深意的看着凰无神，“你我都知道之前天澜虚空一共也只有那几个人，而且那几个人应该都死在了洛北的手中，你说为什么还会出现一名天澜虚空的修道者呢？”

　　凰无神的眉头跳了跳，沉默了片刻，又抬起了头，站了起来。

　　“你先在这里等着，等会我会让人将一百颗石乳玉丹送来。”

　　说了这一句之后，凰无神一步跨出，整个人就好像撕裂了虚空一般，瞬间消失在了这处殿宇之中。

　　……

　　只是几个弹指的时间，凰无神的身影就已经在昆仑第八重岛之中的一处殿宇之中显现了出来。

　　一道明黄色的光焰从他手中发出，从殿口冲出之后，大约半炷香不到的时间，一名身穿藏青色道袍的修道者便从殿口走了进来，走进了这处同样显得空旷和冷清的大殿之中。

　　这名修道者看上去五十余岁，相貌十分普通，但身上的道袍上布满了鱼鳞般的花纹，样式也是上古的式样，而且他身上的法力波动和现今的修道者不同，显然也是来自天澜虚空的修道者。

　　“凰无神掌教，你召我来此，是想要我们做什么事？”一进入大殿之后，这名修道者便发出了这样的声音。

　　“我只是想告诉你一件事，同时也想弄明白一件事。”凰无神淡淡的，却又带着自然流露的无上威严，说道。

　　“告诉我一件事？……弄明白什么事？”这名修道者看着凰无神，说道，“凰无神掌教，我们奉命和你们合作，但之前却也是约好，若是有关我们天澜虚空的一些隐秘，我们也是不会有任何透露的。”

　　凰无神的神色没有什么改变，只是平淡而直接的说道，“你们天澜虚空已经在丰墟修复了一个和你们天澜虚空连通的法阵。现在你们天澜虚空绝大多数顶尖修为的修道者，应该都已经通过那个法阵进入了丰墟之中。”

　　“什么？”

　　即便是掩饰得很好，但是听到凰无神说出这句话，这名修道者身上的气息也明显是震了一震。

　　这个消息对于这名修道者来说实在是太过震惊了。

　　这次玄无上一共挑选了十二名修道者进入了昆仑。这十二名修道者中的十名，是说好受凰无神调遣，替凰无神击杀洛北。而另外的两名，却是作为对等的条件，可以带一些天澜虚空的东西过来，和这个修道界进行交易。

　　但事实上，这些修道者身上担负着的使命就只有一个，那就是设法修复连通天澜虚空的法阵！

　　现在的这名修道者，便是玄无上的亲传弟子之一，天澜虚空蓝石山的山主！那十名修道者便受他统领。

　　在来到这个修道界中之时，所有这些修道者，包括那另外两名修道者之中的雅易神君，都已经准备好了找个机会造成形神俱灭的假象，以此来摆脱昆仑在他们身上布下的一些禁制，摆脱昆仑对他们的监视和掌控。然后进入丰墟等处，看看是否能够修复得了连通天澜虚空的上古法阵。

　　若是无法修复那些上古法阵的话，这些修道者肯定也是要不择一切手段，在这个修道界中发展，然后设法夺取凰无神控制的法阵的。

　　但是现在，凰无神竟然是说，连通天澜虚空的法阵已经修复完成了！

　　“凰无神掌教。”现在这名修道者的心中简直是有如惊涛骇浪一般，但是他却依旧掩饰着自己心中的想法，尽量不露声色的说道，“连通我天澜虚空的法阵明明只有你昆仑中的一座，若你说的无误，又是什么人又修复了一个连通我天澜虚空的法阵？”

　　“这便是我想问的问题。”凰无神“看”着这名修道者，“你们天澜虚空，有什么方法，是可以令修道者形神俱灭之后，再行重生的？”

　　“凰无神掌教你说笑了。”这名修道者不动丝毫声色的说道，“这世上哪里有什么方法，能令修道者在形神俱灭之后重生。”

　　“若是你不说的话，我擒下你之后，自然会有方法让你说出来的。”凰无神淡淡的说道。

　　“我知道凰无神掌教修为惊人，不过想要擒住我，恐怕也没这么简单吧。”听到凰无神那么说，这名修道者也不多说什么，垂下了眼睑，冷笑道。

　　凰无神没有说话，一点金光却是从他的身前浮现了出来，直接撞向了这名修道者。

　　那一点金光是一个小小的转轮，看上去只有米粒般大小，但是却带着一种异常沉重，异常恐怖的碾压之势，而且看上去速度好像不快，但是偏生又好像突破了时间和空间的界限一般，瞬间就到了这名修道者的面前。

　　“看我的血煞大法！”

　　但是这名修道者却是丝毫不惧，一声厉喝之中，他的整个身体反而不退反进，一下子朝着那点金光撞了上去。

　　轰！

　　在撞上那点金光之时，这名修道者的整个肉身，就自己爆了开来。

　　在这名修道者的肉身爆炸开来之时，一个双手捧着一柄青光小刀的元婴就已经朝着殿口掠了出去。

　　这名修道者的肉身一爆，冲出无数团红火，朝着凰无神迎面打去，威力完全不亚于一道威力强大的古符。

　　但是一个金色道尊的虚影出现在凰无神的面前，两者一撞之间，双双消失，这名修道者肉身自爆引发的术法，被凰无神轻松的挡住。而与此同时，一道金色转轮的虚影也在殿口闪现了出来。

　　一念三生！

　　这名修道者只是发出了一道术法，凰无神就已经发出了三道术法。

　　“你上当了！”

　　但就在此时，这名修道者的元婴眼中，却反而闪现出了一丝得意的神情，这个看上去似乎是要往殿口退却的元婴，却是以令人难以想象的速度，反而一下子到了凰无神的身前不远处。

　　凰无神那闪现在殿口的一道金色转轮，一下子击空！

　　而与此同时，这名修道者的元婴的身上，也出现了一条条透明的裂纹，似乎体内有一个巨大的太阳，马上要破体而出一般。


第六百十二章 大战前夕，不动的凰无神

　　元婴爆！

　　这名修道者方才自爆肉身而施展的威力强大的术法和元婴逃遁，根本就只是幌子。

　　他的真正用意，是爆炸元婴来击杀凰无神！

　　这名修道者本身是渡劫期的修为，为了通过凰无神控制的连通天澜虚空的法阵，已经将自己的修为降到了元婴后期的修为。但是一个元婴后期的修道者的元婴爆炸起来，一名一重天劫修为的修道者也未必能够抵挡得住。

　　而且这名修道者还精通自爆引发更大威能的术法，他的这个元婴自爆起来的威力，还要大上数倍。

　　在这名修道者的计算之中，就算自己自爆元婴击杀不了凰无神，就算凰无神知道梵天晶的奥妙，自己利用梵天晶重聚形体之后也没有丝毫的活路，他此刻这样自爆元婴，其余在昆仑的天澜虚空的修道者，也必定会发现，一起联手冲出昆仑。

　　这么多人一起联手发难，再加上雅易神君，而且他们的元婴之中都有梵天晶，就像多了一条命。昆仑是绝对不可能将他们全部留得下的。

　　而且若是凰无神说的是真的，天澜虚空的人已经进入了丰墟，他们这里拼个鱼死网破，昆仑也绝对会被他们重创，而且梵天晶的重新凝聚时间是在数个时辰之后，这数个时间说不定都已经可以让天澜虚空灭掉昆仑，到时候他们全部都可以存活下来。

　　就在这瞬息的时间里，这名修道者想到了如此多的关节，又毫不犹豫的采取了自爆肉身和元婴这样的手段，显见这名修道者的心机也是极其的阴沉，狠辣，绝对不在陈青帝等人之下。

　　“我上当了？”

　　一名元婴后期的修道者元婴自爆，引动密法，这种威力，应该是任何修道者都会感到心惊肉跳的。但这时，凰无神的脸上却反而出现了一种奇特的表情。

　　这种表情，好像是讥笑。

　　就好像是见到一只蚂蚁，想要搬动一个磨米用的石盘一样的表情。

　　凰无神轻声说出的声音，就好像是掌管天地运转的法令一般，使得这名修道者的心神都好像被实质的大锤重击一般，出现了剧烈的震颤。凰无神的身形没有任何的改变，但是凰无神这一句话出口之时，他在这名修道者眼中的身影，却好像无比的高大起来，充斥了天地一般。

　　凰无神一直紧闭着的双眸，在此时蓦然睁开！

　　随着凰无神的双眼睁开，整个大殿之中的一切，连时间都好像被切断了一般，和整个天地、宇宙，完全的隔绝了开来。

　　与此同时，无数密密麻麻的金色星光在这名修道者的元婴身周浮现了出来，狠狠的镇压在了这名修道者的元婴身上。

　　这一点点无比细小的金色星光，全是一枚枚无比细小的金色转轮。

　　这无数密密麻麻的星光，隐隐的形成了一座带着异常浩瀚气息的大阵。

　　“怎么可能，你的修为……”

　　凰无神睁开双目之时，这名修道者元婴脸上的神色还没有什么大的改变，但是这些密密麻麻的金色星光一闪现出来，他的脸上就马上布满了无比惊恐、不可置信的表情。

　　一丝丝带着毁灭性气息的光亮已经从他元婴体外透明的裂纹中透露了出来，但是凰无神发出的密密麻麻的金色星光一压上去，这一丝丝毁灭性的光亮就被彻底的镇压了下去，好像被无数座须弥巨山压住一般，这名修道者的元婴反而瞬间被压得缩小了一半的样子。

　　“噗”的一声，随着凰无神的一手伸出，好像鸡蛋破壳一般，一块闪着晶莹黄光的晶石从这名元婴的天灵之中破了出来，被凰无神抓在了手中。

　　“原来如此。”

　　凰无神只是看了手中的晶石一眼，就好像看穿了这块梵天晶的所有奥妙，这块梵天晶也如同凭空消失一般，消隐在了他的手中。他的双目又闭了下来。

　　因为不可一世、无可阻挡的野心而在他眼中闪耀出来的光芒，也随着他的双眼闭上而消隐。

　　而那名修道者的元婴，也随即在金光之中被压得粉碎，变成了飞灰，没有一丝的声音传出，好像根本就没有出现过一般。

　　“掌教！”

　　随着一步跨出，凰无神的身影在这处宫殿之中消失，第八重环岛和第九重环岛之间的天空之中金光只是跳动了几下，就好像有几朵金色莲花在空中盛开，凰无神的身影又很快在昆仑第九重环岛之中显现出来。原本几乎没什么人的昆仑第九重环岛之中，竟然有近百名弟子在奔忙。这些昆仑弟子全部都身穿着不属于昆仑各司的灰色法衣。这些灰色法衣和当日明十七等人身上穿的灰色法衣是相同的样式，而这些昆仑弟子也明显和当日况无心反叛之时的那些灰衣弟子一样，对凰无神极其的忠诚，一见到凰无神的身形显现出来，这些昆仑弟子顿时全部停了下来，对凰无神行了一礼。只是这些灰衣弟子大多都只有金丹中期的修为，和当日那十几名如同从阴影中走出的灰衫弟子却是相差甚远。

　　凰无神没有说话，只是摆了摆手，这些昆仑弟子便都又紧张的忙碌了起来。

　　这些昆仑弟子，都是持着各种的器皿，竟然是在分别收集着昆仑第九重环岛之中的石乳琼液和其它灵药。

　　原先生长满白色仙莲的石乳琼液的池子，里面的石乳琼液，已经几乎全部被收集光了，就连一株株在石乳琼液中生长出来的白色仙莲，也都被小心翼翼的采集掉。

　　看这些昆仑弟子的架势，竟然是好像劫掠一般，要将整个昆仑第九重环岛之中的东西，席卷一空一般。

　　大约过了十数息的时间，一道黑光倏然而落，落在了凰无神的下首，却是那个脸上一直都是古井无波般模样的昆仑老道徐石鹤。

　　看来当日依仗几件绝强的法宝，徐石鹤还是侥幸从碎虚神弓的攻击下成功脱逃了。

　　“大约还有两炷香的时间，天澜虚空的人就要进入昆仑海域了。”一在凰无神的下首显现出来，徐石鹤就马上朝着凰无神说道。

　　“还有两炷香的时间？那你们先行带着这些石乳琼液和石乳仙莲离开吧。”凰无神点了点头，道：“天澜虚空的人术法也大多诡异，否则你们等到他们进入昆仑海域之后再离开的话，也很难瞒过他们的耳目的。”

　　“好！”徐石鹤脸上依旧没有任何神色波动的点了点头，一股用于传讯的明黄色光焰从他的手中射上了天空。

　　等这股明黄色光焰射出之后，有七八道光华也从昆仑各处冲出，掠入了这第九重环岛中的一处山谷之中。而那些采集石乳琼液和其它灵药的弟子，也纷纷跟着徐石鹤一起，掠入了那个山谷。

　　徐石鹤等人和这些弟子进入到了那处山谷之中后，那处山谷之中似乎传出了一股若有若无的法力波动，之后轰的一声爆响，那整个山谷崩塌了下来。似乎那些人是通过传送法阵或者是什么通道离开了昆仑，而山谷之中的法阵和通道在被随后留下的禁制毁掉了。

　　听到那处山谷之中的爆响，凰无神却是站着一动都没动。

　　从他和太虚老祖、徐石鹤的交谈来看，他是已经很清楚天澜虚空的人马上就要对昆仑发动雷霆一击，照理来说，他此刻至少应该将那另外留在昆仑之中的十一名天澜虚空的修道者也除去的。

　　因为要是天澜虚空的人一杀到，开始攻打昆仑，这十一名天澜虚空的修道者肯定会对昆仑造成极大的麻烦。

　　但是凰无神却是好像根本不知道天澜虚空马上要进攻昆仑一般，就站在昆仑第九重环岛干涸的石乳琼液池前，一动不动。


第六百十三章 不一样的修道界，不一样的进攻距离

　　“有上千名修道者来袭！”

　　“这些修道者的法力波动都十分的奇怪！其中有许多元婴期以上的修道者！”

　　……

　　这样的消息一个个的传入了昆仑环岛之中。

　　在整个昆仑九重环岛都被惊动，各个环岛之中都有无数光华涌现的一炷香时间过后，一大群密密麻麻的天澜虚空的修道者恍若乌云一般，出现在了天空之中。

　　和上次况无心反叛时不同，天澜虚空的这些修道者穿的衣衫五花八门，而且人数也要少出许多，一眼看去绝对不会超过三千名的样子。

　　但是这些修道者身上的法力波动都十分的惊人，光以平均修为而言，肯定是远胜况无心纠集起来的那些修道者。而且天澜虚空的天地灵气比较稀薄，修炼起来都是要到凶险之地，击杀一些妖兽取得内丹。非但斗法的经验要远超这个修道界的大多数修道者，而且许多时候都是在一条山脉中修行的许多名修道者一起联手去一个地方击杀妖兽，所以现在这两千多名天澜虚空的修道者飞遁起来虽然看上去十分的零乱，但细看之下，多则数十人，少则五六人一伙，行动起来却是极有章法，很有默契。

　　这一大群密密麻麻的天澜虚空的修道者之中，最引人注意的是两头火红色的巨兽。

　　这两头巨兽的外表看上去和犀牛有些类似，外形如牛，头顶长着一个红色的独角，但是背部却生长着四片长长的肉翼，身上的肌肤好像是一块块岩浆凝结而成的岩石，看上去极其的坚硬，厚实。

　　其身形都有数十丈大小，看上去似乎比七海妖王兽还要庞大一些，就好像两座山头飞行在空中一般。

　　六根上面布满符箓的玄铁色锁链从这两头巨兽颈部后方的肌肤下穿入，好像穿过了骨骼一般，拖着一个黑色晶石制成的漂浮平台。

　　这两头异兽看上去未开神识，应该是天澜虚空独有的妖兽，在空中不停的发出咆哮，口中不停的喷出青色的云气，但是却根本不敢有任何的反抗，乖乖的拉着平台，应该是已经被强力驯服已久。

　　黑色晶石制成的平台也有二十余丈的方圆，周身都雕刻着莲叶和莲蓬的图案，有一根根的栏杆。

　　一名中年修道者手持着一根蓝色的长鞭，御使着这两头异兽。

　　这名修道者身上穿着一件闪着金属光泽，好像有无数柄小剑形状的黑色法衣，面色木然，不苟言笑，正是当天玄无上召集的八名神君中，自始自终也没说过什么话的黑石神君。

　　黑石神君的身旁，分别站着浑身黄气喷涌，气息阴森至极的枯骨神君，头发雪白，面容苍老，但身上却隐隐发着金光的天穹神君、身穿紫色八卦衣的九宫神君，以及手持红色笛子，面色白净的奴兽神君。

　　五大神君！

　　天澜虚空之中，只有修为渡过了一重天劫的修道者，才有资格成为神君，掌管十五条山脉。现在出现在这里的神君，竟然是达到了五名之多！

　　但是远不止如此！

　　在这五大神君的左侧，还站着一名身穿银色法衣的年轻人。这名年轻人手持一柄玉扇，看上去十分的儒雅，身上的气息隐隐直透九霄，修为竟然是已经到了可以引动天劫的渡劫后期修为。只要渡劫成功，他便也马上就可以成为天澜虚空的神君了。

　　这名身穿银色法衣，看上去气势不凡，和五大神君并列，而五大神君也似乎丝毫不以为意的年轻修道者，正是莫天邢都对洛北提过的天澜虚空众多山主中最为出名的两名山主中的天虚山主。

　　从他身上的气息判断，他的真实年龄也不过四五十岁，不是天资极其惊人的修道天才，便是和洛北一样得了大机缘的人物，像他这样的修为，还有那么多的寿元，要渡过一重天劫也是迟早的事，而这也就应该是那五大神君对他的平起平坐不以为意的原因。

　　天虚山主的身侧，还有五名天澜虚空的修道者，也是渡劫期修为的山主。

　　而陈青帝、冰竹筠和王颖，则在五大神君右侧的下首。

　　除开这些所有的人之外，这个黑色晶石制成的平台的一角，还站着一名身穿鲜血凝成般的血红色袍子，脸色白皙，但是眉目之间却给人一种充满妖异和魔性的感觉的年轻修道者。

　　这名面相年轻，看上去只有二十七八岁年纪的修道者，正是幽冥血魔！

　　五大神君和幽冥血魔等人所在的这个黑色平台就在正中的位置。

　　团团拥簇着这个黑色平台的天澜虚空的修道者，御使的法宝都是各色各样，稀奇古怪。

　　像这个平台左侧的十数名身上白气、或者黄气森森的修道者，他们御使的都是一口口棺材或者瓮头般模样的法宝。而浮现在这十数名修道者旁边的五名黄色法衣的修道者面前的，却是一尊矗立十来丈高，好像风车一般的法宝。

　　再远一些的地方，却是悬浮着二三十尊黑色、蓝色的石像。两三丈高，都是一些奇特的魔神的样子，周身布满玄奥难言的符箓。

　　至于再远一些的地方，还有许多拿着很多各色瓶状和袋装法宝的修道者。

　　“差不多了。”

　　大概距离昆仑最外围环岛还有千里之遥的地方，手持红色笛子的奴兽神君伸手挥动了一下，冷冷的发出了声音。

　　不知道玄无上是要镇守丰墟还是帮陈青帝等人提升修为时折损了太大的元气，没有亲至，这奴兽神君似乎就是这一战天澜虚空一方的统领。随着他这一声冷冷的声音的传出，平台左侧十来名修道者纷纷掏出了各色法宝和符箓，施展了起来。

　　这十几名修道者一齐动手施为，天空之中顿时狂风大作，形成了无数道巨大的风柱。

　　而另外一侧的五六名修道者也是都祭出了一件件黄色口袋一般的法宝，其中吹出滚滚的黄沙。

　　只是片刻之间，整个天空之中就是风沙滚滚，但又有数名修道者，却又祭出了数十面阵旗，随着一股股古怪的法力波动的震荡开来，滚滚的黄沙风柱竟然全部变成了一尊尊黄色的宝塔，密密麻麻，好像森林一般。而所有天澜虚空的修道者全部隐匿其中，从外面看根本看不出具体的方位。

　　……

　　“嗤”

　　就在这些天澜虚空的修道者纷纷开始施法，准备进攻之时，一道明黄色光焰从昆仑第九重环岛中射出。

　　“掌教！”

　　一见到这道明黄色光焰，绝大多数原先看到天澜虚空的修道者们这种架势而暗生惊骇的昆仑弟子，精神都是一震。

　　这道明黄色光焰看上去十分普通，但是几乎所有昆仑青司和剑司的弟子却都看得出其中传递的消息。而且这个由凰无神传达的消息，或者说是命令，也以惊人的速度散播到了每个昆仑弟子的耳中。

　　无数道华光从昆仑各重环岛之中涌了出来，分别射向了昆仑第一、第二重环岛。

　　凰无神传出的命令是：将来敌全部灭杀在昆仑第二重环岛之外！

　　在绝大多数昆仑弟子的心目之中，凰无神是他们心中的神，依旧是不可能被战胜的。

　　上万名昆仑弟子，全部聚集到了昆仑第一、第二重环岛之中。

　　现在昆仑岛内的所有昆仑弟子，也可以说是都有了大战的经验，都知道昆仑的护山法阵虽然强横，但在这么惊人规模的斗法下，却是根本连一刻都支持不住的。

　　所以只是片刻的时间，昆仑第一重环岛之中的数千名昆仑弟子，就已经分成了四五个区域，又各自布置了四五个法阵，几乎所有的昆仑弟子也都将自己的防护法宝先行祭了出来，分别形成了四五个五光十色的光罩，分别将这些昆仑弟子笼罩其中。

　　在指挥、调度昆仑第一重环岛中的是一名身材高大，面孔方正，看上去十分威严的蓝袍中年修道者、一名身穿青色长袍，面如冠玉的年轻修道者以及一名身穿黑色、带有紫色条纹道袍的面色阴冷的年轻修道者。

　　这两名年轻修道者赫然便是凰无神的亲传弟子苏惜水和齐云欣，而那名身材高大的蓝袍中年修道者却不知道是何等的身份，应该也是昆仑之中隐匿着的强者。

　　……

　　“这么远就能发动攻击了？”

　　黑色平台上，陈青帝的目光闪动着。天澜虚空的人进入到丰墟之中之后，玄无上是信守了诺言，都让陈青帝等人做天澜虚空的山主。这次进攻昆仑，也是让陈青帝等人自由选择，可以选择为天澜虚空出力，攻击昆仑，也可以回到天澜虚空，选择一条山脉修炼。

　　绦生元是选择了后者，但陈青帝和冰竹筠两人却都是自己选择了和天澜虚空的人一起进攻昆仑。

　　和天澜虚空的人一起进攻昆仑，可以看到天澜虚空许多术法和法宝的奥妙，乘机看看天澜虚空到底有什么样的实力。而且天澜虚空这样的阵容，陈青帝也觉得凰无神不可能抵挡得下来，说不定能够捞到些什么好处。

　　一般来说，这个修道界之中无论是术法还是法宝，攻击的范围都在百里范围之内，倒不是说术法和法宝的威力达不到这样的范围，而是因为修道者的神识所限。

　　即便是像他这样渡劫期修为的修道者，神识所能精准的覆盖的范围，也只不过是在数十里的范围之内。

　　距离得太远，非但极难锁定住对方下一刻会出现的方位，而且即便是判断清楚了对方所在的方位，这么远的距离，一些术法和法宝激发出去，也会给对方足够的时间躲闪。

　　昆仑的弟子很明显也是知道在这么大规模的斗法之中，零星的阻击就跟自杀没什么两样，所以附近海域之中的昆仑弟子已经全部退守到了昆仑环岛之中。

　　陈青帝也已经看到了昆仑第一二重环岛之中许多防御法宝发出的各色光华。

　　这样龟缩在护山法阵之中，先行准备好防御法宝，就相当于以逸待劳，到时候等到天澜虚空这边一发动攻击，护山法阵一破的同时，昆仑中人就可以马上发动攻击，相当于抢占了一个先机。攻上山门和依靠山门防守的差别就在于此。

　　但是此时天澜虚空的人距离昆仑第一重岛明明还有一百余里的距离，陈青帝就看到奴兽神君挥了挥手，冷冷的发出了命令，“开始动手吧！”

　　随着奴兽神君的这一声命令，二十余名天澜虚空的修道者掠到了前列，而他们御使着的，便是那二三十尊黑蓝两色的魔神石像般的法宝。


第六百十四章 石像威能、万人空城

　　这二十余名天澜虚空的修道者到了前列之后，都是两手并在前方，捏动了法诀。

　　陈青帝微眯着眼睛，只见一条条黑炼般的真元不停的贯注到那二三十余尊古朴的石像之中。随着这些真元不停的贯注进去，二三十余尊石像身上光华大涨，身前都是形成了一个直径一丈左右的蓝黑色光团。

　　一见到这些石像前方浮现出蓝黑色光团，两旁又有四名天澜虚空的修道者却是双手连动，将一道道符箓和一颗颗的珠子不停的打进了这些蓝黑色的光团之中。

　　那一道道的符箓似乎都是用异兽的骨骼制作，大多数都荡漾着极其浓厚的雷火气息，有些却又是不停的发出噼啪的电弧，似乎内里聚集了许多的雷罡一般。

　　一颗颗的珠子都是赤红色，看上去都是同一种异兽的妖丹，表面好像只是简单的刻了些符文的样子。这种异兽在天澜虚空应该是十分常见，这些符箓和妖丹打入那些蓝黑色光团之中，就悬浮在其中，好像凝固在琥珀中一般，而只是片刻的时间，每一个蓝黑色光团之中就已经密密麻麻的悬浮了至少一百余道符箓和数十颗赤红色的珠子。

　　这些符箓和珠子的总量，加起来足有数千之多。

　　看到那四名修道者停下手来之后，那御使着石像的二十余名天澜虚空的修道者，又是换了一个法诀，继续将一股股真元贯注进前方的石像之中。

　　所有这些蓝黑色光团以惊人的速度，一下子弹射而出，先是射向了高空，然后又像一块块陨石一般，朝着昆仑环岛轰击了下去。

　　和当年原天衣独袭昆仑时一样，整个昆仑九重环岛已此刻已经被一个巨大无比的透明光幕笼罩着。

　　而和昆仑相距一百余里的天澜虚空的这一方，矗立着无数尊黄色风沙形成的宝塔，宛如一个天上的神国正朝着昆仑逼近，从外面根本看不出里面修道者的身影。

　　这二三十个蓝黑色的光团抛射而出的时候，昆仑外透明光幕的上方，也有无数道光华闪现了出来，形成了一片璀璨的潮汐，迎向了那二三十个蓝黑色的光团。

　　绝大多数昆仑弟子的术法是无法攻击到百里之外的，零散的术法或者法宝即便能够达到这么远的距离，对上这么多数量的天澜虚空修道者，也根本就是白费力气，但是在昆仑的护山法阵之外不远处的距离之内，施展出一些术法却是绝大多数昆仑弟子都可以做到的。

　　“轰！”

　　但就在这些昆仑弟子施展出的绝大多数术法轰击到这些蓝黑色光团之前，这些蓝黑色光团就已经全部爆开了。在天空之中喷射出了无数长长的焰光，看上去天空之中就像盛开了数十朵巨大的墨菊。

　　“这些法宝，居然就像是凡人军队之中的投石车一般！”

　　陈青帝和冰竹筠的眼中同时闪现出震惊的神色。他们看到，那些蓝黑色光团猛烈的爆炸开之后，那蓝黑色光团里面的符箓和赤红色的珠子却都被一条条蓝黑色的光焰包裹着，如同暴雨一般洒落下去。

　　一瞬间，无数的符箓和赤红色珠子密密麻麻的，从四面八方撞击到笼罩昆仑九重环岛的透明光幕上。

　　轰轰轰！

　　整个天穹般的透明光幕上，顿时布满了无数金色、赤红色和黑红色的光焰。

　　这样的攻击实在是太过密集了，整个透明的光幕竟然只是闪动了一下，就完全崩碎开来。昆仑外的海域之中，也都喷射出了许多道白色的气柱，直冲上百丈的高度。

　　这是因为强力破阵，元气撞击得太过厉害，连埋伏在海底地脉之中的阵眼布置都出现了损坏。

　　“天澜虚空的符箓和这些利用妖兽内丹等材料炼制出来的东西，威力果然不是这个修道界中的符箓可以比拟的。”

　　“这样的手段，这样的威力，恐怕现今修道界没有任何一个宗派的护山法阵可以硬挡。”

　　站在黑色平台一角的幽冥血魔虽然面色没有什么改变，但是心里却也是对天澜虚空的人暗生忌惮。

　　此刻的幽冥血魔虽然心性和性格和四百年前的幽冥血魔有了很大不同，严格意义上来说已经不是四百年前的那个幽冥血魔。而像是吞噬了那个幽冥血魔绝大部分记忆和功法的一条有了神识的血神子，但光是得到了幽冥血魔的这些记忆，就足以使得他的见识也在绝大多数修道者之上。

　　他之前就已经知道天澜虚空天地灵气稀缺，可以用于提升修道者修为的东西少。这两样东西少，使得天澜虚空给现今这个修道界，所有知道天澜虚空存在的修道者的感觉就是十分的贫瘠，东西十分的匮乏。但是现在看起来，天澜虚空虽然天地灵气匮乏，灵药出产少，但是适合炼制符箓和威力强大的法器的东西却似乎还远比这个修道界中还多。

　　否则的话，天澜虚空不可能一出手就能随便用出这么多道厉害的符箓和妖丹炼制的珠子的。

　　这些妖丹炼制的珠子和现在许多普通宗门的弟子身上带着的雷符一般，似乎只是极普通的消耗品，但是很明显这些珠子的威力却超过了普通雷符许多倍。

　　本来龟缩在护山法阵之中，昆仑中人至少能够抢占一个先机。

　　因为他们早就祭好了各种防护法宝，法阵被破的瞬间，他们就可以全力采取反攻了。

　　但是此刻天澜虚空的人却距离他们还有百余里之遥！

　　在这种情形之下，虽然现在所有的昆仑弟子都安然无恙，但是他们却有些蒙了。因为要反击的话，他们绝大多数人的攻击是不可能达到这么远的距离的。

　　但是那二十余名御使奇异石像法宝的天澜虚空修道者却又已经开始了新一轮的施法。

　　在这二十余名天澜虚空修道者的御使下，这些石像的前方又形成了一个蓝黑色的光团。

　　而让陈青帝等人异常心惊的是，那四名修道者又连续不断的打出了数千道符箓和那种妖丹制成的法珠。

　　以天澜虚空修道者的人数来说，天澜密云宗的规模也是不可能超过现今的昆仑的。但是看这四名修道者的身上各自都挂了五六个似乎可以存储大量东西，外形有点像蜘蛛肚子一般，外面还有细密的绒毛的银白色宝囊。现在他们连第一个宝囊都没有用空，都还没有打开第二个宝囊，看他们面无表情的样子，这五六个宝囊之中的符箓和这种法珠的总数，似乎至少有数万之多。

　　而这样威力的符箓和法珠，即便是昆仑刻意去炼制、收集，恐怕很长的时间都未必能够收集到这么大的数量。

　　现在陈青帝和冰竹筠也有些感觉出来，这种程度的符箓和法珠，似乎只是天澜虚空之中的一般常见物品而已了。

　　这么远的距离，只要有足够数量的符箓和法珠，昆仑中人面对天澜虚空的修道者，就只有挨打的份。

　　陈青帝和冰竹筠此刻看得清楚，昆仑第一、第二重岛中的昆仑弟子，都已经分成了十几块，形成了十几个防御光罩，这些防御光罩色彩极其斑驳，不知道有多少件法宝在其中发挥威能。但是要是这样轰击下去，五六个波次的进攻过后，这七八个防御光罩中的许多法宝就会出现损伤，也应该会有许多昆仑弟子出现损伤。因为即便有极其厉害的防御法宝，笼罩的范围也不可能有那么巨大的。

　　而且看这些天澜虚空的人控制石像的样子，他们是可以控制这些蓝黑色光团什么时候爆开，而且可以控制蓝黑色光团发射的方位。

　　果不其然，和陈青帝和冰竹筠料想的一样，这次的二三十个内里悬浮着密密麻麻的符箓和法珠的蓝黑色光团射出之后，昆仑岛内有的防御光罩上方，只有少数几个蓝黑色光团抛射而来，但是有其中一个防御光罩的上方，却是有十几个蓝黑色光团爆炸开来，内里的符箓和法珠全部在这个防御光罩上爆炸了开来。

　　而此时原本一直在往前逼近的天澜虚空的人也都停了下来，绝大多数的天澜虚空的修道者也都祭出了一件件的防护法宝。

　　眼下的形势一下子就彻底的倒转了过来，天澜虚空的人似乎变成了防守的一方，以逸待劳。而昆仑中人却似乎反而变成了不得不进攻的一方。

　　……

　　轰轰轰轰！

　　昆仑岛中那至少上千弟子聚集形成的防御光罩几乎被无数炽烈的光焰所淹没了。这些光焰散开的瞬间，里面各色光华明显显得十分零散，好像根本结不成完整的防御光罩一般。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”

　　而几乎同时，就好像马蜂窝炸开一般，昆仑第一、第二重环岛之中这些防御光罩一下子全部散射了开来，变成无数流光冲上了天空。

　　这个时候昆仑的人也已经发觉再这样下去，也只会被动挨打，不停的出现死伤，被慢慢的消磨掉。这上万名昆仑弟子，全部升空，化成了无数的流光，从四面八方，冲向了天澜虚空这些修道者的所在。

　　一时间好像流星雨一般，异常的壮观。


第六百十五章 蛮荒战鼓，血色箭光

　　上万名昆仑弟子倾巢而出！

　　其中上千名昆仑弟子又马上聚在了一起，结成了一个九层宝塔般模样的大阵。整个大阵上，散发出了惊天的剑气和杀意。

　　大五行绝灭剑阵！

　　无数的飞剑流光围绕着这个剑阵，形成了一圈圈的金铁洪流，发出着刺耳至极的破空声。

　　这上千名昆仑弟子结成了五行绝灭剑阵之后，其余四面八方朝着天澜虚空的修道者飞射而来的昆仑弟子的数量，至少还是天澜虚空这批修道者的四到五倍之多。

　　昆仑这一瞬间表现出来的应对也是十分的厉害。

　　现在天澜虚空这边，在那数人的施法下，布满天空的黄色风沙形成的塔林已经往外扩张，笼罩了数十里方圆，所有天澜虚空的修道者已经少则三四人，多则十数人，分散在了这数十里方圆之中。这些天澜虚空的修道者这么分散，就是想昆仑无法依靠人数优势将他们包围住，形成各自零散的乱斗之势。

　　天澜虚空修道者这种小团队的配合都是十分的有默契，斗法经验又足，要是零散乱斗起来，绝对会占有很大的优势。

　　而昆仑这么做，大五行绝灭剑阵就相当于已经聚集起了一部分优势力量，这样的剑阵，三四人或者十数人肯定是无法抵挡的。到时候看天澜虚空那批小队厉害，首先便碾压过去，将之灭杀便是。

　　但此刻看到上万名昆仑弟子倾巢而出，又结成这样一个惊人的剑阵，天澜虚空的修道者却似乎并没有多少紧张的神色。

　　就在大五行绝灭剑阵在空中形成之时，天虚山主身后的一名身穿青铜色法衣，样貌威严的山主先行祭出了一个青色的巨钟。

　　这个青色巨钟足有一丈来高，周身布满了一种古朴的方块古字。

　　一祭出这个青色巨钟，这名山主身上马上就是发出青色光华，一股股青绿色的真元不断冲击在这个巨钟上。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　青色巨钟上顿时发出一波波青色的光波，如同潮汐一般扩散而出，被这一波波的青色光波一震，有些修为较低的昆仑弟子竟然是控制不住真元的样子，在空中遥遥欲坠。

　　一团金光在王颖的身前浮现出来，马上化成一个金色的牌坊。

　　这件法宝对洛北来说威胁并不算大，但是此时一祭出来，天空中却是密密麻麻的涌动出一条条的金风火线，如同暴雨一般倏倏而落。

　　与此同时，五大神君和天虚山主身后另外一名身穿红色道袍的山主，也施放出了一朵火莲般的法宝，悬浮在空中，不停的发出一条条如同镰刀一般的火刃，漫天飞舞。

　　这三件法宝的笼罩范围，全部都超过了五十余里。

　　“轰！”

　　与此同时，密密麻麻从四面八方飞射而来的昆仑弟子的阵中，东侧的天空之中，浮现出了一团异常耀眼的白光。那团白光之中好像是一个白色的玉盘，玉盘上有九条青鸟的图文。这个白色的玉盘上倾泻出一条条手臂粗细的白色光柱，被这一条条白色光柱一扫，周遭的青色光波、金风火线和火刃等物，全部被打得飞散。

　　西侧的天空之中，出现了一件银色宝瓶般的法宝，喷射出至少笼罩数百丈方圆的银色光幕，被这银色光幕扫及的金风火线等物，好像瞬间就变成了无头苍蝇一般，四处乱飞，许多甚至朝着天澜虚空的阵中卷了过来。

　　而最为惊人的是北侧的天空之中，出现了一个巨大的金色光团，其中发出一阵阵沉闷的咆哮声，好像里面有一头远古时的巨兽一般。而金色的光团之中不停的射出一条条金色的电芒，这一条条金色的电芒光芒刺目，每一条都至少爆射出十数里之后才威能消散，看上去的威力还在东侧和西侧天空中那两件法宝之上。

　　“奴兽神君，我去对付这件法宝罢。”

　　身穿银色法衣的天虚山主看了北侧那巨大的金色光团一眼，轻拍着手中的玉扇，对着奴兽神君说道。

　　“好，这件法宝便由你对付。”奴兽神君点了点头，又转过头看了九宫神君等人一眼，“九宫神君，那东侧的法宝便由有劳你出手了。枯骨神君，西侧的那件法宝，便由你对付。天穹神君，你和青牢、勾或两位山主先试着能不能破掉那个剑阵。陈青帝道友、黑石神君、血魔道友，你们便和我一起负责策应。”

　　除去了那一千余名结成大五行绝灭剑阵的昆仑弟子之外，其余的九千余名昆仑弟子中，有许多人的遁速也是非常之快，而且许多都是人未至，术法先至，几乎是奴兽神君的话音刚落，四面八方，已经有无数的华光射入了天澜虚空的阵中。

　　一时间整个天空之中到处都是轰轰的惊人爆炸声，一条条耀眼的光华射入黄沙塔林之中，无数的黄沙塔林瞬间爆开。

　　只是一瞬间，就是惨叫连连，至少有上百人法宝被对方击溃，从空中掉落下去，更有数十人直接肉身都被绞杀，在空中变成一团血雾或者化成飞灰。

　　数千名昆仑弟子和上千名天澜虚空的修道者瞬间绞杀在了一起。

　　上次况无心反叛之时，因为幽冥血海法阵的作用，术法和真元的威力被几乎全部削减掉，绝大多数还是在地上展开的绞杀。

　　而现在则是真正的修道者的大战，数十里的天空之中，远远望去，到处是光团闪动，光华电射，双方各自数人或者一群，形成了无数大小的战团，彻底的混战在了一起，一时根本看不出哪方战了上风。

　　“各位神君、山主，这些修道者的功法和我们天澜虚空的功法都有很大不同，若是有见到功法精妙的，能生擒便生擒，一则可以逼问功法，二则到时候抓回天澜虚空去做奴役，种下禁制，帮我们去抵挡妖兽，采集妖丹也是不错。”

　　身处战场最正中的奴兽神君脸上的神色却是依旧没有丝毫的改变，又补充了一句。

　　“好！”

　　奴兽神君这句话一出口，天虚山主等人都没有再说什么，而天虚山主首先便是化成了一条银光，朝着北侧那巨大的金色光团飞掠了过去。

　　只是十数个呼吸的时间，天虚山主的前方就冲来了两名昆仑弟子。

　　这两名昆仑弟子一见到天虚山主，其中的一人伸手一指，五十余道红光便朝着天虚山主围了过来，这五十道红光都是一柄柄的飞叉，赫然是一套成套的法宝。而另外一名昆仑弟子马上祭出了一面红色的小旗，瞬间飞出了数十团拳头大小的炽烈火球。

　　天虚山主冷笑了一声，随手一划，一条银白色弯月般的飞刃便从他身前化出，围绕着他身边以惊人的速度一转，那一柄柄火红色的飞叉便顿时发出了哀鸣般的碎裂声，一柄柄爆碎开来。至于那滚滚而来的炽烈火团，更是还未靠近天虚山主，就已经被那银白色飞刃上发出的华光绞得爆碎开来。

　　这两名昆仑弟子见此情景，顿时吓了一跳，虽然不知道天虚山主的身份，但一个照面之间，这两人就可以肯定，面前此人的修为和神通绝对不是他们可以匹敌的。

　　几乎没有任何的迟疑，两人各自化为一道遁光，往后方爆射而出。

　　天虚山主也没有丝毫的停留，依旧往那团不停的迸射出威力无匹的金色电芒的金色光团飞掠而去，但是两道红光却是从他手中射出，可怜那两名昆仑弟子只飞出了二十余丈的距离，就被两道红光射中，连吭都没有吭一声，两个人的身体就马上化成了两团飞灰。

　　天虚山主刚刚击杀了这两名昆仑弟子，前方的上空就传来了一阵怒吼，一名手持着一件青色玉石琵琶般法宝的黑面中年人现出了身影。

　　这名中年修道者身上黄衫的领口和袖口上有着金色小剑的标记，很明显就是昆仑剑司中司首级的人物。

　　“去死！”

　　一现出身影，这名昆仑司首五指一拂，一条条竹叶般的青色光华便从青玉琵琶上涌出，射向了天虚山主。

　　天虚山主似笑非笑，身上银色法衣上突然光华涌动，在他身外形成了一个银色的光罩。

　　“这才有点意思。”

　　而看到他身上银色法衣化出的银色光罩有些抵挡不住那一条条竹叶般的青色光华，被打得不停缩小之时，天虚山主的眼中才有了些认真的神色。

　　他伸手一点，那道银白色飞刃化成了一道流光，斩向了这名昆仑司首。

　　昆仑司首的身前涌出一团蓝光，和这道银白色的飞刃硬拼了一记。“轰！”蓝光倒退了数尺，光华不减，似乎是一面蓝色的小盾，防护力量应该是金仙级的法宝，看此时的威能，应该是和天虚山主银白色飞刃相当的样子，但这一拼之下，这名昆仑司首的眼中却浮现出了骇然的神色。

　　因为一撞之下，那银白色飞刃居然没有被撞飞，而是分成了七片，一下子斩杀在了他的身上。

　　七道银光一闪之下，这名昆仑司首的肉身被绞得粉碎，而一个看上去并不十分凝聚的元婴仓皇的从他的头顶射出，往后飞射。但天虚山主却似乎早有预料一般，伸手一抖，却是抖出了一件绿色渔网般的法宝，一下子就将这名昆仑司首的元婴擒住。

　　击杀这名昆仑司首的过程中，天虚山主也没有停止往前飞掠，他那件似乎专门用于擒拿元婴的绿色渔网般法宝才刚刚将这名昆仑司首的元婴裹住，他的人影就已经穿过了他绞碎昆仑司首的肉身的地方。

　　“是煌天宗的蛮荒战鼓？”

　　天虚山主的眼睛微微的眯了起来。

　　此刻从他所在的方位已经可以依稀看清楚，那一团巨大的金色光团是由一面巨大的金色大鼓上迸发而出的。

　　这面金色大鼓的两面鼓面上都浮现出一头充满蛮荒气息的巨牛的图案。图案中的巨牛身上布满雷纹，四蹄上全部是雷光闪动。

　　“杀了他！”

　　此刻就在天虚山主的左侧前方不远处，正有一个斗得激烈的战团，有二十余名昆仑弟子和六七名天澜虚空的修道者绞杀在一起。看情形好像那六七名天澜虚空的修道者处于了下风，一时快要抵挡不住的样子。而一看到天虚山主，这个战团中顿时分出了三名昆仑弟子，朝着天虚山主射了过来，与此同时，右侧上空一条黄沙高塔也是轰然炸开，又是六七名昆仑弟子从上方射入，加入了整个巨大无比的战场之中。

　　“懒得和你们纠缠了。”

　　天虚山主冷冷一笑，一抖手，一颗黑色的珠子飞射而出，一下子爆开，化成了一团黑雾一下子将那从上方射入的六七名昆仑弟子全部包裹在了里面。被这团浓厚至极的黑雾一裹，里面只是发出了数声惨叫，光华就全灭掉了，六七名昆仑弟子全部化成了腐烂的骸骨，掉落了下来。

　　与此同时，天虚山主也捏出了一道法诀，一条银色的火光形成了一朵蘑菇的形状，被这条火光迎头一冲，那三名战团中分出的昆仑弟子身前的法宝和身体，全部就被烧得化成了灰烬。

　　“这人的法宝和修为实在是太厉害了！”

　　一见到这样的情景，那最近的一处战团中剩余的十七八名昆仑弟子全部骇然变色。

　　“恩？”

　　但就在此时，天虚山主的目光却是一凛。

　　一道血红色箭矢般的光华，倏然出现在了他的正前方。

　　这道血红色箭矢般的光华，赫然是从昆仑岛内发出的。


第六百十六章 顶阶人物，一一现身

　　天虚山主一抬手，一块古朴金砖般模样的法宝脱手而出，迎头撞上了那道血红色箭矢般的光华。

　　一声沉闷的巨响之后，他这件金砖般的法宝居然是被打得四分五裂。

　　见此情景，天虚山主眼中异芒一闪，又是伸手一点，一条银色的火光撞上去，轰的一炸之后，银色火光和射来的血红色箭矢般光华才同时暴散消失。

　　但就在此时，又是一道血红色箭矢般的光华又已经出现在了天虚山主身前不远处。

　　这道血红色光华比方才一条的威能更足，摩擦得周围的空气都燃烧了起来，而且因为速度太快，周遭的空气才刚刚被引爆，血红色箭光就又已经射出了百丈的距离，所以在天空中这道血红色箭光之后始终是带着一条长达百丈的明亮焰尾。

　　非但如此，这条血红色箭光本身，竟然是凝成了一尊三首道尊的形象。

　　道尊一手指前，一手指后，身上的法衣极其的华丽尊贵，而三个头都是十分的威严，张开了大口，好像要将前方的整个天地全部一口吞下一般。

　　天虚山主似乎略微的迟疑了一下，但是微微的迟疑了一下之后，他的眼中却是冷光一闪，伸手一点，一颗闪着青光的丹丸射向了这随之而来的第二道箭光。

　　这颗闪着青光的丹丸只有龙眼般大小，里面好像有一圈圈年轮一般的纹理，荡漾着奇特的法力波动，看上去极像是一颗妖兽的内丹。以惊人的速度射来的血红色箭光和这颗闪着青光的丹丸一撞之下，血红色箭光的威势明显呈现了压倒性的态势，那三首道尊张开的三张嘴给人一下子就将这颗青光丹丸吞噬掉的感觉。

　　“喀嚓！”

　　这颗青光丹丸也马上粉碎了开来。可是随着这颗青光丹丸的碎裂，那道威势无匹的血红色光华居然也是一下子消失了。

　　这似乎根本就是在天虚山主预料之中的事。在发出青光丹丸的同时，一张紫色的符箓也被他激发，嗡的一声，化成了三条紫光凝成的蛟龙，和那蛮荒战鼓发出的巨大金色光团撞在了一起。

　　“轰！”

　　三条紫光蛟龙在惊人的爆炸声中从头到尾一截截爆散开来，形成了无数道紫色的流光，使得许多周遭正在剧烈斗法的昆仑弟子和天澜修道者都往这边看来。而那金色光团只是光华一颤，显见这蛮荒战鼓的确是威能惊人，完全可以承受住这种程度的轰击。但里面御使这蛮荒战鼓的昆仑弟子却是浑身一震，好像被法宝的反震之力有些震伤的样子。

　　这蛮荒战鼓是洛北和怀玉在煌天神塔中所得，只要不停贯注真元，非但可以形成一个笼罩数百丈范围的金光巨罩，而且所有在金光巨罩的防御之中的修道者激发术法出去之时，都会带出威力惊人的金光电芒。这件法宝在人数许多的大规模斗法之中，威力极大，就算是当日的洛北发觉这件法宝的功用时，也是有些惊叹的。

　　但是此刻御使这蛮荒战鼓的昆仑弟子却是一名身穿绣着九色鹿纹的华丽白袍的年轻昆仑弟子。这名在昆仑之中不知道是什么身份的昆仑弟子看上去似乎是元婴中期的修为，除了他之外，这面蛮荒战鼓的下方还有三名元婴初期的昆仑弟子。金光巨罩之中，也至少笼罩着二百名左右的昆仑弟子。

　　这些昆仑弟子借助着这件强大法宝的威能，一路击杀着周遭的天澜虚空修道者。但是这些人里面，同样没有怀玉的踪影。

　　此时金光巨罩之中所有的昆仑弟子也都看出了天虚山主的修为极高，当下就有上百道各色华光带着一条条惊人的金色电芒涌了出来，轰向了天虚山主。

　　“噗！”

　　让众多昆仑弟子目瞪口呆的是，一团银光直接从天虚山主的头上冲出，天虚山主竟然是直接元婴出体了。

　　洛北是已经和天澜虚空的修道者有过数次交手，已经很清楚天澜虚空的修道者都有元婴融合本命法宝的功法，元婴都不像这个修道界中的元婴一般的娇嫩，甚至比肉身还要强韧，而且天澜虚空的修道者元婴出体之后，元婴的遁速更快，战力更强。

　　但是这所有在场的昆仑弟子却都不熟悉天澜虚空的功法，思想都是根深蒂固，只觉得在这种数十里范围之内到处都在激烈斗法的情形下直接遁出元婴，简直就是跟找死差不多，支觉得天虚山主这样做实在是太过疯狂了。

　　天虚山主的元婴一出体，只见是通体银色，头顶漂浮着三朵散发着祥光的银色莲花，摇曳生姿，这种元婴体外的法力波动，很明显的显示出他的修为已经到达惊人的渡劫后期，已经可以准备渡一重天劫了。

　　他这元婴一出体，手中就捧着一个正中嵌着一颗大大的白色宝石的青色宝袋，一蓬青光一闪，竟然是直接就将他的肉身收进了这青色宝袋之中。而他的元婴光华一闪，赫然是达到了撕裂虚空的速度，一下就避开了金光巨罩中发出的所有攻击，到了金色巨罩的正下方。

　　一片布满无数金色斑点的紫红色玉符马上从他元婴手中的青色宝袋中飞了出来，然后天虚山主的这个元婴伸手只是一点，一道真元贯注进去，这片紫红色玉符马上发出了炽烈至极的光芒，一下子爆炸开来，形成了上百道异常火热的紫色射流。

　　这一道道紫色射流一轰上去，金光巨罩竟然被打得往上弹出，而金光巨罩之中那名身穿绣着九色鹿纹的华丽白袍的年轻昆仑弟子却是噗的一口鲜血喷了出来，悬浮在他身前的蛮荒巨鼓上顿时光华大减，金色巨罩急剧的缩小起来。

　　眼看因为天虚山主元婴的惊人遁速，金光巨罩中的众多昆仑弟子都是无法对其形成有效的打击，蛮荒战鼓发出的这个金光巨罩就要被他硬生生的破去之时，又一道血红色的箭光飞射而来。

　　这次这道血红色箭光在空中曲折游动，让人无法把握它下一刻出现的具体方位，竟然是仅仅凭一道这样的箭光，就形成了一个法阵，将天虚山主所有逃遁的方位全部封死。

　　而此次这道血红色箭光冲出之时，一名身穿着已经显得无比破旧的灰色长衫，头发和胡子乱蓬蓬的长着，看上去简直如同一个野人一般的修道者，从昆仑群岛之中随之凌空射来。

　　这名修道者的身后散发出的冲天光焰，也形成了一根根血红色箭矢的形状。

　　这名修道者，赫然就是南宫小言的师尊，昆仑十大金仙之中的九跋！

　　九跋是凰无神、况无心这一辈的昆仑弟子之中的大师兄，而且以前除了凰无神之外，况无心和罗神将这世人口中所说的昆仑十大金仙之中，也是以九跋的修为最高。

　　而且九跋本身就是一个修炼成狂的人物，他这一生都是在不停的闭关、闭关。

　　此刻九跋从昆仑之中升空而起，也不知道他此刻的修为到底到了什么样的地步！

　　“来的好！”

　　天虚山主的元婴冷冷的一笑，一条条银色的火焰骤然从他身周闪现出来，隐隐结成了一个法印，在身周似乎只是晃了一晃，却是准确无误的出现在了那道血红色箭光的前方。

　　但就在此时，一只其中光亮点点，似乎是凝聚着不少星光的青色大手，却是毫无声息的出现在了天虚山主元婴的身后。

　　这青色大手其中蕴含的威能似乎比当日那祁连连城的术法还要强大许多的样子，往前一抓之间，嚓嚓嚓，天虚山主元婴身周的空间都似乎被抓得爆碎，天虚山主眼中惊骇的光芒闪动，似乎都根本无法闪避的样子。

　　“轰！”

　　一蓬淡黄色的光华恰时出现，和那青色大手一撞，那蓬淡黄色光华往后暴射而出十数丈，其中现出无数条藤蔓般的花纹，而那青色大手也是被撞得爆散开来。

　　“李道长，你也是前辈高人，昆仑元宿，居然如此不顾身份，出手偷袭？”

　　“李道长，他们一对一来得公平，你还是不要插手了。”

　　那蓬淡黄色光华正是自在玉碑，而自在玉碑上，陈青帝背负着双手，眼光有些微冷的看着上方。

　　上方的云层之中，不知道什么时候出现了一名骨瘦如柴的老道。

　　这名老道身穿一件土黄色的长袍，双手拢在宽大的袖中，嘴巴微瘪，头上盘着一个道髻，从身上的法力波动看，竟然也是一渡劫后期的存在，而从陈青帝此刻的话语来看，这名昆仑老道也应该是和南宫道藏、徐石鹤一样的昆仑元老级人物。这种人物就相当于是一个门派的强大后台，而因为寿元的关系，平时肯定是抓紧一切时间修炼，设法突破或者增加寿元，不到门派生死的关头，是不可能出现的。而一个门派的真正实力，就往往在生死关头才能真正体现出来。

　　昆仑对外威名赫赫的似乎只有昆仑十大金仙，但是随着南宫道藏、徐石鹤和这名李姓老道一个个的出现，蕴藏的实力的确是只能用恐怖来形容。

　　“陈青帝，我昆仑对你不薄，你居然帮着这些人来对付我们？”

　　“陈青帝，你恐怕突破到渡劫后期修为也没有多久，这个修为的许多奥妙，你还没能完全领悟吧，就凭你，也想和我一战？”

　　这李姓老道的身材虽然瘦小，但是声音却是十分尖利刺耳，好像两片金铁在撞击摩擦一般。

　　“还有我。”

　　身穿泛着金铁光泽，有着无数小剑符文的黑袍的黑石神君，脸色木然的降落在了陈青帝的自在玉碑上。


第六百十七章 无我，碎虚！

　　李姓昆仑老道眼光一闪，却是不说什么，双手从袖中伸出，祭出了一个银色的小锤。

　　这银色的小锤只有一尺来长，但是通体却散发出一股令人窒息般的滚滚威压，通体银色的锤身上，只有一条条血迹般的符文。

　　“戮仙锤！”

　　不苟言笑，脸色一直十分木然的黑石神君脸上却是出现了一丝凝重的神色，口中低语了一句，身前也马上浮现出一根布满了古朴花纹的镂空黑色空心短棍。

　　“轰！”

　　几乎就在心念一闪之间，这两件法宝倏然在空中硬拼了一记。沉闷至极的爆炸声中，一圈银色和黑色的光华溅射而出，周遭被波及的七八名昆仑弟子和天澜虚空的修道者竟然是都抵挡不住这溅射出来的光华，身周的防护法宝全部碎裂开来，肉身也瞬间炸得粉碎。

　　李姓昆仑老道的修为比起黑石神君要差上一个等级，但是他这件法宝的威力却似乎远在黑石神君的法宝之上。两者一撞，李姓昆仑老道的银色小锤只是在空中顿住，但黑石神君祭出的黑色空心短棍却是往后倒飞了出去。

　　但黑石神君却只是面无表情的伸手一点，那黑色空心短棍就也马上在空中停了下来，又再次化成一道黑光射向李姓老道。

　　李姓昆仑老道的眉头皱了起来。

　　他这戮仙锤是上古出名至极的一件玄宝，上古玄天宗正是凭借这件法宝灭了当时的一个敌对大派嫡仙宗，这件玄宝故得此名。便是在玄天宗所有出产的法宝之中，这戮仙锤都属于上品。

　　上古的古宝大多都是要持续贯注真元方可御使，但玄天宗的法宝之所以有玄宝之名，除了威力都是惊人之外，还因为大多都有独特的功用。而李姓昆仑老道这件戮仙锤和寻常古宝不同之处就是在于这件玄宝施展出之后，大多都是靠本身的威能，只需要心念御使，不需要不停的贯注真元进去。

　　黑石神君在百年之前就已经是一重天劫的修为，身上的法宝若不是远超金仙级法宝，也肯定早就被他舍弃，决计不会再拿出来用的。但他这件黑色空心短棍外形的法宝很显然和天澜虚空的绝大多数法宝一样，也都是古宝一流，是要不停的贯注真元进去，才能让这件法宝维持威能。

　　这样不停的贯注真元，施展其它术法必定会慢一些，光是黑石神君的话，即便李姓老道的修为比他要差出许多，凭借这件在昆仑来说都是数一数二的玄宝，李姓老道也自觉可以稳操胜券。

　　但现在却还有一个陈青帝护着黑石神君，有自在玉碑这件法宝，黑石神君可以不顾防御，只管进攻。而陈青帝也可以抽出手来进攻，此刻就在黑石神君控制住黑色空心短棍再度阻挡住他的戮仙锤时，陈青帝已经是化出了一个身上散发着无穷水气的巨大真水道君。

　　这尊湛蓝色的真水道君一幻化出来，便是不停的发出一道道的巨大水柱，分别朝着李姓老道和九跋轰去。

　　照这样的形式，李姓老道和九跋是绝对占不到上风的。

　　“问天？”

　　就在此时，嗤的一声惊天爆响，一道绝世的白色剑华突然如同一条神龙一般从天空中垂落，刺入了巨大的战场之中。

　　“问天师弟的剑元有此等威力了？看来终于打破了败在原天衣之下的心障，修为反而有了突破！”

　　李姓老道和九跋的眼中同时闪现了惊喜的神色。

　　一名看上去三十岁左右，身穿青白两色的儒装修道者随着这一道吸引了所有人注意的白色剑华的出现而现身在笼罩数十里范围的惊天战场之中。

　　这人的相貌十分普通，身材也并不高大，但是他的身上，却是散发着一种惊人的刺天戮地的剑气！

　　他身体外数十丈的范围之内，游动着无数条游鱼般的透明光华，这一条条透明光华，全部是一条条透明般的小剑！

　　问天！

　　昆仑十大金仙之中，唯一专修飞剑诀法的问天！

　　昔日和原天衣一战，问天被破剑心，修为大减，但是此刻他的修为，看上去比起当年却不知道强大了多少。

　　他从天空中直落下来，有数名天澜虚空的修道者想出手击杀他，但光是他身周散发出的那无数游鱼般的透明小剑，就直接将这数名天澜虚空的修道者绞成了碎片。

　　他那道好像从九天上落下的白色剑华斩杀的对象，是一条滚滚的黄色气焰，黄色气焰上散发出来的黄色云气，全部都是形成一个个狰狞的骷髅头。

　　枯骨神君！

　　枯骨神君的目标是西侧那在大规模斗法之中，威力似乎不在蛮荒战鼓之下的那件银色宝瓶般法宝。滚滚的黄色气焰行进之间，根本没有一合之将，一道道黄色云气飞射而出，被打中的昆仑弟子要不就是被打得倒飞而出，要么就是浑身僵直，坠落下去。

　　看枯骨神君的这种打法，却是彻底的听从了奴兽神君的建议，能生擒便生擒，不轻易灭杀昆仑弟子。

　　“好高深的飞剑修为，只是想要对付我，却还是太嫩了点。”

　　面对这道惊天剑华的斩杀，枯骨神君却是丝毫都不吃惊，在声音传出之前，无数狰狞的黄色骷髅头却是从包裹在他身外的黄色云气中滚滚涌出。

　　每一个骷髅头上都是浮动着无数的亮光，似乎都是无数的符箓，每一个骷髅头都是一座法阵一般。

　　“喀嚓嚓！”

　　最当前的上千个骷髅头上瞬间和周遭的空间一样，布满了裂纹，旋即爆炸开来，但是枯骨神君阴森至极的声音却是稳稳的传出，似乎丝毫不受任何影响一般，黄色骷髅头还是源源不断的涌出。

　　而问天和那道白色剑华却都是一顿，竟然被硬生生的抵住！

　　“凝法成阵！”

　　“这就是一重天劫修为的修道者和未渡劫的修道者相比的真正强大之处！一重天劫的修道者感应周天元气，果然可以将自己的术法都化成一座座的法阵，威力提高数十倍！怪不得我根本就不是洛北的对手！”

　　“不知道我的修为要是突破了一重天劫，我的天一真水诀施展出来，会是什么样的景象！”

　　眼见这样的景象，陈青帝的眼光却是热烈至极的闪动着。

　　陈青帝知道，这种本命剑元威力最大的时候，就是将全身真元融汇在一起，和本命剑元一起冲击而出的时候。

　　正是因为这种独特的威力，所以本命剑元才有恐怖的威力，修本命剑元的修道者，即便是元婴初期的修为，都有可能瞬间秒杀元婴后期的修道者。

　　但若是本命剑元这种威力最大的时候都被轻易挡住，这便说明施展本命剑元的修道者肯定不是对方的对手了。

　　因为按理来说，这施展本命剑元的修道者是不可能激发出更大的力量的。

　　所以感知到此刻枯骨神君若无其事的抵挡住问天的一击时，那原本有些惊喜的李姓老道和九跋同时脸色一变。

　　但就在此时，问天突然仰首望天。

　　只是一仰首，他的身上就再也不带任何的感情，就连双目之中也根本没有眼黑，全部是一片空白，他全身的窍位，就连双目之中都射出了一条条透明的剑气！

　　他身周无数游鱼般的透明剑光，蓦然往外暴涨而出，笼罩了一百余丈的方圆。

　　这一百余丈方圆之中，全部是无数嗤嗤的，纵横飞割的透明剑光！

　　所有身处这一百余丈方圆之中的修道者，不管是天澜虚空的人还是昆仑的弟子，除了少数三四名仓皇遁出之外，其余的所有人，全部被绞成了碎片。

　　原本威力已经达到顶峰，威力绝对不可能再往上提升的白色剑华，其中蕴含的力量，竟然是疯狂的暴涨起来。

　　滚滚的黄色云气之中，枯骨神君脸色突然变得惨白了起来。

　　“喀嚓！”

　　原本似乎顿在空中的白色剑华突然如同水银泻地一般，朝着前方一涌而出。一声裂响之中，前方的虚空，包括枯骨神君所在的那一团黄云，如同镜面一般纷纷碎裂。

　　而问天身周的游动的透明剑光，也同时剑光暴涨，全部往前爆射而出。

　　“噗！噗！噗！”

　　前方数百丈区域之内至少有五六十名天澜虚空和昆仑弟子的身上，全部往后飚射出一条条惊人的血浪。

　　枯骨神君所在的那一处方位如同镜面一般纷纷碎裂之后，似乎形成了数十条的空间裂缝，转瞬又消失不见。而枯骨神君竟然是完全化成了飞灰，被问天彻底击杀！

　　“喀嚓！”

　　而与此同时，随着一声惊天爆响，问天的身上和那道白色剑华上，也出现了无数的裂纹，他的整个人和那道惊世的白色剑华，也在瞬间碎裂开来，化成了飞灰！

　　无我！

　　问天只修一道本命剑元，但是在败于原天衣之手之后，他发觉只有在无我的心境下，才能摆脱原天衣在他心中的威压，竟然是领悟了无我剑意。

　　在这一刻将要不敌枯骨神君之时，他竟然是完全抛弃了自我，激发了惊天的剑意，以无匹的剑意激发出了达到本命剑元巅峰的碎虚的境界！

　　同时他的肉身和本命剑元也同时无法承受住这样的剑意和力量，同时化成了飞灰。

　　但他这惊天一剑，却是也让所有在场的修道者都为之骇然失色！


第六百十八章 妖兽裂虚空、血魔凝血池

　　就在问天自身化为飞灰的同时，脸色白净的奴兽神君也在问天身后不远处现出了身影。

　　原本按照他们所得的讯息，昆仑除了凰无神之外，应该是没有什么修为比他们还高的人存在的。

　　事实上也是如此，到现在为止，昆仑出现的强者，九跋、问天、还有那李姓老道的修为都要比他们低上一个档次。渡劫后期的修为和渡过一重天劫的修道者可是有着天壤之别的，所以在九跋等人现身出来之时，奴兽神君等人心中也并不是十分的看重，想着以他们这么多人在场，最多也只是浪费些手脚而已。

　　但是现在枯骨神君竟然是被问天同归于尽！

　　这问天的修为甚至是连渡劫期都不到。像枯骨神君这种人物，对于整个天澜虚空来说都是举足轻重，被灭杀了这样的一个人物，整个天澜虚空都是少了很大一份实力。

　　刚刚在问天达到无我境，发出惊天剑意之时，奴兽神君就已经感觉不对，想要和枯骨神君联手对付问天，可是没想到还是慢了一步。

　　左右望了一眼之后，奴兽神君的脸色变得越发的难看了起来。

　　这时阵中最为引人瞩目的还是那上千名凌空盘坐着的昆仑弟子结成的九层宝塔一般，惊人宏大的大五行绝灭剑阵。

　　此刻这座庞大无比的剑阵外被一团金色的光华包裹住，整团金色华光形成了一尊莲台的模样，其中无数符箓闪动，看上去大五行绝灭剑阵似乎被禁锢住的一般。但是整团金色华光的内里，却是无数的剑光飞速的游动。冲击在金色光华的内壁上，每一条剑光冲击上去都是冒出一团火花，金色光团中的闪光符箓都会破碎几道，看上去整个金色光团很快就要坚持不住的样子。

　　而陈青帝和黑石神君、天虚山主那一方，虽然是稳稳的占据了上风，但是那李姓老道的戮仙锤厉害，而九跋的术法威力奇大，一时也是被拖住，无法破掉蛮荒神鼓。

　　只有东侧天空之中，那发出耀眼白光的白色玉盘的光华黯淡了下去，似乎九宫神君马上就要得手，可以破掉这件法宝的样子。

　　但现在昆仑弟子的人数占据绝对的优势，若是不尽快除去另外几件威力强大的法宝，即便天澜虚空能够赢得这一战，也势必要遭受惨重的损失。

　　“呜呜～～”

　　但就在此时，九天之上突然传出了法螺般的声音，随着这缥缈的声音的传出，轰的一声巨响，昆仑第六重环岛之中突然发生了剧烈的爆炸，冒出了一团惊人的光焰。

　　“雅易神君！”

　　十一条光华在爆炸形成的巨大光团中冲天而起。

　　几乎所有的天澜虚空修道者看清这十一条光华中的身影时，都是发出了一声欢呼。

　　那道电射而来，最快的光华包裹中的身影是一名三十几许的年轻修道者。这名修道者身上的法衣下襟极长，即便站起来，衣服下摆也会拖到地上，遮住双脚，而且水蓝色的法衣上，隐隐有红蔷薇般的花纹泛出，而这名修道者一副鹅蛋脸孔，虽然是男子，面相却是如同女子，看上去极其的阴柔。这名修道者，正是天澜神君之一，雅易神君！

　　“这些人怎么还可能从昆仑之中出来！”

　　一看到昆仑中冲出的雅易神君等人，那李姓老道和九跋的脸色都是同时大变。

　　昆仑这个庞然大物的权势比起玄无上想象的还要强大许多，玄无上是生怕王颖修复完成丰墟中传送法阵的消息传到昆仑，昆仑会灭杀雅易神君等人，所以才马上发动了对昆仑的进攻。但事实上凰无神除了没有亲见，不知道修复法阵的是王颖之外，昆仑也是早就已经知道天澜虚空的人进入了丰墟，进入了这个修道界中。

　　到这时凰无神还未出现，在李姓老道和九跋的想象之中，以凰无神的能力，至少雅易神君这些人应该早已经被灭杀了才对。

　　这些人要是一加入战团，昆仑这边肯定是抵挡不住的。

　　“雅易神君，别来无恙？”

　　而一见到雅易神君等人从昆仑之中冲出，奴兽神君的心中顿时大定，哈哈一笑之间，他手中的红色笛子上光华暴涨，一条微红色的光华从他的笛子中涌了出来，往左侧前方那发出万千银光的银色宝瓶处射了过去。

　　一见到这道微红色光华凌空射来，那银色宝瓶下方的一名昆仑弟子顿时眼光一凛，双手捏出了一个法诀。

　　银色宝瓶中顿时射出数十道标枪般的银芒，朝着奴兽神君发出的那条微红色光华击去。

　　这个足有一个人大小，水平悬浮在空中的银色宝瓶的下方，一共有四名昆仑弟子，似乎是由这四名昆仑弟子共同御使的。

　　而这件银色宝瓶在这四名昆仑弟子的御使下，不仅发出的银色光幕可以将许多术法打得倒卷而出，而且还可以化出这种看上去杀伤力就十分恐怖的银芒，所以虽然有许多天澜虚空的修道者都已经想要除去这件威胁极大的法宝，但是却都根本靠近不了这四名昆仑弟子周遭六七十丈的范围。

　　而且这四名昆仑弟子的身周，还站着三名身上的法力波动极其剧烈的昆仑弟子，其中一名御使着一面方形的金色盾牌，一名御使着一条红绫，看上去都是防御法宝，而另外一名昆仑弟子是空手。

　　眼看那数十道标枪般的银芒就要和那条微红色的光华撞在一起，但是令人意想不到的是，那道微红色的光华却是突然一闪，在空中消失了。

　　“当！”的一声脆响。

　　那银色宝瓶的后方却是冒出了一团火花。

　　只见那一道微红色的光华不知道什么时候却是出现在了银色宝瓶下四名昆仑弟子的后方不远处，而那名空着手的昆仑弟子则是祭出了一柄刀尖处是红色，但刀身是银白色的弯刀，将这道微红色光华斩了一记。

　　但这道微红色光华却是吱的一声，在空中弹了一下，根本就没有丝毫停留的穿过了银色宝瓶下方的四名昆仑弟子中，其中一名昆仑弟子的身体。

　　“嗤！”

　　这名昆仑弟子的脸上现出了不可置信的神色，胸口却是裂开了一个极大的孔洞，生机马上就断绝了。

　　“这是什么东西！”

　　周遭的昆仑弟子，包括那名反应最快，先前空着手，看上去十分自负的昆仑弟子，眼中也都是闪过了十分惊骇的光芒。

　　那道微红色的光华竟然是一头活物，一头妖兽。

　　这头活物只有拳头般大小，外形看上去就像一个小小的猿猴，但是四肢上的爪子都是惊人的尖利，闪耀着比利刃还要锋利的寒光。而它的双目滚圆，几乎占了脸部一半的大小，双耳却是十分的大，有如一对大大的翅膀一般。

　　这头活物的身上都覆盖着微红色的软毛，背上却是有着一个微蓝色的鬼脸般的图案，看上去十分的狰狞。

　　“当”的一下，那名昆仑弟子祭出的刀尖是红色，刀身是银白色的小弯刀速度也是十分的惊人，在此时又是斩中了这拳头大小的妖兽。从这件法宝上流露出来的法力波动来看，至少就是一件金仙级的法宝，但是斩杀到这头妖兽的身上，却是又如同金铁撞击一般，冒出了一团火花，根本伤不了这头异兽分毫的样子。

　　微红色的光华一闪，这头妖兽居然又是在原地消失。

　　“这居然是一头拥有撕裂虚空的遁术天赋的妖兽！”

　　施展出小弯刀般的法宝的昆仑弟子心中闪过如此惊骇的念头，但这个念头才刚刚在他脑海中浮现出来，噗的一声，这奴兽神君放出的拳头大小的妖兽已经从他的身后一下子撕开了他的身体，从他的身前冲出。

　　与此同时，数条血影突然毫无声息的闪现在十数丈之外，银色宝瓶下方的数名昆仑弟子根本就未来得及做出任何的动作，这几条血影就已经一下子扑到了他们的身上。

　　奴兽神君施放出的这头妖兽一怔，圆滚滚的黑色眼球之中闪出些怒色，因为这数条血影一出现，它方才击杀的两名修道者身上涌出的鲜血都全部被那数条血影一下子吸了过去。但是一感觉清楚这数条血影身上散发出来的气息和法力波动，这头妖兽眼中却也是随即泛出一丝惊惧的神色。

　　“嘿嘿！”

　　一声诡异至极的得意冷笑，数条血影合成了一个人影，正是看上去只有二十七八岁，面目清秀但是却散发出惊人魔性的幽冥血魔。

　　伸手一抓，直接摄取了从空中掉落下来的银色宝瓶之后，幽冥血魔站立在空中一时没有动作，但是却不时有一条条的血光不停的从四周冲来，撞入他的体内。每撞进去一条血光，这幽冥血魔体外的法力波动就越发的强横，他的头顶也开始形成了一个血红色的池子，幽冥血池！

　　那一条条飞射而来，撞入他体内的血光，赫然全部是一条条活物般的血神子！

　　幽冥血魔此时赫然是不和厉害的修道者硬碰，而是放出了无数的血神子，哪里有修道者被击杀，这些血神子就飞射而去吸取气血。

　　现在上万名修为都在金丹期以上的修道者生死绞杀，整个笼罩数十里范围的巨大战场之中，每一息的时间之内都有修道者死亡。幽冥血魔这么做，他实力的提升简直可以用惊人来形容。

　　“珞仙师妹！”

　　“烈火师叔！”

　　便在此时，九跋眼中光芒一闪，昆仑环岛之中又是一道金光和一道赤红的光华涌了出来。


第六百十九章 凝阵成丹、至高无上！

　　两条超过数十丈，身上闪耀着光芒耀眼的鳞片的五爪金龙，盘旋在一名穿着紫色宫装女子的身边。

　　这名紫色宫装女子的脸上也和以前的纳兰若雪一样，笼着轻纱，但即便是无法看到她的面目，她的身上也散发着一股脱尘的绝世芳华。

　　珞仙，位列昆仑十大金仙，和原天衣一战之后，就一直闭关不出的珞仙仙子，也终于重新出现在世人的面前。

　　而和她一起冲出的那条赤红色的光华之中，却是一名连头发都是火红，看上去脸上已经满脸皱纹，却是怒目圆睁，依旧给人一种无比暴烈的感觉的红衣老道。

　　“亢昂～～”

　　距离战场的边缘还有十数里，珞仙皓腕轻抬，两条散发着烈阳般气息的五爪金龙便发出了如雷般的龙吟，朝着大五行绝灭剑阵的所在直冲而去。

　　那给人无比暴烈的红衣老道一闪之间，竟然直接就到了其中一条金龙的头顶，好像铁铸一般，牢牢的站在了上面。

　　这两条金龙一冲进这巨大的战场之中，当下就有数十道华光从四面八方射向了这名红衣老道，但是这名红衣老道口中似乎喃喃自语一般，不停的吟着咒语。

　　这名红衣老道修的竟然是咒言类的功法，这种功法施放诀法之时，和一般的功法不同，不是靠真元流动或者手捏诀法来施放，而是通过独特的咒语吟咏，以独特的音节震荡天地元气来激发术法。

　　随着一连串晦涩难言的咒语从他的口中吟咏而出，他的身前浮现出无数的碗口大小的红莲。

　　这些红莲一化出来，连他前方的空气都似乎瞬间被惊人的热力逼空，使得光线都出现了扭曲。和这些红莲只是一触，攻向他的术法直接烧成了一团消散的元气，而射向他的法宝连胎体都被直接融化，烧成了一条条暴散的金汁！

　　“轰！”

　　这些凭空化出的红莲和两条金龙几乎毫无阻挡一般，先后撞上了包裹着大五行绝灭剑阵的金色光罩。

　　整个金色光罩在这一击之下，完全崩塌了下来。一股由密密麻麻的飞剑形成的金属洪流瞬间涌出，直接就将一侧十余名天澜虚空的修道者绞得粉碎。

　　与此同时，不停的捏着法诀，似乎在维持着这个金色光罩的威能的天穹神君也是浑身一震，往后飞射而出，似乎要暂避这红衣老道的锋芒一般。

　　就这瞬息的时间，珞仙仙子也已经冲进了战团之中。

　　一股惊人的寒气从珞仙仙子的身周散发出来，竟然是瞬间笼罩了百里的海域，将整个巨大无比的战场都覆盖在了其中。

　　百里的海面上竟然瞬间结成了坚冰，整个战场之中全部都充盈着白色的晶光，一些原本已经受创的修道者或是一些威能不大的法宝，瞬间就变得迟滞了起来，好像马上要被冰封在坚冰之中一般。

　　奴兽神君眼睛微微眯起，目光一闪之间，他方才放出的那拳头大小的异兽瞬间又从原地消失，但是这头异兽才刚刚在那红衣老道的身后不远处显现出来，一颗红玉般凝聚的火球却是也凭空浮现在那异兽的前方，“吱”，被这火球一烧，那异兽却是一声惨叫，又马上在原地消失，遁到了数十丈之外。身上有些焦黑，却似乎是吃了不小的亏一般。

　　“想不到昆仑也有笼罩范围不亚于昔日煌天宗的一些古宝一般的法宝！”

　　此刻奴兽神君也看到，一条条柱子般的白色晶光不停的从珞仙仙子的身周涌出，几乎每一条这样的白色晶光冲出，就有一件法宝或是一名天澜虚空的修道者被冻在了坚冰之中，掉落下去。

　　珞仙仙子此刻祭出的正是当日对敌原天衣时用过的昆仑至宝冰魄极光罩，而奴兽神君虽然不认得这件法宝，可也看得出这件法宝的威能还可以由心控制，凝聚起来对敌。

　　这珞仙仙子和红衣老道一加入战团，而且那红衣老道似乎有术法可以克制他这头异兽，战况反而变得对天澜虚空更加不利的样子。但是看了一眼幽冥血魔，奴兽神君的脸上却反而发出了一声冷笑。

　　“幽冥血魔道友，现在也差不多是值得你出手的时候了，你来对付那大五行绝灭剑阵。我来对付这两人。不然再拖下去，凰无神一出手，我们可就没这么轻松了。”

　　“是差不多了。”幽冥血魔魔性十足的笑了笑，点了点头，朝着大五行绝灭剑阵飞掠了过去。

　　与此同时，奴兽神君的脚下出现了两团巨大的透明裂缝，他的整个人从原地消失，只是一息的时间，竟然跨越了至少数里的距离，出现在了正对着红衣老道的虚空之中。

　　“恩？”

　　陡然见到奴兽神君在正对着自己的方位突然显现出来，那暴烈无比的红衣老道眼中也是一凛，随即一张口，一颗红光耀眼，内里盘坐着一个奇特的火焰道尊的丹珠从口中喷了出来，砸向了奴兽神君。

　　这颗火红色丹珠只有龙眼般大小，但是一喷出来，却是发出轰轰轰的声音，好像有一颗小星球朝着奴兽神君撞击过去。

　　这颗丹珠一喷出来，红衣老道身上的法力波动都明显一弱，竟然是直接就被抽空了大半真元的样子。

　　“你这术法威力不错，要是真正的两重天劫修为，我对付你倒是也没有把握。”

　　“只是你这术法只是空拟出了两重天劫修为的形，威力比起真正两重天劫修为施法的威力，只是数分之一，如何是我的对手？”

　　蓬蓬！

　　冷笑声中，两团近乎透明的光华轰然出现在奴兽神君的身前。

　　这两团近乎透明的光华是一蛇一龟的外形，矗立高达数十丈，其中星光无数，就如同一下子矗立起了两个庞大无比的大阵！

　　而这两团近乎透明的光华一出现，马上就飞速的缩小，变成了两颗透明的珠子，撞上了红衣老道发出的那颗火红色丹珠。

　　与此同时，奴兽神君身上无数个窍位之中滚滚而出的法力波动，竟然是全部形成了一个个方形的法印的形状，瞬间就是上万个法印盘旋在他的身外，而这上万个法印看上去赫然也是一座座微小的法阵！

　　“一念双生！凝阵成丹！你……！”

　　红衣老道的眼中方才闪过惊骇至极的光芒，他的头顶红光一闪，一个七寸大小的元婴就直接冲上了天空，几乎就在他这元婴离体冲出的瞬间，那颗火红色丹珠和他的肉身全部被那两颗透明的珠子打成了飞灰！

　　“两重天劫！”

　　此时九跋和那李姓老道已经被逼得退入到了蛮荒战鼓的防御金光之中，被黑石神君、天虚山主和雅易神君、陈青帝等人团团围住，一眼扫到红衣老道肉身一个照面之间被击溃的景象，李姓老道顿时是忍不住发出了一声尖叫。

　　之前奴兽神君一直未出全力，九跋等人还是没有能够感觉得出他的真实修为。

　　而此时，红衣老道和九跋等人赫然发现，奴兽神君竟然是一名两重天劫修为的修道者！

　　怪不得玄无上让奴兽神君统领这天澜修道者的大军！

　　这个时候李姓老道等人才发觉，原来先前奴兽神君方才脸色的变化，根本就和他们无关，只是因为天澜虚空的损失以及还未出手的凰无神。

　　“轰！”

　　就在李姓老道发出了一声尖叫的同时，奴兽神君周围的方圆二百余丈的范围之内，发生了恐怖至极的爆炸，形成了一个直径二百余丈的巨大红色火团，整个天地都似乎为之震动！

　　恐怖的巨大火团之中，突然冲出了两条身影。

　　其中一条是奴兽神君，手上的红色笛子都有些破损，头发全部焦黑，神色恼怒至极。

　　而另外的一人却是珞仙，悬浮在她头顶的一个冰晶般的透明罩子般法宝上都出现了裂纹，而她的身体微微颤抖，脸上的轻纱已经全部被鲜血染红。

　　自爆元婴！

　　红衣老道眼看不敌之下，竟然是直接自爆元婴。这名红衣老道也是和徐石鹤一样的元宿，渡劫后期的修为，这样的一个元婴自爆起来，威力简直是接近于问天那碎虚一剑的。

　　珞仙仙子很显然是眼见他不敌，想要赶过来援手，被他的元婴自爆波及，非但连冰魄极光罩都被炸得损坏，而且自身也是受了重创。但是这奴兽神君却似乎也只是损失了一件法宝，略微受了些轻伤而已。

　　九跋的目光之中出现了绝望的神色。

　　因为他比任何人都清楚，这红衣老道名为烈火尊者，现在他和珞仙仙子现身出来之后，除了还有一个徐石鹤，昆仑之中已经根本就没有压箱底的人物，根本就是实力全出，没有再能和天澜虚空这几名顶尖的修道者匹敌的人物了。

　　“掌教！”

　　“凰无神？”

　　而就在此时，一条闪着金光的身影，如同踏破了天地一般，从昆仑的方向，出现在了所有人的视线之中。

　　昆仑至高无上的存在，凰无神终于出现！


第六百二十章 天路古符，神话破灭？

　　在凰无神刚刚从昆仑中现身出来之时，整个大五行绝灭剑阵的外围已经全部是一片滔天的血海！

　　至少有上万条血神子，如同蝗虫一般，遮天蔽日的从四面八方涌向了大五行绝灭剑阵。

　　在这种至少已经有上千名修道者死伤的战场之中，幽冥血魔的实力显然也已经恢复到了惊人的地步。

　　只是一瞬间，上千条血神子就被无数的剑光绞成了粉碎，绞成了飞灰。

　　但谁也没有注意到其中数条血神子的后方还紧跟着几条淡淡的血影。就在这数条血神子被绞散的瞬间，那几条血影挥手之间，却是反而将顺势斩下的几道飞剑打得偏离飞出。

　　几道血影随即以惊人的速度冲过了无数飞剑形成的光幕，冲进了大五行绝灭剑阵之中。这几道血影一冲进去，无数的血神子就从这几道血影的身上冲出，整个剑阵里面，也顿时全部充满了飞散的血神子。

　　无数条剑光瞬间逃逸出来，整个大五行绝灭剑阵一下子就分崩离析！

　　“雅易神君、陈青帝道友，你们缠住这两人。”

　　一看到凰无神现身出来，奴兽神君的声音传入了雅易神君和陈青帝等人的耳中。天澜虚空其余山主级的人物依旧在这片巨大的战场之中和昆仑弟子绞杀，而天穹神君、黑石神君、九宫神君和奴兽神君四人却是如同事先商量好的一般，极有默契的朝着凰无神迎了上去。

　　“恩？”

　　只是让奴兽神君稍微有些惊讶的是，几乎是瞬间使得大五行绝灭剑阵瓦解的幽冥血魔此刻却是隐匿了气息，一时不知道躲在何处去了。

　　……

　　几乎所有人的注意力，都集中在了凰无神和朝着凰无神飞射而去的四名天澜虚空的神君的身上。

　　凰无神凌空而来。

　　四名天澜虚空的神君脱众而出，朝他迎去之时，他依旧没有任何的动作，但是所有人却骇然的发现，凰无神身后的整个天空都成了一片金色。

　　凰无神和天地似乎连成了一体，他似乎就成了天，成了地！

　　距离四名天澜虚空的神君还有五十余里，连续三点金光却突然分别在天穹神君、黑石神君、九宫神君的身前浮现了出来。

　　“轰！”

　　四大神君身前都是光华狂跳，就连奴兽神君都似乎出手帮忙阻挡了这三点萤火虫般细小的金光，但是一声刺耳至极的沉闷爆响声中，天穹神君、黑石神君和九宫神君三人却都是往后倒退了数十丈。

　　“掌教！”

　　一见到这样的情景，战场之中的许多昆仑弟子都忍不住激动的呐喊了起来。

　　一个照面之间，就击退三名神君，让三名神君都吃了小亏的样子，这是何等的威势！

　　在这些昆仑弟子的心目中，凰无神就是真正的神，他们心中不可战胜的神！

　　“一念三生，通天接地，凰无神，你果然已经是三重天劫之上的修为！”

　　但是奴兽神君的脸上去丝毫没有震惊的样子，玄无上给王颖御使的那件纯金牌坊般的法宝，不知道什么时候交给了奴兽神君，随着奴兽神君没有多少感情波动的声音的响起，被奴兽神君祭了出来。

　　先前王颖御使这件法宝之时，只是能形成一个防御力不错的金色光罩，发出些九天阴风和金风火线，但是现在奴兽神君将这件法宝一祭出来，这件法宝上的金光竟然也是在金色牌坊的上方形成了三扇金色的大门。

　　三扇金色大门上，都有着称砣般的图录，而称砣的两边挑着的，似乎是一条条的星河，看上去玄奥难言，散发着惊人的威压。

　　随着奴兽神君真元不停的贯注进去，三扇金色大门中的两扇看上去有些吃力的打开了。

　　一扇金色的大门之中涌出无数两尺来长的飞刀，这飞刀表面金红色，内里阴蓝色，竟然似乎是又无比凝聚的金风火线和九天阴风凝聚而成。这滚滚涌出的飞刀每一道的威力都要超出单独的金风火线或者九天阴风数十倍！

　　而另外一扇随即打开的金门之中，却是喷射出一条透明的光索，一下子缠在了凰无神的身上。

　　这条透明的光索里面无数华光闪动，看上去给人一种似乎是由一座座法阵连接起来的感觉。而这条喷射出透明光索的金门一打开，战场之中绝大多数昆仑弟子就都骇然的发现自己发出的术法或是法宝的威力减少了不少的样子。

　　似乎周遭千里范围之内的各种天地元气，星辰之力，都被这扇打开的金色大门吸引了进去一般。

　　玄无上这件纯金牌坊般的法宝，赫然是一件难以想象的至宝，原来王颖当时御使这件法宝对付洛北根本只能自保，只是因为修为不够，而看眼下的情形，即便是以奴兽神君两重天劫的惊人修为，也只不过只能发挥这件法宝的部分威力，还尚不足以发挥这件法宝的全部威能。

　　“怎么，难道你们以为，凭借这样的一件法宝，就可以击败我？”

　　这一条透明的光索一缠住凰无神，凰无神身上的法力波动都似乎全部被镇压了下去，连真元都无法运转的样子，但凰无神却只是睁开了双眼，平淡无波的说道。

　　随着凰无神双目的睁开，整个天地万物都似乎突然全部失去了色彩。

　　在场每个修道者的心中都自然生出一种极其强大的恐惧感，这种恐惧，是来自于一种根本无法抗拒，无法抗争的力量，这股力量，似乎能将所有修道者超出常人的力量全部剥离出去。

　　“啵！”

　　好像戳破了一个气泡一般，只是发出一声轻微的爆响，那条似乎又无数法阵连接起来的透明光索全部碎开，而化成的一团团透明元气反而瞬间被凰无神吸进了身体一般。凰无神身上的无数窍位之中，金光大放，他的体外竟然形成了一万多尊手持金色转轮的道尊。

　　那一道道金风火线和九天阴风凝成的飞刀全部被这些金色道尊挡住！

　　“轰！”

　　一尊身高上百丈，手持着巨大金色转轮的金色道尊的虚影，也同时出现在凰无神的头顶。

　　这尊道尊和巨大的金色转轮一化出来，周围的天地元气的流动，都有种被这金色转轮控制的感觉。

　　好像天地众生，生死轮回都掌握在了凰无神的手中。

　　奴兽神君的身体猛的一震，好像和凰无神发出的什么无形的力量硬拼了一记一般。他体外围绕着的无数法印蓦然一个个爆裂开来，甚至连他体内的五脏六腑之中都发出了轻微的爆裂声。

　　但是奴兽神君依旧没有后退，脸上反而是出现了更加阴狠的神色，头顶光华一闪，浮出了一个蓝黑色的元婴。

　　他这个元婴身外，竟然是缠绕着一条条闪电般的星光，不停的吸聚着周围的光线一般。而他这元婴一化出来，双手捧着的一片墨绿色莲叶的法宝上，便马上发出了一条墨绿色的光华，射向了凰无神。

　　与此同时，另外的三名神君却是联手祭出了一道古符。

　　这道古符的外观和材质看上去十分的普通，就像一片灰色的石片，上面刻着一条条如同道路一般的条纹，边缘甚至还有些残破。

　　但是这道古符竟然似乎是要三名一重天劫修为的神君合力才能激发，奴兽神君如此拼命，也只是为了要让这三名神君有时间可以激发这道古符的样子。

　　随着三名神君的真元源源不断的贯注进去，这片古符上一下子迸射出了无数道华光，在天空形成了一条条纵横的光路。

　　这一条条透明的光路，无尽的往九天之上延伸，就好像是一条条连通无尽虚空、宇宙的天路。

　　而随着一条条透明的光路的显现出来，凰无神的身下出现了无数条透明的裂纹。

　　这一条条裂纹，全部是一条条的空间裂缝！

　　那一片石片般的古符蓦然化成了飞灰，一股极其宏大、苍茫、悲凉的气息无止境的散发出来。这种气息，就好像有一个已经修到六七重修为，但却已经寿元耗尽的修道者，在仰望上天时散发出的气息一般！

　　凰无神身周所有的法力波动和金光全部聚集了起来，包括他头顶的那一尊似乎掌控天地的金色道尊，全部往他脚下镇压下去，这一刻好像凰无神所有的力量全部被席卷了起来，聚集在了他脚底下方。

　　“喀嚓嚓！”

　　凰无神脚下的金光一灭，那无数条透明的裂纹也随即完全消失了。

　　“不好！”

　　巨大无比的战场之中，几乎绝大多数天澜虚空的修道者和昆仑弟子此刻都已经不自觉的停下了手来，被凰无神和四大神君的这一战彻底的震慑。但就在此时，一直十分阴狠、镇定的奴兽神君和九宫神君等人却全部脸色大变起来。

　　因为他们四人之所以面对凰无神这样的存在还胸有成竹的样子，便是因为他们手中有这一道天道古符。

　　这一道古符相传是上古一名六重天劫修为的修道者在寿元耗尽前炼制，威力之大，即便是四重天劫的修道者都未必抵挡得住的。

　　但是凰无神所修的功法的厉害程度却完全出乎了他们的预料，此刻他竟然是几乎没有什么损伤，就抵挡住了这一道古符！

　　先前奴兽神君以一人之力和凰无神硬拼，已经受了不小的损伤，而为了激发这道古符，九宫神君等人的真元也已经耗竭的差不多了。

　　“难道我们反而都要死在他的手中？”

　　就在奴兽神君等人浑身冰寒，心中刚刚浮现起这个念头的同时，一团团红色蔷薇般的红光，突然将凰无神团团裹住！

　　“雅易神君！”

　　金光只是一闪，这团红色蔷薇般的红光就全部碎裂开来，但在奴兽神君等人不由自主发出的惊呼声中，雅易神君却是已经出现在凰无神身外不到十丈的地方。“喀嚓！”雅易神君的整个身体表面瞬间布满了无数的透明光纹，一股股毁灭性的气焰，瞬间充斥在整个天地间。

　　自爆肉身、元婴！

　　以雅易神君的修为，自爆肉身和元婴起来，产生的威力肯定还要比方才烈火真人自爆元婴的威力大出数倍。

　　而此刻凰无神也正是倾尽所有力量和那道古符硬拼一记，还未缓过气来的样子。

　　“啊啊啊！”

　　一见这样的情景，几乎所有的昆仑弟子在此时都发疯般的大叫了起来。但是凰无神此刻却竟然没有强行施法镇压雅易神君的自爆，他的手指微微一动，一点金色星光在战场之中一处轰的爆开，那爆开的地方，幽冥血魔一脸怨毒的现出了身影。

　　他头顶上方的血池全部被打散，连身上也出现了许多道伤口，看上去十分凄惨，好不容易恢复的实力又好像被打散了小半的样子。

　　“咚！”

　　而与此同时，雅易神君的肉身全部消失了，就好像有一个天罚的巨锤，击中了雅易神君和凰无神所在的方位，整个空间一下子凹陷了下去一般，连声音和光焰都似乎没有散发出来。

　　一团血光从凰无神的身上冲出！

　　凰无神身上的无数窍位之中，全部都冲出了血光。

　　如同真正的神一般的凰无神，被打得从空中往下坠落下去！

　　“怎么可能！”

　　“掌教竟然败了？”

　　“不可能的！”

　　几乎所有的昆仑弟子都不敢相信自己看到的情景，但此时，凰无神的声音却清晰的传入了每个人的耳中，“弃岛，各自遁逃。”

　　“啊！杀！”

　　凰无神发出这个声音的同时，奴兽神君和九宫神君等人全部发出了厉声的巨吼，四团光华一下子就在凰无神的身上炸开，将凰无神炸得粉碎！

　　凰无神竟然被硬生生的击杀了？

　　所有的昆仑弟子都不敢相信自己所见的情景，但是凰无神是否真的被击杀了，凰无神那个让他们弃岛各自逃亡的命令，却是铁一般的事实！

　　“快走！”

　　九跋的一声怒吼如雷般的在阵中炸响。

　　此刻九跋的脑海中产生了无数的疑问，但是他却甚至连浮现在自己脑海中的到底是什么样的疑问都没有时间去想。因为他心中无比的清晰，这一战昆仑已经是必败无疑！若是不马上逃走，恐怕这里所有的昆仑弟子全部都要被灭杀或者生擒！


第六百二十一章 昆仑灭！

　　本来昆仑这一方虽然可以抗衡天澜虚空神君级别的修道者已经只剩下了九跋和那李姓老道、珞仙仙子等寥寥数人，但是昆仑元婴期修为的修道者的数量还是不少，而且天澜虚空的法宝和符箓虽然都是威力强大，但和上古修道界一样，天澜虚空的法宝数量却是不多的。

　　像这些昆仑弟子的身上或多或少都有几件法宝，但许多天澜虚空的修道者手中可能就一件法宝再加上一两道符箓。

　　即便昆仑肯定不敌，拼起来也是能让天澜虚空的人遭受重创的。

　　但凰无神在众多昆仑弟子之中就是神，不可能被战胜的神，现在一看到凰无神竟然都败在了奴兽神君等人的手下，几乎所有的昆仑弟子的信心全部就化为了乌有，绝大多数的昆仑弟子瞬间就失去了抵抗和拼命的勇气，纷纷四散溃逃。

　　整个场面瞬间就变成了一面倒的屠杀。

　　无数失魂落魄的昆仑弟子如同无头苍蝇一般四处乱撞，被各种术法和法宝击中的昆仑弟子如同雨点一般的坠落。

　　有的五六名昆仑弟子，竟然是被一名和他们修为差不多的天澜虚空修道者追杀，一一的被打得坠落下去。

　　一架风车般的法宝上发出着无数镰刀状的风刃，天澜虚空的这件法宝之前也早已经祭出了，但是在数名昆仑弟子的遏制之下，这件法宝却一直没起到太大的作用，但是现在这件法宝发出的风刃每一息之间却都至少绞杀十余名昆仑弟子，在天空中犁出一条条巨大的血浪。

　　另外的一边，一件黑色法螺般的法宝和一件火红色花篮般的法宝不停的发出滚滚巨浪般的黑色热油和一团团的巨大火球。

　　只见无数被黑色热油淋中和被火球击中的昆仑弟子惨叫着，浑身冒着青烟或是火苗从空中跌落。

　　整个方圆百里的海域之上宛如成了一片炼狱。

　　“珞仙师妹，你快走！”

　　九跋的双目变得血红，他的身影以惊人的速度朝着珞仙仙子所在的方位飞射了过去。

　　方才在烈火真人自爆元婴时，珞仙仙子的归化六阳神龙镯和冰魄极光罩两件至宝全部破损，而且自身也受了不轻的内伤，现在被一名天澜虚空的山主和数名天澜虚空的修道者缠住，也根本无法走脱的样子。

　　事实上对于九跋来说，能够走得脱绝对是要逃遁而走的，因为逃出生天之后设法复仇，比此刻和昆仑一起共存亡要有意义的多。

　　但是九跋此刻却是根本无法坐视珞仙仙子被灭杀或者生擒而不管。

　　九跋和珞仙、青离、玄垣、邪月，包括况无心、罗神将和阿难屠、凰无神等人都是差不多时候入门的。

　　因为珞仙国色天香，加之性格又十分的好，对人都十分的和善，所以和珞仙差不多时候入门的许多昆仑弟子，包括九跋等人，对珞仙其实心中都是极有情意的。

　　只是后来随着各人修为越来越高，修为提升时带来的力量和天地玄妙越来越接近的感觉，才将这种情愫慢慢的冲淡了。

　　这就相当于有了更高的追求之后，这种儿女私情自然就淡化掉了。

　　但是不管如何，在九跋等人的心目中，珞仙还依旧是他们最为关心的那个小师妹。

　　“怎么，自顾尚且不暇，你还想管得了别人？方才被别人打扰，现在你我正好分出个胜负来。”

　　但是在这宛如炼狱一般的屠杀场中，九跋才掠出不到五十丈，一团银光却突然垂落，拦在了他前方不远处。

　　这团银光正是天虚山主的元婴。

　　天虚山主是天澜虚空百年难得一见的天才人物，年纪轻轻就已经修到了渡劫后期的修为，而且其人同时擅长用妖兽身上的材料和妖丹炼制法宝，属于天澜虚空修道者中的异数，身上不知道带着多少的符箓和法宝。这样的人物，心气自然是极高。

　　平时即便是真正对上一重天劫的神君级人物，天虚山主自认为也不会落于下风，天澜虚空来的这么些人之中，天虚山主唯一忌惮的也只有奴兽神君和雅易神君。奴兽神君是两重天劫的修为，而雅易神君听说是功法十分的诡异，所发术法消耗的真元十分的少，长久打斗起来，普通一重天劫的修道者根本不是他的对手。

　　现在天虚山主感觉得出，九跋的真元修为比他还要略低的样子，可是方才和九跋激斗了许多，天虚山主却是没有占到什么便宜，这让心气极高的天虚山主却是有了一种无法容忍的感觉。

　　“嗤！”

　　根本就没有任何的废话，就在天虚山主发出声音的同时，一条血红色的箭光就已经出现在了天虚山主的元婴面前。

　　这道箭光的箭头部位，赫然又是一个有着三个头颅，张大大口，似乎要吞噬天地的道尊的形象，而九跋此时发出的这道箭光的速度，也是比起天虚山主元婴飞遁的速度都还要快，让天虚山主的元婴都根本无法躲避的样子。

　　但是天虚山主的元婴却丝毫没有紧张的神色，一条银白色的火焰从他身前射出，和这道血红色箭光一撞，双双消失于无形。与此同时，元婴双手持着的青色布袋法宝之中又浮现出了一片青色的古符，直接就化成了一段水桶粗细的青色巨木，撞向了九跋。

　　天虚山主的这件本命法宝似乎本身没有什么攻击力和防御力，但是其中却似乎可以放置许多符箓，而天澜虚空的这种符箓和古符一般，本身都是要贯注真元才能激发。而不管要贯注多少真元，都是要消耗时间。

　　所以上古修道者和天澜虚空的修道者斗法之时，基本上都是会第一时间祭出防护法宝，先将自己护住，然后再激发进攻法宝或者符箓，这样的做法就是防止自己在贯注真元激发进攻法宝时出现停顿而被对手乘隙击杀。

　　古宝和古符都是威力强大，但都是有需要激发时间的弱点，奴兽神君方才之所以和凰无神先行硬拼，也就是要给九宫神君等人争取激发天道古符的时间。

　　但是天虚山主的这件本命法宝却是似乎不需要花费这样的时间，似乎放置在他这件本命法宝中的符箓本身就已经处于激发了的状态，从他这件法宝中一发出来，就马上会展现威能。

　　也难怪天虚山主有单独灭杀九跋的自信，他这件本命法宝的确是十分的奇特，而且变化多端，因为谁也不知道下一刻从里面发出的又是一道什么样的符箓，难以抵挡。

　　九跋往前飞掠的身影硬生生的止住。

　　因为他发觉天虚山主发出的这断水桶粗细的青色巨木虽然只是水桶般粗细，但是上面散发出来的浓厚乙木真气竟然是笼罩了上百丈的方圆，也就是说，眼看砸来的只是那一小段木头，但真正砸来的威能，却是像一座小山头般大小的乙木法阵兜头压来一般。

　　又一道斩三尸灭神箭从九跋身前激射出来，射在那段水桶粗细的青色巨木上，整段青色巨木轰然炸开，无数青色的气浪爆射而出，九跋被这爆炸产生的威能撞得往后飞射出了三十余丈。

　　“噗”

　　一条银白色的火光突然穿过爆炸产生的青色气浪，出现在了九跋的面前。

　　红光一闪，九跋又及时发出一道斩三尸灭神箭，将这条银白色火光打得爆开，但是九跋又是浑身一震，又被银白色火光爆开的威能逼得往后倒飞了数丈。

　　天虚山主元婴的眼中浮现出一丝得意的神色。

　　一枚金黄色的古符又马上从他元婴手中的宝袋中射了出来，马上化成了一尊荡漾着极其浓厚的金铁之气，似乎是上万种精金的元气凝聚而成的金黄色法印。

　　但就在这时，两道带着毁灭性气息的血红色箭光，一前一后，出现在距离天虚山主元婴不远处。

　　“怎么可能！”

　　天虚山主元婴的头皮都好像要一下子炸开！

　　这两道箭光，赫然是九跋连续发出的两道术法，也就是说，这一下九跋是连续施展了两次斩三尸灭神箭，两道箭光都是挟带着恐怖的威力，并没有一条是虚影！

　　但是这绝对是不可能的事！

　　因为只有凰无神那样的修为，一念三生的施法速度，才可能在天虚山主的古符化出，威能还没来得及轰击出去的时间内，施放出这样的两道术法。而此时这样的攻击，天虚山主是绝对抵挡不住的。

　　“轰！”

　　眼看天虚山主就要被九跋打得飞灰湮灭，两颗透明般的丹丸却是突然射来，硬生生的将两道斩三尸灭神箭打得偏离了出去，然后双双爆开。

　　“奴兽神君！”

　　死里逃生的天虚山主有种虚脱的感觉，下意识的就往后飞退而走。视线的余光之中，此时恰好赶到救下他的奴兽神君，身体也是一晃，似乎拦截住九跋这两道术法之后，他也是快到了真元耗尽的地步。

　　但是九跋的眼中也同时闪出了绝望的神色。

　　他修炼的斩三尸灭神箭这套功法，有独特的神识修炼之法，所以九跋的神识才比一般的修道者强大无数倍，隔了百里都可以锁定对手方位，施展这门术法。神识越为强大，施法的速度就越快，在斩三尸灭神箭之中，有最高深的一门术法，是可以瞬间抽动全身真元，一下子连发三道斩三尸灭神箭的。

　　因为即便神识跟得上，真元跟不上，也是不可能达到这样的施法速度。

　　在连发两道斩三尸灭神箭射向天虚山主的同时，九跋其实还连续发出了一道斩三尸灭神箭射向缠住珞仙的那名山主。

　　盖因这门术法一发，激发出一念三生的施法速度之后，九跋体内的真元也已经几乎全部耗竭。他这么做，只是想拼命帮珞仙逃出去。

　　但就在奴兽神君阻挡住他两道斩三尸灭神箭的同时，他却看到一团金光将他另外一道斩三尸灭神箭截住。

　　“这人的功法倒是十分奇特。”

　　耳中才刚刚听到这样的声音，一座散着湛蓝色华光的法阵便猛烈的镇压在九跋的身上，将他一下子禁锢在其中。

　　没有丝毫停留，出手擒住了九跋的九宫真元又是身影一动，又是一座几乎同样的，外形如同一座小山般的湛蓝色法阵镇压在了珞仙的身上。

　　九跋和珞仙仙子，全部被生擒！

　　此刻黑石神君等修为高绝的人物，已经和上百名天澜虚空的修道者分别占据了天空中东南西北四个方位，从这些人身前发出的各色华光，形成了一片片的光幕，形成了对整个战场的包围。

　　除了那李姓老道和先前跑掉的极少数昆仑弟子之外，其余的昆仑弟子几乎全部都跑不出去。

　　只见剩余的数千名昆仑弟子全部如同引颈待割的猎物一般，被疯狂的猎杀！生擒！

　　……

　　无数的血神子穿梭在血色的天空之中。

　　昆仑的覆灭，已经只是时间上的问题，昆仑九重环岛已经落入天澜虚空之手。这么多昆仑弟子被灭杀，幽冥血魔的血神子必定会凝练出数量惊人的幽冥魔血，但此刻凌空站于一隅的幽冥血魔，脸上却根本没有丝毫兴奋的神色。

　　相反他的剧烈闪动的眼光之中，却隐藏着一丝说不出的惊惧的神色。

　　就像没有什么人知道凰无神的奥妙一般，这个世上也几乎没有谁知道幽冥血魔的功法的奥妙。就连洛北也只是得了他几门术法而已。

　　事实上幽冥血魔的真正力量源泉，不是来自于幽冥魔血，而是来自于天魔真血！

　　他这门异常诡异强大的魔功，在修到一定的程度之后，凝出的不是元婴，也不是身外化身，而是一颗颗的血舍利！

　　每一颗血舍利经过幽冥血魔的施法之后，都可以化成一滴天魔真血。

　　这一滴天魔真血，才相当于是幽冥血魔类似于元婴的存在，是幽冥血魔的本源。

　　幽冥血魔凝练的幽冥魔血越多，修为越高，体内凝练出的血舍利就会越多。

　　当年幽冥血魔逃进昆仑灵脉之中的，其实就是一滴天魔真血，而不是普通的幽冥魔血，否则即便幽冥魔血能够壮大，也根本只是没有灵识的存在。

　　当年幽冥血魔实际上修出的血舍利远不止七颗，其中有数颗血舍利就是在幽冥血魔施法后化成了天魔真血逃遁，最后还是被灭杀掉了。

　　原本在破掉大五行绝灭剑阵时，幽冥血魔已经在体内重新凝出了三颗血舍利，但是现在，这三颗血舍利却是荡然无存！

　　这三颗血舍利，竟然被凰无神被灭杀前的一击全部击碎！也就是说，幽冥血魔所受的损伤，远比表面上看起来的还要重。因为外部的幽冥魔血的损失对于他来说并不算什么，但是这种天魔真血却是他的本源，尤其是那一颗四百年来在昆仑灵脉中凝聚的天魔真血可是汇聚了他此刻大部分力量的。

　　幽冥血魔自认自己的功法奥妙是绝对没有人知道的，可是凰无神竟然不知道为什么，竟然是能够一击之下，将他的三颗血舍利全部击溃！而且幽冥血魔也根本不知道，为什么凰无神那时要针对他发动这样的一击。

　　那一击的威力和玄妙使得幽冥血魔此刻的心中凭空产生了一种惊惧，恍然有种凰无神并非像自己想像的那么简单的感觉。

　　但是幽冥血魔沉吟了许久，还是决定不将自己心中的任何一丝惊疑告知任何天澜虚空的人。因为他很清楚天澜虚空也是忌惮自己的实力，若是让天澜虚空的人知道此刻虚弱到连一名山主都恐怕不如，天澜虚空的人肯定会毫不犹豫的将自己灭杀掉。


第六百二十二章 逆天、渡劫

　　峨眉。

　　一间紧关着大门的殿宇之中，佟不顾半悬在空中，身上闪动着一圈圈的昏黄色的光环。而他的天灵上却是不停的涌出一条烛火般的黑色光华，不停的注入他头顶上方的一个黑色光团之中。

　　这个黑色光团上散发着一阵阵奇异的法力波动，内里好像有活物一般，给人的感觉这个黑色光团就好像是一个巨蛋，好像里面马上就要有什么东西快要被孵化出来。

　　靠近山巅的一处山谷之中，采菽一遍又一遍的施展着一道诀法。每施展一次，九天之上就是轰隆一声雷鸣，一条游龙般的电光随即从无尽的虚空垂落下来，落到采菽置身的这处山谷之中。

　　这一道道被采菽引落下来的雷光赫然有赤、金、青、灰、蓝五种颜色，在强烈的雷罡元气之中又分别凝聚着不同类型的其它天地元气，而每一道引落下来的雷光，又随即被采菽施法凝成一颗颗的雷球，吸纳进她身后的一团雷光漩涡之中。每吸进一颗雷球，这雷光漩涡的威势就会增大一分的样子。而从采菽身上流露出来的法力波动来看，她此刻也已经达到了元婴中期的修为。

　　后山的一处山腹之中，有一个和碧根山人的地下洞府之中类似的，连通地底火肺的熔岩火池。一个个脸盆大小的熔岩泡不停的在翻滚的岩浆之中冒出，但是火红一片的熔岩火池之中，却是隐隐有一团黑色的光华。这团位于熔岩火池下十几丈的黑色光华之中，却是闭着双目，一脸痛苦神色的雨师青。一股股极其精纯的地心火煞之气似乎不停的涌入到他的体内，而他的身周却是闪动着十六朵黑色灵芝般的火苗。这火苗上的火力赫然是比周围的地火熔岩还要猛烈不知道多少倍，周遭的地火、岩浆，根本靠不近这十六条灵芝般的黑色火苗，就马上被直接烧得气化，远远的排开。

　　……

　　佟不顾、采菽、雨师青、怴东颜、纳兰若雪，甚至玄无奇、蔺杭、小茶等人，也全部得到了洛北的传法，此刻在修炼之中也都是得到了极大的好处。

　　几乎同时，一道道传令玉符的红光在峨眉之中闪现了出来，带着有种惊惶般的态势，分别射入了雨师青和佟不顾等人各自闭关修炼的地方。

　　“什么，凰无神被击杀？昆仑被灭！”

　　在接下传令玉符的瞬间，雨师青等人的眼中就立即闪出了异常震惊的光芒。

　　此时，净土界所在的七海之中还是风平浪尽，看上去十分的安静祥和。

　　净土界山顶处，通天妙树上无数散发着万千祥光的枝条轻轻摆动，沁出一条条浓郁至极的天地灵气。

　　但是突然之间，一圈金色光环如同潮汐一般，从通天妙树下以惊人的速度扩散而出，瞬间扩散至千里的海域。

　　这圈金色光环上的力量不仅作用在海面之上，还深透入近千丈的海面之下，但是这圈金色光环却并没有什么杀伤力，只是带着一种无上威严的警告。

　　随即，附近数百里的海域似乎一下子沸腾了起来，无数的鱼虾，全部拼命的逃离这片海域。

　　洛北就站在通天妙树之下，等到这片沸腾的海域平静下来，五六道光华从他身上射出，汇入到了千宝大乘法阵的几个阵眼之中。

　　随着一阵隆隆的声音响起，他身处的这个海岛通体都发出了光来，一个玄铁色，刻着许多似乎是方位标记的符文一般的罗盘般法宝首先从千宝大乘法阵中的一个窍位之中浮现出来。

　　这个罗盘般的法宝在空中变成了一丈多大小，上面闪出一个个青色的光符，流转在上方。而整个海面随即剧烈的晃动起来，卷起了一道道比整个净土界还要高的千丈巨浪！但这恐怖的巨浪却只是在净土界外翻滚，如同形成了一道巨大的城墙。

　　随即一股七彩的光华又涌上了天空，好像有天女散花一般，源源不断的七色海棠花飞散而出，笼罩了整个净土界的上方。

　　好像法宝展览大会一般，又有至少数百件闪着各色华光的法宝悬浮在了空中，只是威能不如那两件法宝那么强大和惊人。

　　这千宝大乘法阵全部启动之后，洛北才祭出了妖王莲台，然后又将金光葫芦和煌天神竹也挂在了妖王莲台的灵犀双钩上。

　　“咚咚咚……！”

　　完成了这一切之后，洛北仰首望天，将自己的气血和真元毫无保留的流转开来，不再隐匿任何的气息，他体内气血急剧流动时，发出了大江大河奔腾般的声音，而且这声音十分的沉重，低沉，就好像大江大河里面流动的都是水银一般。而更为惊人的是，他的心脏、五脏六腑之中，更是传出了巨鼓敲击般的声音。

　　一股股金色的气焰从他身上的无数窍位之中喷射而出，使得妖王莲台之外似乎一下子布满了无数金色的火焰。而每一团金色的光焰，又都是像一座无比玄奥的法阵。

　　轰隆！

　　天空之中传下了一阵似乎被捅破般的声音，洛北的第二重天劫被引动了！

　　“滋滋滋滋”

　　无数密密麻麻的血红色光线汇聚着一条条银色的星风倏然而落。那一条条银色的星风一落下，就让千宝大乘法阵中许多法宝都似乎不受控制一般，发出的光华都出现了奇异的偏转，出现了许多的空当。而那密密麻麻的血红色光线更是无法阻挡，都是直接像无形之物一般，穿透了法宝发出的防御光华，甚至透射一般，透射过了法宝的胎体。

　　连带妖王莲台这种防御法宝都似乎只能削减这些血红色光线中的威能。

　　马上就有血红色的光丝射到了洛北的身上。

　　每一条血红色光丝射入洛北的体内，就嗤的一下，化掉了洛北体内的一些气血。就好像无数火星扑入一个油池之中，虽然无法点燃油池，但每一个火星扑进去，都能发出一缕青烟，烧掉一点火油一般。

　　与此同时，洛北体内的泥丸识海和一万三千诸天之中，也是洪流滚滚，如同直接连通了无尽虚空一般，无数尊天魔和星风也随之喷涌而出。

　　燃精射线！天魔化形！

　　这一条条血红色的光丝，全部都是奇特的，可以直接燃掉修道者精神、气血的射线！普通的修道者，可能只要被上百道这种血红色光丝射中，全身的精血就会被全部消耗而亡。而修炼有些术法的修道者，在渡劫之时，也会引起天魔化形，只要心神一个失守，就马上会走火入魔。但是其它的术法，却恐怕没有一种会直接在体内天魔化形，而且也绝对不会像洛北这样一下子就是化出上万、数十万的天魔出来！

　　而且修其它术法的修道者，即便在渡劫时天魔来袭，引动的天魔也一般只是心中最为恐惧的心念所化，但洛北此刻面对的无数天魔，却是一切心念所化。这瞬间从识海和一万三千诸天之中涌出的无数天魔，有些是洛北从小到大恐惧过的事物所化的恐惧天魔，这些中，有些天魔是小时候所怕的恶狗所化的，头颅是一个狰狞至极的狗头的天魔，有些却直接就是凰无神、幽冥血魔等人的模样。而除此之外，还有一切贪、嗔、痴念所化的天魔。其中这些天魔有些是极尽诱惑，做交媾状的魔女，有的甚至直接就是纳兰若雪、采菽、小茶，甚至是玄无奇、蔺杭和原天衣、燕惊邪等人。

　　但是面对这样的天劫，洛北的心神却没有丝毫的动摇。

　　他的身上，反而瞬间散发出一种直刺苍穹的逆天气息！

　　天要灭我，我便逆天而行！

　　“嚓嚓嚓嚓！”

　　洛北的体内，无数暗红色的剑元和蓝色玄宝所化的一条条光刃，毫无感情波动的将一条条天魔斩杀得粉碎。

　　那一条条血红色的光丝，在洛北的体内也如同一个个火星一般熄灭！

　　洛北的气血飞速的衰竭着，但是洛北体内制造气血的功能却反而越来越强大，他的肉身反而变得越来越为强横！

　　轰隆！

　　也不知道过了多久，整个天空都似乎发出了一声轰然的哀鸣。洛北的浑身一震，整个人都给人一种浑身透亮，内里闪烁着无数天地，无数璀璨的星光的感觉。

　　所有的血红色光丝和无尽虚空之中透下的星风完全暴散，化成了一团团的元气，飞快的融入洛北的体内。

　　叮叮叮……而洛北身外的法力波动形成的那一团团的金色光焰，赫然全部变成了金铁般的实质。

　　此刻洛北依旧站在妖王莲台之上，但是他却给人一种和天地无限接近，已经站在了九天之上的感觉，他体内的真元，循环流转，生生不息，吸取周围天地元气的速度，比起之前快了足足数倍。

　　洛北突然伸手一动，一道紫色雷光从他手中射出，而射出的同时，好像九天之上的无尽虚空之中，有无数天地元气被直接引动下来，汇聚到了他射出的这道华光之中。而他这道由道藏真元妙要施展出来的普通雷光，马上凝成了一颗其中似乎闪动着无数符箓的雷珠。

　　法动天地，引九天之气，凝法成阵，凝阵成丹！对于许多修道者来说九死一生的二重天劫，在洛北无可动摇的本心面前，竟然是被洛北轻松的就渡劫成功！


第六百二十三章 九天金风城！惊天算计

　　“什么，洛北竟然突破到了两重天劫的修为！”

　　一间全部是由一种奇特的闪着银灰色光芒的精金建造而成的殿宇之中，徐石鹤手里捏着一道似乎是类似于传令玉符一般的符箓，眼光剧烈的闪动着。

　　“罗浮的每一代传人，果然都是变态至极的人物！短短的时间内，他竟然从渡劫后期的修为直接就连渡两重天劫！”

　　“这种渡劫，关键还在于对天地元气和自身功法的感悟，否则就算真元力量再强大，对于天地元气感悟不够，无法把握的话，也无法马上渡过一重天劫之后再渡一重天劫的。看来此子在进入罗浮传经授道之所之后，从罗浮历代祖师的记载中又是得到了极大的好处。”

　　“此子的妄念天长生经是万法归一的至高诀法，即便是一重天劫不到的修为之时，就甚至已经能够灭杀一重天劫的修道者，现在他突破到了两重天劫的修为，恐怕连三重天劫的修道者都未必能奈何得了他了吧？”

　　徐石鹤眼光剧烈的闪动着，默立了半响，突然之间好像下定了什么决心似的，身影一动，从这间殿宇之中掠了出去。

　　这间殿宇的外面，赫然矗立着上千间和这间殿宇一样的，全部是由独特的精金建造而成的建筑！

　　而这上千间殿宇和徐石鹤掠出的这间殿宇全部是连在一起，地面也全部是浇成一块的精金，上面刻着密密麻麻的符箓。这上千间殿宇形成的一个小小的城池，竟然是悬浮在空中，外面包裹着一个独特的暗灰色光罩。

　　头顶的上方，一颗颗的星辰熠熠生辉，看上去竟然都有拳头般大小。

　　而整个灰色光罩的外面，漆黑一片，其中闪动着无数条淡金色的光华。这一条条淡金色的光华，竟然全部是一条条的九天金风！

　　修道界之中自古都有典籍记载。

　　极高的九天之上，有九天金风，威力非凡。之上还有星辰真磁层、星辰真火层，天玄阴风层……自古以来，有许多志在探索宇宙奥妙，探究整个宇宙洪荒运转的道理的大修道者，之所以费尽心力的要提升自己的修为，制造出许多强大的法宝，便是要突破这一层层的限制，自由的遨游宇宙太虚。

　　上古之时，修道者就已经知道外面的天地无比的匡阔，外面的许多星辰，虚空乱流之中，也有许多独特的提升修为，炼制法宝的灵材，但是这数千年来，修道者的足迹最多也只到那几条虚空乱流，便是因为有这诸多的限制，有许多的天威无法突破。

　　只有极少数修为逆天的修道者，能够利用特别的法宝，通过这些层面，进入到某些虚空乱流之中。

　　一般元婴期的修道者，在没有特别的法宝的情况下，到这种九天之上的层面来，都是跟找死差不多。

　　但是现在这宛如浇注在一起的一个城池，赫然就是漂浮在九天金风层中的一个城池！

　　即便是修为高绝，可以安全飞遁到这样高度的修道者，平时也不会耗费大量的真元，进入到这种没有好处可捞的地方。而且和匡阔无垠的天地相比，这样的一个城池比起一颗芝麻还要细小，除非特定知道这个城池的具体方位，否则就算是特意来找，也未必能够找到。

　　……

　　徐石鹤一从那间殿宇之中掠出来之后，就马上悄无声息的掠入了最北侧的一间殿宇之中，随即徐石鹤又现身出来，手中提着一个大大的黑色宝囊，看上去里面似乎塞了许多东西一般。

　　但是他才刚刚从最北侧这间殿宇之中现身出来，他的整个人就马上僵住了。

　　“掌教！”

　　他浑身僵硬的望着前方，有些艰难的挤出了两个字。

　　就在他的正前方，不知何时竟然已经站着一条人影。

　　一条身上散发着九天十地，天上地下唯我独尊的气息的身影！

　　凰无神！

　　明明已经被击杀的凰无神，现在竟然完整无缺的站在这个奇特的城池之中，站在徐石鹤的正前方。

　　此刻身穿着鎏金长袍，身上散发着无尽威压的凰无神，依旧闭着眼睛，但是他却似乎是在直直的“看”着徐石鹤，“徐石鹤，你想带着这些石乳琼液和石乳仙莲到哪里去？”异常冰冷的声音从凰无神的口中传了出来。

　　“我……”

　　“你是想乘着我闭关恢复元气，将这些石乳琼液和石乳仙莲全部卷走。你还想将我置身的所在告诉洛北他们，让他们来击杀我。到时候你隐匿起来，凭借这些东西，说不定就能突破修为，反而成为称霸天下的人物了。只可惜我说闭关恢复元气，也只是试探于你。”徐石鹤的话才出口了一个字，就被凰无神打断。一道金光从凰无神的手中涌出，金光之中镇压着一个元婴，一看清金光中的元婴，徐石鹤的脸色一下子就变得一片死灰。

　　“噗”的一声，那金光中的元婴脸上现出了异常恐惧的神色，但随即这个元婴就马上化成了飞灰。

　　凰无神垂下了手，依旧“看”着徐石鹤，“徐石鹤，我待你也算不薄，你居然敢让你的弟子设法向洛北他们传递消息，胆敢如此背叛我？”

　　“待我不薄？”看到那元婴被凰无神灭杀，徐石鹤也豁出去了一般，反而冷静了下来，冷笑了起来，“凰无神，你真当我是傻子么！在你的眼中，我们无非就是你手中的棋子！南宫道藏是怎么死的？这次我算是全部看清楚了。你一定要让南宫道藏死，让陈青帝等人杀死南宫道藏，是因为南宫道藏的道藏真元妙要是幽冥血魔的克星，只要南宫道藏渡过一重天劫，他完全可以施法不停的引落雷罡化去昆仑灵脉之中的血气的。到时候血魔隐患一除，你就只能安安顿顿的做你的昆仑掌教了！”

　　“有了幽冥血魔这个大患，你还可以做什么都以这个大患为借口。到时候彻底灭杀了幽冥血魔，只要你行事稍微有些过头，以邪月和玄垣等人的个性，绝对会反对你的。”

　　“玄垣和青离等人的天资都不比你差多少，若不是你以幽冥血魔为借口，让他们镇守血魔，这么多年下来他们要是静心潜修的话，不说达到两重天劫，渡过一重天劫应该是没有任何问题的。而且玄垣、邪月和青离，甚至九跋、珞仙都是隐隐连成一气的，到时候以他们的实力，你即便想强行镇压他们，也是不可能的。”

　　“自从你对付洛北数次失利，加上你现在的行事，烈火真人和李凉真人包括九跋他们都已经对你心生不满，你心中肯定是想着他们今后是个隐患，必定不会全心效忠于你，所以这次索性将他们全部留在昆仑，被天澜虚空的人灭杀！”

　　“现在昆仑虽然毁了，但是你将里面这么多可以提升修为的东西全部卷了出来，躲在这里修炼的话，恐怕很快修为又可以提升一两个境界了吧？”

　　“你现在弄下力战身亡，昆仑覆灭的假象，到时候天澜虚空的人肯定要全力对付洛北，说不定到时候他们就拼个两败俱伤，然后你再出去，将他们两方就可以全部灭杀。凰无神，你好深沉的心机，好厉害的计谋！”

　　“我们为你拼死拼活又有什么好处，生死还不是被你玩弄在股掌之间？我想卷走这些东西又有什么错？”徐石鹤咬牙切齿，一句句的说着，狠狠的盯着凰无神，“我只是不明白，你这么做到底想要什么！难道昆仑掌教，天下第一人还不能满足你么！”

　　“既然你看得这么清楚，我的确是不能再留你在这世上了。”凰无神冷而平淡的说了这么一句，脸上却浮现出一丝奇特的表情，“不过在你死前，我可以回答你的问题。昆仑是天下玄门之首，而自古正道玄门定下了许多规则，行事诸多的牵制。即便我身为昆仑掌教，也不可能说为了支持一国而直接将支持另外一国的一个宗门直接灭掉。否则插手凡人之间的争斗，最后还是会演变成修道界之中的大战。若是天下只有我一个宗门，我便是真正的神，掌握这个天地规则的神！到时我必定能打造一个人人安居乐业，没有饥寒痛苦的大大盛世！”

　　“打造一个前所未有的盛世？”徐石鹤呆了呆，却又马上哈哈的狂笑了起来，“凰无神！原来你是觉得身为昆仑掌教，无法为所欲为！你是想灭掉所有的修道宗门，甚至剩下你一个修道者，这样你就是真的神了！凰无神，那你为什么不索性加入魔门？哦，我明白了，就算你加入魔门，也无法屠尽所有的修道者的，因为还有原天衣，还有招摇山，蜀山这样的存在，到时候你反而要和四百年前幽冥血魔一样被灭杀。你是做着婊子的事，却还竖着一个大大的金字贞节牌坊！所以你在背后谋划了这么久，算计如此的深沉！”

　　“住口！你是找死！”听到徐石鹤这么说，凰无神终于激怒，发出了一声厉喝！

　　“轰！”一团金光朝着徐石鹤镇压而去，整个天地在这一瞬都似乎变成了金色。


第六百二十四章 进攻南天门！

　　一队队的天澜虚空修道者如同蝗虫一般进入了昆仑之中。

　　昆仑外上千里的海域之中，还闪烁着一些术法和法宝残留的余光，但是昆仑所有抵抗的力量都已经被剿灭，整个昆仑已经完全处于天澜虚空的控制之中。

　　一批批的天澜虚空的修道者在进入昆仑之后便肆意的进入昆仑的各个殿宇之中，疯狂的抢拿东西。

　　昆仑的许多密殿、库房都被硬生生的轰开，其中残余的法宝、符箓、丹药，存储的许多经卷、诀法，都被进入的天澜虚空的修道者随意的瓜分。

　　不仅如此，就连许多法宝、丹药炼制之地的一些炼制法宝和丹药的材料、炼制法宝和丹药的法器、丹炉，也全部被进入的天澜虚空的修道者收入了囊中。

　　连昆仑各重环岛之中种植的一些只是用于装饰，但也有些滋补肉身或者回复真元的花草，以及一些未长成气候的灵药，也全部被挖了出来。

　　许多灵药要是再过些年头，肯定会有更好的功效，但是现在这些进入的天澜虚空的修道者也不管，见到就先取出抢到手中，简直就是真正的洗劫，如同一批批的蝗虫！

　　甚至连昆仑环岛之中残留的一些没有多少修为的奴仆、外门弟子，一被这些修道者擒住之后也被马上用术法烙上了烙印，似乎被这些修道者视为了私人物品。

　　看上去这些天澜虚空的修道者似乎都彻底的失去了控制一般，但是所有这些天澜虚空的修道者在抢拿东西的时候却并未发生任何的争夺。就算是数人同时进入一个地方，有什么绝佳的法宝和丹药被一个人先行取到的话，其余的人最多也只是露出羡慕的目光，并不施法去争抢。

　　自由劫掠！

　　天澜虚空因为生存的环境比较恶劣，修行都要靠击杀妖兽获得妖丹，许多时候都是许多修道者一起联合行动，进入妖兽密布的凶险之地，所以已经形成了独特的法则，在联手击杀了一些妖兽，进入到了妖兽的巢穴之后，便可自由掠夺，不管修为高地，无论什么东西，先到手者就先得。

　　昆仑在整个修道界中，本身是何等的威严神圣，许多中小门派的修道者，甚至一生也没有机会可以进入昆仑，看看昆仑到底是什么样的景象，但是现在整个昆仑，却是已经被任意的肆虐。

　　天澜虚空自由劫掠的时间是一个时辰。一个时辰过后，整个昆仑就像是被践踏、翻了一遍一般，平静了下来。

　　一刻前还在破坏，抢掠的天澜虚空修道者也都变得井然有序起来，开始在被他们弄得满目苍夷的昆仑环岛之中布置法阵、禁制。

　　不管怎么样，先抢了一通，自己得了好处再说。哪怕自己的抢掠造成极大的破坏，也不管，先破坏，然后再慢慢重建。

　　这是天澜虚空的特色，不过也正是因为这种准则，只要出力，都有可能得到极大的好处，所以修为极高的修道者也可以笼络起许多修为不高的修道者一起行动，这使得整个天澜虚空修道者的凝聚力十分的强，也正是因为如此，天澜虚空的修道者才可以在灵气匮乏，妖兽丛生的天澜虚空生存下来。

　　……

　　“陈青帝，按照你们的说法，原本这里的确应该是充满石乳琼液，里面化生许多石乳仙莲的。现在这么多的石乳琼液和石乳仙莲都没有了。看来凰无神还给昆仑留了点血脉的样子。”

　　昆仑第九重环岛之前，头戴着黑色高冠，身上的威严完全不亚于凰无神的天澜虚空的第一强者玄无上，站立在一排白色的玉栏杆前，而这排白色的玉栏杆的下方，便是原本盛满石乳琼液的池子。

　　奴兽神君、天穹神君、九宫神君、黑石神君和天虚山主、陈青帝等人全部站立在他身周不远处。

　　“不过没什么关系，昆仑让我们忌惮的也只有凰无神等几个人而已，我们现在这么多人过来了，而且松鹤神君并没有陨落，他之前已经给我传来了消息。我那日召集你们商议，他未赶到，只是因为正好在闭死关，突破两重天劫。现在他也已经冲关成功，我们天澜虚空实力大涨。而且昆仑这几重环岛之中的灵气又是如此浓郁，只要很短的时间，我们天澜虚空肯定又会出一批修为不错的修道者的。到时候我们占了整个天下，就算昆仑还有什么遗孽，也不足为惧。”

　　“对了，蓝石山主呢？”顿了顿之后，玄无上微微的转过头来，问了一句。

　　“我们在一处殿宇之中发现了他与人斗法的气息。不过没发现梵天晶的威能，应该是没来得及运用梵天晶就被对手灭杀掉了，从他对手残留的施法气息来看，应该是凰无神。”奴兽神君看了玄无上一眼，道：“凰无神可能是发觉不妙，想将他们一个个引出灭杀的，可是没想到我们来得这么快，最后来不及了。”

　　“有没有可能蓝石山主的梵天晶落到了他的手中？”黑石神君的目光一闪。黑石神君此人平时最为沉默寡言，但是心思却似乎十分的谨慎，慎密。

　　“就算他能复生，失了昆仑，只剩下他一个孤家寡人，也不足为惧。只要我元气完全恢复，以他的修为，我就算无法将之灭杀，加上你们随便两三人，灭杀他应该是没有问题的。”玄无上笑了笑，道：“只要我们和出来之时说好的一样，互相不生异心，结成铁板一块，这个修道界中，没有人是我们的敌手的。”

　　“这是自然。”奴兽神君点了点头，“玄无上，既然之前大家说好以你为主，那接下来我们要做什么？”

　　“昆仑是除去了，但那日在丰墟的那名名为洛北的修道者对我们还是很有威胁，他只是一重天劫的修为，却能力敌数名同级的修道者，而且能施展各种术法，十分的奇特，现在天都神君还在他的手中，而且听陈青帝道友说，他联合了招摇山和湛州泽地，实力本身也不亚于昆仑的。”玄无上道：“更何况每次修道界中的大战，打到最后其实都是资源的消耗战，因为像我们这种修为的修道者，一心想要逃遁的话，是谁也无法轻易的灭杀或者生擒的。无法灭杀或者生擒，就像是流寇，很容易又形成不小的势力出来。只有占据绝对资源的一方，到最后形成压倒性的势力，才可以让对方无路可走。上古修道界的有数次大战，最后两败俱伤，就是因为只注重灭杀对方的修道者，而没有彻底控制住资源，以至于就算占了上风，最后还是让对手发展起来。”

　　“打江山容易，守江山难，万乘之国，毁于流寇，也是这样的道理。”玄无上顿了顿之后，缓缓的说道，“对方有数方助力，这还可以不管，可是紫金虚空在对方的手中，紫金虚空和我们天澜虚空对于修道界来说其实都是一个大宝库，只是我们天澜虚空盛产的妖丹，却是要靠修道者以命去搏，靠击杀妖兽所得，而紫金虚空的出产却是只要直接摄取就可以了，而且谁也不知道上古的那些宗门，到底有多少遗迹、封地残留在紫金虚空之中。所以接下来有连通紫金虚空法阵的南天门，是一定要先拿下的。”

　　“玄无上，你的意思是……马上夺下南天门？”奴兽神君眼光一闪。

　　“不错。”玄无上点了点头，“不管这个修道界还有多少强大的存在，只要再拿下南天门，天下可定。而且天都神君在对方的手中，我们不给他点压力的话，他是绝对不可能会和我们谈判，将天都神君交还给我们的。”

　　“既然如此，那我们事不宜迟，杀过去打个措手不及，将南天门夺下。”九宫神君眼睛微眯道：“南天门是上古修道界的聚集地，说不定还有许多别的法阵，可以通到其它地方的。”

　　“进攻南天门，却恐怕不是越快越好。”奴兽神君摇了摇头，道。

　　“不错，此事快不得。”玄无上也笑了笑。

　　“快不得？”九宫神君有些疑惑的看着玄无上，一副想不通个中缘由的样子。

　　“我们灭了昆仑，是这个修道界共同的敌人。那些正道玄门肯定也是要同仇敌忾的对付我们的。现在他们必定处于恐慌之中，还无法很快的联合起来。不过此处距离南天门十分的遥远，我们分出那么多人去攻击南天门的话，万一一时无法得手，可是两面受敌，到时候就算派援兵过去，这么长的路线之中，恐怕也要到处受敌，十分的不妙。”玄无上淡然笑道，“哀牢神君此刻没有过来，是我让他去准备传送法阵所需的材料了。我们现在虽然没有足够的材料和法晶，也无法构筑可以传送到万里之外的传送法阵，但是构筑千里之内短距离的传送法阵，是没有丝毫问题的。等到哀牢神君过来，到时我们朝着南天门推进便是，到时候每灭掉途经的一个宗门，就可以削减一分敌对的力量，也可以构筑传送法阵，到时候也不怕两面受敌，增援不上了。”

　　“恩。”又已经沉默了许久的黑石神君点了点头，“如此最好。”

　　“奴兽神君，你为了攻下昆仑也伤了不少元气，就先在昆仑静修。天穹神君寿元不多，也先不要奔波，留在昆仑修炼，以期冲关。”

　　“我也要闭关修炼，恢复修为，以防不时之变，我便也先留在昆仑了。王颖，你带人先设法查找，看看能不能找出先前凰无神控制的那个连通天澜虚空的法阵。”

　　“松鹤神君马上也会赶来，等会雅易神君重新聚形之后，我会设法先让他恢复修为，以他们两人，加上幽冥血魔道友，对付那洛北应该是没有问题的了。黑石神君、九宫神君，天虚山主，再劳烦你们和他们一起赴南天门。你们意下如何？”

　　玄无上一句句的说着，看着奴兽神君等人，问道。

　　“好。”

　　没有什么废话，奴兽神君和黑石神君等人，都是点了点头，应了下来。


第六百二十五章  四百年后，整个修道界大战开幕

　　“这是什么？”

　　洛北和纳兰若雪，雨师青、采菽等人，全部神色凝重的聚集在峨眉的一处殿宇之中，似乎在商议着什么。

　　而这时洛北正接过雨师青递过来的一件东西，有些疑惑的看着。

　　这是一个小小的椭圆形细颈紫色玉瓶，只有大拇指般大小，瓶口有一个银色的盖子，表面散发着微微的荧光，不像是用来对敌的法宝，倒像是放置什么丹药的丹瓶。

　　“我也不知道是什么。”雨师青摇了摇头，看着洛北道：“这件东西是黄风谷交易市场中，我们峨眉的弟子在我们峨眉一家店铺后面的草丛中发现的。一同被发现的还有这件东西。”雨师青说着又将一片红光闪闪的东西交给了洛北。

　　“恩？”

　　触手生温，洛北看到雨师青这次递给自己的，居然是一片火玉的残片。这片火玉的残片上，正面有些残破的符文，似乎这片东西是从一片火玉符箓上折断下来的一角，因为折断的关系，符文上凝聚的元气力量已经全部散失，只有火玉本身还在散发着一丝热力。而这片火玉残片光滑的背面上，却是浅浅的刻了两个字，“洛北”。

　　这片火玉残片的背面上，竟然是刻着洛北的名字，而且这片火玉残片很明显是修道者所有的东西，但是刻痕歪歪扭扭，透露着一种极其仓促的意味，而且刻痕极浅，洛北两个字的后面还残留着一道更浅的划痕。看上去赫然是有人在极其紧急的情况下，甚至不敢动用真元力量，用自己的指甲划出了这样的字迹。

　　这是什么意思？

　　洛北微微的皱起了眉头。

　　这火玉残片普普通通，肯定是没有任何玄妙的。但这紫色玉瓶虽然几乎没有什么法力波动，样式也不奇特，但是瓶子上的花纹倒是十分的古朴。而且这人既然是在火玉上刻下了自己的名字，应该就是和自己脱不了关系的。

　　难道说这人原本就是为了什么事要想将这件紫色玉瓶交给自己，但是发现被什么厉害的对头盯上了，仓促之间将这件东西丢在了交易市场中峨眉的铺子外。而且为了怕对手发觉，甚至不敢用术法，只敢用指甲刻字，也不敢用整片的火符，只敢偷偷的折下一个残片？

　　而火玉到晚间本身会发出点微弱的红光，这人折下火玉符箓的一个残片，是不是就是特意的，生怕峨眉的人发现不了？

　　洛北的目光重新聚集在了手中的椭圆形紫色玉瓶上，只是细细的感觉了一下，他就神色一动，试探性的一股真元朝着那银色瓶盖上的一处贯注了进去。

　　现在洛北的修为已经突破了两重天劫，在修道界中，元婴大成的修道者就已经是金仙！天澜虚空修道者的术法寿元要少一些，但是这个修道界之中，一般的元婴道法，只要修到元婴大成的境界，就至少有四五百年以上的寿元。而渡过一重天劫的修道者叫做渡劫真仙！和周天星辰感应，可以吸收九天外的星辰元气，至少就有八九百年的寿元。而现在洛北渡过两重天劫，寿元恐怕至少一千几百年，尤其对于天地元气的感应已经是元婴大成的修道者都根本无法理解的了。

　　洛北细细感觉之下，就发觉这紫色玉瓶和古宝有些类似，而且上面控制法阵的点就应该在银色瓶盖上的一处，所以就做出了这样的举动。

　　“这是什么图录？是地图？”

　　随着洛北的真元贯注进去，雨师青等人马上看到这个银色瓶盖上出现一条条蛛网般的光纹，好像一个奇特的法阵被解开了一般，随即让雨师青等人极其惊讶的是，一蓬紫色的光辉马上就从瓶口涌了出来，赫然是形成了一副立体的画面。

　　“这是一副地图。”

　　洛北只是一眼就看出，这副画面之中标注着许多方位，赫然就是和紫金虚空星图那种类似的地图。

　　“这是九天金风层！这是什么东西？”

　　雨师青几乎瞬间就看出了端倪，发现这副地图指示的竟然是绝大多数修道者都根本无法飞遁到的极高的高空之上的九天金风层中的一处。而其中的重点赫然是一个银灰色的地方，看上去好像是漂浮在九天金风层中的一个银灰色的城池。

　　“这是一件可以保存地图的古宝，任何人都可以用自己的心念，在这里面绘制地图，然后交予别人。这施法保存地图的人的元气气息似乎和那昆仑老道徐石鹤十分相似。”洛北深吸了一口气，眼光飞闪着，“方才我就说过，凰无神不可能就这么轻易被天澜虚空的人灭杀。他所修的功法是类似上古第二化身的功法，在昆仑被灭杀的应该就只是一尊分身。天澜虚空的人灭了昆仑，以为已经将他灭杀，接下来肯定要对付我们，到时候他可能就躲在暗处，看我们双方拼杀，然后伺机出手！难道这处地方就是他的真身现在藏身的地方？”

　　“不可能的。”采菽惊声道：“若这件东西真是徐石鹤设法交给你，这处地方真是凰无神的真身藏匿的地方，那徐石鹤为什么要将这处设法告知于你？”

　　“这我不知道。”洛北摇了摇头，道：“或者是徐石鹤对凰无神放弃昆仑的做法有所不满。”

　　“你想去这个地方探一下？”纳兰若雪一眼就看出了洛北心中的想法，有些疑虑的摇了摇头，“这很有可能是凰无神故意设下的埋伏也不一定。”

　　“就算是设下埋伏，按理也应该不是在这个时候的，现在对于凰无神来说，最好就是让所有的人都觉得他已经形神俱灭了，等着坐收渔人之利。此事大有可疑。”洛北看着纳兰若雪道：“就算是凰无神故意设下的埋伏，我也要去试一试，以我现在的修为，凰无神就算设下了埋伏，也未必能留得住我的。”

　　“石头哥哥，我和你一起去。”听到洛北这么说，苏歆悦很是直接的说道。

　　“好。纳兰若雪，采菽，你们也随我一起去便是。若是那太虚老祖也和凰无神在一起，还是要借助你们的力量的，采菽，到了九天金风层，我正好施法帮你引落雷罡，提升你的修为。”洛北转过头来看着雨师青道：“雨师青掌教，为了保险起见，还是要借你的云蒙神梭一用。到时若真是不敌，有云蒙神梭在身的话，逃遁的机会也会多出几成的。”

　　“这当然没有问题。”雨师青点了点头，一点青光射入了洛北的手中，正是天下遁速第一的法宝，云蒙神梭。

　　“雨师青掌教，接下来天澜虚空肯定会有动作。还是要你和佟不顾留意了，如有什么大变，可随时利用妖王莲台向我传递消息。”洛北也不多说，对着雨师青和佟不顾说了这么一句之后，洛北将云蒙神梭祭了出来，然后洛北和纳兰若雪、采菽、苏歆悦便全部进入了云蒙神梭，青光一闪之后，云蒙神梭便撕裂了虚空，不见了。

　　……

　　就在云蒙神梭从昆仑之中飞遁而出之时，和昆仑海域接壤的大陆青州，距离海岸约一千余里的一处山谷之中，轰轰轰的爆炸声正响个不停。

　　各色华光涌现，有上百名修道者正和天澜虚空的修道者在生死剧斗。

　　这上百名修道者大多身穿青色的道袍，许多都是不时的发出一道道的青色巨木和一团团青色的雷光。从这些人的法力波动和使用的术法来看，应该是一个门派的。

　　其中为首的是一个道袍上有日月图文的紫面大汉和一个身穿锦衣宫装的中年美妇，紫面大汉居然也有元婴初期的修为，而宫装中年美妇则是金丹后期的修为，两人看上去是一对双修的道侣。

　　此刻和他们剧斗的天澜虚空的修道者数量也并不多，只有七八十名，但是平均修为却大大超出这一个宗门的修道者，而且其中还有两名山主级的人物，所以此时紫面大汉和中年美妇这一群修道者已经被团团围住，只是依靠着这个山谷中布置的两个法阵在苦苦的支撑。

　　这个山谷中布置的两个法阵一个形成了一片青绿色的光幕，将这上百名修道者护在其中。而另外一个法阵则是不停的发出一道道青色的雷光，朝着周围乱飞的天澜虚空修道者击去。

　　蓦的，谷外的西侧天空之中一阵华光涌动，有不少的修道者朝着这个山谷飞掠了过来。

　　一见到这天空之中闪现的华光，紫面大汉和中年美妇互相一眼，顿时精神大震。但只是过了片刻，两人的脸色却是反而变得极其难看。

　　因为此时他们看清，朝着他们这个山谷飞掠而来的修道者，不是他们等待的援手，竟然又是一批数量不低于二百人的天澜虚空的修道者！而且其中的数股气息强大得连他们现在都可以感觉得出，修为远在他们之上。

　　默然了数息的时间之后，脸色已经变得铁青的紫面大汉伸手一抖，祭出了一个青色的铜锣。

　　“当”的一声，这个青色的铜锣化成了一道绿光射向了阵外两名天澜虚空山主所在的方位。


第六百二十六章 声东击西，中计

　　这两名天澜虚空的山主都是和雅易神君先前一起进入昆仑的十二名天澜虚空修道者中的其中两个。

　　左首的一人身穿一件黑色的战甲，闪烁着金铁森冷的光泽，胸口嵌着几颗白色的晶石，流露着氤氲的冻气。右首的一人身穿一件用异兽皮毛炼制而成的法衣，法衣却是独特的微蓝色，其中还夹杂着一条条紫色的条纹。

　　这两人看到青色的铜锣射向自己，脸上都是流露出一丝不屑的表情，分别发出一白一蓝两道华光，朝着那青色的铜锣激射而去。

　　从这两道华光上散发出的法力波动来看，威力是远远超过那紫面大汉施放出的青色铜锣。但就在此时，阵中的紫面大汉和中年美妇却突然各自捏出了一个法诀。

　　随着这个法诀的完成，紫面大汉和中年美妇体外的法力波动很明显就几乎完全消失，而青色铜锣上却是瞬间光华大涨，在铜锣的四周现出了一个个巴掌大小的青色光华汇聚而成的字符出来。

　　这感觉就好像紫面大汉和中年美妇体内的真元奇异的一下子全部贯注到了青色铜锣里面去了一般。

　　这些青色光华汇聚成的似乎都是一个个古体的“木”字，荡漾着极其浓厚的乙木元气，但是同样又散发着一种恐怖的威压，这些字符一在青色铜锣上散发出来，这两名天澜虚空的山主施放出的两道光华竟然是在空中停顿住，给人一种好像被这青色铜锣上散发的力量逼得好像要倒射而出的感觉。

　　“不好！”

　　谷外西侧远处的天空之中，随着一声厉喝的响起，数道华光以一般修道者根本难以想象的速度激射而来。但只是这一瞬间，这铜锣上散发出来的青色字符全部飞速的旋转着，然后剧烈的爆炸了开来。

　　“轰！轰！轰！……”

　　每一个青色字符竟然都爆成了一个个直接超过三丈的青色雷团，而青色铜锣更是也全部爆开，爆射出了无数条水桶粗细的青色闪电柱，直接就将两名天澜虚空的山主和周遭十数名天澜虚空的修道者淹没在其中。

　　十数名修为较低的天澜虚空修道者几乎没有任何抵抗能力就被炸成了飞灰，右首那名山主身外出现了一个蓝色的光罩，但是马上又抵挡不住，一声惨叫，连肉身和元婴一起被炸得粉碎。只有左首的山主浑身冒出黑光，跌跌撞撞的从一团团的青色雷团中冲了出来，咳咳的咳出一口口的血出来，身上的黑色战甲上布满了一条条的裂纹。

　　那几道遁速惊人的修道者瞬间到了山谷的上方，遁光之中，赫然是显得极其阴柔的雅易神君、昆仑一战差点丧命在九跋的手中而收敛了几分自傲的天虚山主，以及一名身穿霞光闪闪，好像星云制成的法衣的年轻修道者，一名戴着道冠，穿着松纹道袍的五十余岁的修道者。

　　这名穿着松纹道袍的修道者身上散发出一股生生不息的玄奥气息，飞遁之时，好像一团团的星辰元气从极远的星空带动下来，汇入他的身体，使得他的身后好像形成了一股星风一般。这名天澜虚空的修道者赫然也是一名神君级的人物，两重天劫的修为。而且此人又不在当时玄无上召集的八人之列，由此来看，此人必定是玄无上多次提及到的，突破到两重天劫不久的松鹤神君。

　　此刻雅易神君全力发动暴射而来，身上散发出的气息竟然也是不在松鹤神君之下，赫然也是在玄无上独特的手段下，恢复了自身的修为。而他的修为，原来也是和奴兽神君、松鹤神君一般，是两重天劫的修为，在天澜诸多的神君之中修为最高，怪不得他对玄无上的态度也不比别人那么恭谨，怪不得玄无上觉得只要雅易神君和松鹤神君统率，一定可以毫无意外的拿下南天门。

　　四人之中，身穿霞光闪闪，看上去好像抽取了一条星云炼制成了法衣披在身上的年轻修道者，明显和天虚山主一般，只是渡劫期的修为，但是此刻隐然和其余三人并列，由此判断，此人必定就是天澜虚空之中，和天虚山主并列的天才人物，炼星山主。

　　“找死！”

　　一赶到，就看到两名山主一名被轰杀，一名被重创，这四人的脸上顿时布满了惊怒异常的表情，嗡的一声爆响，松鹤神君伸手一抓，天空之中竟然垂落下一只黄色的大手。松鹤神君的这种术法，居然和祁连连城的大道如天诀有些类似，但是此刻他的这只大手上黄气四溢，五指尖利，远古魔爪一般，而且其中无数星光闪烁，好像无数小星辰凝聚而成一般，一压下来，下方的空气就是发出喀喀喀的裂响，蕴含的威能却不知道比祁连连城的紫色大手厉害了多少倍。

　　“轰！”

　　这只几乎覆盖半个山谷的恐怖巨爪一压下来，上百名天澜虚空围攻了半天，也未能击破的青色光罩竟然直接被压得四散开来。

　　紫面大汉和中年美妇此时似乎根本也没有了任何的还手之力，看到巨爪落下，两人只是互望了一眼，互相牵住了对方的手。

　　“噗！”两人和山谷中至少有一半的修道者，全部被这恐怖巨爪的一击打得飞灰烟灭。

　　防御法阵一破，这个山谷之中剩余的修道者根本就无法抵御盘旋在四周空中的天澜虚空的修道者，瞬间全部被击杀或者生擒。

　　“松鹤神君、雅易神君，这是怎么回事？”

　　瞬息之间，一道光华从西侧涌来，到了这个山谷，却是九宫神君，一见到松鹤神君等人余怒未息，那名身穿黑色战甲的山主凄惨的样子，九宫神君也是极其的震惊，问道。

　　“区区一个青木宗，只有一名刚刚凝出元婴不久的修道者，居然也让我们天澜虚空遭受这么大的损失。”松鹤神君眼冒寒光的说道，“眉山山主方才被这些青木宗的人垂死拼命击杀了。”

　　“刚刚到元婴初期的修道者也有这样的手段？”九宫神君皱起了眉头，“早知道就先不问他们收回梵天晶了，这样至少还能救眉山山主一命。”

　　“九宫神君你也不必自责，梵天晶需要引动星辰元气滋养，不满一重天劫的人就算持有，也会慢慢流失威能而失去效力，更何况这梵天晶本身就是我们拼了命得来之物，收回自用实属正常。”雅易神君看了九宫神君等人一眼，“只是这个修道界的许多手段和我们天澜虚空不同，而且从目前来看，许多小宗派虽然没有什么厉害的人物，但是和这不过百来人的青木宗一样，谁也不知道他们的手里有没有前代高手留下的可以用来最后拼命的东西。我们天澜虚空修道者的数量本来就少，这样每灭掉他们一个宗门，我们也都要损失些人手。按这样的态势下去，等我们攻到南天门的话，我们恐怕要折损过半。这种消耗我们肯定是承受不起，必须得改变计划才行。”

　　“若那洛北真和陈青帝他们所说的一样，身边也有许多厉害的帮手的话，这样下去的确不行，毕竟要是有数名元婴期的修道者一齐围攻我们的话，我们也是要受到威胁的。”松鹤神君挑了挑眉，看着雅易神君道：“你有什么计划？”

　　“反正我们的目的只是要拿下南天门，并非是要一举歼灭他们。”雅易神君看着松鹤神君等人道：“我们可以造成攻击他们其中一处的假象，让他们实力分散，然后我们实则进攻南天门，非但可以一举拿下南天门，而且还可以乘着他们实力不济，剿灭他们的有生力量。这处我们假意要攻击的地方我们要选择一处他们的必救之地，而且要和南天门等地方相隔较远，让他们来不及回救才行。”

　　“无论是攻打南天门还是南天门到手之后的防守，人手都是越多越好。炼星山主，你和九曲山主、铜山山主据说一向不合，不过到了这种时候，他们也必定要把私人恩怨放在一边的。若是他们不同意，我可以做主将他们击杀！你让他们提供炼制足够控神符的材料，这段时间你专心炼制控神符便是。”

　　“好！我陪炼星山主一起去和九曲山主、铜山山主会面，九曲山主和铜山山主肯定会看得出形势的。”看着山谷中数十名被擒住的修道者，天虚山主冷笑道，“到时让炼星山主控制着他们为我们拼命，那是再好不过。”

　　……

　　“黄龙山闻香宗被灭！”

　　“青木宗被灭！”

　　“离垢道宗被灭！”

　　“天符宗被灭！”

　　……

　　峨眉的一处殿宇之中，浮动着一张闪亮的青色光图。这张光图到处都是山川河流，赫然是一张中土十九洲的地图。

　　时不时有一道道火红色的传令玉符飞射而来，飞落到站在这张光图前的雨师青和佟不顾等人的手中。几乎每接到一张传令玉符，雨师青就伸手一点，这张光图上的一处就变成了红色。

　　青色的地方，就代表着天下各个玄门的地方，而红色的部分，就代表着被天澜虚空占据的地盘。

　　而现在红色正以惊人的速度蔓延，光是从峨眉和湛州泽地收到的消息，几乎每不到半个时辰，就有一个逃避不及的宗门被灭门。

　　“他们这是要做什么？难道就想这样灭掉我们这个修道界所有的宗门？不可能的，他们天澜虚空的修道者数量不够，就算是全部闪电占下了，到时候也会被四处骚扰，弄得首尾难顾……”雨师青和佟不顾等人在光图前拼命思索着，突然之间，雨师青和佟不顾几乎同时变色，“不好，快让螭尧离通知洛北，他们要进攻招摇山！”

　　之所以让雨师青和佟不顾有着这样的反应，是因为随着最近数道传令玉符的传入，光图上的红色很明显的形成了一支箭矢的形状，直刺招摇山的方位！


第六百二十七章 偶遇斗法

　　“难道是徐石鹤故布疑阵？这也不太可能，这事实在是太蹊跷了。”

　　“天澜虚空的人为什么要第一时间进攻招摇山？”

　　云蒙神梭之中，雷光耀眼的雷池边，采菽皱着眉头看着洛北问道。

　　洛北和纳兰若雪、采菽、苏歆悦四人，本来是按着那奇特紫色小瓶中地图所示的方位，进入了九天金风层中，查探凰无神的真身是否在那地图中所示的奇特银城之中。

　　但是让洛北等人没有想到的是，按照那地图所示的方位，进入到九天金风层中之后，却并没有见到那奇特的银城，也根本没有遭受到任何的伏击，似乎这张地图完全就是假的一般。可是如果就是为了要让洛北等人白跑一趟而做出这样的手脚，却似乎是有些解释不通。

　　而在九天金风层之中时，妖王莲台就震动了起来，洛北得到螭尧离的传讯，得知了天澜虚空的人要进攻招摇山的事。

　　洛北很清楚以天澜虚空的实力，在玄无上就算不亲至的情况下，也是绝对抵挡不住的。而无论是从峨眉还是净土界出发去招摇山都是十分的遥远，而除了雨师青等少数几人之外，遇到天澜虚空神君级的人物，连逃脱都是很难，所以洛北考虑再三之后，便让净土界的人和雨师青率领的峨眉弟子直接赶去招摇山，同时自己也凭借云蒙神梭赶去招摇山。

　　以天澜虚空的实力，在自己和湛州泽地的人未会合的情况下，在中途截杀都反而有可能遭受巨大的损失，所以现在看来，只有三方齐聚招摇山，再依靠招摇山的法阵和禁制，才有可能击败天澜虚空的这次进攻。

　　“招摇山是妖修的聚集地，他们要先进攻招摇山也是情有可原。”红光一闪，莫天邢的元婴在血凤萝上浮现出来。说话之间莫天邢的元婴双手还捏着一个法诀，他此刻的元婴头顶上浮现出了一朵实质般的土黄色莲花，荡漾着一条条祥和的光华，赫然是已经突破到了渡劫初期的修为。

　　在失了肉身，只能依靠血凤萝上的法阵借以吸取天地灵气的情况下，莫天邢的修炼速度肯定是要比以前慢出不少的，而此刻他反而有了这样的修为突破，显见也是从洛北的身上得了不少的好处，像他此刻施展的辅助修炼的诀法，都是洛北的传授，不同于天澜虚空的功法，也不同于现今修道界的诀法，看其引导真元流动的变幻的手势，到像是上古佛宗的诀法。

　　这时采菽的身边也都悬浮着许多五光十色的珠子，里面似乎有无数细小的雷光闪动，宛如一个奇妙的闪电世界。在进入到九天金风层之后，洛北为采菽引落了不少的雷罡，这些珠子就是洛北用自身的力量压成的一颗颗的雷球。

　　现在采菽就只要运用道藏真元妙要中的万雷道藏诀，就可以像炼化丹药一般，慢慢将这些雷球炼化，提升自己的修为和术法威力。

　　这种一颗雷球中蕴含的雷罡，恐怕都要省却采菽数十日的苦修之功。而也只有洛北这样的修为，才有可能引下如此数量的雷罡，并镇压得住，凝缩成丹。

　　修道界中所说的一人得道，鸡犬升天，说的便是身边要是有一名修为高绝的修道者的话，自己肯定会得到不少好处的道理。

　　不说别的，修道界中普通的情形，要是身边有十分厉害的修道者，光是在术法上提点一下，或是随便送上一些自己替换下来，用不着的法宝法器，对于低阶的修道者就是十分的有用，可能都是不小的际遇。尤其是许多拜的师尊厉害的，亲传弟子更是能够得到许多的好处，除了在术法和修为突破上能够得到许多经验之外，就像现在若是换了别人，若是没有修道藏真元妙要，就算有和洛北一样的修为，也没有能力可以引动这几种不同的天外雷罡之气，帮助采菽提升修为。

　　莫天邢现在心甘情愿称洛北为主人，为洛北卖命，也正是因为他看到洛北的修为进境突破极快，感觉洛北是有大际遇，会有惊人成就的修道者，只要跟随着洛北，反而会有比自己修炼有着更大的成就。

　　毕竟对于玄无上那种三重天劫修为，又精通灌体密法的强大存在来说，将一个元婴期修为的修道者提升一阶修为都不算什么难事，而对于绝大多数普通宗门的修道者来说，要想从金丹中期突破到金丹后期，都是遥遥无期，十分困难，甚至一辈子都未必能做到的事。

　　“首先进攻招摇山也是情有可原？”看到莫天邢突然冒出来说了这样一句话，扎着两个羊角小辫，看上去如同富豪家的千金一般，完全没有御使碎虚神弓时那种无可阻挡的阴冷杀气的苏歆悦忍不住问道，“为什么这么说？”

　　“我们天澜虚空和你们修道界的修炼方式不同，利用灵药炼制丹药的手段恐怕最厉害的人也不如怴东颜的一根小指头，但是利用妖丹的方面我们比你们所有的炼丹宗门都要厉害许多，比如说你们得到一枚不错的妖丹，在怴东颜的手里也最多只能炼制成一颗将金丹初期突破到金丹中期的丹药，但是在我们天澜虚空的一些厉害的炼丹师的手中，这枚同样的妖丹却可能能炼制成一颗直接让金丹初期的修道者突破到金丹后期的丹药。因为我们天澜虚空灵气匮乏，只能靠猎取妖丹修炼，对于妖丹的利用数千年来挖空心思，在这方面的造诣自然不同。”莫天邢的元婴解释道：“招摇山是你们妖修的聚集地，里面能和九宫神君他们抗衡的可能没有几个，但是修出内丹的妖修，恐怕数量也是惊人吧。只要攻下招摇山，取得许多妖丹，甚至取得许多妖修的本尊肉身、气血，我们天澜虚空的人都可以炼制出不少厉害的法宝，并很快就能提升一批人的修为，要是顺利的话，恐怕一下子会冒出一批山主级的人物也不一定。”

　　“洛北，看来你以前的看法一点都没错，以天澜虚空的修炼方式和习惯，除非是被打得处于绝对下风，否则他们绝对会将自身视成高人一等的猎杀者，绝对不会和我们这个修道界和平共处的。”纳兰若雪看着洛北道。

　　“恩？有人斗法！”

　　洛北点了点头，突然就在这时，洛北的神色一动。

　　那紫色玉瓶中所示的九天金风层中的方位和招摇山、峨眉，也都是隔得极远，所以此刻洛北也是用云蒙神梭在云层中朝着招摇山飞掠。

　　之前在去九天金风层的途中，洛北冲出极高的雷罡层之时，也已经凝炼了许多普通的雷球，只要云蒙神梭雷池之中的液位稍减，就马上化一颗雷球进去，也不怕云蒙神梭来不及赶到招摇山。

　　云蒙神梭一瞬间的跳跃就是十里，在高空云层之中，即便是十分厉害的修道者，也最多只能感觉到一瞬间的法力波动，然后马上消失，难以判断出到底是什么东西，更难锁定云蒙神梭的方位。但是在这一瞬间，洛北自己却是感觉到了，就在南侧远处百里开外的地方，似乎有人在斗法，而且从这瞬间感觉到的元气波动来看，双方斗法的人数应该至少有数十名的样子。

　　“走，去看看。”

　　洛北心念一动之间，云蒙神梭马上朝着那个方位掠了过去。

　　因为不明斗法双方的身份，在距离那个方位二十余里的地方，洛北就御使着云蒙神梭停了下来，然后收起了云蒙神梭，祭出了白云宝帐，将四人笼在其中，从外面看起来只是平淡无奇的一团白云，根本没有什么气息流露出来。

　　再往前悄然的靠近了片刻，微微的低下了云层，洛北就看到前方不远处的天空变成了一片火红。

　　正好有一名修道者张开双手，在施放一道术法，无数燃烧的陨石纷纷砸落，笼罩了数百丈的方圆，威势惊人。

　　“是天澜虚空的人？！”

　　洛北的眼中泛出异色，虽然不明另外一方的身份，但很明显，这名正在施展威力不俗的术法的修道者身上的法力波动和装束来看，赫然就是天澜虚空的修道者。

　　天澜虚空的修道者此时一共只有五六名，而和他们为敌的至少有三十余名，但很明显反而不是这五六名修道者的对手，被打得只有还手之力，连抵挡都难以抵挡住的样子。

　　“啊！”

　　一声惨叫，就这一个呼吸之间的功夫，就有一名身穿玄色衣衫的修道者被磨盘大小的烈火陨石砸中，烧成了一团飞灰。

　　“嗤！”

　　见此情景，洛北也没有多想，伸手一指，七八道无形的剑气瞬间爆射而出，分袭那五六名天澜虚空的修道者。

　　“啊！”

　　这几名天澜虚空的修道者根本就没有发觉洛北的逼近，一阵惊骇至极的惨叫声中，只见包括那名正在施法的天澜虚空的修道者都突然突然涌现的惊天剑气斩成了数截，只有一名天澜虚空的修道者似乎修为不低，红光一闪，硬生生的挡住了洛北这道偷袭的无形剑气。

　　但是看着自己身前那面红色小盾上的一道剑痕，这名天澜虚空的修道者脸上也是布满了惊骇的神色，当下不敢有任何的停留，往后疯狂的逃遁了起来。


第六百二十八章 剑光如龙，蜀山弟子

　　不等洛北出手，纳兰若雪微微抬了抬手，青光一闪，青帝神戈在她的身前显现出来，又马上消失，出现在了这名天澜虚空修道者的身前。

　　“噗！”

　　眼看青帝神戈就要斩在这名天澜虚空修道者的身上，那面圆形的红色小盾突然一晃，挡住了青帝神戈。

　　“恩？”

　　洛北也没料到这名身穿蓝色法衣的天澜虚空修道者还能挡住纳兰若雪的一击，眼中闪出一丝异色，同时不见他任何动作，身上只是金光一闪，那名亡命飞遁的天澜虚空修道者猛的一顿，好像四面八方都有透明巨山猛的一压一般，整个人都一下子被压得粉碎。

　　洛北随即伸手凌空一摄，这人和先前几名被斩杀的天澜虚空修道者的气血都被一股莫名强大的力量凝结了起来，形成了几颗血色的珠子，和那面红色小盾一齐被洛北摄入了手中。

　　现在洛北在体内故意留了一部分幽冥魔血，可以吞噬修道者的气血，所以现在洛北击杀了修道者之后，都是和魔门中人一般，将被击杀的修道者的气血随手收集起来。这几名天澜虚空修道者都有金丹后期的修为，将他们的气血转化成幽冥魔血之后，再将这部分幽冥魔血炼化，对于洛北来说也相当于一颗品阶不错的丹药了。

　　至于那圆形的红色小盾，能够挡住他和纳兰若雪的一击，洛北原本觉得这件法宝的防御力不错，但是现在一摄入手中，发现这面圆盾虽然好像是用什么妖兽的甲壳炼制，材质和上面一圈圈的花纹虽然都十分的奇特，但是上面两条深深的伤痕，看上去这面小盾虽然挡住了他和纳兰若雪的一击，但却已经破损得差不多，可能连金丹期修为的修道者的随手一击都不可能挡得住了。

　　而天澜虚空法宝的炼制之法和古宝是一脉相承，别说碧根山人没有能力修复这种法宝，就算碧根山人能够参悟出这种古宝的奥妙，他对这种等级的法宝也是绝对看不上眼的。

　　所以洛北只是看了一眼，将几颗被他术法凝成的血珠装入一个玉瓶中之后，就随手将这面红色小盾丢下了。

　　被这五六名天澜虚空的修道者差点全部剿灭的修道者一共有三十余名，分别身穿玄色道衫、青色文士打扮的儒装和黑色的劲装，方才与这五六名天澜虚空的修道者斗法时，施展的术法也分别是以符箓、罡风诀法和飞剑类的法宝为主，应该是三个不同宗门的人。眼下这群修道者中为首的是一名身穿玄色道袍，袍子上有一条羽翼长蛇符文的清癯老道和一名身背两柄飞剑的黑色劲装大汉。

　　这些人此刻真元都是消耗得十分厉害，方才也是逃都逃不了，一个个都是心灰意冷，以为必死无疑，但是没想到突然出现一男三女四名修道者，而且只是一个照面之间，就一下子解决掉了他们这些人都完全不是敌手的那几名天澜虚空的修道者。

　　身穿玄色道袍的清癯老道和身背两柄飞剑的黑色劲装大汉都有金丹后期的修为，但是也根本看不出方才出手的这一男一女的修为，只觉得方才这一男一女出手时，身上的气息都是浩瀚如海，尤其是那名男子施法时身上的法力波动竟然是给他们一种根本无法逼视的极度震撼。

　　很明显连元婴后期的修道者，都不可能拥有如此惊人的威压，如此强大玄奥的法力波动。而且这名男子施法速度虽然已经是极其的惊人，但是对付这几名天澜虚空的修道者却似乎是根本就没有动用真正实力的样子，给他们一种根本就只是小手指随意碾死小蚂蚁般的感觉。

　　眼下看这凌空而立的四人都是非常的年轻，年轻男子身穿白袍，脸色坚毅，给人一种说不出的超凡脱俗的感觉，而三名少女都是天姿国色，令人有种一见之下，眼光都移不开的感觉。

　　四人宛如天宫中步出的真正仙人。

　　看到洛北连那面红色小盾都似乎不屑一顾，随手丢弃的样子，这些修道者更加觉得洛北等人必定是惊天的存在，但是看到洛北收集击杀的修道者气血的手段，这些修道者的心中却又是一股寒意上涌，但是在洛北这样的修为面前，这些人也根本不敢逃跑。略微犹豫了一下之后，那名身上道袍有羽蛇图文的清癯老道和黑衣劲装大汉硬着头皮上前，清癯老道首先对着洛北行了一礼道：“多谢前辈救命之恩，晚辈灵威观观澜散人，不知前辈是何派的高人？”

　　“灵威观？”洛北怔了怔，因为他根本就没有听过这个名字，应该只是三四流的小宗门。

　　洛北如此神态，清癯老道却是心中暗自一松，因为至少看上去洛北等人并不像是阴邪的人物，点了点那黑色劲装大汉的那批人和文士打扮的一批人后，言简意赅的说道：“这是玄剑门的庞永宗主，还有他们是白鹿书院的人，我们灵威观、玄剑门和白鹿书院都是附近的修道宗门。不久之前突然有大批的天澜虚空的修道者进攻天裕谷，我们三宗收到消息之后都赶去增援，但是没想到还未赶到就被天澜虚空的修道者截住，打得大败，我们观主和白鹿书院的葛林前辈等人全部战死，只剩下我们这么多人逃到此处，要不是前辈出手，我们这么多人也是一个都逃不出去。”

　　“天裕谷？”

　　洛北和纳兰若雪等人互望了一眼，方才这灵威观、玄剑门和白鹿书院纳兰若雪等人也是没听说过，但这天裕谷四人却是都有耳闻，是一个男女弟子兼收，并有不少双修诀法的正道玄门，至少也有五六百名弟子，是一个二流的宗门。“天裕谷的具体方位在哪里？”洛北马上接着问道。

　　“前辈是想赶去救援？恐怕是来不及了。”清癯老道眼中闪现出痛苦的神色，“截杀我们三宗的天澜虚空修道者之中就有两名至少是渡劫期以上的修道者，若不是我们观主和葛林前辈拼死拖住他们，我们根本就逃不出来，就算只以那两人的修为，天裕谷肯定也已经被灭了。”

　　“两名至少是渡劫期以上的修道者？”洛北微微的皱起了眉头。

　　渡劫期以上修为的修道者，至少就是山主级的人物，每个这样的人物都代表着强大的战力，此刻天澜虚空进攻招摇山，按理来说这样的人物是不可能在这个地方出现的。

　　看着洛北一时不语，清癯老道等人也是一时不说话，看着洛北等人，因为洛北到此时也并未说出他们的身份。

　　“我是洛北。”洛北也不隐瞒什么，点了点头道。

　　“什么，他是罗浮的传人，七海妖王……洛北！”

　　洛北的话才一出口，清癯老道等人全部都是猛的一震，眼中全是骇然的光芒。

　　没有办法，洛北现在的名头实在是太大了。

　　对于一般宗门的修道者来说，八大妖道级的人物已经是十分恐怖的存在。而八大妖道实际上也只不过元婴期的修道者，而洛北现在在修道界之中，是和凰无神并列的人物！

　　现在洛北这样的人物活生生的出现在他们的面前，如何不让他们心神失守。

　　“你们被截杀的地方是在何处？”洛北看了一眼清癯老道等人，他也很清楚现在在很多正道玄门的眼中，他还是他们的敌人。但他却是不在意他们的看法，此刻他只想搞清楚为什么此处和招摇山的方位简直是南辕北辙，可为什么会有顶尖的天澜虚空修道者出现。

　　清癯老道微微的犹豫了一下，还是准备如实告诉洛北，因为他们此前虽然听说了许多关于洛北凶神恶煞，十分毒辣的传言，就连昆仑都传言是洛北联合天澜虚空的人攻破的，但从他们的直觉来看，洛北却并不像传言中的那样。

　　“恩？”

　　但是不等他说话，洛北却是霍然转过了头，因为就在此时，远处南侧的天空之中，竟然也隐隐的透出一些术法和法宝发出的光亮，很明显是有人在剧烈的斗法。

　　“你们自己小心退走吧！”

　　清癯老道等人只是听到洛北发出了这样的声音，就看到洛北祭出了一件青梭般的法宝，瞬间化成一条密闭的青色大船，青光一闪之间，进入这青色大船中的洛北等人和青色大船就如同撕裂了虚空一般，凭空消失在了他们的眼前。

　　“这御剑之法……”

　　距离斗法之地还有十里，洛北和采菽等人就看到数十名修道者激斗正酣，而两条明亮的剑光如同蛟龙一般在空中纵横飞刺，威势非凡。

　　“是蜀山弟子！”

　　光是远远看着这两道剑光，洛北和采菽就凭空生出了一种很奇怪的感觉，而等到近了可以看清那两名施展这两道剑光的修道者身上的衣衫时，洛北和采菽顿时都是心中大震，因为这两名修道者身上的衣衫，很明显就是蜀山戈离群峰弟子的打扮！


第六百二十九章 联合、诡奇动向

　　蜀山，是令洛北和采菽留下难以磨灭的深刻记忆的地方。

　　那里发生的很多事，很多人，甚至熟悉的一草一木，洛北、采菽、蔺杭和玄无奇，都有很深的感情。

　　就连紫玄谷，都因为和洛北采菽等人有同门之谊，而不惜舍命报讯。

　　所以对于洛北和采菽来说，在此处见到蜀山的弟子，比起见到两名神君级的人物所受的心神冲击还要大。

　　强压下震荡不已的心神，洛北一眼就看清了斗法双方的形势。

　　双方各有二十余名修道者，身穿各色法衣的天澜虚空修道者中有三名元婴期的修道者，并没有山主级的人物。而那两名很显然是蜀山戈离群峰弟子装束的修道者一方，平均修为也远超出方才的灵威观和玄剑门等人，其中最低都有金丹初期的修为。

　　那两名蜀山装束的弟子自然是洛北和采菽第一关注的对象。这两人面相也都十分年轻，一名脸色微红，显得有些敦厚，而另外的一名看上去英气十足，举手投足之间很有大将之风。

　　这两人非但有金丹后期，接近元婴期的修为，而且飞剑也都修到了引剑入体的阶段，距离本命剑元也只差一步之遥。这两人的面相洛北和采菽倒是不认得，应该是比洛北和采菽入门还要早出许多的蜀山弟子。

　　而他们这一方虽然平均修为都不低，但是许多人好像已经经过了一场激战的样子，非但真元损耗剧烈，而且许多身上都带着伤。此刻斗法也是和方才三个宗门一样，处于绝对的下风，只是这两名蜀山弟子的飞剑和一名身穿黄色袍子的老者的一件不停的发出金针般金光的短杖般法宝威力强大，所以这些天澜虚空的修道者倒也有些投鼠忌器。

　　按照这样的形势下去，双方若是都没有后援的话，两名蜀山弟子这一方必定是要全军覆灭，但天澜虚空这一方肯定也要付出一定数量的伤亡。

　　看清了场中的形势之后，洛北和纳兰若雪、采菽、苏歆悦互望了一眼，莫天邢的元婴也是从血凤萝上浮现了出来，而几人似乎都明白了洛北的想法一般，悄然无息的分散了开来，而洛北则是身影一动，直接在双方剧烈斗法的战场附近现出了身来。

　　距离洛北最近的是一名身穿奇特的，两侧有一条条硬刺的红色法衣的天澜虚空修道者，这件法衣使得他就好像套了一条火红的蜈蚣在身上一般，没有丝毫美感可言，却是凭空透露出一股凶悍狰狞的气息。一察觉到身后不远处突然悄无声息的冒出一个人来，这名脸色淡黄，有着两撇长须的天澜虚空修道者顿时脸色骇然，伸手一点，一柄青铜小斧般模样的法宝马上朝着洛北斩杀了过去。这柄青铜小斧朝着洛北斩杀过去之时，震荡得周围的空气发出了万马奔腾般的声音，斧身上又投射出无数的光符，带着一种独特的镇压之力，似乎先要将洛北的行动限制住一般。

　　祭出这柄青铜小斧的同时，喀嚓一声，此人施放了一道古符，在身外又形成了一个明亮的蓝色光罩。

　　而在祭出这道古符之前，此人头顶本身就悬浮着一个瓦片般的法宝，上面散发出土黄色的光华，形成了一个土黄色光罩将他包裹在其中。

　　“嗤！”

　　一道暗红色光华以令人难以想象的速度带着令人毛骨悚然的惊天剑意激射而出，那柄青铜小斧骤然发出一声哀鸣，当的一声，火光四射，居然是直接被从中切开。而所有的人看到，摧枯拉朽一般，两道光罩竟然只是如同两个气球一般被轻松刺破，里面那名修道者的狰狞红色法衣在暗红色剑华刺到他身上时，就已经被四散的剑气绞得四分五裂，然后这人马上就被绞成了粉碎。

　　一剑之威，竟至于此！

　　就连两名蜀山弟子都不由得停下了手来，因为他们发现自己控制的两道飞剑在这道剑华之前，竟然是控制不住的震颤，似乎要朝着这道剑华朝拜！

　　“破天裂剑尊！”

　　而让他们震惊的不止于此，就在这道暗红色光华破空而出的同时，一尊庞大无比的暗金色道尊也从洛北的头顶浮现而出，这尊散发着恐怖剑气的道尊身后的光轮缓缓转动，赫然是上千道剑光汇聚而成的剑轮。

　　几乎没有任何抗拒之力，九道暗金色剑罡从剑轮上激射而出，两名天澜虚空的修道者连同他们的防御法宝一起轰然碎裂。而且这九道暗金色剑罡上似乎流淌着不可思议的热度，碎裂的同时，这两名修道者就化成了飞灰，而法宝直接融成了金汁，滴滴的掉落下来。

　　“凝金风火元于剑罡之中！这么强大的本命剑元……他用的是破天裂剑诀，难道他是……”

　　两名蜀山弟子脸上神色惊喜不定，而其余天澜虚空的修道者却已经都是魂飞魄散，直接就惊叫着朝着洛北相反的方向疯狂逃遁。

　　因为这一个照面之间，洛北轻易灭杀的，就是这群天澜虚空的修道者之中修为最高的三名元婴期修道者。

　　三名元婴期修道者都是一个照面之间被轻易秒杀，其余的天澜虚空修道者哪里还敢停留。

　　“留下两个活口。”

　　洛北伸手一点，将那名被他连元婴都绞得粉碎的身穿红色法衣的修道者的气血凝成了血珠，然后却是动都不动，只是淡然的说了这一句。

　　“啊！”

　　逃在最前的数名天澜虚空修道者突然发出了一声惨叫，一道突然闪现的青光和一道突然闪现的黄光将他们一斩两段。后面眼见这一情景的十余名天澜虚空修道者顿时发出更为尖利的尖叫声，根本不敢往前冲，又朝着两侧而逃。

　　“轰！”

　　但是其中一侧的七八名修道者才刚刚冲出数丈，两条闪着五色光华的雷光就一扫而过，直接将他们打得倒飞而出，另外一侧的三名修道者又被追上的青光和黄光斩成两截，而一蓬红光兜头一罩，骤然裹住剩余的两名修道者。

　　纳兰若雪、采菽、苏歆悦和莫天邢的元婴现出了身来。

　　那被采菽术法打中的七八名修道者浑身焦黑，昏迷了过去，而莫天邢用血凤萝的红光裹住的正是两名完好的活口，二十余名天澜虚空的修道者，一个都没有走脱。

　　“你……你是洛北……？”

　　两名蜀山弟子呆了片刻，终于看着洛北，忍不住问道。

　　“我正是洛北，她是采菽。”洛北看着两名蜀山弟子，“你们是戈离的师兄？”

　　“我是林风懿，他是杜天旻，都是蜀山戈离群峰的弟子。”那名英气十足，方才在不利的局势下也根本没有半分胆怯的蜀山弟子强忍着心中的震动，点了点头。按入门顺序来说，洛北的确是他们的师弟，但是洛北现在这样的身份，他们的师弟两字却是怎么都说不出口了。

　　“你们怎么会在此处的？”洛北知道自己名义上虽然已经被逐出蜀山，但是蜀山的人却始终对他留着情谊，不管是传自己破天裂剑诀的燕惊邪，还是眼前这两名师兄眼中透露出来的神色，都让他觉得心中有些温暖，看着一脸憨厚的看着自己的杜天旻和这个林风懿，洛北忍不住深吸了一口气，问道。

　　“天澜虚空修为高绝的人太多，羽若尘代掌教觉得我们若不联合起来，必定全部被天澜虚空的修道者剿灭。所以我们蜀山已经联合了许多正道玄门，共抗天澜虚空的修道者。”林风懿飞快的解释道，“我们是收到此处数个宗门被袭的消息，赶过来救援的。”

　　“蜀山和一些正道玄门也联合起来了？”听到这个消息，洛北顿时精神一震，问道，“除了你们，蜀山还有多少人过来了，此刻在何处？”

　　“我们蜀山是差不多倾巢而出了，昆仑被灭，天澜虚空势大，这已经是事关我们整个修道界存亡的一战了。”林风懿苦笑道，“不过大部分的人还在赶来的途中，和其余几派的人一起准备打他们一次伏击，消耗掉他们一些实力，只是派出了二百余名身上有遁速较快的法宝的修道者，窥探天澜虚空这些修道者的动向，和通知沿途的一些宗门逃避。不过天澜虚空的人来势太快，修为高绝的人又多，即便如此，附近能逃脱的宗门也只有十之三四，其余要么被灭，要么归降他们。”

　　“差不多倾巢而出？这么多人？”洛北心中一惊，马上问道，“这附近天澜虚空的修道者数量很多么？”

　　“至少已经有六七百名，而且还有继续赶来的趋势。”林风懿说道。

　　“这么多？”

　　这些不仅是洛北，就连纳兰若雪和采菽的脸色都一下子变了。

　　明明天澜虚空的修道者是在攻打招摇山的途中，这里怎么又会出现这么多的修道者，而且还有不断增加的趋势！

　　“天澜虚空的大部现在在何处？你们如何联络？”

　　洛北此刻已经觉得无论如何都要探清楚再说了。


第六百三十章 孤身探阵

　　“天澜虚空的大部是朝着元丹宗去的，以他们的速度，现在肯定已经过了云桂山了。”林风懿看着洛北道：“我们现在是以崆峒的五色焰联络。发现百里之内有二十人以上的天澜虚空修道者发绿色冲天焰，五十人以上发蓝色冲天焰，百人以上发红色冲天焰，有新的号令或是集结会发白色冲天焰，紫色冲天焰是到时伏击一起动手时的讯号。另外还有几处地方也是设置了联络点的，像我们原本就是准备撤向九景宗的联络点，那些地方都有一些宗门送达的丹药和符箓等物补充，一些受创较重没有再战之力的道友也会被安排先行撤走。”

　　“元丹宗？”

　　洛北和纳兰若雪等人都知道，元丹宗是一个建了不少灵田的外丹宗门，也是个二流的门派。

　　“这里面有附近数千里之内各个宗门的具体方位，以及已经被天澜虚空的修道者占据的地方。”林风懿一伸手，将一片青色的玉符递给了洛北。

　　“和我想象的一样，这种级别的修道者只是完全奉命行事，根本不可能知道玄无上他们到底要做什么的。只是他们之前探知的消息没有错，现在至少有六七百名天澜虚空的人在这边，主事的还有神君级的人物！”此时，莫天邢的元婴已经对两名生擒了的天澜虚空修道者逼问完毕，对着洛北说道。

　　对着洛北说这句话的时候，莫天邢的元婴面色明显十分的不快，因为莫天邢自己也是根本不知道玄无上他们真实计划的牺牲品。

　　洛北点了点头，神识飞快的在青色玉符之中一扫之后，将这片青色的玉符交还给了林风懿，马上问道：“现在蜀山在附近主事的是哪位师长？”

　　“是断天涯师兄。”林风懿答道。

　　“断天涯师兄？”洛北和采菽互望了一眼，想到那名外冷却内热的师兄，两个人的心中就又微微的有些感动。“那就请林师兄和杜师兄到时替我传讯给断天涯师兄，我先去设法弄清楚天澜虚空的真实目的所在，因为他们之前的大部都是朝着招摇山进发，峨眉和我净土界的人也都全部赶往了招摇山，我们原本也正是赶往招摇山，准备和他们在那里一战的。等我去探过天澜虚空的大部之后，我会看五色焰讯号，和你们联络。”

　　“我们会马上设法通知断天涯师兄知晓的。洛北……师弟，你小心。”林风懿点了点头，看着洛北，微微的犹豫了一下之后，终于喊出了师弟二字。

　　其实当日蜀山洛北和采菽这一批新入弟子试炼之时，洛北和采菽等人和他们没有接触过，对他们这些人是没有丝毫印象，但是洛北拼死进入剑塔取得三千浮屠却是给他们这些师兄留下了极其深刻的印象。而采菽和洛北等人为了季觎山的两名妖童而与昆仑为敌，这些师兄弟私底下也都并没有觉得洛北和采菽不对，只是也都明白昆仑权倾天下，明白羽若尘等人不得已的苦衷。毕竟在洛北未崛起，根本没有任何强大对手的情况下，只要让昆仑找到把柄，名正言顺的灭掉蜀山也不是没有可能。

　　而从后来的情形来看，这些蜀山弟子私底下也都觉得昆仑并非不是不想灭掉蜀山，只是事有轻重缓急，先要对付罗浮，灭掉洛北这个眼中钉而已。

　　所以从某种意义上来说，洛北可以说是为蜀山挡了大灾。洛北几次漂亮的摆脱追杀和大胜，也更是让这些蜀山弟子，尤其是年轻的蜀山弟子心中倍感自豪和欣喜。只是后来洛北和魔门和妖修走得越来越近，洛北和他们之间的隔阂才似乎越来越大。

　　但在现在有了共同的敌人的情况下，别的正道玄门可能还对洛北有敌意，但至少这些蜀山弟子和洛北相见时，心中却委实亲切的很。

　　毕竟是同门之谊，而且他们也看得出洛北对蜀山和他们这些同门的情谊。

　　“你们也小心。”

　　因为时间紧急，洛北也不多说，深深的看了林风懿和沉默寡言，但是十分憨厚的杜天旻一眼之后，便马上祭出了云蒙神梭，朝着元丹宗的方位遁了过去。

　　“元丹宗不知道被灭了还是得到消息成功逃脱了。”

　　距离元丹宗所在的方兀山还有二百余里之时，洛北控制着云蒙神梭停下来时，就已经看到方兀山外围，靠近他的这一侧就有数股光华在飞掠着，是数股由十几人的天澜虚空修道者组成的巡逻小队，整个方兀山没有斗法的迹象，很明显是已经落入了天澜虚空的人的手中。

　　“你们绕到西侧前方等我便是，至少要和天澜虚空这些外围力量保持三百里以上的距离。我先进去探一探，到时候我会出来和你们会合。”

　　洛北伸手一动，一道绿色的光华从他手中射了出来，形成了一个光符，印在了云蒙神梭上面，同时对纳兰若雪、采菽和苏歆悦说道。

　　纳兰若雪知道洛北这是在云蒙神梭上留下了可以让他追踪气息的术法印记。她和采菽、苏歆悦也很清楚，若是天澜虚空有数名神君级的人物在场的情况下，她们和洛北在一起反而会成为洛北的累赘。以洛北现在的修为和通晓那么多的术法，进去之后就算被发现，他一个人的话，逃遁也应该是没有问题的。

　　……

　　“这……”

　　洛北几乎瞬息的时间就靠近了方兀山，那些在天空中梭巡的天澜虚空修道者根本就没有发现任何的异样，整个方兀山上包裹着淡淡的白雾，按照洛北原先的计划，是先要进入方兀山中去看一下的。但是让他心中一惊的是，方兀山往南的天空之中，却是不停的传来一股股庞大的法力波动。

　　洛北悄无声息的朝那个方位追了过去，只见狂风呼啸的声音隆隆而来，一根根足有数十丈直径的巨大黄色风柱在天空中连成了一片。笼罩了足有上百里的范围，以惊人的速度朝南而去。

　　整个南方的天空都好像变成了一片黄色，这一根根卷着无数黄沙的巨大风柱每根都有上百丈的高度，所到之处，飞沙走石，风尘滚滚，宛如无数孽龙出世。

　　这些巨大的黄色风柱很明显是由术法和法宝形成，而且有着隔绝神识的作用。即便是以洛北的修为，神识探查进去，也只是觉得风柱之间飞遁着一些修道者，具体感觉不真切，宛如雾里看花一般。

　　洛北微微一顿，突然朝着上空飞掠而上，只是瞬息的时间，他就已经身处巨大的黄沙风阵的顶部。从上方往下看去，好像无数的黄龙滚滚的绞缠在一起。随着一股若有若无的法力波动在洛北身周扩散开来，一条条卷着黄沙的流风聚集在了洛北的周围，洛北的身影模糊了起来，宛如消失在这团流风中一般，然后这团看上去和下方的黄色风沙没有什么分别的风团便悄然的落了下去，落入了天澜虚空的风阵之中。

　　四周都是剧烈的风声，飞沙走石。在如此近的情形下，洛北已经感应得清楚了。

　　就在他的身侧的几个巨大风柱之间，就有十数条身影在晃动。这些天澜虚空的修道者根本没有察觉到洛北的丝毫气息，都是自顾自的御风前行。

　　以洛北的实力，此刻要是偷袭这些人的话，恐怕一个照面这些人就会被他灭杀，但是此刻洛北根本不敢造次，在这漫天的风沙之中潜行了一阵之后，洛北心中惊骇的感觉越来越浓，因为光是他可以感觉到的天澜虚空修道者，就已经超过了三百名，而且他还只不过是穿过了不到四分之一的黄沙风阵。

　　那洛北已经发觉的三百余明修道者之中，有五六十名还都架着许多身形庞大的异兽。像现在洛北的左侧，就有两名修道者的身下架着两头至少超过五丈，身体呈扁平形状的妖虫。

　　这两条妖虫身外布满了粗长的触角，头顶有六个幽黄的眼睛，长着一双如同蟹钳般的巨大鳌脚，背部有六篇透明的翅翼，震动不已。而这两条巨大的妖虫腹部还不停闪耀着蓝色的电光，看上去赫然是实力不弱的雷罡系妖虫。

　　在昆仑一战之中，天澜虚空这方出动的妖兽和妖虫也并没有多少，而现在近乎三分之一的修道者身下都御使着妖兽、妖虫，这种比例就十分的惊人了，而且若是爆发大战时，战力也必定更为惊人。因为许多妖兽的术法力量都是不弱于金丹期的修道者，而且施法速度还在金丹期的修道者之上。

　　洛北眼光微闪之间，又朝着黄沙风阵的中央探了过去。在洛北神识的感觉之中，风阵的中央似乎悬浮着一个巨大的黑色法宝，好像一个巨大的牢笼一般。

　　“恩？”

　　随着洛北的前行，洛北的神识触摸到几条烽烟般冲天的气息。突然之间，洛北脸色微微一变，无声无息的超上空飞掠而出，速度惊人。


第六百三十一章 两重天劫的交手

　　“现在他们这个修道界之中的飞剑术法居然有了此等成就，威力似乎反而在我们的本命法宝之上。”

　　“那人的修为也不过尔尔，那飞剑却委实厉害，不然他们是一个都逃不出去。”

　　“……”

　　黄沙风阵的正中，悬浮着一个黑气氤氲的巨笼。这巨笼呈方形，如同一栋巨大的房屋一般，完全由手臂粗细的不知名精金连接而成，内里囚禁着至少四百多名修道者。看这些修道者的服饰，应该都是一路上天澜虚空的人生擒的各个宗门的人。但是此刻这些人却都是十分木然的站在巨笼之中，呆滞的目光中不时闪过一丝幽绿的光芒。而这巨笼的上方，一架银光闪烁的战车上，站着的三名修道者，正不知道在交谈些什么。

　　其中的两人赫然是松鹤神君和九宫神君，而另外的一人从身上的法力波动来看，也应该是天澜虚空的某一位山主。

　　这名山主身穿一件浅蓝色的法衣，四十岁左右，相貌看上去十分普通，但是身上的气息十分的独特，好像有无数无形的丝线和他身下巨大牢笼里的修道者连接在一起，那些修道者都受他控制一般的感觉。

　　此刻他正还想对身旁的松鹤神君说些什么，但是让他和九宫神君十分惊诧的是，松鹤神君的神色突然微微的一变，没有任何的征兆，松鹤神君猛然以惊人的速度往上方掠去，只是一闪，就消失在了九宫神君和这名山主的视线之中。

　　……

　　嚓！嚓！嚓！

　　一朵朵透明的莲花从洛北的脚下浮现出来，而洛北的每一步跨出，就是在空中至少跨越数百丈的距离，这种遁速，比起洛北修为未到两重天劫之前，全力发动紫霄雷光遁的速度都要快出许多。而此刻洛北给人的感觉却反而是不紧不慢，似乎在虚空中漫步，不带丝毫烟火气息，宛如真正的仙人凌风而行。

　　突然，洛北的目光一凛，一团团无形的剑气从他的身上涌出，又直接凝成一处，好像一条丝线在虚空中割裂了一个口子一般，洛北的身影瞬间就在原地消失，然后又千丈之外显现了出来。

　　而就在洛北的身影消失的瞬间，一只足足笼罩上百丈方圆，布满土黄色鳞片，带着蛮荒气息的魔爪从下方蓦然探出，喀的一声爆响，在空中抓出了上百道透明的裂纹，抓了个空。

　　洛北在空中顿住，眼光微冷的看着左侧的上方。

　　一名身穿松纹道袍的天澜虚空修道者，乘在一只白鹤之上，在左侧的上方随即显现出来，也是眼光闪动的看着洛北。

　　洛北方才突然全力脱出黄沙风阵之中，便是因为他的神识刚刚扫及到风阵中央，感觉出有数名修为强大的修道者的存在之时，就也感觉到有股神识在自己的身上扫了一下。

　　能够感觉出自己的神识的修道者，至少就是天澜虚空神君级的人物，在至少汇聚了七八百名天澜虚空修道者的黄沙风阵之中，洛北自然是不敢有任何的停留，原本洛北是想将这人引到纳兰若雪和采菽、苏歆悦处，再将这名修道者设法击杀的。

　　但是这名修道者的遁速竟然比他还要快，而且这人一击落空之后，似乎也是自负他肯定逃不走，也不急着出手，这样一来，洛北索性也不急着出手，打量起这名天澜虚空的修道者来。

　　方才这名天澜虚空修道者的一击有种法然天成，根本让洛北感觉不到那一击到底从何处击来，在何时准确到来的感觉，所以洛北也只有闪避。以洛北和天澜虚空修道者数次交手的经验判断，这人的修为比起天都神君等人还要高一个档次，是天澜虚空两重天劫的至高人物。

　　而此刻这人脚下的白鹤也是十分的引人注目，通体洁白如瓷，闪耀着五色霞光，并非是活物，而是用不知名的妖兽骨骼和羽毛炼制而成，看上去年代极远。以这件法宝能够超越洛北的遁速来看，至少也是上古玄宝级的法宝了。

　　“我乃天澜虚空松鹤神君。”这追来的正是松鹤神君，眼光闪动了看了洛北几眼之后，他颇为自负的说道，“你的胆色倒是不错，居然胆敢一人进我们阵中窥探，想必也不是什么泛泛之辈了。”

　　“在下洛北。”洛北神色不变的淡然道：“你们应该听说过我的名字。”

　　“原来是擒了我们天澜虚空天都神君的人，怪不得如此镇定自若。”松鹤神君目光一闪，冷笑道，“想不到此刻就能遇到你，既然如此，你就给我留下来罢！”

　　松鹤神君话音刚落，喀嚓一声，又是一只巨大的土黄色魔爪宛如从虚空中探出一般，瞬间就将洛北笼罩在内。

　　洛北发觉周遭并没有厉害的天澜虚空修道者赶来，心中也早已经存下了试着能不能灭杀掉松鹤神君的念头，眼见土黄色魔爪已经将他笼在手中，就要一把捏下之时，“嗤”的一声爆响，一道暗红色的光华和一道蓝色的光焰狂涌而出，直接就在魔爪的手心中轰出了一个洞来，与此同时，两个和洛北面目几乎一模一样的金色元婴显现在洛北的头顶上方。

　　一个元婴的双手抱着一颗奇异的银色珠子，而另外一个元婴的双手抱着一颗幽黄色的珠子。

　　“这是……？”

　　此时松鹤神君的身前已经浮现出一个碗状的防御法宝，在他身外形成了一个蓝色的光罩，但是被这两个元婴手中的银珠和幽黄色珠子发出的银光和昏黄色的光芒一罩，松鹤神君面色大变，竟然是有种神识变慢，头昏眼花，心神摇摇欲坠般的感觉。

　　“叱！”

　　一个金光大符轰然从松鹤神君的口中喷出，这金光大符似乎是音波凝成，有着镇定神魂的功效，一口喷出一个金光大符，松鹤神君的目光也瞬间清明了起来，身周瞬间涌出无数条黄气，全部行成一只只布满鳞片的恐怖黄色魔爪，看上去好像身上一下子长出了千条魔爪一般。

　　与此同时，好像有无穷的元气从整个天地宇宙，四面八方涌来，形成了一个颗黄光四散的椭圆形果子，朝着洛北轰击而去。

　　这颗椭圆形果子之中，无数光华游动，好像有数座大阵循环不息，而细看之下，内里却凝聚着成百上千只黄色的魔爪！

　　这一颗椭圆形黄色的果子只有一尺来长，但是朝着洛北轰击过去的瞬间，洛北的身体就猛的一阵，身后的虚空也一下子凹陷了下去。

　　面对松鹤神君如此凶狠的一击，洛北连眼都没眨一下！轰！他的身周猛然泛出无数团金色的火焰，如同形成了无数座大阵，而他就像是架着无数金光、火焰而来的神明。一点白色的华光突然显现出来，其中好像闪烁着无数微小的弥陀法印一般，一下子就撞在了那颗椭圆形果子上。

　　轰轰轰轰轰！

　　整个椭圆形果子之中瞬间就发出了无穷无尽般的爆炸声，震得方圆上千里的天空都在猛烈的颤抖。这颗椭圆形果子竟然一下子就被硬生生的击溃！

　　“怎么可能！之前九宫神君他们和你交手时，你不过是一重天劫的修为！……你竟然也是两重天劫的修为！”

　　顿时，松鹤神君醒悟过来一般，脸色剧变，惊叫了起来。

　　与此同时，他双袖一展，无穷无尽的天地、星辰元气又从四面八方凝聚到他身前，似乎要在他身前凝成一个盾牌般的模样。

　　但就在此时，如同江河决堤一般，暗红色本命剑元、蓝色玄宝、九道凝聚了无数金风火线的暗金色剑罡，已经狠狠的冲击在了他这面未成型的盾牌上！

　　“轰！”

　　这面盾牌瞬间暴散成无数团滚滚的罡气，宛如千百个春雷一般炸开。

　　松鹤神君之所以先前自认为吃定了洛北，是因为两重天劫的修道者和一重天劫的修道者在施法速度和对天地元气的领悟上有着极大的差距。可是天澜虚空在这边根本没有任何根基，根本就不知道，在这短短的时间里，洛北已经从一重天劫的修为突破到了两重天劫的修为。

　　在一道术法压制不住的情况下，松鹤神君一失先机，马上就变成了彻底挨打，根本没有任何还手之力的境地！

　　轰轰轰！

　　一道接一道的惊天术法轰击在松鹤神君身外的蓝色光罩上。

　　松鹤神君此刻已经完全无法施展其它的法宝和术法反击，完全只能全力的朝着他那件防御法宝之中拼命的贯注真元，维持着光罩的威能。

　　这种真元的损耗速度是极其惊人的，而且只是数息的时间，松鹤神君的口鼻之中就都已经被无匹的力量震荡得沁出了血来。

　　“本命乾坤图！”

　　在这生死的关头，噗的一声，松鹤子的元婴从头顶浮出，一件如同画卷一般的法宝在他手中展开，发出金光万道。“轰！”一下子挡住了铺天盖地压来的威能的同时，松鹤子的元婴和肉身都是猛的一震，之后脚下的白鹤白光一放，松鹤子的元婴和肉身瞬间就从原地消失。

　　松鹤子的元婴和肉身架着白光从原地消失的瞬间，洛北的脸色也是微微一变，朝着相反的方向激射而出，也是马上消失不见。

　　“此人见机极快！让他跑掉了。”

　　只是数息的时间，白光一闪，脸色发白，嘴角犹有血迹的松鹤神君去而复返，而和他一起出现的除了天宫神君之外，赫然还有雅易神君、黑石神君。

　　“想不到此人短短的时间已经到了两重天劫的修为，连我也不是对手，下次再和此人碰面之时，必须要我们两个联手才可对付得了他。”松鹤神君神识一扫之后，神色难看的对雅易神君说道，“此人现在在此处出现，又探过了我们的大部，我们进攻南天门的计划是瞒不过了。”

　　“无妨，他们的人都已经赶去招摇山，就算知道也来不及了。希望到时他会在南天门出现，到时我们就可以灭杀此人！”雅易神君冷然道，“黑石神君，让我们的人不要再有什么停顿！准备直接进攻南天门！”


第六百三十二章 南天门，不得不战！

　　“洛北，刚刚你和人交手了？”

　　洛北一跨入悬浮在云层中不动的云蒙神梭，纳兰若雪和采菽、苏歆悦就马上急切的问道。

　　按照洛北所说，为了安全起见，这云蒙神梭停留的位置距离天澜虚空的大部至少也有上千里的距离，但是方才洛北和松鹤神君斗法牵动天地元气，声势极其的惊人，纳兰若雪和采菽、苏歆悦自然也是感觉到了。

　　“松鹤神君，是天澜虚空的一名神君，两重天劫的修为，我想乘机灭杀他的，但是此人的本命法宝威力不俗，而且又有数名神君级修为的人物赶来，所以方才是功亏一篑了。”

　　“两重天劫的修为？”纳兰若雪和采菽、苏歆悦顿时吃了一惊。

　　洛北点了点头，脸色有点阴霾，因为他感觉得出，方才赶来的数人当中，似乎还有一人是两重天劫修为的人物。

　　现在修道者置身的天地，也是一颗大星辰，洛北现在知道，一般一重天劫修为之下的修道者，都是只能引动这个天地，这颗星辰之中的天地元气，但是等到渡过一重天劫之后，就能感悟，沟通到九天之外的星辰元气，发动术法之时，不仅能够引动这个天地的元气，而且能够引九天外的星辰元气归为己用。

　　原天衣给洛北留下的信笺之中，除了告知洛北每突破一重修为，可能会引动的天劫之外，还告诉了洛北不少玄奥的道理和对元气的感悟之法。

　　一重天劫以上，每渡一重天劫，能够引动的星辰元气就越多。也就是说，一重天劫修为的人物可能能沟通九天外的数十颗星辰之力，而两重天劫的人物可能就能沟通到上百颗星辰之力。

　　而能够沟通引动多少颗星辰之力，这也和突破天劫的时间长短有关系，比如说刚刚突破到一重天劫修为的人可能最多只能沟通到数颗星辰之力，但是突破了一重天劫已经上百年的人物，在这上百年的时间里，却说不定已经可以感觉引动数十颗星辰之力。

　　一颗星辰的元气力量十分的庞大，而且每颗星辰的元气力量又不相同，所以引动下来之后才会显得十分的驳杂，凝聚在一起就会自然形成各种元气汇聚的大阵的景象。

　　现在因为原天衣的信笺，洛北在感悟、引动的星辰数量上，是绝对不会输于松鹤神君和奴兽神君的，但是因为这两重天劫修为的人物至少也能调用数十颗星辰元气，每一道术法的威力都比渡劫期修为的人至少大出数倍，甚至十数倍。所以以洛北目前的实力，对付一名或者两三名一重天劫的人物应该还没有什么问题，但是两名两重天劫修为人物的联手，他就胜算就是微乎其微。

　　最为关键的是，此处为什么会有这么多顶尖修为的天澜虚空的修道者出现！

　　“主人，另外的一人不是雅易神君就是奴兽神君！松鹤神君应该是最近才突破到两重天劫的。我们天澜虚空的神君之中，原本只有雅易神君和奴兽神君是两重天劫的修为，奴兽神君以前是奴兽山的山主，山中受他御使的修道者有数百人，凡人十万，捕捉、豢养了无数异兽，别人要妖丹都要拼死拼活的去妖兽聚集之地斩杀妖兽，他却只要靠自己豢养、繁殖的妖兽就能取得数量不菲的妖丹。所以此人在我们天澜虚空的势力也是十分的庞大。雅易神君是个睚眦必报的人物，喜欢虐杀对手，要是有对头落在他手里，都要被他折磨得求生不能，求死不得，他就曾经将一名他的对手囚禁在他管辖的黑蜂山上，让那人被黑蚂蜂噬咬了一百多年！”莫天邢的元婴也从血凤萝上浮现出来，脸色有些发白，显是提到的这两人也让他感到十分的惊惧，“主人，这样对于天澜虚空来说鼎足轻重的人物聚集在此地，肯定是有什么大的阴谋，否则要灭这些普通的门派，根本就不需要出动到他们这样的人物的。”

　　“是五色焰讯号！我们赶过去再说！”

　　洛北还没有来得及说什么，只见南侧的天空之中连续射出数道光焰，除了几道发现天澜虚空修道者踪迹的光焰之外，还有一道明亮的白色光焰。

　　白色光焰是玄门联盟之中用于下达新的号令和集结的讯号，洛北马上就御使着云蒙神梭，朝着那道白色光焰的方位飞遁了过去。

　　“是蜀山的弟子！”

　　在距离白色光焰发出的方位十里处，洛北和采菽就一眼看清，发出五色焰的是一名蜀山惊神一脉弟子装束的青年，身材高大，脸色黝黑。而他的身旁是两名身穿华服的老者，一名秃顶，满面红光，另外的一名双眉奇长，看上去不怒自威。

　　那秃顶的华服老者御使着一艘闪着青光的龙舟模样的法宝载着三人，而那名双眉奇才的威严华服老者却是手持着一件荡漾着强大法力波动的紫色拐杖般法宝，警惕的用神识扫着四面八方。

　　“云蒙神梭？”

　　突然感觉到异样的元气波动，这名华服老者脸色一变，马上就要将这件法宝祭起来之时，看到青光中撕裂虚空一般现出身影的云蒙神梭，目光一闪之下，他却是硬生生的止住了攻势。

　　“在下洛北，不知道这位师兄和两位前辈的名号？”

　　洛北、纳兰若雪和采菽、苏歆悦马上从云蒙神梭中现身而出。

　　“洛北？”那蜀山弟子为云蒙神梭的突然出现也是吃了一惊的样子，但是听到洛北的声音，这名蜀山弟子脸上也顿时现出了惊喜的神色，马上说道，“我是蜀山惊神弟子孟天烽。”

　　“哼！”

　　而一听到是洛北，两名华服老者都是面色有些不善的在心中冷哼了一声。这两名老者都是终南派的太上长老级人物，是正道玄门中的老古董，思想也自然老旧的很，眼界又是极高，对洛北的事有所耳闻，心中自然对洛北怀有些敌意。

　　但是这两人似乎都修有独特的望气之术，只是一眼扫过纳兰若雪和洛北，这两人的面色就马上大变了起来，那种倨傲不愿搭理的神色也迅速消失不见，微微的犹豫了一下之后，秃顶的华服老者说道，“在下是华白龄，这位是我师兄钟要离。”

　　“原来是终南二老，看来这次天澜入侵，昆仑被灭，震动实在是太大了，他们这样的人物也终于全部坐镇不住，要出山了。”

　　洛北和纳兰若雪互望了一眼，心中顿时冒出了这样的念头。

　　终南二老在上百年之前也是极有名气的元婴期修道者，但是这百年之中，却是没有了声息，在大凡修道者的心中，这两人也应该是陨落掉了。这两人销声匿迹的一百多年来，终南派也是势微的厉害，只出过一名元婴期的修道者。已经从数百年前的一流大派沦落成二流的宗派，在外界看来已经没有多少的实力了。

　　而洛北只是一眼见到这终南二老之时，就已经感觉出这两名终南派的太上长老是元婴后期修为的人物，但是寿元所剩无几，很明显这一百年是彻底闭关，想尽一切办法突破修为、延长自身的寿元。

　　这样自身寿元所剩无几的元婴后期修道者，除非是宗派要遭受灭顶之灾或是有什么对自己极为有益的灵宝出世，否则恐怕就算是自己的亲传弟子被人杀死，也不可能浪费许多时间去追杀别人。

　　现在这样的人物都到了此处，便说明这次正道玄门在极度的危机面前，也是将自己真正压箱底的实力全部都拿出来了。而许多宗门，不到真正的危机，也看不出到底还隐藏着多少真正强大的实力。

　　“洛北……师弟。”这名看到洛北脸露出惊喜神色的蜀山弟子孟天烽，在略微犹豫了一下之后，也喊出了师弟的称呼，接着马上说道，“断天涯师兄已经知道了你在附近的消息，并让我们见着你的都通知你，我们各宗的人都不要再行和天澜虚空的人交手，往南舟山暂避。”

　　“南舟山？”洛北目光突然一凛。

　　“天澜虚空的人势力实在是太过庞大。之前断天涯师兄他们对其中的一拨进行了一次伏击，没想到反而在天澜虚空的人的反攻下被打得大败。损失惨重，连断天涯师兄都受了重创。”孟天烽看着洛北飞快的解释道，“现在我们聚集的力量根本不足以和天澜虚空的人对抗。而且天澜虚空有数名修为逆天的修道者在此处，所以我们只有先行全部撤离，等待援军的到来。否则再过停留，损失会更大。”

　　“你手中此刻有没有那种记录天澜虚空修道者去向的玉符？”洛北眼光剧烈的闪动了一下，飞快的看着孟天烽问道。

　　“有。”孟天烽点了点头，马上掏出了一片青色的玉符递给了洛北。

　　“南天门！”洛北的神识只是一扫，脸色就彻底的变了。

　　那一股天澜修道者的大部，此刻的态势，竟然是隐隐正对南天门的方位，而其余的数股天澜虚空的小部，给人一种在外围排查，看看有没有什么势力往南天门逼近的样子！

　　原来天澜虚空修道者的真正目的，是南天门！

　　“南天门？”孟天烽看到洛北脸色的剧烈变化，眉头也是猛的一跳，马上极其急切的问道：“洛北师弟，你说南天门是什么意思？”

　　“他们天澜虚空真正想要拿下的地方，是南天门！”

　　洛北脸色难看的说道。

　　“不错，主人，看来他们的真正目的，就是要拿下南天门！”莫天邢的元婴也有些变色的显现了出来。

　　包括蜀山在内的这些正道玄门的人，几乎全部都不知道南天门实际已经成为洛北的地盘，底下有沟通紫金虚空的传送法阵存在。

　　只要有能力、时间探索，紫金虚空简直就是有无尽的资源，而且光是煌天神塔的奥秘，洛北都没有完全探得过来。

　　之前听到南舟山的时候，洛北已经隐然觉得十分不对，因为南舟山就是十万大山边缘的山脉！天澜虚空的人赫然是朝着十万大山而去！

　　拿下昆仑，拿下紫金虚空，加上本身的天澜虚空，天澜虚空的人，是想占据惊人的资源！

　　此刻净土界和峨眉之中修为高绝的人物几乎全部赶去了招摇山，即便是马上传讯，或者他们已经感觉出来，赶过来也根本来不及。凭借洛北现在的实力，是根本不可能和天澜虚空这么多人抗衡的。也就是说，现在洛北只有放弃南天门了。

　　而天澜虚空攻下南天门之后，肯定会建立起大量的法阵、禁制，到时候就算聚集强大的力量，要想再拿下南天门，也未必能够做到！

　　“他们要拿下南天门？！”孟天烽此时还根本不知道天澜虚空的人为什么要拿下南天门，但是一听到洛北这么说，他和终南二老的脸色也是马上变得有些发白。

　　“怎么？”这样的神色也马上落入了洛北的眼中。

　　“断天涯师兄和我们蜀山的一些弟子，还有至少数百名无力再战的道友，此刻在南天门中！”孟天烽脸色发白的看着洛北，“之前断天涯师兄和我们蜀山的一些弟子，护着那些受创较重的众多道友，转移到南天门中去了。那里是我方刚刚建立不久的一处最大休整点。”

　　“什么！”洛北的心神终于彻底的震动了！


第六百三十三章 乱星玄符、毁阵失败

　　“这些人真正想要的，果然是紫金虚空！”

　　“现在他们已经不加掩饰了，不好，他们来的速度实在太快了。”

　　“……”

　　云蒙神梭以惊人的速度，朝着南天门撕裂虚空跳跃。云蒙神梭之中，纳兰若雪和采菽的眼中闪耀着的都是急切的光芒。

　　原本洛北是必定要放弃南天门，会合蜀山等各宗，联手和天澜虚空的人一战，看到时能不能将南天门重新夺回。

　　但是此刻断天涯和不少蜀山弟子，各宗门的伤者，都在南天门中！

　　其余各宗门的伤者，在洛北的内心之中，在必要的时候，要放弃也可以放弃，但是断天涯和这些蜀山弟子，洛北却是绝对无法割舍得下的。

　　所以在洛北的计划之中，是要赶到南天门，利用妖王莲台和净土界连通的法阵，将断天涯等人先行转移回净土界。

　　但是天澜虚空的人意识到洛北的到来之后，现在推进起来已经是完全不加掩饰，如同幕天席地的狂澜一般，云蒙神梭几乎才刚刚在南天门的一个入口外显现出来，滚滚的黄沙风阵已经从四处合围而来，将整个南天门团团的包围起来，距离南天门只不过数十里之遥！

　　洛北只是依靠云蒙神梭的惊人遁速，后发而先至，超过了他们一线而已。

　　眼带凛冽煞气的看了一眼后方那铺天盖地涌来的滚滚黄沙风阵之后，洛北马上收起了云蒙神梭，飞快的和纳兰若雪、采菽等人进入了面前南天门的入口。

　　因为独特的上古法阵，南天门之中，动用法宝和术法必定会遭受严厉的反噬，所以别说是云蒙神梭，连飞遁术法也根本是不能施展。

　　……

　　“正是那人！那人也进入了南天门之中！”

　　此刻松鹤神君、雅易神君等人已经位列天澜虚空大部的最前方，滚滚黄沙风阵之中的天澜虚空修道者，赫然已经达到了惊人的数千名，修道者的总数甚至已经完全超过了进攻昆仑之时的数量！

　　青光一闪，云蒙神梭在南天门外显现出来之时，松鹤神君也马上感觉到了，厉声说道。

　　“此人身上有一件强大的防御法宝，名为妖王莲台，上有传送法阵，必须要十分的小心。”一个恨恨的声音也马上发出，正是在玄无上施法下到了渡劫后期修为的陈青帝。

　　“古典记载，南天门布置诸天璇玑阵，在里面无法释放任何法宝、术法，无法斗法。他在里面也是不可能能运用这件法宝的，不过为了防止他先通过法阵进入紫金虚空之中运用这件法宝召集大批的人手，或者先行破坏法阵，炼星山主，恐怕还是要先动用你那乱星玄符了。”雅易神君转过头，看着散发出霞光，好像披了一条星云的炼星山主，“你这乱星玄符是独一无二的奇珍，等到拿下南天门之后，我们必定也会补偿你的。”

　　“都以天澜虚空为重，这些话就不需多言了。”炼星山主点了点头，一张彷佛是无数星光汇聚而成，极其璀璨的古符从他手中射出，同时他马上专心致志的朝着这道古符中贯注起真元来。

　　“这南天门的诸天璇玑阵是上古五大奇阵之一，破解起来要一些时间，否则在不破解的情况下，修为越高，施放的术法力量越大，受的反噬反而越重。”一抹阴冷的神色在雅易神君的脸上一闪而过，“在我和松鹤神君破解这法阵之时，还请诸位传令下去，全部全力布置法阵、禁制，因为到时就算我们拿下了南天门之后，那人和招摇山、湛州泽地的大部赶来，也很有可能会有一场大战。”

　　……

　　“断天涯师兄！我是洛北！”

　　刚刚进入迷雾笼罩着的南天门入口，洛北就马上发出了一声冲天长啸。

　　对于洛北来说，现在根本没有任何的时间可以浪费，而且洛北已经感觉到，就在入口前方就把守着至少数十名修道者，十分警惕而充满敌意。

　　“洛北？”

　　迷雾前方一阵骚扰，许多人惊呼出声，有些人震惊，有些人却是十分惊喜。

　　没有丝毫的停留，洛北和纳兰若雪、采菽、苏歆悦飞快的前行。只见白色的迷雾之中十数人迎上来，其中大部分的人手中都持着不需要动用真元便能施展的符箓、火器和兵刃。

　　最当前的三人一人是蜀山天铸群峰弟子的装束，还有一人背上绑着飞剑，却是标准的蜀山戈离弟子的装束。还有一人却是洛北和采菽认识的蜀山弟子，“宗震？”只是一眼看到这人，洛北和采菽微微一怔，就喊出了这人的名字。

　　这人赫然是在试炼之时和洛北、采菽有过争斗，又是同一批参加蜀山试炼，也进入了剑塔之中获得了一柄飞剑的惊神弟子宗震。

　　“千明寒凝”。洛北和采菽甚至还清清楚楚的记得宗震在剑塔之中取得的是什么飞剑。

　　当时在蜀山之时，宗震甚至还算是洛北和采菽的对头。但是此刻重逢，宗震的眼中却是没有了丝毫的敌意，还多了一分说不出的意味。有些沉默的飞快点了点头之后，宗震转过了身，道：“快跟我来，我带你们去见断天涯师叔。”

　　宗震和洛北采菽本来是平辈，但是因为洛北和采菽后来是燕惊邪亲传，辈份上却是比宗震高了一辈。

　　“他也到了引剑入体的修为了。”

　　洛北和采菽知道，当初宗震的天资也不错，得到的千明寒凝也是件极佳的神兵。这些年下来，宗震的飞剑修为进境的也是十分之快了。

　　“断天涯师兄！”

　　而随着宗震方才走进南天门的内谷，原本心中就有了许多异样感觉的洛北和采菽就都是身影一晃。

　　一名身穿黑衫的修道者站在前方不远处的台阶上，那人不是一开始在蜀山教导他们的，外冷内热的断天涯，还有谁来？

　　一看到出现在他面前的洛北和采菽，这名平时极其严厉的大汉眼中也闪过了一丝难以言明的神色，但是他却并没有说什么，只是直接问道，“洛北，这些天澜虚空的修道者怎么会将这南天门团团围住？”

　　“这还用说，肯定是被他引来的！”

　　此时南天门之中也聚集了比原先多出数倍的修道者，其中除了各宗门的伤者和先前在南天门之中进行交易的修道者之外，还有附近的一些宗门，以及正好在附近，被天澜虚空的修道者四面合围而无路可走，退入到南天门之中的修道者。所有南天门之中的人都已经知道了被天澜虚空修道者团团包围的处境，许多修道者在极度恐惧之下，已经近乎歇斯底里，一听到断天涯这么问，当下周围就有许多人尖叫了起来。

　　洛北没有说话，只是看了那些人一眼。而断天涯却是厉声冷哼道：“住口，难道你们看不出他是来救我们的么！”

　　这些人也是心神几乎崩溃，此刻被洛北不怒自威的目光扫过，这些人才顿时想起了洛北的身份和修为，浑身一寒，而断天涯的话顿时又给了他们希望，顿时马上异常合作的闭住了嘴，一副以洛北马首是瞻的表情。

　　“季灵。”

　　洛北一眼扫过的同时，看到季灵有些欣喜的从一侧朝自己走了过来。“季灵，你和其余人先配合他们控制住南天门中的形势，在天澜虚空的人没有攻进来之前，不要让他们先乱了。”洛北在这南天门之中也经营了许久，本身就安置了许多人手。又看到附近至少有七八十名没有负伤的蜀山和各宗弟子，洛北便马上对季灵说了这一句。

　　“好！”一看到洛北出现，季灵顿时心神大定，马上点头领命。

　　“断天涯师兄，你马上随我来。”没有丝毫停留，洛北马上又对着断天涯说了这一句，朝着珍宝阁飞快前行。

　　“想不到你在这南天门之中也已经有了不少势力。”看到至少有十来人马上和季灵汇聚在一起的样子，断天涯一边跟上洛北，一边说道，“你现在准备要做什么？”

　　原本有数人守在珍宝阁前，一见到洛北和纳兰若雪出现，这数人脸上顿时也显出惊喜的神色，马上默不作声的让开了两边，让洛北等人进入珍宝阁。

　　“我……”洛北正待回答断天涯的话，突然之间脸色一变。

　　就在此时，整个南天门上方的虚空之中，突然传下了一阵奇异至极的浩大法力波动。

　　所有身在南天门中的修道者都惊骇的抬头看着天空，只见无数火星般的璀璨星光从空而落，随着这完全笼罩了整个南天门的璀璨星光的倏然而落，整个南天门之中本身已经十分紊乱诡异的元气更是纷乱，好像颠倒、扭结在了一起。

　　一条条飘带和光刃一般的七彩光华、斑驳至极的霞光，从珍宝阁大厅后，地宫入口处狂涌而出，散发出异常杂乱，狂暴的法力波动。

　　从这个入口处看下去，南天门的地下，包括珍宝阁当作库房使用的地宫之中，都已经充满了狂乱至极的光华和霞光。

　　这些光华和霞光之中的威能，是令洛北的肉身都不敢进入的。

　　“这些天澜虚空的修道者，不知道发动了什么法宝和古符，彻底打乱了天地元气，使得现在南天门地下所有破损法阵的残余威能形成了这样的狂澜！就算是我能动用术法，此刻也无法安然进入，到达连通紫金虚空的法阵那里。”洛北深吸了一口气，“他们这么做，是为了防止我们直接玉石俱焚，先行破坏连通紫金虚空的传送法阵。”

　　“这里面有连通紫金虚空的上古传送法阵？怪不得他们要拿下南天门。洛北，原来你方才是想直接彻底毁去连通紫金虚空的传送法阵。”断天涯眼光一闪，马上反应了过来。

　　“断天涯师兄，蜀山和各宗门的联盟，会有援军赶来么？”洛北心中冰寒的看着断天涯，问道。


第六百三十四章 铁板一块，绝对劣势

　　“先前退到南天门的时候，我就已经接到传讯，我们蜀山和一些正道玄门的大部正在赶来的途中。可能不过一个时辰，就会到达十万大山。”断天涯看着洛北，“虽然这战没有多少胜算，但肯定是要打的。”

　　洛北微微的垂着头，他听得明白断天涯这话的意思。

　　昆仑被灭，现在正道玄门的实力和天澜虚空相比处于绝对的下风，但是天澜虚空所占的资源越多，正道玄门的劣势就越大。反正都要拼的话，还不如乘早。

　　“如果正道玄门和我们联手，还是可以和天澜虚空一拼的。”洛北眼光闪动的说道，“毕竟天澜虚空修道者的总数并不算多。”

　　“联手是不可能的。大部分正道玄门对招摇山和湛州泽地都有成见，事实上大部分正道玄门也都参与过对招摇山和湛州泽地的人的绞杀，所以对于他们来说，你们也是敌人。要是蜀山和你们联手，到时候其余的正道玄门也会和蜀山脱离开来。”断天涯摇了摇头，“别说和你们联手不成，就算是正道玄门之间也有分歧，很多宗门也都有自己的想法，没犯到他们的头上，用不着拼命，要是别的宗门和天澜虚空拼的两败俱伤了，或许他们还能坐收渔翁之利，或者天澜虚空能成为另一个昆仑的话，他们也可以臣服而不必玉石俱焚，所以我们正道玄门能够聚拢起来的实力，也不过十之二三而已。”

　　“至于说人数，也不是问题。”断天涯摇了摇头之后，接着说道，“他们有两种诡异的符箓，一种可以控制住被他们擒住的修道者的心神，供他们驱使，而另外一种却似乎能配合一种小型的妖兽，令被他们擒住的修道者和小型妖兽合体，变成一个受他们驱使的半人半妖的怪物，而且修为还会比原先略高一些。我们之前对他们进行了一次伏击，正是见他们只有一百余人，而我们参与伏击的有近四百人。但是没有想到除了其中有数名修为惊人的修道者之外，我们的许多人中了他们这两种符箓之后，反而为他们所用，后来反而我们人数上占了绝对的劣势，差点全军覆没。”

　　“居然有这样的符箓？莫天邢，这两种符箓炼制不难？”洛北和纳兰若雪等人互望了一眼，彼此之间都看得出对方目光中凛然的意思。

　　“这是炼星山主特有的控神符和兽化元符。”莫天邢的元婴马上显现了出来，“对于炼星山主来说炼制并不难，只是炼制控神符和兽化元符的材料稀少，而且兽化元符要配合几种特有的妖兽使用，所以原本在我们天澜虚空数量也是极少，但是现在恐怕炼星山主能够炼制大量的控神符和兽化元符出来了。”

　　“莫天邢，你这话什么意思？”采菽忍不住看着莫天邢说道。

　　“原先炼制控神符和兽化元符的材料，大多都在我天澜的九曲山、铜山出产。而九曲山主和铜山山主都和炼星山主有很大过节，是对头。所以炼星山主之前很难拿得到炼制这两种符箓的材料。但是现在不同了，九曲山主和铜山山主就算不肯拿出来，几个神君也会直接将他们灭杀，取得炼制符箓的材料。”莫天邢的元婴苦笑道：“而且奴兽神君的奴兽山中那几种妖兽豢养了不少，兽化元符炼制出来后，使用也不是什么问题了。”

　　“不过这两种符箓也有缺陷。若是一名山主级的人物，足可以同时控制百名被控神符控制的修道者，但是只能另这些修道者在距离自己二百丈以内的范围，超过二百丈，心神就有可能控制不住，控神符就极易失效。而被兽化元符虽然没有距离限制，但被兽化的修道者会迷失心性，和妖兽一般残暴，一名修道者最多只能控制五到十名兽化的修道者。”莫天邢又随即补充道。

　　洛北点了点头，“莫天邢，那炼星山主外貌如何？”

　　“哦？主人，你是想优先灭杀此人？除去此人，天澜虚空倒是再也没有人能够炼制这两种符箓。不过你有这样的想法的话，最好看看有没有机会连天虚山主也第一时间灭杀掉。此人是天澜虚空用妖丹炼制法宝和丹药的第一人，此时对天澜虚空的作用实在不亚于炼星山主。苏歆悦的碎虚神弓是最强大的刺杀利器，让她配合你刺杀的话，就算是雅易神君他们也未必能护得住两人的。”莫天邢眼光一闪，立即就明白了洛北心中的想法，说了这一句之后，马上就将炼星山主和天虚山主的外貌特征对洛北描述了一遍。

　　洛北眼光闪动，听莫天邢说完之后，马上就对断天涯说道：“断天涯师兄，我要先行离开南天门。此刻天澜虚空的人肯定在外面布置法阵、禁制，要是拖得久了，我想出去也未必能出得去了。纳兰若雪、采菽、歆悦，你们留在此处吧，这妖王莲台和云蒙神梭你们留着。他们要想攻入南天门，必定要先破掉南天门的这个法阵。我会尽快赶回来，但即便是我赶回来，也未必能冲得进南天门，很有可能被天澜虚空的人阻隔在外。反正到时候只要这南天门的法阵一破，你们就马上打开妖王莲台的法阵，让断天涯师兄他们所有在南天门中的人进入净土界中，然后你们用云蒙神梭逃遁。以云蒙神梭裂空的遁速，就算是玄无上亲至，也绝对是阻挡不住的。”

　　“洛北，你是要赶去救治韩血衣？”纳兰若雪一下子就明白了洛北的用意。

　　这时无论是雨师青等人还是招摇山、湛州泽地的人赶来都根本来不及了。只有将被大黑天魔诀封印着的韩血衣先行救治出来，才能增加一份强援。

　　而原先若是没有天澜虚空进攻招摇山的事的话，洛北本身也是要第一时间准备赴十万大山利用天银法阵救治韩血衣的。

　　“你快去吧，放心好了，有这两件法宝，我们逃遁出去应该是绝对没有问题的。”看到洛北点了点头之后，纳兰若雪马上说道。

　　洛北点了点头，一股庞大的血气从他身上震荡而出，他的人也马上掠了出去。

　　在南天门之中根本无法动用任何真元、施展任何术法，但是洛北肉身、体内气血的力量极其的庞大，此刻的飞掠速度，也根本不亚于一般修道者的遁速。

　　……

　　“采菽，玄无奇和蔺杭现在如何？”看着洛北的身影消失在视线之中，断天涯沉默了片刻，突然问了这样一句。

　　“他们都很好。”采菽看着这个昔日在蜀山之中，对他们十分严厉，其实却又十分护着他们的师兄，答道：“他们现在也突破到了元婴期修为了。”

　　断天涯点了点头，没有说话。

　　“断天涯师兄，你们怎么会往这边来的？”采菽的心中却又多了一分莫名的感动，“以我们和招摇山、湛州泽地的耳目，也没有发觉他们往这边来，只发觉他们的大部往招摇山进发。”

　　“我们也以为他们是要进攻招摇山。”断天涯道：“我们能够发现天澜虚空的人在这里出现，不是因为我们在世间探查消息的实力超过招摇山和湛州泽地。而是因为正道玄门和你们是不通气的，而我们就不同。他们受袭不会向你们发出救援，却会传消息给其它正道玄门，所以我们才能比你们更早发现此处有天澜虚空的人出现。不过先前我们也只以为这是天澜虚空的小部。在我们原先的计划之中，是准备乘着他们的大部和你们在招摇山大战，灭杀此处的小部，消耗天澜虚空的实力的。但是我们也根本未料到他们的真正意图不是招摇山，而是南天门。”

　　顿了顿之后，断天涯接着说道，“这些天澜虚空的修道者不仅在功法和法宝上和我们有很大不同，而且其它手段也是十分的诡异，我们在沿途都埋伏有许多人手，但是却都没有发现他们是如何转移这么多人手过来的。”

　　“是通过传送法阵。”采菽解释道：“刚刚那莫天邢原本就是天澜虚空的人，后来被洛北收服做了器灵，他说过天澜虚空妖兽横行，他们在天澜虚空都是要靠法阵穿梭各处。上古那些可以传送数千里之上的法阵已经没有人能够布置了，最多只能在损坏不严重的情况下修复，所以他们也一直无法回到我们这个修道界。但是那些数百里之内传送的法阵他们天澜虚空现在布置起来却纯熟得很。通过一个个法阵中转的话，就算从招摇山到此处，也根本不需要多少的时间。此刻恐怕往招摇山的大部分天澜虚空修道者都已经过来了。”

　　断天涯深吸一口气，眼中闪过一丝惨烈的神色。

　　传送法阵！天澜虚空的修道界本身就是铁板一块，再拥有这样的传送法阵，对敌起来，根本就不可能攻击到弱处，无论对上哪一处天澜虚空的小部，只要片刻的时间，也会马上变成天澜虚空的大部！


第六百三十五章 正道无主，崆峒暂为首，倨傲自用，一重天劫也称王

　　“就是此人！”

　　此时黄沙风阵已经逼近到南天门之外，无尽的滚滚黄沙、狂风包裹住了雾气弥漫的南天门，洛北的身影一从南天门中掠出来，雅易神君、松鹤神君、黑石神君、九宫神君、天虚山主、炼星山主……这一批顶尖修为的人顿时一下子便发觉了。

　　“居然敢一个人出来！也未免太不把我们放在眼里了吧？”

　　炼星山主和天虚山主同样是少年天才，心气极高的人物，一发觉洛北强横的从南天门中冲出，炼星山主一声冷哼，顿时抢先出手，一条星河般的霞光瞬间凝成了一条闪光的锁链，朝着洛北卷去，与此同时，一片如同残破瓦片的惨绿色法宝也祭了出来，一闪就从他身前消失了。

　　“这人就是炼星山主？”

　　洛北冷冷的一眼扫过炼星山主，炼星山主的星云法衣十分显眼，此刻洛北是一眼就认出了他的身份。此刻洛北若是全力击杀此人的话，至少有七成以上的把握，但是洛北也很清楚自己要是击杀此人的话，未必能在这么多强者的合击下逃得出去。所以洛北根本就没有施法反击，身上法力波动一鼓之间，他的身影突然好像分崩离析一般，直接化成了数十条血影，一下子分散了开来，以肉眼难见的速度往四面八方爆射而出。

　　“神光血影遁？！”

　　此时幽冥血魔和陈青帝等人也正守在一隅，准备伺机出手，一见到洛北突然分成数十条血影的样子，幽冥血魔的眼中顿时就充满了不可思议的神色。

　　“轰隆！”

　　就在洛北的身影化成数十条血影暴射而出的一瞬间，一道紫色的光华和一件外表浮现着一个大大的古体“震”字光符的青色巨锤，狠狠的砸在洛北原先的置身处，打得空间都凹陷了下去，方圆数量范围内所有人的气血都猛的一震。

　　但只是这一息的时间，洛北的身影已经完全消失在这些人的视线之中。

　　“不要追了！光是我们一两人，即便追得上，也拦不住此人的。”

　　雅易神君脸色有些难看的缩回了手，喝止住了正欲追击的炼星山主。

　　“哼！”炼星山主也脸色十分难看的重重冷哼了一声，将手一招，那外表浮着一个大大的古体“震”字光符的青色巨锤也飞回了他的手中，重新变成了一片惨绿色瓦片般的法宝。

　　方才即便是其余的强者没有出手，洛北也要分出心神防备，但即使是在这样的情形下，炼星山主和雅易神君的联手一击还是没有能够阻挡洛北分毫。而更让炼星山主心中极其不快的是，洛北方才一眼扫过之时，看着他的目光居然是充满了有些不屑的意味，似乎根本不把他的修为和法宝放在眼中，有种觉得炼星山主是自不量力，自己找死的感觉。

　　“等到时再交手之时，我一定让你知道我的厉害！”炼星山主重重的冷哼了一声之后，心中顿时阴狠至极的泛出这样的念头。

　　“雅易神君、松鹤神君”，一条黄沙风柱突然从中破开，其中冲出一名身穿绛紫色法衣的天澜虚空修道者。这人颧骨极高，身材高大，身上的肌肤现出金铁光泽，明显也是渡劫期的修为，山主级的人物。这名修道者一显现出来，马上就对雅易神君等人说道，“那人方才灭杀了二十余人，冲出阵去了。”

　　“知道了。”雅易神君眼中厉芒一闪，点了点头。

　　“方才接到汨罗山主的探报，说至少有数千人的大部，在朝着南天门的方向而来，以他们的速度，半个时辰之后就应该会赶到南天门。不过应该不是招摇山的妖修和湛州泽地的魔修。”这名山主接着说道。

　　“这一路上见到了不少崆峒的五色焰，虽然不知他们定的五色焰具体含义，但没有蜀山等大宗牵头，崆峒这样的门派也必定是不敢来出头的。”陈青帝看了一眼雅易神君等人，道：“来的应该就是蜀山和一些正道玄门的人。”

　　“要是他们和洛北、招摇山、湛州泽地的人一齐来，我们说不定倒要避其锋芒，他们这样来，是来得正好。”雅易神君反而兴奋的笑了起来，“剿灭了这批人，洛北他们也是孤掌难鸣，再也别想和我们抗手。”

　　……

　　至少有数千名修道者，各施法宝和术法在空中疾速的飞行。

　　各种法宝和术法发出的华光在空中连成了一片，光华锦簇，看上去声势极其的浩大。

　　这数千名修道者中，许多名修道者都是身穿同样式样的法衣，显然是一个宗门的修道者。

　　为首的数十人身周发出的光华最盛，其中最引人注目的是一名身穿奇异蝌蚪符文的黑色长袍，肌肤如同白玉一般，面相年轻的男子，以及一名身穿布满一个个如意形状图符的紫色道袍，身上散发着强大其气势的中年道人。

　　这两人的身周，先前洛北见过的终南二老也赫然位列其中，但是为首的数十人之中却似乎并没有蜀山的人，只有后方的数千名修道者之中，有零散的蜀山弟子聚在一处，总数也不过七八十人的样子。

　　突然之间，一道道的五色焰从极远处的天空冲天而起，数种色彩的五色焰似乎隐隐组成了一个组合，传递着什么消息，和之前一般玄门的人用来传递消息的单色焰有着明显不同。

　　“恩？”

　　那气度不凡的中年道人眼光闪烁着，瞬间就将五色焰传递的消息传达了出来，清声说道：“诸位道友，天澜虚空的人已经将南天门团团围住，人数至少上千。”

　　“我们此处距离南天门也不远了。”中年道人身旁肌肤如同白玉一般年轻男子道：“不知慕宗主有何计划？”

　　“现在天澜虚空的修道者必定也已经发觉我们的到来，必定会布置法阵和禁制以逸待劳。”中年道人道：“我们不如全力赶去，打他们个措手不及。”

　　“慕宗主，现在蜀山还未赶到。就我们如此杀去，似乎太过草率，冲动了一些吧？”中年道人的话音刚落，那年轻男子似乎没有什么意见，但终南二老中那秃顶华服老者华白龄却马上摇了摇头，道。

　　中年道人看着华白龄道：“兵贵神速，若是静等蜀山到来，等到天澜虚空的人站稳脚跟，我们恐怕就占不到便宜了。”

　　“可是以我们这么多人，恐怕还是不够。”华白龄慎重的说道。

　　“怎么，华白龄道友，你该不是因为昆仑被灭，被他们吓破了胆吧。他们既然攻下了昆仑，必然要留下一部分人防守。而且他们此时还准备进攻招摇山，此处的人肯定没有当日攻打昆仑的多的。”中年道人很有深意的看了一眼华白龄，“难道我们这么多人还对付不了天澜虚空的小部？”

　　“吓破了胆？”华白龄怒极反笑道：“慕九秦，恐怕是你自己觉得昆仑一灭，你们崆峒就有机会坐大，事事抢在前头，到时候所有宗门就会自然以你们崆峒马首是瞻了吧？”

　　“华白龄，你简直是一派胡言！”原来这中年道人便是崆峒现今的宗主慕九秦，此刻听到华白龄这么说，顿时也是满脸怒色，怒喝道：“你是忘记了南天门中还有数百名各个宗门的人吧，说不定他们此时已经攻进去了，他们那些可都是没有多少抵抗能力的！我们现在攻去，两面夹击，说不定还有胜机，若是就在这等着，说不定到我们去的时候，那么多道友已经全部被天澜虚空的人灭杀，那我们这一战还有什么意义？”

　　华白龄一滞，虽然他觉得慕九秦如此激进并非像他所说的完全是为了其它宗门的人，但是牵涉到这么多人的性命，他却一时也有些难以反驳。

　　就在这时，一道耀眼夺目的黄光却从远处激射而来，瞬间就到了眼前。

　　“晓禅真人前辈，这次惊扰于你，让你破关而出，还请前辈见谅！”一看清这道黄光，慕九秦顿时脸露喜色，大声说道。

　　“是岷山宗的晓禅真人！他居然已经到了一重天劫的修为！”

　　华白龄等人看得清楚，这道黄光是一个有着七十二片莲叶的黄色莲台，莲台上面坐着一名神色十分倨傲的黄袍散发老者。而用望气术一扫之下，终南二老同时都微微的变了脸色。

　　这晓禅真人是岷山宗的元老，但岷山宗在四百年幽冥血魔一战之中几乎全灭，只剩下了几个孤家寡人，而这晓禅真人虽然说已经闭关百年，但是之前的修为却只是比终南二老高出一两重，是渡劫期的修为，但是现在终南二老华白龄和钟要离望气术一观之下，却赫然发现这晓禅真人身上透露着独特的阳和气息，赫然是已经到了一重天劫的修为！

　　这上百年来，除了昆仑和蜀山几个大派，别的宗门，还根本没有出过任何一重天劫的人物。

　　“这晓禅真人是慕九秦请出关的？怪不得慕九秦如此威风，咄咄逼人。”华白龄和钟要离互望一眼，心中都冒出这样的念头。

　　霞光四射，令人几乎无法逼视的黄色莲台上，晓禅真人抬眼一扫，一阵雷鸣般的声浪滚滚传出，“华白龄，你要是怕死，也可以单独留在这里等蜀山人到了之后再说的。”

　　晓禅真人只是刚刚到了众人面前，但是方才华白龄和慕九秦争执的话，他却似乎全部都听在了耳中！

　　“晓禅真人，你也不用言语激我。你们要是全部执意前往，我就算去了是必死，也必定会和你们一齐前去拼命的。”华白龄的脸色顿时变成了赤红色，怒声说道。

　　“既然如此，那大家就都听慕宗主的统一号令，此刻就杀往南天门。”晓禅真人冷然道：“否则大敌当前还在各抒己见，争执不停，到时候还不是一盘散沙！”

　　“晓禅真人前辈，慕宗主。”华白龄见众人都不说话，虽然心有不甘，但也不再说什么，但在这时，一名英气十足的蜀山弟子却朗声道：“先前洛北也在这附近，他方才从南天门中出来，已经设法通知了我们，让我们等他片刻，我们是否最好等他到来之后，再一齐动手，这样我们的实力也是大增。”这名蜀山弟子正是之前和洛北见过的林风懿。

　　“洛北？难道我们正道玄门要与妖魔为伍，缺他一人就无法和天澜虚空的人为敌了么？”晓禅真人倨傲至极的冷笑了一声，“要等他的留在此处，其余的人和我一起去南天门便是。”

　　话音未落，晓禅真人身下黄色莲台霞光涌动，化成一团流光朝着南天门射了过去。

　　“诸位道友，南天门就在眼前，我们灭了这天澜小部，到时再灭天澜大部，夺回昆仑！”

　　慕九秦扫了华白陵等人一眼，话音一落，几乎所有的修道者都发出冲天长啸，随着晓禅真人和慕九秦等人狂掠而出。

　　看到这样的情景，终南二老华白龄和钟要离也是咬了咬牙，跟了上去。


第六百三十六章 各有心机，一意孤行酿绝境

　　整个被黄沙风阵包裹的南天门出现在了数千名正道玄门的修道者的视线之中。

　　晓禅真人微眯着眼睛凝视着里面好像有无数孽龙翻滚的黄沙风阵，感叹道：“怪不得昆仑也会被这些天澜虚空的人所灭，这些得了上古修道界传承的人，术法和法宝都比我们现在各个宗门的术法和法宝要宏大得多，的确不可小视。”

　　“这些天澜虚空的人自然是有些手段，不过晓禅真人前辈修为震古烁今，有前辈出手，正好给这些以为我们修道界无人的天澜虚空的人一点教训。”慕九秦在一旁笑了笑，说道。

　　慕九秦的话让晓禅真人十分的受用，脸上的神色似乎更加倨傲了几分。

　　“看起来他们并没有攻破南天门。既然他们分散将南天门围住，我们就不用分散，攻击一处就是了。”晓禅真人泰然自若的转过了头，看着那个身穿布满奇异蝌蚪符文的黑袍男子，“闽掌教，你们东溟派的冥火法箭威力非凡，五十里范围之内威力不减，就让这些天澜虚空的人先见识一下你们东溟派的这独有法器。现时希望闽掌教也不要藏私了，有多少冥火法箭就全部喂在他们头上。大家心中有数，到时候灭了这些天澜虚空的人，自然不会让你东溟派吃亏的。”

　　“前辈客气了，我们既然带了这些法器出来，自然是都要用在这些人的头上的。”这名黑袍男子，赫然是东溟派的掌教闽寒封。

　　东溟派也是人数众多的大派，而且除了数门功法威力不凡之外，东溟派还擅长炼器之法，这些年的实力是早已在青城等老牌大派之上。现在这数千名修道者的联军之中，崆峒、东溟、九华、巫山数派的到场人数最多，都有数百名。这数派到场的弟子之中，平均修为看上去应该是崆峒最高，所有慕九秦也隐然成为这群人的龙头一般，但东溟派的每名弟子身上都有数量不少的法宝和法器在身，真要是争斗起来，恐怕崆峒这些弟子倒也未必是东溟弟子的对手。

　　气度不凡的东溟掌教闽寒封一语说完，微微转过头，做了个手势。一股肃杀的气氛顿时从数千名修道者组成的阵中散发出来。

　　所有身穿铁灰色法衣的东溟弟子的双手上同时整齐划一的出现了两个手弩。这手弩的样式十分奇特，就像两个长方形的黝黑色铁盒一般，前方有二十余个孔洞，而后半部分则是插满了奇特的黑色羽箭，只露出小半截羽尾。

　　无论是黑色羽箭的箭身还是这样式奇特的手弩上，都散发着一条条黑色的气纹，看样子这些东溟弟子施展起来，一瞬间就能连续激发出许多道冥火法箭出去一般。

　　冥火法箭是以一种独特阴火炼制而成，和阴磷、骨火等物一样，能够直接灼烧真元，而且能够直接附着在法宝胎体上燃烧，烧毁对手的法宝，在飞遁之中冥火威力又不会散失，攻击范围超过五十里，对于这件法宝，东溟派的所有人都是抱着极大自信的。

　　“恩？那是什么？”

　　就在此时，几乎所有正道玄门的人看到正对着他们的黄沙阵中，天澜虚空的人突然推出了一尊高达十余丈，远远看去如同风车一样的法宝。随后，天澜虚空的人又推出了二十几尊黑色、蓝色的石像出来。

　　这些石像也有两三丈的高度，都是一些外观奇特的魔神的样子，周身都雕刻着玄奥难言的符箓。

　　“这些天澜虚空的人难道和有些异族一样，开战之前，还要先搬出自己祭拜的魔神，搞什么图腾崇拜一样？”

　　这让正道玄门这边所有的人都有些看不懂了。因为此刻他们距离黄沙风阵至少还有一百余里，即便有什么术法和法宝可以攻击过来，这么远的距离也是容易拦截，应该是白费力气，起不到多少作用的。

　　就在正道玄门这方所有人诧异的目光之中，那二十余尊黑、蓝两色的石像之前却各自浮现出了一个直径一丈左右的蓝黑色光团。随即，这些蓝黑色光团直冲上天，冲上惊人的高度，又像陨石一般，疾速的掉落，朝着正道玄门的正中砸来。

　　“轰！轰！轰！……”

　　一瞬间，至少有上千道光焰冲天而起，直接就将那二十几个蓝黑色光团淹没了。

　　“这实在是太浪费了！”

　　微仰着头的慕九秦暗自摇了摇头，觉得再接下来的斗法一定要自己统一发号施令才行，否则光是这二十几个蓝黑色光团就有近千人同时出手拦截，许多人还施法了只能施展一次的符箓，这样的消耗实在是有些划不来。

　　但是让慕九秦等人的瞳孔瞬间收缩的是，那二十几个蓝黑色光团虽然一下子就被打得暴散开来，但是暴散开来之后，却是并没有全部消失，而是暴散出了无数的符箓和爆炎珠一般的法器！

　　而且这些符箓和爆炎珠一般的法器，从蓝黑色光团中一暴射出来，就都已经被直接激发了！

　　无数条雷光和一条条足以让一般法宝胎体都融化的炽烈射流直接冲进了数千名修道者的阵中。

　　此时正好是正道玄门这方刚刚施放出一道拦截，而这种情形就像是这种拦截根本就没有起到任何的作用。许多修为较高和反应较快的修道者第一时间挡住了爆射而来的光焰，但是至少有上百名修道者就像被瞬间投入熔炉之中的苍蝇一般，瞬间就散发出了焦臭味和“劈里啪啦”的怪响，纷纷从空中坠落。

　　这其中甚至有不少是东溟派的弟子，因为这批人刚刚才取出冥火法箭。这冥火法箭是用来攻击对方的，这批东溟派的弟子一时有些发懵，许多都根本没有来得及再施放出其余的防护法宝。

　　当然也有不少东溟的弟子在这时失了镇定，将手中的冥火法箭射了出去。

　　但是发出刺耳的破空中，在空中化成一道道黑气翻滚的黑焰的冥火法箭却只是射到一般就爆炸了开来。

　　因为此处距离天澜虚空所在的黄沙风阵，还有一百余里的距离！

　　……

　　一团紫色光焰在虚空之中以惊人的速度跳跃着。

　　紫色的光焰包裹着的是正是身穿白衫的洛北和湛州泽地的第三号人物韩血衣。

　　此刻韩血衣正闭目盘坐在洛北身上发出的紫色光焰之中，施法调息。

　　“他们竟然已经和天澜虚空的人动上手了！”

　　突然之间，洛北面色一变，韩血衣也是猛的睁开了眼睛。此时从两人所在的位置还根本无法看到南天门，但是南天门周围剧烈的天地元气变化，两个人却都感觉到了。

　　只有数量惊人的修道者斗法，才有可能引起如此惊人的法力波动。

　　“洛北，这些正道玄门的人果然根本就是不听你的。根本就不会等着你到了之后，再和你一起联手。”韩血衣从紫色光焰中一站起来，就马上冷笑了一声。

　　“没有办法，他们不愿意和我们联手，我们却必须赶去和他们一起对付天澜虚空的人，否则别说不可能击败天澜虚空的人和守住南天门，就连消耗一些天澜虚空的实力都根本做不到。”洛北此时还根本不知道蜀山的人还未到，听到韩血衣的冷笑，洛北不由得叹息了一声。

　　原本洛北的计划只是要救出被困的断天涯等人，但是现在南天门地下通往紫金虚空的法阵无法破坏，正道玄门又决心要和天澜虚空的人一战，洛北本身也是不得不和天澜虚空的人在此一拼了。

　　毕竟洛北对天澜虚空的实力比正道玄门的任何人都要清楚，要是紫金虚空落入他们的手中，正道玄门再被灭杀大半的话，现今整个修道界都会在很短的时间内被天澜虚空的人覆灭！

　　“只希望他们不要太过自大，以为就凭他们就可以对付得了天澜虚空的人。”韩血衣又冷笑了一声。

　　“韩血衣，我先行一步，以免局势根本无法挽回。”洛北点了点头，对韩血衣说了这一句之后，整个身体突然化成了一条血影，以更惊人的速度朝南天门的方向飞掠而出。

　　……

　　天澜虚空的人居然能在这么远的距离就发动攻击！

　　以晓禅真人和慕九秦等人为首的正道玄门的人心里都十分清楚，天澜虚空的人依靠那二十余尊石像般的法宝发动的攻击也只是覆盖性的攻击，并不是精确的神识锁定，而且相当于只是将大量的符箓和法器送到他们身前直接激发。

　　但是这些正道玄门的人直接就犯了一个主观上的巨大错误。对于现今的这个修道界来说，威力强大的符箓和法器一个门派也是不可能有多少存量的。

　　但是他们却根本没有想到，天澜虚空经过了数千年的演化和发展之后，功法和炼制法宝的体系和他们是完全不同的。

　　天澜虚空的人的法宝如同古宝一般，的确稀少，但是天澜虚空的修道者在猎杀妖兽之后，早就已经演化出了利用妖丹炼制丹药，利用妖兽的肉身、骨骼、甲壳，甚至气血、神魂，炼制法宝、符箓、法器的各种术法！

　　而且这种在正道玄门中人看起来已经是罕见上品的符箓，在天澜虚空来说也只是一般品阶的符箓而已。

　　更何况这次天澜虚空几乎所有山主级的人物都已经进入了这个修道界，最擅长炼器的天虚山主和炼星山主也在其中，所以这些天澜虚空修道者身上拥有的符箓和法器的总数，对于这些正道玄门的人来说是十分的惊人。

　　洛北并不知道，就在韩血衣发出第二声冷笑，他全力施展神光血影遁赶来之时，晓禅真人和慕九秦等人的心中，已经全部在开始后悔了。

　　天澜虚空人利用符箓和法器的这种攻击并没有停止。

　　一个接一个的巨大光团不停的在空中爆开，爆射出无数已经激发了威能的符箓和法器。


第六百三十七章 一心屠凶反被屠

　　那些御使着二十余尊石像般法宝的天澜虚空的人只是不停的将数量惊人的符箓和各种法器送进光团之中，似乎威力惊人的符箓和法器永远都消耗不光一般。

　　正道玄门的人和黄沙法阵的中间好像隔了一条死亡长廊，每一息的时间，都有不少的修道者惨叫着纷纷坠落。

　　晓禅真人施展出了一件样式奇特的古宝，法宝胎体约有两指来宽，一指来厚，上面满布密鳞，腹部刻着古篆，形似穿山甲，腹下却倒拳着十八只金色爪钩，通体乌黑，散发出一个宝伞般的光罩，至少笼罩了数百丈的方圆。

　　但即便如此，只是五十里的距离，正道玄门这边至少有陨落了三百余人。

　　“放！”

　　东溟派的掌教闽寒封已经掠到了东溟派弟子聚集的阵中，约束住了慌乱的东溟派弟子，看到和黄沙法阵前沿的二十余尊石像已经距离不到五十里，闽寒封顿时发出了一声厉声长啸。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　正道玄门这方现在就像是一条在无数爆炸和光焰中强行穿行的巨船，随着他这一声厉声长啸，无数尖利至极的破空之声顿时彻底压过了符箓和法器的爆炸声。几乎每名东溟弟子在数息的时间之内，就将身上所有的数十枝冥火法箭全部发了出去。

　　冒着滚滚黑烟的箭光一下子就遮盖了大半个天空。

　　但是所有御使着那些石像法宝的天澜虚空的人却丝毫都没有慌乱的样子。那尊早早矗立在前方的巨大风车般的法宝上却突然发出了轰然的声音，一条条肉眼可见的风刃源源不断的卷出，与此同时，一个银色宝瓶般的法宝也从黄沙阵中浮现了出来，一蓬蓬银光飞泻出来。

　　被无数风刃一撞、银光一卷，铺天盖地的冥火法箭只有极少数射入了黄沙阵中，根本就没有能够伤及那二三十名御使石像的天澜虚空的修道者。

　　似乎随着一声号令，这些天澜虚空的修道者不慌不忙的停下了手，御使着这些石像般的法宝转过了身，慢条斯理的，似乎要返回黄沙风阵中去。

　　“哼！”

　　晓禅真人面色不善的重重哼了一声，一股磅礴的法力波动瞬间在他身外凝成一朵朵实质的黄色法莲，一条长达数十丈的半月形光华好像海上升起的明月一般，随着一阵阵玄奥难言的声音直接从那二三十名天澜虚空的脚下浮现出来。

　　“轰！”

　　但是一只土黄色的魔爪也突然从虚空中探出一般，一下子抓住了那条半月形的黄色光华，直接将那条黄色光华抓得粉碎。二三十名御使石像法宝的天澜虚空修道者顺利的返回了黄沙阵中。

　　晓禅真人的脸色一下子变得十分难看起来，咬了咬牙，双手合在一起，一息之间就变幻了六个手诀。

　　随着他的施法，一大团一大团的黄沙直接就从黄沙法阵之中被抽离了出来，和九天之上垂落的独特元气汇聚在一起，形成了一根根外面流转着无数符箓的黄光巨柱。他似乎本身就是修的土元诀法，黄沙风阵卷起的黄沙反而能助长他的术法威力。

　　一股股强大至极的威压从这些黄光巨柱上散发出来，有十数名天澜虚空的修道者直接随着黄沙被卷出，被强大的法力压得粉碎。

　　“毕竟是一重天劫的存在，这种术法的威力，就算是数名元婴期的修道者拼命，也未必能抵挡得住。”

　　脸色有些发白的慕九秦心中一喜，才刚刚泛起这样的念头，那只原先出现过一次的土黄色魔爪却突然又横空而出，根本就没有做什么改变一般，只是一抓而过，噗噗噗噗，所有的黄光巨柱，竟然直接就被抓的暴散开来。

　　这一下就晓禅真人心中的那份倨傲就已经荡然无存，对方很明显也有至少渡过一重天劫的修道者存在，而且对方的术法威力似乎还远在自己之上。

　　“我们人数比他们至少多出几倍，缠斗起来他们肯定不是对手的！”

　　直到这时慕九秦都没有领悟，继续带着绝大多数正道玄门的人往前猛冲。

　　顷刻的时间，数千名正道玄门的修道界距离黄沙法阵边缘已经不足二十里。

　　松鹤神君和雅易神君首先出现在所有人的实现之中，随着一抹不屑的冷笑，那只布满鳞片的黄色魔爪从空垂落，狠狠的击向黄色莲台上的晓禅真人。

　　晓禅真人祭出的那件法宝上发出的光华全部笼聚在了那黄色魔爪之前，但是轰的一声爆响，晓禅真人竟然是硬生生的被撞得从黄色莲台上往后飞了出去。

　　与此同时，雅易神君只是伸手一点，头顶的虚空就好像破了一般，无数只有渡过天劫的修道者才能引动的星风从天空中垂落，一股股从极远星辰上散发而来的元气凝成了成千上万条游动的，如同蛇一般的紫色光华。

　　一大片一大片的正道玄门的修道者几乎毫无反抗之力的被这些紫色光华击中，如同落叶一般倏然而落。

　　“两名渡过天劫的修道者！”

　　此时除了终南二老和少数几名和他们一样修炼了望气诀法的修道者，以及被松鹤神君震退的晓禅真人之外，别的正道玄门的人恐怕还一个都不清楚松鹤神君和雅易神君的真正修为。但是能够引动九天之上的星辰元气，正是至少渡过一重天劫的修道者的明显标志！

　　无数的光焰从黄沙风阵中激射而出，天空之中，还有那一个个巨大的光团同时爆开，在空中爆射出无数激发了威能的符箓和法器。

　　那些石像并不是近了之后，就无法御使的！

　　在松鹤神君和雅易神君的联手压制下，天澜虚空这方直接就抢占到了先机，一瞬间就不知道倾泻了多少符箓和法器在正道玄门联军的头上。

　　冲在最前的上千名修道者就好像成熟的葡萄树被横扫了一棍一般，稀里哗啦的落下了一大片。

　　这时所有正道玄门的人都已经看得出在远距离斗法上，正道玄门这方绝对不是天澜虚空的对手，似乎只有冲进阵中缠斗，才能利用人数多于对方的优势，将对方分割吃掉。

　　但是雪上加霜的是，随着松鹤神君和雅易神君的现身出来，天澜虚空的第一波攻击才刚刚落下，至少有上千名天澜虚空的修道者，就反而从黄沙风阵中冲了出来！

　　谁说这是天澜虚空的小部的！

　　这些天澜虚空的修道者的平均修为，绝对远超正道玄门这方。而且冲在最前的三分之一，至少三百余名天澜虚空的修道者身下，都还御使着一头头妖兽，妖虫！

　　这三百余头妖兽、妖虫的体型大多都是十分的庞大，身上荡漾着强烈的法力波动，一股股兽煞之气令人窒息。

　　“喀嚓！”

　　几乎同时，御使着这些妖兽妖虫的天澜虚空修道者捏碎了手中的一片闪着玄铁光泽的奇特符箓。

　　一团团浓厚至极的黑色金铁之气马上在这些修道者和异虫的身周幻化出来，又以惊人的速度凝聚在这些修道者和妖兽、妖虫的身上，直接就形成了一副副将妖兽、妖虫和修道者的全身都覆盖出的黑色精金盔甲！

　　令人窒息的森严和金属光芒从这些天澜虚空修道者和身下的庞大妖兽、妖虫身上暴射而出，如同远古冲出的魔神军队一般，这三百余名天澜虚空的修道者直接就撞入了正道玄门的阵中！

　　在驾驭这些妖兽和妖虫之时，这些天澜虚空的修道者很熟悉的利用这些妖兽和妖虫庞大的身躯护住了自己的本身，一些中低阶的符箓和法宝就算将那黑色精金盔甲破开了一些，大多也根本无法破开这些妖兽和妖虫本身的甲壳。

　　对于大多数修道者来说，肉身和这些异兽相比都是十分的脆弱。这些天澜虚空的异兽在正道玄门的阵中也是直接横冲直撞，一个照面之间，就有不少施法攻击无效，闪避不及的修道者被撞成了一蓬蓬的血雾。

　　而这些妖兽、妖虫不仅肉身强横，术法攻击也是十分的惊人，虽然攻击术法十分的单一，基本上都只会发出一道道火柱、雷罡，但是术法的威力和施法的速度，却还在普通金丹期的修道者之上。

　　只有五六十头妖兽、妖虫和上面的修道者在一个照面之间被打成了飞灰，或者掉落下去，其余二百余头的妖兽、妖虫在冲入阵中的一个照面之间，周遭的修道者就都纷纷被重创或者击杀，周围赫然都形成了一个个的空当。

　　紧随其后的七八百名天澜虚空修道也直接冲入了阵中，正道玄门这一方的阵脚被彻底的冲乱。

　　此时正道玄门这一方的人数还是远远超过天澜虚空的人，但是这七八百名修道者少则数人，多则十数人，进退十分有序，竟然是隐隐的反而将慌乱的正道玄门这一方一块块分割包围了起来。

　　“这怎么可能！”

　　而让慕九秦等人脸色彻底发青的是，还未停止，又至少有数百名天澜虚空的修道者在黄沙风阵中涌现出来，而这批人却是不直接冲入阵中，而是往四下散去，却是要彻底的将他们包围住，令脱离阵中的修道者都根本逃不出去的样子。


第六百三十八章 可笑算计，一心夺宝脱身难

　　被终南二老中的华白龄一开始说中的是，崆峒掌教慕九秦一开始就有着很大的私心。

　　四百年前幽冥血魔一战之后，昆仑是如何崛起，成为天下正道之首的？

　　还不是因为很多事都是昆仑出面号集，久而久之，很多宗门就自然以昆仑为首，而每次带头的昆仑也总能得到最多的好处。

　　现在昆仑被灭之后，正道玄门中实力最强的就是蜀山。要是事事蜀山带头，那崆峒肯定无法压过蜀山一头的。

　　所以慕九秦才会在蜀山没有到来之前，就急不可待的要和天澜虚空的人开战。

　　至于洛北这方，自然更是不能与之联合，除去招摇山和湛州泽地的关系，就凭洛北能和昆仑对抗，洛北这方的实力肯定远在崆峒之上，和洛北这方联盟的话，到时候说不定就反而是要以洛北为首了。

　　而在慕九秦的计划之中，要剿灭南天门附近的天澜虚空的修道者，是十拿九稳的事。

　　因为按照先前得到的消息，这里天澜虚空的修道者只是小部，最多也不到千人。而且在慕九秦的想象之中，天澜虚空就算攻下了昆仑，也必定要遭受很大的损失。而且必定要以重兵防守昆仑，这边不可能有多大的力量的。

　　更何况慕九秦还请动了晓禅真人。最可笑的是，慕九秦根本就不知道凰无神和玄无上、洛北等人到底是多强大的存在，在他和许多正道玄门的人的眼中，昆仑十大金仙是元婴后期的修为，凰无神可能也只不过是渡过一重天劫的修道者而已。

　　的确，在这数十年之中，似乎元婴后期的修道者就已经是这个修道界之中最为顶尖的存在了，而慕九秦现在自己都已经修到了元婴后期，接近渡劫期的修为，再加上一个一重天劫的晓禅真人，不说取昆仑之位而代之，至少灭杀这批天澜虚空的人也是有百分百的把握的。

　　但是这数个照面之间，天澜虚空修道者展现出来的实力，却实在是太过惊人了。

　　只是片刻的时间，正道玄门这方陨落的人数加起来至少已经超过了七八百名，而从黄沙风阵中冲出的天澜虚空的修道者，至少也已经超过了一千三四百名！

　　眼看着目前这样的形势，脸色发青的慕九秦一咬牙，一件三尺来长，头部细长而尖利，尾部却是奇特的三角形，金光灿灿的法宝在他的身前浮现了出来。

　　这件法宝上面布满了极其精美的浮雕，这些极其微小的浮雕全部是由一个个古朴至极的梵文连接而成，形成的图案却都似乎是佛门经卷中神王伏魔的故事。这件法宝上荡漾着极其强大的法力波动，但是法宝的胎体上有数条细细的裂纹，裂纹之中有嗤嗤的光芒闪动。

　　这件法宝，赫然是一件威力奇大的古宝，但是和洛北先前的束婴黑云囊一样，胎体法阵已经出现了破损，每使用一次，损坏就会更加扩大一分，到最后这件法宝就会完全无法使用了。原本慕九秦也似乎舍不得动用这件法宝，但是现在的形势却已经使得他不得不祭出这件法宝了。

　　“咔嚓！”

　　随着慕九秦的真元贯注进去，这件法宝化成一条金芒以惊人的速度，直接穿透了他正前方三名天澜虚空的修道者。

　　被这条金芒穿身而过的修道者身上只是出现了一个手指般大小的伤口，但是整个人却马上没有了丝毫生机，直接就从空中掉落了下去。

　　只是一瞬间击杀了三名天澜虚空的修道者，但是慕九秦施放出的这件法宝却似乎马上就引起了天澜虚空这方的修道者的注意。

　　一名天澜虚空的修道者突然出现在慕九秦的视线之中。

　　这时在慕九秦周围百丈的范围内激烈斗法的修道者至少有三十四名，但是这名身穿九宫八卦道袍的天澜虚空修道者却第一时间就吸引住了他大半的注意力。因为此人一路行来，好像视若无物，正道玄门这方周遭的人，没有一个人能够阻挡他分毫的样子。

　　一股十分危险的感觉顿时在慕九秦的心头闪出，手指一点之下，他祭出的这件法宝马上就朝着这名修道者猛击而去。

　　一团蓝色的虎形华光突然挡在了慕九秦这件法宝的前方，“噗”的一声，这团内里有无数华光闪动的华光被直接打散。“恩？”那名身穿九宫八卦道袍的天澜虚空修道者似乎有些意外一般，发出了一声轻咦。但是他却依旧没有任何惊慌的，双手似乎只是微微的动了两下。一座宝塔般，似乎由无数闪光的符箓形成的大阵就轰然压在了那道距离他不到二十丈的金光之上。

　　“我的霹雳神杵！”

　　令慕九秦铁青的脸色瞬间变得惨白得是，无论他怎么御使，他那件金光古宝竟然是好像被凝固在了这个大阵中一般，前进不得，后退不能。

　　“晓禅真人！”

　　慕九秦几乎是下意识的一般，将目光朝着晓禅真人所在的方位扫去。但是此时晓禅真人的脸色却是和他一样惨白。

　　对上晓禅真人的是松鹤神君。

　　无论晓禅真人发出什么样的术法，被松鹤神君那蛮荒魔爪一抓之下，就马上暴散了开来，威能根本无法与之匹敌。

　　和慕九秦一般，晓禅真人这次出山，也是抱有了很大的私心、雄心。

　　现在珉山宗已经名存实亡，除了还占着个灵气不弱的山头之外，其实已经和散修没有多大区别了。

　　晓禅真人闭关渡劫成功，突破到了一重天劫的修为，心气自然也是变得极高，毕竟一重天劫的修为放在四百年前，也是足够傲视天下，甚至能够和幽冥血魔对敌的。

　　但是突破到了一重天劫的修为之后，原先许多法宝已经不再适合他使用，要想依靠珉山宗获得一些适合他修为的法宝，几乎是不可能的。没有称手的法宝，要是遇到同样一重天劫修为的人物，争斗起来，都要吃亏。

　　参加这种大战，说不定就能捞到不少厉害的法宝，即便是没有特别厉害的法宝，法宝的数量多了，对珉山宗的重建也是有极大的好处。

　　在晓禅真人的计算之中，就算是无法全部灭杀天澜虚空的人，或者这一战落败，凭借自己的修为，想要逃遁肯定是没有任何问题的。

　　但是令他根本没有想到的是，光是对方的一人，就直接压制得自己没有丝毫还手之力。而且对方身下那只白鹤模样的法宝，遁速极其的惊人，自己想要逃脱都根本无法做到。

　　自己的这名对手，在术法的力量和对天地元气的调用上远超自己，竟然赫然是两重天劫修为的人物！

　　而且对方阵中两重天劫修为的人物，还不止他一个人！

　　这哪里是什么天澜虚空的小部，就算等齐了蜀山的人，等到蜀山的羽若尘和燕惊邪等人全部到来，也未必就能一定胜得了这些天澜虚空的修道者。

　　“天玄冰凤！”

　　“黄金巨猿！”

　　就在此时，随着一些正道玄门的修道者略带惊慌的欢呼声的响起，一声激越九天的凤鸣和一声充满远古洪荒气息的巨吼声在阵中炸响。

　　东溟派的掌教闽寒封和一名巫山宗的老道不知道用了什么术法或者是解除了什么封印，分别召唤出了一条身长超过二十余丈，全身批满玄冰的白色冰凤和一个浑身的长毛如同黄金丝一般，身高超过十丈的巨猿。

　　天玄冰凤和黄金巨猿都是上古异种，非但其体型压过了绝大多数天澜虚空的妖虫、妖兽，而且其威力也不是这些天澜虚空的妖虫和妖兽所能匹敌的。

　　只见一条荡漾着惊天寒意的白茫茫元气随着激越九天的凤鸣声从白色冰凤的口中喷出，直接就将五六头身披黑甲的天澜虚空妖兽连着身上的修道者一齐都冻成了冰柱。而身高超过十丈的黄金巨猿似乎不会施展远距离攻击的术法，只会近身搏杀。但是这种远古洪荒巨兽的气力只能用恐怖来形容，片刻之间就硬生生的将数头妖兽撕成了碎片，而周围天澜虚空修道者的法宝和术法攻击到这黄金巨猿的身上，黄金巨猿的皮毛上只是暴散出一条条金色的电芒，这些法宝和术法就被弹了开去。

　　只是顷刻之间，就有不下二三十头天澜虚空的妖兽连带身上的修道者，死在了东溟派和巫山宗召唤出来的两头异兽的手中。而天澜虚空的修道者也似乎有些控制不住身下恐慌的妖兽，有些乱了起来。

　　一时间，整个战局好像有些被微微扭转过来的趋势。

　　“这两头异兽倒是不错。要是收了这两头异兽，一定能炼制出不错的丹药、法宝。天虚山主，我来对付这头黄金巨猿，那头冰凤就留给你吧。”

　　但是绝大多数正道玄门的人还未来得及发出欢呼，天虚山主和炼星山主就已经出现在了这两头异兽的上方。对着天虚山主说了这一句之后，炼星山主一抖手，连续数十道鳞片般模样的绿色符箓就打在了黄金巨猿的身上。

　　这数十道绿色鳞片模样的符箓一打在黄金巨猿的身上，却是倏然变成了金黄色，从中射出一条条的金黄色闪电柱，似乎是黄金巨猿体内蕴含的奇特雷罡全部被这数十道符箓引的宣泄而出一般。黄金巨猿发出了巨大的嘶吼声，双手往自己的身上撕扯着，想要将那些符箓撕扯下来，但是这些符箓却好像是渗透进了黄金巨猿的肌肤之中，根本就撕扯不下来。

　　那名放出黄金巨猿的巫山宗的老道见势不妙，马上祭出了一个六边形金色盘子一般的法宝，似乎是想将这黄金巨猿重新收起的样子，但是这却早已经落在了炼星山主的眼内，一声冷笑之下，连续十余条银色射流一道接着一道射向了这名巫山宗的老道。

　　老道仓促之间连忙祭出了一个葫芦般的法宝，发出一蓬蓬的青光挡在身前，但只是第三道银色射流冲击上去，这个葫芦般的法宝就被打碎，这老道只能不停的飞遁闪避，施法抵挡，根本就没有机会重新收起这黄金巨猿。

　　另外的一边，白色冰凤的身上却是出现了六个古铜色的巨环，上面泛出一个个古朴的符文，不停的缩紧，将白色冰凤箍得不停哀鸣，一股股冰寒至极的元气这六个古铜色的巨环冰得挂满了冰晶。若是普通的法宝胎体，在白色冰凤这种极寒元气的冰冻下，可能早就被冰得碎裂开来，但是这六个古铜色的巨环在天虚山主的影响下却是丝毫不受影响。


第六百三十九章 无声处，现惊雷

　　东溟掌教闽寒封见状也是大惊失色，不及多想的伸手一点，一张网丝纵横密布，如同渔网一般的紫色宝网光芒大放，朝着天虚山主兜头裹了下去。

　　“你们这修道界的法宝也实在是良莠不齐，这样的法宝也拿出来在我面前现宝？”

　　天虚山主冷笑了一声，不慌不忙的伸手一划，一团银色的火花从他手上发出，随即，这团银色的火花和闽寒封发出的紫色宝网撞击在一起，瞬间燃遍了每一根网丝。

　　在银色火花和紫色宝网相撞的一瞬间，和这件法宝心神联系的闽寒封只觉得心头一震，一股难受至极的炙热从识海中浮现出来，浑身的血液都似乎被点燃了一般。

　　闽寒封大骇，连忙双手一捏诀法，无数玄冰凝成的冰棱如同雨点一般，朝着那紫色宝网击去，但是这些冰棱和那银色火光一触，居然全部直接就被烧化，根本无法阻止这银色火光对紫色宝网的烧炙。只是顷刻之间，那威力也不弱的紫色宝网竟然直接被天虚山主发出的银色真火烧成了一条条融化的紫汁。

　　一黑一白两团真气形成了一个巨大的太极光图，在到处都是华光、爆炸的天空之中也显得十分显眼，上面散发出的强大威能使得金丹期以下的修道者都根本靠近不了这个太极光图的数十丈范围之内。

　　施放出这个黑白分明的太极光图的正是终南二老华白龄和钟要离。

　　此刻这两人身体周围一黑一白两团光焰翻滚不息，赫然是将全身的真元催动到了极致，而黑白两色光焰的包裹之中，两人的面色也是难看到了极点。

　　这散发出极其强大威能的黑白两色太极光图，是终南山的一门秘术，两人联手，以两人的真元力量施展这道术法的话，绝对是可以连渡劫期的修道者都可以轻易灭杀的。

　　但是两人面对一名穿着黑色法衣，看上去十分沉默寡言的天澜虚空修道者，却依旧是被压得喘不过气来。

　　两人不知道这名身上穿着闪着金属般光泽，好像有无数小剑形状的黑色法衣的修道者便是黑石神君，但是以他们的望气术一观，他们就可以肯定，这名天澜虚空的修道者，也是渡过了一重天劫的人物。

　　现在已经出现在阵中，已经露了面的天澜虚空修道者之中，就至少有三四名一重天劫的人物！

　　除去这些人物不算，还有许多名明显是在元婴后期修为以上的天澜虚空修道者！

　　“我们居然想要轻易灭杀这样的一批天澜虚空修道者！”

　　此刻在这终南二老的心中是一片惨然，简直觉得自己等人在天澜虚空的人看来简直就是一个巨大的笑话。

　　事实上这次到场的正道玄门基本上都已经将压箱底的实力都拿了出来，许多像他们一样之前根本就不露面的太上长老、宗主，也都出山。加起来也有二三十名元婴期以上的修道者，和东溟派的玄天冰凤和巫山宗的黄金巨猿一般，许多人手中也都有些强大的法宝和手段。要是让他们腾出手来，尽情施展的话，也能释放出强大的杀伤力出来。

　　但是现在最为关键的是，他们这边最为顶级的修道者，却根本没有一个能够压得住天澜虚空这边的修道者一头。一重天劫修为的人被两重天劫修为的人压制住，元婴后期修为的人被渡劫期修为的人压制住，这一批元婴期以上的修道者，绝大多数都是被压得只有还手之力，许多甚至被打得连一些威力强大的法宝都没有机会空暇施展出来。

　　一开始冲近黄沙风阵，光是死在那二十余座石像法宝攻击下的就有三百余人，被雅易神君和松鹤神君一个压制，天澜虚空的人一次齐攻，三百余头妖兽一冲，正道玄门这边就至少又陨落了七八百人。

　　此刻每时每刻，正道玄门这一方的人都像落叶一般成片成片的落下，整个南天门外已经变成了近乎一面倒的屠宰场。

　　从正道玄门这方和天澜虚空的人厮杀开始到现在，短短的时间里，正道玄门的人已经折损了一半以上，原本五千人不到的庞大队伍，现在已经只剩下了两千余人的样子。

　　“上当了！”

　　“这根本就不是天澜虚空人的小部！”

　　“再这样下去，我们根本连一个人都逃不出去，全部要被灭杀或者生擒在此地！”

　　这个时候崆峒掌教慕九秦已然发现，天澜虚空出现的人数似乎都已经和他们剩余的人数相差无几，也就是说，天澜虚空修道者的总数已经不下于两千名！而且慕九秦已经看出，天澜虚空的这些人此刻已经改变了斗法的方式，已经不再像一开始秋风扫落叶一样，以尽可能快的速度击杀正道玄门的人，而是开始不紧不慢，尽可能的生擒正道玄门这方的人。

　　“天澜虚空只是一个灵气匮乏的虚空乱流，怎么可能会有这么多渡劫期修为，甚至是渡过天劫的修道者！”

　　此刻慕九秦已经完全无法想通一个很简单的道理……他们这个修道界在四百年前就经历过一次差点覆灭整个修道界的幽冥血魔之乱。而天澜虚空已经至少上千年没有大乱。而且更为重要的是，现在整个天澜虚空都是铁板一块，不像他们心中还都各自存有私心。

　　“大家快合力一处，冲……”尽管如此，慕九秦此刻至少还是第一次正确看清了形式，发出了一声异常尖利的长啸。若是按他此刻所说，合力一处，突围的话，虽然依旧会折损巨大，但至少也应该能够冲出一部分人，不会被全部灭杀。但是他这一句只是喊到一半，只是看到一条带着浓厚魔气的血影突然出现在了他的面前，一下子扑在了他的身上，然后一团冰冷至极，如同鲜血一般的物体就从他张开的口中涌入了他的身体。他体内的真元无论多少涌上去，非但不能阻截住这团物体的侵入，反而被这团物体速度惊人的吞噬掉。

　　只是一两个呼吸的时间，慕九秦这位在正道玄门之中也算是排得上号的人物就迅速的干瘪了下来，变成了一条气息全无的干尸，而一条血影从他身上透出，和数条同样的血影汇聚在一起，变成了目光之中透露着惊人魔性的幽冥血魔。

　　就在慕九秦被幽冥血魔出其不意的击杀之时，那一头白色冰凤已经被六个布满古朴符文的古铜色巨环箍得咔咔直响，“当！当！”就在此时，两道匹练般的剑华却突然狠狠的斩击在了箍在白色冰凤头部的一个青铜色巨环上，直斩得青铜色巨环上冒出了两团火光，光华一阵晃动。

　　闽寒封目光一扫，发现此刻这两道剑华是先前提出异议，让他们等到洛北和蜀山的人到了之后再发动攻击，却被他们毫不留情的驳斥的蜀山弟子林风懿和另外一名蜀山弟子杜天旻发出的。顿时，闽寒封惨然一笑，道：“没有用的，此人的修为远在我们之上，现在大势已去，你们赶快设法逃命吧。”

　　“逃？有这么容易么？”

　　天虚山主看着两名企图斩断自己的六丁困兽环，让玄天冰凤脱困而出的蜀山弟子，在心中冷笑了一声。

　　在一阵疾风骤雨的斩杀过后，现在至少有五百名天澜虚空的弟子在雅易神君的指使下，脱离了战团，从四面八方将整个战团包裹住。除非有厉害之极的逃遁法宝，这里面就算是元婴后期以上的修道者，都根本逃脱不出去。更何况方才一个照面之间，这里面所有元婴中期以上的修道者，已经几乎全部被他们一对一盯住。

　　但就在此时，一股危险至极的感觉却突然浮现在天虚山主的心头，因为就在此时，他突然感觉到一股熟悉的强大气息朝着他逼近而来，几乎没有任何的迟疑，天虚山主的身外马上就出现了一个银色的光罩，整个人直接就朝着雅易神君所在的方位暴退而走。

　　“洛北！你来得正好！我倒是要看看你有什么手段！”

　　和天虚山主不同，骤然感觉到这股熟悉的气息，炼星山主却是不惊反喜，脸上现出了一抹阴冷至极的杀机。

　　“咔”的一声，一颗原本就含在他口中的血红色珠子被他一下子咬碎，在他身外蓦然形成一个看上去极其厚实的血红色光罩，与此同时，他身上的法力波动以惊人的速度膨胀开来，一团团闪耀着无数星光的星云在他的身周泛开。那片可化成一个青色巨锤的惨绿色瓦片般的法宝祭出来的同时，一个浑身星光闪烁，如同星云凝聚而成的元婴也从他的头顶跃出，双手托着的一块残缺白色玉简上骤然喷出一蓬白色光华，将那条突然现出的身影和周围上百丈的虚空全部笼在了其中。

　　被这白色光华一罩，同样被罩在其中的数名天澜虚空修道者和正道玄门的人，身上的法力波动就急剧减弱，竟然是连御空都无法维持，掉落了下去。

　　炼星山主这件如同残破玉简一般的本命法宝上发出的白光，竟然有着和北明王的术法一样，有着快速消融对手体内真元的奇特功效，威力实在是不亚于上古玄宝。

　　但是一下看到炼星山主对着悄然无息突然在阵中的此人动手，一旁的雅易神君却骤然彻底变了脸色，顿时剧烈的叫了起来，“炼星山主，快退！你不是此人的对手！”

　　雅易神君的话音未落，整个白色光幕被一股庞大无比的力量直接切成了两半，一条透明的丝光轻易的切开了炼星山主身外的血红色光罩，直接将眼中刚刚闪过不可置信神色的炼星山主的元婴和肉身一划两半，随即，数十条紫色的雷火从那条身影的身上狂涌而出，将炼星山主被一划两半的元婴和肉身，以及这一瞬间附近朝着他出手的数十名天澜虚空修道者，全部燃成了灰烬！


第六百四十章 无尽威势，彻底震撼

　　炼星山主也是天澜虚空百年难得一见的奇才。

　　他那件如同破旧玉简一般的本命法宝，原本是一本远古道书的残页。这种远古道书，本身记载着远古大修士极其强悍的功法，但是因为已经完全残破，所以后来的修道者根本无法从中读取到有用的功法。这种残页，对于修道者来说原本已经是彻底无用的废物。

　　但是炼星山主却是利用了这片残页，读取其中东西时，要吸聚大量天地元气和真元的特点，将之和自身元婴融合，变成了一件可以将对手体内的真元化成天地灵气散失掉的独特法宝。

　　而且他本身也有大的际遇，得到了不少炼器的法门，身上的法宝数量也远比一般的天澜虚空修道者要多。

　　但是炼星山主却太自大了，他在天澜虚空之时也从未有过和两重天劫修为的人生死相斗的经验，根本不知道两重天劫的人物全力发动术法时是何等的威力。更何况洛北的功法开辟一万三千诸天，体内的真元不知道比起一般的修道者要雄浑多少倍，他这样的一件法宝，根本就是萤火之辉想同日月争光。

　　洛北本身就是针对他发动的偷袭，若是他全力防守的话，还有可能能够挡住洛北的全力一击，但是现在他这种放手和洛北对攻，简直就是自找死路。

　　“洛北！”

　　眼见炼星山主一个照面被击杀的天虚山主和晓禅真人、闽寒封等人，心中的震惊简直可以用惊涛骇浪来形容。

　　方才天虚山主也已经感觉到了洛北针对自己的惊天杀意，要是方才自己不退的话，现在自己便已经和炼星山主一样形神俱灭了！

　　而即便是一重天劫修为的晓禅真人，也感觉到自己根本无法抵挡洛北方才的那一击。感觉即便是同为两重天劫的修为，松鹤神君的术法威力也根本无法和洛北相比。

　　“炼星山主！洛北，去死！”

　　而与此同时，松鹤神君和雅易神君、黑石神君等人，也全部彻底的发狂了。

　　炼星山主是天澜虚空至关重要的人物，有他的存在，就相当于有源源不断的符箓、法宝。就算是他们这样级别的人物，得到什么强大的妖丹或者其它奇异宝，也是要求助于炼星山主炼制。

　　但是这样的一个人物，竟然在他们眼皮底下，被洛北硬生生的灭杀！

　　“喀！”“喀！”“喀！”

　　一团七彩的，如同孔雀开屏一般的霞光和一道蓝色水晶般的光焰分别从雅易神君和黑石神君的身前涌出，轰向了洛北，与此同时，松鹤神君化出的那只布满鳞片的黄色蛮荒魔爪，也从洛北头顶上方的虚空中探出，朝着洛北猛击而下。

　　“怎么，诺大一个天澜虚空，都没有人敢单独于我一战，只敢依多为胜么！就凭你们也想覆灭我们整个修道界，天都神君就是你们的榜样！”

　　洛北的声音直接在所有人的泥丸识海之中炸响，许多修为较低的修道者甚至浑身一震，全身发麻，控制不住自身的真元。

　　“那是……天都神君？！”

　　所有天澜虚空的修道者全部看到，雅易神君和黑石神君发出的华光，全部被洛北发出的一个个微小弥陀法印挡住，而一点红光从时从洛北的眉心冲出，迎上了当空垂落的黄色魔爪。而松鹤神君化出的布满鳞片的黄色蛮荒魔爪却好像被烧到一般，倏然缩了回去，似乎根本不敢硬抓那道红光一般。

　　那道红光赫然是一朵血红色冰晶般的曼陀罗花，而内里一名修道者一动不动，被封印住，正是之前被洛北生擒的天都神君！

　　震慑士气！

　　洛北在接近战团，刺杀炼星山主之前，就已经看出天澜虚空和正道玄门之间的大战已经完全变成了一面倒的屠杀，正道玄门这方的人已经兵败如山倒，根本没有任何的士气可言。

　　所以洛北故意发出了那样的声音，同时祭出了被他生擒的天都神君。

　　这种做法，非但令松鹤神君投鼠忌器，生怕误杀被洛北擒住的天都神君，而且就像抓了战俘，在对方面前游街示众，昭示自己的武力！

　　“连松鹤神君、雅易神君等人都不敢单独和他对敌！”

　　“连天都神君都被他生擒！”

　　而天都神君在天澜虚空，是令几乎所有的修道者都要仰视的人物，现在看天都神君如同待宰的羔羊一般，被洛北拿出来示众，绝大多数在场的天澜虚空修道者的心神，一下子失守了。

　　“轰！”

　　连雅易神君、黑石神君看到天都神君，施法起来都是微微的犹豫了一下，被洛北的本名剑元，蓝色玄宝一冲，都被打得倒退出去。

　　“他这是什么术法？！竟然修出了这么多的元婴？！”

　　这还不算，所有的人看到，一团团的金色光焰从洛北身上的无数窍位之中喷涌而出，在他身外形成了一座座法阵一般的金色光焰、祥云！瑞光千条，异彩纷层，元气的震荡甚至发出了一阵阵的仙乐、仙音！耀得半面的天空都成了金色。而洛北的头顶，连续浮现出了三个金色的元婴！一尊庞大的暗金色剑尊，而他的身后，则是又出现了五尊身高超过五丈，手持各种法器，面目极度狰狞的金色魔神！

　　三个元婴之中，另外一个元婴是洛北用在罗浮群山中擒住的那个太虚老祖的弟子的元婴凝炼而成，准备和天都明河融合，炼制第二剑元，现在洛北还未有时间将天都明河祭炼成本命剑元，这个元婴其实是没有多少威力的。

　　而那五尊身高超过五丈的金色魔神，也不是洛北用什么术法修炼出来的身外化身，而是洛北用天魔血侍大法化出来的护法侍者。

　　但是现在为了震慑天澜虚空的人，打压他们的气焰、士气，洛北却是一股脑的全部用了出来。

　　别说是一般的修道者，即便是黑石神君等人，也根本不知道其中的细微之处，眼见无尽的威压滚滚而来，洛北一下子化出这么多元婴、魔神，也都是一下子勃然色变。

　　“喀嚓！”

　　一下子逼退雅易神君和黑石神君，暗红色剑华只是一扫，那天虚山主箍住了白色冰凤的六个古铜色巨环全部被一下子斩断。白色冰凤一声激越冲天的凤鸣，一蓬蓬雪白色的元气从身上喷涌而出。

　　“林风懿、杜天旻师兄！蜀山的人呢！”

　　令白色冰凤脱困而出的同时，洛北的声音也马上传入了他后方的林风懿和杜天旻的耳中。

　　“羽若尘代掌教要集合弟子准备剑阵，正在赶来的途中，此刻还未赶到！”林风懿和杜天旻也马上传音到洛北的耳中。

　　“全部进南天门！”

　　洛北的声音如同从九天之中垂落，却又带着一种根本令人无法抗拒的力量，震荡在所有人的心头。

　　现在洛北已经根本没有时间去愤怒这些正道玄门的人为什么鬼迷了心窍，在蜀山和自己还未到来之前，就敢对天澜虚空的人发动袭击。洛北只是很清楚，以自己的实力，最多只能力敌雅易神君和松鹤神君而不落下风。若是不在这天澜虚空的人被他震撼住的短短时间内逃进南天门，这些正道玄门的人依旧会很快的被天澜虚空的人灭杀。

　　只有逃进南天门中，等到蜀山的人到来，里应外合，或许还会有一线转机。

　　“松鹤神君、黑石神君、天穹神君！幽冥血魔道友！他是想逃进南天门中，等来来援！我们不要管其他人，先灭杀此人！”

　　雅易神君也从一瞬间的震撼之中反应了过来，随着他的厉声长啸的响起，松鹤神君、黑石神君、天穹神君、幽冥血魔同时朝着洛北围去，就连陈青帝、天虚山主都出现在了松鹤神君和黑石神君的身后。

　　这些人也无一不是心机极其深沉、见识十分超绝的人物，他们知道，洛北一个人都比现在其余的人加起来都重要得多，只要灭杀了洛北，就算别的人全部逃进了南天门，到时候南天门的法阵一破，逃进南天门的人还是一个都走不脱，全部都要被他们灭杀或者擒住。

　　“就凭你们也想挡住我？！”

　　就在此时，一面银色小镜突然出现在了洛北的身前，随着这面银色小镜的祭出，洛北的身周突然绽放出无穷无尽的光华。

　　无数暗金色的破天裂剑罡、无数亮光闪闪的弥陀法印，无数花瓣是紫色，花蕊是金黄色，内里如同蕴含着一个个奇妙的雷电世界的莲花，同一瞬间爆射而出！

　　这一瞬间，洛北就好像变成了一颗星辰，一颗荡漾着毁灭性威能的星辰！

　　“十三天弥陀法印！凝雷成阵！这怎么可能！”

　　原本晓禅真人和终南二老等一些正道玄门之中修为高绝的人物，心中还有其它想法，一时间还犹豫要不要听洛北号令，进入南天门之中。但是此刻一见到这样的景象，即便是最为倨傲的晓禅真人都是脸色发灰，一咬牙朝着南天门的雾气之中冲去。

　　晓禅真人等人根本不知道洛北此刻祭出来的是得自煌天神塔中那件拟形的古宝，他只知道，光是一颗十三天弥陀法印加上一道道藏雷莲他都未必抵挡得住，但是洛北此刻竟然能一下子发出无穷无尽般的十三天弥陀法印和道藏雷莲。

　　雅易神君和松鹤神君等人也是几乎下意识的惊骇无比的各自施展出自己最为强大的防御法宝和防御术法。

　　就这一个瞬间，洛北已经化成十数条血影，冲出了雅易神君等人的包围之中。

　　眼看这些人已经完全无法阻住洛北遁入南天门中，包裹在自在玉碑的淡黄色光华中的陈青帝脸上却是突然现出了阴险至极的冷笑，根本不管洛北，两条幽蓝色的光华分别朝着另外两名朝着南天门遁去的修道者身上击了过去。

　　那两人正是蜀山的林风懿和杜天旻！


第六百四十一章 此人，必杀！

　　陈青帝这是抓住了洛北的弱点。

　　这个世上绝大多数修为逆天的修道者，无一不是十分冷漠，为了提升自己的修为而不择手段的人物。就算是天澜虚空的这些人，此时也都是为了将来的莫大好处，而拼死拼活。

　　但洛北却不是这样的人。

　　果然，陈青帝这两道术法发出，两道无形的剑气就马上将这两道幽蓝色的光华绞得粉碎，而略微停顿了下来的洛北也马上重新被雅易神君和松鹤神君等人围住。

　　此刻由于雅易神君、松鹤神君等人和绝大多数天澜虚空的修道者的注意力全部集中在洛北的身上，全部是想要将洛北绞杀在此，所以大半正道玄门的人已经纷纷逃入了南天门中。

　　整个天空之中布满着的，一眼望去，几乎全部是天澜虚空的修道者。

　　而这些修道者中的大部分，已经全部形成了一个包围圈，将洛北包围在其中。

　　整个场景看上去令人极其的触目惊心。

　　“陈青帝！”

　　但是洛北的脸上却依旧丝毫没有任何惊慌的神色，他反而是一挥手，七个血红色光圈套在那个黄金巨猿的身上，直接就将那被炼星山主的符箓弄得浑身的电罡倾泻而出的黄金巨猿封印了起来，化入了体内，与此同时，他异常冰冷的扫了一眼陈青帝，“你与我为敌已经多次，而且此次又和天澜虚空的人狼狈为奸，无视这么多人的生死，用这样的手段将我拖住，这次我一定会令你形神俱灭！”

　　“笑话！”

　　围住了洛北之后，雅易神君和松鹤神君等人也根本不急着动手，因为等的时间越长，围住洛北的天澜虚空的人就越多，整个包围圈就越为稳固。毕竟山主级的人物、甚至元婴期的人物，就算不是洛北的对手，人数多了，而且是早有准备的情况下，也是可以拖住洛北片刻的。

　　此刻听到洛北对陈青帝这么说，雅易神君和松鹤神君顿时也是一声冷笑，“洛北，在我们这么多人的情况下，你难道还想杀得了陈青帝道友？”

　　“这些话你们应该对炼星山主说去。”洛北看了雅易神君和松鹤神君一眼，“有我这件法宝，你们想弄清楚我到底要对付哪个都很难吧，你们之中无论哪个，都未必能够抵挡我的全力一击，我要灭杀哪个都不是什么难事吧。”

　　雅易神君等人眼光触及那面悬浮在洛北身前的银色小镜般的古宝，面色都是微微的一变。

　　方才雅易神君等人也已经全部感觉清楚了，洛北这件得自煌天宗的古宝只是拟形的作用，根本无法提升术法的多少威力，但是和洛北说的一样，要分清那上万道华光之中，哪一道才是具有真正威力的术法，还是极其的困难。

　　“陈青帝道友，你便和我一起，必定可以护得你周全。”雅易神君面色微微一变之下，身影一动，却是掠到了陈青帝的身边。

　　“洛北师弟他……”

　　此刻林风懿和杜天旻两人也已经安全进入了南天门之中。而在南天门法阵的边缘，眼看到上千名天澜虚空的修道者将洛北团团围住的情景，两个人不由得有些喉咙哽咽，说不出话来。这样的情景，无论是谁见到，心中就都会明白，就算是三重天劫修为的修道者，能够安然逃脱的机会也不会超过五成。

　　但是此时洛北的神色却依旧是没有任何的变化，只是冷笑了一声，“雅易神君，这陈青帝今日我必定要灭杀，也算是给所有的人看看，做你们走狗的人是什么下场，你若是有胆量的话，不妨和我打个赌，若是我在你们这么多人的围攻下，将此人灭杀的话，你们天澜虚空的人就此退回天澜虚空怎么样？”

　　雅易神君等人都是微微一顿。

　　雅易神君自然不相信在这样的情形之下，洛北还可以灭杀得了陈青帝，但是洛北所说的这个赌注却实在是太大了，也根本是他无法敢赌的。

　　“轰！”

　　也就是雅易神君等人微微一顿之间，一股惊天的法力波动直接令方圆数十里范围之内的天地都震动了起来，悬浮于洛北头顶的两个元婴手中发出的银色光罩和幽黄色的光华，瞬间就将雅易神君等人笼在了其中。

　　与此同时，无数透明的光丝如同狂风暴雨一般，从洛北身周的四面八方以惊人的速度蔓延而出。

　　“诸位小心！”

　　松鹤神君马上就发出了一声厉喝。虽然不知道洛北这道到底是什么术法，但很明显这是一道具有裂空之力的惊天术法，威力还在十三天弥陀法印之上，就算是以洛北的修为，施展出这道术法的时候，也似乎根本没有多余的心力去施展其它的法宝。方才以炼星山主数件法宝的威能，都是没有阻挡得住这一点道术法，直接被这道术法灭杀。

　　“不好！”

　　此前因为洛北的言语，松鹤神君等人自然将绝大多数注意力都集中在了陈青帝和雅易神君这边，但是转瞬之间，松鹤神君等人却看到天虚山主身前发出了剧烈的爆炸之声，天虚山主祭出的一件法宝发出的红色光罩爆裂了开来。

　　“他此刻真正想要灭杀的是天虚山主！”

　　“咔嚓！”雅易神君等人的眼中寒芒暴闪，心中刚刚闪现出这样的念头时候，一朵朵道藏紫莲也已经随后朝着天虚山主涌了过去。

　　“啊啊啊啊！”

　　这一瞬间天虚山主也是剧烈的尖叫了起来，一团团光焰在他身前显现出来。

　　作为天澜虚空百年难得一见的天之骄子，他这一声从来没有这么惊惶过。

　　“先救下天虚山主再说！”

　　雅易神君、松鹤神君、九宫神君、黑石神君的心中都是几乎相同的想法。五六件防御法宝几乎瞬间就闪现在天虚山主的身前，在天虚山主身外形成了五六道光幕。

　　但与此同时，洛北却并没有接着对天虚山主动手。

　　他身上的无数窍位之中，突然全部爆射出滚滚的剑气，所有惊魂未定的在南天门中观战的正道玄门的人，只看到一柄无比巨大的透明光剑在天地之间形成，而洛北就是这柄巨大的透明光剑的剑心。

　　然后洛北就一步跨出。

　　只是一步，洛北就到了雅易神君和陈青帝的面前。随着洛北的手指伸出，那一柄巨大的天剑，就全部汇聚成了滚滚的剑气，冲击在了雅易神君化出的一个布满红蔷薇花纹的黑红色光罩上。

　　“噗！噗！噗！”

　　雅易神君连续三口精血喷出，那黑红色光罩光华大涨，不仅是硬生生的挡住了洛北的剑气，那一条条花纹竟然还蔓延到洛北的身上，将洛北镇压得微微一滞。

　　“杀了他！”

　　与此同时，雅易神君的口中也发出了前所未有的尖叫声！

　　“缠星鞭！”

　　倏！黑石神君手中蓝色长鞭突然化成了一条蓝色的闪电，跳跃着一道道玄奥的光符，卷住了洛北。

　　与此同时，一个八卦形的大阵在九宫神君的身前旋转，瞬间变成了一个旋转的尖钻，击向了洛北的背心。与此同时，一道黄芒也从松鹤神君的眉心之中射了出来，倏然到了洛北的面前。

　　这一瞬间，雅易神君是不惜自己的损伤，强行以一人之力拖住了洛北，让黑石神君、九宫神君和松鹤神君这三大神君，两名一重天劫的人物和一名两重天劫的人物，发动了对洛北的合力一击！

　　“轰！”

　　洛北身上的无数窍位之中，似乎升腾出了无数的金色莲花，一下子将蔓延在他身上的黑红色花纹全部震得粉碎，同时将缠绕在他身上的蓝色闪电撑得往外大了一圈。

　　他的整个人乘此机会，一下子就脱出了这条蓝色闪电的捆缚，但是他竟然似乎根本不管九宫神君和松鹤神君的攻击，随着天空之中一团团虚无的轰然的声音的响起，无数星辰元气卷吸而来，在他身前凝成了一点金色的光砂。然后他整个人就随着这颗金色光砂，朝着陈青帝碾压了过去。

　　“啊！”

　　这一下，雅易神君也是再也无法承受得住这样的威能，黑红色光罩一下子爆开，他的整个人也化成了一道黑红色的光焰，往后爆射而出。“洛北，你想要杀我！最多我便和你同归于尽！”一抹极其疯狂的神色也出现在陈青帝的眼中，他的整个人也倏然隐没在自在玉碑之中，出现在了自在玉碑的内里，与此同时，自在玉碑上的光华也是轰轰的暴涨起来。

　　“喀嚓！”

　　洛北手指往前伸出，一股股天地元气依旧不停的汇入那一点金砂之中，这一点金砂虽然无比细小，但是却似乎比十座大山加在一起还要沉重，一撞上去，只见自在玉碑竟然是一下子暴碎了开来，陈青帝也是一声凄厉的惨叫，浑身是血的从其中往后倒翻而出。

　　洛北先前已经化出来的五尊金色魔神倏然挡在了他的身后，被九宫神君施展出来的那旋转尖钻全部打得粉碎的同时，大阵凝成的旋转尖钻的威能也被耗光，暴散成了一团团的元气。

　　但与此同时，松鹤神君发出的那一道黄芒，也是已经射在了洛北的胸口上！


第六百四十二章 醒悟！破阵！

　　“幽冥神针，给我杀！杀！杀！”

　　那一道黄芒射在洛北的胸口，松鹤神君的脸上也顿时现出了十分疯狂的神色。

　　他这一件是上古魔门的法宝，专破术法、真元力量，就算不能击杀洛北，也要令洛北重创。现在有上千名天澜虚空的修道者团团围住，只是因为洛北的遁速和修为惊人，这些修道者才只能围困，阻拦，所发的术法和法宝都几乎无法锁定洛北的方位，无法对洛北造成威胁。现在就算洛北不被直接杀死，只要洛北被他们的术法和法宝困在一定的区域之内，上千名天澜虚空修道者的术法和法宝砸上去，别说是两重天劫的人物，就算是三重天劫，四重天劫的人物，也要被彻底的炸成飞灰！

　　“怎么可能！”

　　“他的肉身竟然连我的幽冥神针都能抵挡得住！”

　　但是让松鹤神君瞬间惊吼出声的是，那道黄芒打在洛北的胸口，一团团的法力波动滚滚的爆开，竟然是刺不进去。

　　这时所有的人才看清楚，那道黄芒是一根一尺来长的尖利黄色长针，细长的针身上赫然有九条黄光不停的游动，像是九座大阵，又像是九条黄泉大河。

　　现在洛北的左手是护在自己的胸前，这根尖利的黄色长针是穿透了洛北的手掌，刺在了洛北的胸前。

　　明显在方才松鹤神君这件法宝刺到他身上时候，洛北明显是用手掌挡在了自己的胸前，而现在这件法宝虽然穿透了洛北的手掌，却是刺入洛北的胸膛不过半寸，竟然就被止住，刺不进去。

　　“不灭金身！”

　　“他的肉身至少已经修到了不灭金身的地步！”

　　等到松鹤神君和黑石神君等人反应过来之时已经晚了，洛北的左手猛的合拢，马上一团团乳白色的火焰将这根黄色长针包裹住，松鹤神君猛的一震，他和这件法宝的所有联系，一下子就被全部切断。

　　黄色长针在洛北的手中随即消失，他手上的伤口也几乎马上复原。

　　而洛北没有任何的停留，他的人继续朝着从碎裂的自在玉碑中倒射而出的陈青帝一步跨出，只是一步，就横跨了百丈的距离，到了陈青帝的面前，至少有上百名天澜虚空修道发出的各色光华在他身后炸开，形成了一个巨大的华光漩涡，而他就像是从华光漩涡中走出，将这些攻击远远的抛在了他的身后。

　　“啊！洛北，我和你拼了！”

　　看着以无比强横的态势出现在自己面前的洛北，陈青帝也发出了剧烈的尖叫声，他的元婴也从头顶冲了出来，瞬间布满了无数的光纹。

　　陈青帝是想要自爆元婴，和洛北同归于尽！

　　“唯利是图，做人走狗者，便是这下场！你要自爆元婴，我便成全你！”

　　但是完全没有用，陈青帝的元婴身上才刚刚泛起无数的光纹，洛北就已经到了他的面前，一指点在了他元婴的额头上。

　　陈青帝的整个元婴直接就被一股无可抵挡的力量，打得瞬移一般，暴退出了四五百丈的距离，直接被打入了围住洛北的天澜虚空的修道者之中。“嗤！”好像有一个东西在陈青帝的元婴体内爆开，反而彻底的引爆，更加增强了陈青帝元婴自爆的威力一般。

　　陈青帝的整个元婴，一下子猛烈的爆炸起来，形成了一个至少笼罩上百丈方圆的巨大湛蓝色光团，无数条湛蓝色的流焰和一条条透明水晶般的剑气爆射而出，处在这爆炸范围之内的上百名天澜虚空的修道者，几乎没有任何抵抗能力的被炸成了飞灰。

　　与此同时，噗的一声，陈青帝的肉身也在洛北的身前爆碎开来，被一股无形的力量，压成了一颗血珠，被洛北收入了手中。

　　形神俱灭！

　　在数名一重天劫以上修为的修道者和上千名天澜虚空的修道者的包围之下，洛北说要灭杀陈青帝，竟然是真的如入无人之境，将陈青帝打得形神俱灭！

　　这一瞬间，南天门中所有看到这一幕的正道玄门中人，心口全部如同被无形的大锤击中一般，都是差点忍不住叫出了声。

　　“雅易神君、黑石神君、九宫神君，绝对不能让此人逃脱！”

　　松鹤神君嘶吼着，此刻他已经是真正的疯狂了。

　　他们这几人，在天澜虚空无一不是最顶尖的存在，洛北在他们的合击之下，还彻底灭杀了陈青帝，是绝对的侮辱，若是这一战让洛北平安逃脱，绝对是终生之耻。

　　轰！

　　一只布满鳞片，足足笼罩数百丈范围的巨大黄色魔爪从洛北的前方虚空探出，朝着洛北猛抓而去。此刻松鹤神君是什么都不管了，就算洛北再拿天都神君出来抵挡，他也绝对不管。但就在这恐怖的魔爪刚刚探出之时，数十条血光突然一闪而没，从四面八方打在了洛北的身上。

　　“竟然连幽冥魔血都根本对他不起作用？”

　　这数十道标枪一般，以惊人的速度刺入洛北体内的血光，是幽冥血魔发出的。

　　因为在昆仑一战之中，幽冥血魔被凰无神打碎了体内所有的血舍利，心中早就对凰无神和洛北这个级别的修道者有了惊惧之心。他也生怕和洛北正面对敌时，再折损修为，所以幽冥血魔一直都是隐匿在一旁，直到现在乘着洛北灭杀陈青帝时，才把握住了机会，发动了对洛北的偷袭。但是让幽冥血魔根本没有想到的是，他这数十条由无数幽冥魔血凝聚而成的血刺，竟然击中了洛北，洛北还根本没有任何损伤的一般。

　　根本就没有任何的迟滞，暗红色的本命剑元、蓝色玄宝、暗金色的破天裂剑罡……一条条的光焰从洛北的身前爆射而出，和迎面朝他抓去的恐怖魔爪硬拼了一记，又是硬生生的将黄色魔爪的爪心破开了一个大洞，从中直接冲了过去。

　　“洛北，看你一下子能杀得了你们多少的人！”

　　但就在这时，一名身穿浅蓝色法衣的山主将手一抖，一个黑气氤氲的巨大方形牢笼，却一下子将洛北罩在了其中。“喀嚓”一声，这个身穿浅蓝色法衣的山主浑身一震，口角马上沁出一条血丝，他祭出困住洛北的这个黑色牢笼直接就被洛北切开了一个口子，洛北的身影毫无阻碍的从中掠了出来。

　　但是这名身穿浅蓝色法衣的山主却是依旧十分彪悍的狂笑了一声。

　　狂笑声中，洛北的身影却是猛的一顿。

　　因为足足有四五百名修道者，竟然悍不畏死的从四面八方涌上来，将他团团围住，而这四五百名修道者，赫然不是天澜虚空的修道者，而是被天澜虚空制住，以控神符控制的修道者！

　　“松鹤神君，不要心急，是我们自己乱了阵脚！”

　　与此同时，雅易神君好像一下子是醒悟过来了一般，双手一挥之间，南天门上空的虚空之中，却是同时现出了青蓝黄赤四面古朴的阵旗。

　　随着这四面在虚空之中显得异常飘舞不定的阵旗的显现出来，一股股奇特的星辰元气从空中滚滚而落，不停的投入到南天门中，而南天门上空也马上发出了一条条瑰丽至极的极光，笼罩整个南天门的法阵开始剧烈的震颤了起来。

　　“不错！此人想逃入南天门，就是想依靠南天门的法阵，等强援的到来，现在破了南天门的法阵，他就算遁入南天门，又有什么用！”

　　听到雅易神君的声音，黑石神君顿时也幡然醒悟，顿时厉声长啸道：“雅易神君，我来助你破阵！”

　　随着厉声长啸的发出，黑石神君整个人竟然是化成了一条光焰，直接冲进了南天门的法阵。

　　“啊！啊！”

　　南天门的防护法阵有着极大的反噬之力，黑石神君以惊人的遁速冲入，只见身上无数杂乱的光华跳跃不停，好像整个人都要燃烧起来一般，口鼻之中都是喷出了血雾出来。但是黑石神君的身上，却反而是浮现出了一个个光符，他的身上，瞬间布满了无数光纹，好像有一个太阳在他体内升腾而出一般，他的整个人瞬间猛烈的爆炸开来。

　　自爆！

　　神色一直没有多少变化的洛北此刻也一下子变了脸色。

　　从他的突然杀出，灭杀炼星山主，到灭杀陈青帝，整个天澜虚空的阵脚完全被他打乱，这些天澜虚空的修道者完全不自觉的被他牵了鼻子走。而他心中也是早已经做了许多的算计。他甚至想着进入到了南天门之后，设法说服让里面所有的正道玄门的人，都让他抽取小半气血，让他用幽冥魔血吞噬，炼化，看看是否能够可以让他突破到近三重天劫的修为，引动三重天劫来对付这些天澜虚空的修道者。如果南天门里面那么多人的小半真元力量都不够，他甚至可以不惜破碎自己的三个第二元婴，甚至炼化被他擒住的天都神君。

　　原本一切都在他的计划之中，杀了陈青帝等人，他甚至还收取到了陈青帝等人的气血，幽冥血魔的幽冥魔血对他根本不起作用，那数十道凝聚了无数幽冥魔血的血光，被他在体内封印住，反而就像是给他送了几十颗可以化成许多真元的大补丹药。

　　利用这么些东西，若是不需要炼化天都神君，就已经足够引动三重天劫，他甚至可以将天都神君炼成他的尸神将灵，因为他手上还有可以炼制一个尸神将灵的材料！

　　除此之外，其实韩血衣此时也已经赶到，正准备潜伏进来，和事先两人商议好的一般，对天虚山主发动一次偷袭。

　　炼星山主和天虚山主两人被灭杀的话，天澜虚空也会遭受沉重的损失。

　　但是这一切都需要时间！

　　雅易神君的确也是个厉害至极的人物，在这种情形之下竟然反而醒悟了过来，全力破阵。

　　而洛北也没有想到，黑石神君已经是收回了梵天晶，所以在此时竟然是直接发动自爆，配合雅易神君破阵。

　　黑石神君这样的手段，洛北也根本无法阻拦得住。

　　一名一重天劫的修道者自爆，那是多大的威力？

　　只见无数的星风、浩浩荡荡的元气滚滚爆出，就好像一颗真正的小星辰撞击在南天门之中，整个天地都如同沸腾了一般，一股巨大至极的罡风和音波嗡的一声爆开，许多金丹期以下的修道者直接就无法御空，直接从空中坠落。

　　“嗤！”

　　雅易神君咬牙猛的一催，一股股比方才猛烈数倍的奇特元气被四面阵旗引落，整个南天门之中轰的一声，一团团的雾气喷射而出，南天门的法阵，破了！


第六百四十三章 阴险算计、败因梵天起

　　“杀！”

　　南天门法阵被破的瞬间，那二百余名全身覆盖着黑色盔甲的天澜虚空修道者，便齐齐发出了一声厉啸，御使着身下同样披着黑甲的妖兽，朝着南天门冲了进去。

　　此时笼罩南天门的迷雾已经几乎全部被罡风冲散，整个南天门秘市完全暴露在所有人的面前，是一个只不过十数里方圆，有着许多条出口的一个山谷。

　　绝大多数的天澜虚空修道者，也从四面八方，如同蝗虫一般，朝着南天门之中狂涌了进去。

　　天澜虚空此行的目的，原本就是要占领南天门，抢夺到连通紫金虚空的传送法阵，而且现在这些天澜虚空的修道者都看得出来，洛北和雅易神君等人的争斗，只有山主级的人物才勉强能插得上手，他们还不如尽快灭杀南天门之中的人，减少洛北的帮手。

　　“嗤！”

　　但是洛北的动作比他们还快，破了松鹤神君的术法，黑石神君自爆，幽冥血魔内心惊惧，不敢出手，雅易神君全力破南天门的法阵，此刻天澜虚空这一方，已经无力阻挡住洛北的行动。就在那二百余名御使着庞大妖兽的天澜虚空修道者刚刚接近山谷的边缘，其中的十几名就已经各自被一条血影扑中，瞬间无声而沉重的坠落了下去。

　　“洛北，现在怎么办？”

　　十几条血影刚刚汇聚起来，化成洛北的样子，纳兰若雪、采菽和苏歆悦就马上出现在了洛北的身边。

　　四面八方，铺天盖地的天澜虚空修道者狂涌而来，宛如末日。

　　“拼！只有拼！拼到蜀山的人的到来！”

　　洛北站在虚空之中，眯着眼睛看着蜂拥而至的天澜虚空的修道者，对着纳兰若雪、采菽和苏歆悦发出了这样的声音。

　　原先南天门之中只有数百人那还有可能利用妖王莲台的传送法阵逃遁，但是加上溃败进来的一千多名正道玄门的人，现在这南天门中的修道者却是达到了两千名左右，一时是绝对无法让这些人都通过妖王莲台逃入净土界的。

　　在现在这种情形之下，若是洛北打开妖王莲台下的传送法阵，相当于提供一个逃生通道的话，反而会让这里面绝大多数的修道者失去再战的勇气，很有可能会让这些修道者为了争抢进入传送法阵而陷入彻底的混乱。

　　到那种时候，即便是洛北也根本无法控制得住形势，没有多少人抵挡，在这么多数量的天澜虚空的人从四面八方蜂拥而入的情况下，恐怕只要数息的时间，这里面绝大多数修道者就要被灭杀！

　　所以现在只有拼！乘着许多修道者还为方才洛北的威势而热血沸腾之机，和天澜虚空拼杀，坚持到蜀山大部的到来。

　　“诸位道友！现在唯有拼死一战，才有可能等到蜀山大部的到来，方可能有转机。若是现在不决死一战，根本就没有半分的机会！”

　　洛北根本就不掩饰此刻的处境，他的声音滚滚的传出，落入了每一个南天门中的修道者的耳中。

　　“拼死一战！”

　　“就算是死，也要拖一个垫背的！”

　　洛北的话音刚落，南天门中就发出了轰然的怒吼声。

　　洛北看到，这一瞬间爆发出的怒吼声，是季灵和林风懿、杜天旻等人发出的。

　　被这一声怒吼一震，许多原本惊惶得只想觅路逃遁的人，也被激出了心底的血气，发出了震天的怒吼。

　　“洛北，这些天澜修道者的调度、围杀，远在我们之上，若是我们乱战一翻的话，根本不是对手，还请你统一号令！”

　　此时晓禅真人也是摒弃了成见，发出了这样的声音。

　　“好！晓禅真人、东溟闽掌教，就请你们和天玄冰凤、黄金巨猿一起，为我们扼守住后方。其余人等，全部听好了，聚拢起来，若是自认防御厉害，不管进攻，只管替自己和身边道友防御，若是自认攻击厉害，不管防御，只管进攻！”

　　洛北一点头，这样的声音马上又滚滚震响在所有正道玄门修道者的识海之中，与此同时，洛北传音给纳兰若雪等人，“纳兰若雪、采菽，你们先配合歆悦灭杀那几名利用控神符控制被俘修道者的山主！”

　　大规模斗法的经验，洛北反而在这里绝大多数人之上。这种斗法，是要尽可能的发挥出整体的威力，在此等混乱的情况下，一部分人专心防御，一部分人专心进攻，比起各自为战的威力要强出许多。

　　“黄金巨猿？”

　　听到洛北的这句话，晓禅真人等人尤其是那巫山宗的长老却是愣了愣，他们很清楚洛北是想利用黄金巨猿的防御力和天玄冰凤大范围攻击的威能，以及在晓禅真人的全力协手下，为他们先建立一道屏障，至少可以不用担心后方而来的攻击。但是他们都心想这黄金巨猿明明已经被洛北用某种术法封印住，又哪里再来一头黄金巨猿？

　　他们的心中方才闪过这样的念头，只见一道红光瞬间在洛北身旁闪现，瞬间崩碎开来，现出了黄金巨猿。

　　而洛北只是伸手一挥，似乎有许多雷罡注入黄金巨猿的体内，而那数十道印在黄金巨猿身上的符箓便承受不住巨大威能的一般，直接崩溃。

　　黄金巨猿巨大的双目中感激的光芒一闪，又捶胸对着飞射而来的天澜虚空修道者发出震天的嚎叫声时，洛北的身影已经从原地消失，反而朝着雅易神君爆射而去。

　　擒贼先擒王，洛北现在也已经看出，雅易神君是天澜虚空这一方的统领。

　　“轰隆！”

　　随着洛北的一步跨出，一具庞大的黑色莲台也升腾了起来，附近的数十名天澜虚空的修道者发出的数十道光华冲击在这庞大的黑色莲台上，根本就打不进去，反而是数道光华从中冲出，只是一绞之间，就灭杀了十数名天澜虚空的修道者。与此同时，一声似乎是弓弦抖动的声音也在黑色莲台之中发出，瞬间变成了一个惊雷，变成了震动九天的，似乎从远古传来的轰隆隆的空间碎裂和崩塌声。

　　碎虚神弓！

　　许多名正道玄门的修道者忍不住仰首望天，对于他们来说是传说中的神兵，在此时出现了。

　　一条荡漾着毁灭性气息的恐怖箭光，带着无尽虚空的崩塌和碎裂声，出现在了那名先前阻拦过洛北一下的身穿淡蓝色法衣的山主的身前。

　　在这道恐怖箭光刚刚从虚空中透出之时，这名山主的元婴已经直接从肉身中逃遁了起来，脸上布满了极其惊骇的神色，一红一蓝两道光华聚集在身前，拼命的想要挡住这一道恐怖的箭光，但就在此时，一道青色的光芒却是无声无息的闪现在他的元婴身后，向他的元婴一割。

　　这一下，一红一蓝两道光华一黯，这名山主的肉身和元婴直接就在恐怖箭光下化为了灰烬，而直接将这名山主化为飞灰之后，这道箭光余势不止，这名山主的身后正好还有五名天澜虚空的修道者，在箭光闪现的瞬间，这五名天澜虚空的修道者也是同时异常心惊的祭出了自己的防护法宝，但是箭光一冲之下，这五名修道者也消失得无影无踪，好像从未存在过一般。

　　“吼！吼！”

　　南天门中，玄天冰凤和发出一阵阵震天吼声的黄金巨猿以及数道光幕组成了一个屏障，前方上千名正道玄门的修道者聚集在一起，密密麻麻的法宝悬浮在头顶上方，形成了一层层的光幕，无数法宝的流光在其中川流不息，和对方的术法或法宝冲击在一起，爆开一团团的光焰。

　　而洛北在此时腾空而出，宛如碎虚神弓的箭光由他带来，此刻正道玄门这方的气势，竟然丝毫不亚于天澜虚空这方的样子。

　　“洛北，你太狂妄了！难道你还想在我们联手之下，击杀一名神君？！”

　　洛北一飞腾而出，松鹤神君和九宫神君就已经觉察了洛北的用意，怒吼了一声，同时对洛北出手。

　　数十颗土黄色的细小沙砾朝着洛北飞射而来，在数次用蛮荒魔爪对付洛北无果的情况下，这次松鹤神君换了一种术法，这一颗颗细小的沙砾给人的感觉竟然就好像一个个极度缺水的沙漠，被这一颗沙砾，就算是一片大海，也要被瞬间吸干水分，化为荒漠。

　　这种一种渡过天劫的修道者，才能施展出的，具有移山倒海，沧海桑田威力的术法！

　　噗噗噗噗！

　　九宫神君的身上瞬间是升腾起九座大阵，散发出庞大的力量，从九个方向猛烈的撕扯洛北，要禁锢住洛北的身影。

　　“轰！”

　　“天都神君！”

　　但是九宫神君马上一声尖叫，一条身影突然在洛北的身前化出，光华一闪，似乎不明情况一般，厉声长啸着硬挡了松鹤神君的一击，浑身巨震。然后直接就被后方洛北身上无数窍位中爆射出的剑气绞得粉碎，破碎的身体和真元又被无形的力量镇压成了一颗丹丸，被洛北抓在了手中。

　　而后洛北就从爆炸产生的光焰之中强行跨了过去，到了松鹤真人的面前。

　　天都神君！洛北此时是突然将天都神君又化了出来，解除了天都神君的封印，天都神君一解除封印突然发觉松鹤神君威力恐怖的术法已到了面前，自然下意识的就拼命抵挡，在一记硬拼，真元震荡的情况下，马上就被随后的洛北绞杀。

　　洛北这一下，也是随机应变，无法击杀雅易神君的话，能够击杀松鹤神君这个两重天劫的存在，也是一样。

　　而且此时可以说是最好的机会，松鹤神君方才发出的那一道术法似乎根本就不顾真元的损耗，此时松鹤神君真元损耗剧烈，正是虚弱之时。

　　“你上当了！”

　　但是松鹤神君的脸上反而现出了一个阴险至极的笑容。

　　“不好！”洛北的瞳孔瞬间收缩起来，一股无比凶险的感觉和寒意瞬间从心中升腾起来，但他只来得及施放出一个白色光罩护住自己，无数光芒已经从松鹤神君的体内刺了出来。“轰！”松鹤神君的整个身体变成了一个巨大的光团！

　　自爆，两重天劫的松鹤神君自爆肉身、元婴！


第六百四十四章 绝境处，蜀山至

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　如果说方才黑石神君的自爆就像是一颗真正的小星辰爆炸，那现在松鹤神君的自爆就像是数颗小星辰猛烈的撞击在一起，好像引起无数火山一起喷发，无数庞大的元气暴走，无穷的狂风四面横扫，树木、山石，全部化成齑粉，地面都跳动，出现了一条条巨大的裂缝。

　　一股巨大的蘑菇云，以松鹤神君为中心，膨胀升腾。

　　周遭十里范围之内所有的修道者，都是拼命的往外飞遁，就像无头的苍蝇一般。

　　“这些天澜虚空的顶尖存在，竟然会一个个不要命的自爆肉身，元婴！”

　　洛北做了许多算计，但是他也根本没有想到，黑石神君和松鹤神君等人的身上，都有梵天晶在手。

　　而任何一名元婴期以上的修道者，将自身所有的真元、气血，一齐自爆开来的话，都会爆发出比自己的术法大出数倍的威力。

　　自爆肉身和元婴，本身也是最为惨烈，威力也最大的攻击手段。

　　像陈青帝这种渡劫期修为的修道者，自爆元婴产生的威力还只是相当于一名一重天劫修道者所能引动的威力最大的术法，洛北还可以镇压得住，但是现在松鹤神君这种可以引动诸多星辰元气的两重天劫修为的修道者的自爆，却至少相当于四五名两重天劫修道者的全力合击。

　　“噗！”

　　包裹在洛北身外的白色光罩几乎瞬间爆裂，一团团如同金液一般的真元在白色光罩爆裂之时就已经凝聚在洛北的头顶，形成了一个金池，但是这个金池也马上被炸得粉碎，洛北的整个身体被炸得如同一块陨石一般在巨大的蘑菇云中爆射而出！

　　此刻洛北也已经是爆发出了所有的潜力，施法也是一念双生的速度，连着发出了两个防御威力最强的术法，但即便是如此，还是根本抵挡不住。

　　“洛北！”

　　妖王莲台之中，原本苏歆悦已经准备击杀另外的一名山主，但一眼见到这样的情景，她和纳兰若雪、采菽顿时齐齐的发出了一声惊呼，纳兰若雪也马上御使着妖王莲台朝着洛北冲了过去。

　　“看你这下还不死！”

　　但与此同时，九宫神君和雅易神君也同时发出了剧烈的巨吼。九个无数光符组成的符箓在九宫神君的身周飞快的盘旋，映射出一道道的光华，镇压在洛北的身上，一颗拳头大小的光珠也从雅易神君的手中射出，射向了洛北。

　　松鹤神君的这一下超越了所有场间的法宝和术法威力的自爆，竟然没有直接将洛北杀死，这也是大大出乎了九宫神君和雅易神君的意料。

　　洛北几乎是处于爆炸的核心，这都不死，真元和肉身的强大，令雅易神君和九宫神君都是心中发毛。

　　但是两个人也看得出来，洛北此刻已经是元气大伤，甚至连真元和气血都被震荡得从身体无数窍位之中喷射而出，此刻是灭杀他的大好机会。

　　雅易神君发出的这颗发光光珠，也是用天澜虚空一头极其强大的妖兽内丹祭炼而成，而且此刻又融合了他的术法力量，其威力也是不亚于一名一重天劫修为的修道者自爆。

　　而且此刻他和九宫神君的攻击都已经出手，就算是苏歆悦能够用碎虚神弓击杀掉两人之中的其中一人，也根本无用。

　　“轰！”

　　一圈圈金光从洛北的身上喷涌而出，和镇压在他身上的华光冲撞在一起。

　　在这种情形之下，洛北竟然是还能强行调用一部分真元，但是没有用处，他的身影却是依旧被九宫神君的术法镇压住，冲脱不开。

　　眼看洛北就要被九宫神君和雅易神君联手灭杀，一座座荡漾着惊天魔气的白骨巨山却突然出现在了所有人的眼中，一座座白骨嶙峋的山头和底下缠绕着的一条条黄色冥河，瞬间阻挡住了雅易神君发出的光珠。

　　“阿鼻黄泉图！”

　　喀！的一声爆响，洛北也终于从无数华光的镇压中挣脱了出来。

　　不需要看，洛北就知道是韩血衣杀到了。

　　轰！轰！轰！

　　雅易神君发出的光珠猛烈至极的爆炸开来，发出的无数光焰和一座座的白骨巨山、一蓬蓬的黄泉尸水撞击在一起，产生了无数团昏黄色的气焰。

　　“雅易神君，此人由我来对付，你和天虚山主将洛北灭杀掉！”

　　“汨罗、苟或山主，你们联手截杀那妖王莲台！”

　　九宫神君马上爆发出了这样的吼声。

　　随着他的吼声，一个巨大的九重宝塔形状的大阵马上形成，一件散发出无数白色光莲，发出梵音阵阵的金色圆钵般法宝也被他祭出，不停的轰击着那一座座震动不已的白骨巨山。

　　一般的天澜虚空修道者身上的法宝和上古修道者一样十分稀少，但是九宫神君等人都是天澜虚空的巨枭，各自都是相当于数个宗门的宗主，法宝却是诸多积累。他这件金色圆钵般的法宝似乎是专门克制魔门法宝的佛门圣宝，韩血衣的黄泉尸水本身专破真元、法宝，但是此刻一个个巨浪一般冲击上去，却是破不开这件法宝发出的白色光莲。

　　一时间韩血衣被九宫神君压制住，根本腾不开手来。

　　“华白龄、钟要离，你们几人快去支援洛北！”

　　正道玄门的阵中，晓禅真人等人也已经看出来，此刻在洛北元气大伤的情况下，已经不是雅易神君和天虚山人的敌手。

　　“轰隆！”

　　又是一道惊天的箭光冲出。这次三名天澜虚空山主级的人物同时倒翻而出，口中都喷出血来，但是在三人的联手之下，却是硬生生的挡住了碎虚神弓的一击。

　　“放兽仆！”

　　其中身穿一名御使着一个四足方鼎的山主眼中惊惧的光芒一闪之下，挥了挥手，下了一个命令。

　　“那是什么？”

　　终南二老华白龄、钟要离和数名正道玄门中的元婴期修道者才刚刚冲出，就看到一片黑压压的气浪翻滚而来。

　　那一团团黑色的煞气，赫然是从一条条发出低沉咆哮声的怪物身上散发出来。

　　这一个个怪物全部是人身，但是头颅却是长得极其恐怖，奇形怪状，有些生出了数十条触角，好像是头颅是一个章鱼，而有的却是头颅整个裂开，分成了数瓣，其中伸出一条长舌，长成了如同一朵花瓣般的怪物。

　　“这是被天澜虚空的修道者用兽化元符配合异兽兽化，变成了半人半兽的修道者！”

　　妖王莲台之中，纳兰若雪和苏歆悦、采菽三人，也是一阵阵寒意上涌。

　　连续激发两次碎虚神弓之后，以苏歆悦现在的修为，还能勉强再激发一次碎虚神弓，但是在真元不足的情况下，碎虚神弓的威力也必定会大减，现在苏歆悦甚至都不敢再发碎虚神弓，因为此时洛北在雅易神君和天虚山主的联手之下，完全处于劣势，更何况还有一个幽冥血魔现在不知道藏在什么暗处。苏歆悦这一箭留着，还有可能帮得到洛北的忙。

　　“采菽，我们要设法灭杀控制这些怪物的天澜虚空的人才行。”

　　纳兰若雪的黄沙神刀倏然一闪，斩杀了一名冲在最前的兽化修道者，但是那名兽化修道者伸手打出一道乌光，和黄沙神刀一撞之下，虽然没能阻止得住黄沙神刀的斩杀，但是纳兰若雪也感觉到黄沙神刀猛的一震。

　　这些和妖兽融合，兽化了的修道者竟然似乎是将妖兽的力量和自身的修为合为一体，赫然都是有了元婴初期修道者的力量。

　　上百名元婴初期的修道者一下子加入战团，局势马上就会彻底的倒转过来。

　　纳兰若雪也知道，这些被兽化了的修道者虽然已经无法可逆，已经是彻底变成了怪物，但至少失去了天澜虚空修道者的控制的话，这些兽化了的修道者也会不分敌我，也会胡乱攻击周围的天澜虚空修道者。

　　“莫天邢，你是鬼迷了心窍，居然到此时还在帮此人？”

　　洛北的身侧，莫天邢的元婴也浮现了出来，依靠自身的术法和血凤萝的威能，帮洛北在抵挡雅易神君和天虚山主的部分攻击。

　　“各为其主而已。”

　　听到雅易神君的冷哼，莫天邢也冷笑了一声，就在此时，一个金色的元婴从洛北的头顶冲出，身上光华闪动，好像要马上融化开来一般。

　　“不好，他是想要利用这个元婴快速补充真元。”

　　雅易神君一下子看出了洛北的想法，数道五色的霞光从他双手中射出，镇压在洛北的这个金色元婴的身上。

　　这尊元婴本身是洛北祭炼出来，准备融合天都明河，修炼第二剑元的。此刻洛北在真元极度不足的情况下，是要将这尊元婴重新化去，转化成真元。但是被这雅易神君的五色霞光一压，洛北心念一扯，却是扯不动这尊元婴。

　　洛北脸色大变，照这样的情形，不需半炷香的时间，他就绝对抵挡不住雅易神君和天虚山主的合击。

　　但就在此时，他体内的本命剑元却好像产生了共鸣一般，微微的震动起来。

　　一股惊天的剑意，在天地间露出了狰狞的一角。

　　蜀山的人终于到了！


第六百四十五章 万剑归元、破空！

　　随着那一股令人心悸的惊天剑意的刺来，天地之间初始时只是出现了一个光点，但顷刻之间，一个巨大无比的光团却是朝着南天门飞速的逼近，剑气纵横，光亮刺眼，那每一条光线都似乎凝聚着强大的剑气，绝大多数修道者只是一眼望去，都感到双目刺痛，泪水滚滚而落。只有小半的修道者可以隐约看到，无比巨大的光团之中，是一个高达数百丈，无数流光汇聚而成的惊天剑阵。整个剑阵矗立在天地之间，如同一个巨大的，两头尖利的陀螺，疯狂的旋转，根本就看不到内里的情形。

　　“万剑归元灭魔剑阵！”

　　幽冥血魔的眼中也现出了惊惧的神色。

　　万剑归元灭魔剑阵，在四百年后，终于又重新出现在世间。

　　保留了大部分记忆的幽冥血魔记得很清楚，当初自己带上峨眉金顶的十万血神子，其中有五万，就是被这蜀山的万剑归元灭魔剑阵所灭！

　　原本幽冥血魔的功法，只要幽冥魔血不被彻底打成飞灰，便可重聚，可以说是各种剑阵的克星，连昆仑的大五行绝灭剑阵，幽冥血魔都可以攻破。

　　但是蜀山的万剑归元灭魔剑阵却和天下绝大多数宗门的剑阵不同。

　　包括昆仑的大五行绝灭剑阵在内，都是只能联合结阵者所有飞剑的威力，再按独特的阵法排列，同时调用天地五行元气，但是蜀山的万剑归元灭魔剑阵，却是可以将所有布阵的蜀山剑修的剑气和剑意凝聚在一起！

　　飞剑易破，但剑意难破。

　　更何况，放眼整个修道界，没有任何一个门派，可以和蜀山一样，拥有这么多专修飞剑诀法的剑修。

　　一个剑阵之中，只要有数名修为达到本命剑元境界的剑修，威力便十分惊人，而可以肯定的是，蜀山结成剑阵的剑修，平均修为肯定要比昆仑结成剑阵的修道者要高出许多，所以即便是蜀山弟子结成大五行绝灭剑阵，威力肯定要比昆仑的大出数倍不止。

　　幽冥血魔可以击破昆仑的大五行绝灭剑阵，但如果凭借一人之力和眼下蜀山这种剑阵硬拼的话，幽冥血魔知道只有一个后果，那就是形神俱灭！

　　“那是什么？”

　　许多天澜虚空的修道者看到，一条条暗金色的火线和一片片幽蓝色的光刃从天空中滚滚而落。

　　金风火线！

　　九天阴风！

　　蜀山的这个剑阵，竟然直接就引动了九天之外的金风火线和九天阴风，而引落下来的金风火线和九天阴风竟然也不飞散，凝结在剑阵的上方，形成了一柄柄暗金色和幽蓝色的长剑。

　　这种金风火线和九天阴风凝结成的长剑，在剑阵的上方顷刻之间就凝结了上千柄之多。

　　“怪不得昆仑一直都十分忌惮蜀山，这种剑阵的威力，实在是恐怖！”

　　令人无法逼视的巨大光团朝着南天门逼近，给人的感觉不像是一个剑阵，而是一座巨大无比的神王城池，在朝着南天门碾压过来。

　　现在光是引动天劫化为己用的威力，就已经相当于数个渡过天劫的巨头在联手施展一般。

　　“这个剑阵竟然有这么恐怖的威力！”

　　雅易神君也是变了脸色，“天虚山主，让他们发动所有的法宝，不要顾及任何符箓、法器的损耗，拦截这个剑阵！”

　　“方天籁！杨轩！周沐余！……”

　　天虚山主也是没有任何的停留，爆射而出，连续喊了八九名天澜虚空修道者的名字。

　　这些天澜虚空的修道者，似乎都是一队队天澜虚空修道者的统领，随着天虚山主声音的发出，当下就有数百名天澜虚空修道者朝着天虚山主聚集了过去。

　　那先前已经隐匿在黄沙风阵之中的二十余尊石像般的法宝和巨大风车法宝，也随即被推了出来。

　　除此之外，青色巨钟、红色火莲、白色玉盘、银色宝瓶等许多件体积庞大的法宝也都一一悬浮在了空中。

　　“蛮荒战鼓！”

　　而最为吸引洛北注意力的，是天虚山主此刻祭出来的一面巨大的金色战鼓。

　　随着天虚山主的一道道真元贯注进去，这个巨大的金色战鼓上发出了一阵阵沉闷的咆哮声，散发出的耀眼金色光华形成了一个巨大的金色光团，几乎将那数百名天澜虚空的修道者全部包裹在了其中。

　　蛮荒战鼓！

　　这件法宝是洛北让给怀玉的，此刻却是在天虚山主的手中。难道怀玉已经在昆仑一战之中陨落了么？

　　洛北的心中，不由得一痛。

　　……

　　近百里的距离。

　　此刻蜀山的万剑归元灭魔距离剧烈斗法处还有百里的距离，但就在此时，那一柄柄悬浮在法阵上方的金风火线和九天阴风凝成的飞剑，却是化成了一道道流光，发出了恐怖的裂空声，朝着天澜虚空的人爆射而来。

　　百里！蜀山的这万剑归元灭魔剑阵的攻击距离，竟然也是达到了惊人的百里之遥。

　　而且这种金风火线和九天阴风凝聚成的飞剑的威力，一般的修道者根本就无法抵挡，若是没有数名渡劫期以上修为的修道者坐镇，哪怕是数百名的修道者，恐怕一个照面之间，能够剩下的也不会超过半数。

　　“嗡！”

　　但与此同时，天澜虚空这方祭出的有上百个兽头浮雕的青色巨钟也响了起来，在那名神色凝重的天澜虚空修道者的御使下，一圈圈的青色光波如同潮汐一般扩散而出，在这些天澜虚空和蜀山剑阵的中间部位形成了一条条青色光波凝成的屏障。

　　悬浮在这青色巨钟旁的一朵巨大火莲般的法宝和那件巨大风车般的法宝上，也同时发出了无数镰刀般大小的火刃和风刃，朝着前方涌去。

　　有着九条奇特青鸟图录的白色玉盘上射出无数条手臂粗细的白色光柱，而另外一件从昆仑手中夺得的银色宝瓶般法宝却是喷射出了至少笼罩数百丈方圆的银色光幕，也迎向了尖啸而来的无数流光。

　　“轰轰轰轰！”

　　好像上千个春雷同时在空中爆开，形成一圈圈的冲击波。滚滚的光焰冲击在一起，一时赫然是有些相持不下。

　　“噗噗噗！”

　　一个个的光团也从天澜虚空这方弹射向了高空，一个个的爆开，爆发出无数道光焰，冲击在蜀山的剑阵之上。

　　一瞬间，无穷无尽般的剑气在剑阵之外形成了一个透明的光幕，而成千上万道各种颜色的光华在上面绽放开来，色彩璀璨到了极点，让人心神震撼，难以想象。

　　“这些天澜虚空的符箓和法器太多了，这样耗下去，蜀山的这个万剑归元灭魔剑阵也根本占不到上风！”

　　此刻四道巨大的剑光如同破壳一般，从发出耀眼至极光芒的剑阵中发出，这四道惊人的剑光长都超过十里，宽约半里，在天空横扫，所有的华光都无法与之匹敌，扫过之处，所有的华光全部崩碎。洛北和纳兰若雪、采菽、苏歆悦等人都可以肯定，这样恐怖的剑阵，无论是在场的哪一个人，都是根本不可能抵挡。

　　但是天澜虚空这方威力庞大的法宝却是极多，最为关键的是，天澜虚空这方威力强大的符箓和法器似乎是如同无穷无尽一般。

　　这一两个照面之间，天澜虚空就至少通过那二十余尊石像发出了数千道符箓出去，但是看那数百名天澜虚空修道者身上一个个鼓鼓的宝袋，里面的符箓和法器还根本不知道有多少。

　　天澜虚空可以用来炼制符箓和法器的材料并不比这个修道界少。天澜虚空猎杀妖兽，获取妖丹修炼的同时，一具妖兽的尸身，也往往能够炼制出不少威力不俗的符箓和法器出来。这么多年的积累，再加上是整个天澜虚空是铁板一块，相当于动用了整个天澜虚空的资源。这符箓和法器的数量，自然是令人难以想象。

　　在眼下的形势下，雅易神君也已经清楚这一战恐怕就是能否在这个修道界站稳脚跟的关键之战，他不计损耗的号令一发，现在一些在天澜虚空之中比较稀少，品阶较高的符箓和法器也是源源不断的投入了进去。

　　现在那石像法宝每发出的一个光团之中爆开的符箓和法器的威力，比起一开始对付正道玄门联军时的威力，至少就要大出数十倍。

　　一开始晓禅真人等人率数千正道玄门的人到来之时，天澜虚空这方压根就是不想杀鸡动用牛刀，不想损耗许多品阶较高的符箓和法器，否则的话，恐怕那数千正道玄门的人冲不到他们身前就已经折损了一大半。

　　现在天澜虚空这方也是明显发现蜀山这个剑阵的威力实在恐怖，用这样的方法来消耗组成剑阵的蜀山弟子的真元。

　　发动这样的剑阵，抵挡天澜虚空这样强度的攻击，剑阵中的每一名蜀山弟子的真元消耗速度也必定是十分迅速的，只要时间稍长，这个剑阵的威力必然是不断的下降的。

　　眼下只有设法破坏那二十余尊石像，才能让蜀山剑阵快速逼近到天澜虚空的阵中。

　　但是此时洛北被雅易神君压制住，上百名相当于元婴初期的兽化修道者疯狂涌来，纳兰若雪等人自顾尚且不暇，根本就冲不过去。

　　“轰！”

　　而就在此时，无数道金色的闪电光柱也从天澜虚空的阵中狂涌出去，飞射向了蜀山的剑阵。

　　这确实数十名天澜虚空的修道者组成了一个法阵，一起联手不停的释放出了一道道威力强大的术法，而在天虚山主的御使下，蛮荒战鼓也开始发挥出了强大的威能。一股股金色的电罡不停的被这些术法带出，不停的冲击着蜀山的剑阵。

　　“破空！”

　　但就在这时，蜀山的剑阵之中发出了一声异常冷静的命令。

　　“嗡”的一声，整座庞大的剑阵竟然瞬间凭空消失，再出现之时，已经距离天虚山主等人不到十里！


第六百四十六章 搅屎棍、败因皆由太虚起

　　“啊！”

　　天虚山主等人全部剧烈的尖叫了起来。

　　“六阳妖火符！”

　　“玄阴爆炎符！”

　　“金戈古符！”

　　“圣元法珠！”

　　“……”

　　一时间，天虚山主和数百名天澜虚空的人都将自己最强的符箓、法器都用了出来。

　　无数的华光在轰鸣，天地元气在暴动，天虚山主和数百名天澜虚空的修道者这一瞬间发出的最强攻击，其中的有些符箓、法器，甚至是上古遗传的强大古宝，有的甚至是孤品的玄宝。

　　但是没有用。

　　破空而至的巨大光团之中，现出了一柄难以想象的巨大光剑，破空斩下，前进之处，所有的元气、爆炸、华光、射流，全部被斩得粉碎，根本无可阻挡。

　　“退！”

　　刚刚激发出了一道色彩斑驳，如同彩色琉璃一般的古符之后，天虚山主就剧烈尖叫着往后爆射而出。

　　这样恐怖的威力，若是天虚山主选择和黑石神君、松鹤神君一样自爆，激发出比自身术法大出数倍的威力，或许还能对这个剑阵造成一些威胁，但是天虚山主的身上并没有梵天晶，要是阻拦的话，绝对会被这种恐怖至极的飞剑彻底的抹杀，不留一点痕迹。

　　没有一个天澜虚空的修道者看不出形势，在天虚山主暴退的时候，所有天澜虚空的修道者也都已经开始暴退。

　　但是这条当空斩下的巨大光剑来势太快，就好像一块巨大的山石滚进了一个聚集满了人的集市一般，巨大的光剑斩在了这数百名天澜虚空修道者的阵中，直接就犁出了一条巨大的血浪。至少有七八十名天澜虚空的修道者在这一击下变成了破碎的血肉。

　　破空！

　　没有一个天澜虚空的修道者想到，蜀山这座庞大无比的剑阵，竟然宛如变成了一个巨大的法宝，可以以惊天的剑元整体撕裂虚空！

　　在二十里的范围之内，这剑阵的威力根本没有任何人可以抵挡。

　　“天虚山主，向玄无上求援！”

　　雅易山主的太阳穴剧烈的跳动了起来，此刻他的心里都产生了要自爆的念头。

　　想不到洛北竟然是如此的顽强，蜀山这剑阵的威力竟然是这么恐怖。要是没有援军到来的话，他们恐怕反而要一败涂地。

　　“什么人！”

　　但就在此时，洛北、雅易山主、九宫神君、晓禅真人、幽冥血魔、纳兰若雪……一个个全部被震动了。

　　蜀山剑阵上方的虚空轰然破开，出现了一个巨大的漩涡，一股股阳和的星辰元气轰然压下。

　　渡劫高手！

　　这个时候出现在蜀山剑阵上方虚空之中的，竟然是一个渡劫高手，而且从庞大的星辰元气波动来看，还是一个强大的两重天劫修为的存在。

　　“太虚老祖！”

　　那种带着极其浓厚的金铁之气的气息，让洛北第一个感觉出了来人的身份。

　　这个时候突然出现的强大两重天劫修为的存在，赫然就是在丰墟之中出手偷袭过苏歆悦，想要乘着洛北和天澜虚空的人激战时，抢夺妖王莲台和碎虚神弓的太虚老祖。

　　“轰！”

　　根本就没有看到太虚老祖的身影，一道金光从天空朝着蜀山剑阵猛压下来。

　　这个散修中的巨枭此刻竟然是对正道玄门和蜀山这方出手！

　　这种变化，让雅易神君和天虚山主等人都根本始料未及。

　　“鲲鹏金蛋！”

　　太虚老祖此刻打下来的一道金光，竟然是一颗外壳布满着无数星光，好像无数星辰在上面闪耀的巨大金蛋！

　　鲲鹏！只有远古时，无比庞大，可吞江海的异兽，才能产下如此巨大的金蛋。

　　而此刻这颗如同一座小山头般压下的金蛋上无数光符闪动，这颗巨大的金蛋，竟然是被炼制成了类似符箓一般的法器。

　　“噗！”

　　一道比这小山一般还要巨大的光剑从蜀山剑阵的上方冲出，直接就将这颗巨大的金蛋斩得粉碎。

　　但是这颗金蛋粉碎之后，却是直接爆成了一团团极其浓厚的混金色云气，如同一层层的热油一般，将蜀山整个剑阵全部包裹住。而一团团浓厚如油的混金色云气之中，闪动着无数的光符。周遭的各种元气飞快的被吸引进去，好像形成了一个巨大的虚空孔洞一般。

　　“轰！”

　　巨大透明的光剑又伸了出来，围绕着剑阵飞绞着，行进之处，被剑光所噬，混金色的云气不停的消散，但是剑阵的威能也似乎不停的消耗着。

　　“太虚老祖，你疯了么？居然帮着天澜虚空的人对付我们！”

　　眼见这一幕的晓禅真人等人顿时疯狂的咆哮了起来。

　　“疯了？”太虚老祖如同金铁相击一般的声音响了起来，笑着，“我有什么疯的，像我这样的散修，谁做修道界的老大和我又有什么关系。只要我能拿到好处就是。”

　　太虚老祖的笑声之中，银白色的云气滚滚垂落，忽然卷住了蛮荒战鼓、银色宝瓶等瞬间厉害的古宝，一扯之下，竟然是乘着天虚山主等人慌乱之时，硬生生的将这几件古宝夺走。

　　随着这几件古宝的飞行方位，所有的人看到太虚老祖不知道什么时候已经距离蜀山剑阵隔了四五十里之遥，被滚滚的银色云气包裹着的他，头顶一个奇特的黑色道尊虚影双手张开，无数的元气朝着这尊黑色道尊涌去，化成了一条条琴弦般的黑线。

　　“他这门功法，是采集斗法之地，极其紊乱的元气修炼，怪不得那么诡异！”

　　剧烈斗法之地，无数种天地元气暴散交杂在一起，会激发独特的元气，上古就叫杀伐元气，这种无数暴散的元气凝聚在一起的元气一般的修道者避之不及，汇入体内恐怕就会引起体内真元的暴乱失衡，但是洛北却看出来，太虚老祖现在却是在吸纳这种元气修炼。

　　斗法越是剧烈，太虚老祖得到的好处就越多。

　　而且洛北感觉得出，太虚老祖比起上次在丰墟见到之时，修为已经又厉害了不少，修为进境十分的迅速。

　　“轰隆隆！”

　　此刻太虚老祖似乎是觉得斗法的双方没有人可以威胁到他一般，正有些得意的好整以暇的在吸取杀伐元气修炼，但就在此时，一道恐怖至极的箭光却在他身前不远处涌了出来。

　　碎虚神弓！

　　本来苏歆悦这最后一箭是准备要留到最关键的时候使用的，但是现在苏歆悦却太生气了。因为说起来若不是太虚老祖在丰墟之中偷袭她，让洛北分了心，天澜虚空的人恐怕就根本无法修复那个传送法阵，也根本不会生出这么多事来。

　　而现在又是蜀山赶到，好不容易自己这方占了些上风，这人却又突然杀出，而且是专门用出对付蜀山剑阵的法器，似乎是希望两边斗个两败俱伤，他好坐收渔人之利一般。这种人实在是太可恶了。

　　看着太虚老祖的这番嘴脸，苏歆悦实在是无法忍受，直接就给了太虚老祖一箭。

　　“碎虚神弓！”

　　碎虚神弓一发，原本好整以暇的太虚老祖也是一副吓了一跳的表情，身后那尊黑色的道尊身上一下子涌出无数的黑色光丝，似乎黑色道尊体内所有的黑色光丝全部涌了出来，在他身前瞬间结成了一个黑色的光盾。

　　“噗”的一声，无坚不摧的碎虚神弓的箭光冲入这黑色光盾之中，竟然是被完全的挡住，而黑色光盾也是暴散了大半，似乎太虚老祖从修炼这门功法到现在积蓄的所有杀伐元气在这一击之下也被击溃了大半。

　　太虚老祖无比阴狠的朝着苏歆悦所在的妖王莲台看了一眼。

　　这个时候实际上苏歆悦已经无法再动用碎虚神弓了，但是太虚老祖却不知道，用阴狠至极的目光扫了妖王莲台一眼之后，太虚老祖根本不敢做任何的停留，银白色的云气一卷之下，随即冲上云层之上，一息之间就不见了踪影。

　　“嗡！”

　　蜀山的整个万剑归元灭魔剑阵突然震颤了起来，无穷无尽的剑气涌出，好像膨胀一般，将包裹在外面的金色云气撑得鼓了起来，然后整个剑阵又在其中消失。

　　雅易神君和九宫神君等人马上暴退！

　　因为整个庞大的剑阵竟然是直接出现在了南天门的上方，出现在了天澜虚空和正道玄门剧烈斗法的阵中。

　　数条光剑伸出，瞬间就斩开了数条血浪，原先被雅易神君和九宫神君以及许多兽化修道者缠住的洛北、韩血衣和纳兰若雪等人，却好像被无形的力量吸引一般，倏然投入了巨大的光团之中。

　　但是雅易神君此刻却好像反而镇定了许多一般，看着那庞大无比的剑阵，眼光闪动，不知道在想些什么。

　　“洛北，这万剑归元灭魔剑阵对于剑气和真元损耗都十分剧烈，无法支持太久，我们不能和他们硬拼，必须马上用你妖王莲台上的传送法阵，让他们撤离。”

　　洛北和韩血衣、纳兰若雪、采菽、苏歆悦此刻就好像置身于一个庞大的宫殿之中。

　　而宫殿的四壁，全部是由密密麻麻悬浮着的蜀山弟子构成！一股股的惊天剑意从他们的身上散发出来，凝聚在一起。

　　羽若尘、燕惊邪、宗乐鎏、镇守剑塔的那位老者……许多洛北见过的、未见过的师长，全在其中。


第六百四十七章 镇塔青衣、独孤傲诀

　　“师尊！”

　　洛北心神激荡的看着燕惊邪和羽若尘等人，马上道：“这剑阵还能维持多久？”

　　实际上不需要感觉剑阵威能的下降，他也知道这种剑阵是无法维持很久的。

　　剑者，锐气。飞剑之术，追求的就是瞬间的爆发力和杀伤力，靠的是那一瞬间爆发出来的无坚不摧的剑气和剑意。

　　若是长时间无法击杀对手，就算真元损耗不多，飞剑的威力也会自然下降，因为一名剑修是无法长时间的保持那种神兵出鞘时的锋芒的。

　　但按照目前的情形，只要这剑阵能够维持一炷香以上的时间，他们就可以斩杀大量的天澜虚空的修道者，他也可以通过破碎一个元婴，炼化体内封存着的幽冥魔血等手段，恢复到至少能和雅易神君抗衡的实力。到那个时候，整个局势肯定会彻底的扭转过来，保住南天门，甚至等到招摇山和湛州泽地的人赶来，一举反击，总攻昆仑，彻底打败天澜虚空的修道者也不一定。

　　“半炷香的时间，在对方没有太过厉害的法器的情况下，最多只能半炷香的时间。”但是燕惊邪马上看了洛北一眼，道：“而且到时想要离开的话，必须还要留有破空的力量。”

　　“主人，不行的，我们必须要马上离开。”莫天邢的元婴也飞快的摇了摇头，眼光闪动的说道，“按照我们天澜虚空传送法阵的速度，半炷香的时间里，援军肯定会赶过来。玄无上和天穹神君、奴兽神君还有其它的几名山主手里肯定还有厉害的法宝！而且主人，他们几个神君身上肯定有梵天晶！否则方才他们不会就直接自爆的！”

　　“梵天晶？是什么东西？”洛北眼光一闪。

　　“传说是一种就算被打成飞灰，元气也不会消散，而且会吸附住修道者肉身、神魂和元婴元气的逆天晶石！被打得形神俱灭也可以重生！只要是元婴期修为的修道者就可以使用，可以像飞剑一样炼化在体内，旁人无法看得出来。但是一重天劫以下的修道者用真元培育的话，梵天晶的威能会逐渐降低，最后失效。只是要使用梵天晶的话，也必须将元婴的修为降低至渡劫期修为。”莫天邢的元婴飞快的说道，“先前我就不知道王颖为什么没有形神俱灭，肯定是玄无上将自己培育的梵天晶化出给了他！方才黑石神君自爆的时候我还没注意，但是松鹤神君自爆的时候，我感觉清楚了，他是先将元婴内的真元力量先行贯注入了肉身，肉身承受不住自爆，元婴随即自爆，威力和他一般的自爆元婴、肉身，没有什么区别，但元婴自爆之时，其实已经下降到了渡劫期的修为，肯定是为了要令梵天晶发出威能！”

　　“梵天晶！天澜虚空居然有这种晶石的存在？！”洛北和纳兰若雪、燕惊邪等人顿时彻底的震惊了。

　　“这种在天澜虚空也是数千年才见一两次的东西，整个天澜虚空，传说也只有百年之前玄无上和雅易神君等人在一处探宝之时，偶尔发现了一些，还为之发生了抢夺，后来玄无上和雅易真人等十数人的团伙在厮杀中获胜，除了玄无上得了两块梵天晶之外，其余的人各自得了一块，这些人在那次厮杀之中也各自得了不少际遇，之后都成了称霸一方的神君……这些我原先以为只是我们天澜虚空关于这些神君事迹的传说，没想到是真的。”莫天邢看着洛北等人，“只是传说这梵天晶的威能在一次破碎之后也会全部耗光，重聚起来也就变成了一块普通的晶石，没有什么用了。”

　　“连神魂、元婴、真元、元气全部可以重聚！黑石神君和松鹤神君都会重生！”

　　听莫天邢讲到这里，洛北就已经明白，这一战是必定无法阻止天澜虚空夺下南天门。

　　因为到时候不仅是黑石神君和松鹤神君都会重生，雅易神君和奴兽神君等人都有梵天晶在手的话，就相当于都有一次自爆的机会！这种两重天劫的人物的自爆，足可以再次重创洛北，而且这些人自爆之后，依旧可以重生！这种自爆就相当于只是他们手中多了一件攻击力至为强大的法宝而已！

　　“有没有可以克制这种梵天晶的东西！”

　　洛北心中震惊的同时，看着莫天邢的元婴飞快的问道。

　　天地万物，各种元气相生相克，洛北不相信这种晶石没有克制的东西。

　　“有，是一种名为天竭的晶石，但是这种晶石传说也是只是天澜虚空特有，而且也是和梵天晶一样的罕有。”莫天邢的元婴苦笑道。

　　只有天澜虚空特有，而且和梵天晶一样罕有，这简直就是跟无法克制一样。

　　“晓禅真人，你们设法向我们靠近！让伤者和修为较低的先行进入剑阵！”

　　洛北的声音很快传入了正道玄门众人的耳中。

　　整个剑阵在发出数道光剑，击杀着周遭天澜虚空修道者的公式，朝着正道玄门的阵中移动，与此同时，数条巨龙般的剑光也从剑阵上探出，朝着正道玄门的阵中伸去。

　　这几条巨龙般的剑光中间全部是空心的，是一条条通往剑阵中心的通道。

　　剑阵的中心，妖王莲台下方的传送法阵已经打开，散发出的黑色光华形成了一朵庞大的黑莲。

　　“他们是想要逃走，不用管那些人，攻击这个剑阵就是！”

　　雅易神君和九宫神君、天虚山主以及绝大多数天澜虚空的人，已经和蜀山剑阵拉开了很长的距离。只是一眼，雅易神君就已经看出了洛北等人的用意。

　　但是他根本就没有拦截那些正道玄门的人，反而马上下了这样的命令。

　　因为此刻对于天澜虚空来说，那些正道玄门的人已经是可有可无的乌合之众，只要南天门能够拿下，这些人的逃走与否并不是十分重要。对他们真正产生威胁的现在就是洛北和蜀山的剑阵。

　　要是能够攻破这个剑阵，杀死一些蜀山的人，那整个正道玄门的联盟，就可以说是彻底的崩溃了。

　　而雅易神君此刻也看得出来，虽然在这蜀山剑阵的攻击下只有逃的份，但是这蜀山剑阵必定是无法持久，源源不断的攻击也能够消耗这剑阵的威能。

　　“不好！这些天澜虚空的人实在是太狡诈了！”

　　燕惊邪和羽若尘等人都是脸色微变，片刻之间，身在剑阵之中的洛北等人都觉得整个剑阵在无数华光的冲击下猛烈的震颤起来，很快就要支持不住的样子。

　　原本这剑阵只需爆发出最强的攻击力，是最利的矛，但是现在要护住正道玄门的人进入剑阵，却是还要成为护住他们的盾。这种消耗，实在太过剧烈。

　　“韩血衣、燕惊邪师尊，帮我阻拦他们拦截我的术法！”

　　眼看这样的情形，洛北马上发出了一声长啸，“晓禅真人，你们不要抗拒我的术法！”与此同时，洛北的声音也马上如雷般在每个正道玄门的人的识海之中震响。

　　七个巨大的血红色光圈突然显现在正道玄门的阵中上方，往下罩落。

　　与此同时，一条巨大的光剑和无数重重叠叠，缠绕着黄水的白骨巨山也从剑阵中化出，护住了这七个血红色光圈。

　　“喀！喀！喀！”

　　有些正道玄门的人的法宝不自觉的飞出，似乎是抗拒这七个血红色光圈的罩落，但是都马上被纳兰若雪和采菽等人的法宝和术法全部镇压住。

　　“此人竟然有这样的手段！”

　　让所有天澜虚空的修道者都不可置信的是，七个血红色光圈落下，几乎一大半的正道玄门修道者，竟然全部被封印在了一朵巨大的血红色冰晶般的曼陀罗花之中。然后这一朵巨大的曼陀罗花就化成了一条血红色的流光，倏然飞入了剑阵之中。

　　“不能让他再施展这样的手段，否则他到时连蜀山的人都可以全部封印住！”

　　雅易神君眼中煞气上涌，马上下达了再见到血红色光圈一定要将之击溃的命令。但只是这一下，洛北就已经救出了大半正道玄门的修道者。只是瞬息的时间，剩余的小半正道玄门的修道者就全部进入了剑阵之中，通过妖王莲台进入了净土界。

　　“嗤！”

　　在所有正道玄门这边的修道者全部进入到剑阵中厚，无穷无尽的剑气马上从整个剑阵上喷涌而出，整个庞大的剑阵马上在原地消失，再出现的时候就已经在十数里之外。

　　破空！

　　但是这一下破空之后，剑阵中的洛北就感觉到整个剑阵已经彻底的衰竭了下来，整个剑阵再也无法施展出破空之力。

　　“轰！轰！轰！”

　　与此同时，一片片的光焰却从远处的天空之中以惊人的速度爆射而来，其中数人身上散发出的气息强大无匹，至少是一重天劫的修为。

　　天澜虚空的援军到了！

　　“我来封印住你们，用云蒙神梭逃遁！”

　　洛北眼光一闪，马上祭出了云蒙神梭，但是轰的一声震响，无穷无尽的星辰元气如同火山喷发一般从无尽的虚空之中喷落，整个剑阵被压得不停往下坠落，云蒙神梭上的法阵都震荡不已，竟然被激荡得无法御使一般。

　　“玄无上都来了！”

　　洛北的心中冒出惊人的寒意，这种庞大无比的激荡元气的术法，只有玄无上亲至，和数名神君级的人物联手，才能施展得出！

　　“我去阻挡住他们，你们走罢！”

　　蜀山镇守剑塔的青衣老者看了洛北和羽若尘等人一眼，一步跨了出去。


第六百四十八章 无双剑诀、天陨

　　“师叔祖！”

　　羽若尘和燕惊邪等人在此刻都喊了这青袍老者一声。

　　独孤傲诀，蜀山辈份最高，已经在天剑峰中镇守了四百年，就连羽若尘和燕惊邪等人都要称他为师叔祖的孤傲高绝的人物。

　　他在蜀山剑塔中得到的飞剑名为“无双”，他十二岁入蜀山，十三岁时，就已然将大道直指翠虚诀修至第四重。

　　二十岁时，他就已经修到了引剑入体的境界，四十岁时，就已经自创一门无双剑诀。

　　在他意气风发，傲视天下之时，却败于后来的峨眉掌教卓无相之手，于是他闭关在天剑峰中，但等他出关去找卓无相时，却发现自己已经错过了幽冥血魔金顶一战，卓无相已经在正魔大战中陨落。

　　他这一身有过无数精彩，他的修为，也是远超羽若尘和燕惊邪等人。但是羽若尘等人和洛北都很清楚，在玄无上和这么多名神君都追杀而至的情况下，无论是谁留下阻挡，都是凶多吉少。

　　他这一去，就很有可能是诀别，所以羽若尘和燕惊邪等人在此刻都喊了他一声。

　　“你们快走，根本不必为我担心，我的寿元本来就已快耗尽，此刻正好配合我的剑意，让我施展无双剑诀的最后一式天陨，我自己也想看看，我这无双剑诀的最后一式，到底是什么样的威力。”但是镇守蜀山剑胎四百年的青袍老者，在朝着玄无上等人而来的方向一步跨出的时候，却只是淡然的对羽若尘和燕惊邪等人说了这一句。

　　这一句话说出之时，他身上的无数窍位之中就已经冒出了无穷无尽的剑气，他的人就好像成了一柄剑，一柄至强至傲的剑，划破了虚空。

　　“只是一个人，居然还敢来阻拦我们！”

　　一条条散发着惊天气焰，滚滚的虹光之中，玄无上、奴兽神君、天穹神君、雅易神君、九宫神君等人全部追击而来。眼看独孤傲诀破空而来，奴兽神君顿时是一声冷笑，两条水晶般的华光瞬间从他身旁冲出，瞬间穿过了数十里的距离，击向了独孤傲诀。

　　一念双生！

　　奴兽神君这两条水晶般的华光，分别是两道术法，而且奴兽神君比松鹤神君突破到两重天劫修为的时间更久，他的术法凝聚着更多的星辰元气，威力比松鹤神君的术法都要更加的庞大。

　　但是看着这两条朝着自己击来的水晶般光华，独孤傲诀却是根本没有任何的动作，他似乎只是看了这两条水晶般光华一眼，这两条水晶般的光华就直接硬生生的在空中顿住，然后从头至尾，一节节的暴裂开来，暴散成一团团的元气。

　　“此人是谁？竟然有如此的修为！”

　　奴兽神君脸色顿时一变，因为他感觉到，独孤傲诀竟然是只凭借剑意和剑气，就一举破了他这两道术法！

　　独孤傲诀淡淡的伸出了右手，朝着玄无上等人的方向指去。

　　他凝炼了四百年的无双剑元，从他的窍位中滚滚而出，在他身前变成了一道绝世的剑华。

　　这道宛如世间最耀眼的闪电，让人根本无法逼视的剑华一显现出来，跟随在玄无上等人的身后冲来的天虚山主等上百名天澜虚空的修道者竟然骇然的发现，他们身体的肌肤上都产生了割裂般的剧痛，一股强大至极的力量，竟然挡住了他们，让他们根本无法往前飞遁。

　　而随着他这道无双剑元在他身前的显现，头顶上方的虚空好像出现了一个巨大的孔洞一般，无穷无尽的天地元气和星辰元气滚滚汇入到他的身体之中，又化成了无穷无尽的剑气，变成了一条条透明的飞剑，无穷无尽的飞射而出。

　　气血、神魂……独孤傲诀的生命，都似乎彻底的燃烧了起来，化成了至强至绝的剑气！

　　这是灭天绝地，断绝一切生机的剑诀。

　　这式剑诀施展出来，就连自己的生机，都会彻底的断绝。而且施展之时，天地、星辰元气在体内凝剑，迸发而出，就像不停的有万剑穿身，就算是意志绝强的人物，抵挡得住这种痛苦，也无法抵挡得住所有生机流逝的心神冲击。

　　许多人都可以淡漠生死，但是绝大多数人却无法承受韶华白头，看着镜子之中自己飞快的苍老，从一个翩翩少年，飞快的变成满头白发，变成白骨骷髅。

　　但是独孤傲诀的心神却没有丝毫的动摇……他的寿元本身就已近耗尽，正好配合这种最后末路的剑意，而且他的许多朋友、仇敌……卓无相等人，都已经不在这个世上，一切过往，如过眼烟云，对于他来说，这个世上也已经没有太多可以留恋的地方。

　　正是如此，他才会创得出无双剑诀的最后一式天陨。

　　“轰轰轰轰！”

　　天虚山主等人骇然的看到，方圆数十里范围之内，时光的流逝好像静止了一般，全部充满了纵横飞绞的剑光，好像有千万道的飞剑在其中奔腾，他们所有发出的术法和法宝，刚刚打进这个范围，就全部被绞成了粉碎。

　　“啊！”

　　奴兽神君、天穹神君、九宫神君、雅易神君等人都剧烈的尖叫了起来，同时无比惊骇的发出了自己最强的术法。但即便如此，他们还是觉得根本无法阻挡那一道划破了虚空，缓缓斩来的无双剑元。

　　先前玄无上和奴兽神君、天穹神君三人联手施展了星暴的术法，轰落无数纷杂的星辰元气，逼得洛北等人连术法和法宝都有些运转不灵，但是现在这些轰落的无数星辰元气被独孤傲诀的剑气绞碎不说，独孤傲诀身上散发出的无穷无尽的剑气和剑意，甚至都逼得奴兽神君等人体内的真元都有些运转不灵。

　　看着那一道似乎很慢，但是却根本无法躲闪的无双剑元斩杀而来，玄无上的眼中也出现了震惊的神色。他体内的真元力量在瞬间就发挥到了极致，发出了如同飓风般的咆哮声，轰轰轰的星辰元气如同一条条巨柱一般砸下，随着一条银河般的光华的卷出，奴兽神君、天穹神君、九宫神君和雅易神君等人发出的术法竟然全部被他凝聚到了他那条银河般的光华之中。

　　五个人的力量被凝成了一处，然后轰然和独孤傲诀的这一道无双剑元撞到了一起。

　　“喀嚓嚓！”

　　无数的剑气暴散开来，一瞬间，靠近战团的上百名天澜虚空修道者之中，至少有数十名被惊天的剑气穿过身体，肠穿肚烂。

　　无双剑元在空中凝滞住，一寸寸的往前逼近。

　　但是在逼近到距离面色极其凝重的玄无上的面前还有数里之遥之时，独孤傲诀的真元、生机却是已经耗尽，这道无双剑元终于失去了前进的力量，停止了，然后碎裂了开来。

　　无双剑碎！

　　无穷无尽的剑气和剑意在瞬间也消失得无影无踪。

　　“原来这就是天陨的威力。卓无相，要是你还活着，我这一式剑诀，你也必定抵挡不住，也必定会觉得惊艳吧？”

　　独孤傲诀的嘴角，骤然浮现出了一丝微笑，然后他的双手垂了下去。

　　挡住了独孤傲诀这一击的玄无上远远的看着独孤傲诀。

　　独孤傲诀的身后，蜀山的人和洛北已经踪影全无，此刻的独孤傲诀已经没有任何的还手之力，但是玄无上却也没有施展任何的术法迁怒于独孤傲诀，而只是站立在虚空之中，看着独孤傲诀从空中坠落了下去。

　　他看得出独孤傲诀生机已决，此刻连最后的心念都已经溃散，而且，方才要不是他聚合了他和奴兽神君等五人之力，光是他一个人的话，恐怕都已经陨落在独孤傲诀的这一剑之下。

　　这样的一名强者，都足够值得人的尊重。

　　……

　　云蒙神梭在高空云层之中飞速的穿梭着。

　　洛北蓦然朝着南天门的方向回了一下头。

　　虽然此刻从他所在的方位根本看不到南天门，但是他却已经感觉到了那一股惊天剑气的陨落，消失。

　　“怎么办？”

　　采菽虽然感觉不到，但是从洛北的反应和神色，她也已经知道发生了什么。和洛北一样，采菽的性格十分的坚毅、刚强，但是这个时候，采菽的心中却也是不自觉的有些茫然。

　　虽然说最后成功的救下了正道玄门的人，蜀山的人也都被洛北封印，现在成功逃遁了。但是这次正道玄门折损了大半，而且天澜虚空的人已经拿下了南天门。最后玄无上等人赶到时，联手施展的术法，让她感到，就算是蜀山的万剑归元灭魔剑阵，以玄无上等人的实力，也是可以克制的。

　　天澜虚空修为高绝的人物实在是太多了，而且他们还有梵天晶这样逆天的晶石在手。

　　得到了紫金虚空之后，他们又不知道会取得多少的资源，炼制出多少厉害的符箓和法器。

　　“我要去一趟花教。”

　　洛北转过了头，眼带一丝忧色的说道。


第六百四十九章 流放蛮荒、占据神塔

　　整个南天门已经全部被天澜虚空的人占住，许多名天澜虚空的人在南天门外的上千里范围之内忙碌穿梭，开始布置一个个的大型法阵。

　　南天门之中，已经建造起了一间间如同祭坛、神庙一般的建筑，这些建筑都按照一定的方位布置，而且许多建筑外面都燃烧着冥火、闪烁着神辉。看上去这些建筑非但各种布置有法阵，而且这一个个小的法阵对敌时还能连接在一起，形成庞大的威力。

　　其中一间如同神庙一般的建筑物前，各种法宝、丹药、符箓，法衣，堆积如山，闪烁着耀眼之极的光芒。

　　足足有四五百头异兽，也或站立在地面之上，或御空在半空之中，排列在这间建筑物旁。

　　雅易神君和十数名他的弟子就站立在堆积如山的法宝、丹药、符箓、法衣前方。这些法宝、丹药、符箓和法衣等物，除了小部分是天澜虚空的东西之外，看上去大部分都是各个正道玄门之物。

　　上千名天澜虚空的修道者黑压压的排列着，有条不紊的听从号令，一个个上千领取法宝，丹药等物。还有不少天澜虚空的修道者，兴高采烈的各自领取一头妖兽。

　　这些天澜虚空的修道者赫然是在论功行赏。除了自由劫掠之外，那些被他们击杀、生擒的修道者身上的东西都被收刮了起来，以及陨落的天澜虚空修道者身上的东西也都取了出来，由雅易神君等人在进行分配。

　　“你们从今日起就在此处修炼，有什么条件可尽量提出，我等会尽量满足，但你们务必要在短时间内突破修为，提升实力！这里有不少这个修道界的功法，你们可自行判断，看是否有没有可以辅助你们修行，对你们有用的功法。”昆仑第九重环岛的一处殿宇之中，奴兽神君将许多卷典籍，许多片玉简撒在了一百多名天澜虚空的修道者面前。

　　这一百多名明显还在为昆仑第九重环岛中浓郁至极的天地灵气而难掩激动之色的天澜虚空修道者，其中有小半都是眼光十分灵动，看上去天资十分优秀的修道人才，还有大半，却都是修炼到了某一阶段的瓶颈，很快就要突破的修道者。

　　……

　　“这是丰墟！这里居然是传说中的上古仙城所在！他们把我们带到这里来做什么？”

　　丰墟之中，一百名很明显被施了禁制，无法运用真元术法的修道者，被禁锢在一个牢笼状的法宝之中，被十余名天澜虚空的修道者押运着，缓缓的朝着三座建立着无数高楼、殿宇的巨山行进。这一百名修道者之中从服饰来看，有一大半是昆仑一战中被擒的昆仑弟子，还有一小半却是天澜虚空的人在朝着招摇山和南天门行进的途中，擒住的各个宗门的修道者。

　　这些修道者身上的东西基本上都被收刮一空了，但是每个人却又被天澜虚空的人分发了数件诸如飞剑、防御法盾之类的十分普通的法宝和一些符箓丹药等物。

　　此刻认出他们置身之处是丰墟所在的，是一名身穿黄袍的老者。

　　“还有更多的人被押运了过来，他们要把我们押运到哪里去？他们每个人给我们分发数件攻击和防御法宝，还有一些符箓和补充真元、疗伤的普通丹药，是要做什么？”

　　这名身穿黄袍的老者才刚刚认出这是丰墟不久，他身边的许多昆仑和正道玄门的修道者就都纷纷的发现，身后的天空之中，又有许多天澜虚空的修道者押运着一个个牢笼飞了过来。好像每一个牢笼之中都是关押着一百名左右的修道者。

　　“你们到底要带我们到哪里去？”

　　“你们到底要做什么！”

　　看到这样的情景，这个牢笼之中的许多修道者都恐慌了起来，纷纷朝着押运着牢笼的天澜虚空修道者叫了起来。

　　“到时候你们就知道了！叫什么叫！”

　　但是押运他们的天澜虚空修道者却只是冷冷的回了这么一句，然后就都面无表情的根本不搭理这些修道者了。

　　“传送法阵？他们要把我们传送到天澜虚空去？”

　　牢笼继续飞遁，赫然是来到了丰墟之中连通天澜虚空的传送法阵处。

　　无法做任何抗拒，这一个牢笼的修道者全部被放置到了传送法阵之中，十几名负责押送的天澜虚空修道者也进入了法阵，然后布置了法晶。随着真元的贯注，整个牢笼中的修道者只觉得全部被包裹在耀眼的白光之中，似乎有无数的星河倒转。

　　一阵强烈的头晕呕吐不适的感觉过后，这一个牢笼的修道者心神震撼的发现，他们已经处于一个无比巨大，一眼都望不到头的山脉之上。

　　山脉周遭的虚空，全部都是如同蓝水晶一般的湛蓝色。

　　天澜虚空！

　　天澜虚空的修道者押送着一个个牢笼的修道者进入到了天澜虚空之中之后，又分别通过不同的短途传送法阵，往天澜虚空的各处而去。最先进入天澜虚空，那名黄袍老者所在的牢笼之中，百名修道者都近乎麻木了。

　　连续许多个传送法阵，他们被押送着，通过一个又一个的传送法阵，这些传送法阵似乎都是不需要消耗法晶，可以传送六七百里距离的短途传送法阵。他们见到了无数庞大的巨山，而他们发现所置身的地方似乎越来越荒无人烟，越来越充满远古蛮荒的气息。

　　“到了。”

　　也不知道连续穿梭了多少个传送法阵，他们到达了一处很多地方都笼罩着浓雾的蛮荒山脉，其中不时有巨大的兽吼阵阵。十几名天澜虚空的修道者谨慎至极在传送法阵所在的山谷之外探查了一翻之后，为首的一名天澜虚空修道者不停的施法打出一道道华光，打在这一百名修道者的身上，同时飞快的说道。

　　“这里是连夷山，你们和我们天澜虚空为敌，我们就将你们放逐在此地，我已经解除了你们的禁制。一炷香的时间之后，你们就可以恢复使用你们的真元、术法。这张玉简之中有在我们天澜虚空生存的一些注意事项，以及如同利用天澜虚空的一些药草、妖兽内丹和妖兽身上的材料炼制丹药和法宝等物的方法。”

　　说完之后，这名天澜虚空的修道者就一挥手，发出了一个光罩，将这百名修道者全部隔绝在了光罩之外，然后这十几名天澜虚空的修道者就全部在传送法阵之中消失了。

　　“放逐？”

　　看着十几名天澜虚空的修道者从他们眼前消失，这些昆仑和正道玄门的修道者脸色都是极其的难看。但是没有丝毫的办法，这种天澜虚空的传送法阵他们根本看不出奥妙，无法使用。而且这种结果似乎比他们想象的还要稍微好上一些。

　　等到忍不住咒骂了一阵天澜虚空的修道者，等到身上的禁制解除之后，这些昆仑和正道玄门的修道者都认命一般，分别都看了天澜虚空的人留下玉简之中的内容。

　　商议了一阵之后，这一百名昆仑和正道玄门的修道者分成了三队，分成三个方向朝着这条蛮荒山脉的深处探去。

　　不到两炷香的时间，三个方向都是华光暴闪，发出了法宝和术法的巨大轰鸣声，以及无数令人心悸的咆哮声，嘶吼声。

　　“这哪里是什么放逐！这明明就是已经被无数妖兽盘踞的山脉！他们将我们丢到此处，是让我们来替他们阻挡妖兽！”

　　片刻之后，一个方向的修道者踪迹全无，而另外两个方向的修道者，却都少了许多名，许多都是浑身血迹斑斑的退了回来。这些正道玄门的修道者脸上的神色都是愤怒怨毒至极，但是却都不敢大声声张，连怒骂都不敢的样子。会合之后，这剩余的五十名不到的正道玄门修道者，也不敢多做停留，都是纷纷尽可能的隐匿气息，朝着另外一处方向飞快的退走了。

　　这样的情景，此刻在许多天澜虚空的蛮荒山脉之中都在上演。

　　有的一个牢笼的上百名修道者在步出传送法阵之后，进入蛮荒森林后不久，就被无数各种各样的妖兽围攻，全部被杀死。

　　有的牢笼的修道者是一进入被放置的山脉就觉得不对，分散行动，以尽量减少大批修道者一起行动被发现的几率，但其中的许多修道者在出去之后不久，也都纷纷被妖兽杀死。

　　只有极少数牢笼的修道者在出去之后，发现了妖兽活动较少的地方，布置阵法和禁制，并开始朝外探索，并设法杀死妖兽，取得妖丹。

　　……

　　昆仑第八重环岛之中，中央一座山脉却是被完全挖空，挖出了数百座地牢，布置了许多阵法禁制。

　　每一座地牢之中，都是囚禁着一名修道者。许多天澜虚空的人都日夜在这地牢之中，折磨这里面囚禁着的修道者。

　　天澜虚空在玄无上等人的统御下，赫然是将天澜虚空这个庞大的战争机器开动到了极致，在炼星山主被杀，无法炼制出更多的控神符和兽化元符控制他们生擒的修道者的情况下，除了少部分功法有特色，有一些独特特点的修道者被囚禁起来，逼问功法之外，其余的修道者，全部被一队队的投入到了天澜虚空的险地，妖兽盘踞的山脉之中，替他们阻挡妖兽的侵袭。

　　这些正道玄门的修道者全部被杀死，他们也没有任何的损失，至少也能帮他们杀死一些妖兽。而天澜虚空的修道者在天澜虚空也是花了上千年的时间也才适应了下来，就算这些正道玄门中有部分人能够站稳脚跟，在天澜虚空最多也只是固守住一两个山脉，不会有很大的发展，到时候天澜虚空的人甚至还可以再次将他们擒住，将他们投到别的妖兽盘踞的山脉。

　　而此时，天澜虚空最强大的存在玄无上，却已经置身在一个巨大的殿堂之中。

　　这个巨大的殿堂之中都散发着威压极强的青色光华，九宫神君、天虚山主和冰竹筠三人，分别站在玄无上的身后。

　　此刻玄无上和九宫神君等人面前的大殿正中，悬浮着一个银色的丹炉。

　　这个银色丹炉高达五丈之多，周身布满一个个古朴的符文，散发着一股沧桑的气息，整个丹炉是一个葫芦的形状，顶部有一圈纹路，似乎是个盖子可以打开。而周身符文上发出的银光却形成了实质一般的银色藤蔓和叶子，伸入四周墙壁上发出的青色华光之中，看上去整个丹炉就好像是一个生长在虚空之中的银色葫芦。

　　此刻玄无上等人置身的所在，赫然是已经在煌天神塔的第六层中！


第六百五十章 造化万寿鼎、得重宝而无用

　　“造化万寿鼎！远古万寿大帝的这件宝物果然是落在了煌天宗的手里！这件宝物好好的保存在这里，和这件宝物相比，方才那第五层中的添寿紫光都根本不算什么！这些远古大贤的神通、手段，真是令人无限神往、敬仰。”

　　玄无上看着面前好像生长在虚空中的银色丹炉，忍不住发出了感叹的声音。

　　“玄无上宗主，你也不必过谦，以你现在的修为，假以时日，超越数万年间修道界中涌现的那些顶尖修道界的神通，也不是没有可能的事。”冰竹筠看了玄无上一眼，道：“不知道这造化万寿鼎到底是何等的宝物，竟然让宗主都如此感叹。”

　　“造化万寿鼎，是远古万寿大帝采九天外一颗完整的星辰炼制而成，这件宝物一共布置了一亿三千法阵，独自一个世界。”玄无上也不避讳，直接解释道：“拥有逆转五行、阴阳、时空之力！一亿三千万法阵自然流转，外界一年，内里一天。外界过了一年年，内里也只是过了一千日，在里面放置丹药，过上数千年，在里面都只是过了数千日，药性根本不会流失多少。若是以真元法力逆转法阵而行，外界一天，内里一年。在内里修炼了百年，外界也只不过是百日而已！”

　　“竟然有这样的宝物。”冰竹筠也是整个修道界之中，炼器的顶尖宗师，否则玄无上也不会如此看重他，让他顶替炼星山主的位置，让他和炼星山主，九宫神君一齐和他进入紫金虚空。但此刻听到玄无上这么说，冰竹筠也是彻底的震惊了。

　　收取天外一颗完整的星辰，炼制一件法宝，这是什么样的手段！

　　和这样的手段相比，冰竹筠的炼器之术，简直就是一点火星遇上了日月的光辉。

　　逆转五行阴阳、时空，虽然进入这鼎炉之中修炼，寿元还是会减少，但是要是一个宗门得到了这件宝物，让门下弟子一批批进入这鼎炉之中修炼，外界才过了一百天，内里就过了一百年，那岂非一百天的时间就有可能产生许多金丹期的弟子，甚至元婴期的弟子！

　　要是类似昆仑这样的宗门，数万内门弟子，拥有足够的资源、丹药，每一百天就送一批弟子进去修炼，那只要数年的时间，恐怕就能制造出上百名的元婴期修道者，不可胜数的金丹期修道者！

　　看到了冰竹筠无比震惊的神色，玄无上解释道：“不过这造化万寿鼎也不是随便就能使用，像我三重天劫之上的修为，也只能是勉力使鼎炉上的一亿三千万法阵逆转十数天的时间而已。三重天劫以下修为的修道者，是根本无法催动这件宝物的一亿三千万法阵逆转的。”

　　“十数日的时间，也就相当于十数年！”九宫神君看着玄无上，眼光剧烈的闪动着，“我们那么多名修道者、山主没有白白陨落，光是这件宝物，以我们现在的资源，十数年的时间，也足以让我们造就出一批元婴期的修道者出来。对付洛北等人，胜算又多了几成！”

　　“有了这件宝物，只要有足够的资源，对付洛北等人，根本不在话下。毕竟逆转这法阵十数日之后，只要我真元力量全复，我还是可以再次施法，令法阵逆转十数日的。”玄无上微微一笑，伸出了双手，两股荡漾着强大法力波动的黑色真元朝着那银色葫芦般外形的造化万寿鼎贯注了进去。

　　玄无上此刻赫然是直接要收取这件宝物。

　　“嗡！”

　　随着玄无上的真元贯注进去，表面银辉闪闪的造化万寿鼎明显的震动了起来，很快和洛北上次催动这造化万寿鼎一般，整个造化万寿鼎慢慢的倾斜了过来，炉鼎的盖子也慢慢的打开了。

　　整个造化万寿鼎晃动得越来越厉害，光华也越来越盛，上面散发出的抗拒力似乎也越强，但是玄无上却是站着一动一动，随着更为澎湃强大的真元贯注进去，整个造化万寿鼎也和上次一样，一下子倒转了过来。

　　“滋！”的一声。

　　冰竹筠和九宫神君、天虚山主同时脸色一变，因为在这银色炉鼎翻倒过来的一瞬间，银色炉鼎的外壁上好像有一层水银闪过一般，一股熊熊的紫色火焰也随即从炉鼎口冲出，而这股汹涌而出的紫色火焰荡漾着毁灭性的气息，就连冰竹筠等人也觉得难以抵挡的感觉。

　　但是玄无上脸上的神情却没有丝毫的改变，一个黑色光符瞬间在他身前化出，猛烈的挤压过去，这冲出的紫色火焰马上将这黑色光符烧得啪啪作响，但是却依旧被这黑色光符猛烈的镇压了下去，重新被打入了银色炉鼎之中。整个银色炉鼎又慢慢翻转了过来，等到好像凌空翻了一个跟斗一般，重新竖正，这个银色炉鼎突然缩小，化成了一尺来长的一个银色葫芦状小鼎，周身缠绕着无数闪动的星光，一下子飞入了玄无上的手中。

　　“恭喜玄无上宗主！”冰竹筠眼中惊羡的光芒一闪，他知道，这件宝物已经被玄无上摄服了。

　　“怎么？”但是九宫神君马上发觉，将这件宝物收入手中的玄无上脸上却是没有任何欣喜的表情，相反还是皱起了眉头，一副沉重而不可置信的表情。

　　“洛北已经进入了这煌天神塔的第六层中！”

　　玄无上双手微微的一动，银色炉鼎被他收起，他眼光跳动的看着九宫神君，“这造化万寿鼎之中有残余药气，显然其中原本是放置了不少绝世灵丹的，现在却已经全部被取出，而且取出的时间不长，否则药气就已经全部消散了。”

　　“怎么可能！”九宫神君不可置信的看着玄无上，“煌天神塔每一层都有独特的禁制，就算是冰竹筠山主所说，他得到了煌天宗坐化弟子的门牌，最多也只能进入到第三层。我们也是因为有煌天神塔的详细记载，再加上上古破禁法符之力，才可能进得到这里。他们那个修道界，无论是有关煌天神塔的典籍记载还是破禁法符，都已经全部失传，他怎么可能进入得了煌天神塔的第四层之上。”

　　“只有一个可能，就是他的功法可以让他使用煌天宗的这些术法，这也是他为什么可以像我们天澜虚空的元婴道法一样，可以在元婴之中融合本命法宝。还可以修出那么多第二元婴。此人的确是十分棘手，是我们的头号大敌。”玄无上沉吟着，“这煌天神塔之中空空如也，看来未必是煌天宗撤离时全部被带走，很大一部分恐怕是都被他取了，怪不得他身边的那些修道者手中的厉害古宝层出不穷。”

　　“这里本来是我们第一个发现的，没想到反而便宜了他。”冰竹筠咬牙启齿的说了这一句之后，又道：“幸好他不知道这件到底是什么样的宝物，否则这件宝物落在他手里，我们倒是真的难以对付他了。”

　　“他虽然不知道这件到底是什么样的宝物，但是我现在得了这造化万寿鼎，恐怕也只能将之作用一件镇压、囚禁人的强大法宝使用，却无法逆转一亿三千万法阵，逆转阴阳五行、时空了。”玄无上苦笑道。

　　九宫神君和天虚山主、冰竹筠三人闻言顿时大吃了一惊，齐齐问道：“这是为何？”

　　“这件造化万寿鼎中的一亿三千万法阵，全靠紫炎星火驱动。紫炎星火便是方才这炉鼎倒转之时，你们所见那惊人的紫火。这紫炎星火是当日那颗小星辰之中的特有之物，相当于造化万寿鼎的血脉。我要逆转一亿三千万法阵，也要靠损耗大量真元强力推动紫炎星火，依靠紫炎星火的流动来逆转法阵。按理来说，这紫炎星火涌出之后，就算被强力镇压，或者和法宝术法激斗，也不会散失，反而会灼烧真元，但是不知道为何，这造化万寿鼎之中的紫炎星火却是流失了许多。其中残余的紫炎星火的数量，已经不足以推动造化万寿鼎中的法阵，此刻这造化万寿鼎就像一个人已至老年，气血不足，已经无法长时间剧烈奔跑一般。”玄无上叹息道：“除非能再行找到紫炎星火，贯注进去。但是紫炎星火是天外特有之物，万颗星辰之中都未必有一颗会有这样的异物，哪里又找得到。现在这造化万寿鼎的法阵只能这样流转，外界一年，内里一天，只能用做法宝，将厉害对头镇压进去，阻隔天地灵气，到时候我们在外面修炼了数十年，他也只不过在里面关了数十日，到时候就算放他出来，他的修为进境也必定比我们慢上许多。”

　　“有总也比没有要强，我看这件法宝胎体和其中星火、法阵都是厉害，由你施展起来，一两重天劫的对手也未必能低档得住镇压，下次对上那洛北等人的时候，也是可以多加几分胜算的。”九宫神君安慰道。

　　“也只能这么想了，再看看上面几层还有什么东西，煌天宗在上古是远超我们密云宗的大宗门，随便一件东西都必定极其不凡的。”玄无上一伸手，抓出了一张似乎是典籍般的金箔，仔细的看了一下，又取出了一张通体五彩斑驳的奇特古符，说道。


第六百五十一章 万古传说、遨游太虚！

　　“这煌天神塔居然本身就是一件法宝！”

　　玄无上、九宫神君、天虚山主、冰竹筠四人，站在煌天神塔的第九层中，每个人身上都散发着团团光华，都将真元力量流转到了极致，即便如此，连玄无上在内，还都是被煌天神塔第九层之中周遭墙壁上散发出来的灵光压制几乎无法动作的境地。

　　而且连带玄无上在内，也只能动用真元力量抵御灵压，根本不敢动用任何的法宝，因为他们都感觉得出，在这煌天神塔第九层之中，只要动用法宝，就马上会引起周围灵光的猛烈镇压。

　　周遭的墙壁上，镶嵌着无数的晶石，布置成了一个个庞大的法阵。而且这一个个法阵赫然还都是控制法阵。而头顶的殿顶上的灵光中，流动着的赫然都是一张张的星图，看上去星光闪烁，散发着无尽玄奥的气息，有如置身于天外星空之中。

　　煌天神塔的第七层，记载着的全部都是渡劫后期以上的修道者方能御使的术法。

　　煌天神塔的第八层之中，记载着的都是各种功法引起的第二、第三重、第四重、第五重天劫以及各种抵挡的方法、阵法的布置。

　　也就是说，昔日只有渡过一重天劫的煌天宗修道者，才能进入到煌天神塔的第八层中，参阅到一些要抵挡二重，三重、四重天劫的方法和一些玄奥的阵法布置。

　　而这煌天神塔的第九层，只有五重天劫以上修为的煌天宗修道者才能进入。也就是说，即便现在是洛北到了这里，最多也只能进入到煌天宗的第八层之中。

　　抵挡天劫的方法，对于一个宗门来说都是极其珍贵的经验，珍贵的程度，甚至超过了绝品的法宝和丹药。因为对于有些宗门来说，即便是机缘巧合出了惊才绝艳的人物，在本门功法渡劫方面没有丝毫的经验，这惊才绝艳的人物陨落的几率也要比有渡劫方面经验的宗门要高出许多成。

　　至于煌天神塔之中没有修炼煌天宗功法的第六重天劫的抵挡方法记载，应该是煌天宗也没有出过第六重天劫的修道者，或者是达到了第六重天劫，却在渡劫时失败，陨落掉了。

　　但五重天劫的修为，在修道界的历史之中，也已经是凤毛麟角。从记载来看，煌天宗一个宗门在历史上出了这么多名渡劫人物，也已经是十分的惊人了。

　　玄无上是借助了上古专门用于破开禁制的破禁法符，才能不受限制，进入到煌天神塔的第九层之中，但这破禁法符也是没一次破禁就要消耗一道，而且强行开辟的空间通道也只能维持半个时辰，现在集天澜虚空之力还只剩余两道破禁法符，这次玄无上离开煌天神塔之后，除非修为突破到五重天劫，否则也是根本无法进入到煌天神塔的第九层中了。

　　现在令九宫神君等人无限震惊的是，从这煌天神塔第九层中的法阵来看，这煌天神塔本身，竟然就是一件强大至极的法宝。

　　“这些都是前往到这紫金虚空的星图！”

　　玄无上仰着头，一张张星图好像缩小了一般在他的双瞳中飞速的闪过，“原来这个煌天神塔，就是当年煌天宗的人仰仗的穿越九天，穿越星空到达此处的法宝！煌天宗的先人，就是用这件法宝，才能到达这紫金虚空，在这紫金虚空之中建立了传送法阵，建立了封地。”

　　“煌天宗的煌天神塔一共有两座，本身宗门一座煌天神塔比这还要庞大，但是最后在大战中损坏，那座煌天神塔应该是防御绝强的法宝，而这座虽然也是煌天神塔的外形，但是和那座煌天神塔应该是截然不同之物。”

　　“穿越星空的法宝，这个煌天神塔是完好的？”天虚山主和冰竹筠、九宫神君所受的心神冲击实在是太大了。

　　九天之外无数星辰，星辰元气极其的纷杂、强大，光是许多星辰上发出的天火、射线、真磁之力，就让修道者难以抵挡。能够穿越星空，到达虚空乱流的法宝，无一不是特别强大的宗门，五六重天劫的修道者为首，聚集全宗门的力量，炼制而成。这种法宝，必定是有无数法阵，可以利用、抵御无数星辰元气，异常的强大。上古煌天宗之前的数万年时间，修道界之中，能够炼制这样法宝，穿过漫长星空到达虚空乱流的宗门，也不过十数个。像玄无上的密云宗，也只不过是通过这种大宗门先前建立起来的传送法阵进入天澜虚空之后，才又建立起来的传送法阵。

　　而即便是这些能够穿越漫长星空，到达虚空乱流之中的法宝，绝大多数在穿越星空的过程中，也是威能耗尽，或者被难以预料的星辰元气侵袭而损坏。

　　一件完好的能够穿越星空的法宝，这种东西，对于现今的修道界来说，只是传说中才有的东西。

　　不说法宝本身的威能，就只是能够穿梭星空，能够到达别的星辰上去，就也相当开辟出了无数材料采集之所，对于一个修道者和一个宗门的意义，都只能用开天辟地来形容！

　　“从这件法宝的法阵和威能上来看，应该是完好的，怪不得这煌天神塔之中有造化万寿鼎这样的法宝！”玄无上点了点头，眼光跳动着，“天外星空，无限宇宙，便是紫金虚空到我们所在天地的距离，就不知道要比我们所在的天地要大出数千万，数亿倍。即便是驾御着这种法宝，要飞遁到此地，也不知道要多少年的时间。也只有利用造化万寿鼎这样的法宝，外面一年，内里一天，才不会没飞到此处就寿元耗尽，老死了！”

　　“别的宗门的这种法宝，肯定也要有类似造化万寿鼎这样的法宝的炼制，要么除非法宝撕裂虚空的遁速极其惊人，否则光在虚空漫游的途中就已经老死。说不定当年万寿大帝炼制这件法宝，本身就也有为遨游宇宙，到达别的星辰、虚空乱流采集修炼材料的打算在内。”

　　玄无上深吸了一口气，又缓缓的吐了出来，“这煌天神塔似乎还有诸多的神妙，至少要五重天劫以上的修为才可以控制。以我此时的修为别说御使这煌天神塔，正常情况下，连进入这第九层都根本做不到。不过没有关系，这煌天神塔令我见识大开，领会了许多平时不知道的东西，诸多感悟，倒时我修炼起来，修为必定会有突破！这紫金虚空归我们所有，到时候我要是突破到五重天劫的修为，再御使这煌天神塔，感悟其中更深的神妙和道理也不迟！这次紫金虚空，还是不枉此行！”

　　……

　　“怎么会这样！”

　　就在玄无上在煌天神塔之中深有所悟，身上散发出更为强大的自信和威势之时，洛北、纳兰若雪、采菽和苏歆悦也是处于了深深的震惊之中。

　　南天门一战之后，洛北就知道天澜虚空这方也是损耗巨大，而且连续占据了昆仑和紫金虚空，占据了极其惊人的资源在手之后，天澜虚空的人肯定是要养精蓄锐，飞速的增强自己的实力，而不会穷兵黩武，急着进攻。

　　但是，只要等到天澜虚空再次进攻之时，必定是惊涛骇浪，实力庞大的难以想象！

　　所以在从南天门逃遁而出之后，洛北就将救出的正道玄门的人全部安置在了净土界中，并传讯给了招摇山和湛州泽地的人，让他们尽可能的摧毁天澜虚空的各个传送法阵，令天澜虚空的人无法突然神出鬼没的出现在某处。与此同时，洛北马不停蹄的赶向花教轮萨寺。

　　幽冥血魔是花教的敌人，此刻他已经复生。而且花教此刻已经是洛北除了蜀山之外，所能仰仗的最大势力，若是能够完全联合其余的正道玄门，再加上花教也倾其全力，洛北这方还有很大希望击败天澜虚空。

　　花教和洛北曾经定下口头盟约，洛北来时心中想着，在此情形之外，花教倾其全力，还是很有可能的。

　　此刻洛北和纳兰若雪、采菽、苏歆悦就置身于轮萨寺之前。

　　这一片高原冻土之上的轮萨寺，原本连绵十里，大多都是白墙金顶，门口遮挡着牦牛毛织成的黑毯的庙宇，苍凉而肃穆庄严。黑毯之后，到处都传出浓浓的酥油灯的味道和诵经声。

　　但是现在，整个轮萨寺的所在，却已经彻底的变成了一片废墟！

　　当日洛北来求花教神药之时，轮萨寺大日法王早已察觉，甘丹寺活佛宗喀巴、楚布寺活佛噶玛巴已全部在此等候。宗喀巴甚至施展密宗无上法，数十里天空之中开满金色波罗花，噶玛巴施法降下无数如意和降魔杵，大日法王也金身显化，照耀大地，验证洛北神通，和洛北论法。

　　但是现在，这些人却已经全无踪迹，整个数百里范围之内，全部都是剧烈斗法的痕迹，没有任何的活物。


第六百五十二章 昆仑联手？

　　“风雨飘摇啊。”

　　招摇山，北明王空旷而灰暗的石屋里，头发花白的老人摇了摇头，掐灭了手中一团森白色的骨火，朝着披着麻布毯子的北明王叹了口气。

　　北明王看了一眼这个湛州泽地的老头子，转过头去，没有说话，只是和平时一样看着窗外的天空，不管外面的天地到底如何，招摇山的天空永远都是灰色的。

　　“我们等了这么久。”半面天魔的目光也转向了窗外灰色的天空，接着说道，“好不容易等到出现一个洛北，以为总可以出去看看外面的天地，没想到又出现了一个天澜虚空。洛北传了消息回来，轮萨寺已经全部被灭了，甘丹寺也是，楚布寺也是，找不到一个活口。洛北还在找花教是否还有什么寺留存下来，不过按照目前的情形来看，花教应该是全部被人灭了。”

　　“轮萨寺有大日法王镇守，花教上千寺庙，高人众多，能够灭掉花教的，也足够有灭掉我招摇山的实力了。”北明王垂下了头，微微的咳嗽着。

　　“不会是天澜虚空的人，他们的手伸不到那么长，也分不出那么大的实力去灭花教。”半面天魔看着北明王，“但除了天澜虚空，还有什么人有这样的实力？”

　　“凰无神。”北明王咳嗽着，去直接吐出了凰无神的名字，“除了天澜虚空之外，只有他有这样的实力。”

　　“看来他是将我们所有的人都当成棋子了啊。”半面天魔笑了笑，“好大的心气，好大的手笔……就是不知道他依仗的是什么，连昆仑都可以放弃。”

　　“不管他依仗的是什么，他遇到的都是不听话的棋子，他便也摆不出他想要的棋局。”北明王说道。

　　“是啊，本就奢求不多，只要能偏安一隅，不管外面是怎样的天地，我们最终或许也只是要在这样的一片天空下自由自在，又何必想得太多。”半面天魔笑了笑。

　　这两名至高的人物身上，赫然有着许多相似的气息。或许也正是因为有许多相似之处，所以招摇山和湛州泽地才会在两人的御下生存下去。

　　一团森白色的骨火突然划破了灰色的天空，远射而来，被半面天魔摄在了手中。

　　“李野鹤要见我们和洛北。”摄了这团骨火，方才听到花教被灭的消息都没有太过震惊的半面天魔，眼中却是闪过了一丝震惊的神色。

　　“李野鹤？”北明王也是微微的一怔，“洛北什么时候会回？”

　　“若是不出意外的话，再过一个时辰就会回来。”半面天魔又笑了笑道：“看起来这个老家伙对我们两个，还是不如对洛北放心啊。”

　　……

　　依旧是北明王的灰暗的石屋之中，除了北明王和半面天魔之外，多了两个人。

　　洛北和一名枯瘦的老道。

　　这名老道身穿土黄色的长袍，衣袖宽大，头顶盘着道髻，嘴巴微瘪。这名枯瘦老道，赫然就是天澜虚空和昆仑一役之中，用威能极大的戮仙锤法宝和黑石神君等人一战的那名昆仑元老。

　　“你要见我，我便来了，有什么话，现在可以说了。”洛北看了这名昆仑老道半响，说道。

　　“花教被灭，应该是凰无神做的。”身穿土黄色袍子的昆仑老道李野鹤瘪了瘪嘴，却直接说出一句这样的话来。

　　这句话若是从北明王和半面天魔的口中说出，并不让人意外，但是此刻李野鹤突然说出这一句话来，却是有些石破天惊的感觉。

　　“不用问我是如何得知这个消息……我想你们不会不知道，他修炼的无色定大华轮是可以令他化出分身的功法。”李野鹤看了洛北和北明王、半面天魔一眼，接着说道。

　　洛北丝毫没有觉得意外，虽然昆仑九重环岛被攻陷，但是昆仑在世间肯定还有许多错综复杂的势力，就像一棵老树倒了，下面的根虽然也会衰败，但却并不会马上就完全枯死，烂掉。“你是昆仑的太上长老，野鹤真人，数百年之前就已经有很大的威名。”洛北看着李野鹤，“我只想知道你来到底是什么用意？”

　　“联手，和我们昆仑联手。”李野鹤眼中光芒一闪，加重了语气补充道：“不是和凰无神。”

　　“联手？你如何让我相信，这不是凰无神设计的圈套？”洛北冷笑着看着李野鹤。

　　“我们都没有多少选择的余地。以天澜虚空现在的势力，用不了多少天，就会形成你们都根本难以抗手的力量。只有你们和天下正道玄门全部联合起来，才有获胜的机会。”微微顿了顿之后，李野鹤看着洛北，缓缓的说道，“虽然你这次救了上千名正道玄门的人，但想必大部分的正道玄门，还是根本不会听你们的号令，和你们联手对敌吧。只有我们和蜀山一齐出面，才会令大部分的正道玄门和你们联手。”

　　“你代表昆仑？以你一个人，远远不够。”洛北摇了摇头，“他们对我们有很大成见，就你出面，他们甚至可能会以为你是被我们收买，慑服。要让他们替我们卖命。毕竟打不过可以躲，天下这么大，只有到最后发现没有容身之处，无处可躲时，这些正道玄门才会发现当日自己的选择是错误的。”

　　“我一个人自然不够，这也正是我要来找你的真正原因。”

　　李野鹤目光隐怒的道：“我们虽然不知道凰无神他到底有什么样的打算，野心，但是这些年的所作所为，已经引起了我们许多人的不满，而且对我们太上长老都是诸多隐瞒，我们之前已经准备压制、弹劾他。这次天澜虚空入侵，以我们昆仑的实力，原本就算不敌，也不至于近乎全军覆灭，败得如此之惨。而且当日昆仑一战，徐石鹤和一些弟子也未出现。徐石鹤手上有一件灭佛魔刃，可以吸取修炼身外化身的修道者的神魂之力。这次花教被灭，很可能便是因为这件法宝的原因，而且是先断绝掉你们的强援。凰无神此人是个天才人物，行事极有计划，他既然这么做，绝对不会是因为我们要弹劾他，而是手中势必有所把持，所以我们最大的敌人可能不是天澜虚空，反而是他。”

　　“当日昆仑一战，九跋和珞仙等人并没有陨落，而是被生擒，若是将他们救出来，以我们这么多人的威信，必定可以让大多数正道玄门和你们联手。”

　　“九跋和珞仙等人被生擒？”洛北心中一震，忍不住和北明王、半面天魔互望了一眼。

　　“从我们得到的消息，被他们擒获的大多数修道者，已经被他们押运进了丰墟，应该是被他们通过丰墟的传送法阵，送入天澜虚空里去了，可能去做苦力，可能为他们去获取材料！”李野鹤眼中厉芒闪动，“而九跋和珞仙他们，应该还被关押在昆仑环岛之中。毕竟对于他们来说，我们现今修道界的功法比起他们的功法来寿元要更长，还是有很多利用价值。”

　　“关押在昆仑？”半面天魔摇了摇头，“要从昆仑将他们救出，实在是太过危险了。”

　　昆仑现在已经相当于天澜虚空的大本营，要是进入其中救人，人少了，可能直接就被灭杀，人多了，便直接相当于一次决战，以双方的实力对比，很有可能洛北他们这一方就会彻底的败亡。

　　“我们只有赌一赌，而且我也相信你会冒这个险，否则我也不会来此处找你。”李野鹤不否认的点了点头，看着洛北道：“而且你若是对我有所怀疑的话，我可以和你们一起去救人，到时若是不对，你们可以第一时间将我灭杀。”

　　洛北没有马上表态，却突然问了一句，“你是否知道一名昆仑女弟子，名为怀玉？”

　　“青离的弟子？有所耳闻，怎么？”李野鹤有些意外的说道。

　　“南天门一战之中，天澜虚空的那件威力强大的蛮荒战鼓，是我给怀玉的。”洛北看着李野鹤道。

　　“那件法宝是你给她的？”李野鹤有些惊讶的看着洛北，摇了摇头，“我久不出关，所知不多，我只知道昆仑一战之时，那蛮荒战鼓是在我昆仑阵中，被天澜虚空的人夺去，但是当日御使蛮荒战鼓的昆仑弟子我也认得，是阿难屠的亲传弟子之一。当日似乎也被天澜虚空的人生擒住了。”

　　“这件东西在昆仑一战之时，就已经不在怀玉的手中？”洛北微微的垂下了头，深深吸了一口气，又缓缓的吐了出来，“那太虚老祖此人，你又知道多少？”

　　“太虚老祖是先前凰无神拉拢的一名散修，据说是渡过天劫的人物。但这次昆仑一役也是没有出现，所以我便更加怀疑，凰无神背后有更大的阴谋。”李野鹤摇了摇头，“但凰无神许多事都是通过徐石鹤与之接触，其余昆仑弟子根本不知道此人的底细，所以除此之外，对于此人我等也是一无所知。”

　　“北明王前辈、半面天魔前辈，你们怎么看？”洛北沉吟了片刻，直接看着北明王和半面天魔问道。

　　“拼一下。”北明王很简单的点了点头，又咳嗽了起来。


第六百五十三章 五重天劫！

　　漆黑一片，闪烁着无数条淡金色光华的九天金风层中，突然出现了一条条细细的雨丝。

　　九天金风层，已经在九天之上，虚空之中，除了一条条星辰元气凝成的九天金风之外，根本就不可能出现任何的雨丝。

　　眼下这一条条的雨丝，赫然呈现青黄色，每一丝都散发着极其恐怖的雷罡元气，在九天金风层中飘行，都散发出万雷轰鸣的声音，每一丝移动起来，都有一种巨大城池压境一般的感觉。

　　这种雨丝，竟然是不知道有多少数量的天外雷罡元气凝结而成的雷液，每一丝都蕴含着恐怖的威能，连一条条如同飞剑一般的九天金风和之一触，都是被冲得纷纷暴散。

　　这密密麻麻的青黄色雷液，都是齐齐的朝着一个方向飘动，笼罩了足足上千里的方圆，而那上千里方圆的中心，正是那座用一种银灰色精金浇注而成一般的漂浮城池。

　　这座漂浮城池正中心的一个广场上，站着一条身上散发着九天十地，天上地下唯我独尊的气息的身影！

　　凰无神！

　　凰无神的身侧，矗立着一根银白色的法柱，上面散发出一条条的元气，不停的注入一根宛如虚幻一般，在黑白两色之间不停变幻的长索，似乎是在维持激发这条长索所需的威能。

　　虚空生死索，这条在黑白两色光华之中不停变幻的长索，赫然就是当初况无心监造，集昆仑全派之力炼制，原本准备用来对付原天衣的绝强法宝。这件法宝，也正是况无心反叛的信心之一，但况无心死在凰无神手中之后，这件法宝又是落在了凰无神的手中。

　　一切似乎全在凰无神的掌控之中。

　　此刻这虚空生死索之中缚着一个元婴，这个元婴萎靡不振，真元似乎全部被凝固住一般，正是那面目一贯森冷，原本准备挟海量的石乳琼液而逃的徐石鹤的元婴。

　　现在徐石鹤的这个元婴正仰首望着上方的天空，上方足足有数千丈的高空之中，赫然悬浮着一个巨大的金色转轮。

　　这巨大的金色转轮上流转着无数日月星辰的图录，无数玄奥难言的法符，散发着一股不仅是掌控整个天地，甚至要掌控无数星辰，整个宇宙般的气息，这股气息如同烽烟般直直向上，连无数的九天金风都被远远排开，不知道通达到了多远的虚空。

　　这个巨大的金色转轮，赫然是由凰无神身上无数窍位透射出去的法力波动凝成的，此刻凰无神身上散发出的这种法力波动，比起和洛北等人一战之时，已经强了数倍！

　　密密麻麻的青黄色雷液已经如同雨丝一般，从四面八方朝着这个银灰色城池飞速逼近，但是凰无神却不慌不忙，依旧紧闭着双目，这座城池四角的四处殿宇之中，突然金光一闪，同时现出了四条身上散发着强大气息的身影。

　　四个凰无神！

　　竟然是四个身上的法力波动略次，身材外观一模一样的凰无神！

　　这四个凰无神一步跨出，就都到了城池中央的凰无神的身边，然后这四个凰无神又各自跨出了一步，如同直接走入了凰无神的身体一般，直接和城池中央的凰无神融成了一体，五个凰无神，重新变成了一个凰无神。

　　而这四个凰无神消失的一瞬间，站立在城池中央不动的凰无神身上金光大放，高空之中仙音、法螺阵阵、异香飘溢，竟然是出现了四面巨大的金色宝盖。

　　四面巨大的金色宝盖上，现出了无数骑着白象的神王虚影，手持各种法器，身周环绕着无数度母，看上去极其的宝相庄严。

　　“雷音成佛法！你这门无色定大华轮果然是由雷音寺的佛门化身大法演化而来的！”

　　“凰无神，怪不得你连昆仑都直接可以舍弃，你不是三重天劫的修为，原来你早就已经突破到了四重天劫的修为！”

　　轰隆！这四面巨大的金色宝盖一显现出来，无尽远处的虚空之中就猛的一震，似乎传来了一颗星辰爆裂般的轰鸣声，四面八方，肉眼难及之处，无数条巨大的罡风滚滚而来，而这些罡风，只不过是无数星辰元气引落时，先行产生的巨大压力形成。那滚滚的星辰元气，还不知道在这些罡风之后的多远处。

　　这些星辰元气，雷液异像，赫然是由凰无神现在全力施放自己的法力波动，震荡天地元气而引落的。他赫然是在引动天劫！而就在这突然迸发的轰鸣声中，徐石鹤元婴的尖叫声也同时响了起来。

　　徐石鹤元婴的尖叫声中，凰无神的脸上浮现出了一丝冷笑，伸手一点，那四个华盖之中无数骑着白象的神像虚影全部碎裂，重新凝成了一尊尊金色的，手持转轮的道尊。看上去整个术法的气息，再也没有佛门功法的气息，完全变成了道宗玄门的气息。

　　“徐石鹤，我百年前便开创功法，修为更是进境非凡，亘古都少有比肩者，这下你知道我为什么会有如此大的野心，要开创一个千古未有的盛世了？”

　　“五重天劫！就算你这次能成功渡劫，也只不过是五重天劫，别说万古修道界之中，就算是数百年之中，你也不是第一！原天衣的修为震古烁金，远高于你，更何况你也未必能成功渡过这次天劫。四重天劫的实力，就想灭掉整个修道界，灭掉所有的修道者，成为真正的神，掌握天地运转的神，你简直就是狂妄可笑到了极点！”一瞬间的尖叫过后，徐石鹤元婴的怒骂声响了起来，“凰无神，你这个做着婊子的事，还妄想立个金字牌坊的虚伪之徒，你注定会失败，形神俱灭！”

　　“徐石鹤，你故意用言语激我，没有用的。我既然这么做，心神坚定，天下根本没有什么人，没有什么事可以撼动得了。”凰无神摇了摇头，伸手微微一动，一柄黑色的魔刃悬浮在了头顶。

　　这柄黑色的魔刃上散发出万丈的凶光，一条条黑色的光华、气焰，竟然令整个漂浮的银灰色城池外都形成了一个异常惊人的黑色气旋，从外面看去，好像内里蕴育着一个极其恐怖的万古魔头一般。这柄魔刃上散发出的法力波动和威压，竟然逼得连徐石鹤的元婴都有种要被融化掉的感觉。

　　只见这柄黑色魔刃的身上，流动着无数的珠子，赫然是无数颗黑色的舍利，每一颗黑色舍利的其中，似乎都有无数神佛在其中哭嚎，呻吟，惊心动魄！

　　“灭佛魔刃！”

　　一见到这柄黑色的魔刃，徐石鹤的元婴顿时剧烈的颤抖了起来。

　　这柄黑色魔刃，赫然是徐石鹤之前两件至宝之一的灭佛魔刃。这件法宝，非但本身威力强大，而且每灭杀一名修炼身外化身的密宗修士，都能吸收到一部分的神魂、真元力量。

　　但是之前这柄魔刃在徐石鹤的手中时，威势也不及现在的万一，此刻这柄魔刃上流动如此多的舍利，如此惊人的力量，要灭杀多少的密宗修道者，才可以形成？！

　　“凰无神，你将花教，将天下密宗修士全部屠尽了？！你是想利用这柄魔刃，来抵挡天劫，你简直是丧心病狂到了极点！”

　　“花教也不过十数万之众，比起天下苍生，数十亿，数百亿，甚至将来在我治下，数万亿生灵安居乐业的万古盛世，又能算得了什么。”凰无神淡然道：“凡是阻我者，就算有百万之众，尽数杀之，也是值得。”

　　“你这个婊……”徐石鹤的元婴张大了嘴，似乎还要骂些什么，但是一瞬间，各种狂涌而至，疯狂暴走的元气力量，就已经压得他的元婴几近暴散，根本发不出任何的声音。

　　“宇宙洪荒，唯我独尊！天地宇宙，皆要听我号令！也敢灭我！”

　　而就在此时，凰无神猛的睁开了双目，双手指天，反而是嚣张、狂妄到了极点！

　　无数的金色光砂从他身上的窍位之中滚滚射出，与此同时，那黑色魔刃上的无数黑色舍利和黑色魔气也膨胀起来，就好像有一个黑色带金的星辰以他为核心形成，无数狂暴至极的星辰元气，惊人的天威，竟然是反而被他压得倒卷而出。

　　五重天劫！

　　一重天劫的天威都是已经令人难以想象，更何况是五重天劫的威力。一般渡天劫的修道者，哪一个不是数千年修道界之中惊才绝艳的人物，但这些人物，大多也都是小心翼翼的抵挡天劫，而现在，凰无神却竟然似乎是要彻底压倒这天劫的力量，号令天地一般！

　　无数似乎带着掌控天地威力的金色转轮从他窍位之中滚滚射出，这种如同要彻底压倒天劫的施为，耗费的真元力量也是恐怖至极，但是凰无神的身前，却是出现了一团白光。白光之中，全部都是数量令人难以想象的，昆仑第九重环岛之中搬运而出的石乳琼液！

　　除此之外，一朵朵在石乳琼液之中诞生出来，补充真元的功效更是比石乳琼液还要惊人数十倍，数百倍的白莲，也被凰无神从一个个特制的玉瓶中化了出来，团团飞舞在凰无神的身周，上面溢流出来的一条条乳白色光华，不停的流入到凰无神的体内。

　　在凰无神的力量庇护之下，徐石鹤的元婴缓过了气来，眼看到这一幕，徐石鹤的元婴却是如同绝望一般，闭上了眼睛，“凰无神，既然如此，你还留着我不杀做什么，你既然早就到了四重天劫的修为，可以化出多个化身，为什么不将洛北他们灭杀掉？”

　　“告诉你也无妨。”凰无神冷笑着看了一眼徐石鹤，“原天衣的术法有弱点，我这术法也有弱点。渡过四重天劫之后，我这功法的修为在很长的一段时间内，会下降到一重天劫的程度，然后才能靠慢慢的补充元气恢复过来。我可以化出多个化身，但是却不能同时御使所有，只能御使其中之一。而且被灭杀一个，对我修为的恢复也是大有影响。之前我是受招摇山和湛州泽地所限，无法轻易出昆仑，灭杀洛北也觉得根本不必由我出手。后来洛北修为进境极快，反而是自己出山也没把握，直到恢复到三重天劫修为，才出山杀他，但是居然还小看了他，没有成功。但只要我渡过五重天劫，再略过时日，等我恢复到五重天劫修为，天下还有谁可抗手？”

　　“至于你。”凰无神淡然道：“我只是要留着你，让你知道是你错了，我留着你，是要让你亲眼看看，我到时候创下的万古盛世，是何等的模样。等到你亲眼见到之后，我自然会将你灭杀。”


第六百五十四章 炼狱地牢

　　两名天澜虚空的修道者在天空之中飞遁着。

　　这两名天澜虚空的修道者看上去都是三十多岁的年纪，左侧的一人身穿银白色的法衣，脸孔尖细，眼中精光闪烁，架着一辆样式古朴的黑色飞车。而右侧的一人身穿灰色法衣，脸孔方正，浓厚的双眉之间煞气极浓，他的背上华光闪烁，却是有一双青黑色的飞翼。

　　这一双飞翼看上去是用天澜某种妖兽的翅膀炼制而成，上面隐隐传出风雷之声，而双翅轻轻一扇之下，这名修道者便能以很快的速度飞掠出数十丈，而且看上去不需要消耗多少真元的样子。

　　这两名天澜虚空的修道者身后三百里之遥，是一座灵气不弱的山头，半山之中隐隐可以看到许多华美的建筑物，紫光闪动。

　　这座山头名为天房山，是紫阳宗的山门。紫阳宗位于昆仑至南天门的中途，早已被天澜虚空的人占据，显然其中已经建立了如同跳板一般的传送法阵，现在这两名天澜虚空的修道者在天房山三百里之外的这片天空中盘旋梭巡，显然是在巡山，防止有人前来突袭。

　　“田兄，你说既然我们已经拿下了南天门，何不一鼓作气，直接将招摇山也拿下？那招摇山可是有成千上万的高阶妖修，他们的内丹可是堪比我们天澜虚空许多顶阶妖兽内丹的。”左侧身穿银白色法衣的修道者一边飞遁，一边问身旁那名背上有一双青黑色飞翼的天澜修道者。

　　听及此言，田姓的天澜修道者摇了摇头，道：“李道友，此事说起来容易，做起来难，你们虽都未参与南天门一战，但听参与了南天门一战的张道友等人所说，当时一战我们赢的可不轻松，要不是玄宗主等人亲自赶到，胜负还是未知之数。我们虽然拿下了南天门，可是也损失了五六名山主，七八百名修道者。而且对方也十分狡诈，最近不停的派出以高阶修道者为首的小股部队，不停的骚扰，破坏我们的传送法阵。”

　　“据说有一处传送法阵被他们毁掉了。”身穿银色法衣的天澜李姓修道者点了点头，“看来我们倒是要小心一点，不要反而被他们给暗算了。”

　　说出这句话的时候，这名李姓修道者的目光很有深意的朝着下方一处山林看了过去。这两人下方那片山林之中弥漫着淡淡的薄雾，看上去没有什么异常，但是这李姓天澜修道者一眼望去，嗤的一声，一道青色古尺般的法宝已经被田姓修道者祭了出来，瞬间化成了一道青光，朝着下方山林中的一处击了过去。

　　嗖！

　　一条人影从山林中飞射而出，在青光扫下之前，就往朝着天房山相反的方向飞快的逃遁而走。

　　“哼！想不到你也机警。”身穿银色法衣的李姓天澜修道者一声冷哼，一挥手，一道红光破空而去，一闪之后迅速化成一方数丈大小的红色巨印，朝着那道身影狠狠砸下。

　　那人反手一挥，祭出了一块充盈着冰寒元气的玉佩，喀嚓嚓，一层层淡蓝色的坚冰凭空化出，挡住了那方红色巨印。

　　“你潜伏在此，到底是何用意，快说，可饶你一死。”轰隆一声，但就在此时，那田姓天澜修道者身后青黄色雷光大放，一闪之下，竟然是出现在了这条人影的前方，将之截住，眼带煞气的看着此人。

　　被截住的赫然是一名身穿青衣，玄门弟子打扮的脸膛微紫黑色的年轻修道者，见到田姓修道者出现在自己面前，他的眼中似乎闪过了一丝惊惧的神色，但又马上一咬牙，轰的一声，一蓬灰色的光芒爆射而出，打向了田姓修道者。

　　田姓天澜修道者眼睛微眯，丝毫不见任何慌乱，一面布满鳞片的黑色盾牌瞬间在他身前闪现出来，发出的黑光形成了一个黑色光罩，那一蓬灰色的光华打不进去，密密麻麻的钉在黑色光罩的表面，赫然是一蓬比牛毛还要细小的灰色针状法宝。

　　此时，后方那李姓天澜修道者却也已追了上来。

　　见状这名青衫年轻修道者面色越发变得难看，飞快的伸手在腰间一拍，一黑一蓝两道光华飞射而出。

　　“恩？”

　　两名天澜修道者之前都是一副不将这名青衫修道者放在心上的样子，但此刻看到这两道光华飞射而来，眼中倒都是闪过了一丝异色。

　　这青衫年轻修道者此刻放出的，赫然是一条全身黑色的六翼蜈蚣，一条浑身散发着蓝色光华的异种飞蛇。

　　浑身好像铁铸一般的黑色蜈蚣身长两丈有余，而浑身蓝色的异种飞蛇体型略小，但也有一丈有余，而这两条异兽的身上却没有任何气血的波动，寒气森森，赫然是两条尸炼之物。

　　“噗！”

　　青色光芒一闪，那田姓天澜修道者发出的青色古尺在黑色蜈蚣的身上扫了一记，打出了一个窟窿，但是这黑色蜈蚣却好像毫无察觉一般，继续朝着田姓天澜修道者冲去，同时还喷出一团黑色的浓雾。

　　李姓天澜修道者双手法诀一捏，红色巨印轰隆一砸，将闪着蓝光的异种飞蛇当头砸落下去。

　　青衫修道者也不停留，似乎是要以这两条尸炼的异兽拖住这两名天澜修道者，好借机逃遁，但是他身影一闪，才飞遁出不到十丈，李姓天澜修道者一声冷笑之间，一道符箓从他的手中激射而出，在青衫修道者的面前猛的炸开，轰然的巨响中，那名青衫修道者反而震得倒飞了回来。

　　黑色蜈蚣喷出的毒雾迎面冲来，田姓天澜修道者却是根本就不理会，身前黑色盾牌发出光华将黑色毒雾全部阻挡在外，伸手一扬之下，一道惨绿色的符箓从他手中激射而出，化成了十数道华光，一下子打在了那名青衫修道者的身上。

　　那名青衫修道者身体猛的一僵，竟然是被一下子制住，马上就被田姓天澜修道者凌空一抓，用真元摄到了面前。

　　他放出的两条尸炼的异兽，那条蓝色的飞蛇被李姓天澜修道者用红色法印砸得粉碎，而另外一条黑色蜈蚣却是被李姓天澜修道者用术法困住，裹在一团红色的光华中，翻滚不已。李姓天澜修道者也不灭杀这条黑色蜈蚣，眼光闪动，不知道在想些什么。

　　“你的修为在这个修道界之中也不算弱了，偷偷隐匿到此处，到底想做什么？”将青衫年轻修道者制住之后，田姓天澜修道者冷然的看着此人，问道。

　　青衫年轻修道者身体僵硬，但头部似乎可以活动，听到田姓天澜修道者这么问，却是怒目而视，根本就不答话。

　　“快说！”

　　“呸！”李姓天澜修道者一声厉喝，这青衫年轻修道者却是狠狠的朝着两人的方向吐了口口水，十分怨毒的样子。

　　“骨头倒硬，不过你出现在此处，也无非是想看看此处到底有没有我们天澜的传送法阵。到时候好让你们的大部前来破坏。”田姓天澜修道者却也不生气，鄙夷的冷笑了一声。而青衫修道者却好像被说中了来意一般，面色也是一僵。

　　“就算是你们毁坏了我们这一处传送法阵又如何？”看着这青衫修道者面色变得十分难看的样子，田姓天澜修道者冷笑着继续说道，“我们玄宗主修为傲绝天下，见识也是远非你们可比，他在你们开始偷袭我们的传送法阵之时，就已经下令让我们在每一处多构建几处传送法阵。方圆千里之内，你们就算毁坏了其中的一处，还有别处能让我们的援军很快到达。你们这样做，也只不过是困兽犹斗而已，以你们的实力，还想和我们天澜虚空对抗，还不如彻底的投降于我们天澜虚空。”

　　“不可能！”青衫年轻修道者这下忍不住叫了起来，“你们不可能有那么多布置传送法阵的材料。”

　　“你该不会不知道，南天门有通到紫金虚空的法阵吧？”李姓天澜修道者也冷笑道：“这些材料在紫金虚空并不算少，只是采集起来需要消耗不少的时间，所以玄宗主才稳扎稳打，现在每过一炷香的时间，我们天澜虚空的实力就会越发的壮大一分，要不了多久，我们的传送法阵就会遍布这个修道界，我看你这御使尸炼之物的术法还算很有特点，若是你识时务的话，现在就将你来此的目的和你的功法全部告诉我们，我们不仅饶你一命，或许还可以让你加入我们天澜虚空。”

　　“做梦！我们就算是战至只剩下一人，也绝对不会投降的。”青衫年轻修道者恨恨的说道。

　　“敬酒不吃吃罚酒，现在不说，自然会有地方让你说出来。”田姓天澜修道者和李姓天澜修道者眼中都是有些得色，互望了一眼之后，两人摄着这青衫年轻修道者和黑色蜈蚣，马上朝着身后天房山飞遁了过去。

　　……

　　不到半个时辰，和此处距离不知道多少万里的昆仑第八重环岛之中的一个传送法阵上突然涌起了白光，这两名天澜修道者抓摄着青衫年轻修道者和黑色蜈蚣从中显现了出来。

　　这个传送法阵就位于昆仑第八重环岛的中央山脉之中，而现在整个中央山脉已经全部被掏空，变成了一个巨大的地牢。

　　一股股阴风不时的从通往地牢的通道中涌出，其中不时传来令人毛骨悚然的尖嚎与惨叫声，宛如炼狱。


第六百五十五章 身入虎穴

　　数百间洞窟外，全部密密麻麻的布置着各种禁制，看上去绿色和幽蓝色的光华闪动，宛如无数鬼火，天地灵气全部被隔绝在外。

　　最深处的一间洞窟之中，数十道流动着无数蚂蚁般细小光符的赤红色锁链穿过一名男子的身体，将他悬在空中。

　　这名男子身上伤痕密布，体内也是隐隐泛出数种光华，赫然是经受了无数的折磨。

　　一名头上带着一个金色的头箍，身穿古铜色法衣的中年男子端坐在这名男子面前不远处的一张玄铁椅子上。这名中年男子的面目极其的阴冷，给人一眼看上去就是极其残忍的感觉，而他赫然是渡劫期的修为，天澜虚空山主级的人物。

　　“怎么样，你说是不说？”这名山主冷冷的看了这名悬在空中的男子片刻，突然发声问道。

　　赤红色锁链微微的震动，男子冷笑着微微抬头。这名受尽折磨，冷笑不语的男子，赫然就是昆仑十大金仙之一，斩三尸灭神箭威力无匹的九跋！

　　“九跋，我敬你心神坚韧，我这么多手段加诸在别人身上，别人早就将一切告知于我了。但你这么做又有何用？”这名山主看着冷笑不语的九跋，道：“现在的大势，又不是你这一门功法就能改变的。你就算不愿降伏于我们天澜虚空，将你这门功法告知于我的话，我自然还可以给你个爽快。”

　　“你这么多废话做什么？”九跋冷笑道：“有什么手段，再使出来便是。”

　　“我虽然敬你是个人物，可是我的耐心是有限的，我给你最后一天的考虑时间。”这名山主也冷笑了起来，“我知道不管用什么手段，你都不怕，不过你也不愿意眼睁睁的看着其余的昆仑弟子，还有你那珞仙师妹在你面前受尽折磨而亡吧？”

　　“你……”轰！赤红色的锁链猛的一震，全数被绷直，九跋发出了一声怒吼，无穷无尽的怒火从他眼中狂射而出，但是他的真元和一切力量，却似乎被牢牢的镇压住了，根本发不出任何的术法。

　　“明天……要是明天你还不将你的功法全部告知于我的话。我就将你洛仙师妹和其余的一些昆仑女弟子全部带到你的面前。”这名山主的眼中闪过极其残忍和淫邪的目光，“玄宗主对你们抱着一线希望，让我对你们以礼相待，但是也说过你们若是死硬到底的话，也全凭我的处置，我有一名好友可是会一门采阴秘法，到时你还要死硬到底的话，我便只能让我那名好友在你的面前，一人一人的将你的珞仙师妹和你们那些名昆仑女弟子的元阴全部采集给你看了。要是在那之后你还不说，我便会彻底废除她们的修为，将她们赏赐给我们天澜立功的弟子做侍妾，你珞仙师妹和那些昆仑弟子的天资都极其不错，我们天澜鼓励生殖，要是令她们和我们天澜资质不错的修道者交合，诞下许多名婴儿，其中倒说不定会出现许多适合修炼的仙苗。”

　　“我……要杀了你！”九跋发出了巨大的怒吼，眼角都睁得流下了血水。

　　“就凭你这样还想杀我？你还是好好想想再说吧。”这名山主哈哈一笑，伸手一点，一道碧绿色的华光刺入九跋的额头。九跋的整个身体顿时剧烈的抽搐了起来。

　　“铜蛰山主”，这名山主哈哈大笑着站了起来，正待走出去，一名身穿黑色法衣的天澜修道者却是出现在了这间洞窟的门口，禀报道：“有两名来自九曲、铜山山脉的道友，在天房山附近擒住了一名玄门修道者，说是功法有些特色，特押来交给山主。”

　　“哦？”这名名为铜蛰山主的山主眼光一闪之下，身影一动，一下子就飞射了出去。

　　……

　　“铜蛰山主”，看到出现在自己面前的铜蛰山主，田姓和李姓天澜修道者都是马上行了一礼，心中不由得浮现出一股恐惧的寒意。

　　这两人也有金丹后期的修为，在天澜虚空也算是经历了不少风浪的人物，而且天澜虚空的修道者修炼的过程中都要不时的搏杀妖兽，即便是在自己修炼的山脉之中，也经常会遇到妖兽来袭，会有许多生死斗法，心智一般比起现今修道界中正道玄门的修道者要坚韧得多。但是此刻站在数百个黑魆魆的洞窟之外，那些凄厉如鬼号的惨叫声，就已经让两人心中暗自有些胆颤心惊。更何况这铜蛰山主和雅易神君两人，可是天澜虚空之中最为让人恐惧的修道者。

　　雅易神君还好，只是将一名仇敌挂在一处，折磨了许多年，而这铜蛰山主却是精通无数折磨人的手段，而且据说还有虐杀人的嗜好，有无数仇敌被他虐杀至死，据说他统御的铜蛰山之中，经常就是鬼哭狼嚎，还有许多名修道者被他将人皮硬生生的扒掉，但又不死，被他丢在铜蛰山中做苦力，痛苦异常，十分的残忍。

　　“这人有什么奇特之处？”看到两人十分恭谨的样子，铜蛰山主却是十分满意的样子，随和的挥了挥手，直接问道。

　　“此人的法宝十分寻常。”田姓天澜修道者马上伸手，递了许多东西给天澜修道者，这些东西全部是从青衫玄门修道者身上收刮出来的，却是一点都没有藏私。“但是此人的功法有些奇特，似乎是可以将一些异兽的尸身炼制成可控制的尸炼之物，而且还能令其保持生前的一些术法威能。”

　　“哦？”

　　铜蛰山主的目光分别在手中的一个黑色袋状法宝和两人身后那条被制住的黑色蜈蚣身上看了一眼。“会不会是此人用什么符箓控制了这蜈蚣尸身？”

　　铜蛰山主目光一扫之下，田姓和李姓天澜修道者心中更是多了几分敬佩，因为这铜蛰山主赫然一眼之下，就已经看出这黑色袋状法宝是用来装载这条蜈蚣的法宝。田姓修道者马上摇了摇头，答道：“我们来之前已经仔细检查过，此人是用术法将这蜈蚣变成了法宝一般的尸炼之物，而且和我们对敌之时，他还同时控制了一条蓝色飞蛇。他这门功法应该不止能同时控制一头尸炼异兽。”

　　铜蛰山主也不马上答话，伸手一抓，一股绿色的真元却是直接印入到了那黑色蜈蚣的身上，只是瞬息的时间，铜蛰山主就目光一闪，马上点了点头，“好！你们这次做得不错。这人的功法的确有些奇特，似乎是在上古的炼尸之术上发展而来，我们天澜有许多妖兽体内没有妖丹，这些妖兽杀死之后本无大用，要是此人的这种功法可以将之炼成尸炼之物，便有大用处。而且若是这种功法炼成尸炼之物不繁杂，不难的话，在一些妖兽大举进攻，紧急之时，也可以将杀死的妖兽马上炼成尸炼之物，用来对付活着的妖兽，若真是如此，那你们两人对于天澜虚空来说，可是真正的立下了大功！”

　　“此人身上的这些法宝，全部给你们。这里还有四颗妖丹，也先赏赐给你们。若是此人的功法真像我方才推测一般，到时候连玄无上宗主，都会对你们降下天大的赏赐！”

　　铜蛰山主手一挥，将手中的东西全部丢还给了田姓修道者的同时，又打出了四颗红色的妖丹，分别打入了两名天澜修道者的手中。

　　“多谢铜蛰山主赏赐！”

　　一听到铜蛰山主的话和看到手中的妖丹，两名天澜修道者都是大喜过望，但李姓天澜修道者又马上补充道：“此人似乎是来刺探我们的传送法阵，或许还有其它目的，而且此人硬气的很，恐怕还要让山主你多费些气力。”

　　“这你们就放心吧。”铜蛰山主哈哈一笑，“到了我这里，就算是死人，我也会让他活过来，将知道的事全部告诉我。”

　　“噗！”

　　哈哈大笑声中，铜蛰山主凌空一抓，那名青衫玄门弟子闷哼一声，身上的青色真元竟然是一条条被抓了出来，直接暴散在空中。

　　连续四五道华光凝成了一个个符印，连续打在青衫玄门弟子的身上。

　　这一套术法施展完之后，铜蛰山主随手将这名已经浑身软绵绵，看起来已经没有半分反抗之力的青衫玄门弟子随手一丢，丢给了身后站着的一名黑衫天澜修道者。

　　“去，此人十分重要，将此人给我丢到最里面的牢房之中，妥善看守。先让他听一晚这里面美妙的声音，等我明天处理完九跋那边之后，我再亲自来看看这小子是不是还和现在这般硬气。”

　　黑衫天澜修道者有些嫉妒的看了一眼田姓和李姓两名天澜修道者，点了点头，不说什么便抓着青衫玄门弟子掠了进去，一直穿过了数百间洞窟，直到接近关押九跋的洞窟不远，这黑衫天澜修道者才停了下来，又重新的将这名青衫玄门弟子身上仔细的检查了一遍，确认这人身上空无一物之后，这人才打开了面前一扇洞窟的玄铁大门，将青衫玄门弟子丢了进去。

　　“这两个家伙倒是走了狗屎运……我在这里看守这些人，却是根本捞不到什么好处，得不到什么功劳……”

　　这名黑衫天澜修道者将青衫玄门弟子丢进去，转身准备离开之时，口中还咕囔着，在嫉妒那两名天澜修道者的好运，但是让他根本来不及反应的是，一道红光却是从那名青衫玄门弟子的身上飞射了出来，喀嚓一声轻响，一朵水晶般的曼陀罗花碎裂开来，里面现出一件红色锦帕般的法宝，正是血凤萝，这件法宝上射出无数红光，一下子将这名黑衫天澜修道者制住，而青衫玄门弟子双手微微一动，一道透明的光华却是悄无声息的将血凤萝的法力波动都镇压住了，完全没有触动地牢中任何禁制。

　　莫天邢的元婴随即从血凤萝上浮出，化成一道黄光，射入了双眼之中充满骇然神色的黑衫天澜修道者的天灵之中。


第六百五十六章  诱杀

　　黑衫天澜修道者的目光一时变得有些木然，脸上却浮现出了极其痛苦的神色，但只是过了不到半炷香的时间，这名黑衫天澜修道者的目光又变得灵动了起来，嘴角出现了一丝得意的笑容。

　　“主人，可以了。”旋即，这名黑衫天澜修道者对着洛北点了点头，说道。

　　“莫天邢，这具肉身资质不错，你夺了这肉身修炼的话，速度应该要比依附血凤萝修炼的速度更快。”原本那软绵绵躺倒在地的青衫玄门弟子站了起来，身上自然散发出一股强大的威势，“此次将九跋等人救出之后，你便不用做我血凤萝的器灵了。让你恢复自由之身，融合这具肉身修炼。”

　　“多谢主人！”黑衫天澜修道者，实际上此刻也就是莫天邢，浑身不由得震了一震，眼中充满了惊喜至极的神色。“不过我现在无处可去，还是自愿追随主人。”

　　“好！这血凤萝暂且也给你御使。”这名青衫玄门修士，赫然是洛北用了不知什么手段伪装而成，听到莫天邢的话后，洛北点了点头，也不多说，伸手又是微微一动，一点红光从手中射出，化成一朵血红色冰晶般的曼陀罗花，又马上碎裂开来。

　　“莫天邢，你已经夺舍成功了？”

　　纳兰若雪、采菽、苏歆悦、以及昆仑老道李野鹤，马上现出了身影。

　　“不错。”听到采菽的问话，莫天邢点了点头，同时眼光不停的闪动着，似乎是在不停的融合着这尊肉身的记忆。

　　“掌管这地牢的，便是方才那铜蛰山主，其余还有五名元婴期的人物。”莫天邢的眼光闪动了一阵之后，马上说道，“不过天穹神君和一些修为不俗的人物此刻在九重环岛之中闭关，若是不小心惊动了他们，就算是玄无上等人不在，到时也是极其麻烦的。”

　　微微的顿了顿之后，莫天邢接着看着洛北说道，“铜蛰山主每天也要到九重环岛之中修炼六个时辰，应该到明天才会过来了。现在动手是最好的选择。”

　　“此人手段十分毒辣，而且这种山主级人物，能够除去一个，便相当于灭杀天澜虚空的一分实力。”洛北摇了摇头，“既然我们已经来了，不如乘机将此人除去。”

　　“好。只可惜我修为不如此人，否则若是主人你将他擒下，我能够夺取此人肉身的话，或许还能引来更多的山主。”莫天邢点了点头。

　　……

　　“哈哈，终于扛不过了？九跋，难道你觉得你将你的功法传给我之后，我就会放过珞仙等人？”

　　昆仑第九重环岛之中，铜蛰山主看着手中的玉符，站了起来，“如此也好，早些得了你的功法，我也可得到赏赐，优先在昆仑女弟子之中挑选一名侍妾。这个修道界女修的滋味，我可是还未品尝过呢。”

　　哈哈大笑声中，铜蛰山主化为一条流虹，只是片刻的时间，就已经飞入了昆仑第八重岛的地牢之中。

　　“九跋，你终于肯说了？识时务者为俊杰，只要你如实将你的功法传给我，我必定不会为难你珞仙师妹的。”

　　一进入关押九跋的洞窟，铜蛰山主马上就换了一副嘴脸，正色说道。

　　“你让我如何确信，我将功法传给你之后，你不会再加害我珞仙师妹等人？”被赤红色锁链悬空挂着的九跋冷然的看着铜蛰山主道。

　　“我身为天澜虚空的山主，说话自然是有信誉的，而且你此刻也别无选择。”听到九跋如此说道，铜蛰山主傲然道：“你也知道我绝对不是说笑的，若是你不将功法完整的说出来，我明日定然会将珞仙等人带到此处，在你面前将她们脱的身无寸缕，采汲她们的元阴，我甚至可以将之作为赏赐，让有功的弟子当着你的面和她们交合。现在你只有老老实实的将功法说出来，才能避免这样的事在你眼前发生。”

　　“我可以先将我的功法说出来，但是我有一个条件。”九跋深吸了一口气，看着铜蛰山主，“我甚至可以答应为你们天澜虚空效力，但是作为条件，你们必须释放我珞仙师妹。”

　　“为我们天澜虚空效力？”一听到九跋这句话，铜蛰山主倒是一愣，脸色凝重了起来。

　　九跋在昆仑一战中的威势，铜蛰山主可是亲眼所见，因为他的功法威力绝伦，九跋的实力甚至接近于天澜神君级的人物，这样的一名人物说要为天澜虚空效力，对玄无上来说都或许要郑重考虑。

　　“若是你真可以为我天澜虚空效力，此事重大，我倒是要禀报玄无上宗主，方可定夺。只不过你若是真心有此打算，我觉得此事应该是没有多少问题的。”微微沉吟了一下之后，铜蛰山主说道。此前铜蛰山主根本就没有放过珞仙等人的打算，但听到九跋愿意为天澜虚空效力，他此刻的话倒是出于真心了。

　　“我自然是真心有此打算，如若不信的话，我可先将我功法完整的说出来。”九跋看着铜蛰山主道：“不过我可以保证，我这功法你们就算得了，修炼起来也是极难，远比不上我直接为你们效力。”

　　“好，既然如此，你先将功法完整的说出来，等下我马上会向玄无上宗主禀告此事。”铜蛰山主眼中兴奋的神色一闪而过。

　　若是玄无上答应九跋的条件，铜蛰山主自然无法品尝到珞仙的滋味，但九跋投诚的话，他就是立下了大功，其它大的赏赐，肯定是少不了的。

　　“我这斩三尸灭神箭……”九跋此刻被制，无法施展，只能一句句将法诀慢慢的说了出来。

　　“看来这次我真是要立下大功了。”

　　铜蛰山主一边听着，一边掏出了一张玉符，将诀法用神识凝入到玉符之中，而让他心中欣喜的是，九跋说出的诀法玄奥精深，以他的见识，可以肯定，九跋说出的法诀绝对是真正的斩三尸灭神箭的功法。

　　“恩？”

　　就在铜蛰山主的心神已经几乎完全沉浸在这门功法中之时，他突然心生警兆，猛一回头之间，只见两道几乎毫无法力波动的乌光已经打在了他的身上，一闪而没。

　　铜蛰山主的身体猛的一震，眼中出现骇然的神色，一柄火红色小斧般的古宝出现在他右手之中，但是他还未来得及祭出这件古宝，一道黄光却已经斩在他的手上，将他的手臂硬生生的斩了下来，被斩下的手臂几乎马上就化成了一蓬黄沙，只剩下那件火红色小斧叮的一声掉落在地上。

　　青铜色的光华一闪，铜蛰山主的元婴几乎同时从头顶浮现了出来，但是与此同时，两个元婴也从显现在洞窟口的洛北的头顶浮现出来，从两个元婴手中发出的一蓬黄光和一蓬银光也同时罩在了他的青铜色元婴身上。

　　这青铜色元婴也根本没来得及祭出一个古铜色方鼎般的本命法宝，就马上被一道青光斩了一记，马上又被无数丝红色光华团团裹住。他张开嘴发出的叫喊，反而被一团金色光华猛烈的镇压住，倒灌进了喉咙。

　　数道光华一绞，铜蛰山主的肉身马上被绞得粉碎，两道乌光从铜蛰山主破散的肉身中飞出，飞回了洛北的手中。

　　这两道乌光便是洛北的两条混元神蝗。

　　这里面布置了许多禁制，洛北等人偷袭起来之时都靠手中的法宝，这些法宝散发出来的法力波动也都被洛北用真灵宝典中的一道术法遮掩住。而铜蛰山主渡劫期的修为，在天澜虚空也已经是称霸一方的人物，但洛北这一方异宝众多，又是突然偷袭，一息之间，肉身就被击溃，元婴也被擒住。

　　铜蛰山主的青铜色元婴胸口被青帝神戈斩出了一道裂口，现在又被血凤萝镇压住，根本连自爆都无法自爆。


第六百五十七章 反治、后手

　　“你还要死撑？我告诉你，连你们昆仑那九跋都已经屈服，将他知道的法诀告知铜蛰山主了。”

　　一间牢房之中，一名昆仑剑司弟子的身上爬着十数个黑光灿灿的奇特硬壳甲虫，这十数个甲虫的硬壳边缘都生长着锯齿，发出咻咻的声音，却是在不停的噬咬着这名昆仑剑司弟子的血肉。而一名身穿蓝黑条纹法衣，明显是元婴期修为的天澜修道者，正站在这名手脚都被铁链固定在山壁上的昆仑弟子面前。不时的抖出一团紫红色药雾，裹在这名昆仑弟子的身上。

　　这些药雾赫然有活血生肌的效果，这名昆仑剑司弟子身上的伤口很快的愈合，生长光洁如新的肌肤，但是这十数个黑色甲虫又马上噬咬这新的肌肤，这种折磨人的手段，极其的狠辣。

　　“我九跋师伯怎么可能屈服于你们，你少在这里满口喷粪！”但这名昆仑剑司的弟子却也是极其的硬气，虽然实在承受不住痛楚，时不时的发出一声惨呼，但是却不屈服，反而破口大骂。

　　“既然我都如此说了，你还不相信，那我也让先你尝尝我这焚油针吧。”这名身穿黑蓝色条纹法衣的天澜修道者不以为意的笑了笑，取出了数十根红色的细针。

　　“有什么手段，全部施展出来便是，反正你别妄想能够从我口中得知任何的功法！”昆仑剑司弟子怒骂道。

　　“据说远古有一种搜神秘术，就算你再强硬，也可以直接侵入你的神识，读取到想要的东西。现在我天澜也有元婴夺舍之法，元婴大成的修士，可以用元婴夺舍的方法，夺取肉身，并融合大部分的记忆，只是这种元婴夺舍之法，每一次夺舍都要折损一些修为，而且和肉身契合需要消耗许多的时日，比起远古的搜神秘术毕竟相差太远，无法肆意施展。”这名天澜修道者却是不怒反笑，慢条斯理的说道，“这门搜神秘术早早失传，说其原因是这门秘术修炼困难，而且若是遇到心念比自己还要坚韧之辈，反而自己的神魂会遭反噬，危险极大。不过以我看来，这门搜神秘术之所以失传，还有一个原因，那就是若是这门搜神秘术大行其道的话，那岂非是少了许多折磨敌人，拷问敌人的快感？既然慢慢折磨对手，也能获得自己想要的东西，又何必费心费力，抱着危险去修炼这门秘术？擒拿到了对手，修炼之余，慢慢炮制对方，岂不比搜神术一搜，然后就将之灭杀要有乐趣得多？”

　　昆仑剑司弟子剧烈的喘息着。面对这种人，他已经根本无话可说。

　　这名天澜修道者，很明显也是和铜蛰山主一样，以折磨、虐杀人为乐的变态人物。玄无上等人却是知人善用，将这些人都派来掌管地牢，负责逼供。

　　“我这焚油针施展起来十分的简单，只要插在你的身上，就会慢慢的将你身上的油脂慢慢的抽出点燃。只不过这针上放出的热力在抽化你体内的油脂之时，会像一条条热油在你体内流动，这份痛苦应该比现在我这些黑煞甲虫噬咬肉身的痛苦要强出数十倍，不过这种过程十分的缓慢，至少要十日的时间，才会将你体内的油脂全部燃尽，让你变成一副皮包骨。”但这名身穿蓝黑色法衣的天澜修道者却依旧悠然自得的捏着手中的数十根荡漾着火元气息的红色细针，很是享受般的说道，“我这焚油针才炼制成功不久，不过你倒也不是第一个享受我这焚油针的。你们昆仑有一个女弟子，长得还算不错，但是闭阴之体，天资普通，没有什么生殖的能力，对我们天澜来说用处不大，不过功法也略有特色，我便在她身上试了一下这焚油针，我将这些焚油针全数插在她的一双玉乳上，你没见到她那表情……只可惜只是过了数个时辰，她就坚持不住，将所知的一切全部告知于我了。我倒是希望你这次能支持得久一些。”

　　“你……”昆仑剑司弟子发出了一声怒吼，眼角都几乎睁裂，但是却不可能挣脱身上的禁制，而这名天澜修道者却若无其事的抓着数十根红色细针，就要往这名昆仑剑司弟子的头顶插去。

　　“这焚油针的滋味，我看还是你自己试试吧！”

　　但就在此时，一声充满杀气，异常冰冷的声音却在这名天澜修道者身后响起，如同鬼魅一般，洛北的身影突然现身在这名天澜修道者的身后，两条混元神蟥没入这名天澜修道者体内的一瞬间，洛北的双手也已经分别抓住了这名天澜修道者的双手，喀嚓一声，这名天澜修道者的双手如同干柴一般，被轻易的折断。

　　这名天澜虚空修道者才刚刚骇然的张口，想要发喊，一道青光已经从随后进入的李野鹤手中发出，射入这名天澜虚空修道者的口中，将他的舌头绞得粉碎，数道华光马上压在这名天澜修道者的身上，这名和洛北等人的修为相差甚远的天澜修道者，连元婴都跟本没来得及遁出，就被洛北等人以雷霆的手段制住。

　　数十根火红色的细针被洛北摄在了手中，眼中寒芒一闪之下，这数十根火红色的细针就被插在了这名天澜修道者的头顶上，马上这数十根细针的顶端上就各自冒出了一点细细的红色火光，而这天澜修道者也顿时浑身扭曲抽搐，因为舌头已经全部被绞碎，所以此刻这名天澜修道者口中只是发出一声声听上去无比凄厉，含糊不清的惨呼。

　　“我们是来救你们出去的。”

　　只是说了这一句，洛北目光只是一动，昆仑剑司弟子手上的铁链就被无形的力量绞得粉碎，然后七个红色的光圈就马上套在了这名昆仑剑司弟子身上，将这名昆仑剑司弟子直接封印了起来。然后洛北等人马上就随着莫天邢，朝着另外一处发出惨呼声的洞窟飞快的掠了过去。

　　……

　　“今天这些家伙的惨叫声怎么比起平时还要大了许多？”地牢入口处，两名负责把守的天澜修道者有些面面相觑。

　　“看来今天是铜蛰山主兴致比较高啊。”其中一名天澜修道者摇了摇头，“不知道他又用了什么手段在炮制这些人。”

　　“嘘，小声些。铜蛰山主不喜欢听人在背后议论他。”另外一名天澜修道者马上谨慎的往着内里看了看，“要是被他听到，此刻我们天澜共同对外，他是不会将我们如何，但是要是等到大局已定，这个修道界也变得和天澜一样，要是他借机整我们，那我们可是吃不了兜着走。”

　　“话说这些昆仑女修的姿色、资质都是上上之选，委实让人心动。若是能有这样一名女修成为侍妾，产下的子嗣之中，说不定就会有不少不错的仙苗。”说铜蛰山主兴致比较高的天澜修道者点了点头，“不若我们也要求去南天门，或者镇守那些传送法阵，这样虽然有些危险，但总比我们在这里，什么功劳都立不到的强。”

　　……

　　这两名天澜修道者在小声的议论之时，却不知道整个地牢之中现在那些在发出凄厉惨叫的，已经全部都换成了原本在里面逼供的天澜修道者。

　　“师尊！”

　　一处洞窟之中，苏歆悦扑入了一名身穿紫色宫装，国色天香的女子怀中。

　　“歆悦”

　　这名女子轻抚着苏歆悦的背，一双美目之中闪动着无限惊喜，正是珞仙仙子。

　　珞仙的身份特殊，再加上天澜虚空对资质上佳的女修极其的看重，所以珞仙倒是没有经受过什么折磨。

　　洛北虽然没有说自己是谁，但是珞仙一眼看到他之时，就已经知道了他的身份，因为她感觉得出，洛北和原天衣的身上，都有着一股类似的气息。

　　“主人，那名御使蛮荒战鼓的昆仑弟子也找到了。”

　　莫天邢和李野鹤的身影出现在了这个洞窟的门口。

　　“你让他们全部到关押九跋的洞窟外。”

　　洛北对着珞仙点了点头，转过了身。此刻这地牢虽然已经全部在他的掌控之中，里面所有天澜修道者全部被制住，但是依旧丝毫不能有任何的大意，至于蛮荒战鼓和怀玉的事，可以等到离开之后再行问询。而且最为关键的是，因为九跋的斩三尸灭神箭十分独特，在真元被禁制的情况下，还可以通过燃烧神魂发动，所以被布下了数种独特的禁制，方才那种穿过九跋肉身之中的赤红色锁链众人已经仔细研究过，但包括莫天邢在内，却是根本研究不出破解之法。

　　……

　　“这种禁制如何解开？”关押九跋的洞窟之中，洛北看着被裹在金色真元中的铜蛰山主元婴问道。

　　此时除了珞仙和九跋之外，这地牢之中所有关押着的昆仑和其它正道玄门的人，都已经被洛北用大黑天魔诀封印了起来。

　　“你竟然是两重天劫修为的人物，你是洛北！竟然胆敢潜入到此处，我居然没有发现你的真实修为！你以为我会将破解这禁制的方法告知于你？”铜蛰山主的元婴此时情知自己就算叫出声来，声音也会被镇压，传不出去，所以所以也不叫喊，只是狠厉的冷笑了起来。

　　洛北也不废话，伸手一点，一道乌光直接刺入到铜蛰山主的元婴之中，铜蛰山主的元婴顿时剧烈的抽搐了起来，但是声音却又被洛北的真元镇压住，根本传不出来，而经受过洛北这一道术法的莫天邢一见到这副景象，也是忍不住浑身一颤。

　　“说不说？”等到铜蛰山主的元婴抽搐停止之后，洛北很直接的问道。

　　“你用这种手段折磨我也根本没用。你们根本无法将他救出去的。”铜蛰山主的元婴发出了嘶嘶的声音，“这禁制只有九宫神君会解，你们就算将他引来偷袭，也绝无可能一举将他擒住。”

　　洛北和纳兰若雪等人互望了一眼，且不说将九宫神君引来是否能够在不引动禁制的情况下将他擒住，便是设法将九宫神君引来，花的时间太长，就极有可能产生大的变故。

　　“他说的没错，这禁制是天澜一名神君级的人物布下的。”九跋听到铜蛰山主的话，却是反而显得十分的平静，他抬起头来看了一眼洛北和珞仙等人之后，便道：“你们走吧。”

　　“不行……”

　　“珞仙师妹，你听我说。”珞仙方才说出不行两字，就马上被九跋打断，“你也知道，以那九宫神君的修为，要想在不惊动他人的情况下灭杀他，已经是极难，擒住他基本没有可能。要是惊动了他人，就算是以洛北的修为，都无法平安带着你们逃脱。不管如何，我是决计出不出去的。不过你也不要为我担心，在他们的眼中，我还有利用价值，只要你们能够和天澜的争斗中占得上风，就有许多的机会救我出去，不必冒天大的风险，急在这一时。”

　　“洛北，之前我等都未及早看清凰无神的面目，联手对付你师尊原天衣，对你们罗浮有所亏欠。我这门斩三尸灭神箭以你的修为施展，威力还算可以，现在这门功法已经全部被此人用符箓记下，你可以拿去参详，我那弟子南宫小言也和你们在一起，你也顺便将我这门完整的功法全部传给他。”九跋看着洛北，“你离开此地之后，可以去中州天龙陵找一名名为孟翔宇的修道者，他会带你们去兰陵。”

　　“兰陵？”洛北等人，包括李野鹤都怔了怔，不知道九跋说的兰陵是什么地方。

　　“那是师尊放置对付凰无神的方法的地方。”九跋看着洛北和李野鹤等人说道，“在师尊传位给凰无神之时，昆仑已经为天下正道之首，师尊为了防止凰无神日后权势滔天，走入邪途，在传位给凰无神之后，就告知我和玄垣，在一处名为兰陵的地方留下了对付凰无神的方法。原本我和玄垣等人已经觉得近年来已对凰无神的行事有所不满，已经准备弹劾他，若是他依旧一意孤行，便准备去兰陵取得对付他的方法。但是没想到他却引来了天澜虚空的人，使得昆仑落入天澜之手。以他的算计和修为，他决计不可能在昆仑一战中陨落的。”

　　“我会尽力而为。”洛北看着九跋点了点头。


第六百五十八章 太虚老祖洞府！

　　“孙兄，此人不是才押解进来不久么，你现在怎么又要将他带走？”

　　昆仑第八重环岛地牢的入口处，两名负责把守的天澜修道者看了一眼莫天邢和依旧一副被抽空了真元般萎靡不振，被莫天邢抓摄着的洛北问道。

　　“此人方才已经将所知的全部招了，而且此人通晓一些炼尸诀法，愿意为我天澜虚空效力，我正受铜蛰山主之命，将他带去见天虚山主。”莫天邢冷然的看了一眼两人，也不多说，抓摄着洛北就往外飞遁了出去。

　　“这孙常年不就是修为比我们高出一阶而已么？每次和他说话都是爱理不理，一副不把我们看在眼里的样子，到时候我要是修为超过了他，一定要找个机会杀一下他的威风。”莫天邢的身影完全消失在这两人的视线之中之后，左首的一名天澜修道者才愤愤的说道。

　　“此人资质都比我们高出许多，不把我们放在眼里是很正常的事，不过现在我们天澜占据这个修道界，谁也不知道有什么际遇，我们两人的修为超过他，也不是不可能的事。”另外一名天澜修道者也是冷笑了一声。

　　“老柳，好像有些不对啊。”过了大概两炷香的时间之后，左侧那名天澜修道者突然发觉了什么一般，看着右首的那名天澜修道者说道。

　　“更兄，什么不对？”右首的天澜修道者奇怪的看了他一眼，问道。

　　“你有没有觉得今天这些惨叫声持续的时间似乎太长了一些？”

　　“你不是说，可能是铜蛰山主今天的兴致比较高么。”

　　“可是这么长时间了，除了孙常年这厮之外，其余的人一个人也没有出来。不会所有的人兴致都这么高吧？平时这么长时间，至少也要有一两个出来修炼去了吧？”

　　“难道你怕发生了什么意外？不会吧，更兄，你我可是亲眼看着铜蛰山主进去的，就算有什么人在我们不知的情况下潜入了进去，也不可能在不引动禁制的情况下制住铜蛰山主的吧？”右首那名天澜修道者忍不住说道。

　　“还是小心些好，老柳，你在这等着，我进去看一看。”左侧的天澜修道者说了这一句之后，就朝着地牢中飞掠了进去。只是几个呼吸的时间，留在入口处的天澜修道者就马上听到了一声惊呼，这人顿时面色大变，也冲了进去。

　　“更兄，怎么了！”

　　这名天澜修道者才刚刚祭出一件蓝色古戈般的法宝，就看到先前那名进入的天澜修道者呆若木鸡的停在几个洞窟面前。“怎么可能！”而此人一路飞掠过去，让他无法置信的是，一路之中所有洞窟之中关押着的昆仑和正道玄门的修道者已经影踪全无，而那些依旧在发出凄厉惨叫声的，却全是先前在里面负责逼供的天澜修道者。

　　一名天澜修道者的头顶上方悬着一个红色的火盆，其中不时滴落数滴火红的岩浆，淋洒在这名天澜修道者的身上。

　　一名天澜修道者的身上被划出了数十道伤口，而一些蛊虫正围着这些伤口在啃噬着血肉。

　　一名天澜修道者的头顶上插着数十根火红的细针，细针的顶部冒着一丝丝的火光。

　　……

　　等到两名天澜修道者反应过来，面无人色的冲出地牢，惊呼着发出传讯的光焰时，洛北和莫天邢等人已经置身在云蒙神梭之中，距离昆仑已经数千里之遥。

　　“珞仙师伯，太师叔祖。”一名剑眉星目的昆仑弟子首先被洛北从封印之中放了出来。

　　这名神色尚且有些镇定的昆仑弟子，便是当日昆仑一战中，御使蛮荒神鼓的那名昆仑弟子。这人原本只认识珞仙，但是在昆仑一战之中，他也见到了李野鹤和天澜虚空的人对敌，也知晓了李野鹤的身份。

　　太上长老，对于普通的弟子来说，本身就是接近于一派掌教身份的至高存在。

　　“我们昆仑暂且已经和洛北联手，他有一些疑问要问询与你，你将你知道的全部告知于他。”李野鹤也不和这名昆仑弟子多说，直接吩咐道。

　　“弟子遵命。”这名昆仑弟子眼中闪过一丝震惊的神色，但是却也不说什么，点了点头。

　　“天澜虚空进攻昆仑之时，是你在御使蛮荒战鼓，这蛮荒战鼓本身是我给怀玉的，怎么会到了你的手中？”洛北看着这名昆仑弟子，道：“你可知道怀玉的下落？”

　　“这蛮荒战鼓是我知道存放之处，当日眼见天澜虚空来袭，形势危急，我才自作主张取出来用了。”这名昆仑弟子很明显的犹豫了一下，但看着洛北，他还是点了点头，“是的，我知道怀玉的下落。”

　　洛北没有说话，但这名昆仑弟子却知道洛北的意思，所以他接着说了下去，“她被凰无神掌教赐给太虚老祖做侍妾了。”

　　“什么！”

　　“洛北！”洛北心神忍不住一颤，而纳兰若雪等人却都是脸色微微的一变，因为无意识间，一股惊人的杀意和剑气就从洛北的身上发出，若不是纳兰若雪等人出手阻挡，这名现在体内没什么真元的昆仑弟子，就直接要被洛北身上散发出来的杀意和剑气绞杀。

　　“她怎么会被凰无神赐给太虚老祖做侍妾的？”惊人的杀意和剑气瞬间收敛，洛北深吸了一口气，看着这名昆仑弟子问道。

　　这名昆仑弟子苦笑了一下，慢慢的说道，“太虚老祖本身就是凰无神掌教极力招揽的高手，有一日怀玉师妹回到昆仑，拜见凰无神掌教，带回了一颗造化添寿丹和两颗乾坤一元丹，以及这蛮荒战鼓，请求凰无神掌教让她脱离昆仑……”

　　“结果凰无神非但不让她脱离昆仑，还将她制住，送给了太虚老祖做侍妾？”这名昆仑弟子的话被洛北打断了。

　　这名昆仑弟子苦笑着，点了点头。

　　洛北沉默着，微微垂下了头。

　　这次他控制的很好，并没有什么剑气从他体内透出，但是他体内的杀意，却是更盛。

　　他终于知道，为什么当初怀玉会问他要那几颗丹药。

　　造化添寿丹和乾坤一元丹，对于渡过一两重天劫的修道者来说，都是不可多得的珍贵丹药，当初怀玉按理来说，是没有理由问洛北要这几颗丹药的。但是她却还是要了。

　　原来她要这几颗丹药，只是要以此为代价，脱离昆仑。

　　因为她受了昆仑的恩惠，在她想来，这样的几颗丹药加上蛮荒战鼓这样的法宝，已经可以补偿昆仑对她的恩惠。

　　但是凰无神却非但拒绝了她的请求，反而将她送给太虚老祖做侍妾！

　　太虚老祖！又是太虚老祖！

　　洛北本来对太虚老祖此人已经是深恶痛绝，此时在他的心中，对此人更是充满了滔天的杀意。

　　李野鹤等人都有些奇怪的看着洛北，他们都不知道洛北和怀玉是什么关系，为什么洛北会为了一名昆仑女弟子而如此的震怒。

　　这么多人之中，恐怕只有纳兰若雪知道怀玉对洛北是什么样的情意。

　　纳兰若雪知道，怀玉对洛北的情意，还是单方面的居多，因为她也很清楚洛北对她的情意。但她同样明白，换了任何一个人，若是有人默默的爱上了你，为你做了很多事，你也同样会感激，会不想那人出任何的意外。

　　若是有人害她，伤害她，你也必定会极其的愤怒。

　　纳兰若雪并没有因为洛北的反应而心生不快，相反她只是轻轻的握了一下洛北的手。

　　……

　　“你怎么会知道这些？”这一个小动作，就将充斥洛北心中的杀意和震怒压下了许多，他抬起了头，看着眼前的这名昆仑弟子问道。

　　“因为我就是负责将造化添寿丹和乾坤一元丹以及怀玉师妹送给太虚老祖的人之一。”这名昆仑弟子看着洛北，说道，“太虚老祖此人十分狡诈，唯利是图，若不是因为凰无神掌教给出了这么多条件，他也不可能无缘无故的得罪你，和你为敌。”

　　“你知道太虚老祖的洞府所在？”洛北眼光闪动了一下。

　　“太虚老祖的洞府就在南华山的一处山谷之中。”

　　“南华山，去中州天龙陵的途中，就要经过南华山。”洛北眼中杀机一闪，“不过凰无神有可能会和太虚老祖在一起，我们先去天龙陵，然后再去南华山。”

　　“凰无神掌教？”这名昆仑弟子惊疑不定的看着洛北，以为自己听错，“凰无神掌教不是已经在昆仑一战中陨落了么？”

　　“要是真的陨落了，那就好了。”李野鹤一声冷笑，“就怕是装死，先让天澜虚空和洛北他们拼个两败俱伤，然后他可以出来收拾残局，为所欲为。”

　　“太虚老祖……若是怀玉有什么意外，我就算将整个修道界翻遍，也一定要令你形神俱灭！”

　　在李野鹤的冷笑声中，洛北也默然的在心中发下了重誓。


第六百五十九章 兰陵、毒龙晶符

　　夜色中，一条山脉蜿蜒起伏，从高空望下，这条山脉赫然形成龙首，龙尾，呈现龙形。

　　一阵阵夜风在山林中吹过，发出了呼啸的声音，同时伴随着树林中枯枝掉落在地的声音。

　　嗷！嗷嗷！

　　一阵凄厉的狼嚎之声。从深山之中传了出来。随即，四面八方。都有狼嚎的声音相互回应。令人有些毛骨悚然。

　　咔嚓！

　　一名背着长弓，身穿武将官服的年轻人在一条宽阔的甬道上行走，踩碎了一截枯枝。

　　他的身后，跟着洛北、李野鹤和纳兰若雪等人。

　　这条宽阔的甬道两旁，每隔数十步，就矗立着一尊尊形象各异的异兽石雕，而这条宽阔的甬道外，有城垣三重，周长五十余里，外围两重城垣内宫阙殿宇，壮丽森严，享殿、斋宫、官厅数百间，宛如皇城，但最里的城垣之内，除了这名年轻人和洛北等人之外，却是空无一人，长长的甬道，通向一座巨大的陵墓。

　　这座陵墓，便是位于中州天龙陵的当朝皇陵！

　　这名名为孟翔宇的年轻人，是此处皇陵的镇守，他面相看上去虽然年轻，但实际却已经在此处镇守了二百多年，他真正镇守的，不是这里的皇陵，而是昆仑上代掌教留下的兰陵！

　　他带着洛北等人直直的走向皇陵，难道这昆仑的兰陵，就在皇陵之中？

　　昆仑上代掌教为了防备于未然，在皇陵之中，留下的又是什么样的对付凰无神的手段？

　　“到了。”

　　在皇陵之前的一块无字巨碑前，这名兰陵镇守停下了脚步，轻声吐出了两字之后，一个极其繁杂的法诀在他的手中捏出，凝出的一张方形的光符，隐没到了无字巨碑之中。

　　“你怎么了？”

　　随着这张方形光符隐没在无字巨碑之中，整块无字巨碑上突然流转出无数耀眼的光符，往地下沉去，一条条热力极其恐怖的黑色凶火突然从地下升腾而起，但是这一条条黑色凶火却不扩散，而是旋转着，形成了一个深不可测的通道。同时让采菽和苏歆悦惊呼出声的是，凝出了方形的光符的瞬间，这镇守兰陵的孟翔宇便开始迅速的衰老，生机飞速的消失。

　　转眼之间，满头乌发尽已成白雪。

　　“我的使命就是镇守兰陵。”听到采菽和苏歆悦的惊呼声，脸上已经出现一条条皱纹的孟翔宇艰难的笑了笑，“我本凡人，身患绝症，后为昆仑上代掌教所救，授以道法，但这打开兰陵的术法必须以我生机、气血为引。使命完成之日，便也是我寿尽之日。”

　　“昆仑上代掌教这么做，是以求完全，防止你不会为求利欲而主动向凰无神告密，因为凰无神要打开这兰陵，也会令你送命。”洛北看着孟翔宇，“他授你道法，赐你生机，你要报恩，这无可厚非，但是赐你生机之后，你却是一直在此镇守，相当于困死此地，现在你为打开兰陵而身死，对你来说却也不尽公平。我敬的是重情守信之人，而且你为我们打开这兰陵，对我来说又是有恩，你这门术法极其深玄，我现在也无法救治于你，但我会将你封印起来，等日后我修为有进境，参悟出救治你的方法之后，我一定会将你救治回来。”

　　“多谢。”孟翔宇对洛北行了一礼。七个血红色光圈马上套在了他的身上，他的整个人瞬间就被一朵血红色冰晶般的曼陀罗花冰冻住，化为了一丝红光，消失在洛北的眉心之间。

　　“怪不得昔日大东山一役，那么多人为你罗浮赴死。”

　　李野鹤一声轻叹之间，道袍一挥，先行朝着四壁黑色凶火的通道中掠了进去。

　　……

　　“居然还不到，现在都已经在地底火肺之下了！”

　　四壁的黑色凶火赫然是由极其浓郁的黑煞真火凝聚而成，一般的法宝胎体投入其中，也会直接会烧成废渣，就连采菽和纳兰若雪等人都不敢有丝毫碰触。而越发令她们心惊的是，沿着这四壁黑色凶火的通道往下飞遁了数万丈的距离之后，竟然还没有通到兰陵！

　　“这兰陵布置在地心深处，是防止就算凰无神知道这兰陵的位置，强力破法，也极难通过地底火肺，进入到地心深处，看兰陵之中到底留下了什么东西。”前方的李野鹤说道。

　　洛北点了点头。

　　此时周围黑色凶火凝成的四壁外，传来很明显的咕咕的声音，此刻众人置身的所在，很明显已经是在地底火肺的深处，比之碧根山人那处地底洞府还要深了不知道多少。而在这种深度，除了热力极其惊人的火煞之气之外，还有可以扰乱法宝法阵的地心元磁之力。就算以洛北现在的修为，依靠手头所有的法宝，也根本无法强行穿行到这样的深度。

　　昆仑，也不愧是千古巨头，一般的门派，就算聚集全派之力，也根本无法在这样的地心深处，建造一处洞府。

　　“到了！”

　　转瞬之间，众人又是飞遁而下了数千丈，忽然，眼前一亮，一个地宫出现在了所有人的眼前。

　　这是一个完全由一种白色的晶石雕刻成的宫殿，有门有窗，而门窗外全部是一团黑红之色，沸腾一般，发出令人心悸的咕嘟咕嘟的声音。

　　整个宫殿之中亮如白昼，宫殿中十分的空旷，最正中矗立着一根圆柱形的青色玉柱，上面放置着散发着一片散发着黑色光华的晶符。

　　而左右两侧却是各自放置着一个金色的，带着镂空花纹的炉鼎，炉鼎中红光闪闪，黑红两色的云雾不停的从镂空的花纹中喷射出来。

　　“这是……”方才到了青色玉柱上那晶符上发出的黑色光华的边缘，李野鹤就马上变了脸色。黑色光华之中竟然蕴含着一股极其惊人的毒素，让李野鹤这样修为的人物，在接近之下就有股肉身衰败，摇摇欲坠的感觉。

　　“毒龙晶！这片晶符竟然是用毒龙晶制成！竟然有这么大的一片毒龙晶！”几乎同时，连纳兰若雪都忍不住发出了一声惊呼。

　　“毒龙晶？”洛北的眼中也马上闪过了一丝震惊的神色。

　　毒龙，是远古异龙的一种，身长不过丈许，但是体内却蕴含着惊人的毒素，毒龙晶，一说是毒龙聚集之地的伴生晶石，其中除了蕴含着惊人的天地精华之外，还蕴含着恐怖的毒素，毒龙就是普通的蛟龙，吸食到了毒龙晶散发出来的元气，才会变化成毒龙。而另外一说却是，这毒龙晶本身就是毒龙死去之后，残留下内丹凝聚所化。

　　但不管是何种说法，毒龙晶之中蕴含着惊人的天地精华和毒素却是不争的事实。只要米粒大小的一点毒龙晶，其中蕴含的天地精华，就可以使一名普通的元婴初期修道者补充满体内的真元。但同样，这米粒大小的一点毒龙晶中所含的毒素，却完全可以毒杀十名元婴初期的修道者。所以这种毒龙晶在上古的修道界中，也大多只是被炼制成和对手同归于尽时才使用的法器。

　　而毒龙晶极其的稀少，一般即便发现，也只有指甲大小的一块，可是现在这青色玉柱上被制成玉符的毒龙晶，竟然是有巴掌大小那么一块，这如何不令人震惊。

　　“这到底是什么符？”

　　就在洛北等人的神识刚刚触及到这张毒龙晶制成的符箓时，突然之间，这张符箓上就爆发出了强烈的光芒。

　　“嗤！”

　　洛北等人的神识，都被往外迫开了少许。

　　与此同时，一股带着强大威严和悲怆的气息从晶符上散发了出来，就好像有一个修为和身份都是绝高的人物，在仰天叹息。

　　而这张晶符上散发出来的光芒凝成的字符，更是让所有在场的人全部呆住。

　　“将此毒龙晶符交给罗浮宗主！”

　　这张晶符上方凝成的，竟然是这样的字符！

　　谁也没有料到，昆仑上代掌教留在这兰陵之中的符箓之中，竟然是直接化出了这样的一句话！

　　“为什么？”

　　一股金色的真元从洛北的手中射出，将毒龙晶符散发出来的黑色光华全部镇压住，将这片毒龙晶符凌空抓摄到了面前。

　　“凰无神不世奇才，以佛法自创功法，吾传位之时，已至一重天劫修为，此时恐只有罗浮宗主方能治之，以此符去罗浮求见，以罗浮宗处事，必不会置身事外……”

　　这张毒龙晶符，赫然是被制成了一张记事玉符！

　　而洛北的神识扫入，浮现在洛北脑海之中的，竟然是这样的一段字眼。

　　“我昆仑上代掌教留下的后手，竟然就是要请求罗浮宗来对付凰无神？”李野鹤和珞仙的神识也同时扫入了这张毒龙晶符，而所见的内容，也同时让两人全部呆住。

　　按照这张毒龙晶符中的记载，这昆仑上代掌教是说，既然要到打开兰陵的时候，那普天之下，也恐怕只有罗浮宗宗主才能对付得了凰无神，是要令打开兰陵的昆仑弟子，拿着这毒龙晶符去请罗浮宗主出山对付凰无神，而这昆仑上代掌教的留言中还说，毒龙晶符中还留下了凰无神功法的奥秘。

　　但是这张毒龙晶符之中，除了昆仑上代掌教的留言之外，下面却是空白一片，根本没有任何凰无神功法的记载，只有在末尾有两个字，“已阅”。


第六百六十章 歹毒用意

　　“这算是因果么？”

　　洛北摄着毒龙晶符，心中也不知道是悲还是喜。

　　九跋只知道昆仑上代掌教在兰陵之中留下了对付凰无神的方法，却不知道，昆仑上代掌教便是要进入兰陵的昆仑弟子，拿着这道毒龙晶符去找原天衣，让原天衣来对付凰无神。

　　现在李野鹤和珞仙等人，不知道为什么本该记载有凰无神功法奥妙的地方，却是空白一片，但是洛北却全部明白了。

　　“已阅”，这两个简单至极的字眼上散发着的气息，却让洛北的眼前忍不住浮现出了这样的景象……一袭麻衣，散发赤足的原天衣站立在这兰陵之中，看过了这毒龙晶符中的记载，然后淡然的伸手一抹，留下了这两个字。

　　怪不得原天衣在罗浮的传经授道之所给他留下的信笺之中，会记录着凰无神功法的奥妙。

　　原来原天衣早就已经进入过这兰陵之中。

　　他到底是在发觉凰无神要对付他之前，还是在发觉凰无神要对付他之后，才进入的兰陵？

　　这洛北无法得知，但是，孟翔宇镇守兰陵，这通往兰陵的通道从未开启过，洛北可以肯定的一点是，原天衣完全是靠着自己的修为、手段，进入到了这兰陵之中，看过了这片毒龙晶符之中记载的内容，然后又悄然离开。

　　洛北此刻也知道，为什么昆仑上代掌教会特意将这样的一片毒龙晶制成记事符，让进入兰陵的昆仑弟子带给原天衣。

　　因为这毒龙晶对于修炼其它功法的修道者来说，只能炼制法器用，但是对于修炼空生灭海琉璃诀的原天衣来说，却是可以炼化，这样的一片毒龙晶，可以转化成令人难以想象的庞大真元，而空生灭海琉璃诀的真元，可以快速的修补身体所受毒龙晶毒元的损伤。

　　即便是怴东颜，都不能够化去毒龙晶中的毒元，因为之前采菽能够很快突破到元婴期的修为，便是因为在南天门之中凑巧得到一颗毒龙内丹的缘故。毒龙内丹之中不仅蕴含大量天地精华，而且还有凝炼真元的功效，但是怴东颜就对洛北等人说过，现在的毒龙，其实只有部分远古毒龙的血脉，其内丹和远古毒龙的内丹相差甚远。远古毒龙内丹的功效比现在的毒龙内丹的功效要强大百倍，但是其中的毒元也要厉害百倍，若是远古毒龙的内丹，她都不一定能够化去其中的毒元，更勿用说是毒元和天地精华比毒龙内丹要强大许多倍的毒龙晶。

　　但是像原天衣和洛北，肉身却是可以抵挡得住毒元的侵袭，服下毒龙晶之后不会马上便肉身溃败，接下来便甚至可以用真元控制住毒元的扩散。

　　若是传说记载属实，这一片毒龙晶，或许能够令洛北体内识海和一万三千诸天之中的真元全部充盈凝炼，突破到妄念天长生经的第十重修为，甚至可以引动第三重天劫也不一定！

　　这毒龙晶，对于原天衣和洛北来说，是极品的丹药！

　　但是原天衣在看过这毒龙晶符之中的内容之后，却只是留下了已阅两字，就悄然离去，根本就未曾带走这毒龙晶。

　　……

　　“我师尊已经来过这里，他已经读过这毒龙晶符之中的内容。”洛北微微的默然了片刻之后，对着李野鹤等人说道。

　　“什么！”

　　除了洛北之外，几乎所有的人眼中都闪现了异常震惊的光芒。这兰陵的方位只有九跋和玄垣知晓，而且这兰陵还处在这地心深处，可是洛北却说原天衣已经进入过此处，对于李野鹤等人来说，的确是太过令人震惊了。

　　罗浮，原天衣，的确是令人无法想象的存在。

　　所有人的心中，此刻都忍不住浮现出这样的念头。

　　“这毒龙晶符之中的内容，我师尊已经留在我罗浮传经授道之所，告知于我了。”洛北轻叹了一声，收起了毒龙晶符。

　　现在洛北甚至有一种感觉，虽然原天衣或许最后在昆仑陨落，没有渡过最后一重因果天劫，但是或许他在许多时候，却还是看到了某些因果。

　　包括将洛北送入蜀山，包括洛北现在进入这兰陵……洛北和凰无神的战争，从某种意义上来说，也是他和凰无神的战争的延续。

　　“这两个鼎炉之中，似乎还在祭炼着什么法宝。”

　　洛北收起了毒龙晶符之后，双手微微一动，只见殿中两侧两个内里红光闪烁的镂空鼎炉之中同时嗡的一声，飞出了两道红光。

　　“这是？”

　　众人一眼望去，只见左侧的镂空鼎炉之中飞出的是一杆黑色的小箭，而右侧的镂空鼎炉之中飞出的是一把红色的小扇。这两件东西一从鼎炉中飞出，都是法力波动十分的惊人。

　　“这兰陵建立在地心深处，建造殊为不易，应该是反正都已经在地心深处建立了兰陵，顺便沟通地火，建立鼎炉，在其中祭炼了两件法宝。”洛北看了这两件东西一眼，说道，“这两件法宝用这地心真火祭炼了这么久，吸纳了无数黑煞火气和火元，威力应该都十分惊人。而这两件东西在晶符中并未提及，应该就是你们昆仑上代掌教留给你们后来进入昆仑的弟子的，这两件东西，还是请李道长处置吧。”

　　李野鹤点了点头，道：“珞仙，你的法宝在昆仑一役中都已毁去，这两件法宝你便收着吧。”

　　珞仙也不推迟，伸手微动之间，就将这两件法宝收入了手中。

　　……

　　“怀玉，我从修道至今，阅人无数，你的姿色丽质，我也是心动得很，但你知不知道，我为何到现在还不染指于你，不破你的完璧之身？”

　　一座完全由白色精金铸成的凉沁沁的宫殿之中，太虚老祖盘坐在一个白色精金莲台上，微眯着眼睛，看着面前不远处的怀玉。

　　怀玉的真元并没有受到禁制，但是在太虚老祖这样的人物面前，即便她此刻依旧像第一次见洛北一样的冷静，但还是显得十分的柔弱。

　　“我不知道为什么？”怀玉没有看太虚老祖的目光，只是摇了摇头，“不过我觉得你接纳我做侍妾，本身就是一件十分不智的事，此事绝对会令你和洛北不可缓和。”

　　“难道我还会不知道凰无神的用意？”太虚老祖笑了笑，眼神中却出现了一丝厉杀的神色，“天澜虚空未入之前，天下可称得上是我对手的，只有洛北和凰无神两人。现在即便天澜虚空的人进入了这个修道界，我的修为也很快就将突破到三重天劫的修为，到时真正算得上我对手的，也只能加上玄无上一人而已。这三人之中，令我最感意外，最令我感到威胁的反而是洛北。”

　　“既然如此，那你为何还要决定与他为敌？”怀玉忍不住说道。

　　“对于我来说，所有对我有威胁的，都是我的敌人，包括凰无神。”太虚老祖道：“难道你以为凰无神会当我是朋友？只不过是相互利用而已。洛北此人得了罗浮传承，短短时间内就突破至这样的修为，令我感觉威胁最大，我自然要第一个对付他。”

　　“可是你就能保证你一定对付得了他？”怀玉抬头看了太虚老祖一眼，“你别忘记了云鹤子和陈青帝。”

　　“这就和你大有关系了。”太虚老祖笑了笑，“我之所以明知道凰无神的用意还将你要过来当侍妾，又到现在还不染指于你，就是有两个原因，其一，你也可以令洛北投鼠忌器，到时候就算我处于什么不利的境地之中，以他的心性，我以你为条件，至少他也会让我安然离去。其二，他若是找上了门来，我也可以在他面前，让他亲眼看着我破你的完璧之身，采你的元阴，在我的胯下承欢。而他却无能为力，奈何不了我。此举必定令他结下心结，破了他的道心，令他今后心魔重重，陷入万劫不复的境地。从今以后修为进境再也不可能快过我。”

　　“你！”听到太虚老祖这么说，怀玉顿时遍体生寒，面色一片煞白。

　　“罗浮修为讲究率性而为，人对我好，我便对人好，人对我恶，我便以恶还之，这种心性虽然简单直接，修为也容易勇猛精进，但这种心性本身也容易被情羁绊，是致命的弱点。”太虚老祖看着怀玉，“你也不要想做什么反抗，以你的修为、术法，在我手中，便是自爆元婴都根本做不到。”

　　怀玉的身体微微的颤了颤，但是她却还是抬起了头，看着太虚老祖，“今日你为什么要对我说这些？是他来了么？”

　　“你的确聪慧。”太虚老祖冷冷的一笑，“不久之前有几道神识扫了进来，修为都殊为不弱。既然是敢试探，外面肯定已经布了许多人手，就算我能将这些人击败，行踪肯定也会暴露，逃不脱洛北他们的截杀的。反正他们也不可能破得了我这太虚洞府的法阵，还不若等着洛北到来，令他欣赏欣赏作为一名侍妾，你是如何服侍我的。”


第六百六十一章 逆天法阵阻一切情，惊天杀意破世间法

　　雨细细密密的落了下来，天空之中，滚动着隆隆的雷声。

　　洛北站在虚空之中，每一次呼吸之间，天上的雷声就滚动了一声，似乎这天空之中滚滚的雷声，是他身上气息的震荡引起的一般。

　　“洛北，凰无神应该不在此处。太虚老祖此人已经感觉到我们的到来，但是却没有什么动作，不知道有什么用意。”

　　洛北身前的一个凌空悬浮的灰白色莲台上，半面天魔对着洛北说道。

　　北明王、灵释天，还有韩血衣，此刻也全部在这灰白色的莲台之上。

　　洛北的身旁，除了纳兰若雪和李野鹤等人之外，雨师青和佟不顾也赫然身在其中。

　　在此前的形式下，佟不顾在各个交易市场针对昆仑的举动也已经完全失去了意义，所以现在佟不顾等人的精力，反而已经用在了侦察天澜虚空人的举动上面。

　　除了洛北周围的这些人之外，眼下这南华山外四周的天空之中，影影重重，不知道还隐匿了多少名修道者。

　　因为先前怀疑凰无神也在此地，所以洛北这一方此次动用的力量，已经可以用恐怖两字来形容。

　　可太虚老祖明明已经知道陷入这样的重围，他居然还是如此的安稳？

　　洛北皱了皱眉头。

　　“太虚老祖，出来受死！”

　　洛北的眉头一皱之间，天空中无尽的威压滚滚而落，从洛北口中吐出的这八个字竟然在空中凝成了八个巨大的光符，朝着洛北等人前方的那处山谷猛压而下，整个天地都似乎同时震荡了起来。

　　“哈哈，洛北，你终于到了。”

　　一阵狂笑声中，一团银白色的气焰从黑魆魆的山谷中涌了出来，与此同时，一个巨大的，青色的蛋形光幕，升腾而起，笼罩了整个山谷。

　　金铁之气浓烈至极的银白色气焰之中，一名身穿蓝色为底，嵌着金丝、银丝和各色宝石，看上去十分华丽的法衣，头发用龙纹金环箍着的修道者，眼光十分倨傲、凌厉，如同鹰隼一般看着洛北等人。

　　这名看上去只有三十左右年纪的修道者，正是数百年来散修之中的第一巨枭，太虚老祖。

　　太虚老祖身前一团银白色光华的包裹之中，是一名身穿淡绿色宫装的少女。这名少女身上自然散发着一股高贵的气息，看着洛北的眼神中几分欣喜，又几分决然。这名少女，正是怀玉。

　　“北明王、半面天魔，还有湛州泽地的两位巨头。我太虚老祖何德何能，居然能劳动诸位大驾，怪不得洛北你敢大言不惭，让我出来受死。”

　　倨傲、凌厉的目光一闪之下，太虚老祖的口中又发出了哈哈的大笑声。

　　“太虚老祖，若是你将怀玉交给我，此次我可以饶你一命。”洛北冷冷的看着太虚老祖说道。

　　“饶我一命？”太虚老祖阴笑道：“洛北，你凭什么饶我一命，像你这样的人物，我就算站在此处不动，你都根本奈何不了我，你若是不信，尽可一试。”

　　实在是太狂妄了！

　　太虚老祖此言一出，纳兰若雪等人全部变了脸色。

　　虽然此刻所有的人都看得出，太虚老祖的修为又有进境，但即便如此，太虚老祖的修为最多也不过两重天劫修为的巅峰。而现在北明王、半面天魔等人齐至，就算是玄无上都未必是敌手。太虚老祖这么说，简直是不把所有的人都放在眼中。

　　“轰！”

　　没有丝毫的停留，太虚老祖的话音未落，洛北身周数十里范围之内全部变成了金色，一道红色的箭光宛如穿梭虚空一般，冲击到了笼罩在山谷上方的青色光幕之上。

　　“这是斩三尸灭神箭？不对，斩三尸灭神箭也没有这样的威力。”

　　北明王、半面天魔等人的目光之中都是惊异的神色一闪。

　　洛北发出的这一道红色的箭光，箭矢的顶端赫然是三个道尊的头颅，张开了大嘴，如同要吞噬天地一般，看上去和斩三尸灭神箭极其相似，但是整支箭矢的身上，却是闪耀着无数细小的法阵，而且这法阵似乎都带着极尽的崩碎、破坏之力。

　　这道箭光，是洛北融合了斩三尸灭神箭和血魔的噬魂血箭而创出的术法，此刻在他两重天劫的修为施展之下，完全就像一颗蕴含着吞噬、崩灭之力的星辰，朝着太虚老祖猛击而去。

　　“噗！”

　　但是青色光幕一闪之下，这道箭光非但没有穿透，竟然是直接被反弹了出去，激射上天，不知道射到了多高的虚空之中。

　　“这是九曲虚元阵……”北明王脸色微微一变，又咳嗽了起来。

　　“不愧是北明王，居然连我这法阵的来历都看得出来。”青色光幕之中，太虚老祖却是一动都没有动，反而大笑了起来，“不过这下你们也应该知道，我说的不是妄言了吧？我之所以以散修的身份，有今天这样的修为，便是有大际遇，先得到了上古天金上人的传承，又在此处发现了九虚宗的遗址。洛北，你们罗浮宗不是有分光镜的术法么？我告诉你，这分光镜的术法，也只不过是后来的修士，参悟这九虚宗的九曲虚元阵而推演出的术法。这九曲虚元阵，可以反弹任何三重天劫以下修为的修道者的术法。若非是三重天劫以上修为的修道者，要想破掉这九曲虚元阵，只有用术法连续不断的攻击数十日，令这九曲虚元阵耗尽威能。”

　　“说起来这九虚宗在上古也不算什么特别厉害的宗门，这九曲虚元阵也不算什么特别神妙的法阵，那时大的宗门之中就算三重天劫修为的修道者不出手，也完全可以令门下弟子围上数十日，慢慢攻破。但据我所知，洛北，你们这些人之中，没有一个人有三重天劫的修为吧？至于连续不停的攻击数十日，恐怕天澜虚空的人，早就乘此将你们招摇山和湛州泽地一锅端了。”

　　“当然，碎虚神弓这件法宝还是可以穿透得了这九曲虚元阵。”太虚老祖颇有深意的看了一眼洛北身边的苏歆悦，“不过这碎虚神弓也只能她一人施展，而且从上次丰墟之中的情形来看，她身上也没有什么石乳琼液一般可以马上补充真元的灵药，最多也只能施放两三箭，我要抵挡这两三箭应该也最多只是损耗一些真元，我手头上倒是有不少石乳琼液，可以让我很快恢复真元。”

　　说话之间，太虚老祖手中出现了数个玉瓶，其中装的全部都是乳白色的石乳琼液炼制的丹药。

　　赤裸裸的挑衅！太虚老祖拿出这几个玉瓶，完全就是赤裸裸的挑衅！

　　“你！”苏歆悦几乎要跳了起来，碎虚神弓一下子就在她身前化了出来，她忍不住就马上要催动碎虚神弓，但是她却被洛北按住了手。

　　“歆悦，我可以保证，等下会有你动用碎虚神弓的时候。”

　　洛北的声音方才在苏歆悦的耳中响起，一道道的红光就在洛北的身前浮现了出来。

　　这一道道的红光，全部是一朵朵血红色冰晶般的曼陀罗花，而其中包裹着的，全部都是一颗颗血红色的珠子。

　　“喀嚓！”一声，这些血红色冰晶般的曼陀罗花全部碎裂了开来，一颗颗血红色的珠子上，散发出一丝丝的血腥气息。这至少有上百颗血红色珠子，赫然全部都是被洛北击杀的修道者的肉身和气血压缩而成的血珠！其中有许多元婴期的修道者，有山主级的人物，甚至还有天都神君这样级别的存在！

　　太虚老祖微微的一怔，但是随即摇了摇头，笑道：“怎么，还不死心，既然如此，你可以慢慢的试试九曲虚元阵的。对了，你如此兴师动众，该不会是只为了要回此女吧？此女国色天香，修的功法又对我的修为极为裨益，我也喜欢得紧，不过若是此女倾心于你，我自然会让她跟你走。只不过此女对我也是死心塌地，一心侍奉于我。为表明心意，她特意提出要在你面前让我采其元阴，让我破其完璧之身。好让你死了这条心。”

　　“太虚老祖！你要是敢动怀玉一根寒毛，我发誓一定令你形神俱灭！”太虚话音未落，采菽就已忍不住吼了出来。

　　“区区一名元婴期的后辈，也如此对我大呼小叫。”太虚老祖不屑的笑了笑，伸手一点，怀玉的双手就已扶在了自己的衣襟上，似乎马上就要将自己的衣衫全部褪去一般。

　　“太虚老祖！”

　　纳兰若雪、采菽等人全部都尖叫了起来，一道道术法全部冲击到了青色的光幕上。

　　太虚老祖说是怀玉自愿，但眼下的情形，却完全是他用真元控制怀玉的动作，而在他的真元控制之下，高贵清丽的怀玉，完全可以随他心意，在洛北的面前，做出任何淫亵的事来！

　　但是纳兰若雪和采菽等人的术法，全部被青色光幕反弹了出来！根本就无法阻止太虚老祖这样的举动。

　　“嗤”

　　一股惊天动地的杀气刺破了九天，此刻洛北反而是没有发出任何的声音，只是一大团的红光在他的身前涌现了出来。

　　此刻化出来的这一大团红光，是一团比洛北还要大出几倍的，十分凝练的幽冥魔血！

　　这团幽冥魔血一化出来，那些漂浮在洛北身前血珠，就全部被洛北投入到了这团幽冥魔血之中，让这团幽冥魔血瞬间吞噬。这团幽冥魔血剧烈的翻滚着，赫然要变化成一个血浪翻滚的血池的雏形。但是没有丝毫停留，这数量惊人的幽冥魔血，全部在洛北真元的催动下，一下子化成了成千上万道血神子，从洛北的无数窍位中钻了进去。

　　与此同时，一片闪着黑色光华的晶符也在洛北的身前化了出来。

　　“毒龙晶？！”

　　此时在太虚老祖的真元控制之下，怀玉的双手已经解开了外衣，露出了半抹香肩，但是一眼见到这片黑色晶符，太虚老祖却也是愣了一愣，控制怀玉也顿了下来。

　　“歆悦！碎虚神弓！”

　　而就在此时，洛北发出了一声震天的狂啸，那一片毒龙晶，也全部在他身前破碎开来，化成了无数的流丝，涌入了他的体内！


第六百六十二章 万光戮体修我金身，三劫功成化我神通

　　“轰！”

　　一道恐怖的箭光带着苏歆悦滔天的怒意，直接在太虚老祖的身前泼洒开来。

　　“这样大的毒龙晶，连凰无神吸纳进去都要死！他要做什么！”

　　太虚老祖的眼中充斥着不可置信的神色，一尊黑色的道尊从他身后浮现了出来，散发出无数黑色琴弦一般的光丝，朝着恐怖的箭光涌去。

　　在毁灭性的威能面前，太虚老祖被冲得不停往后倒飞，但是他头顶黑色道尊上散发出的黑色光丝，居然能不停抵消箭光中的威能，赫然是硬生生的挡住了苏歆悦的这一击。

　　“没有用的，雨师青，你这云蒙神梭只有碎虚的速度，却不是像碎虚神弓一样可以真正的碎裂无尽虚空，根本不可能冲得过九曲虚元阵。”

　　噗！青光一闪，云蒙神梭倒飞而出，原来此刻雨师青是想乘机用云蒙神梭带着佟不顾等人穿入阵中，但是没想到却根本穿不过青色光幕，被反弹而出。

　　“轰隆！”

　　但与此同时，好像整个天地被人突然捅了一个窟窿一般，疯狂暴走的天地元气和星辰元气狂压了下来。

　　洛北的身体好像变成了一个黑洞，疯狂的吞噬着一条条龙卷风一般狂涌而至的元气。

　　“三重天劫！洛北，你居然在如此仓促的情况下妄图渡三重天劫！你这是找死！”眼见这样的情景，太虚老祖的脸上充斥着震惊、不可置信的神色。

　　“只有三重天劫的修为才能破开九曲虚元阵，洛北在他面前直接渡劫，实在是太危险了！”

　　北明王、半面天魔和灵释天、韩血衣等人也同时变了脸色，一颗散发着一条条黄色光华的拳头大小的骨珠，突然从半面天魔的手心化出，悬浮在了洛北的头顶。

　　这颗骨珠上，散发出一股令人极其镇定、安静的强大力量。

　　一个巨大的白色骷髅头和一座座缠绕着黄水的白骨巨山，也同时轰然出现在众人头顶的上方。

　　灵释天和韩血衣，也同时祭出了各自强大的法宝。

　　“太虚老祖！你是想在我面前污辱怀玉，令我种下心结，破我道心，很毒辣的算计！但你如此做，反而将我逼到极致，我此刻的心念，反而比任何时候都要坚定！”

　　但是此刻洛北的心神，却反而没有任何的波动，冰冷而充满惊天杀意的声音，滚滚的从他口中传出。

　　“不错，任何人若是仓促渡劫，恐怕都跟找死无异，但是你恐怕忘了，我师尊原天衣，在不知道多少年前，就已经渡过了三重天劫！”

　　“我师尊已将抵挡天劫的方法告知于我，此刻又有北明王、半面天魔和灵释天、韩血衣如此四位人物帮我护法，我成功渡劫的把握，至少有八成！”

　　“太虚老祖，你这老狗，你不是说只有三重天劫修为的术法之力，才有可能破得了这九曲虚元阵么？好，我便在你面前渡三重天劫，破了这法阵，将你挫骨扬灰！”

　　事实上洛北虽然将毒龙晶的天地精华一下子化开，化成滚滚的真元，再加上惊人数量的幽冥魔血的法力波动，震荡天地，引动了三重天劫，但是此刻体内的幽冥魔血和毒元都根本没有炼化，体内就好像插着两把刀子一般，极其的危险，根本不像他所说的有八成把握，但是此刻他却一下子准确的把握住了太虚老祖的用意，他这些话，反而是撼动了太虚老祖的心神。

　　一时间太虚老祖面色微变，伸手一抓，将怀玉摄向他的身前，同时看着洛北，眼光闪动，也不知道在想些什么。

　　“嗤！”

　　洛北的声音刚落，他身上的无数窍位之中，突然冲出了一条条炽烈的金光。

　　这一条条金光，赫然是由无数种星辰元气凝成，就像一柄柄的利剑一般，从洛北的窍位之中不停的刺出，带出一蓬蓬的气血和真元。

　　这一瞬间的景象，就好像有无数柄金色的利剑，在洛北的身上不停的穿刺，万剑戮身一般。

　　而且这一柄柄利剑一般的金光从洛北的体内狠狠刺出之后，剑头的位置，马上就化成了各种各样的魔王，天魔！

　　“喀嚓嚓！”

　　这种无数星辰元气中所带的魔气形成的天魔，就连半面天魔祭出的，专门用于镇压心魔，镇定神魂的那一颗骨珠都根本镇压不住，反而出现了一条条的裂纹。

　　“他这功法，引动的竟然是这样的天劫！”

　　半面天魔的眼中，充满了担忧的神色。

　　此刻他已经看得出来，洛北引动的这第三重天劫，竟然是全部在洛北的体内直接发动，洛北的体内好像贯通着沟通九天之外无数星辰的通道。此刻洛北引动的这种天劫，让半面天魔都隐然有了些顿悟，加以时日，半面天魔在修为上必定会得到不少好处。但是此刻，他的心中同样十分清楚，这样的天劫，旁人是根本帮不上洛北。

　　只要洛北承受不住这无数星辰元气凝成的金光戮身的痛苦和心魔的冲击，心神稍微出现一丝松动，洛北体内的真元就会完全失控，根本起不到修补肉身的功效，肉身马上就会崩溃！洛北虽然已经修出了三个第二元婴，但他的根基还是肉身成圣的功法，肉身一灭，所有的神魂、第二元婴，就会全部崩溃，形神俱灭！

　　“哈哈，洛北，就算你心念再过坚韧又如何，幽冥魔血、毒元侵袭、星风破体，你的肉身如何能承受得住这样的损耗！”

　　太虚老祖的目光死死的盯在洛北的身上，突然之间，他发出了震天的狂笑声。

　　因为洛北的生机飞快的消逝，此刻完全就感觉不到任何的生机，洛北已然变成了一具冰冷的尸体。

　　但是太虚老祖的笑声却又马上戈然而止，因为他赫然发现，那股逆天的气息，在洛北的身上，根本就没有消散。

　　一道道金色利剑一般的光芒，依旧从洛北体内的窍位之中不停的刺出，而在那股令人胆颤的逆天气息的驱动下，他的肉身却并没有崩溃，磅礴的真元依旧在强横的流动着，修复着他肉身的损伤。原本已经完全没有生机的肉身之中，竟然是重新萌生出了一股股蓬勃的生气。

　　太虚老祖骇然的看到，洛北抬起了头，就在他抬起头来的一瞬间，一个个元婴在金光中闪现出来。

　　一个、两个、三个……洛北的头顶上方，竟然是一共浮现出了九个元婴！

　　除了先前的三个元婴之外，其余的六个，赫然是洛北在昆仑第八重岛的地牢之中，洛北擒住的铜蛰山主和另外五名元婴期修士的元婴。此刻这六个元婴已经被洛北用寂灭之火祭炼过，看上去晶莹剔透，十分的纯净。

　　“喀嚓！”

　　除了铜蛰山主的那个元婴之外，其余的五个元婴同时破碎，变成了纯净的真元，全部注入了洛北的体内。

　　这五个元婴的真元一注进去，轰的一声，洛北穿射出金光的窍位之中，一条条黑漆漆的元气，全部被逼了出来，这一条条黑漆漆的元气，全部都是毒龙晶之中的毒元！而这一条条黑漆漆的元气喷出之后，悬浮在洛北头顶那尊双手捧着尸神大丹的第二元婴，却是将尸神大丹一祭，竟然是将这一条条毒元，全部吸入了尸神大丹之中，整个原本昏黄色的尸神大丹上，瞬间就布满了一条条波浪般的黑色条纹。

　　轰！轰！轰！

　　这些毒元一逼出来，洛北的气血和生机骤然强大起来，整个人身上散发出一种异常恐怖的气息，身上那无数窍位中迸射出来的金光，竟然是一条接着一条崩碎，化成了团团的元气，被洛北吸入了真元之中。

　　“洛北，就算你能突破三重天劫又如何，我现在就破了她的完璧之身！”

　　太虚老祖的脸色变得一片煞白，伸手朝着怀玉抓去，就要将怀玉身上的衣衫全部撕掉粉碎。

　　“歆悦！碎虚神弓！”

　　但是此刻洛北却是反而闭上了眼睛。

　　随着他声音的出口，轰的一声，恐怖的箭光又在太虚老祖的身前泼洒开来，逼得太虚老祖不停的往后飞退。

　　与此同时，洛北的体内，无数暗红色的剑元和一股绿色的剑元，被无尽的金色星辰元气和金色的真元冲击，淬炼着。原本已经无比凝聚的暗红色沧月剑元，在不停的淬炼下，更是闪现出一丝丝的晶芒，而那一股原本只是引剑入体修为的绿色剑元，在猛然变得强大了数倍，十数倍的金色真元和金色星辰元气的淬炼下，以惊人的速度蜕变着，凝成了真正的本命剑元。

　　嗤！

　　这股绿色火焰般的剑元从洛北身前冲了出来，和洛北之前已经凝练好的，那个双手空空的第二元婴融合在了一起！

　　那尊第二元婴瞬间消失，只有一道绿色剑元，带着恐怖的剑意，在洛北的头顶闪耀。

　　第二剑元！

　　洛北竟然是在此刻，直接将天都明河和一尊第二元婴融合，凝出了一道真正的第二剑元！

　　但这还不算，一股极其阳和而庞大的气息，从洛北的身上散发而出，源源不断的注入到了纳兰若雪的体内。

　　一条略带粉红色的光华从两人的身上同时散发开来，而纳兰若雪体外的法力波动，也恐怖的膨胀着。

　　天空之中，突然再次传下了令整个天地震颤的雷声！

　　密密麻麻的青黄色雷光，从无尽的高空中滚滚而落！

　　雷劫！

　　纳兰若雪的真元波动，竟然也引动了雷劫！


第六百六十三章 阉割了你！

　　一重天劫！

　　从古至今，能够突破一重天劫的妖修也是寥寥无几，但纳兰若雪和洛北合籍双修，此刻两人体内的元气阴阳相融，生生不息，非但洛北汇合了无数星辰元气，如同沸腾一般的金色真元得到了滋养，变得凝炼、平静，纳兰若雪的真元也是迅速的壮大，法力波动和气息竟然也是引动了一重天劫！

　　妖修的修炼本身比一般的修道者更为艰难，若是能够突破一重天劫，其神通反而要超过一般的一重天劫修道者甚多。

　　但妖修因为本身气息的不同，引动的雷劫，比起一般修道者引动的雷劫，要更加的恐怖。

　　此刻只见漫天垂落的那一条条青黄色的雷光，凝聚得上面就好像有一滴滴的雷液要往下滴落，浓厚得雷罡气息，让这些雷光距离众人至少还有数十里的距离，众人的周围，就已经布满了跳跃的电花。

　　“轰！轰！轰！”

　　但是洛北伸手往上一指，三道金光凭空涌出，当空一转，如同秋风扫落叶一般，首先落下的一大半青黄色的雷光，竟然全部被打散，化成了无数团青黄色的雷罡元气，这些雷罡元气冲击在一起，竟然形成了厚厚实实的雷云，其中凝出了无数青黄色的雨滴。

　　“采菽！莫天邢！吸纳这些雷罡元气，提升修为！”与此同时，洛北发出了这样的声音。

　　“啊！收！收！收！”

　　一听到洛北的声音，莫天邢顿时惊喜至极的狂吼了起来，元婴从头顶上浮出，疯狂的发出一道道土黄色的华光，卷吸着雷罡元气。与此同时，采菽的双瞳也变成了紫色，一个五光十色的雷光漩涡从她的头顶浮现出来，一团团的雷云，被吞吸过来之时，竟然发出了如同长鲸吸水时一般的声音。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　两个人的真元、元婴都是极速的壮大着，片刻的时间，两个人身外的法力波动就形成了实质，元婴上散发出来的法力波动，竟然是都化出了一朵莲花。

　　渡劫期修为！

　　一人得道，鸡犬升天！

　　此刻的情景，真的可以是说一人得道，鸡犬升天，纳兰若雪引动的雷劫，被洛北以强横的术法抵挡住，无惊无险的度过雷劫的同时，这些雷光，也全部被洛北用术法彻底打散成了元气，被修雷罡诀法的莫天邢和采菽吸纳，令两人从元婴期的修为，突破到了渡劫期的修为。

　　成功渡过三重天劫、利用天火、真元、无数星辰元气淬炼天都明河，凝炼出真正的第二剑元、帮助纳兰若雪渡一重雷劫、让莫天邢和采菽吸纳雷罡元气，这都只是一瞬间的事。

　　洛北此刻的体内，也是极其的玄妙，一万三千诸天，全部是一片金光灿灿，一万三千诸天，全部好像变成了一颗金色的星辰，源源不断的星辰元气，可以从一万三千诸天中滚滚涌出，化为己用。洛北的肉身，在方才无数星辰元气的淬炼下，也更加凝炼到了一个惊人的地步，随便的一片肌肤上，都似乎蕴含着无数法阵的惊人力量。

　　破法金身！

　　洛北在突破到三重天劫修为的同时，他的妄念天长生经，终于也突破到了第十重的境界！

　　“九曲虚元阵！给我破！”

　　纳兰若雪引动的雷劫还未消失，但是洛北已经狠狠的冲撞在了那青色光幕上，他的整个人都迸发出无数耀眼的金光，如同一颗金色星辰一般，狠狠的碾压在了青色的光幕上。

　　“轰！”

　　青色光幕上发出了一股股强大的力量，似乎要抗拒洛北的碾压，但是却是根本弹不出去，直接就被洛北一下子冲爆，化成了一条条青色的流光，与此同时，太虚老祖这个洞府中的阵眼也全部破损，到处都是剧烈的爆炸，一栋栋白色精金建造的宫殿，也在剧烈的爆炸中，一栋栋的倒塌。

　　“洛北！”

　　太虚老祖本来是想在洛北面前奸淫怀玉，破洛北的道心，但是此刻洛北硬生生的在他面前渡三重天劫，一举破阵，却反而是让他的心志遭受了彻底的挫败，他一生的修为，再也不可能超越洛北。眼见九曲虚元阵被洛北击破，脸色一片煞白的太虚老祖完全没有了先前的倨傲，剧烈的尖叫了起来，一蓬蓬银白色的元气将他和怀玉全部裹在其中，“你要是杀我的话，我就玉石俱焚，让她陪葬！”

　　“像你这样的人，在我眼中连狗都不如，随时都可以杀死！我根本就不急在这一时！”

　　洛北冷冷的看着太虚老祖，发出无上的威势，依旧毫不留情的碾压着太虚老祖的心志。

　　“这次你将怀玉留下，我可饶你一命。”

　　“放过太虚老祖？”

　　苏歆悦等人眼中的煞气难消。不管如何，太虚老祖也至少是两重天劫巅峰的修为，若是放过他的话，也有如放虎归山，后患无穷，但眼前来看，却似乎也只有如此，因为太虚老祖此刻即便肯定不是洛北的对手，要想杀死怀玉的话，洛北也是无法阻拦。

　　“洛北，你真让我安然离开？我还有一个条件，你不可抢掠我身上的任何法宝、丹药，不可抽取我身上的真元气息，否则就算我离开，你们还是随时可以用碎虚神弓攻击我！”太虚老祖发出了困兽般的声音，“否则以我的修为，完全自爆的话，至少还能灭杀你身边的数人！”

　　“留着你的法宝、丹药，你这生也根本无法超越我。”洛北冷笑着看着太虚老祖，“我答应你的条件。”

　　“好，你让我传符出去，好让人知道你答应我的条件，若你食言，整个修道界都会知道你也只不过是个食言而肥的小人！”太虚老祖一伸手，五六道符光朝着外面射了出去，洛北神识一扫，扫过了这五六道符光的内容，只是冷笑，也不阻拦，就任凭这五六道符光消失到了天际。

　　“给你！”

　　看到五六道符光消失之后，太虚老祖一咬牙，一道银白色云气喷涌而出，将怀玉推向了洛北。

　　“洛北……”怀玉的目光之中，闪动着无比欣喜，无比感动的神色。

　　“你受苦了，看我如何为你出气。”一丝笑容在洛北的脸上闪过，旋即，他的目光就落在了已经在谷中卷起了数件东西，往外飞遁的太虚老祖的身上。

　　“洛北，你这小人，居然言而无信？”

　　被洛北的目光一罩，太虚老祖的心中就马上心生警兆，一下子厉声尖叫了起来。与此同时，三四道华光同时聚集在他周围，一个缠绕着丝丝黑光的银色元婴也从他头顶浮现了出来。

　　“放心，我不会灭杀你，只是要教训一下你。”

　　“你占我罗浮，奴役我罗浮护佑的那些苗夷，在丰墟之中又偷袭我们，以至于天澜虚空进入，造下无数杀戮，又以怀玉威胁我，若是我不教训你一下，天下的人都会觉得我罗浮好欺负，什么人都可以压在我罗浮的头上。”

　　“一念三生！”

　　说话之间，太虚老祖和洛北就已经硬拼了两记，在空中爆开巨大的光焰，但是洛北的施法速度却明显比太虚老祖快出了一线，在太虚老祖还未来得及发出第三道术法之时，洛北发出的一颗金砂已经冲击在太虚老祖头顶的黑色道尊上，将整个黑色道尊都打得暴散了开来。

　　“轰！”

　　与此同时，洛北也如同撕裂了虚空一般，直接到了太虚老祖的身前，一拳轰击在太虚老祖身前悬浮着的两三件防御法宝散发的华光光罩上。

　　“洛北！”

　　太虚老祖发出了凄厉至极的怒吼声，想要自爆元婴、肉身，和洛北拼命，杀死几名洛北身边的人，但是洛北的一拳轰击上去，竟然是如同一颗星辰碾压过来，轰轰轰，竟然是打得周围的虚空都一团团连续不断的凹陷下去，太虚老祖的整个身体竟然如同皮球一般，一下子就被打出了数十里的距离。这种距离，就算是太虚老祖自爆，有半面天魔等人在的情况下，都根本无法击杀纳兰若雪和采菽等人。

　　轰！

　　在太虚老祖真元发动到极致，竭力防御的情况下，洛北的重击也无法破开太虚老祖的防御，但是太虚老祖的身影才刚刚被打得爆射而出，洛北的身影就又已经出现在了太虚老祖的身前，然后洛北的第二拳，又已经重重的冲击在了太虚老祖身周的华光光罩上。

　　轰！轰！轰！

　　太虚老祖被不停的打得暴退，撞碎了山头，嵌入了山体，又被打得从山体中飞出，一时间，太虚老祖不知道被轰击了多少拳，身上的无数窍位之中都被震荡得流出血来，“啊！”突然之间，太虚老祖一声惨叫，洛北的身影突然到了他的身后，一拳打得他往后倒飞的身体在空中顿住。

　　与此同时，蓝色玄宝、暗红色剑元和天都明河化成的绿色剑华凝成了三抹细细的丝光，一切之下，将太虚老祖身前的一件法宝切得粉碎，三条丝光毫无停留的波洒而下，一下子切在了太虚老祖的下体之上！

　　太虚老祖的下体，一下子变成了飞灰！

　　阉割！不可一世的巨枭，太虚老祖，竟然是在所有人的面前，被洛北阉割掉！


第六百六十四章 阴阳交泰

　　“洛北！今日之仇！我一定会加倍奉还！”

　　太虚老祖的身影化成了一道银白色的流光，片刻消失，凄厉无比的声音响彻在空中。

　　像太虚老祖这种修道者，就算肉身四肢被切断，也可以找到方法，令其重新生长出来，但是到了他这种级别的修道者，肉身都是经过了无数元气的滋养，身体被切断一部分，不仅会大大的损耗元气，同时也会影响施法，影响到修为进境。

　　而且下体被阉割，在普通的尘世之中，就是太监，更何况洛北是当众将太虚老祖阉割，这种做法，是彻底的羞辱！

　　不过这也是太虚老祖自寻其辱，若不是他想要当着洛北的面奸污怀玉，洛北最多也只会破除掉他一些修为，不会将他当众阉割。

　　以两重天劫的修为，被当众阉割，太虚老祖也可以算得上是万古以来，修道界中的第一人了。

　　“还敢说这样的狂言，太虚老祖，以后最好躲着不要让我见到，否则下一次我就不会这么轻易的让你安然离去了。”听到太虚老祖恶毒无比的叫声，洛北却只是淡然的说道，“太虚老祖，你还得谢我，否则以你这样的修为，可能千年之后就没有人再会记得你的名头，不过有了今日之事，恐怕千年之后的修道者，还会对你的姓名津津乐道，还会将你记在典籍之中，告诉门人弟子，自不量力会迎来什么样的结果。”

　　“噗！”

　　此刻太虚老祖已经飞出南华山不知道多少的距离，但是洛北这样的声音传入他的耳中，太虚老祖却是再也控制不住心神，激怒攻心之下，一口鲜血从口中喷了出来。

　　“哈哈，石头哥哥实在是太帅了，这太虚老祖变成了个老太监，这种事迹，绝对会万古流传，简直比破除他一两阶的修为还要难受。”

　　苏歆悦看着太虚老祖被阉割掉，先是发呆，然后就是眉飞色舞，简直比提升了一阶修为还要高兴的样子。

　　“多谢洛北掌教救命之恩。”怀玉却是低垂着头，不敢看洛北等人，对洛北盈盈行了一礼。

　　……

　　“你准备怎么安置怀玉？”

　　在飞往净土界的云蒙神梭中，纳兰若雪用那双春水般的眸子含笑看着洛北。

　　“什么怎么安置？”洛北怔了怔，似乎一时有些不明白纳兰若雪的意思。

　　“我当然不是说你让她在哪里修炼。”纳兰若雪微微一笑，柔声道：“你自己也看得出她对你的情意，这次你为了救她，又拼了命的渡三重天劫，而且你这么兴师动众的救她，整个修道界都会觉得她是你的女人，若是你不……”

　　“你说要和我单独说些事情，让她们都通过妖王莲台的法阵先回了净土界，原来是要和我说这个？”洛北打断了纳兰若雪的话。

　　“要不你以为我和你说什么？”纳兰若雪看着洛北道：“若是你不做些什么，她的身份依旧还是太虚老祖的侍妾。”

　　“你要我怎么做，是要让我将她收为侍妾？”

　　“洛北，你这是明知故问。”纳兰若雪笑着看着洛北，“其实我早就想问你了，小茶你准备如何安置？她可是一条心全在你身上，为了你不惜吞下血舍利。至于采菽和歆悦，我便不说了，毕竟我知道你是将她们看成师妹和妹妹，两人对你也是师兄妹和兄长的感情居多，但是你对小茶和怀玉，还是有些情意的。”

　　“可有好感，却不代表着就能将两人收为侍妾吧？”洛北摸了一下鼻子，看着纳兰若雪苦笑道：“就算我能说服自己，但是以后若再有对我有情意的女子，我总也不能见一个就收一个吧？”

　　“我当然明白你的意思，可是这个世上像怀玉和小茶这样的女子，也不会太多的。而且对于一般的世俗教化，当然是不能朝三暮四，但是对于我们妖修来说，却是没什么顾忌，都讲究率性而为。”纳兰若雪看着洛北，道：“更何况怀玉修的功法极有用处，小茶也是花灵之体，元阴、元气都是汇聚无数天地灵气，你若是和她们合籍双修的话，不仅是给她们一个名份，而且对你的修为也是大有裨益。否则她们情根深种而无法可解的话，对于她们的修为都会有很大的妨碍。”

　　“这委实比渡一重天劫还要麻烦……还是以后再说吧。对我而言，不停的追求修为的突破，并不是身为修道者的最高追求……如果我们今后不需要再像现在这样每天为生死考虑了，就算修为没有突破，那又如何？”洛北露出了些孩子气的表情，看着纳兰若雪道：“我甚至想过，我们全部搬到天澜虚空这样的地方去，不管这个修道界的任何争斗。”

　　“洛北，你有这样的想法？”纳兰若雪有些惊讶的看着洛北。

　　洛北点了点头，叹了一声，“我的确有过这样的想法，但是现在紫金虚空和天澜虚空全部在天澜人的手中，我们也无处可去，而且我也担心说服不了北明王、半面天魔和雨师青他们，而且我也担心会有凰无神这样的人……只要凰无神这样的人存在，我们就算不想和他争斗，他也会觉得我们是威胁，会想方设法的除去我们。我师傅说的对，天道运行的规则就是弱肉强食，我想要掌控自己的命运，便只有拼命修炼。”

　　顿了顿之后，洛北苦笑了一下，道：“而且我也有想过，若是实在无法抵挡天澜虚空，到时我就像天澜虚空议和，我们全部退出这个修道界，让他们让一个虚空乱流给我们。”

　　“堂堂的罗浮宗主，刚刚阉割了太虚老祖的人，也会有这样丧气的想法？”纳兰若雪笑了笑，眼神却变得更加的柔和起来。

　　“对了。”洛北的心里也温暖了起来。许久以来，他和纳兰若雪虽然都是情侣，但却一直都没有像现在这种两人轻松的说说话的时候。洛北看着纳兰若雪，也笑了起来，他捉住了纳兰若雪的双手，在纳兰若雪的耳边说道，“若雪，你方才提醒了我，我才刚刚渡过三重天劫，真元凝炼得还有些不是特别稳固，不如现在……”

　　纳兰若雪的耳垂一下子变成了绯红色，但是她的嘴却是微微的张了开来，一股股略带绯红色的华光从她的身上散发了出来，和洛北绞缠到了一起。

　　……一团华光中，洛北和纳兰若雪的衣衫盘旋飞舞，两人亲密无间的融合在一起……云蒙神梭悬浮在了云层之中，微微的一颤一颤。

　　……

　　纳兰若雪微微的仰着头，一双玉臂紧紧的抱着洛北，似乎要将自己的身体融合在洛北的身体里。

　　一股股的元阴喷薄而出，和洛北的元阳绞缠在一起，纳兰若雪处在了前所未有的欢愉之中。人世间最美妙的感觉莫过于此，但是就在此时，一股悲哀的气息却在纳兰若雪的心头一闪而过。

　　纳兰若雪想到了她身上的那一个诅咒般的宿命……但是纳兰若雪却又马上笑了，长发飞舞，雪白的胴体散发着狐族女子独有的惊心动魄的媚力，瞬间又将自己和洛北带入了另一个无尽欢愉的巅峰的同时，又让两个人体内的真元变得更加的凝炼。

　　她……纳兰若雪，同样也不相信命运。


第六百六十五章 两年之后

　　中州离山的山顶，一道红色的细光突然闪现出来，飞入了站在一片琼台楼阁之中的一名英俊青年的手中。

　　这一道红光赫然也是一只如同昆仑的机关铜鹤一般的小鹤，只是这个红色的小鹤晶莹剔透，如同晶石雕成，而且方才有如撕裂虚空一般出现，遁速比起昆仑的机关铜鹤，却不知道要快了多少倍。

　　这名英俊青年身穿银白色法衣，剑眉星目，看上去有一股独特的冷峻气息，赫然便是和洛北同一批成为蜀山弟子的玄无奇。

　　他的身上隐隐的荡漾着一层浓厚的黄色光华，竟然也已经是元婴后期的修为。

　　此时距离洛北当众阉割太虚老祖，已经过去了两年。

　　两年之中，太虚老祖音讯全无，不知道躲藏到了什么地方，而这两年之中，天澜虚空也没有什么大的动作，双方只是不时的在某些地方有一些小规模的冲突。

　　这两年之中，在蜀山和昆仑李野鹤等人的牵头之下，绝大多数的正道玄门都已经联合了起来，和洛北等人联手。

　　因为聚集了各方的力量，无论是洛北这方和各个正道玄门在修炼上也反而得到了比以往更多的资源，包括玄无上在内的许多人的修为也有了不少的增长。

　　而两个月之前，天澜虚空修道者的活动却突然频繁了起来，很快就迅速的往外扩张。

　　经过了两年的韬光养晦，积蓄力量之后，天澜虚空终于拉开了一场旷世大战的序幕，这两个月之间，洛北这方和正道玄门的联军，已经在许多处地方和天澜虚空展开了绞杀，以免天澜虚空将传送法阵遍布到这个修道界的每一个角落。而现在天澜修道界也已经占据了昆仑至中州的大部分区域，光是在区域上，就已经占了一小半的修道界，至于修道所需的资源，天澜虚空更是占据了压倒性的优势。

　　“来了！”

　　此刻玄无奇的神识在手中的红色小鹤中一扫而过，眼中就马上闪现了厉芒，伸手往上一点，一道黄光射到半空，发出了尖啸一般的破空声。

　　随之，整座离山山顶，琼台楼阁之中各色光华涌起，有数十名修道者，全部匆匆的从里面飞出，然后又是早有准备一般，在山顶的许多处地方布置了起来。

　　只是片刻的时间，整座离山的山顶上，弥漫起了一层绿光，形成了一个绿色光罩，将整座离山都笼罩在了其中。

　　“玄无奇师弟，好了。”

　　一条红光在琼楼玉宇之间飞快的飞绕了一圈，小心翼翼的在四个角落布置了数颗紫红色圆珠一般的法宝，然后飞射到了玄无奇的身边。红光之中是一个略显瘦削的青年，正是蔺杭。

　　此时蔺杭的修为比玄无奇略低，是元婴中期的修为，但是蔺杭的身上隐隐透出惊人的剑意，显见也已经是修出了本命剑元。

　　“走吧。”

　　玄无奇点了点头，接连的释放出了数十道古铜色的玉符，这数十道古铜色的玉符被激发之后，通体燃出一团团的古铜色气焰，居然是散发出了一团团修道者身上独有的法力波动。

　　在他激发这数十道古铜色的玉符的同时，其余的修道者已经全部开始井然有序的撤离。

　　而玄无奇也没有任何的停留，施放完成之后，他和蔺杭两人也都各自悄无声息的飞射了出去。

　　……

　　大约两炷香的时间过后，玄无奇和蔺杭停留在距离离山约有千里之遥的虚空之中，两人身前悬浮着一面晶镜般的法宝，却是穿透了云雾，将原本遥遥望去已经根本看不清楚的丽山周围的情景清晰的映现了出来。

　　只见一条条天澜虚空标志一般的巨大黄沙风柱从天际席卷而来，其中隐隐有华光涌动，也根本看不出其中到底有多少的修道者。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　距离离山至少还有近百里的距离之时，一团团蓝黑色的光团又从黄沙风柱之中抛射了出来，瞬间化成无数道光焰，从四面八方涌向了笼罩离山的绿色光罩，巨大的轰鸣声震千里，各种爆炸、冲击产生的气焰，连千里之外的玄无奇和蔺杭都能清晰的感觉得到。

　　“这两年天澜虚空的韬光养晦，的确积累了恐怖的力量。”

　　看到无数惊人的爆炸产生的光焰，玄无奇的脸上出现了无比凝重的神色。

　　离山宗只是一个弟子不过五六百人的二流宗门，可是现在天澜虚空的人进攻之时，却也是直接一阵狂轰乱炸，这片刻之间，消耗的符箓就是成千上万，而且眼下这些符箓的品阶全部不低，看上去声势比起南天门大战时也不遑多让。

　　对付一个这样的门派，也不管三七二十一，先用数量惊人的符箓轰炸一遍，这种做法，显见天澜虚空这两年之内手里积存的符箓、法器，已经到了十分惊人的地步，简直就是财大气粗，暴发户般的做法，宁愿多消耗上万道品阶不低的符箓，也要尽量减少天澜修道者的损伤。

　　连续用无数的符箓、法器轰击了十数息的时间过后，那绿色光罩终于承受不住，轰然迸碎开来。

　　但天澜虚空的人并未停手，又接着轰击了数息的时间，几乎将所有的殿宇都炸得一片狼藉过后，轰的一声，黄沙风阵中才同时穿出数十条庞大的身影。

　　天澜虚空这样的做法，显见是根本不想收刮离山宗的什么资源、法宝，只要灭杀自己的抵抗力量。

　　这数十条庞大的身影，全部都是一条条身披厚甲的黑色蛟龙，背上各由一名修道者驾驭，而这气势十分惊人的黑色蛟龙背上的修道者，全部都是被兽化元符和妖兽融合，头颅都是变成了十分恐怖的妖兽外形的兽化修道者。

　　这数十条庞大的黑色蛟龙出现之后，黄沙风阵也随之前移，一批四五十名架着各色天澜妖兽的修道者，也随之出现在这批肉盾一般的兽化修道者的身后。

　　在这些天澜修道者接近已经几乎是一片废墟的离山山顶之时，突然之间，整个离山猛的震动了一下，一团巨大的紫红色光团瞬间升腾而起，瞬间化成了一个巨大的环状冲击波。

　　无数的华光瞬间从天澜阵中迸射而出，至少有上百道光华形成了一片璀璨的光幕，再次狠狠的轰击在山顶，但是与此同时，方圆数十里范围之内的天澜修道者处在紫色的光华之中，都有种被粘附住，飞遁不灵的感觉。

　　“咚！”

　　整个天地猛的一震，整座离山，竟然是从头到顶，全部爆炸开来，形成了一个直径简直令人无法想象的火柱，无数的黑火、红色岩浆形成的洪流，瞬间就将最前方的数十条黑色蛟龙和兽化修道者完全淹没，跟在其后的数十名天澜修道者，至少有一大半，也是在恐怖的爆炸中直接被炸成了飞灰，只有少数几名惊声尖叫着逃出了生天。

　　“碧根山人的确是个不世天才，炼制的这种丹符，威力简直是令人难以想象。”

　　看到这样的景象，玄无奇和蔺杭互望了一眼之间，心中又是惊喜，又是忍不住叹息。

　　这两个月发生在许多处地方的绞杀之中，因为天澜修道者的符箓、法器数量惊人，加上天澜虚空利用传送法阵，面对的随时都可能是天澜虚空的主力大部，所以洛北和正道玄门的联军基本上都是游斗、破坏，节节撤退。

　　像这次离山宗的人就已经全部撤走，玄无奇和蔺杭在此处设下埋伏，以一个空壳灭杀了这么多天澜虚空的力量，可以说是极其划得来的事。

　　但是在此处用于伏击，包括最后引爆整座离山的符箓、法器，以及先前那用于传讯的，速度极快的红色玉鹤，却都是碧根山人炼制的。

　　碧根山人要么不炼制，炼制出来的东西都是极其的厉害，要是数量多一点的话，必定能以质胜量，扭转些目前不利的局面。但碧根山人炼制东西，最多却只肯炼制个一件两件，洛北现在就算用性命逼迫于他，他也不肯大量炼制，因为让他重复炼制一件东西，对于他来说简直比杀了他还难过。

　　有些符箓法器，洛北已经安排净土界和正道玄门的人习得了炼制之法，但是像这种威力恐怖的符箓和法器，以及其它法宝，其它人就算知道炼制之法，成品的概率却也是极低。这种情形，就是让此刻的玄无奇和蔺杭有些无可奈何了。

　　“不知道青城和其它几处现在的情形如何，此地不宜久留，蔺杭师兄，我们走罢。”

　　整座离山刚刚爆开，杀死那些天澜修道者，产生的遮天蔽日的尘埃和火星才刚刚弥散出来，玄无奇对着蔺杭说了这一句之后，蔺杭就马上点了点头，两个人各自披上了一件隐匿身上气息的白色云纱般法宝，悄无声息的往南方的天空飞射了而去。

　　“怎么，杀了我们这么多人，难道就想这么一走了之？”

　　但是两人才飞出了三百里不到，一声阴测测的声音，却突然从两人头顶的前方传了下来。


第六百六十六章 奇异异宝

　　蔺杭和玄无奇顿时都是面色一变，都不答话，轰的一声，一团银色的光华突然裹住了两人，在雷鸣般的声音中，两个人的身影蓦然从原地消失了。

　　“恩？”

　　就在蔺杭和玄无奇上方的虚空之中，一条蓝色的人影微微的一怔。

　　这名身穿蓝色法衣的修道者，赫然就是天澜虚空的神君之一，九宫神君。只是和两年前相比，九宫神君的修为也已经有了不少的进境，似乎已经到了一重天劫的巅峰，接近引动两重天劫的样子。而他身上的装束也全部换掉了。

　　身上的蓝色法衣薄如蝉翼，看上去十分的柔软，好像云锦一般，上面有着一条条银色的条纹，蜿蜒游动，给人的感觉就好像蓝色虚空中的一条条电龙一般。他的双手手腕上各戴着一个金色的镂空镯子，嵌着两颗红色的宝珠，还有双耳上各自插着一根银色的，如同耳钉一般的东西，法力波动都是极其的惊人，除此之外，九宫神君身上的法衣之中，还有数股强大的气息，显见这两年之内，每一名天澜虚空的顶尖修道者，都在大肆的掠夺中得到了极大的好处，获得了许多的法宝、法器，好像凡人世界之中的矿主，占据了几条大的矿脉之后，挖出了惊人的财富，富得流油。

　　此刻九宫神君似乎有些错愕蔺杭和玄无奇两人居然能从他的眼皮底下消失，让他的神识都感知不到，但是微微一怔之后，几乎不假思索，噗的一声，一颗鸽子蛋般大小的珠子，从他手中飞射了出来。

　　这颗珠子的外壳透明，好像蛋壳般薄薄的一层，内里却是五光十色，好像是无数霞光凝聚而成，这颗鸽子般蛋大小的珠子从他手中一飞射出来，马上就是喀嚓一声爆开，散发出明亮至极的五彩霞光，至少笼罩了数百里方圆，看上去十分的艳丽、壮观。

　　在这一片霞光的映射下，数十里之外，原本看上去空无一人的北侧虚空之中，显出了两条淡淡的身影，正以惊人的速度往北侧天空飞遁。

　　九宫神君的脸上顿时出现了一丝得意的神色，马上化成了一条流虹，冲着那两条淡淡的身影奋起直追起来。

　　“是九宫神君！”

　　蔺杭和玄无奇心中都是暗自叫苦，之前在天澜虚空占据南天门之前，洛北这方早已经将煌天神塔中的古符和古宝收刮一空，所以后来玄无上等人进入之时，第四层上原本放置古符和古宝的地方都是空空如也，直到玄无上发觉造化万寿鼎的异样之后，才意识到洛北是已经进入了煌天神塔的第四层以上，这些东西有可能是被洛北收刮光了。而方才蔺杭和玄无奇施放的，就是在煌天神塔中得到的一片专门用于逃遁的古符。

　　这种古符不仅能将人一下子隔空送出数十里之远，而且还有阻隔修道者身上气息，和扭曲光线的作用，但是眼下却居然无法扭曲九宫神君发出的这些霞光，现出了身影。而且九宫神君不仅是遁速远超出两人，而且似乎是得到了消息，料定洛北这方没有什么强手在附近，放心大胆的追了下来。

　　现在只是片刻的时间，两人和九宫神君一逃一追，已经只有二十里不到的距离。

　　而更让两人口中发苦的是，九宫神君身上的法衣上的一条条银色条纹上突然绽放出一条条的银色电光，往后喷射而去，噼啪的响声中，九宫神君的遁速竟然是又快了数分，而且此刻已经明显处于九宫神君施法的距离之内，但九宫神君却冷笑着继续追近，也不急着出手，似乎是要将两人生擒住的样子。

　　虽然这两年玄无奇和蔺杭的修为也是提升得极快，但是两人心中也都是雪亮，绝对不是这一重天劫巅峰的九宫神君的对手。

　　“那是什么？”

　　突然之间，就在此时，两人前方西北侧的下方山脉之中，毫无征兆的射出了几道乳白色的光华。

　　“恩？难道有什么异宝突然出世？”

　　面上全是得意冷笑的九宫神君，眼中也顿时是现出了震惊的神色。

　　这几道乳白色的光华，很明显不是什么法宝或是术法在斗法时发出的光华，而是法宝初成或者什么法宝从封印中脱出时，一下子泄露出的宝光。

　　而宝光能够达到直冲云霄的天空，至少就是昊天镜一个级别的强大法宝。

　　天澜虚空的元婴术法可以融合本命法宝，修为越高，法宝的威力也会越加的强大，若是昊天镜这样级别的法宝，让九宫神君这种级别的修道者得到，或许能够毫发无损的抵挡碎虚神弓的攻击也不一定。

　　“那里的人应该至少不是天澜虚空的人，就算只是法宝出世，如果能够得到出世的法宝，也有一线生机！”

　　蔺杭和玄无奇都是心意相通，玄无奇伸手一挥，一个身高超过八丈的黄色巨人突然出现在九宫神君的身前，朝着九宫神君撞击而去，与此同时，一道凝聚着恐怖热力的红色剑元也从蔺杭的身上激射而出，借着强大的反冲之力，两个人的身影也一下子快了几分，朝着那发出乳白色光华的地方飞射而去。

　　“轰！”

　　九宫神君只是伸手一挥，荡漾着浓厚至极的土腥气息的黄色巨人就马上被打成了一团黄色的气浪，九宫神君毫无停留的往前冲出，只是数息的时间，就又已经追近了两人。

　　“这……！”

　　但此时，九宫神君的身影却是都忍不住一震。

　　因为此刻他已经看清，那几条乳白色的宝光，竟然是从一个山腹中的几道裂缝中透出，而且这几条乳白色宝光还在变得越来越宽广，越来越亮。好像这几条冲天的宝气，只不过是冰山一角，那山腹之中宝物的数十分之一的宝气而已。

　　“这件异宝要出世了！”

　　蔺杭和玄无奇此刻也是真正的震惊了。他们看到，面前这座没有多少灵气，看上去十分普通的山头，那几道裂缝越裂越大，好像一朵花慢慢开放一般，一蓬蓬的亮光也闪现了出来。

　　这一蓬蓬的亮光不是宝气，而是这件异宝本身的色泽、光华。

　　裂开的山体之中，显现出了一条峡谷般的山涧。

　　其中，隐隐约约的现出了一尊人影，所有的华光、宝气，全部是从这尊人影的身上发出的。这尊人影的旁边，还有几团华光，似乎是几座不同的炉鼎。

　　这尊人影，不是活生生的人，而是一尊泛着精金特有的森然气息，高约两丈有余的魔神，身后似乎有八条手臂。

　　这尊出世的异宝，竟然是一尊魔神法像？！

　　“这是什么法宝！”

　　九宫神君的心中都狂吼了起来。此刻对于他来说实在是太过震惊了。

　　从上古至今，佛、魔法相外形的法宝，要么就是佛门的至宝，要么就是威力恐怖的魔宝，几乎都没有平凡之物。而眼下九宫神君赫然感觉到，一团团的星辰元气，都被引动了下来，注入到这尊魔神法像般外形的异宝之中，也就是说，这件法宝竟然强大到可以引动星辰元气！

　　这种法宝的威力，在天澜虚空的历史上也只有寥寥的几件，激发出来的威力，都堪比渡过天劫的修道者的术法！这种法宝，除了攻击距离无法比得上碎虚神弓之外，其余都几乎是和碎虚神弓一个级别的了。

　　“不行，就算是这次让两人逃脱，我也一定要得到这件异宝，更不能让两人先行得到这件异宝！”

　　在这瞬间，九宫神君当机立断，无数光符从蔺杭和玄无奇两人的身下闪现出来，将玄无奇和蔺杭逼得无法往下方飞去，与此同时，他的身影猛的往下一沉，一大团的蓝色华光形成了一只巨手的模样，朝着那山腹中的魔神法像抓去，一下子就想将这件散发出惊天宝光的异宝抓摄到身前。

　　轰隆！

　　这一下施展，整个裂开的山顶顿时被庞大的力量压得一团团粉碎，“啊！”蔺杭和玄无奇脸色都是一片雪白，眼看根本无法阻止九宫神君抓摄这件异宝。

　　“是你们？”

　　突然之间，山腹之中却突然传出了一个人的声音。

　　山腹之中，居然有人！而与此同时，那尊魔神的身上突然之间好像有了灵气，双眼闪烁出了黄光。而且这两团黄光，还和人的目光一般，蕴含着智慧和诸多情感。

　　“轰！”

　　一股火焰突然从这尊魔神的一条手臂中席卷而出，这火焰居然是一种黑白青黄四色混杂的眼色，好像虚空之中的流焰。“噗！”九宫神君那施法化出的蓝色巨手，居然一下子就全部燃烧了起来，连元气都没有暴散出来，直接就被彻底烧成了灰烬。

　　“这人……？”

　　玄无奇和蔺杭根本就没有想到会有这样的变化，而两人都隐约觉得此人似乎和他们是友非敌的样子的同时，蔺杭恍惚感觉此人的声音有些熟悉，但却一时想不出这人到底是谁。


第六百六十七章 故人相逢

　　“星辰混沌火！这是渡劫修道者才能施展出的术法，这件法宝上的法阵，居然可以施放出这样的攻击？”

　　“居然有人捷足先登，收了这件异宝？”

　　九宫神君面色一变之间，一团团的灰色华光从他身上升腾而起，瞬间化成一个灰色的道尊，这尊道尊高达百丈，体内无数光符流动，赫然是一个庞大的大阵。这尊道尊一显化出来，顿时剧烈的咆哮，将那尊魔神法相上空垂落的星辰元气，都硬生生的卷吸了小半过来。

　　与此同时，九宫神君双手上的金镯飞出，化成了两条长达数百丈的金色长刃，斩杀向山腹中的魔神法相。

　　“轰！”

　　一蓬红色的光华和一蓬翠绿色的光华同时从魔神法相身后的两手中化出，一击之下，竟然将两条金色长刃打得倒飞而出，化成了两个金色镯子的本相。

　　“噗”

　　一张金黄色的古符在九宫神君的手中瞬间激发出来，化成了无数金星粘附在了那尊魔神法相的身上。

　　那尊魔神法相的身上顿时缠绕上了无数条金色的细光，上面的许多法阵似乎一下子紊乱了起来。

　　一见到这样的景象，九宫神君的眼中顿时出现了一丝得色，但是这丝得意的神色才刚刚在他眼中浮现出来，一条条银色的星光突然从这尊魔神法相的体内透射出来，将金色的细光全部切得粉碎。

　　“世上竟有这样强大的法宝？”

　　玄无奇和蔺杭原本已经准备乘机逃遁，但是此刻却都不自觉的停顿了下来。

　　只是瞬息之间，修为已经到达一重天劫巅峰的九宫神君，竟然是被这尊魔神法相打得只有还手之力而没有招架之功的样子。

　　只见一团团光焰不停的涌向九宫神君，耀眼的光华之中，隐约可见这尊魔神法相的八条手臂之中似乎都捏着一件法器，有些专门用于防御，有些专门用于进攻。而这些法器此刻的威能，似乎略逊于九宫神君所发的术法，大概相当于刚刚晋升一重天劫修为不久，对天地星辰元气感悟得还不够的渡劫高手的术法威力。

　　但关键的是，这尊魔神法相八臂齐施，施法速度却比两重天劫的修道者还要快，往往九宫神君才刚刚施展出一道术法，这尊魔神法相就已经激发出数道光焰。

　　突然之间，一道金光从魔神法相的头部射出，穿透了九宫神君发出的一团九层宝塔般的光华，射入了九宫神君的体内。

　　九宫神君发出了一声闷哼，身上的蓝色法袍好像突然之间燃烧了起来一般，整个人包裹在一团银色火光之中，马上就朝着方才离山的方向逃遁了过去。

　　“瞳目罗刹！”

　　蔺杭一眼看到，那到金光似乎是从那尊魔神法相的眉心之中发出，而眉心之中隐隐约约，似乎睁开着一只竖着的眼睛。一见到这样的景象，蔺杭顿时忍不住叫出了声来。

　　发出这一声惊呼的同时，蔺杭的心中同时却也是十分的惊疑，因为当时他在逃亡招摇山的途中，见到湛台清明之时，那尊瞳目罗刹光是坐着，身高就已经达到十几丈，而现在的这尊魔神法相只有两丈有余。而且当日那瞳目罗刹是六条手臂，但是现在这尊魔神法像却是八条手臂，外观上面相去甚远。

　　“蔺杭，你终于认出来了？我们终于又见面了。”但是蔺杭的声音才刚刚响起，那尊魔神法相之中就马上传出了这样的声音，与此同时，这尊魔神法相的脚下也涌出了团团的红光，升腾了起来。

　　“湛台清明前辈，真的是你？”蔺杭惊喜至极的看着这尊魔神法相。

　　直到此时，他和玄无奇才真正看清楚，这尊魔神法相浑身暗金色，身体表面不见任何的符文，晶石，只有闪烁着一层蓝色水晶般的光华，整尊魔神法像身后伸出八条手臂，八条手臂中各持一件法宝，分别为一件宝伞，一面六角铜镜，一柄蓝色法剑，一柄连着锁链的流星锤，一朵红色的莲花，一根翠绿色的禅杖。

　　“喀嚓”一声，这尊魔神法相的胸口处往外弹开，一名乘坐在一尊玄铁颜色的莲台上的老者飘飞了出来，含笑看着蔺杭。

　　“湛台清明前辈！”蔺杭的心中，顿时十分的激动、惊喜。

　　这名老者，赫然就是当年蔺杭在悬空寺中见到的湛台清明，当时的湛台清明非但苍老，而且颓废消沉，但此刻的湛台清明，虽然同样苍老，但是整个人却焕发着神采，有如新生。

　　“湛台清明前辈，你怎么会在此处？”无比的激动和惊喜过后，蔺杭马上迎上了前去，看着湛台清明问道。

　　“此事说来话长，还和你不无干系。”湛台清明微笑着看了蔺杭和玄无奇一眼，道：“我们先离开此处再说，方才那名天澜虚空的修道者修为十分惊人，若是再来几名这样的人物，我这尊瞳目罗刹，却也是无法匹敌。”

　　蔺杭马上点了点头，“我们在余山附近有一个集合点，就请湛台清明前辈和我们到那里暂避如何？”

　　“好。”湛台清明点了点头，一股淡银色的光华从身后那尊瞳目罗刹的身上发出，卷起了山腹之中几尊炉鼎，只是片刻的时间，这尊惊人至极的瞳目罗刹便和蔺杭、玄无奇消失在了这片天空之中。

　　而十数息的时间过后，几道光焰以惊人的速度射来，现出了身形。

　　“果然已经走了，我们分散追击下去。这尊异宝如此犀利，就算不能抢到，也要将之毁去。”

　　这飞射而来的几人，赫然是天穹神君、黑石神君、王颖和九宫神君。

　　九宫神君此刻已经换了一件红色的法衣，脸色十分的苍白，而且身上隐隐散发出一种血腥气，似乎他那件蓝色法衣已经被毁，而且肉身也遭受了不小的创伤。

　　和九宫神君一样，黑石神君赫然也已经到了一重天劫的巅峰，而王颖和天穹神君在这两年之中更是修为有了极大的突破。现在王颖的身上也散发出独特的阳和星辰气息，赫然也是已经突破了一重天劫，成了天澜虚空神君级的人物。而天穹神君则已经突破了两重天劫，原本他肉身和元婴已经是十分的苍老，寿元将近，但是此刻他的肉身和元婴却是散发出了蓬勃的生机，给人一种龙精虎猛的壮年的感觉。

　　微微停顿了一下，发现山腹之中没有任何有价值的东西残留之后，天穹神君、黑石神君两人各自朝着一个方向追了下去，而王颖和九宫神君两人朝着一个方向追了下去。

　　……

　　“湛台清明前辈，你说你这件瞳目罗刹，是当日为蔺杭师兄重炼赤苏时，得到了感悟，才重炼成功？”而与此同时，蔺杭、玄无奇和湛台清明，已经接近了一条弥漫着白雾的山脉，“这瞳目罗刹竟然已经能够完全替代肉身，可以滋养神魂？！”

　　“不错。当日为蔺杭重炼了飞剑之后，我便着手重炼这瞳目罗刹，最近才终于重炼成功。”湛台清明含笑点了点头，“我在那座山腹之中，是利用那处独特的地气，祭炼一些精金，没想到却正好遇到你们两人被天澜虚空的人追杀。我与你们两人，不能不说有独特的缘分。”

　　“湛台清明前辈，你这瞳目罗刹，竟然连一名一重天劫修为的修道者都不是敌手，你这炼器的手段，简直是令人难以想象。”玄无上看着身前的瞳目罗刹，忍不住赞叹道。

　　“和上古那些能够炼制穿梭虚空法宝的大贤相比，我这手段也不算什么，而且我也是从上古炼器手法中得到了许多心得，相当于得了前人之助。”看着身前的瞳目罗刹，湛台清明的眼中又浮现出了一种独特的意味，“但我这瞳目罗刹主要是可以和肉身一样温养神魂，就算肉身、元婴全部破碎，神魂也可以寄身于我这瞳目罗刹之中，除非我这瞳目罗刹破败，神魂才会消亡。而且若是神魂御使这尊瞳目罗刹，才能让我这瞳目罗刹发挥出最大的威力。”

　　“什么，湛台清明前辈，你这此刻这尊瞳目罗刹，还没有发挥出全部的威力？”听到湛台清明这么说，知道湛台清明为何炼制这瞳目罗刹原因的蔺杭在有些唏嘘的同时，也忍不住发出了惊叹的声音。

　　就在此时，一道金光突然从极远的地方飞射而来，一股惊人至极的威压，滚滚而来。

　　“洛北师弟来了。”

　　一感觉到这道金光中荡漾而出的滚滚威压，蔺杭和玄无奇都是发出了惊喜的声音。


第六百六十八章 能不能拆了看看？

　　碧根山人位处地下火肺之下的洞府之中，头发有如烧焦的枯草，看上去邋遢至极的碧根山人，正凝神看着前方一个银色的丹炉。

　　“噗！”

　　突然之间，这个银色的丹炉好像一个纸灯笼一般，从内往外燃烧了出来，裂开了一条条的口中，从中喷出一条条紫色的焰火，随即又猛的爆炸开来。

　　碧根山人怪叫一声，一块白色的玉符马上自动浮现在他身前，发出了一蓬蓬白色的华光，消融了绝大部分喷出的紫火。但即便如此，惊人的热力还是炙得碧根山人裸露在外面的肌肤一片通红，令他烫得哇哇怪叫。

　　“来人，快进来个活人！”

　　一边哇哇怪叫着，随便在他这个乱糟糟的，到处都堆满着各色材料和毁坏的法宝残片的洞窟之中找出了一块好像是寒玉珠一般的珠子，在自己烫得发红的脸上滚来滚去的同时，碧根老道也往洞口处一阵叫喊。

　　才刚刚喊了第一声，两名身材十分魁梧的螭首族人就马上冲了进来。自从上次设法混进昆仑第八重环岛的地牢之中，救出了那么多名昆仑弟子之后，洛北这方也是十分的小心，净土界之中负责巡逻和把守的都换成了妖族的人。之所以如此，是天澜虚空有元婴夺舍之法，而这种元婴夺舍之法却是无法在肉身和经络与人完全不同的妖修身上使用。

　　“让洛北再帮我找两颗紫火妖丹来。”还没等这两名螭首族的人反应过来是怎么回事，碧根老道就对着两人嚷嚷道。

　　“这……”两名螭首族人看清楚眼前炸得一片狼藉的景象，又听到碧根老道这句话，忍不住互相望了一眼。

　　“还愣着干什么，快去。我还要忙着呢，别在这里碍手碍脚的。要是让我心情不爽，炼坏了什么，小心我扒了你们的皮。”看到两个人没有马上动作，碧根山人顿时怒了起来，吹鼻子瞪眼的骂道。

　　两名螭首族的人无可奈何的点了点头，但是才刚出了碧根山人的这洞口，左首一名螭首族的人就忍不住抱怨了起来，“这碧根山人说得倒是轻巧，好像紫火妖丹是随便哪里就可以找到的东西一样，这一颗紫火妖丹还是上次苏歆悦用碎虚神弓偷袭杀死了一名天澜虚空的山主，才从他身上抢夺到的。这紫火妖丹在天澜虚空都是不可多得的八阶妖丹，现在这一颗被他炼毁掉了，哪里去再给他找两颗来？”

　　“就是，要是他把力气花在炼制一些他已经会的东西上。许多来之不易的材料也不会被他炼坏。我们现在的处境或许也会好受许多，不会被天澜虚空压得喘不过气来。”旁边一名螭首族的人也叹了口气。

　　“现在我们这边虽然没有什么大的损失，而且杀死的天澜虚空修道者还超出我们折损的人手，但实际上我们还不全靠妖王他们那批修为高绝的人顶着，他们也只是游斗，一个地方占了好处，马上遁走。天澜虚空的人也是追不上他们，可是我们毕竟无法和天澜虚空的大部正面抗衡，现在天澜虚空的人稳扎稳打，而且实力越来越强，到时候一个个传送法阵覆盖过来，总会逼得我们避无可避。”左侧的那名螭首族人说道。

　　“螭尧离来了。”

　　两人正都眼带忧色的摇头之时，他们看到螭尧离飞射了过来。

　　“螭尧离，上次那颗紫火妖丹被他炼毁掉了。他居然还要问妖王要两颗紫火妖丹。怎么，有什么好消息么？”令这两名螭首族人有些惊讶的是，他们看到，螭尧离的脸上竟然是一副欣喜的神色。

　　“炼毁就炼毁，紫火妖丹虽然珍贵，但和我这消息相比，已经算不得什么了。”螭尧离点了点头，笑道：“从今天开始，这碧根山人应该会帮我们炼制一些他不愿意炼制的东西出来了。”

　　“到底发生了什么事？”两名螭首族的人顿时大喜，“是什么事会令他这样的老怪物都回心转意？”

　　“很快你们就会知道了，我先进去见了他再说，妖王他们正在等着见他。”螭尧离回了这一句之后，身影一动，掠进了碧根山人的洞窟之中。

　　“螭尧离，你来得正好，上次拿来那颗紫火妖丹给我炼毁了，你快再给我拿两颗紫火妖丹来。这次你给我带什么好材料了没有。”发觉有人进入洞窟之中，碧根山人本来似要发怒，但一看到是螭尧离，碧根山人却是按下了火气，连珠炮般的朝着螭尧离说道。

　　“若是再找到紫火妖丹，自然会给你送来。”螭尧离笑了笑，道：“这次我来，是因为有人要见你，现在此人正在峨眉的炼器谷中。我是来问问你，愿不愿意跟我前去见他。”

　　“见人？你让我去跟你见什么人？你说让我放下炼器，跟你去见什么人？你是人大没脑了吧？不见！”碧根山人一愣之下，顿时又骂了起来。

　　“真的不见？既然如此，那我就告诉他说你忙着专研炼器之道，根本不想见他了。”螭尧离点了点头，微微一笑，转身往外走去。

　　“哼！”碧根山人脸色不善的转过头去，将一块拇指大小的银色精金丢到了一旁的一个红色小炉鼎之中。

　　“原本湛台清明前辈还想和你交流一下炼器之道的，既然你没有兴趣，那我就告诉他……”螭尧离一边往外走去，一边摇着头，自言自语般说道。

　　“什么！”这时碧根山人却差点跳了起来，瞪大眼睛叫道：“你说是谁想见我？湛台清明？”

　　“对啊，就是湛台清明想要见你。”螭尧离点了点头，说道。

　　“什么，他还没有死？！他在哪里！快带我去见他！”螭尧离的话音刚落，碧根山人的整个人都跳了起来，扯住了螭尧离的胸口，神色激动的叫了起来。

　　……

　　峨眉，一处山谷之中，建立着数十座巨大的库房，库房之中，堆积着堆积如山的材料。

　　而整个山谷之中，其余的上百间殿宇之中，至少也矗立着数百座各色的炉鼎。自从正道玄门和洛北这方联手之后，不仅许多炼器材料都集中了起来，连许多宗门中擅长炼器的人物，都聚集了起来，互相研修炼器之术。原本峨眉这处炼器的山谷之中，上千名修道者都在其中繁忙如蚁，但现在除了少数正在看火，以及炼制到了关键时候，无法停下来的人之外，其余绝大部分人，都已经停下了手，走出了殿宇，用敬仰的目光看着站在谷口附近的数人。

　　站在谷口附近的，除了两年过后，气息更为内敛，给人的感觉更像星空般浩瀚，无法感觉得出其到底有多强大的洛北之外，还有蔺杭和玄无奇，以及一名灰袍老者。一尊身高两丈有余的魔神法相，静静的站立在这名灰袍老者身边。

　　“湛台清明，真的是你！”

　　随着一阵破空之声的传来，螭尧离和碧根山人的身影在谷口显现了出来，在看到灰袍老者的同时，碧根山人马上就叫出了声，而等到他一眼看到灰袍老者身边那尊魔神法像，他的口中马上就发出了被刀砍到一般的尖利至极的声音，“瞳目罗刹！湛台清明，难道你真的炼制成了瞳目罗刹？”

　　湛台清明也不说话，只是笑了笑。而碧根山人竟然是不管其他人，只管飞身到了瞳目罗刹的身前，左左右右，上上下下的看着瞳目罗刹。看着看着，他眼中的光芒从震惊，变成了惊骇、沮丧、不可置信，失魂落魄。

　　“居然能够炼成这样的精金……这些法阵，居然能这样的布置……”，足足数炷香的时间过后，碧根山人突然垂下了头，发出了一声长叹，“湛台清明，我果然不如你。”

　　“在新炼法宝的许多方面，你的确不如我。不过在修补法宝、探索一些已有法宝的奥妙方面，我却是不如你。”湛台清明看着垂头丧气的碧根山人，笑了笑，说道。

　　“没有用的，就算我在修补法宝方面比你厉害，这辈子估计也是无法炼制得出超过你这尊瞳目罗刹的法宝来了。”碧根山人痛苦的说道，“你这尊瞳目罗刹上的许多法阵布置，见所未见，而且你这瞳目罗刹，似乎还有上古法宝，蕴含周天的道理。这我是根本都未涉及的，而且你对空间之术也有研究，我是怎么都不可能追得上你了。”

　　“那也不一定。”湛台清明看着碧根山人笑了笑，“如果我将我所知的全部传授于你，以你的天赋，未必不能超越我。”

　　“将你所知的东西全部告诉我？”碧根山人一下子抬起了头来，眼中都冒出了金光来。

　　“可以，只要你能答应我一些条件，帮我炼制一些东西。”湛台清明看着碧根山人道。

　　“没有问题，只要你肯将你知道的一些东西传授给我。我什么条件都可以答应。”碧根山人高兴至极的叫了起来。

　　湛台清明和洛北等人相视一笑，点了点头。

　　“对了，你这尊瞳目罗刹能不能让我拆掉看看内里的法阵到底如何？”一看到湛台清明点头，碧根山人顿时无比兴奋，马上又研究起瞳目罗刹来，很快说了这样一句。

　　这一句倒是让湛台清明有些哭笑不得了，只能摇头说道，“这尊瞳目罗刹我还有用处，至于内里的法阵布置，我自然也会慢慢一一告知于你。”


第六百六十九章 万符鼎

　　一个个巨大的蓝黑色的光团从遮天蔽日的黄沙风阵中弹射而出，又爆开成无数密集如雨的各色艳光，各种惊人的爆炸有如天劫。

　　一条条由面目恐怖怪异的兽化修道者驾驭的，身披黑色厚甲巨大妖兽，随即在黄沙风阵中冲出。

　　无数名修道者在一个照面之间，就被打成了飞灰，或者被重创，从高空中坠落下来。

　　……

　　峨眉炼器的山谷之中，上千名各门各派聚集而来的，专门炼器的修道者，都仰着头，看着天空中这无比宏大的斗法光影。

　　洛北就凌空站立在半空之中，这片宛如真实的巨大斗法场景的光影，便全部是由他用真元凝符的手法幻化而出的。

　　这上千名专门炼器的修道者，大多都没有亲身经历过和天澜虚空修道者的大战，现在看着如此真实而惨烈的宏大斗法场景，这些人看得都是默不作声，眼中都闪着异样的光芒。

　　从洛北这按照记忆凝出的斗法景象来看，无论是从符箓的数量，法宝的威力，以及双方修道者的平均修为，天澜虚空这一方都是占了很大的上风。

　　这上千名专门炼器的修道者的目光之中，有些沮丧、有些灰心、有些却是受了激励，惨烈、激越。

　　宏大而惨烈激战的光影慢慢的在天空之中消失了，整个山谷之中鸦雀无声，所有这些站立在山谷之中的修道者的目光，全部聚集在了洛北身边的湛台清明身上。

　　“天澜虚空的符箓、法宝炼制之法，和上古修道界的符箓、法宝炼制之法是一脉相承。他们的符箓和法宝和我们现今的符箓和法宝可以说是各有特点。”湛台清明从头至尾，安静的看完了斗法光影，此刻如同讲经一般，看着所有这些专门炼器的修道者说道，“我们现今的符箓、法宝大多都是借助于符箓和法宝本身法阵和材料的威能，施展起来，不需要消耗多少真元，但是他们的法宝和符箓一般笼罩范围都是要比我们现今的符箓和法宝都来得大，这样在大规模交战之中，他们是明显占有上风的。”

　　“这种外表如同石魔像一般，可以将符箓和法器送到百里之外再瞬间激发的法宝，应该是上古石净宗的修罗密尊发展而来，看起来虽然简单，但是可以控制到何时爆开，而且可以控制同时激发许多种不同的元气才能激发的符箓和法器，其自身的法阵、构造却是极其的复杂，就算集我和碧根山人两人之力，也应该是仿造不出来。”

　　“从方才这斗法场景来看，他们现在用的大多数符箓和法器的材料，都来至于域外虚空乱流。紫金虚空在上古都有聚宝盆的说法，对于炼器者来说，里面有无数适合炼器的材料……”

　　……

　　“我们难道真的要完了么？”

　　上千名专门炼器的修道者心中越听越冷，许多都忍不住垂下了头。

　　湛台清明是连碧根山人都为之敬服的炼器第一人，万古奇才，在此刻修道界中所有专修炼器的修道者眼中，他是绝对的权威，是神一般的人物。他说的话，没有任何人会怀疑。

　　听他此刻所说，好像也根本无法挽回双方在符箓、法宝上的劣势。

　　而眼下所有的人都很清楚，在此种动辄数千人绞杀的大规模斗法之中，符箓和法宝反而要比双方修道者的平均修为更为重要。因为在符箓和法宝的数量到达惊人的地步之后，天澜虚空的人只要拉开距离，不和洛北这方近距离绞杀，光是用符箓和法宝堆，都能堆死他们这方的大部。就算有洛北等少数修为极高的修道者，能够杀入他们的阵中，也会迎来双拳难敌四手的境地。现在也正是因为这样的原因，洛北和正道玄门这方，才根本无法和天澜虚空的人正面硬拼，节节败退。

　　“他们有天澜虚空和紫金虚空这两处地方，又拼命的掠夺，占据了比我们多的资源，要是将炼制符箓、法器的总数，就算多上几个我和碧根山人，都是炼不出来的。但是，要在一段时间内，我还是可以保证，我们这方在和他们交战之时，符箓和法器不输于他们。”突然之间，一直在说着己方劣势的湛台清明，却说出了一句这样的话。

　　他这句话一出口，山谷之中上千名专门炼器的修道者全部都瞬间抬起了头来！

　　“我们的资源总量不如他们，但是我们炼制符箓的速度，却可以比他们快！”

　　湛台清明环视着底下所有的修道者，伸手一挥，一张图录在空中展了开来。这张金箔般的图录上，绘制着的是一个大鼎。

　　“上古丹符宗的千符鼎，一次能够同时炼制出千张符箓，我这是在这千符鼎的基础上参悟出来的万符鼎，一炉便能同时出万道符箓！”

　　“什么！万符鼎！一次可以同时炼制出万道符箓的法鼎！”

　　整个山谷之中，顿时如同一个沸腾的开水锅中投入了一块石头一般，一下子炸开了！

　　一般的炼器者，一次都只能炼制一道符箓。符箓上的法阵都是要一道道单独勾勒，即便是制作最为纯熟的符箓，一道也要花费不少的时间，就像炼制最为简单的火焰符，蜀山之中炼器水平最高的弟子，一个月最多也只能制作出千张左右。

　　可是湛台清明这万符鼎，开鼎炼制一次，便是一次性炼制万道符箓！

　　而且这千名修道者之中，有不少人知道，上古炼符的第一宗门丹符宗的千符鼎，是在鼎中布置了无数的法阵，只要炼制者在开鼎炼制之前投入足够的材料，将法阵设置好，一次炼制出千道符箓的时间，和炼制一道符箓的时间，几乎没有多大的差别！

　　此刻看湛台清明的神色，这些修道者便都几乎可以肯定，湛台清明的这万符鼎开鼎一次的时间，肯定和千符鼎一样，和炼制一道符箓的时间没有什么太大的差别。

　　也就是说，只要有这样的一个法鼎，一个人炼制符箓的速度，就可以抵得上对方一万名修道者炼制符箓的速度。

　　“以我们手头的材料，只要你们都听我调配，只要七日的时间，我便有把握建起两座万符鼎！”

　　两座万符鼎！

　　山谷中这各门各派集合而来的上千名专门炼器的修道者，全部是彻底的震惊了！

　　两座万符鼎！这就相当于有两万名精通炼符的修道者，在日夜不停的炼符。天澜虚空的人，就算所有会炼制符箓的人加起来，恐怕也不会超过五千名！

　　现在聚集招摇山、湛州泽地和所有正道玄门的资源，要提供这两座万符鼎炼制符箓的材料，时间长了，或许会支持不住，但是在数月的时间之内，应该是没有什么问题的。

　　而天澜虚空那边，就算材料再多，没有足够的炼器师，也不可能将所有的材料炼制完，来不及炼制。怪不得湛台清明说在一段时间内，可以保证符箓和法器这方面不输于天澜虚空这边！

　　“湛台清明前辈！你有这样的能力，我们自然全部听你调配！”

　　这些专精炼器一途的修道者自然不是傻子，就算现在没有天澜虚空的致命威胁，跟着湛台清明和碧根山人炼器，他们肯定也能得到许多领悟，得到极大的好处。

　　“湛台清明前辈，但是你方才说过，你和碧根山人前辈也无法制出对方那种石魔像般的法宝，就算我们符箓和法器的数量占到压倒性的优势，他们也可以依靠距离，让我们无可奈何。”但是马上也有很多人提出了自己心中的不解。

　　“这种大规模斗法，数量才是最重要的，单一的符箓，若是数万、数十万张的激发出去，都能形成恐怖的杀伤力，未必需要一次激发各种威力的符箓。我和碧根山人虽然无法炼制出可以同时激发许多不同种类符箓的法器。但是要制造可以激发单一符箓的法器，还是不成问题的。不同的符箓，可以分批激发的。”湛台清明微微一笑道：“既然对方能够距离百里发动攻击，那我和碧根山人，就设法让我们的法器，可以相隔二百里便发动攻击。”

　　“二百里！”

　　几乎所有山谷之中的修道者都忍不住叫出了声来。

　　就连洛北听到湛台清明的这句话，都是忍不住的有些震惊了。二百里，这就意味着双方若是对阵的话，第一个挨打而无法有力反击的就会变成天澜虚空这一方，而不是他们这方。

　　……

　　“小心，出来了！”

　　数日之后，蜀山这处山谷之中的一片空地上，数名身穿道袍的老者面色一变，随着这数人的叫声，数百名聚集在空地周围的修道者都飞快的往后退去。

　　只听天地之间一声巨响，这片空地竟然崩裂了开来，随着一团耀眼至极的红光涌出，无数火焰翻卷烧天，数百名各自御使辟火法宝的修道者，随着两座红光四射的巨型鼎炉飞升而起。

　　空地周围的数百名修道者看到这两座升腾而起的巨型鼎炉，顿时纷纷失声惊呼起来。

　　这高达数十丈，宛如大殿一般的巨鼎，真的就是可以一次炼制万道符箓的法器么！


第六百七十章 激战天母山

　　相距天母山已经只有四百里不到了。

　　从铜山山主所在的这片天空往前方看去，已经可以很清楚的看到那条郁郁葱葱的连绵大山。

　　一百余头身披黑色厚甲的巨大妖兽，在五十余名兽化修道者和五十余名天澜修道者的御使下，整齐的排列在他的身后，紧随其后的是一百多名各自御使着各种法器、法宝的天澜虚空的修道者，其中元婴期的修道者赫然有二三十名之多。

　　铜山山主身穿着一件铜片薄甲般的法衣，每一片鱼鳞状的铜片上，都纂刻着一条不同的符文。

　　“赵青他们四个人应该都被他们灭杀了。”空悬山主站在铜山山主的身边，有些阴冷的说道。

　　根据确切的消息，天母山现在是正道玄门联军最大的灵田所在之一。正道玄门在天母山之中布置了数万亩的灵田，每日都能出产数量不菲的灵药。铜山山主和空悬山主这批天澜修道者的任务，就是毁去天母山中正道玄门布置的灵田。

　　夺下天母山也没用，根据这两年和洛北以及正道玄门这方交战的经验，就算洛北和正道玄门这方不敌的话，他们在败退之前，也会彻底的将带不走的东西毁掉。天澜虚空这方只能得到一片废墟。

　　洛北这方避实击虚的游斗打法给天澜虚空的人造成了很大的麻烦。这两年之中，天澜虚空进阶成为元婴期修士和山主的修道者，比起天澜虚空历史上任何时候都要多。现在元婴期修士的数量，天澜虚空这方是比两年前多了至少一倍，但是现在山主的数量，反而比起两年前攻下南天门之时还少了五名。现在天澜虚空这边的山主级人物，连上空悬山主和铜山山主在内，已经只剩下了十三名。

　　这两年之中，被洛北和正道玄门灭杀的天澜山主级人物，比起进阶的还要多。

　　山主级人物，无论放在修道界中哪个年代，也都应该是一方霸主，枭雄人物，但在洛北等人的面前，他们的地位却是有些尴尬了。要是神君级的人物，面对洛北等人的截杀或者偷袭的话，就算不敌，大多还能逃得走，但是他们要是单独对上洛北等人的话，却是和元婴期的修道者也没有太大的修为，不出意外肯定是要被灭杀，连逃都根本逃不了的。

　　但是山主级的人物，放在阵中，也是第一时间就会引起对方注意，第一时间被盯上的对象。

　　现在天澜虚空每个山主级的人物，比起两年多年刚刚进入这个修道界时，行事起来，已经不知道小心了多少。

　　像现在铜山山主和空悬山主等人前来，就是悄无声息，没有大张旗鼓的施展出天澜虚空标志性的黄沙风阵。

　　……

　　情况似乎有些不妙，空悬山主对铜山山主说的赵青等四人，都是他先前派出的元婴期修士，但是进入到距离这天母山五百里范围之内之后，就很快失踪了。就算洛北和正道玄门这方没有设什么防备，肯定也是已经发现了他们的到来。

　　现在这批人里面，连一个坐镇的神君级人物都没有，万一这天母山中有洛北和正道玄门这方的顶尖人物坐镇，这些人应该是根本就不够看的。

　　但是眼下铜山山主和空悬山主却反而是一副不放在心上，不可一世的样子。“前面几次和他们在别处的交手也是，他们应该是依靠了什么法宝，在很远距离之外，就能发觉到我们的动向。”听到空悬山主的话，铜山山主轻蔑的一笑，“黄龙山主他们的传送法阵，现在应该已经布置完成了吧。”

　　“时间应该差不多了，最好洛北他们都在此处。”空悬山主冷哼了一声。

　　他们现在虽然看上去没有神君级的人物坐镇，但事实上在距离此处七百里之外，已经另有两名山主级的人物带领构筑了一个传送法阵。

　　就算洛北等人都在此处，他们也绝对来得及往后逃遁到天澜大部赶来，而洛北他们这方是完全不敢和他们天澜虚空的大部硬拼的。

　　而这是洛北他们这方有厉害人物杀出来的情况，如果没有特别厉害的人物杀出来，光凭符箓和法器，他们就可以轰平天母山。

　　毕竟他们可以相隔百里，肆意的攻击天母山。

　　“几个人修为高有什么用。别说他们根本没有我们这样可以超过百里攻击的法器，也根本没有这么多的符箓和法器。一群穷鬼。”铜山山主鄙夷的冷笑了一声，挥了挥手。身后所有天澜虚空的修道者，全部加快了遁速，随着他掠向了天母山。

　　“还有这么远，你这么早祭防御法宝干什么？”有几名早早的祭出了防御法宝的天澜虚空的修道者，还引起了身边许多天澜修道者的耻笑。

　　但是他们的笑容并没有维持多久。

　　“噗噗噗！”

　　五六道红光突然从天母山中射了出来，轰向了这群天澜虚空修道者的阵中。

　　在距离这群天澜虚空修道者头顶上方还有一百余丈的距离之时，还未等天澜虚空这方拦截的华光击中，这五六道红光就马上爆射了开来，其中一下子迸发出的上百道炽热无比，如同烧红了的飞剑一般的射流，一下子就穿透了五六名避闪和抵挡不及的天澜修道者的身体，让这几人发出了尖利的惨叫声，从空中跌落下去。

　　这突如其来的打击让铜山山主和空悬山主都愣了片刻。

　　飞在最前的两个人可以肯定，此时距离天母山至少还有二百多里的距离，可对方居然隔着这么远的距离，瞬间击杀和重创了他们这方数人。

　　“难道对方有了攻击距离这么远的法器？”而且两人都感觉出来，方才那些炽烈的射流，好像是由一道道的符箓激发的。

　　“就算他们有这样的法器，他们也没有足够的符箓可供他们这样消耗！”

　　“跟我冲！”

　　虽然天澜虚空的修道者在这两年之中死伤了不少，但是被隔着这么远的距离，连对手用的是什么东西都没有看清的情况下，就被对手在自己的眼皮底下灭杀了数人，两名山主的面子却还是有些下不来，愣了愣之后，就都是面色难看的往前冲去。

　　五六具石头魔神像般的法宝也被推到了队伍的前列，他们准备等到百里的距离一过，就让对方看看到底什么样的，才叫毁灭性的攻击。

　　“一群穷鬼！”

　　铜山山主很快又在心里狠狠的骂了一声。

　　只是片刻的时间，天澜虚空这方就已经冲过了三十余里，而此时又有数道红光飞射而出，但是这次爆开的红光之中发出的光焰，却被已经有所准备的天澜虚空这方的人轻易的抵挡住了。

　　这种稀稀拉拉的攻击，是根本不可能对天澜虚空这方形成任何的威胁的。

　　但是铜山山主的目光几乎瞬间就凝固了，因为那数道稀稀拉拉的红光过后，天母山的上方，竟然是瞬间升腾起了成百上千道红光！

　　天母上上方的整个天空，都似乎一下子变成了红色。

　　蝗虫一般的红光，瞬间充斥了他们的视线！令他们的眼睛睁大到了极致！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　天地在这一刻震动了！

　　成百上千道红光中爆射出来的流焰充斥了整个天空，从四面八方，如同风暴一般冲击进了天澜虚空的阵中。

　　已经没有任何言语去形容天澜虚空这方的慌乱了，足足有五六十名天澜虚空的修道者还未来得及施展防御法宝，就被无数的流焰撕成了碎片。因为太过密集，许多流焰甚至在空中互相撞击，溅射出无数道铁水一般的红汁，有一处的流焰太过密集了，竟然凝成了一道如同巨大镰刀般的光华，狠狠的从天澜虚空的阵中划过，带起了一大片的残肢。

　　“怎么可能！”

　　乱套了，彻底乱套了。

　　这个地方距离天母山至少还有一百七八十里，但是竟然处在了对方的攻击范围之内，而且这一轮的攻击，竟然是如此的密集！竟然是一下子发出了数万道的符箓出来！

　　“他们不可能有这么多符箓法器的！跟我继续冲！”

　　气急败坏的铜山山主再次发出了号令，喀嚓一声捏碎了一片蓝色的古符，一片蓝光从他手中喷涌而出，瞬间形成了一个蛋形的光罩，将他和所有剩余的天澜修道者全部包裹在了其中。

　　蓝穹符！

　　这是铜山山主身上最强的防御法宝，而且这道古符来之不易，是他压箱底的货色，铜山山主本来根本就没想过，要用出这道古符，但是连天母山中的具体情形还没看清，就已经损失了一半的修道者，他都可以想象面对玄无上等人时，会面对什么样的责罚了。

　　“蓝穹符？！”

　　空悬山主也根本没有想到，铜山山主的身上居然有这样一道压箱底的古符，眼睛都有些直了。

　　不愧是上古流传下来的强大古符，那一片红光爆开之后，其余剩余的光焰，全部被蓝色的光罩挡住，射不进来。

　　“轰！轰！轰！”

　　但是让空悬山主瞬间又艰难的咽了一口口水的是，他和所有剩余的天澜虚空修道者又看到，天母山的天空，又一下子变成了红色，又是无数密密麻麻的红光，从天母山中涌了出来！


第六百七十一章 就在今天

　　这次落下是无数水桶大小的冰柱。

　　从这一根根巨大的冰柱里面，铜山山主和空悬山主都嗅到了寒冰冰髓的气息。

　　很明显这无数根巨大的冰柱都是由寒冰冰髓炼制的符箓或是法器炼制出来的，可是洛北和正道玄门这方，怎么可能有这么多数量的符箓和法器？

　　“还好铜山山主有蓝穹符这样的古符。”

　　所有天澜虚空阵中的修道者都看得出来，这次天母山中发出的这么多冰柱的威力，还在上一轮的那么多红色流焰之上。而眼下铜山山主的蓝穹符化出的蓝色光罩虽然光华黯淡了一些，但是看起来这些巨大的冰柱应该是攻不破这个蓝光光罩的样子。

　　“轰！”

　　但是天澜虚空这方的庆幸只持续了一两个呼吸的时间，在他们的眼皮底下，天母山中又对他们发动了新一轮的攻击。这次天母山中发出的只是一道红光，爆开之后，所有天澜虚空这方的人都清晰的看到，里面只是射出了一张暗红色的符箓。

　　但是让他们的眼神瞬间凝固的是，这张暗红色符箓一激射出来，马上就化成了一块巨大的燃烧着的陨石。

　　这块外面喷吐着巨大的火苗，岩浆翻滚的巨大陨石，居然比铜山山主的蓝穹符化出的蓝色光罩还要大上许多。

　　“快！……我这蓝穹符抵挡不住！”铜山山主的口中发出了抽风般的声音。这如同小山般当头砸落，几乎遮挡了他所有视线的烈火陨石中蕴含的威能，让他瞬间就感觉到自己蓝穹符所化的蓝色光罩抵挡不住。

　　总算这些天澜修道者都经历过不少的大战，在铜山山主的大叫声中，在蓝色光罩被巨大的陨石砸得崩裂开来的一瞬间，绝大多数的人都对砸落的陨石发动了攻击，在无数五光十色的光华的冲击下，巨大的烈火陨石被轰成了无数燃烧着的碎片。

　　“轰！”

　　但几乎同时，又是一片密密麻麻的红光从天母山中涌了出来。

　　天澜虚空这批人已经完全被打蒙了。

　　这次无数红光中迸射出的，又是无数略带灰色的雷团。滚滚的雷团四处乱炸，炸得他们都几乎根本无法辨别周围的方向。

　　铜山山主和空悬山主不停的喊叫着，但连他们自己也不知道自己喊的到底是什么，两个人的视线之中都是他们这一方的修道者被炸得纷飞的残肢。

　　“退！快退！”

　　在亲眼看到一头妖兽在眼前不远处被轰然炸成碎片的时候，两人才同时反应过来，同时发出了震天的大叫，要是再不退的话，恐怕他们这批天澜虚空的人全部都要葬身在此处，连他们两个都逃不出去。

　　所有剩余的天澜虚空修道者好像在比拼逃命的手段一般，都开始疯狂的往后逃命。

　　在开始跟着铜山山主和空悬山主两人逃命时，刚开始来时数百人的队伍，已经只剩下了五十多名。而等到逃遁到二百里之外的时候，就只剩下了三十多名。

　　这死里逃生的三十多名天澜修道者，其中大多数都并不是元婴期修士，而是遁速最快，或是有厉害防护法宝的修道者。

　　让铜山山主和空悬山主两人无法承受的是，这三十多人里面，居然还有五六人是御使着妖兽的兽化修道者。一些控制他们的元婴期修士都没有逃得出来，而这些受他们控制的傀儡，却是反而依靠着身下妖兽逃了出来。

　　更让铜山山主和空悬山主无法承受的是，至始至终，他们就连还手的机会都没有，完全就是一面倒的屠杀。

　　……

　　“他们退了！我们居然打派了他们，杀死了他们这么多人！”

　　天母山中，十余名脸上挂着冷汗的正道玄门弟子，呆了片刻，尖叫着拥抱在了一起。

　　他们的身前，悬浮着五尊外形如同金蟾一般的法器。这五尊金蟾张开了大口，口中金气弥漫，金蟾的背上，有一个铜钱般的符文，正中有一个凹陷下去的方孔。而这十余名正道玄门的弟子的身边，还放着数个方形的金色箱子。这布满符文的金色箱子之中，装着的都是一堆堆的符箓。

　　要是此刻铜山山主和空悬山主两人能够看到天母山中，他们这里的景象，两人绝对会一口血喷出来。

　　因为这十余名正道玄门的弟子，修为最高的也不过金丹后期。

　　洛北这方，本身的确没有发现天澜虚空这方要偷袭天母山，所以现在天母山中，虽然有一百多名正道玄门的人，还有二十余名湛州泽地的魔修，先前天澜虚空来探路的几名修道者也是死在了湛州泽地的那些魔修手中，但是除了这十余名正道玄门的弟子之外，其余的人都已经忙着去收割灵田中的灵药，将可以移走的东西可以全部移走，来不及移走的东西全部毁坏掉。

　　可就是这十余名修为最高也不过金丹后期的正道玄门弟子，竟然是将铜山山主这帮人打得一败涂地，差点全部灭杀。

　　这连这些正道玄门的弟子，都根本觉得不可置信。

　　但是天母山中所有的人也都知道，天澜虚空的大部肯定会马上挟着怒火而来，所以在短暂的兴奋过后，所有天母山中洛北这方和正道玄门的人，全部飞速的撤离了，留下了一片废墟般的天母山。

　　……

　　“什么！洛北偷袭了北邙一带的三个法阵，金猿山主被杀死！”

　　昆仑第九重环岛之中，奴兽神君勃然大怒。

　　这个用一种散发着清新香味的白玉雕砌而成，内里的所有木饰全部是沉香木制成的大殿之中，黑石神君、松鹤神君、雅易神君……除了玄无上之外，所有天澜神君级的人物全部都身处其中。

　　黑光一闪之间，和凰无神一样，散发着唯我独尊气息的玄无上，也出现在了殿口，走了进来。

　　走动之间，玄无上身上星光闪烁，给人一种星云滚滚跟随而来的感觉。

　　和两年之前相比，此刻的玄无上已经进阶到了三重天劫修为的巅峰，似乎随时都可以准备渡第四重天劫了。

　　“玄无上，再这样下去恐怕是不行的。”一看到玄无上走进来，奴兽神君顿时直接的说道，“以洛北现在的修为，除了你之外，我们单独遇上，都根本不是对手，像他这样的人，偷袭起来，除开我们之外，都不好抵挡，都很容易被他一下杀死，这两年之中死在他手中的元婴期修士和山主都不知道多少个了。而且他们最近不知道得了什么机遇，符箓和法器的数量，竟然比我们还多似的。这样慢慢消耗下去，我们的实力反而要被他们消磨干净！我们只有攻他们必防之处，逼他们和我们彻底决战！”

　　“诸位稍安勿躁。”玄无上却是淡然一笑，道：“早在一年之前，我就已经想和他们彻底的决战，但是时机却一直未到而已。”

　　“时机未到？”奴兽神君眉毛一挑，“什么时机？”

　　“之前我们俘获的那么多修士，虽然后来关押在地牢之中的除了九跋之外，全部被洛北救走，但是先前审问那些昆仑修士的时候，从一些人的口中，还是得到了一个有关洛北他们那方的讯息。”玄无上看了一眼奴兽神君等人，道：“先前凰无神有一名名为祁连连城的弟子，曾追杀过洛北，但是祁连连城带着一批修士，却是被北明王截杀，只逃出了祁连连城一人，根据祁连连城传回昆仑的消息，那北明王似乎有一种可以令方圆数百里内的修道者无法施展任何术法的术法。”

　　“什么！令方圆数百里内的修道者都无法施展任何术法的术法？”所有的神君，都是猛的吃了一惊。

　　“不错。只是这术法似乎也要令北明王有极厉害的消耗，很长时间内只能施展一次。”玄无上道：“这似乎也是昆仑在很长的时间内无法攻下招摇山的最大原因。”

　　“若是双方都无法施展术法的话，我们天澜的妖兽众多，只要能有东西可以克制得住洛北此人，还是有极大的胜算。”雅易神君沉吟道：“洛北此人的肉身堪比一件厉害的法宝，即便无法动用术法，杀伤力也是惊人。”

　　“除了洛北之外，其实真正让我忌惮的还是蜀山。”玄无上摇了摇头，“当日蜀山剑阵之威，我们可是都亲眼目睹过。就算没法动用术法，飞剑本身的威力，杀伤力也都是惊人，蜀山数千剑修同时出动的话，我们这方必定要落败。”

　　“既然如此，那你有什么应对之法？”奴兽神君看着玄无上，“既然你方才说是等待一个合适的时机，想必心中早有算计。”

　　“幽冥血魔。”玄无上微微一笑道：“他有两门功法，一门幽冥血海阵，可以同样削减对方的术法，这样最多双方都无法动用厉害的术法。不会出现他们可以动用术法，而我们这方无法动用的局面。另外一门幽冥血狱，可以在不动用天地元气和本身真元的情况下，以幽冥魔血化出，可以暂时困住对方的飞剑和洛北此人。我先前一直是在等着他的修为足够布置这门阵法和施展足够威力的幽冥血狱。”

　　“幽冥血魔？怪不得你一直留着他，不将他灭杀。”雅易神君看了玄无上一眼，“但此人魔性太强，万一倒时不受我们控制，反过来也对付我们，那我们该如何应对？”

　　“只要等我突破到四重天劫修为，我就能抽引足够星辰元气，炼制一道噬星元符，封印在他体内。到时我会让人在别处控制这道元符，只要他有反心，立时就可以发动，将他灭杀。”玄无上淡然道，“而且以我的功法，引星辰元气凝聚华盖，北明王的那道术法和他的幽冥血海，也未必能令我们无法施展术法。”

　　“四重天劫，这噬星元符，要等到你四重天劫的修为方可炼制得出，玄无上，你等待的时机，就是你突破到四重天劫修为，还有幽冥血魔达到可以布置幽冥血海和幽冥血狱的修为？”雅易神君眼光闪动着说道。

　　“不错，真到了那时候，幽冥血魔此人，我只会让他留有布置幽冥血海和施展幽冥血狱的真元。”玄无上点了点头，缓缓道：“洛北此刻估计也已经接近三重天劫巅峰的修为了，他的功法威力比一般功法要强出许多，我也只有到达第四重天劫修为，才有足够的把握克制他。”

　　“那幽冥血魔和你，何时能够达到这样的修为？”奴兽神君看着玄无上，问道。

　　“就在今天。”玄无上淡淡的笑了笑。


第六百七十二章 通天大战来临！

　　净土界，洛北立于通天妙树之下。

　　一朵朵金色的莲花，随着他的呼吸，在他的身边泛开，又很快的消隐，如梦幻泡影。

　　突然之间，一直闭着眼睛默然站立着的洛北，好像感觉到了什么一样，猛然的睁开了眼，望向了昆仑的方向。

　　然后洛北的身影一动，便好像撕裂了虚空一般，在通天妙树下消失了。

　　……

　　峨眉后山半山腰的一处山谷之中，终年飘荡着一股若有若无的药香。

　　山谷最里的一座丹房之中，怴东颜盘坐在一个银色的丹炉前，一阵微风推开了门，洛北从门外走进了丹房之中。

　　怴东颜放下了手中的一株紫色药草，微微的笑了笑：“洛北，今日怎么有空来看我？”

　　“这些天一直在外面，好久都没和你碰头了。”洛北也笑了笑，道：“难得有空闲的时候，自然要来看看你这个对抗天澜虚空的大功臣。”

　　“最大的功臣还不是你。”怴东颜淡然一笑，看着洛北，似乎看出了洛北心里的秘密一般，“发生什么事了？”

　　“方才我感觉到了昆仑的方位，天地元气变化剧烈。”洛北脸上柔和的神色慢慢的消失了，他点了点头，“隔着这么远我还能感觉得到，而且明显牵动数量惊人的星辰元气，只有一个可能，那就是玄无上渡四重天劫。像他这样的人物，既然要渡四重天劫，就没有任何理由不成功的。”

　　怴东颜目光一闪，沉默了片刻，又抬起了头，看着洛北：“这么说，天澜虚空和我们决战的时候到了？”

　　“有湛台清明前辈的加入，再这样下去，他们的优势反而会越来越小，而且他们一定会担心我的修为进境速度，必定会担心万一我又得了什么大的机遇，连玄无上都远远抛在后面，现在玄无上进阶到第四重天劫修为之后，他肯定是不会再等下去的。”洛北又点了点头，“他们肯定会很快选择和我们决战了。”

　　怴东颜看着洛北的双眼，“那你今天来找我，是有什么特别的事？”

　　“我们和天澜虚空对决，乐观点来说，我们放手一拼的话，胜算最多也有五五开，但是我最担心的却是凰无神，他隐匿了这么久，他手头上有什么样的力量，却是令人难以想象的。他或许也正在等待着这样一个我们和天澜虚空拼得两败俱伤的机会，所以我们就算击败了天澜虚空，也未必一定就是胜者，或许今日一见之后，就是永别也不一定。”洛北静静的说道，“除此之外，还为了小茶和怀玉。”

　　“小茶和怀玉？”怴东颜深吸了一口气，说道。

　　“你的作用是在这里，不是在和人直接的斗法上，而小茶和怀玉的修为不高，在大战之中也起不到什么作用，若是让她们也去，反而会让我们分心，所以我同样不会让她们跟着我们去和天澜虚空一战。”洛北看着怴东颜，认真的说道，“但是我知道以她们的心性，我让她们不要去，她们自然不会去，但是万一我在这战中陨落了，她们也必定会和天澜虚空的人拼命。她们两人都为我做了许多事，对我又有情意，我亏欠她们甚多，所以我希望就算我不在了，她们也能好好的活下去。我听说你父亲夜摩天会炼制一种丹药，可以令人忘记之前所有的事……”

　　“此药名为太上忘情，我也懂得炼制。”怴东颜直接打断了洛北的话，“洛北，你是想我准备这种丹药，万一你死了，便让小茶和怀玉忘记你？令她们好好的活下去？洛北，这好像不像你的行事风格，以前就算遇到再厉害的对手，你也只想着如何和对手拼命，击杀对手，不会像这样想着万一你死了如何如何。”

　　“她们是我的牵挂，除去牵挂，我才能更无顾忌的和对手去拼命，活命的机会才反而会多出许多。”洛北笑了笑。

　　怴东颜也笑了笑，旋即又马上认真了起来，“可是洛北，你死了，获胜的必定是天澜虚空这一方，你如何能保证她们能活下去？”

　　“他们对你也会以礼相待的，你这样千古难得的丹道大师，对任何人来说都是极其的重要。”洛北看着怴东颜道：“若是你让他们让小茶和怀玉好好的活着，他们必定会做到的。”

　　怴东颜很直接的点了点头，“好，我答应你。”

　　“多谢。”洛北凝望着这名不羁的妖族女子，轻声的说了声谢谢，然后决然的转过了身离开。

　　“等等。”但是就在他走出这间丹房的时候，怴东颜却喊住了他。“怎么？”洛北回过头来看着怴东颜，怴东颜微微的一笑，“你要让她们好好的活着，我却要投降天澜虚空……我为你做了这么多事，你亏欠我的也很多，你又怎么报答我？就只是这一句多谢么？”

　　淡淡的看着洛北，怴东颜认真的补充了一句，“所以你一定要活着回来。”

　　……

　　“树欲静而风不止啊。”招摇山，北明王的灰暗石屋之中，湛州泽地的老头子看着北明王摇了摇头，“想不到这么快就要到我们拼老命的时候了。”

　　“拼吧，有的拼总比没得拼好。”北明王咳嗽着，“总比一直呆在不见天日的地方要好。”

　　“今日一战之后，或许有很多人会说我们和凰无神也没有什么区别。”半面天魔看着北明王笑了笑，“都是做事不择手段，一将功成万骨枯，为了多数的人，可以牺牲少数的人。”

　　“我们和他不一样。”北明王有些倔强般的摇了摇头，“若是没有他这样的人，我们根本一个人都不用牺牲，根本不需要做这样的事。”

　　“老朋友，这战之后，若是你我还都活着，你一定要跟我去湛州泽地看看我种的莲花。”半面天魔笑了笑，“我种的莲花，真的很漂亮。”

　　北明王咳嗽着，点了点头。

　　而就在北明王点头之时，无数的修道者，已经从各州的各处角落，各自施展遁法和法宝，纷纷朝着一个地方飞射而去。

　　南天门！

　　只是半夜的时间，就有上万名的修道者，聚集在了距离南天门千里之外的一处荒野上。

　　这些先到的修道者，都是有条不紊的开始各自设置法阵、禁制，布置各种法器。而后方的天空之中，陆续还不停的有数量不菲的遁光飞射而来。

　　到清晨旭日初升的时分，此处已经聚集了三大阵营。

　　一方是以蜀山和昆仑为首的正道玄门联军，光是蜀山弟子，就已经超过了四千名之多。其余正道玄门的人加起来，总数赫然是超过了两万名之多。

　　另外两方分别是招摇山的妖修和湛州泽地的人。

　　一眼望去，招摇山除了上千名人形的妖修之外，还有数千名半人半兽形的妖修或是兽形的妖修。而湛州泽地的魔修总数，看上去也超过了八千人。

　　这两方看上去服色各异，外貌也是形形色色，一眼看上去十分的繁杂，但是细看之下，却是调度有序，散发着一种森然的气势。

　　这三大阵营，全部笼罩在各色华光和迷雾之中，从外面看来根本就看不清楚。

　　洛北、半面天魔、北明王、灵释天、韩血衣、李野鹤、雨师青、羽若尘、燕惊邪、纳兰若雪……几大势力之中，几乎所有元婴后期修为以上的修道者，全部聚集在了这三大阵营的前方。

　　此时，南天门方向的天空之中，已经彻底变成了黄色，遮天蔽日的黄沙狂风之中，无数光华涌动，朝着洛北等人置身的所在慢慢逼近而来。

　　和洛北的预料一样，玄无上在突破四重天劫之后，天澜虚空这方就一反常态，开始往湛州泽地的方向大规模进军。这很显然是要逼洛北他们这一方救必救之地，和他们决战。

　　而对于洛北他们此刻来说，却是自然不想让湛州泽地成为战场。

　　因为这样大规模的决战，湛州泽地的防护法阵和地利，已经起不到太大的作用，而湛州泽地却是有许多出产，也是洛北这方和正道玄门联军的根基之一。否则到时就算洛北这一方战胜，湛州泽地彻底毁坏的话，天澜虚空这一方说不定还能缓过一口气来。

　　既然如此，还不如让天澜虚空的重要之地成为战场。

　　南天门此处，之前就经常发生绞杀，若是能将南天门毁坏，毁掉通往紫金虚空的传送法阵，就算这战形势不对，洛北等人这方落败的话，也相当于让天澜虚空丢到紫金虚空，丢掉一半的资源。

　　而天澜这方显然也是清楚洛北他们的用意，再加上双方都知道这一战是双方最强力量的正式比拼，所以也都不急，各自慢慢的调集所有的力量和厉害的法宝。这一战很明显就要在靠近南天门外的这一片荒原上发生。


第六百七十三章 兽血沸腾

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一团团的血浪在幽冥血魔的身外翻滚着，形成了一个直径达到数十丈的血红色骷髅头。

　　幽冥血魔的识海之中，悬浮着一张星光璀璨的符箓。这张符箓之中，蕴含着不知道多少的符文，图录，其中更是一团团玄奥无比的光团，好像一颗颗无比微小的星辰。

　　这张符箓，是术法凝成，但是已经远超出一般术法的概念，像是一件法宝，只要谁能炼化，就能拿出来当作一件异常强大的法宝使用。

　　无数的血神子不停的冲击在这张光符上，拼命的撞击，噬咬，但却都根本无法撼动这张光符分毫，而且这张光符上的光华才稍微黯淡一些，就好像马上有无形的威能注入，光华就又马上恢复如初。

　　“幽冥血魔道友，这张光符是我用无数神念和周天之力凝成，甚至相当于我的一个分神，你的幽冥魔血有吞噬真元化为己用的神妙，但是化解不了我这四重天劫之上的星辰元气。”玄无上就站在幽冥血魔的身边不远处，“若是你的修为再提高一两阶，还是有可能破掉我这张星符，但以你现在的修为，却是根本无法做到的。不过我也是守信之人，只要这战我们天澜虚空得胜，我自然会撤掉这道符箓。”

　　幽冥血魔哼了一声，也不说话，只是异常冰冷的点了点头。

　　像他这样的千古巨魔，和玄无上是互相利用，自然不会相信玄无上一统修道界之后就会给他诸多好处的承诺。现在他是无法违逆玄无上，但是等下大战若是爆发，就必定会有惊人的死伤，到时他就能乘机吸纳气血，提升他的修为，到时或许能够一举突破，魔化这张星符也不一定。

　　“既然如此，那便开始吧。”

　　玄无上似是也看得出幽冥血魔心中的想法，但他也只是淡然一笑，身影一动，瞬间就已位列黄沙风阵的前列。

　　“洛北，若是你们选择臣服于我们，我们可以不用如此刀兵相接的。”

　　玄无上飞到黄沙风阵的前列之时，整个遮天蔽日的黄沙风阵全部停了下来，而他的口中也发出了这样的声音。

　　“噗！”

　　玄无上的第一个字发出之时，一股惊人的音波猛的一炸，洛北这方的三大阵营之中，有些修为较低的修道者竟然是直接被震得一口鲜血喷了出来。

　　“玄无上，若是你们退回天澜虚空，我们也可以不用如此的。”但是洛北的声音也马上传了出来。

　　洛北的第一个字发出之时，天空之中好像有两座看不见的大阵在猛烈的撞击、爆炸，而洛北这方所有人都觉得压力一轻，再也不受玄无上的声音影响。

　　“好气魄，若是没有你这样的对手，这漫漫道途倒也是无趣得紧。”玄无上笑了笑，“而且若非此等大战，恐怕也不能见识到你们这个修道界各个宗门的真正实力，功法的玄妙。你我今日一战，势必千古流传，那我也不废话了。”

　　洛北冷笑了一声，没有回话，只是微微的抬起了头，他的双眼之中似乎有无数华光闪动，九天之上，似乎出现了无数的缺口，有无数的星辰元气垂落，但是玄无上脸带微笑，垂手站立不动，但是无数的星辰元气，却也被他引动了下来。

　　与此同时，极高的虚空之上出现了无数血红色的光点，慢慢的连成了一张奇异的星图。

　　洛北和玄无上此刻虽然站立不动，但是两个人却已经展开了令绝大多数修道者都难以想象的层次的交手，洛北似乎是想引动星辰元气，击溃这极高虚空之上的血色星图，但是他引发的天威，却是都被玄无上挡住。

　　黄沙风阵后方的高空之中，幽冥血魔的身体似乎成了一个无穷无尽的泉眼一般，无数的血神子从他的身体之中涌出，飞射上空，涌入到那奇异的星图中去。只是片刻的时间，那奇异的星图就变成了一个巨大的血红色漩涡，像是一个巨大的魔王眼睛，散落着无穷无尽般的嗜血光芒。

　　随着这个巨大的血红色漩涡的形成，方圆数千里之内全部笼罩在奇异的红光之中，玄无上身上的法力波动都似乎迅速的消弭了下去，黄沙风阵似乎也从空中无力的垂落了下来。

　　“幽冥血海，果然神妙。”

　　但是玄无上却丝毫都不见心惊的样子，在几乎所有的天澜修道者都开始慢慢降落下地之时，他却依旧傲立在虚空之中，往前伸出了手。

　　一场惊甚至超出了四百年前金顶一战的绞杀，瞬间横空出世！

　　在无数黄沙无力垂落而形成的沙帘中，一头头庞大的身影跃然而出。

　　至少有五千多头狰狞的天澜妖兽出现在所有人的视线之中，和以往的黑色厚甲不同，此刻这些妖兽的身上，都套上了寒光闪烁的刺甲，一些妖兽四肢上的长刺，如同一根根巨大的镰刀一般，甚至超过了三丈的长度！

　　这些妖兽一冲出来，还能够御空飞行的，无一例外飞腾在了空中，而绝大多数妖兽则是在地上朝着洛北这方狂奔，这些妖兽本身的重量加上身上的刺甲，无一不超过了万斤，每一次落地之时，都有如一枚枚巨大的铁锤在砸着大地。

　　大地剧烈的颤抖着，隆隆的声音如同无数的春雷在炸响。

　　一抹冷笑浮现在奴兽神君和雅易神君等人的脸上。

　　这些无一不是肉身力量极其强大的天澜妖兽，在眼下术法力量被大幅度削减的情况下，杀伤力将会十分的恐怖。眼下洛北等人这方，除了招摇山有千余妖修看上去身形比较庞大之外，其余三方似乎并没有什么拥有强悍肉身力量的存在。至于洛北，在有玄无上和幽冥血魔牵制的情况下，也不用特别放在心上。

　　“亢～～～～昂～～～～～”

　　但是就在此时，洛北和正道玄门这方的阵前，却发出了一声更为恐怖的兽吼声！

　　一条身上布满恐怖黑红色花纹，如同小山一般的巨兽，随着一道红光出现在了洛北的身前。

　　七海妖王兽！

　　鬼车阴王鸠！

　　裂云飞廉！

　　法王水蛛！

　　裂鲨狂鳌！

　　青纹海牛！

　　……七海之中强大的异兽，随着一道道红光从洛北的身前显现了出来。

　　净土界的实力，一直都不怎么显山露水，而此刻洛北是终于将之完全的展现了出来。

　　这些七海中异兽的总数，竟然是超过了三百头！这些七海之中的顶阶异兽，无论是身躯还是肉身力量，比起天澜虚空这方都要更加的恐怖。

　　“吼！吼！”

　　黄金巨猿、玄天冰凤、火麒麟、龙虎兽……正道玄门这一方，也将所有肉身力量强横的镇山神兽全部放了出来。

　　与此同时，招摇山的阵中，许多身材原本看上去并不庞大的妖修，身上也发出了闷雷般的骨骼炸响声，一个个的身材迅速的膨胀了起来，现出了兽身本相。

　　洛北这方绝大多数的修道者，都是跟随着这些异兽、妖修，一齐往前涌了出去，而天澜虚空这边，所有的修道者却是都和他们的异兽刻意的拉开了一段距离。

　　在双方还距离二百余里之时，灿烂暴烈的华光已经将整个天空都遮掩得严严实实。

　　至少上百件金蟾模样的法器由正道玄门的弟子御使着，每一瞬间都要激发出至少数万道符箓出去。在这么远的距离之内，天澜虚空一方根本组织不起多少有效的反击，但是天澜虚空这一方所有的石像模样的法器，也全部发出了蓝黑色的光团，其中爆射出的符箓，也全部对准了洛北和正道玄门这方的方向，抵消了洛北这方大半的攻击。

　　七海妖王兽第一个和天澜异兽冲击在一起。

　　“噗！”

　　只是一瞬间，正面的一头天澜妖兽就被七海妖王兽口中喷射而出的巨大黑色雷火光团轰得倒飞而出，在粘稠至极的黑煞火气的包裹下，这头天澜妖兽惨嚎着，身上不停的冒出一团团的青烟。另外一左一右的两头天澜妖兽同时被七海妖王兽一抓拍得横飞出去，鲜血四射。

　　十几头天澜妖兽同时被法王水蛛喷出的巨网兜住，翻滚倒地，被随后冲上的妖兽撞得血肉模糊。

　　两头天澜妖兽被青纹海牛一撞，前半身就好像消失了一样，缩进了后半身中去，同时发出了令人心悸的巨大撞击声。

　　……

　　洛北这方的异兽无论在体型和力量上，全部都要压过天澜妖兽一头，但是交锋开始之后，天澜妖兽这一方却并没有在场面上落于下风。因为所有术法的威力都被削弱了，那无数道符箓发出的华光，很多落下时都只有细细的一条，而天澜妖兽身上的刺甲，却似乎都有着强大的防御力，许多华光冲击在上面，只是一闪就消失了，根本对这些妖兽形成不了太大的损伤。否则光是七海妖王发出的术法，一个照面之间，就恐怕会放倒一片的天澜妖兽。

　　而这些天澜妖兽在数量上，却又是多出了洛北这方将近一倍，而且天澜这方的许多妖兽，也都有着自己的天赋异能，比如说有一种如同巨型蜥蜴一般的妖兽，就能不停的吐出一团团巨大的酸液，而一种浑身长满黄色尖刺的四足巨兽，喷出的吐息，却是带有极其强烈的麻痹作用，能使得周遭的异兽的行动全部变得迟缓起来。

　　在天澜这方有二百余头妖兽轰然倒下的时候，洛北这方也有数十头异兽哀嚎着倒下。

　　“此人居然把家底全部封印在了体内。”

　　见到这样的情景，雅易神君也是眼色冰冷的挥了挥手。


第六百七十四章 天澜的秘密武器

　　随着雅易神君的挥手，此刻依旧黄沙纷扬的天澜虚空阵中，传来了巨大的铁链绞动的声音。

　　四头巨龟托着四尊高达十尊的神像越众而出。这四尊神像都有四条手臂，其中一条手臂之中抓着一朵绿松石一般颜色的吉祥花，一条手臂捏着一个法印，而另外的两条手臂之中一手持着一面圆盾，另外一手持着一根黑色的降魔杵。镶嵌满了各色宝石的圆盾足有两个大圆桌般大小，而黑色的降魔杵闪着森冷至极的光芒，上面布满了伤痕，给人一种强大的压迫感。

　　泰蓝神姬！

　　这四尊神像的身上都像是镀了一层宝蓝色的珐琅，通体宝光灿烂，而且外形都是袒胸露腹的女相，赫然就是昆仑的四尊泰蓝神姬。

　　这四尊泰蓝神姬在当日况无心反判昆仑之时，已经都有所损坏，现在显见是都已经被完全修复好了。

　　嗡！

　　随着空气爆破产生的震动，四面盾牌和四根黑色的降魔杵全部都轰击了出去。

　　两面盾牌和两根黑色的降魔杵同时轰击在浑身金光闪烁，在阵中显得非常显眼的黄金巨猿身上，虽然两面盾牌边缘弹出的明晃晃的刀刃没有能够切得开黄金巨猿的肌肤，但是巨大的冲击力却也打得黄金巨猿轰然倒地，在地上巨大的翻滚，口鼻中都喷出了血沫。

　　一面盾牌和一根降魔杵将一名招摇山妖修化成的巨大黑色蛟龙几乎迎头截成了两段，只有一面击向七海妖王兽的盾牌和降魔杵被七海妖王兽吐出的黑色光团和挥出的巨爪击飞。

　　这些盾牌和降魔杵又带着奇异的回旋之力，飞回到四尊泰蓝神姬的手中，几乎每一次重新飞出，都能带起一条狂飙的血浪，伴随着洛北这方的几头异兽轰然倒下。

　　洛北突然动了。

　　他的身影突然出现在一面飞斩出的盾牌的前方，轰的一声，他一拳猛烈的轰击在比他大出不知道多少倍的盾牌上，但是盾牌上被他一拳轰中的地方，却是瞬间裂开了无数道细密的裂纹，马上就碎裂了开来。与此同时，暗红、冰蓝、碧绿、银白四道光华，几乎同时从他身上迸射而出，如同四条巨大的镰刀锄过，七八头天澜妖兽和另外的两面盾牌直接就被切成两半。

　　洛北和正道玄门这一方，顿时发出了震天的怒吼和欢呼声。

　　沧月！天都明河！辛天湛泸！

　　这两年之中，洛北已经将辛天湛泸都已经淬炼成了第二剑元，此刻三道剑元齐出，加上一道威力堪比本命剑元的蓝色玄宝，相当于四道本命剑元。

　　即便是在幽冥血海之中，威力被大大削减，这种威力，也是任何天澜异兽都无法阻挡的。

　　洛北前进的途中，四条光华流转不息，方圆百丈范围内的天澜妖兽都是直接被斩成纷飞的残肢。

　　“幽冥血魔道友，你现在可以出手了。”眼见这样的情景，玄无上的神色却是没有太大的改变，只是淡淡的对着后方说了这一句。

　　他的声音未落，身裹着无数血浪的幽冥血魔就冷哼了一声，从他身后的阵中显现了出来。

　　空间中纷杂无比的各种元气力量之中，迅速被染上了一层浓厚至极的血腥味道，邪恶而澎湃。

　　幽冥血魔的术法力量在幽冥血海之下，似乎并没有被削减一般，他的身上突然喷射出无数的血浪，所有战场上的鲜血都似乎蒙受了他的感召一般，纷纷的聚集了起来，竟然是形成了一个巨大的血团，将洛北一下子裹在了其中。

　　从外面看来，这个巨大的血团外表不停的蠕动，竟然是形成了无数个血红色的骷髅头。

　　“这是什么术法？居然有扭曲空间之力？！”

　　而巨大的血团之中，洛北见到的却是另外的一副景象。

　　洛北彷佛置身在一个全部是由鲜血充斥的巨大空间之中，身周充盈着的全部都是浓稠至极的魔血。

　　洛北马上就感觉出来，幽冥血魔的这道术法是形成了一个奇异的空间法阵，具有扭转和折叠空间之力。若是在平日，以他的修为，要破开这个法阵也并不难，直接就可以引动强大的术法，耗掉这些魔血的威能。

　　但是此刻他心念和真元引动的星辰元气，却似乎都被玄无上阻挡住，而若是这些幽冥魔血全部涌入他的体内，他还可以用剑元将之迫到一个诸天之中封印住。但是幽冥血魔的这道术法，这数量惊人的幽冥魔血却是和天地元气奇异的结合在一起，只组成法阵，却不侵入洛北体内，就算洛北慢慢吸纳、或者施展寂灭之火慢慢炼化周围的血气，却是不知道要耗费多少的时间。

　　幽冥血魔四百年前以一重天劫的修为而差点覆灭整个修道界，他的术法，的确是十分的诡异、强悍！

　　此刻洛北却是被幽冥血魔和玄无上联手，困在阵中！

　　……

　　看到洛北被这巨大的血团困在其中，方才看到洛北的肉身和四道剑元威力的奴兽神君等人同时心头一松。

　　在雅易神君的示意下，七八十名身穿金丝缕衣，衣着有些暴露，露出大片大片雪白肌肤的天澜虚空女修，合力托着一个巨大的黄金托盘，开始飞行在天澜虚空的阵中。

　　巨大的黄金托盘之中盛放着的是如同红色细沙一般的药粉，用真元略微一裹之后，这些红色细沙一般的药粉就马上化成一团红雾，吸入了这红雾的天澜修道者的瞳孔都略微缩小了一些，但身上的气息给人的感觉却是更加的冷静，神识也都有一定程度的增强。同境界的修士，神识越强的，反应就会更加敏锐，施法的速度也会更快。

　　“是时候让他们看看我们这两年炼制出来的秘密武器了。”

　　看到这样的景象，天澜虚空阵中的天虚山主和冰竹筠两人的脸上却是都浮现出了一丝冰冷的杀意。

　　此刻的天虚山主或许应该叫天虚神君，因为他的修为赫然也是突破了一重天劫，而冰竹筠的修为也是重新到了渡劫中期的修为，显然这两年之中他尽心为天澜虚空炼器，也是得到了无数的好处。

　　所有吸入了红雾的天澜修道者手中全部取出了一颗金色丸子。

　　这金色丸子看上去只有拳头般大小，但是这些天澜修道者往自己前方一掷之下，这些金色的丸子却是都化成了一幅幅连人的脸面都覆盖住的金色铠甲，包裹在了这些天澜修道者的身上。

　　这些金色铠甲看上去都是十分的厚实，这些天澜修道者穿上之后，身形都是足足的大了一圈，除了身上布满一条条蚯蚓般的奇特符文之外，这些金色铠甲的双手手臂上，还都有一个外形如同圆筒一般的东西，内里镶嵌着无数的圆珠，而这圆珠也是十分的奇特，外表透明，里面却是银色，好像液体一般。

　　除此之外，这些金色铠甲的背后还都有张开的双翼，鼓动之间，竟然能够飞腾在空中。

　　片刻之间，所有七八千名天澜修道者之中，倒是有一大半，全部披上了这种覆盖全身的金色铠甲。

　　这些天澜虚空的修道者全部腾空而起，如同无数金色巨鹰一般飞掠向洛北和正道玄门这方的阵中。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　这些天澜虚空修道者双臂上如同圆筒一般的东西之中，竟然不停的射出了一条条炽烈至极的紫中带银的射流！

　　这一道道射流不是术法，似乎是采集了虚空乱流之中的什么射线、金属熔液等奇特的材料炼制而成，类似法器一般的东西。但是此刻这一条条利箭一般从空中密密麻麻倾泻下来的银紫色射流，威力却都是十分的惊人。

　　“滋滋滋！”

　　此刻这些射流打在洛北这方的许多异兽身上，这些异兽的身上就顿时是多出了一个个碗口般大小的焦黑伤口。

　　便在此刻，无数道真正的剑光跳跃而起，这些剑光和剑光中带着的剑意，以惊人的速度汇聚在一起，瞬间形成了一个令人望之都会觉得双目刺痛的巨大光团。

　　万剑归元灭魔剑阵！

　　但是！就在这个剑阵形成的，剑阵上散发着的无数流光瞬间将上百名身披金甲的天澜虚空修道者斩成粉碎，阻挡住据大多数银紫色射流的同时，天空之中，却浮现了两团巨大的阴影。

　　两座黑色的山头！

　　天空之中，竟然是漂浮来了两座黑色的山头！

　　数十头有巨大双翼的天澜妖兽身带着铁链，拖动着这两座黑色山头在天空中缓缓飞行，但是这两座黑色山头却似乎本身就会悬浮在空中一般！

　　这两座山头上带着独特的星辰元气，赫然是紫金虚空或者天澜虚空特有之物，而此刻这两座黑色山头上散发出惊人的真磁之力，一出现在阵中，无论是洛北和正道玄门这方，还是天澜虚空这方所有金铁胎体的法宝、飞剑，全部被无形巨力牵扯，行动之间都是威力大减，蜀山的整个万剑归元灭魔剑阵也都是剑光大暗。

　　噗！

　　那团先前将洛北困住的巨大血团，竟然是猛的一动，将这万剑归元灭魔剑阵也罩在了里面！


第六百七十五章 幽冥血狱困剑阵，天穹自爆破法器

　　“蜀山的剑阵也被吞噬进来了！”

　　万剑归元灭魔剑阵一被吞噬进来，身处幽冥血狱中的洛北，也马上感觉到了。

　　但是周遭的空间却全部被扭曲，他的神识也根本辨别不出万剑归元灭魔剑阵在幽冥血狱之中的具体方位。

　　洛北此时肉身的强悍程度，已经完全不亚于妖王莲台这样的法宝，所以在大战之前，为了隐匿实力，洛北几乎将净土界的所有力量全部用大黑天魔诀封印在了体内。现在就算将纳兰若雪等人全部施放出来，也是要被困在这诡异至极的幽冥血狱之中。

　　正道玄门、招摇山、湛州泽地、净土界，是四大势力，现在蜀山剑阵和净土界的力量都被困在这幽冥血狱之中，就相当于是四大势力被困其二。

　　“羽若尘掌教、燕惊邪师尊！帮我破开这个法阵！”

　　洛北眼光一闪之间，双手一划，随着一个玄奥至极的法诀的形成，他身上的无数窍位之中，突然闪出了无数的星光。这无数的星光，全部是直接由他体内的一万三千诸天之中发出的。

　　他的整个人好像瞬间就变成了一条星云，散发出无数璀璨的星尘，他的声音和心念，竟然是穿过了无数扭曲的空间，清晰的传入到了羽若尘和燕惊邪等人的识海之中。

　　“所有弟子！裂空！”

　　整座剑阵之中，突然散发出了无穷无尽般的剑气，强大无匹的剑意形成了一道巨大的光剑，朝着前方的一点猛然斩出！

　　“喀嚓嚓！”光剑前方的空间全部崩碎开来，飞旋在其中的血光，也被一条条完全斩碎！

　　与此同时，洛北的身上也发出五条耀眼的光华，三道本命剑元、蓝色玄宝、再加上一条白色的寂灭之火，同时如同洪流一般，从洛北的身前涌出，竟然是也准确无误的斩向了蜀山剑阵冲击的方位。

　　从外部看，整个外表布满血红色骷髅头的巨大血团，其中的一个面上，所有的血红色骷髅头全部碎裂，往外喷射出一条条的血浪，看上去这个幽冥血狱，就要被一下子击破一般！

　　“洛北，想要脱身而出，恐怕没这么容易吧？”但是此时，玄无上却是也将手一挥，即便是在幽冥血海的笼罩下，一团团的星辰元气，竟然也是毫无停留的从九天之上垂落了下来，瞬间形成了一张数十丈大小的光符，狠狠的镇压在了那巨大的血团上。

　　“轰！”

　　幽冥血狱之中，蜀山剑阵中所有的人和洛北全部浑身巨震，他们的所有攻击，竟然全部如同撞上了一尊须弥巨山，全部被硬生生的挡住、镇压住！

　　“洛北，一重天劫以上，每突破一重天劫，对于周天星辰的感悟和元气的调用，就要强大数倍、数十倍！三重天劫的修为，可以调用千颗星辰的元气，四重天劫的修为，便可以调动上万颗，甚至数万颗星辰的元气。”一举镇压住洛北和蜀山剑阵，玄无上发出了淡淡的声音，“就算你的功法奇特，可以调用的星辰元气是同阶修士的数倍，但最多也是数千颗星辰之力，量级上面却是相差太远。三重天劫，施法速度最多一念三生，术法威力可以牵扯动一颗小星辰，但是到了四重天劫的修为，术法威力，却可以抹杀一颗小星辰，到了五重天劫的修为，施法便可达到碎虚之力，连空间都可以粉碎。洛北，你虽然只和我相差一阶的修为，但是你却不可能是我敌手的。”

　　“恩？”

　　玄无上的声音未落，他的眼中却是反而现出了一丝惊诧的神色。

　　因为就在此时，正道玄门一方的阵营之中，却是推出了数百尊如同塔楼一般的东西。

　　只见这数百尊如同塔楼一般的东西，全部是由黑色的精金铸造而成，后面半部分像是一个库房，里面堆积着一个个南瓜大小的紫黑色圆球。而前半部分，却是几架奇特的铰链。

　　这数百尊如同塔楼一般的东西一推出来，每尊的周围就顿时有上百名正道玄门的弟子各施防御法宝，护住了这几百尊奇形怪状的法器。而这每尊三丈大小的法器之上，顿时都有五六名正道玄门的弟子将那些南瓜大小的紫黑色圆球不停的放置在前方独特的铰链上。

　　“噗！”这些紫黑色的圆球一放上去，就马上被弹射了出去，整尊塔楼一般的法器上根本没有任何的法力波动，完全就是依靠这尊奇形怪状的法器内里的机括转动。

　　这些紫黑色的圆球上，都荡漾着极其浓厚的紫硝雷汞气息，显见是用一些爆炸力惊人的紫硝雷石等物炼制而成，在空中飞行一定的距离之后，这些紫黑色的圆球就马上猛烈的爆炸开来，在空中形成了一个个巨大的紫黑色火团。而爆炸的瞬间，其中又飞射出无数光华。这星星点点的光华，有些像是法宝的残片，有些却像是特别铸造的类似箭头一般的利器，但不管是何种，材质却都是极其坚韧锋利的精金。

　　就算天空中身披金色铠甲的天澜虚空修道者纷纷射出银紫色射流阻截这些紫黑色圆球，将这些紫黑色圆球打得粉碎，这些紫黑色圆球也不会马上爆炸，暴散的碎片也是要飞行一定的时间之后，才会猛烈的燃烧，爆炸起来，形成无数的火雨。

　　原本天澜虚空的人一用出金色铠甲这样的秘密武器，正道玄门、招摇山和湛州泽地的人都是大片大片的倒下，但是现在这数百尊有些如同投石器一般的奇特法器一用出来，整个天空之中顿时到处布满了猛烈爆炸的紫黑色团，无数条冷艳流光乱射，一时间天空之中的天澜修道者反而是纷纷坠落如雨，死伤十分的惨重。

　　天虚山主和冰竹筠的眼神凝固了，此刻天空之中的近七千名身穿金色铠甲的天澜修道者，其中有大半都知道要第一时间除去这数百尊如同塔楼一般的法器，因为那种爆开的紫黑色火团就算不能直接炸中他们，其中飞射出的火焰，黏在他们身上之后，也不会熄灭，要烧上好一阵子，虽然烧不穿金色铠甲，但是被沾染上的天澜修道者也都无一例外的闻到了自己被灼烧的那个部位发出的烤肉般的香气。

　　第一时间就有无数的天澜修道者悍不畏死的要毁掉这数百尊奇特的法器，但是，一尊尊一人多高，通体黑色的黑甲武士却密密麻麻的在这数百尊塔楼般法器的周围显现了出来。

　　从体内传出的金属转动的声音来看，这些黑甲武士也是和泰蓝神姬一般的机关魔偶。

　　这些黑甲武士一手手持几乎和身体同高的盾牌，一手手持着一柄十字长刃。从外观上来看，这些黑甲武士自然和泰蓝神姬根本无法相提并论，但是，让天虚山主和冰竹筠的眼神凝固的是，这些黑甲武士手中的十字长刃飞出之后，也带有奇特的回旋之力，可以重新飞回这些黑甲武士的手中，而且这些黑甲武士的十字长刃锋利异常，斩在金色铠甲之上，竟然大多都能直接穿透金色铠甲，在内里的天澜虚空修道者身上留下恐怖的伤口。

　　数百名第一时间朝着这数百尊塔楼般法器俯冲而来的天澜虚空修道者，几乎瞬间就被密密麻麻飞出的黑色十字长刃斩成了碎片。

　　若是在平时见到这样的景象，天虚山主和冰竹筠可能还不会觉得如何，但是现在，在这幽冥血海的影响下，这些黑色十字长刃能够轻易破开金色铠甲，只能说明一个问题，那就是本身的精金材质！

　　紫金虚空之中有许多适合炼器的精金，从材料的本身来说，洛北和正道玄门这方，是不可能得到比天虚山主和冰竹筠更好的材料的。现在出现这样的情形，只能说明，对方炼制精金的手段，远超天虚山主和冰竹筠！

　　“他们说不定还有什么隐匿的手段，玄无上，我去将那些法器毁掉，否则我们未必能胜得了他们。”

　　看到眼前这样的景象，天穹神君的眼中顿时冒出了惊人的煞气。

　　“是要一举奠定胜势才行。”玄无上点了点头，伸手一挥之间，一条条星光从他手中射出，旋绕在了天穹神君的身上。

　　马上，天穹神君周身星光闪烁，好像变成了一颗小星辰，瞬间出现在了那数百尊塔楼般法器的上方。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一瞬间，至少有上百道黑色十字长刃斩杀向天穹神君，但是根本没有用。“给我死！”随着天穹神君的一声冷哼，他的真元、肉身、元婴，轰的一声炸开。数百座塔楼般的法器，那些黑甲武士、近千的正道玄门修道者，几乎全部被炸得粉碎！

　　“杀！”

　　密密麻麻的身披金色铠甲的天澜修道者眼见这样的情景，顿时如同吃了大补的补药一般，以更疯狂的态势狂涌而来。

　　而与此同时，北明王却是微微的仰起了头，看着上方的天空，叹息了一声。


第六百七十六章 万法同现！

　　那名连几乎所有招摇山的人都未见过的黑衣光头男子，静静的矗立在北明王的身后。

　　天穹神君自爆产生的光焰和威能产生的冲击波如同狂澜一般迎面而来，北明王和这名黑衣光头男子在高达数十丈的光焰面前，显得十分的渺小，似乎马上就要被淹没。

　　但是这股狂澜在距离他还有数百丈的距离之时，却是悄然而灭，光焰消失的速度反而比袭来的速度还快，看上去反而就像一条无形的狂澜反方向冲击而出一般。

　　喀嚓嚓！

　　极高虚空上，那如同魔王巨眼一般的幽冥血海之中，也传出了崩塌般的声音。

　　“果然是逆天秘术！”

　　就在北明王微微的仰起头时，一直在淡淡的看着战局的玄无上就浑身一震，目光穿透了无数光焰，落在了北明王的身上，眼眸之中星光闪烁，似乎一瞬间，他就对北明王术法散发的元气做出了无数次感悟，无数的推算。

　　一道道光符、图录、符文、星光，从玄无上身上散发出来。“嗡嗡嗡！”不仅是幽冥血海笼罩的这数千里范围之内，整个天地，虚空之中，一条条的星辰元气都无穷无尽般垂落了下来，形成了无数光怪陆离的法阵，从四面八方飞腾而来。

　　“轰轰轰！”

　　无尽高空之上的幽冥血海竟然是完全碎裂了开来，玄无上引动的无数法阵，也都全部碎裂！

　　幽冥血魔的幽冥血海的威能，竟然是被北明王的这道术法完全抵消，而北明王的这道术法的剩余威能，也是被玄无上发出术法的威能所抵消掉。

　　幽冥血海失效！

　　北明王的这道术法也失效！

　　只是一瞬间，所有在场的修道者，真元和术法力量完全恢复了正常。

　　“轰！”

　　也就在这一瞬间，几乎所有的修道者也都不再停留在地面上，全部飞升而起，就好像千百座火山猛烈的迸发一般，无穷无尽的华光和光焰，形成了恐怖的潮汐，几乎遮掩了整个天空。

　　数万名修道者，同时施放术法和法宝攻击，会是什么样的景象？

　　而且这数万名修道者，还是这个修道界中，修为最为强大的修道者！

　　就算是雅易神君和松鹤神君这个级别的修道者，若不是亲眼所见的话，也根本无法想象得到。

　　“三清道尊！”

　　“雷霄道尊！”

　　“紫薇大帝！”

　　“长生大帝！”

　　“勾陈大帝！”

　　……

　　一尊尊典籍中才能见到的巨大道尊光影，随着正道玄门这方各种强大秘术的施放，充斥在天空之中。

　　此刻不知道是哪个宗门，甚至是化出了一尊高达数百丈的灵宝天尊的光影。

　　乱哄哄的咒语也同时在湛州泽地阵营的上空混织在一起，一道又一道诡异的光影，同心圆一般此起彼伏的在天空连成一片，一道道凄冷邪恶的阴风，从湛州泽地的阵中涌出。

　　“冥火骷髅！”

　　“吞噬腐魔！”

　　“鬼棺阴阳尸！”

　　“尸巫幽魂！”

　　……

　　一条条荡漾着强烈尸气的身影，似乎从幽冥黄泉之地涌了出来。

　　无数可以灼烧真元、法宝的阴磷砂、青冥鬼火、腐尸毒水……好像无穷无尽般砸了出来。

　　天空之中甚至多了几团黑影判官。

　　这也是魔门之中传说中的术法之一，需要用无数金丹期以上修道者尸首的头发丝炼制，炼制而成之后就是一团高达数十丈的黑影，下半截身体就是一道巨大蛇尾一般的黑色冥火光焰，而上半身则是无数不停涌动的黑丝形成的一尊手持巨笔的判官的形状。

　　这种黑影判官身上散发出来的阴寒之气，可以让方圆数百丈之内的修道者的神识全部变得缓慢，而此刻湛州泽地的上方，这样庞大的黑影判官就有五尊之多。

　　首先遭殃的是天澜这方的妖兽。

　　先前天澜虚空这方因为有幽冥血魔的幽冥血海，已经打定了双方术法威力都被极度削减的情况，所以才全力炼制出了这么多金色铠甲，所挑选的妖兽，也都是偏重肉身的力量。

　　这些妖兽本身依靠庞大的数量，在对敌洛北这方的异兽和妖修之时，甚至还占据了上风，但是洛北这方的异兽和妖修，在术法力量上面，却无一不是远超这些天澜妖兽。

　　“亢～～～～昂～～～～”

　　就在幽冥血海消失的瞬间，一个直径达到数十丈的巨大光团随着七海妖王兽的怒吼轰然涌出，水桶般粗细的灰色雷光狂扫，本来七海妖王兽在五头天澜妖兽的围攻之下，身上也出现了数条伤痕，但在这瞬息之间，这五头天澜妖兽以及七海妖王兽身边的十余头天澜妖兽全部都被轰杀成了碎片。

　　杀死了这十数头异兽之后，七海妖王兽猛跃而出，直接就将一头浑身布满斑驳条纹，方才看上去还在阵中不可一世的天澜妖兽踩在了脚下，一团团的黑火直接就将这头天澜妖兽烧成了一堆漆黑的渣滓！

　　就好像有两帮原本赤手空拳在搏斗的壮汉之中，其中的一方突然手中被塞了一柄寒光闪烁的大斧，一方手中却是被塞了一柄小小的匕首，一瞬间，无数头庞大的身影伴随着轰然炸开的血雨往后飞出，倒下的几乎全部都是天澜这一方的妖兽。

　　接下来倒霉的是飞在空中的近七千名身穿金色铠甲的修道者。

　　这些天澜修道者完全都没有想到，北明王在幽冥血海的笼罩下，竟然还能发动如此逆天的术法。而他们也根本没有想到，北明王的这道术法，竟然能在被玄无上阻截的情况下，还能破掉幽冥血海法阵！

　　这些金色铠甲在方才的防御力虽然还算不错，但是在数万人的术法攻击下，这样的金色铠甲，却简直和一张薄纸没有什么两样。

　　而且这七千名身穿金色铠甲的天澜修道者，大多还都是金丹期以下的低阶修士。

　　此刻这些身穿金色铠甲的天澜修道者，面对数倍的对手，直接就成了各种术法和法宝攻击的靶子。

　　两千多名身穿金色铠甲的天澜修道者在空中直接就消失了。

　　在无法用言语来形容的术法和法宝洪流的冲击下，这些天澜修道者彻底的粉碎，连灰烬都被冲击成了虚无，被彻底的抹杀在了天地间。

　　其余近五千名身穿金色铠甲的天澜修道者原本也会马上被这毁灭性的光潮彻底的抹杀。

　　但就在此时，一股惊人的法力波动，却是从玄无上的身上散发了出来。

　　咚！咚！咚！

　　玄无上身上散发出的法力波动，竟然是令九天之上都传出了如同巨鼓敲击般的声音。

　　风云再次变色，无穷无尽般的星辰元气滚滚的垂落，散发着璀璨至极的光芒，在空中形成了无数光柱。疯狂暴走的天地元气如同狂怒的海潮，瞬间席卷一切。

　　“这就是四重天劫修道者的真正实力？！”

　　在绝大多数修道者震撼至极的目光中，无数璀璨的光柱如同触手一般迎向了洛北这方涌出的光华狂潮。

　　这无数璀璨光柱竟然如同一条条虚空黑洞一般，洛北这方发出的许多光焰、甚至许多法宝，竟然是全部被卷吸了进去，直接就好像被卷到了九天之外一般，消失不见。

　　“退回来！”

　　轰的一声，与此同时，天澜虚空这方，雅易神君双手也猛的往下一划，无数不同的星辰元气也被引落下来，瞬间形成了一个巨大的青白色蛋形光幕从天而落。

　　又是一个传说级的术法！

　　在玄无上发出的无数璀璨光柱垂落之时，洛北和正道玄门这方的许多修道者，已经分散了开来，准备绕开这些光柱，对这些天澜修道者发动第二次攻击。

　　但是所有元婴期以下的修道者，却突然觉得眼前一黑，神识好像融化在水中一般，彻底消失，完全感觉不到自身和对手的方位一般。

　　目光、神识，是修道者用于辨别敌友，施放术法的根源，失去了这种感知，修道者就根本无法攻击对手，施放术法。

　　剩余的近五千名神识同样被完全阻隔的天澜修道者，依靠着雅易神君声音的指引，疯狂的往后逃遁着。

　　但就在此时，嗤的一声，一条巨大的光焰和五条耀眼的光华从巨大的血团中透出。

　　一条浑身冒着滚滚金色光焰的身影，随之从中冲了出来。

　　此刻幽冥血狱的威能并没有抵消，但是乘着玄无上全力阻挡正道玄门和招摇山、湛州泽地这方的攻势之时，洛北和蜀山剑阵却是一举冲破了他的镇压。

　　“轰！”

　　洛北的身影才一冲出来，半面天空就成了耀眼的金色，六道恐怖至极的巨大火柱瞬间在空中绽放成六朵令人难以想象的业火红莲。

　　几乎瞬间，整个幽冥血狱全部被业火红莲上翻卷的巨大火舌烧成了灰烬，从中现出的万剑归元灭魔剑阵随之散发出的剑气形成了一道巨大的剑轮，在满天飞退的天澜虚空修道者和底下的天澜妖兽群中扫过。

　　破碎的血肉，充斥了整个天空！


第六百七十七章 第三扇金门

　　六朵庞大无比的业火红莲在空中盘旋，一条巨大的光剑在旁边横扫，无数天澜虚空的修道者和妖兽在其中哀嚎。只是一瞬间，死在洛北的六道浮屠业火红莲和蜀山万剑归元灭魔剑阵之下的天澜虚空修道者和妖兽的数量过千。

　　“轰！”

　　天澜虚空这方，天宫神君的身上突然散发出璀璨至极的光辉，他的身周骤然形成了两座九层宝塔般的法阵，与此同时，那两座悬浮在空中的黑色山头也全部爆炸了开来，化成了一团团的黑色元气，在他的双手牵引之下，全部汇入了他身旁的两座九层宝塔般的法阵一般。

　　原本他化出的这两座九层宝塔是湛蓝色的，其中闪烁着无数的星光，但是这两座黑色山头化成的黑色元气汇入进去之后，这两座九层宝塔就完全变成了黑色，而且其中形成了无数张亮光闪闪的黑色符箓。

　　旋即，这两座九层宝塔从他的身旁飞出，围绕着耀眼无比的蜀山剑阵飞快的旋转。

　　一时间蜀山万剑归元灭魔剑阵光华大减，几乎同时，奴兽神君和松鹤神君、黑石神君也全部出手！

　　一道黑色的古符在松鹤神君的手中激发出来。

　　为了激发这道古符，松鹤神君的元婴都从他的头顶升腾了起来，剧烈的法力波动在他的头顶竟然形成了一株华光四射的黄色巨松，他体内的真元在这瞬间似乎也流淌到了极致，他的肉身和元婴身上都甚至出现了一条条的光纹，看上去似乎真元的流动要是再剧烈一些，他的肉身和元婴就要承受不住，自己崩溃了。

　　众目睽睽之下，无数如同成人大腿一般粗细的黑色闪电密密麻麻的从天空中轰击下来，笼罩了上千里的范围，几乎遮挡了所有人的视线。

　　松鹤神君这道古符，使得双方渡劫期修为以下的修道者几乎完全成了看客，因为他这道古符引发的威力，甚至超越了普通的一重天劫，几乎所有渡劫期以下的修道者都只能拼命的施放自己的防御法宝和术法。

　　而他这道古符也如同在一个火药桶中丢入了一个火把，使得双方的强者全部炸了开来。

　　奴兽神君的整个人笼罩在了一个白色光罩之中，往高空升腾上去，他的手中，连珠箭一般连续发出了数十道符箓。

　　这数十道符箓全部都是用天澜虚空顶阶的妖兽神魂和妖丹等物炼制而成，每一条施放出来，都是一条巨大的妖兽的光影，而这些巨大的妖兽光影一冲入洛北这方和正道玄门的阵中，就马上是猛烈无比的爆炸起来。

　　一条条黑色的华光包裹住了黑石神君，在他的施为之下，九道九道粗大的程度完全不亚于业火红莲的巨大黑红色火柱在洛北这方的阵中瞬间形成，如同龙卷风一般在洛北这方的阵中疯狂乱卷。

　　翻滚的黑红色火浪之中澎湃的火元，让即使是元婴期的修道者也都感到头皮发炸，双腿发软。

　　方圆数千里的范围之内，彻底成为了顶阶强者大范围覆盖性术法肆虐的战场。

　　联法！

　　随着两股不同的真元分别从湛州泽地的二号人物灵释天和三号人物韩血衣的身上轰然涌出，又以奇特的方式撞击在一起，天空之中马上出现了一个由白色骸骨交织而成的巨大坟冢。

　　无数团头颅大小的青黄色磷火如同萤火虫一般飞舞，无数根白骨尖刺呼啸着从巨大坟冢中射出，带着浓厚的尸气，涌向天澜虚空修道者的阵中。

　　一大群身穿红衣的峨眉高阶弟子聚集在了雨师青的身后，无数团火红色，如同丹药，又如同无数火焰凝结成的晶体一般的鸽蛋般大小的丹丸密密麻麻的漂浮在了他们的头顶。这些丹丸不停的化成一条条的红光射入他们的天灵之中，在他们的施为之下，天空之中先是出现了一条绵长的红线，随即，一条巨大的瀑布从天而降，喷泉一般的炽热火浪冲入天澜虚空的阵中，极其浓厚的火元甚至凝成了一条条飞舞的火鸟，在天空之中飞舞盘旋。

　　在这些峨眉弟子的身后，赫然还有一批身穿白色衣衫的慈航静斋弟子，她们看上去一动不动，但是身上的气息却似乎完全凝在了一起，随着她们的目光所至，无数透明的莲花纷纷洒落，不停的削减着天澜虚空这方施放出的术法的威能。

　　湛州泽地的老头子半面天魔也在这个时候动了动，他似乎只是双手凌空往地面下方按了一下，但是整个方圆千里之内的地面就直接全部裂开了，天澜虚空修道者阵中下方裂开的深壑之中，喷射出了无数团黑色的蘑菇云，许多天澜虚空的修道者只是挨了一点边，整个人就马上变成了一具黑色的骷髅。

　　这一瞬间，还不知道有多少强者原本舍不得用的消耗性法宝、法器激发出来，有多少强大的术法施放出来。

　　方圆千里之内，重返洪荒！

　　无数荡漾着恐怖威能的华光在空中如雨般乱坠，各种各样奇异的元气力量，使得绝大多数的修道者都甚至无法将自己的神识穿透到数丈之外。

　　这么多一重天劫以上修为的修道者齐聚，在千年之内，都可以说是头一遭。

　　在这种程度的绞杀之中，元婴期的修道者和金丹期以下的修道者都可以说没有了什么太大的区别。无数种消蚀真元和法宝威能的华光让绝大多数的防御法宝和术法都脆弱得和风中的枯叶一般没有太大的区别。生死在这个时候已经几乎全凭运气——看自己有没有正好被威能强大的华光扫到。

　　两边的修道者坠落如雨。

　　只是一两个弹指的时间，双方就至少有近两千名修道者在这个世上永远的消失了。

　　如果不是太多真仙级的术法同时施放出来，互相抵消了一部分的威能，恐怕只是一个照面，双方的修道者数量，就要一下子损失一半以上。

　　天澜那数千名身穿金甲的修道者和妖兽，是双方这一波混战之中受创最为严重的群体。

　　他们所在的位置，许多都在双方术法轰击的正中心，而且他们所处的位置，正好是整个战场之中，最靠近杀伤力最大的蜀山剑阵和洛北的地方。

　　相反，洛北这方以七海妖王兽为首的异兽，在一瞬间之内就被洛北用术法封印掉了大半，收入了体内。

　　三股惊人至极的剑元和蓝色玄宝在洛北的身外盘旋，再加上威力强大的术法就算击中洛北，也根本无法损伤洛北的肉身，虽然洛北很明显是天澜这方的众矢之的，但是一时间天澜虚空这方却根本奈何不了他。在这一两个弹指之间，天澜这方反而被他灭杀了几名元婴期以上的修道者。

　　一时间，从场面上来看，因为北明王的出手，天澜虚空这方失了先机，反而落于了下风的样子。

　　“洛北！”

　　但是玄无上的脸色依旧没有任何的改变，随着他一声轻喝的出口，那面他先前交给过王颖和奴兽神君使用过的金色牌坊般的法宝，被他祭了出来。

　　三扇金色的大门瞬间在他头顶上空浮现出来。

　　三扇金色大门上，都有着称砣般的图录，而称砣的两边挑着的，似乎是一条条的星河，看上去玄奥难言，散发着惊人的威压。

　　随着玄无上的真元不停的贯注进去，第一扇金色的大门首先打开，无穷无尽由金风火线和九天阴风凝聚而成的飞刀从中涌了出来。

　　很快，第二扇大门也随之打开，一条其中无数光华闪动，给人一种似乎是由一座座法阵连接起来的感觉一般的透明光索，从中幻化出来，一下子缠绕在了洛北的身上。与此同时，周遭数千里范围之内的各种元气、星辰之力，都源源不断的涌入到了这第二扇打开的金色大门。

　　战场之中所有的人都烦岸线自己发出的术法和法宝的威力都降低了不少。

　　当日在昆仑一战之中，即便是以奴兽神君两重天劫的修为，也只能打开这件奇特法宝的两扇金门，但是此刻随着玄无上手中的法诀凝成，无数条璀璨光柱从无尽高空垂落，滚滚的涌入到这件法宝之中，第三扇金色的大门也慢慢的打开了。

　　宛如连通了一个浩瀚莫名的世界，耀眼的金光将三扇金门全部淹没了，一条条星辰元气凝成的星风从中飞射而出。

　　这一条条水晶般的星风，每一条竟然都有数百丈的长宽，惊人至极！

　　更为惊人的是，随着这威力都甚至不亚于普通的本命剑元的星风涌出，一股说不出的庞大威压从这扇金门中散发了出来。这股庞大的威压，甚至远远的超过了玄无上，超过了洛北，超过了在场之中所有的强者！

　　“喀嚓！”一声爆响，天空之中所有的光焰都突然为之一黯，金光之中，突然伸出了一只土黄色的巨爪。

　　这只巨爪上布满着黄色的鳞片，就如同一只放大了无数倍的巨鹰脚爪一般，外观上比起松鹤真人的蛮荒魔爪要普通得多，但是这只巨爪上，却是散发着一股比松鹤真人的蛮荒魔爪强出数百倍的惊心动魄的气息！

　　随着这只巨爪的探出，方圆数千里之内，所有修炼土元、风元诀法的修道者，突然发现自己的术法威力，几乎完全消失！

　　巨爪越伸越出，惊人之极的威压也是越来越庞大，而且一股股庞大的气血气息，也随之喷涌而出。这只巨爪，赫然不是什么术法凝成，玄无上的这件法宝，赫然是联通到了一个不知道什么样的所在，召唤来了一头令人难以想象的妖兽，正从这扇金门中要挤出来！

　　洛北这方，包括洛北在内，都一下子变了脸色，因为光从这只不知名妖兽身上散发出的威势来看，就是他们难以匹敌的。

　　“羽若尘代掌教！破了这件法宝！”

　　一声巨吼之间，三道剑元和蓝色玄宝同时轰向了金色大门，与此同时，又一个元婴也浮现在了洛北的头顶，双手之中喷射出一道威力不亚于他三道剑元的银色光柱。

　　九天星辰炮！

　　洛北将这件法宝也和他的第二元婴融合，炼制成了一件本命法宝。

　　与此同时，庞大的蜀山剑阵也轰然从原地消失，在洛北身前不远处重新出现的同时，一道巨大的光剑也同时朝着那扇金门斩了过去。

　　“轰！”

　　在滚滚而来的威能的冲击下，金色大门发出了一阵哀鸣，金光大减，那扇打开的大门似乎马上要关闭下来，但与此同时，那只巨爪却是猛的一抓，和巨大的光剑撞击在了一起。

　　“嗤！”黄色巨爪上出现了一条深可见骨的伤口，其中喷出无数金液般的血液，黄色巨爪好像吃痛般的往后缩了一缩，但整柄巨大的光剑竟然是被硬生生的击碎，整个蜀山剑阵竟然是一下子就被打得往后倒飞而出了数十里，其中无数的蜀山弟子缠绕着剑光，口喷鲜血的从中倒飞而出。

　　蜀山的万剑归元灭魔剑阵，竟然是被这黄色巨爪一下子击溃！


第六百七十八章 一个提议

　　洛北的脸色瞬间变得十分难看，因为在许多蜀山弟子的身上缠绕着剑光，被那黄色巨爪从剑阵中打得倒飞出去的同时，一点黑色的星光同时从玄无上的手中飞出，直接破开虚空一般，在几名倒飞而出的蜀山弟子身前显现出来，无声无息般的一闪，如同灯火一般熄灭的同时，那几名蜀山弟子就全部化成了飞灰。

　　这种术法，连洛北都根本来不及阻拦。

　　蜀山的万剑归元灭魔剑阵，少一人都根本无法结阵，现在别说是一下被玄无上灭杀数人，就算只是灭杀了一人，蜀山也根本无法再行结成万剑归元灭魔剑阵！

　　所有的剑修，绝大多数都是攻强守弱的存在，现在蜀山剑阵一破，在眼下这种战场之上，除了羽若尘和燕惊邪等少数人之外，蜀山弟子和其余正道玄门弟子也变得没有什么太大的区别。

　　玄无上这件宝物到底引出的是什么样的异兽！

　　蜀山这种万剑归元灭魔剑阵的威力，是洛北都根本无法硬挡的，但是这只黄色巨爪，竟然是一击破了这万剑归元灭魔剑阵！

　　而且从先前吞噬天地灵气的气息来看，这头不知名的异兽，赫然是和远古时期的混沌金鹏等异兽一个级别的，至少是相当于四重天劫巅峰的修道者的存在！

　　“歆悦！攻击玄无上那件法宝！”

　　在洛北的脸色变得十分难看的同时，一点红光在他身旁破碎开来，马上从中显出黑光四射的妖王莲台。洛北可以感觉出来，只有攻击玄无上这件法宝的本体，令这异兽无法出来，否则就算碎虚神弓能够轰碎这只黄色巨爪，这只异兽出来之后，他们这方还是难以抵挡。

　　“轰！”

　　在洛北的厉啸之中，四周的天地元气往妖王莲台猛的一收，一点光亮在三扇金门前骤然透射出来，如同一座发光的巨山露出了一个山尖尖。

　　那只受伤了的黄色巨爪似乎也感觉到了危险，猛的探出，巨爪上黄光缭绕，朝着那点光亮抓去，与此同时，玄无上也是面色一变，一条黑色的半月形弧光朝着那点光亮处斩去，想要拦截住碎虚神弓的箭光。

　　但是碎虚神弓箭光的速度却是超越了所有人的想象，喀嚓一声，黄色的巨爪抓了个空，在这黄色巨爪和玄无上的术法击中之前，带着毁灭性气息的恐怖箭光已经冲击在了那三扇金门之上。

　　“咯嚓！”

　　三扇金门上散发出的金光，根本无法抵挡碎虚神弓的箭光，整个三扇金门在碎虚神弓的一击之下，本体上出现了无数的细密的裂痕，三扇金门也同时关闭了起来。第三扇金门中发出的金光一收之间，收缩的金光如同一片薄薄的铡刀一般，竟然是将那只黄色巨爪一下子硬生生的斩断！

　　玄无上的这件法宝，很显然是沟通其余虚空的一件法宝，现在他这法宝被打得破损，就好像一个沟通其它空间的传送法阵瞬间崩溃一般，这头异兽也是根本无法承受住两个空间界面崩溃时的力量，以至于连万剑归元灭魔剑阵都可以硬挡的黄色巨爪都直接被完整的切了下来。

　　但这也似乎彻底的激起了空间那头异兽的怒火，随着一声似乎从远古传来的厉吼声，一根青黄色的光柱从几乎已经泯灭的金光从扫了出来。

　　惊天动地的威压和风元、土元气息从这根只有小手指般细小的青黄色光柱中散发出来，其中蕴含的威能让洛北在第一时间就面色大变，遁入了妖王莲台之中，同时施放出了一个外表布满法印和白莲的光罩，笼罩在妖王莲台之外。

　　这根细小的青黄色光柱的速度几乎不亚于碎虚神弓，洛北的身影几乎才刚刚没入妖王莲台的黑色光华之中，青黄色光华就已经横扫而至，但不知道是因为玄无上那件法宝上的法阵已经崩塌，这头不知名的异兽隔着两个空间发动的攻击在神识锁定上出现了偏差，还是因为故意，这道让洛北都根本不敢硬接的细小青黄色光柱却是在妖王莲台的下方数丈处掠了过去，扫入了洛北身后的阵中。

　　最先被扫中的是正道玄门这方的那头黄金巨猿。

　　这头身影十分庞大的黄金巨猿因为天生的神力和强大的法抗，在方才对阵天澜虚空的异兽之时，起的作用甚至比七海妖王兽还要大。而且这头黄金巨猿也是十分有灵性，在此刻双方术法倾泻而下之时，它已经蜷缩住了身体，双手各抓了一头皮坚肉厚的天澜虚空异兽的尸身，挡住了自己。

　　在它这样的举动之下，在双方如此密集的术法轰击之下，它居然只是受了点小伤，根本就没有性命之忧。

　　但是此刻这道青黄色光柱在它双腿的部位一扫而过，它却是根本就来不及躲闪，身前身后几乎遮住了它身体的两头天澜异兽的尸身和它的双腿一起，竟然直接就被这条细小的青黄色光柱一切而过，切成了两断！

　　双腿被切断的黄金巨猿马上就发出了震动天地的凄厉惨叫声。

　　而这道细小的青黄色光柱却并没有马上消失，依旧黄金巨猿的后方扫去，一路之上，根本没有任何术法和法宝可以拦截得住，只是这道青黄色光柱射出到玄无上那件法宝上的金光全部消失的一瞬间，洛北这方就至少有数百名闪避不及的修道者被切成了两断。

　　“洛北，你虽然破了我这件法宝，但是你看看，你们是不可能战胜我等的。”

　　玄无上的面上根本没有任何负面的神情，他伸手一抓，一团黑光过处，那件已经出现了无数裂纹的法宝和掉落下来的黄色巨爪马上被他收了起来。“你们又何必如此坚持，只要归附于我们，我们也必定会给你们一条生路，难道你就想看着他们全部被我们灭杀么？”

　　随着玄无上这样的声音的传出，一条条黑色的巨柱从空中垂落下来，不停的朝着洛北轰击而去。

　　这一条条黑色的巨柱，赫然是一条条黑色的通道，带着奇特的空间之力，洛北施法产生的华光冲击上去，都被飞快的扯碎，变成一片片的碎片。

　　一时间，洛北都被玄无上死死的压制住，根本腾不出手来。

　　“玄无上，今日就算你能将我们全部杀死，你们天澜又能剩下几人？”半面天魔在此时却是发声道：“除非你只想利用这些天澜修道者的尸体，成就你的一人独尊。”

　　在这样的声音在空中震荡而出之时，半面天魔的身周荡漾出无数条白气森森的法力波动，随着一条条在他身前化出的奇特光纹的荡漾开来，几乎所有已经死去的修道者身上的血肉全部消失，化成了一具具森森的白骨，重新站立了起来。

　　许多名眼中充满惊骇光芒的天澜修道者在躲闪不及的情况下，直接就被这些白骨骷髅双手发出的白光射中，浑身的血肉化成飞灰，而这些死去的天澜修道者也马上随之变成了一具具白骨骷髅。

　　一时间，就好像双方死去的修道者全部复活了过来，加入了洛北和正道玄门这一方，使得他们这一方的修道者总数一下子呈现了压倒性的优势。

　　“那尊法宝果然也是和他们在一起！”

　　与此同时，让九宫神君等人的瞳孔都微微一缩的是，随着一道红光的一闪，一尊荡漾着强烈威压和星辰元气的身影，也在洛北的身前显现了出来。

　　瞳目罗刹，这尊湛台清明炼制的至强法宝一出现，马上就发出了数道耀眼至极的光华，和洛北联手一击，硬生生的击溃了玄无上发出的大多数的黑色光柱。

　　“洛北！我们双方暂且停手如何？”

　　听到半面天魔的话，又见到这样的情景，玄无上的眉头皱了一皱，突然发出了这样的声音。

　　“停手？”洛北有些意外的看了玄无上一眼。

　　“不错，半面天魔道友说的不错，若是这样硬拼下去，我们就算能够将你们灭杀，我们这方恐怕也剩不下多少人。我有一个提议，不知道你们是否能够接受。”玄无上伸手一挥之间，施放出一个巨大的黑色光屏，阻挡住了洛北这方许多的攻击，与此同时，在他的手势之下，所有的天澜修道者都是徐徐的往后退去。

　　“什么提议？”

　　眼见玄无上这样的举动，洛北这方也大多停止了进攻性的术法，而是各施防御法宝和术法，连带那密密麻麻的白骨骷髅一起，也潮水一般往后退去。

　　“这场大战，归根结底都是我们这种高阶修士的战斗。一方的高阶修士如果不敌的话，低阶修士最终也会全部成为陪葬品。”站立在虚空之中的玄无上看着同样站立在虚空之中的洛北，“不若我们双方各派七名修士来一场斗法，若是我们败了，我们便退回天澜虚空，从此不踏入这个修道界一步，若是我们胜了，你们便向我们臣服，你们全部退入天澜虚空，从此不踏入这个修道界一步。你们看如何？”

　　“各位前辈，你们看如何？”洛北微微的转过了身，看着身后各个宗门的修道者问道。

　　“好，就和他们来一场斗法！”此刻几乎所有宗门的领头人都心中清楚，玄无上的这个提议，也是在心中经过了仔细的算计。天澜虚空对于他们来说，是一个完全未知的世界，而且妖兽横行，灵气匮乏，他们也不会天澜修道者用妖丹炼制丹药修炼的方法，到时若是不敌，退入天澜虚空的话，整个修道界反而会越来越消亡，实力肯定无法和天澜虚空这些修道者相比，至少在千年的时间之内，都对玄无上等人根本没有任何的威胁。但是此刻几乎所有洛北和正道玄门这方的人心中却都很清楚，若是不接受这样的提议，死拼下去的话，按目前的形势来看，他们这方注定会全部被灭杀。

　　“既然如此，那我便答应你的提议。”洛北看着玄无上，点了点头。


第六百七十九章 巅峰七人战！

　　整个战场暂时恢复了平静，无数充斥其间的威能慢慢的消散了，但是方圆数千里之内的地面上，虚空中，却都弥绕着强烈的死亡气息，数千具白骨骷髅无序而茫然的站立着，闪耀着白光，天空中紊乱至极的元气的冲撞，还使得天空中不时的爆发出一条条明艳至极的虹光。

　　双方从幽冥血魔布成幽冥血海到现在，最多也不过半柱香的时间，但是双方的修道者却都至少已经损失了一小半。

　　虽然只是一小半……但这一小半，却是意味着双方陨落的修道者总和已经超过了一万五千。

　　这一万五千多名修道者，其中有一小部分是化成了白骨骷髅，而其中绝大多数已经被各种术法和法宝击成了飞灰。

　　而这一战到现在还并未结束。

　　……

　　双方七人。

　　就连双方约战的修道者的数量，玄无上肯定也在心中仔细盘算过。

　　太少，洛北这方肯定不会答应，因为这种大战的胜负，绝对不是一两个人所能决定的，太多，洛北也肯定不会答应，因为天澜虚空这方的高阶修道者数量远胜过洛北这方，人数越多，对洛北这方就越是不利。

　　七名可以和神君级的修道者抗衡的修道者，洛北这方还是可以拿得出来。

　　但即便如此，洛北心中也很清楚，玄无上这方是有着一定的优势，因为天澜虚空这方现存的神君级人物，雅易神君、奴兽神君等人，在百年之前都和玄无上一齐历炼过，他们之间的联手配合，应该比洛北他们这方临时抽齐的七人要默契得多。

　　并不是说修为最高的七人在一起，就一定能发挥出最大的威力。

　　举个最简单的例子，苏歆悦的修为别说是比起洛北，就是比起雨师青等人都要相差一大截，但是她碎虚神弓的威力，却是洛北他们这方几乎所有的人都无法企及的。

　　术法、法宝，组合得好，就能发挥出意想不到的威力。

　　只是在眼光闪烁之间，一道光华就从洛北的手中发出，隐没在了半面天魔的眉心之中。

　　这是洛北用罗浮密法，将自己净土界这方所有人的实力和法宝的讯息，全部传入了半面天魔的识海之中。

　　湛州泽地的这个老头子是和真正的幽冥血魔一个时代的人物，四百年前就不知道经历了多少场大战，而且湛州泽地本身就是一个实力为王的地方，四百年之间半面天魔又不知道经历了多少争斗，若论斗法经验的丰富，半面天魔肯定是洛北这方的第一人。

　　半面天魔和洛北的实力，所有在场的人也都已看得十分清楚，现在洛北都让半面天魔负责组合七人，其余的人自然不会有什么意见。

　　“老二，你和我是肯定要和洛北一起走这一趟了，老三，你上次受创过重，这次只能掠阵了，不过你的阿鼻黄泉图要借我们一用。”半面天魔首先对着灵释天和韩血衣这么说道。

　　韩血衣点了点头，上面绘着无数白骨巨山的阿鼻黄泉图从他身前飞了出来，射入了半面天魔手中。

　　如此一来，半面天魔是先确定了湛州泽地这方出战的两人是他和灵释天。

　　“这尊瞳目罗刹的威力反而在我等之上，只可惜需要一人以全部心念驱动，所以也只能让蔺杭驾驭这瞳目罗刹和我们一起出战了。”半面天魔接过了韩血衣的阿鼻黄泉图之后，又马上看着洛北说了这一句。

　　那站立在洛北身旁的瞳目罗刹马上点了点头，听半面天魔此刻的话，原来这瞳目罗刹此刻已经不是由湛台清明驾驭，而是由蔺杭在内驾驭。

　　随即，半面天魔又点了苏歆悦和纳兰若雪的名字。

　　这两人也没有出乎洛北这方修为高绝的人物的预料。纳兰若雪此刻的修为已经相当于一重天劫的修道者，而且身兼北明王和狐妖王两家之长，又是洛北双修的道侣，心灵有着独特的感应，实力毋庸置疑。而苏歆悦方才虽然施展了一次碎虚神弓，但是以她此刻的修为，至少还能施展三次碎虚神弓，若是使用得恰到好处的话，这三箭是任何人的术法都无法比拟的。

　　半面天魔、洛北、灵释天、纳兰若雪、苏歆悦、再加上驾驭着瞳目罗刹的蔺杭，已经是六人。

　　接下来半面天魔的目光停留在了北明王和羽若尘的身上。

　　按照绝大多数在场修道者的想法，洛北这方的最后一人，显然也是非北明王和羽若尘其中一人所属。

　　北明王是天下第一妖修，而羽若尘早就修出了第二剑元，再者身为蜀山的代掌教，蜀山这样的大派，千年的积累，他的身上肯定也会有些惊人的手段、法宝。

　　但是让几乎所有人都没有想到的是，在半面天魔的目光停留在北明王和羽若尘身上之时，北明王却是微微的转过了头，对着一直蓦然站立在他身边的黑衣光头大汉说道，“你去吧。”

　　“他到底是什么人？”绝大多数在场修道者的眼中，顿时充满了惊诧的光芒，因为此时看北明王的意思，赫然是要让这名黑衣光头男子代替他和羽若尘出战的样子。

　　而这名黑衣光头大汉也是根本就没有任何情绪波动的点了点头，一晃身，就掠到了洛北身边不远处。

　　半面天魔、洛北，甚至是纳兰若雪的眼中也都闪过了一丝异色，显然就连招摇山出来的纳兰若雪，都根本不知道这名黑衣光头男子的底细，但是看了北明王和这名黑衣光头男子一眼之后，洛北和半面天魔也未说什么，同时转过了身，面对着天澜虚空等人所在的地方。

　　此刻天澜虚空的人已经和他们相距了至少有五百里之遥。

　　五百里的距离，对于他们这种级别的对抗来说，也不保险，等下若是双方七人大战开始，两方所有的修道者，肯定还要继续后退。

　　“洛北，你们这方的就是这七人？”

　　在洛北这方的七人越众而出之时，天澜虚空的阵中，也射出了七条身影。

　　“恩？”

　　洛北马上就看到，天澜虚空这方的七人，除了玄无上、奴兽神君、松鹤神君、雅易神君、九宫神君、黑石神君这六名神君之外，也有一名身穿黑色金边法衣的修道者。

　　这名身穿黑色金边法衣的修道者看上去四十来岁的年纪，面孔瘦削，留着两条鼠须，看上去平平淡淡，神情也十分谦和，没有什么特别之处，从修为来看只是一名山主级人物，但是洛北马上传音问莫天邢，莫天邢却也根本认不出此人的来历。

　　“洛北，我无意于试探这尊法宝的奥妙和威力，只是听说这尊法宝是你们这个修道界中一名名为湛台清明的炼器宗师炼制出来的，不知是否属实？”玄无上等人朝着洛北等人靠近，在距离五十里之遥的地方，玄无上等人都停了下来，玄无上看着洛北，“不过若是你不愿意说的话，我也不会勉强。”

　　洛北也不废话，点了点头，“这瞳目罗刹的确是湛台清明前辈炼制而成。”

　　“想不到这个修道界之中竟然出了如此了不起的炼器宗师！怪不得你们可以炼制出那么多的符箓和法器。”玄无上发出了一声由衷的感叹声之后，也不多说，一伸手，将一张普通至极的火焰符施放了出来，一团红色的火光悬浮在空中。“为了公平起见，等到这道火焰符上的火光消失之时，我们双方同时出手，你们看如何？”

　　“好！”

　　看到洛北点头，双方远处的修道者都是如临大敌般的施放出了各种防护法宝和防护术法，各色光华交织在一起，形成了两个巨大的璀璨光罩，与此同时，两个光罩都以极快的速度往后移去。因为所有的人都看得出，这道普通的火焰符山发出的火光，只能持续数十个呼吸的时间。

　　……

　　火焰符上散发出的火光越来越暗，终于噗的一声，完全消失了。

　　一场顶尖强者之间的大战，瞬间爆发！

　　和方才的交手不同，这次洛北等人施放出的术法，并没有笼罩很广的区域。玄无上和松鹤神君等人的术法，甚至全部凝成了几点细细的光点，但是这些光点给人的感觉却是一颗颗真正的星辰，在化出来的一瞬间，就压迫得周围的空气产生了强大无比的冲击波！

　　“喀嚓！”

　　双方中间的虚空，一下子出现了无数条透明的空间裂缝！

　　这一个照面之间的硬拼之中，洛北发出的一点金光和三道剑元、蓝色玄宝、星辰元气炮形成的一条炽烈光柱，将玄无上发出的几点黑色光点冲得粉碎，随即浮现在他头顶的两个元婴双手捧着的银色珠子和尸神大丹上散发出的银色光华和昏黄色光华有效的遏制住了玄无上的施法速度，在这一瞬间洛北单挑玄无上，甚至还占了一点上风的样子。

　　与此同时，一轮圆月般的白色光华也随着纳兰若雪的一个法诀的完成而出现在了松鹤神君的头顶，松鹤神君的身影明显一顿，施展出的术法很明显的失去了控制，而且他还不得不马上施法，抵挡突然出现在自己身前的九颗土黄色星辰般的小光珠。

　　雅易神君施展出的一条蓝光，也被瞳目罗刹身后八条手臂中散发出来的光华打散。

　　但即便如此，这一个照面之下，在数件防御法宝的光华保护之下，往后倒飞而出的，却反而是洛北这一方。

　　虽然包括妖王莲台在内的数件法宝的光华都没有被冲破，但被威能冲击得往后倒飞而出，就说明洛北这方的术法和攻击的威力，反而被对方压倒。

　　之所以如此，是因为这一个照面之间，天澜虚空一方，只有那名洛北等人不识的天澜虚空修道者没有来得及施放术法，而洛北这方，却是有两人没有施放术法。

　　一个是苏歆悦。此刻在这种双方都完好的情况下，碎虚神弓也未必能一击奏效，所以在这一瞬间，苏歆悦在洛北的指使下，是只管拼命的祭出防护法宝。在祭出妖王莲台，并在妖王莲台的灵犀双钩上挂了半面天魔给的一颗白骨舍利和蜀山给出的一面奇特的红光小盾之外，苏歆悦还捏碎了一颗奇特的银色珠子。这颗银色珠子似乎是不需要耗费任何真元的法器，但是捏碎之后，却是迅速的形成了一个荡漾着强烈法力波动的银色光罩。

　　除了苏歆悦之外，洛北这方这一瞬间没有发出任何术法的便是那名北明王派出的黑衣光头男子。


第六百八十章 神域、十殿镇魂！

　　洛北和玄无上等人一瞬间的交手看上去并不惊心动魄，只是一些光华一撞，中间爆开一条条透明的裂纹。然后洛北这一方就包裹在几个光团之中往后倒飞。

　　但是以他们为中心，扩散而出的冲击波却是将方圆数百里之内的一切东西都绞得粉碎，在他们的身下甚至形成了一个火山喷发般的环形山，地表被各种元气力量炙得闪烁着各种荧光。

　　“啪啪啪！”

　　光是冲击波形成的罡风，冲击在双方大部外包裹的华光光罩上，就发出了令人牙齿发酸的冲击声。即使隔了近千里之遥，这罡风的威能还有如一个无比宏大的术法轰击。

　　双方三名一瞬间未出手的人之中，最先出手的是那名留着山羊胡须的天澜虚空修道者。

　　事实上这名身穿金边黑袍的天澜虚空修道者也不是不出手，只是他的施法速度比起这些渡劫真仙级的强者要差出太多，所以直到双方的第一波术法已经硬撞在一起之后，他的术法才发了出来。

　　“这是什么术法？”

　　但是这名天澜虚空的修道者的术法一发出来，却是让几乎所有在场的修道者全部大吃一惊。

　　没有任何毁灭性的光焰，没有任何杀伤性的威能，这名天澜虚空的术法一发出来，竟然是形成了一个黑色的蛋形光幕，将洛北和玄无上这方全部笼罩在了其中。

　　空间术法！

　　这名天澜虚空修道者修的，赫然是和七巧弥天大法一般的空间术法，而且他这术法和七巧弥天大法不一样的地方，是他这道术法一施放出来之后，就像是形成了一个法阵，在短时间之内根本就不会消散。

　　这种术法，在数万年的修道界中，有一个专用名词：“神域！”

　　“神域”是施法者创造出的个人空间！是打乱了空间和平衡，重新制定了天地运转法阵的小千世界！

　　幽冥血魔方才用于洛北的那个幽冥血狱还不能算得上是“神域”类的术法，因为他的幽冥血狱可以用强力撕开一个裂口，但是这名天澜修道者施放出的这道术法，却是符合了这种上万年前就早已失传的“神域”术法的一切特征！

　　他施放出来的这个黑色蛋形光幕，本身就是一个虚空，无形无相，除非能将这团虚空完全粉碎，否则根本无法用强力打破！

　　这道黑色的光幕一笼罩下来，洛北等人马上就感觉到了前方的虚空之中出现了无数的折叠，无数的变数，他们和玄无上等人之间的距离，瞬间就被拉伸了许多倍。

　　七巧弥天大法中的术法，在扭曲空间之时，对于敌我双方都是一样的。

　　若是扭曲空间，缩短了敌我双方的距离，对于敌我双方来说，空间的距离都会缩短，但这个神域术法，却是双向的！

　　在这个黑色蛋形光幕之中，洛北等人发出的术法距离玄无上等人所在的位置，是被拉远了，但是玄无上等人发出的术法，却似乎被开辟了一个最直接的通道，他们术法距离洛北等人的位置，却反而是拉近了。

　　在这种术法的笼罩下，就相当于洛北等人的施法速度变慢了，而玄无上等人的施法速度变快了一般！

　　提升自己这方六人的施法速度，而同时遏制对方七人的施法速度，这道术法在这种斗法之中，起的作用是难以想象的。

　　怪不得玄无上要舍弃其余修为高绝的天澜修士，而要在七人之中特意带上此人！

　　“十殿镇魂曲！”

　　这一战，注定要在修道界的历史中留下浓墨重彩的一笔，一个接一个只有在传说中得闻的术法，接连绽放！就在这名根本不出名的天澜虚空山主级人物施展出早已在这个修道界之中绝迹了上万年的神域类术法之后，一阵阵幽远至极的魔音、歌声，弥漫在了天地之间。

　　一股股奇异的法力波动是从半面天魔的身上发出的，闪耀着白光的法力波动在半面天魔的身边形成了十六个上身裸露的魔女，这十六个魔女只有在双腿之间最为私密的地方覆盖了一片花瓣般的金甲，坦胸露乳，散发出一阵阵令人神魂迷乱的魔香，勾魂夺魄至极。

　　而这一阵阵幽远至极的魔音、歌声，却是从地下传出的。

　　这种声音，就好像有十殿阎罗，无数的牛鬼蛇神，幽冥鬼怪，在一齐吟唱。而且这种声音，就连真元都无法隔绝，直接钻入泥丸识海之中，就连洛北都觉得自己的心神遭受着一股股极强的力量的冲刷。

　　在这种魔音、歌声响起的同时，天澜虚空的七人，连带玄无上在内，很明显都是浑身一震，施法速度大为变慢。

　　半面天魔施放出的这种术法，连玄无上这种四重天劫的人物也根本无法克制！

　　但在此时，最让人震惊的却不是那施放出神域类术法的天澜修道者，也不是半面天魔，而是北明王派出的黑衣光头男子。

　　几乎就在那天澜修道者施放的黑色蛋形光幕落下的一瞬间，这名黑衣光头男子突然一步跨了出去。

　　他的整个人，直接跨出了洛北这方所有的防御光罩，朝着玄无上等人的所在直直的冲了过去！

　　一片哗然！

　　连洛北和半面天魔等人眼中都闪出了震惊至极的目光。

　　此前洛北和半面天魔就感觉出了此人的气血和真元都是极其的雄浑，给洛北的感觉，像极了一名修炼肉身成圣功法的修道者。

　　但是，即便是同样修炼肉身成圣功法的洛北，在此种情形之下，也根本不敢贸然一个人就直直的冲向玄无上等人，即便洛北的肉身现在已经达到了妄念天长生经十重，防御力完全不亚于妖王莲台的破法金身的地步，玄无上等人的术法力量，也绝对可以撕裂洛北的肉身。

　　玄无上等人此刻虽然受了半面天魔的十殿镇魂曲的压制，但是此刻这名黑衣光头男子一冲出去，洛北等人也根本来不及施法阻挡。

　　“找死！”

　　一条红光和一条碧焰分别从奴兽神君和雅易神君的身前射出，打在了这名黑衣光头男子的身上。

　　两名两重天劫修为的强大存在的合击！

　　但是让所有的人都没有想到的是，这条红光和碧焰打在这名黑衣光头男子的身上，竟然是无声无息的就消失了。

　　随后从松鹤神君手中射出的一道白光，也被这名黑衣光头男子抓在了手中。

　　松鹤神君发出的这道白光，是一柄白色小斧般的法宝，但是这柄荡漾着恐怖威能的法宝一被这名黑衣光头男子抓在手中，上面的威能和光华却马上消散，马上变成了一块凡铁一般！

　　黑衣光头男子的身影根本就没有任何停顿，划破了长空，几乎瞬间就到了玄无上的面前！

　　噬法之身！

　　绝大多数修道者的目光在此刻凝固了！

　　就算是这名黑衣光头男子是将肉身成圣的功法修到了巅峰，就算身上是拥有什么绝世的防御法宝，在此刻至少会荡漾出强烈至极的法力波动，至少也会受威能的冲击，但是此刻天澜虚空这方发出的术法和法宝的威能，打在他的身上，却是直接消散。

　　这就只有一种可能，那就是这名黑衣光头男子是天生的噬法之身，所有的元气力量，对他全部无效！

　　“魔皇龙！难道他的本相是魔皇龙！”许多名修道者忍不住都惊呼失声。

　　远古至今，只有一种名为“魔皇龙”的异龙，才拥有这样天生的噬法之体。

　　而这也同时可以解释了，为什么这名黑衣光头男子从一开始到现在都根本没有施展任何的术法，因为魔皇龙是在天地元气紊乱之地的漩涡之中蕴育而生，可以瞬间粉碎、吞噬一切天地元气，但是本身除了御空的能力之外，也根本无法使用任何的术法，所有的真元力量，在一接触他的体表之时，就会全部消散。

　　底牌！

　　原来这名黑衣光头男子，本身就是北明王手中的另外一张底牌！

　　而除了这名黑衣光头男子之外，招摇山，北明王的手中，还有没有其它的底牌？

　　此时，所有的修道者再也没有任何的怀疑招摇山的实力。

　　“轰！”

　　黑衣光头男子依旧十分的平稳，但是此刻他在所有人的目光之中，都犹如从远古走来的一条魔龙，他的一拳直接就湮灭了玄无上身周的防御光华和遁光，轰在了玄无上的胸口，直接将玄无上打得倒飞出去。

　　而玄无上倒飞的身影还没有停顿下来，他的身影就又已经到了玄无上的身前，又是一拳击打在了玄无上的胸口！

　　轰轰轰！

　　天澜虚空的第一人玄无上，竟然如同一个沙袋一般，被这名黑衣光头男子打得在空中节节暴退，口鼻之中都沁出了血丝！

　　“歆悦！碎虚神弓！”

　　洛北急切无比的声音瞬间在歆悦的泥丸识海之中炸响。

　　此时，是击杀玄无上最好的时机！

　　但就在此时，那名身穿黑色金边法衣的天澜修道者，充满骇然的目光之中，也闪现出了一丝决然的光华。


第六百八十一章 同归于尽！

　　一个个玄奥晦涩的音符伴随着奇异的法力波动从身穿黑色金边法衣的天澜修道者身周荡漾了开来。

　　真言吟咏！

　　这名天澜修道者在此刻又用出了上古的真言吟咏术来配合施法。

　　而随着他的真言吟咏，一条条白色的光纹从他的体内透射了出来。

　　一股极其庄严惨烈的神色，出现在了天澜虚空这方每一名修道者的脸上，这一条条白色光纹之中发出着轻微的“毕啵毕啵”的声音，这种景象，不是自爆元婴和肉身，而是这名天澜修道者燃烧了所有的真元、气血、神魂，用以释放一道术法。

　　一条条白色的光线，形成了一个白色的光环，将黑衣光头男子倏然笼罩在了其中。

　　在白色光环形成的一瞬间，这名天澜修道者的全身像无数蝴蝶飞散一般，全部化成了飞灰。

　　而他拼死激发的这道术法，就像当日昆仑一战之中，暗星道君用以灭杀凰无神一尊分身的术法一般，赫然也是一道空间型的术法。

　　黑衣光头男子置身的空间，方圆数丈的区域，突然凹陷了下去，黑衣光头男子连同那个区域内所有的元气、光线，瞬间消失，宛如从未在这个世上出现过一般！

　　同归于尽！

　　玄无上和洛北这两人，都代表着双方的最高战力，只要玄无上被灭杀，天澜虚空这一方肯定是必败无疑，在此种情形之下，这名不知名的天澜修道者直接就选择了和这名黑衣光头男子同归于尽。

　　但就在黑衣光头男子被从这个空间抹杀，传送到不知道何处虚空去的一瞬间，这名黑衣光头男子却也猛的张开了口，喷出了一团黑光。

　　这团黑光罩向了往后倒飞着的玄无上，而奴兽神君的手中飞出了一个血红色的飞轮状防御法宝，阻挡在了这团黑光之前，但只是一撞，血红色飞轮上的光华就全部消失，而这团黑光也全部暴散开来，化成了无数黑丝，如同受了什么莫名的牵引一般，射入了奴兽神君的体内。

　　奴兽神君马上脸色一片雪白，根本无法可挡，他体内一大半的真元力量，在这一瞬间如同冰雪消融一般，消失得无影无踪。

　　无论是招摇山、湛州泽地和正道玄门的联军，还是天澜虚空的大部，此刻全部一片死寂，只有无数法宝的光华在闪耀。

　　惨烈！

　　而且谁也没有想到，双方在这一瞬间的比拼之中，起到最大作用的不是玄无上，也不是洛北，而是双方阵容中看上去最为普通的黑衣光头男子和那名不出名的天澜修道者！

　　术法的力量！而这也正是修道界历史的长河之中，有些修为一时无双的修道者为什么会陨落的原因之一！

　　“轰！”

　　而这才只是这一战的开始，就在黑衣光头男子和那名天澜修道者同时消失的瞬间，一点带着恐怖死亡气息的光亮也在玄无上的身前透了出来。

　　碎虚神弓！

　　雅易神君、松鹤神君等人的脸上也是一片的雪白。现在苏歆悦的修为也已经远非两年前可比，两年前苏歆悦就算拼尽全力，最多也只能激发三次碎虚神弓，而此刻她的修为已经足够激发四次碎虚神弓，而且碎虚神弓每一击的威力已经远超两年之前。

　　最为重要的是，在洛北等人的压制和箭光惊人的速度之下，雅易神君和松鹤神君等人也根本无法拦截。

　　……

　　一点隐约的光亮透了出来，而后是一团无比耀眼的洪流！

　　宛如无数星辰爆炸的威能，形成了一座尖锥般的大山，朝着玄无上撞击、碾压。

　　那名黑衣光头男子的肉身力量，不在洛北之下，玄无上此刻的真元，也在他的轰击下被打得震荡不已，一时无法凝聚。

　　“九星天戒！”

　　眼看玄无上就要被碎虚神弓一下击杀，一件法宝突然从他的天灵之中浮现了出来。玄无上的本命法宝，竟然是一颗没有任何花纹，样式看上去十分普通的圆环戒指！

　　但是这颗样式普通的圆环戒指上，却闪着九种不同的霞光，荡漾着九种不同的星辰之力。

　　玄无上这件本命法宝上荡漾的威能，简直相当于九颗真正的星辰。

　　“轰！”

　　这枚戒指猛的一晃，碎虚神弓的箭光和洛北随后发出的一颗金砂般的金光，竟然是全部被挡住！玄无上往后倒飞的身影，也随即在虚空之中停住。

　　“半面天魔前辈，你们帮我阻挡住其它人！”

　　没有丝毫停留，这样的声音在半面天魔等人的识海之中响起的同时，洛北的身影已经化成了数十道淡淡的血影，瞬间就出现在了玄无上的周围。

　　虽然玄无上的本命法宝显现出了可以和碎虚神弓硬撼的威力，但是此刻玄无上体内的真元依旧震荡不堪，依旧是击杀玄无上的最好时机。

　　“死！”

　　依旧不停的施展着十殿镇魂曲的半面天魔，双手突然不停的变幻了六个法印。随着这六个法印的完成，半面天魔开口吐出了一个死字，而无尽的虚空之中，也随之一遍遍的响起了无比宏大的“死！死！死！死！……”的声音，就好像有无数的魔神，在高空之中宣判在场之人的生死。

　　“噗噗噗！”那由死去的修道者所化的密密麻麻的白骨骷髅，此时有一半全部化成了齑粉，然后一条条的白气以难以想象的速度凝结在一起，形成了一朵白气森森的四瓣骨莲，将除了玄无上之外的天澜虚空众人全部困在了其中。

　　与此同时，阿鼻黄泉图所化的无数白骨巨山也镇压其上，无数黄泉尸水朝着其中的五人滚滚倾泻而下，纳兰若雪和蔺杭驾驭的瞳目罗刹发出的各色华光，也朝着其中乱砸！

　　天澜虚空这方奴兽神君拼命的往嘴里倒着灵药，但是一时间无法快速恢复真元，五人很明显的被半面天魔等人压制住。

　　“轰轰轰轰！”

　　飞射到玄无上身周的每一条血影都变成了一个洛北，双手都是捏着一个法印，在玄无上的本命法宝九星天戒散发出的九色光罩上轰了一记。在玄无上被打得明显浑身一震的同时，这些血影又汇聚了起来，变成了一个洛北。

　　“轰隆！”天破一般，无数水桶般粗细的星辰元气在洛北体外法力波动的牵引下垂落下来，而让所有的人都睁大了眼睛的是，洛北身体的无数窍位之中，也同时喷射出滚滚的星辰元气！

　　三道本命剑元和蓝色玄宝喷涌而出的同时，庞大的破天裂剑尊和双手持着九天星辰炮的第二元婴也浮现在了洛北的头顶上方，一道暗金色的剑罡和银色光柱也轰了出来。

　　从无尽虚空中垂落的星辰元气和洛北体内一万三千诸天中喷涌而出的星辰元气在洛北的身前突然收缩成了一支血红色的箭矢，随着洛北手指的轻触，这支荡漾着恐怖威能的血红色箭矢倏然射了出去！

　　“斩三尸灭神箭！”

　　昔日在九跋的手中，这道术法除了速度之外，已经发挥出了接近碎虚神弓的威力，而此刻在洛北的手中，这道血红色箭矢上荡漾的威能，更是完全不亚于方才的碎虚神弓的箭光。

　　“喀嚓！”

　　箭光顶部的三个道尊张开大嘴猛的一吞，就好像一下将前方的虚空都吞噬掉了一般，直接在空中消失，等到在出现之时，已经超越了三道本命剑元和蓝色玄宝，直接在玄无上的身前不远处透出。

　　但洛北包含这道毁灭性箭光在内的所有攻击，却不是直接轰向玄无上，而是冲击在了玄无上身前的一处虚空。

　　随着这些光华的同时冲击，那一处虚空就好像镜面一般碎裂了开来，无数透明的裂纹朝着玄无上蔓延而去！

　　碎空！

　　洛北的攻击，竟然达到了碎空的威力！

　　这种透明的裂纹，是真正的空间裂缝，此刻就算是昊天镜这样的法宝，被这么密集的空间裂缝切割，胎体也要被彻底损坏！

　　“没有用的，洛北，你毕竟没有到达第五重天劫，只有第五重天劫的修道者，才可能真正拥有碎空之力。”

　　但是，几乎已经被空间裂缝包围住的玄无上，却是伸手一划，一块蓝色的古符在他的手中瞬间激发出来，随着一蓬蓝色光华的闪现，他的人影瞬间在原地消失，出现在了数十里开外的虚空之中。

　　“你之所以不直接攻击我，是因为只要被我的术法或是法宝削弱一些威能，你便无法达到这碎空的效果。”

　　“你若是也到了四重天劫的修为，还有可能战胜我，但是此刻你和我相差了一阶修为，想要战胜我，却是不可能的。”玄无上淡淡的看着洛北，只是这一个喘息的时间，他身上的法力波动就平复了下来，体内震荡的真元已经全部被他控制住了。

　　在这样的声音在洛北的识海之中震响的同时，一团银色的光华从玄无上的身前涌了出来。

　　这团银色的光华，赫然是一个葫芦型的炉鼎！


第六百八十二章 两重天劫成飞灰！

　　“这是什么法宝！居然可以汲取九天外的星辰元气！”

　　双方在场的修道者，再一次被震惊了！

　　玄无上此刻祭出的这个银色葫芦形的炉鼎，竟然是宛如扎根在虚空之中一般，很明显在不停汲取着九天外的星辰元气，上面的法阵，给人一股远古洪荒的气息。

　　很明显，这又是一件早就湮灭在修道界历史长河之中的惊人法宝。

　　“居然是这个炉鼎？！”

　　而洛北心中的震惊更是无法用言语来形容。因为他一眼就看出，这个银色的炉鼎，赫然就是紫金虚空之中，煌天神塔第六层中的那个银色炉鼎。

　　这个炉鼎，洛北后来也仔细的参悟过，但只是觉得这个炉鼎之中的法阵无比的繁杂，根本领悟不出这银色炉鼎的神妙，但现在这玄无上却将这个银色炉鼎祭了出来，难道说，这银色炉鼎本身是一件极其惊人的法宝？

　　“滋！”

　　在玄无上的御使下，银色炉鼎一下子翻转了过来，一股熊熊的紫色火焰从炉鼎口涌出，朝着洛北包裹而去。

　　洛北眼光剧烈的闪动着，一团团的白色火光突然从他的身前涌出，将他的全身都包裹在内，而和他这白色火光一触，紫色火焰和白色火焰竟然是结合在一起，形成了一种冰蓝色的火光。

　　“恩？！”

　　玄无上本来自信满满的双目之中，顿时充斥了不可置信的光芒。

　　这个银色的炉鼎便是远古万寿大帝采集一颗真正的星辰炼制而成的造化万寿鼎，内里布置一亿三千法阵，而且这一亿三千法阵全部由这颗星辰中独有的紫炎星火沟通驱动，而这紫炎星火本身具有吞噬真元和术法之力，所以玄无上虽然无力逆转这造化万寿鼎上的一亿三千法阵，也是将之当成惊世的法宝。

　　在他看来，利用这造化万寿鼎，绝对可以将洛北一举镇压在银色炉鼎之内。

　　这件造化万寿鼎，也是他自觉可以百分之百对付洛北的最主要依仗。

　　但是他却没有想到，洛北此前无意中施展寂灭之火，却是发现自己的寂灭之火可以和这紫炎星火融合，炼成蓝色玄宝中的火光。也就是说，他此刻拥有的蓝色玄宝，很可能便是当年的玄天宗采集天外的紫炎星火，然后用寂灭之火炼制而成。

　　玄无上怎会想到洛北得到的蜀山无上剑诀碎虚万剑诀之中正好有寂灭之火这样的术法，又怎么会想到洛北机缘巧合之下，已经发现寂灭之火可以将紫炎星火炼制成蓝色玄宝中的火元，甚至可以用来凝聚在蓝色玄宝之中，更加提升蓝色玄宝的威力。

　　此刻的玄无上只是可以肯定的感觉出来，连他自己都根本无法抵御的紫炎星火，竟然是被洛北用那白色的火光融合，然后被洛北不停的吸入体内！

　　“嗤！”

　　造化万寿鼎在空中一闪，马上又被玄无上收了起来。

　　但与此同时，一根闪烁着无数璀璨星光的细针也从玄无上右手的食指尖透了出来。

　　这根闪烁着无数璀璨星光的细针并非是术法所化，而是真正的实体，而且这根细针上荡漾出的威能，完全不亚于此刻悬浮在他头顶上方的九星天戒。

　　九星天戒的威能是靠玄无上元婴之中的真元不停的贯注，不停的引动无数的星辰元气汇聚其中，但这根闪烁着璀璨光华的细针，却几乎都是自身材质和法阵散发出来的威能。这根细针，竟然也像造化万寿鼎一般，是用一颗星辰或是一条星尘带炼制出来的法宝。

　　而和造化万寿鼎不同的是，造化万寿鼎主要是和可以穿梭无尽星空的至强法宝配合，逆转内里的时间，而这根细针，却完全是用来破坏，完全是一件纯粹的攻击法宝！

　　在此情形之下，玄无上也是已经不得不动用出了自己的底牌。

　　他已经近百年都没有动用九星天戒这件本命法宝，而此刻他更是用出了连雅易神君等人都根本没有见过的这件法宝。

　　“嗤！”

　　这一根璀璨的细针，竟然是直接就穿透了洛北身周泛起的一个白光光罩，刺入了洛北体内。

　　“洛北！”

　　纳兰若雪、苏歆悦都发出了尖叫声。而一直在等待着洛北指示的苏歆悦，更是发疯般的拉开了碎虚神弓，朝着玄无上发动了一击。

　　因为玄无上的这一根璀璨细针一打在洛北的身上，洛北的整个身体都往后倒飞而出，身上的无数窍位之中，都涌出了一条条的金色的真元和气血，其中甚至夹杂着金屑一般的光点，像是洛北体内破碎的骨骼和内腑！

　　不仅如此，连洛北的第二元婴，都被打得四散飞了出去。

　　洛北的第二元婴，一共有五个，两个分别融合了辛天湛泸和天都明河两道剑元，一个祭炼了九天星辰炮，另外两个分别祭炼了奇异银珠和尸神大丹。

　　但这五个第二元婴，此刻都被震得四处暴飞了出去！

　　玄无上看着洛北的眼光之中，也出现了一丝可惜的神色，似乎是在惋惜一个惊才绝艳的对手的逝去，他的神识也是转而过去，全部聚集在了在他身周不远处透出的恐怖箭光上。

　　但是，就在此时，玄无上突然发现，一股庞大无匹的法力波动，突然从洛北的身上散发了出来。

　　一点金色的星光随着洛北的手指所指，几乎和碎虚神弓的箭光一起在玄无上的身前显现了出来！与此同时，双手抱着尸神大丹的第二元婴，也“恰好”飞到了玄无上的面前，轰的一声，猛烈的爆炸了开来！

　　“好狠辣的算计！”

　　“我这一元星针完全感应不到，看来他是利用自己的肉身，将我这一元星针阻挡了一下，然后用什么封印术法将我这法宝封印了。他体内窍位真元气血爆射的惨状，全部是他假装出来的！”

　　只是一瞬间，玄无上彻底的反应了过来。

　　但是迟了！

　　自爆元婴！洛北此刻竟然是直接自爆了一个第二元婴！

　　之前洛北等人之所以对阵天澜虚空之时处处吃瘪，很大程度上是因为梵天晶的缘故。因为有着梵天晶，几名神君级的人物自爆起来，连洛北都难以抵挡。

　　而此刻洛北这么做，可以说是以其人之道，还治其人之身！

　　他这个元婴，是经过他的算计，刻意飞到了玄无上的身前，此刻这个元婴和双手中抱着的尸神大丹一自爆起来，和这第二元婴心神相系的洛北自然也是遭受了极大的冲击，心神遭受了重创，一口鲜血从口中喷了出来。

　　但是这元婴和尸神大丹一爆开来，滚滚的昏黄色元气、光焰一下子将玄无上包裹在内，即便是玄无上，都觉得头脑一昏，浑身有种摇摇欲坠的感觉。

　　而在此时，碎虚神弓的箭光和洛北发出的那一点金色的星光，也撞击在了阻挡在前的九星天戒上！

　　“喀嚓！”一声爆响，又是一道无形的冲击波以洛北和玄无上为中心发出，而玄无上的九星天戒，直接就被打得暴散了开来，玄无上的七窍之中，都流出了血来！

　　在洛北的阴险算计之下，玄无上竟然被洛北自爆一个第二元婴为代价，一举重创！

　　与此同时，半面天魔和纳兰若雪等人和雅易神君这一边，也已经彻底进入了白热化。

　　联法！

　　松鹤神君和黑石神君，突然联手施放出了一道黑色的古符。

　　随着这道黑色古符的释放，无数团黑色的流火铺天盖地的倾斜下来，竟然是直接就轰碎了阿鼻黄泉图化出的无数白骨巨山，将阿鼻黄泉图都打得彻底的损毁。

　　这种黑色的流火，竟然是连续穿透了数重防御的光华，连妖王莲台内里宝盖上垂落下来的黑色光华都抵挡不住！

　　在这紧要的关头，半面天魔伸手一挥，剩余的白色骷髅也全部化成了粉末，在他们的身前形成了一个白色外壳，而连续释放出这样术法的半面天魔，也似乎真元损耗得有些压制不住魔气的反噬，身体上的肌肤都出现了一条条的裂纹。

　　但与此同时，灵释天双手翻出一个法印，往自己的天灵上一拍，双瞳之中都流出一条惊心动魄的血丝的同时，一股玄奥至极的蓝色魔气却是笼罩在了天澜那几人之中真元损耗最为剧烈的奴兽神君的身上。而奴兽神君两眼一直之下，竟然是释放出了一道术法，轰向了身边的松鹤神君！

　　虽然这一道术法一发出，奴兽神君身体一颤，眼中又出现了神光，好像瞬间就恢复了过来，但是在毫无提防之下，只来得及施放出一道防御术法的松鹤神君，却也被打得倒飞了出去，上身的法衣全部碎裂，胸口出现了一个巨大的血洞！

　　“轰！”

　　又一道碎虚神弓的箭光亮了起来，这一道碎虚神弓的箭光，依旧是涌向了玄无上。而与此同时，嗤的一声爆响，一道血色的箭光却是从洛北的手中发出，瞬间打在了倒飞而出的松鹤神君的身上，松鹤神君的整个身体，全部化成了飞灰！

　　在如此多逆天术法、惊世强者的绞杀之下，两重天劫修为的松鹤神君，竟然是直接就被打得形神俱灭，连元婴都没有逃遁出来！


第六百八十三章 顺我者生、逆我者亡！

　　松鹤神君灰飞烟灭！

　　荡漾着毁灭性威能的碎虚神弓的箭光，似乎马上就要将玄无上湮灭在内。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　看到这样的景象，许多天澜虚空的修道者都忍不住尖叫了起来，身上腾起了一层层的光焰，要向洛北等人出手。

　　“不要插手！”

　　但就在此时，玄无上的声音却是在每个天澜虚空修道者的识海之中响了起来。

　　与此同时，一股无上的威压以玄无上为中心扩散开来。

　　随着他手指的伸出，他身前的虚空塌陷了下去，好像被一股难以形容的力量揉在了一起，在他身前化成了一轮黑色的弯月。

　　“轰！”

　　洪流一般的碎虚神弓的箭光，和这轮黑色的弯月一撞，竟然是硬生生的被切了开来，从玄无上的两侧冲过！

　　从和洛北等人对决开始到现在，在招摇山黑衣光头男子和洛北等人的打击下，玄无上连本命法宝都已经破损，很显然也是受了不小的创伤，但即便如此，他此刻竟然还能施放出一道可以匹敌碎虚神弓箭光的术法！

　　但这还不算，在施放出这道术法的同时，玄无上捏碎了一颗鸽蛋般大小的朱红色妖丹。

　　这颗妖丹所化的红雾一吸入玄无上的体内，轰轰轰！玄无上体外的法力波动，就瞬间提升了数倍，发出了星球撞击一般的巨大轰鸣声！

　　四道如同城墙一般的黑色霞光，突然在半面天魔等人的身外显现出来，挤压得包裹在半面天魔等人身外的防御光华全部爆出了碎裂的声音。

　　“啊！”

　　天澜虚空这方所有的惊呼声，全部变成了震天的怒吼声。

　　太强大了！

　　玄无上发出的这四道连通天地，如同城墙一般的黑色霞光之中的威能，完全就相当于一颗真正的星辰。

　　方才的整个战局还是洛北这方占到了压倒性的上风，但是此刻瞬间就被玄无上扳转了回来。

　　而且玄无上此刻还不是依靠法宝的力量，完全是依靠自己的修为，依靠自己的真元和术法力量！

　　“嗤！”

　　但就在此时，洛北却是突然仰首望天。

　　随着他这一仰首，整个以他为中心的方圆数百里之内，全部出现了一条条透明的剑光！

　　剑气纵横，万里肃杀！

　　他身上的无数窍位之中，全部透出了一条条耀眼的剑光。

　　洛北的整个人，宛如变成了一柄天剑！

　　“嚓！嚓！嚓！”

　　所有的人只见到洛北的身影瞬间就在原地消失了，然后所有的人就只见到一条恐怖至极的剑华和玄无上御使着的那轮黑色弯月在一瞬间就撞击了数十记，数百记！

　　玄无上化出的那轮黑色弯月的威能很明显还在洛北化出的那条恐怖剑华之上，每一记硬拼之时，这轮黑色弯月都是凝聚无比，如同磐石，而洛北化出的剑华上都会暴散出无数条剑光。

　　修为、术法威力，玄无上还是在洛北之上。

　　但是，玄无上的肉身却是远不如洛北的强横，更何况洛北的妄念天长生经真元，还有快速修复肉身的功效。

　　洛北的肉身可以承受得住这样的硬撞，但是玄无上的肉身，却是承受不住这样的冲击。

　　几乎每硬拼一次，剧烈震荡的真元，就会让玄无上体内遭受一分损伤。

　　而洛北这样的攻击，也让玄无上根本无法来得及施放其它的术法，只有硬拼！

　　片刻的时间，硬拼了上千记之后，玄无上肌肤上的毛细孔中，都透出了一丝丝的血雾，接下来的每一记硬拼，围绕在他身周的那轮黑色弯月和他的身体就会往后倒飞出数百丈。

　　这个世上，没有任何一种术法是无敌的！

　　无惧任何术法力量的魔皇龙之所以灭绝，是因为这个世上还有空间型的术法，还有可以将整片空间都能击得粉碎的修道者，还有肉身力量比起魔皇龙更为强横的存在！

　　而此刻，修为和术法足以震慑在场所有人的玄无上，看上去竟然要被修为低他一阶的洛北硬生生的击杀！

　　但就在此时，让所有人都没有想到的是，洛北突然停了下来，似乎发觉到了什么一般，又抬头望向了头顶上方的虚空。

　　此刻明明是击杀玄无上的大好时机，但洛北却偏偏停了下来！

　　这让玄无上都没有想到。

　　此时玄无上的右手手心之中，已经出现了一个黑色的光点，其中无数星光，就好像是一个缩小了的宇宙一般。

　　四重天劫毕竟是四重天劫，即使是到了如此境地，玄无上也有七成的把握可以一举击杀洛北。

　　但是他这道术法激发也要消耗他绝大多数的真元，到时半面天魔等人若是出手对付他，他也未必能抵挡得住。所以他这道术法若是出手，引发的结果也就是和洛北同归于尽！

　　此时他本身已经被逼得做好了和洛北同归于尽的打算，但是他却没有想到洛北会在此时停了下来。而且洛北的杀意似乎不再集中在他身上，而是对准了他头顶上方的虚空。这使得他也没有第一时间施法对洛北进行反击，而是马上平复了体内部分震荡不堪的真元。

　　“洛北，在如此情形下，想不到你还能发现我的存在，只不过这次我应该不会错估你的实力了。”

　　“玄无上，原本我以为你四重天劫的修为，应该能轻易灭杀他们的，没想到你居然如此不济，被逼到这样的境地。”

　　头顶的虚空之中，突然传下了这样的声音。

　　“凰无神？！”

　　这声音一传下来，许多在场的修道者就都忍不住惊叫了起来。因为他们第一时间就听出来，这个自然带着九天十地、唯我独尊般的气息，是凰无神的声音！

　　随着这声音的落下，所有的人看到，一座庞大的银色城池，从无尽的高空之中，像一颗星辰一般猛压下来，给人一种难以想象的压迫感。

　　“凰无神，你居然未死？”

　　玄无上一眼扫过，先是发出了惊讶的声音，随即语气中就充满了极其的震惊，“五重天劫！凰无神，你居然已经突破到了五重天劫的修为！”

　　“五重天劫！”

　　玄无上此语一出，几乎所有在场的修道者，眼中都充满了惊骇的神色。

　　玄无上是四重天劫的修为，而方才他都已经展现出了甚至可以一人灭杀半面天魔等人的能力，现在所有在场的修道者都比任何时候要清楚五重天劫的修为到底意味着什么样的实力。

　　“徐石鹤？”

　　庞大的银色城池继续压下，所有的人看清楚，一条身穿鎏金长袍的身影站立在银色城池的中央，浑身散发着不可一世的神辉，正是凰无神，而他身旁的一根法柱上，却是捆缚着一个元婴。在场许多昆仑弟子和正道玄门的人，一眼就看出这个被捆缚着的元婴正是徐石鹤的元婴。

　　这样的场景，让很多正道玄门的人的大脑都一时失去了思考的能力。

　　“凰无神，你想让我们拼得两败俱伤，然后你便可以一人独掌这修道界，只可惜，让你失望了。”此时，洛北冷冷的声音也响了起来。

　　洛北的心中十分清楚，凰无神此刻光明正大的现身出来，已经完全不掩饰自己的野心，他这么说，也已经是如同废话。但是洛北这话，却是说给所有不知情的正道玄门和玄无上等人听的。

　　此刻，凰无神就是他们所有人的大敌！

　　此刻，洛北等人的真元都是损耗得十分剧烈，许多逆天的法宝和术法也都已发出。而凰无神身上荡漾出的法力波动和气息，对于洛北来说都可以用惊心动魄来形容！

　　从开战至今，洛北等人最担心的事情出现了。

　　凰无神果然未死，而且他的修为，远远超出了洛北等人的预计，只有和天澜虚空完全联手，才有可能和凰无神抗衡！

　　“凰无神！你居然为了一己的野心，让那么多的昆仑弟子为你而送命！”

　　与此同时，昆仑的李野鹤等人也都发出了厉吼。

　　“和这天下苍生相比，别说区区万人的性命，便是牺牲这整个修道界，那又如何？”依旧紧闭着双目的凰无神淡淡的对着李野鹤等人，随着他声音的响起，似乎有一个个无形的转轮直接打在李野鹤等人的身上，李野鹤等人竟然是同时浑身剧震，喷出了一口鲜血。

　　“从今日开始，我要打造一个千古未有的盛世，顺我者生、逆我者亡！”

　　凰无神淡淡的说出了这样的话，就好像所有的人在他眼中，都是可以随意灭杀的蝼蚁。

　　“凰无神，你虽然是五重天劫的修为，但是你真有把握，可以以一人之力，灭杀在场所有的修道者？”玄无上微微的眯起了眼睛，脸上浮现出了一丝冷笑。

　　“若是在平时，我也未必有足够的把握。但是此刻却不同，你们的真元损耗如此剧烈，更何况令我忌惮的人已经被你们灭杀。”凰无神转头“望着”北明王，很显然他说的忌惮的人，便是那黑衣光头男子，微微的顿了顿之后，他又接着说道，“据我所知，北明王你的这道术法，要几乎耗光你所有的真元才能发出，此刻你也根本无法再释放出那道术法了。”

　　“而且，我也并非是一个人。”

　　随着凰无神这句话的出口，一条条身穿银灰色法衣的身影从银色城池中各个殿宇之中掠了出来，聚集在了凰无神的身后。

　　这些身穿银色法衣的身影，至少有上百名之多，而且这些人，赫然都是渡劫期修为的修道者！

　　上百名渡劫期修为的修道者！

　　洛北的眼睛也眯了起来！

　　而凰无神在此时的声音，又是如同一座座山川一般，从空中滚滚压下，“顺我者生，逆我者亡！”


第六百八十四章 我要这天，这地，听我号令

　　“他想要整个修道界，都听他一人号令？！”

　　正道玄门的首领，此刻成为了比万古巨魔还要狠辣的人物，许多正道玄门的人都几乎无法相信自己所见的情景。

　　“玄无上，只有我们双方完全联手，才有可能击杀他。而且此次他是自视吃定了我们，这是他的真身，若是这次我们杀不了他，无论我们哪一方获胜，都是后患无穷！”而与此同时，洛北的声音也在玄无上的识海之中响了起来。

　　“哦？”

　　洛北这些话是用秘法直接传音给玄无上，旁人根本就听不到，但是凰无神却竟然是直接听到了洛北的这些话，神色微微一动，有些惊讶的说道：“洛北，你居然分辨得出我的真身？”

　　“我不仅知道你这术法可以修出分身，可以辨别出你的真身，我还知道你可以利用天地灵气，替人提升修为。”洛北冷然的看着凰无神，“而且我还知道，你可以强行抹杀人的心念，可以让他们无形之中，接受你的意志，变成你的傀儡。我还知道，你每突破一重天劫之后，修为在很长的一段时间内，也会下降到一重天劫的水准，需要慢慢的恢复。”

　　“是原天衣告诉了你我这功法的奥妙，否则你不可能知道这些。”凰无神依旧闭着双眼，但是他却似乎一下子就看穿了洛北的用意，“洛北，你不愧是原天衣选中的传人，你此刻说这些，是想让我功法的弱点让所有的人都知道，以待今后有人可以借此对付我。不过没有用的，只要我将你和玄无上除去，这个世间，再也没有任何人可以对我形成威胁。从今日开始，我要这天，我要这地，都随我的意志而运转！”

　　“哈哈！凰无神，你以为你是谁？”

　　外表极其阴柔的雅易神君发出了震天的狂笑。

　　若凰无神是在昆仑一战之中战胜了天澜虚空，或许此时雅易神君忌惮凰无神的修为，还不敢有任何的动作。

　　但是凰无神却是装死，让他们攻下了昆仑，让他们和洛北硬拼，然后准备出来收拾残局。这种阴险的行径，就算成功，最多也算是个奸雄。可是凰无神此刻偏生又张狂得如同掌控天下的神一般，这便让雅易神君无论如何都忍受不了。

　　“混沌星蟒！”

　　随着雅易神君震天的狂笑声，凰无神所在的银色城池上空，突然出现了一个巨大的孔洞，一股股绿色的光华透了出来，倏然形成了一条内里闪烁着无数星光的绿色巨蟒。

　　这条绿色巨蟒的头颅比起银色城池还要庞大，从虚空之中一探出来，就张开大口，一口就要将银色城池和凰无神全部吞噬掉。

　　“区区两重天劫，也敢和我动手？”凰无神只是挥了挥手。

　　“轰！”雅易神君的身周，却是出现了无数透明的丝光，然后，雅易神君的身体就好像被封印在一片玻璃之中一般，全部碎裂，马上化成了飞灰！

　　雅易神君施放出的那条绿色混沌星蟒，却是被突然化出的一个金色转轮镇压，迅速的缩小，化成了一个绿色的小球，飞入了凰无神的手中。

　　“雅易神君！”

　　奴兽神君等人，全部一下子变了脸色。

　　“洛北！我们之间的事之后再行解决，先全力联手对付他！”玄无上的脸色也是剧变，发出了这样的声音。

　　方才在凰无神击杀雅易神君之时，玄无上也已经施法拦截，但是却根本就拦截不住，他发出的一团黑色的光华，也直接在一股无可抵挡的力量撕扯下，随着雅易神君一起崩碎了！

　　两重天劫巅峰的雅易神君，千古巨头级的人物，竟然在一个照面之间，就被凰无神灭杀。

　　五重天劫的修为，便已有了真正的碎空之力！

　　其举手投足之间引动的星辰元气，便能真正的击碎对手置身的空间，而此刻从凰无神波澜不惊的施法来看，凰无神的修为，至少都已过五重天劫中期的修为！

　　这样的修为，在场没有任何一个人可以单独抵挡，无论是谁，单独一人面对凰无神的话，都只能被秒杀。

　　现在光是凰无神身上散发出的威压，都使得周围的虚空泛出了水晶般的光泽。这种气息和威压都压迫得虚空泛出水晶般的光泽，是什么样的力量？

　　“杀！”

　　此刻所有的天澜虚空修道者也都心中无比的清楚，洛北和他们还有得商量，还可以和他们讲人情道义，但凰无神，却是根本不会和他们讲任何的人情道义，只有单纯的顺我者昌，逆我者亡，不归顺他的人，他全部会有一手灭杀。

　　天澜虚空这方，玄无上、奴兽神君、九宫神君、黑石神君……全部同时无比暴烈的对凰无神出手！

　　原本已经停歇的十殿镇魂歌，也在此时重新响了起来。

　　洛北这方，洛北、半面天魔、纳兰若雪、灵释天，以及韩血衣、雨师青、李野鹤等人，也全部对着凰无神出手！

　　整个虚空之中，顿时充满了疯狂暴走的天地元气，无数耀眼至极的华光，从虚空之中四面八方，全部朝着悬浮在空中的银色城池轰击。

　　随后，方才双方互拼的许多法器也祭了出来。正道玄门这方众多金蟾般外形的法器和天澜虚空那方一座座魔神石像百般外形的法器，也各自喷发出了一个个的光团，爆射出了几乎布满整个天空的焰光。

　　这一瞬间，虽然双方还有很多修道者的施法距离不够，但两边加起来，也至少有上万名的修道者，同时发动了对凰无神的攻击！

　　“没有用的。”

　　但是凰无神却是微微的摇了摇头。

　　“掌天金轮！”

　　一个巨大的金色转轮，突然出现在了银色城池的上方。随着这个巨大的金色转轮的出现，一股令人难以想象的庞大元气波动从天而降。整个天地，一下子倾斜了！

　　是的，此刻方圆数千里之内的修道者，包括洛北和玄无上等人在内，都感觉整个天地出现了倾斜。

　　凰无神所修的无色定大华轮并不是神域类的术法，但是此刻他却是以惊世的力量，硬生生的形成了神域般的力量。

　　几乎绝大多数的攻击术法都在这一瞬间出现了倾斜，原本轰向银色城池的各色华光大多偏离了银色城池，撞击在一起，在空中形成一团团惊人的光焰。

　　银色城池上那上百名凰无神挑选出来，全部已经为渡劫期修为的弟子，每个人都施放出了一个紫色的巨手，形成了一个恐怖的紫色光罩。

　　这上百名身穿银灰色法衣的弟子，每一个人都像一个祁连连城，修的赫然都是大道如天诀！

　　少数轰向银色城池的华光，全部被这些弟子施放出的紫色巨手捏碎、轰碎！

　　“噗！”“噗！”

　　与此同时，两个金色的转轮突然在天澜虚空御使那些魔神石像般法器的修道者和正道玄门这方御使那些金蟾般法器的修道者阵中闪现出来。

　　这两个只不过斗笠大小的金色转轮之上，突然迸射出千万道金光，被这金光扫中的修道者，瞬间化为飞灰！

　　上千名修道者！

　　这一瞬间，双方的阵中，至少各有上千名修道者，全部化成了灰烬！飞灰飘洒如雪！

　　凰无神在这一瞬间，竟然直接就灭杀了两千余名修道者。

　　洛北、玄无上等人，全部援救不及，因为凰无神的施法速度，在此时也远远超过了洛北和玄无上等人，半面天魔的十殿镇魂歌，都根本无法对他造成什么影响。

　　“轰！”

　　洛北的身上的无数窍位之中，涌出了无数的剑气，他的整个人，再次化成了一柄斩天开地般的光剑，狠狠的斩杀向凰无神。

　　此刻的洛北，也是真正的疯狂了。

　　因为凰无神一举灭杀掉的上千名修道者之中，有许多人，也是洛北认识的峨眉弟子。他们之中的许多人，和采菽、和蔺杭和玄无奇一样正直，大好年华，但是这些人，此刻却全部消失在了空中，变成了飞灰！

　　与此同时，方才被洛北封印住的那根星光细针，也被他施放了出来，而这根星光细针在玄无上的伸手一点之下，也同时射在了凰无神的身上。

　　“你们还是无法明白，五重天劫的修为，和四重、三重天劫的修为，到底有着多大的差距。”

　　凰无神再次摇了摇头，那根荡漾着恐怖威能，蕴含着一颗真正星辰般力量的星光细针，明明已经刺入了凰无神的一个窍位之中。但是这个窍位之中，却是浮出了一点金光，一个细小的金色转轮，竟然是从中浮现了出来，硬生生的就爱你个这根星光细针顶了出来。

　　与此同时，凰无神伸手一挥，金光一闪之间，洛北化成的光剑倒飞了出去。

　　“一重天劫以上，每上一重的修为，实力就相差数倍，数十倍，越往上，这种实力的差距就越会恐怖，只可惜，你们永远都没有机会达到第五重天劫以上的修为，这种实力的差距到底有多少，你们是没有机会自己体会得到了。”

　　也就在此时，凰无神一直紧闭着的双眼，张了开来。


第六百八十五章 末日星辰、困天锁地！

　　“噗！”

　　在凰无神睁开双眼的同时，洛北这方，昆仑老道李野鹤除了祭出了戮仙锤之外，同时也祭出了一张紫色的古符。

　　这张古符上面纂刻着数十个奇特的圆圈，散发着一股独特的远古洪荒的气息。这张紫色古符一祭出来，李野鹤体内的真元就滚滚而出，似乎施放这张古符要瞬间抽空李野鹤体内所有的真元一般。

　　但是凰无神的双眼一睁开，李野鹤体内所有的真元却瞬间全部凝固住了，然后一个金色转轮直接就在他身前化出来，直接就将李野鹤打成了一蓬飞灰。

　　昆仑的太上长老直接就被凰无神秒杀！

　　与此同时，轰的一声爆响，凰无神头顶上方的虚空之中，出现了一条巨大的裂口，一团耀眼至极的银光，从巨大的裂口中穿了出来。

　　一颗星辰！

　　无数条匹练般的星辰元气在空中抽打，发出巨大的爆响，所有的人赫然看到，发出那耀眼银光的，竟然是一颗真正的星辰！

　　一颗被难以想象的真元和术法力量，压缩成了数千里直径的真正星辰！

　　这颗星辰上面，散发着浓厚至极的星辰元气，上面有无数流星冲击形成的环形山脉，无数的沟壑。

　　无数手持金色转轮的道君，凌空站立在这颗星辰的周围，托着、牵引着这颗星辰。

　　凰无神，竟然是直接用术法摄来了一颗真正的星辰，砸了下来！

　　“原来上古传说中的五重、六重天劫的大贤，大修士，移山倒海，摄拿星辰，根本不是什么妄言！五重天劫比起四重天劫的真元强大数十倍，引动术法的威力，竟然可以达到这样的程度！”

　　洛北、玄无上、奴兽神君、黑石神君……每一名渡劫高手心中的震惊，简直就可以用惊涛骇浪来形容。

　　像洛北和玄无上这个境界的修道者，他们的心中都已经无比清楚，五重天劫修为所施展的术法，肯定要比四重天劫修为所施展的术法要强大许多倍。但是就像他们虽然也掌握了庞大的力量，但却也并不清楚，这种力量再放大许多倍之后，会达到什么样的地步！

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　一看到凰无神直接将一颗真正的星辰撕裂虚空砸了下来，无论是洛北这方还是天澜虚空这方，都有许多的修道者，根本丧失了和凰无神为敌的勇气，近乎癫狂般的叫了起来。

　　“我投降了！”

　　“我愿臣服于你！”

　　很多人甚至忍不住这样的尖叫了起来。

　　但是根本没有用，这一颗银色的星辰一压下来，距离所有的修道者还有数千丈的距离，许多修为较低的修道者都只是刚刚来得及发出这样的尖叫，就根本抵挡不住这颗银色星辰上散发出的星辰元气的撞击，肉身直接被挤压得爆裂开来。

　　无数的修道者坠落如雨！

　　整个景象，宛如末日。

　　“洛北！”

　　玄无上发出了一声厉声长吼，他的身上，瞬间散发出无数条黑色的光华，一点黑色的光点从他右手的手心飞了出来，瞬间化成了一个闪耀着无数星辰华光的黑色旋涡。

　　这个黑色旋涡一化出来，玄无上身上法力波动形成的黑色光华几乎瞬间消失了，似乎这一道术法的发出，也耗尽了他体内几乎所有的真元。

　　“若雪！”

　　与此同时，洛北也发出了一声厉声长啸，一条金色的光华从他的身上发出，瞬间和纳兰若雪身上发出的一条白色的光华融合在一起。

　　两股真元瞬间消失，而银色星辰下方的虚空之中也出现了一条巨大的裂口，从中喷涌出无数的璀璨星光，形成了一条耀眼至极的星河。

　　“轰！”

　　这条星河和玄无上化出的黑色旋涡和银色星辰一撞，天空之中出现了无数透明的裂缝，凰无神化出的无数尊金色道尊和这颗直径数千里的星辰，竟然被硬生生的撕碎，形成了无数的陨石，爆射在天地之间。

　　“双修术法？”

　　但是凰无神的神情却依旧没有任何的改变。

　　“只可惜你们这种双修术法，也要消耗大量真元，无法和我真正的五重天劫修为匹敌。”

　　说话之间，一个金色的转轮宛如从虚空中飞出，朝着洛北和纳兰若雪碾压而至。

　　“洛北！”

　　苏歆悦等人一声尖叫，在这一瞬，洛北已经连续施放出了数道华光，但是这些华光竟然全部一重重被凰无神的这个金色转轮碾碎，洛北阻挡在纳兰若雪身前，但是两人却依旧被打得往下轰落，打入地下，被轰得不知道没入了地下多少丈的深处。

　　“玄无上，不知道你现在经不经得起我的一击？”

　　一击将洛北和纳兰若雪轰入地下，凰无神的目光，马上又锁定在了玄无上的身上。

　　他的双眼之中似乎有无数玄奥的光丝一闪，玄无上的身前，也瞬间浮现出了一个金色的转轮。

　　“玄无上宗主！”

　　一时间，无数天澜虚空的修道者都发了狂一般，朝着凰无神发动攻击。在他们的眼中，玄无上也是他们心中敬仰的领袖，数百年之中，天澜虚空的许多修道者，都受玄无上的庇护。

　　“这是我和他之间的事，容不得你们插手。”

　　但是与此同时，一条金光一卷而过，天澜虚空这方至少又有数百名修道者湮灭在金光之中，那些天澜修道者发出的术法，也根本没有能够轰击得到金色转轮之上。

　　“嚓！嚓！嚓！”

　　玄无上的身影在空中狂退。

　　以现在玄无上的力量，已经根本无法阻挡凰无神的一击，只能尽可能的躲闪。

　　此刻玄无上催动着所有剩余的真元力量，将自己的遁法催动到了极致，只见一团团的裂纹不停的在空中泛出，他的身影不停的通过这一团团裂纹，每一个闪烁就是上千丈的距离。

　　但是凰无神发出的这个金色转轮前方，也是同时出现一团团的透明裂纹。远远望去，一条身影在前，一个金色的转轮在后，给人一种触目惊心的压迫感。

　　而且更为重要的是，这个金色转轮和玄无上之间的距离也是越来越近。

　　“啊！”

　　奴兽神君剧烈的嘶吼起来，一颗红色的丹珠从他的口中喷出，轰的一下打向了凰无神。

　　这颗丹珠上升腾起无数条异兽的影像，散发着一种惊心动魄的法力波动，而且明显是经过了奴兽神君真元无数时日的温养，是奴兽神君不到最关键时刻不会动用的压箱底的法宝。

　　“轰！”

　　但是一颗绿色的珠子从凰无神的手中弹出，这颗绿色的珠子中有一条星光巨蟒的虚影，这颗绿色的珠子，正是之前雅易神君拼尽全力施放出的那条绿色巨蟒压缩而来。

　　两者猛的一撞，这颗绿色珠子暴散开来的同时，奴兽神君发出的红色丹珠，也硬生生的被炸成了无数团的元气。

　　“玄无上，快走！”

　　眼见这样的情景，天澜虚空诸位神君之中，一直最为冷静的黑石神君，也发出了无比剧烈的嘶吼声。

　　他的元婴从头顶一下子涌出，竟然是“噗”的一声，自断了元婴的一条手臂。而元婴这条断下的手臂和他体内疯狂涌出的真元，化成了一道黑色的符箓。

　　元婴断臂！

　　像黑石神君这样的渡劫高手，元婴断去一臂，就算苦修千年的时间，也未必能够补得回来。

　　但是此刻没有了任何的办法，黑石神君心中雪亮，无论如何拼命，也都根本不可能是凰无神的敌手，而若是玄无上被凰无神击杀，天澜这方，就永远没有可能对付得了凰无神。天澜虚空的修道者，回到这个修道界后，迎来的，反而会是彻底的毁灭！

　　黑石神君这元婴的一臂和全身真元汇聚而凝成的一道符箓，上面散发出的每一丝光华，竟然都形成了一颗颗的黑色雷团，荡漾着恐怖至极的雷罡气息。

　　“轰！”

　　这道黑色的符箓瞬间轰在了凰无神的那一个金色转轮上，竟然是硬生生的将那个金色转轮打成了漫天的金色流光。

　　“走！”

　　玄无上发出了一声无比惨烈的嘶吼，双手一撕之间，他的身边出现了一条裂口，他的整个人没入期间，瞬间在空中消失。

　　玄无上和黑石神君等人此刻心中全部清楚，他这一走，天澜这边的人恐怕绝大多数都根本无法逃遁得出去，全部要被凰无神灭杀。但是根本没有办法，只有逃脱出去，才有可能报仇。

　　“洛北，你的肉身居然修到了这种地步？”

　　凰无神双手微微一动，刚刚拼尽全力喷出了一颗红色丹珠的奴兽神君的整个肉身和刚刚浮出头顶的元婴就全部发出了金光，飞灰烟灭。与此同时，从地下射出的一道血光长箭，也被凰无神发出的一个金色转轮弹开。

　　“走！”

　　一道耀眼的光剑从地下探出，朝着凰无神狂斩的同时，洛北的声音也从中传了出来。

　　“想走，恐怕没这么容易罢。”

　　凰无神淡淡的一笑，双手一合，无数条金光从虚空中垂下，竟然是形成了一个笼罩方圆数千里的金色牢笼，深入了地下，将所有数千里之内的修道者全部罩在了其中。


第六百八十六章 最后的挽歌

　　“轰！”

　　凰无神的施法速度实在是太快了，似乎只在眼光闪动之间，一个金色转轮就又已经和洛北撞击在一起，将浑身包裹着剑华的洛北打得倒飞而出。

　　“洛北！”

　　与此同时，一声怨毒无比的厉喝响起，一团似乎由无数黑色琴弦糅合而成的伞状华光也冲击在了洛北的身上。

　　洛北身上的无数窍位之中，顿时喷射出无数条夹杂着金屑般的真元和气血。

　　此时的洛北是真正的遭受了重创。也就是洛北已经修到了破法金身的地步，否则换了别的修道者，早就已经形神俱灭。

　　太虚老祖！

　　发出了那道术法，此刻在凰无神的身后不远处现身出来，极其怨毒的看着洛北的，正是上次被洛北阉割了的太虚老祖。

　　“洛北！”

　　苏歆悦、采菽、蔺杭等人的脸色全部是一片煞白。

　　之前众人已经和洛北一起经历过无数生死大战，但是却从来没有一次，像今日这种没有任何还手之力，甚至连逃遁都做不到。

　　而玄无上现在已经逃遁，洛北肯定就是成了凰无神第一个要击杀的目标，而从眼下的情形来看，洛北也根本无法再抵挡得住凰无神的一击。

　　“恩？”

　　凰无神平淡如镜的心神，突然出现了一丝波动。

　　整个天地之间，突然响彻了一阵奇异的歌声。

　　这歌声并不是方才半面天魔施展的十殿镇魂曲，而是妖文，是用独特的妖文吟唱的歌曲。歌曲之中，带着独特的音节，充满了一种悲凉而无畏的气息。

　　这歌声，是从数百名身穿各色长袍的招摇山妖修的口中发出的。

　　他们全部盘坐在空中，身上的精神、元气，全部连接在了一起。

　　随着这歌声的响彻天空，这些招摇山的妖修的身体全部崩溃，一颗颗内丹旋转着化成了一团团的元气，与此同时，整个天空之中传出了哭泣般的声音，落下了无数荡漾着毁灭性气息的黑水，而方圆数千里，已经被各种术法力量摧残得不成样子的地面，全部裂开，冲出了一条条银黑色的元气。

　　这些银黑色的元气散发着可以腐蚀肉身和气血的银汞气息，又和那一条条天哭般的黑水凝结在一起，形成了一颗颗黑色的泪珠。

　　天汞灭绝大法！

　　妖族在生命的最后关头，以自己的肉身和内丹献祭，才能召唤出的最终诀法，在此时，也无比悲怆的出现在了所有人的眼中。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　所有的修道者赫然发现，无论任何的云气力量，和这些黑色的泪珠一触，全部都会消散，许多在天空飞舞的法宝，在这些黑色的泪珠的冲击下，全部变成了一滩废铁！

　　“洛北！快走！”

　　与此同时，羽若尘、燕惊邪……数百名蜀山弟子身上涌出的剑光，突然之间形成了一个尖锥般的剑阵，一下子将洛北裹在了里面，唰的一下冲击在凰无神化出的巨大金色牢笼上。“啊！”与此同时，九宫神君和黑石神君也都发出了震天的狂吼，几乎拼尽全身真元发出的两道华光，也瞬间到了凰无神的面前。

　　洛北是他们天澜虚空的敌人，但九宫神君等人心中无比清楚，他们此刻已经很难从凰无神的手中逃遁出去，只有帮助洛北逃出去，洛北和玄无上才有可能帮他们报仇。

　　妖族的最后挽歌，天汞灭绝大法，泯灭了一切生机。而此刻凰无神的眼中，却是泯灭了一切的人性，所有这些在场的修道者，在他的“大道”面前，全部是可以抹杀的对象。

　　“嚓！嚓！嚓！”

　　他的神色依旧没有多少的改变，随着一股股无上的威严的震荡而出，银色城池外周围的虚空接连不断的塌陷下去，黑色的泪珠一颗颗在其中震成粉碎，消散在天地之间。

　　“轰！”

　　眼光只是在闪烁之间，两只金色的巨掌突然从空垂落，一掌，就镇压在了蜀山剑阵之上，打得剑光纷纷的粉碎，所有结阵的蜀山弟子，包括羽若尘和燕惊邪等人在内，全部如同乱石般纷飞。

　　另外一掌，直接压在了九宫神君和黑石神君等人所在的阵中。连带九宫神君和黑石神君在内的上百名天澜修道者，全部一瞬化成了飞灰！

　　这一道道的术法接连不断的用出，凰无神此刻的真元也似乎已经接近完全耗竭，但是两颗金色的莲子却从凰无神的手中飞出，被他吞服了下去，随即，他体内的真元又似乎充满了一般，整个人再次散发出令人难以想象的神辉。

　　“没有用了！”

　　韩血衣和灵释天互望了一眼，心头都是冒出了这样的念头。

　　此时，一眼望去，湛州泽地的人，也已经折损了过半，天空之中，充斥着的都是绝望的眼神。

　　“借真元一用。”

　　但就在此时，令谁也没有想到的是，身上已经几乎没有多少法力波动的北明王，却突然飞升了起来，出现在了洛北的身边。

　　在这样的绝望而混乱的情况下，像北明王和洛北这样的人物，身上却依旧自然带着一种独特的气质，将绝大多数人的心神吸引到了两人的身上。

　　“北明王，因为你和原天衣，我才等了这么多年。只可惜，你方才已经施展过那道术法了。”

　　看着北明王，凰无神的眼神之中，原本是一丝嘲讽，一丝惋惜，但是，随即，他的眼神中，却是又闪现出现了惊异的神色。

　　此时的凰无神，已如同真正掌握整个修道界，掌握整个天地运转的神，没有任何人可以违反他的旨意，但是北明王的身上，却和洛北一样，依旧散发着一种逆天而不屈的气焰，所不同的是，洛北身上的气焰疯狂而火热，而北明王身上的气焰却是沉默而冰冷。

　　北明王抓住了洛北的手，与此同时，一个小小的，缠绕着无数符文的黑色经幢，从北明王的胸口处透了出来。

　　然后这个一尺来长的黑色经幢，就化成了一道光，一道将整个天地都划成两半的光。

　　出现在他和洛北面前的一个金色转轮瞬间就被一股无匹的力量化成了飞灰。

　　一瞬间，又有无数的金色转轮在凰无神的身前涌现，但是这些金色转轮却全部在瞬间崩溃，银色城池上，那些渡劫期修为的弟子化出的无数紫色大手，也完全化成了无数流光。整个银色城池，突然从中分成了两半，从空中坠落而下。

　　上面至少有一半渡劫期修为的弟子，包括凰无神身后的太虚老祖，脸上刚刚闪现出不可置信和极其惊恐的神色，就马上化成了飞灰。

　　“殁天幢！北明王，想不到你竟然拥有这件法宝！”

　　原本给人一种如同不可击败的神一般感觉的凰无神，胸口似乎也被一道光划了一下，然后凰无神竟然是金光一卷，卷起了那些渡劫期修为的弟子，以一种近乎狼狈和仓皇的态势，几个闪烁之间，就消失在了虚空之中。

　　天空之中依旧是各种紊乱的元气相撞而产生的荧光，依旧有许多修道者陨落化成的飞灰在空中如雨般飘洒。

　　但是凰无神和原先那许多逆天的强者，却都已经在天空中失去了踪迹。

　　所有人的目光都聚集在了北明王的身上。

　　所有人的目光之中，都充满着震惊和不可思议。

　　北明王在释放出了那道术法之后，竟然还发得出这样的一击。

　　而且北明王的这一击，很明显是重创了凰无神，否则凰无神不可能就这样逃遁而走，连停留都不敢有丝毫的停留。

　　殁天幢，听方才凰无神消失前发出的声音，北明王刚刚发出的这件法宝，是叫殁天幢。

　　这到底是一件什么样的法宝，竟然有如此的威力？

　　谁也没有想到，天澜虚空和洛北这方的决战，竟然会以这样的方式而收场。

　　而救了在场所有修道者一命的北明王，却是和洛北一起，从空中飘落。


第六百八十七章 妖之悲声

　　“轰隆！”

　　无数的云气在各种术法的威能散尽而重新聚合的一瞬间，天空之中开始下起了倾盆大雨。

　　大雨之中夹杂着依旧不散的一些荧光，看上去好像有无数妖瞳在注视着这个世间。

　　先前天汞灭绝大法降落下的那些黑色的泪珠，也已经消失得无影无踪，但是方圆数千里的天地之间，所有生机断绝，天地变成了一片灰色，南天门外的这片地方，似乎变成了第二个招摇山。

　　绝大多数的幸存下来的修道者的目光都望着倾盆大雨中的那两个人。

　　整个灰色的天幕下一片死一般的沉默，不知道是被什么样的情绪所控制，许多修道者都如同木头人一般，凝立在空中。

　　半面天魔和灵释天、雨师青等人，在此刻全部围了上来。

　　北明王的肌肤已经变得雪一般的白，没有了任何的血色，就连他身上的温度，也似乎在一丝丝的散去。

　　一点红光从洛北的手中飞了出来，化成了一朵包裹着纳兰若雪的血红色冰晶般的曼陀罗花。

　　方才被轰入地底之时，洛北为了防止已受重创的纳兰若雪被击杀，已经先行将她封印了起来，此刻洛北虽然依旧不知道北明王最后施放出将凰无神重创而走的殁天幢到底是什么样的法宝，但他却比任何人都清楚，此刻北明王到了什么样的时候。

　　事实上在释放出那道击溃幽冥血海的术法之时，北明王体内的真元已经几乎消耗干净。凰无神对北明王的判断并没有什么错误。

　　最后北明王施放那件法宝之时，借用的只是洛北的真元。而洛北的妄念天长生经的真元虽然可以驱动几乎所有的术法和法宝，但是他的真元却并不是所有人都能承受得了。

　　强横至极的妄念天长生经引入他体内的同时，也已经将沿途所有经过的经络，全部撞得粉碎。而且在真元灌入北明王的身体之时，洛北已经感觉出，那件法宝上散发出的威能，已经彻底毁灭了北明王体内的生机。

　　现在纳兰若雪伤得也是很重，但是她是北明王的弟子，在北明王的最后时刻，洛北必须让她也在北明王的身边。

　　“师尊！”

　　“王！”

　　许多招摇山幸存的妖修也都聚了上来，眼中都和纳兰若雪一样，滑出了泪水。

　　“可惜……不过我们应该还有机会的。”北明王微微的摇了摇头，这句话他似乎是对洛北而说。而说了这一句之后，他却又朝着纳兰若雪点了点头，一颗晶莹的淡黄色小珠，其中似乎闪耀着一些光符，却是从他的手中飘了出来，没入了纳兰若雪的额头之中。

　　这颗珠子一飞出来，北明王的眼眸马上就飞快的黯淡了下来，似乎随时就将熄灭。

　　一阵悲声从聚集在他身周的妖修中发了出来。

　　这根擎天柱已经支撑和护佑了招摇山那么多年，而今，招摇山的这根支柱，却是终于要倒了。

　　“老朋友”，半面天魔握住了北明王已经变得冰冷的手，一股股奇异的法力波动从他身上散发出来，而半面天魔的寿元似乎也在消失着，但是这样的法力波动却又马上消失了，半面天魔的眼中，也显出了失望的神色。

　　“天魔祝寿大法……的确也是一门逆天的神通，若不是殁天幢，我说不定有机会可以和你去湛州泽地看看你种的莲花。”北明王看着半面天魔，嘴角突然浮现了一丝笑容。

　　半面天魔看着北明王，他似乎明白了北明王眼中的意思，在这最后的时刻，他的手紧了紧，问道：“你那殁天幢？”

　　“是上古佛门第一法宝，拥有开天辟地之力，狗屁的佛门云，因为这件法宝威力太大，杀孽太重，所以心怀大慈悲，以自己血肉虔诚供养……实际上还不是和你们有些魔门法宝一样，需要殖在体内，以自神的气血和真元不停的镇压、温养。还不是一件要想运用其威力，自身就也要受其吞噬的跗骨法宝。”北明王在此时爆出了粗话，但是周围所有听到的人，却没有任何一个人觉得可笑，觉得荒谬。

　　“不过这件法宝威力太大，以我的修为和心神毕竟还是无法控制，一举击出，也是有如脱缰野马，此刻划破虚空，也不知道飞到何处虚空去了。要想再找回这件法宝对付凰无神，也是几乎不可能的了。”

　　握着北明王的手的半面天魔再没有问什么，洛北也没有再说什么。

　　或许此时，北明王才得到了自从修得神通之后的一丝平静，可以不用考虑任何的东西，他的目光望向了远处的天地。

　　北明王眼中的最后一丝神光消散了。

　　在无数妖修的悲声中，他的身上发出了无数点的光华，一些最纯正的天地灵气，从他的身上散发出来，又归还于天地之间。

　　他的整个身体也慢慢的变形，从人形变成了一条白色的狗。

　　北明王的本相，竟然是一条狗。他竟然是由一条最普通的狗，修炼成的绝世妖修。即便是以凰无神的野心，也在他和原天衣的震慑下，足足往后推迟了数十年。

　　怪不得原先许多昆仑弟子，在提及北明王，用言语侮辱北明王的时候，都会骂他是躲藏在招摇山之中的一条老狗。

　　但是此刻绝大多数在场的修道者，却都禁不住向他默然行礼。

　　以北明王的修为，即便是死，他也可以选择灰飞烟灭，不留一丝痕迹。但是北明王却没有，他却是让自己的本相，显现在天地之间。

　　他就是要以这样的方式，让这天、这地，让所有的人都知道，任何生灵，都有掌控自己生死的权利。这个世界，总有些人，不愿意按照别人的意愿而活着。哪怕这个“人”，原先只是一条狗。

　　“我们原先在争的是什么？”

　　很多正道玄门的人和天澜修道者此刻的心中，突然浮现出了这样的念头。

　　“若是你们不想死的话，就赶快离开。也不要回到昆仑去。”

　　洛北转过了身，对着所有在场的天澜虚空修道者说了这一句之后，洛北就没有再管这些天澜修道者，在雨中带着北明王的尸身离开。


第六百八十八章 并非是因为相信你

　　峨眉后山的丹房之中，一直在安静的看着银色丹炉中火侯的怴东颜，突然仰起了头。

　　而就在她仰起头的一瞬间，整间丹房的顶部突然出现了一丝金色的光芒，然后整间丹房的屋顶就被一股强大至极的力量化成了飞灰。

　　一条散发着金光和无上威压的身影从极高的虚空之中落下，似乎在用强大的神识一下子锁定住怴东颜具体方位的瞬间，峨眉强大的护山法阵就被硬生生的刺破了一个窟窿。至少有上百名升腾而起的峨眉弟子一瞬间就被一只巨大的金色手掌打成了灰烬。

　　凰无神！

　　以神王驾临般的态势降落在峨眉的，赫然是方才在南天门外被北明王重创而走的凰无神！

　　此刻的凰无神是睁着双目的，而他的胸口，赫然有一条黑色的裂口，深得可以看到凰无神的内腑，而且伤口之中无数黑色的荧光闪动，看上去十分的可怖。

　　“凰无神，你果然没有死。只是一代昆仑掌教，居然被打成了这副样子，这倒是令我有些吃惊。”

　　看着突然降落的凰无神，怴东颜动都没有动，只是看着凰无神冷笑道。

　　怴东颜没有动，是因为她已经看到了一条冲天的火柱，那条火柱的出现，就代表着峨眉通往净土界的传送法阵已经被峨眉弟子毁掉了，而且她心中也十分清楚，即便凰无神受了这样的重创，此刻峨眉之中也没有任何人是凰无神的对手。

　　“怀玉，没想到我们在这里又见面了。”凰无神没有答话，却只是淡淡的说了这一句。

　　怴东颜的这间丹房之中，除了怴东颜之外，小茶和怀玉也赫然正在其中。

　　面对昔日这个自己根本不敢有任何违逆的修道界中至高无上的存在，怀玉却是也没有流露出任何害怕的神情，只是平静的望着居高临下的凰无神，问道：“洛北呢？”

　　“我败在了北明王的手中，没有能够将他击杀。”凰无神看着怀玉和小茶、怴东颜，毫不避讳的说道，“他将你们留在此处，看来是怕你们在大战中身死，但若不是如此，我反而无法擒住你们。他的弱点，就在于无法斩断情谊。”

　　“是么？”怴东颜笑了笑，“就算这是他的弱点，但直到此时，你还是未从他的身上占到任何便宜，反而被打成这副样子。”

　　“我虽然受此重创，但这战我最终还是胜者。”凰无神的脸上没有任何的怒容，淡淡的看着怴东颜道：“北明王必死无疑，除去此人，天下已无人可以和我抗手。”

　　“北明王前辈用的到底是什么法宝？”奇异的是，怴东颜也不动怒，只是平静的，如同闲聊一般看着凰无神。

　　“殁天幢，远古佛门屠戮了十万魔修炼制成了一栋经幢，再将十名两重天劫修为的魔修镇压其中，放入九天之外吸聚星辰元气，祭炼了千年才炼制而成的法宝，有无穷怨煞之力，即便是六重天劫的修道者也未必能够抵挡。”凰无神也平淡的说道，“没想到这件法宝居然在北明王的手中。”

　　“无尽怨煞之气，需要不停的用真元、气血镇压，否则拥有这件法宝的人本身就会被这件法宝吞噬。”怴东颜叹息了一声，“怪不得北明王前辈这么多年修为一直无法寸进，而且始终体虚衰败，原来是不顾自身，在体内镇压了这样的一件法宝。只可惜没有能够将你一击杀死。”

　　“你是夜摩天之女，有你炼制的丹药为助，我恢复的速度应该会快上数倍。”凰无神看了怴东颜和小茶、怀玉一眼，“只要你能为我炼制丹药，我会给她们一条生路。”

　　“我为什么要相信你？”怴东颜看着凰无神，“那么多昆仑弟子都相信你，可是他们的结果如何？”

　　“这么说你是拒绝了？”凰无神的眼中浮现出了一丝冰冷的杀意。

　　“不，我会接受你的条件。只要你能让她们呆在我的身边，我可以为你炼制丹药。”怴东颜笑了笑，“我不相信你，但我相信洛北，我相信他一定可以救我们出去，或者说，我们死了，他也一定可以为我们报仇。”

　　“既然如此，我就更不能让你们死了，我更要让你们和徐石鹤一样，看看他是如何败在我的手中，看看我是如何建立这万古未有的盛世！”即便被北明王重创，凰无神都似乎没有多少的怒意，但是听到怴东颜的这句话，凰无神的眼中却是涌起了一股难以遏制的怒意。

　　狠狠的挥手之间，一个金色的转轮将怴东颜、怀玉和小茶全部镇压住，然后几乎在刹那间，凰无神裹起了三人和丹房之中的所有丹炉、药鼎，射向无尽的虚空，而他的身影在峨眉上空消失的瞬间，无数团金色的雷火滚滚的从空中轰击而下，峨眉之中，一座座的殿宇全部化为一团团的灰烬。

　　……

　　洛北站立在虚空之中，看着已经成为一片废墟，满目焦黑的峨眉。

　　在修道界中已经屹立了上千年的峨眉山门，却在今日毁于一旦。

　　峨眉如此，其实其余的几乎所有的正道玄门也是如此，因为正道玄门之中大半修为高绝的人物，都已经陨落在南天门外的那一战之中。

　　一条黑色的身影淡淡的从虚空中化出，越来越清晰，出现在了洛北的身前不远处。

　　“玄无上，你来得晚了一些。”洛北看着出现在他面前的这人，说道。

　　“我去了丰墟……乘着丰墟还在我们的手中。”玄无上不像敌人，而像是朋友一般，看着洛北，道：“我总得为天澜虚空活着的那些人准备些后路。”

　　顿了顿之后，玄无上看着洛北，认真的说道：“我已令人回到天澜虚空毁去了那个和昆仑连通的法阵，丰墟之中和天澜虚空连通的法阵，也已经被我转移到了别处。不如你们和我们全部回到天澜虚空，只要我们回到天澜虚空之后，将传送法阵毁去，凰无神也无法进入天澜虚空的。以我们的天赋、诀法，还有可能找凰无神报仇的机会。”

　　“以前我曾有过这种避世的想法。但是现在我不会同意和你们一起回天澜虚空。”洛北摇了摇头，看着玄无上道：“我有些朋友在他的手中，而且以他的修为和野心，就算我们退到天澜虚空，他也不会放过我们。”

　　“我就知道你会这样回答。”玄无上笑了笑，深深的看了洛北一眼，“从某种程度上来说，你和我有很多相似之处。但是我不会做没有任何希望的事，你说我来得晚了一些，是你觉得有对付他的机会？”

　　“他所修的无色定大华轮这套功法的最大缺陷，并不是一重天劫以上，每渡过一重天劫之后，修为在很长时间内跌落到一重天劫的水准，而是他这套功法，肉身真身一旦受了损伤，恢复起来就要比其余绝大多数功法要慢上许多，所以我们动手越快，机会就越大。”洛北看着玄无上，道：“但是他这套功法的最玄妙之处，却是可以直接引天地灵气替人提升修为。”

　　“直接引天地灵气替人提升修为？”玄无上皱了皱眉头。

　　“不错。”洛北点了点头，“此刻在受到重创，许多厉害诀法无法施展的情形下，他肯定会回到昆仑第九重岛。因为昆仑第九重岛之中，有这个修道界天地灵气最为浓郁的灵脉。他必定会创造出许多修为不弱的修道者来保护他，让他有足够的时间完全恢复。”

　　“那他最多能替人将修为提升到何种地步？”玄无上忍不住问道。

　　“我师尊留给我的信笺中说，最多能够提升到一重天劫的地步。”洛北看着玄无上道：“之前他那银色天城上那么多修道者，全部都是渡劫后期的修为，肯定是怕这么多人渡劫的话，会被我们发现。”

　　“一重天劫？！”玄无上苦笑了起来。虽说以他和洛北的实力，一重天劫的修道者在一个照面之下，基本上也会被他们两人秒杀。但一重天劫的修道者毕竟也是术法威力惊人的顶尖强者，只要数量一多，他们就根本是没有多少机会。而听洛北所说凰无神的功法，只要天地灵气足够的话，他都可以源源不断的创造出一重天劫的强者出来。

　　“只要确定他在昆仑第九重环岛之中疗伤，我们会将这条灵脉毁去。”洛北看着玄无上，说道。

　　“世间灵脉，上接日月星辰元气，下隐绵延地脉之中，想不到你们居然有逆天改地之神通。”玄无上发出了一声慨叹。

　　“洛北，不管我们和凰无神这一战胜负到底如何，我们天澜虚空的活着的人都会退回天澜虚空。”又看了一眼洛北之后，玄无上认真的说道，“我所修的功法恢复起来也不如你这般迅速，普通的术法对他也没有多大用处，我会留一部分真元激发一道对他有威胁的术法，至于其余的真元，我会提升你们那碎虚神弓御使者的一阶修为。毕竟我的灌顶秘术，也可以强行帮人提升修为，只是不像他只要耗费天地灵气。”

　　“好，我也答应你，若是我们胜了，只要我在这修道界中的一日，我们这个修道界也不会与天澜虚空为敌，而且我们可以进入天澜虚空，帮你们抵挡妖兽。”洛北点了点头，诺道。

　　“既然如此，事不宜迟，我们可以出发去昆仑九重环岛了。”玄无上眼中寒光一闪，“我们在昆仑之中的人杳无音信，而且布置的传送法阵也已经无法传入，凰无神应该是已经回到了昆仑第九重环岛之中。”

　　“我还要去一次蜀山。”但是洛北却是轻轻的摇了摇头，说道。


第六百八十九章 一剑倾人城

　　十三片在玄奥的光丝中沉浮的龟甲掉落在了地上。

　　“大利东方……绝处逢生……原来四百年气运转化，最终会是这样的结果？”

　　一名脸上布满皱纹的青衫老者，看着眼前的卦象，摇了摇头，化成了一条青光，射向了东方。

　　他飞射出的地方，正是蜀山的惊神峰。

　　随着数千名弟子的陨落，此刻的蜀山，已经宛如一座空城。

　　……

　　天若窟依旧静静的在蜀山中飘浮着。

　　即便蜀山别的地方往常热闹喧嚣之时，天若窟所在的环形山谷之中，也是一片沉寂。

　　在这座通体白色，上面生长着无数苍翠的树木的小小山峰之中，时光就宛如停滞了一般。

　　那名身穿月白色长衫，双眼似乎纯净得可以看见人心的男子，依旧一块大石上，看着远处的云海，脸带着微笑，他的身旁，坐着洛北。

　　“从前有个正道玄门有个天资很高的弟子，他和一名妖族的女子相爱了，他们约定要不顾一切，相守一生……，后来有个正道大门派，派了许多修为高绝的修道者，去灭杀那名妖族的女子所在的山门。那个正道玄门的弟子的师兄，得到了消息。因为师兄知道师弟知道这个消息，一定会赶去救那名妖族女子。而师兄很清楚，那个正道大门派势力太大，他师弟去了，也无法敌得过。因为担心他师弟的安危，所以师兄隐瞒了这个消息。后来那名妖族女子被正道大门派所杀，师弟悲痛万分之余，也知道了师兄隐瞒消息的真相，要与师兄决裂，叛出这个宗门，去找那个正道大宗门报仇。师兄对师弟说，只要师弟可以斗法击败他，他便对师弟不加任何的干涉，任凭师弟去报仇。师兄和师弟两人展开对决，师兄的本意是令师弟知难而返，要报仇也要等到修为强大到足以斗过那个正道大门派，但是他却没有想到他师弟天纵奇才，不仅修为出乎了师兄的预料，而且还自创出了一门诀法。一战之下，竟然是棋逢对手，到后来竟然是要形成两败俱伤，玉石俱焚的对局。在最后的关头，师兄收敛了自己的诀法，被师弟击杀。而后来这师弟明白师兄的心意之后，后悔莫及，不惜忘一切情，修炼一门逆天诀法，要为师兄和那名妖族女子报仇，但是修道之途艰难，那师弟虽然修为逆天，但却一直都还无法突破到可以灭杀那个正道大门派的地步，而他所在的师门，生怕那个正道大门派吞灭他们，一直隐瞒了他师兄的死讯，一直对外传说他师兄在闭关修炼一门惊天诀法……”

　　洛北慢慢的说着，而身穿月白色长衫的男子，安静的听着。

　　一直等到听完之后，这名双眼无比纯净的男子微笑着看着洛北，“你这故事不太好听，要知道所有的故事，好人都会有好的结果。可你这故事，说到后来，那师弟还是没能报仇。不过既然你来陪我说话，还给我讲这个故事……你是我的朋友？”

　　“不错，我是你的朋友。”洛北点了点头，“我叫洛北。”

　　“洛北？我不记得你的样子了，每一天过去之后，我就会把前一天的事全部忘记，只不过我知道你是我的朋友。”身穿月白色长衫的男子突然之间高兴了笑了，挪了挪身体。

　　他挪开的双脚下的山石上，刻着两张脸庞，一张是洛北在蜀山进入天若窟时的容颜，一张却是摆着鬼脸的静胥的样子。而洛北的脸蛋旁边，刻着“洛北”两字，洛北两字的后面，又有两个字：“朋友”。

　　“既然你是我的朋友，那你知不知道我的名字？”身穿月白色长衫的男子认真的看着洛北，问道。

　　洛北点了点头，“你叫叶倾城。”

　　……

　　“叶倾城？我叫叶倾城？”身穿月白色长衫的男子慢慢的说着，又看着洛北，“那你知不知道我以前的事？”

　　“我已经讲过给你听了，但是你很快就又会忘记的。”洛北深吸了一口气，看着这名身穿月白色长衫的男子，“而且我现在来找你，是有一件很紧急的事要来找你帮忙？”

　　“哦？”身穿月白色长衫的男子有些惊讶的问道，“什么事？”

　　洛北道：“杀一个人，帮我去杀一个人。”

　　“杀一个人？”

　　“他叫凰无神，很多人都死在了他的手下，我的几个好朋友也在他的手中。若是不杀了他，会有更多的人因为他而死去。但是此人修为极高，我们去杀他，却未必能够全身而退。”

　　“你的朋友，也就是我的朋友。好，我和你去杀他。”身穿月白色长衫的男子站了起来，似乎根本就没有听到洛北所说的未必能够全身而退一般。

　　“走吧。”洛北看着他的朋友，看着这名叫做叶倾城的男子，点了点头，然后一步跨出，整个人就如同一柄剑一般，刺破了苍穹。

　　“嗤！”

　　但是身穿月白色长衫的男子身影一闪，也是同样出现在了洛北的身边。

　　“恩？”而凌空站立在虚空之中，俯瞰着整个蜀山的时候，他却突然微微的皱起了眉头，好像看到了什么，在回忆什么一般。

　　“怎么？”洛北的身影也停了下来。

　　“先跟我来。”这身穿月白色长衫的男子对着洛北说了这一句之后，就朝着一处飞掠了下去。

　　剑塔！

　　洛北跟随其后，马上发现，他所掠下的地方，正是天剑峰中，蜀山剑塔所在之地！

　　洛北和这名身穿月白色长衫的男子站在百丈剑塔之前。

　　洛北看着这座外壁全部插满飞剑的百丈孤峰，昔日和采菽等人进入此地的情景，宛如昨日。

　　有微风吹过，激起了无数金铁声。

　　他到这里来是要做什么？

　　洛北刚刚转过头去看着身穿月白色长衫的男子，就听到所有插在百丈孤峰上的飞剑，全部叮叮的响了起来。

　　各种各样的飞剑，突然全部震动了起来，发出了一条条实质般的剑气！

　　“我这道诀法叫做万剑倾城。”随着这名身穿月白色长衫男子的声音的响起，一篇图录也随即清晰的浮现在了洛北的识海之中。

　　“每一柄飞剑，都有生命，尤其是蜀山的每一柄飞剑，都留有其主人的剑意和剑气。这篇诀法，便可以将万剑归于窍位之中，同时利用这些飞剑的剑气和剑意！”

　　在说话之间，剑塔之上，万柄飞剑自动飞了出来，围绕着这身穿月白色长衫的男子飞旋，形成了一个庞大的剑阵。而瞬息之间，这一柄柄飞剑又化成了一道道的剑光，如同撞击一般，一道道的冲入了他的体内。

　　万剑倾城！

　　一股强大的剑意也从洛北的身上散发了开来，与此同时，剑塔上又有一万柄飞剑飞射了出来，围绕在了洛北的周围，然后这一柄柄的飞剑，也全部化成了一道道的剑光，刺入了洛北的体内。

　　“轰！”

　　蜀山的上空，云气翻卷，出现了两个巨大的孔洞！

　　似乎整个天空，都被两股惊天的剑意刺穿了两个窟窿。


第六百九十章 雨中送半面天魔

　　西海之滨，薄薄的白色雾气之中，佟不顾双眼含泪的站立着。

　　他置身之处，只是一处普通的山谷，但是此刻这个山谷之中，却黑压压的站立着许许多多的魔修。

　　除了灵释天和韩血衣之外，几乎所有湛州泽地还活着的人，都聚集在了这个山谷之中。

　　远处有风来，挟着微湿的雨点，一抹浓厚的乌云从远处飘来，风雨来了，似是送行。

　　被雨点淋得微微散开的白色雾气之中，缓缓现出一尊庞大而森严的身影，这尊散发着森冷金铁寒光的身影，正是蔺杭御使的瞳目罗刹。

　　此刻瞳目罗刹其中的四条手臂没有把持先前的法宝，而是捧着一个佛龛状的法宝。

　　这件佛龛状的法宝上纂刻着无数的符文，乌光闪动，看上去又是极新，似乎才刚刚炼制出来不久。而半面天魔、雨师青和玄无奇便置身在这件法宝之上。

　　“时间差不多了。”

　　半面天魔看着聚集在这个山谷之中的湛州泽地的人，眼中却是闪现出了一丝欣慰，不管怎么说，这么多年下来，湛州泽地的这些魔修，都似乎有了些人情味，而这，也正是让半面天魔决心要做这件事的原因。

　　所有湛州泽地的人心中都是一震，这么多年来，湛州泽地虽然崇尚好勇斗狠，许多魔修都窥探着半面天魔等三大巨头的位置，但是每个人心中实际却也很清楚，就如北明王一样，半面天魔也是遮挡在他们头上的大树。

　　而现在，这棵大树也和北明王一样，要去了。

　　……

　　瞳目罗刹的身上发出了嗡嗡的震动声，无数的星辰元气从空中垂落下来，汇入到瞳目罗刹体内的法阵之中，与此同时，雨师青和玄无奇两人也各自开始将自己的真元贯注进瞳目罗刹捧着的佛龛状的法宝之中。

　　这件法宝，似乎是需要用土系和火系两种真元才能驱动的法宝。而随着两人真元的贯注，一股红黄两色的光焰从这件法宝上散发出来，瞳目罗刹脚下的土地，被这红黄两色光焰一炙，顿时如同稀泥一般化开，整尊瞳目罗刹便沉入了地下。

　　佟不顾抱着膝盖坐了下来，将头埋着，任凭雨水淋洒在他的身上。

　　……

　　风雨笼罩了海面。

　　海面之上，洛北、玄无上、叶倾城、纳兰若雪、苏歆悦、灵释天、韩血衣凌空站立着，漫天风雨却不能近。

　　洛北沉默的站着，他的目光似乎穿透了漫天的风雨，穿透了万里的距离，投向了半面天魔所在的那处山谷。

　　“轰！”

　　突然之间，一阵阵巨大的轰鸣声似乎从地心深处传来，随着这声音的传出，就好像有数千条远古神龙在地下穿行一般，整个海面上突然出现了无数条深深的沟壑，朝着昆仑的方向绵延而去。

　　海面上涌出了高达数千米的巨浪，天地宛如裂开一般，无数的白气从地底冲出。

　　“咚”！

　　整个天地陡然一震，似乎时间突然停滞了一下，而后，整个天地之间，突然爆发出了一声惊天动地的巨响！

　　就好像一颗星辰冲撞下来，砸在了海中。

　　一条巨大的光柱，突然闪现在了天地之间。

　　那条巨大光柱出现的地方，正是昆仑的第九重环岛所在。

　　整个昆仑第九重环岛，在此刻轰然炸开，彻底消失在了世间。

　　巨大的冲击波形成了一道高度惊人的环形海浪，惊人的爆炸使得天空砸落无数拳头大小的雨珠。

　　而一丝丝浓郁至极的天地灵气，却是以惊人的速度散发开来，分散于天地之间。

　　昆仑的灵脉，竟然全部被彻底毁坏，灵气彻底外泄！

　　巨浪涌来，在洛北的身前全部崩塌，但洛北却是低了低身，朝着那处看不到的山谷的方位，深深的行了一礼。

　　此刻除了身穿月白色长衫的叶倾城不知道发生了什么事，有些惊讶的看着这样的异相之时，洛北和他身边的每个人，都知道半面天魔已经去了。

　　天地灵脉，上接日月星辰元气、下隐连绵地脉之中，要想以逆天之力，破坏天地灵脉，就首先要深入到地心之中。

　　只有湛台清明和碧根山人制造出来的瞳目罗刹和法宝，才能护住修道者，进入不知道深达多少万里的地底火脉，抵挡住无尽的地火侵袭。半面天魔虽然有能够探知到灵脉走向，破坏灵脉的逆天神通，但是他这门名为天地减寿的魔门功法，在施展之时，却是也要以自身所有的寿元为灯，燃尽所有寿元为引。

　　改天换地，本为逆天，必定要受到天地之反噬，但半面天魔却还是做了。

　　……

　　倾盆大雨中，一道符箓从洛北的手中射出，射到所有人目光都不及的高空之中，一道明亮的紫色光幕以难以想象的速度垂落下来，笼罩了以昆仑为中心的数万里海域。

　　这道符箓是湛台清明和碧根山人炼制而出，虽然天澜虚空的实力所剩无几，但毕竟天澜虚空还有许多这个修道界难见的材料。

　　这道符箓是用天澜虚空之中一种星磁射线炼制而成，不带任何的杀伤性，但是只要处在这种紫光的照耀之中，任何修道者在很长的一段时间内都会带上这种星磁射线的气息，可以让人追踪得到。

　　洛北来了。

　　在昆仑第九重岛因为灵脉的崩溃而轰然炸开，完全消失在海面上之时，昆仑岛中所有的人就都知道洛北来了。

　　他要来杀凰无神。

　　但是凭空站立在空中的凰无神，看着天空中荡漾着的妖异紫色霞光，面上却反而是泛起了一丝冷笑。

　　他已经新换了一件鎏金的长袍，一尘不染，身上荡漾着九天十地，唯我独尊的气息。

　　一道逆天的气息冲破了雨雾，无比清晰的刺入了昆仑群岛。

　　洛北终于来了。

　　凰无神睁着双眼，看着出现在视线之中，浑身荡漾着冰冷至极的杀意的洛北，忽然开口道：“洛北，怴东颜等人都在我手中，我此刻要和你说几句话，想必你不会拒绝。”

　　“你要说什么？”洛北的心中荡漾着惊天的杀意，但是他的人却反而变得越发的冰冷沉静。

　　“我这么做，并不是为了自己。”凰无神看了洛北一眼，“你想想，若是这世间没有了修道者之争，天下一统，我必定可以开辟一个亘古未有的盛世，到时候整个天下，再无一人忍饥挨饿，每个人都可以丰衣足食，安享天年。”

　　“安享天年？然后呢，最多百年寿元，便化为尘土？若是出现了修道者，你是不是再行将之灭杀，以让整个天下始终处于你一人掌握？”洛北冷笑着看着凰无神，“所有的人按照你的意愿生存，如此和你圈养的猪狗有什么分别？”

　　“更何况……这个世上本就没有神，你也不是神！”洛北看着凰无神接着冷笑道：“而且我也不像你这么虚伪，就是因为有你这样拥有了力量就自认为高人一等的修道者的存在，世间才会有那么多的争斗。”

　　“谁能完全掌控修道界，谁能拥有掌控天地、星辰之力，谁就是真正的神。洛北，难道你心中就没有过一丝称霸天下，让整个天地都臣服在你脚下的心念？”凰无神略带一丝讥笑的看着洛北。

　　“若是我修为真正到达了那一步，那我还要称霸天下做什么？既然我修为到了那一步，长生，朋友，心爱的人全部有了，天地任我遨游，称霸天下了又能多为我带来什么？”洛北反而讥笑的看着凰无神，“难道是为了所谓的权势？做一个高高在上的孤家寡人？”

　　凰无神面色一冷，沉默了片刻，又冷笑了起来，“洛北、玄无上，你们来的人是不少，但我只是觉得今后再也没有对手，所以才会和你们说这么多，难道你们以为能杀得了我？”

　　“我知道你依仗的是什么。”玄无上也静静的看着凰无神，“之前昆仑一役之时，我们天澜虚空的一名山主就已经失踪，他的身上带有一颗梵天晶。我想这颗梵天晶大概已经落入了你的手中。这样我们此刻即便将你杀死了一次，你还能依靠梵天晶的威能复活过来。即便梵天晶只能让你恢复到此刻的状态，但以你现在的实力，相当于有两条命的话，杀死我们应该不成问题。你心中做的，大概就是这样的算计吧？”

　　“是又如何？”凰无神淡淡的看了玄无上一眼。

　　“我们将你杀死之后，洛北会用寂灭之火灼烧整个昆仑，我会不惜损耗元婴修为，开辟星空之门，就算洛北的寂灭之火焚烧不掉梵天晶的所有威能，我也会将这数千里范围之内的所有元气，全部送入虚空乱流之中，到时就算你还能依靠梵天晶复活，复活之地也应该在天外星域之中的虚空乱流之中了。”玄无上看着凰无神，道：“就算是五重天劫的修为，想必在域外虚空乱流之中，也会飞灰湮灭吧？”

　　“好算计。”凰无上用略带嘲讽的语气看着洛北和玄无上等人说道，“只是你们恐怕算错了一点，我并不是只有一个人。”


第六百九十一章 未了的战争

　　一百道如狼烟般的气焰直冲上天。

　　这种气焰让洛北第一时间想到的是祁连连城。

　　而现在发出这些气焰的修道者，修为比当日的祁连连城还要强大，此刻虽然还都处在昆仑外面八重环岛之中，没有现身出来，但是洛北等人全部可以感觉得出，这些人的修为全部都到了渡劫期的巅峰。

　　足足一百名渡劫后期巅峰修为的修道者！

　　“洛北，玄无上，你们败在我手下，也是虽败犹荣。你们面对的不仅是我，还是昆仑的千年基业。你们毁坏了这条天下至强的灵脉，却大概没有想到，我带去南天门的，只不过是一小部分弟子而已吧？”凰无神讥笑的看着洛北和玄无上等人，“昆仑千年的积累，那么多的石乳琼液，化成了我现在这么多弟子的修为。不过你们知不知道，我为什么不将他们直接提升到一重天劫的修为？”

　　“想必修道界从古至今，还没有人能够看到有百人同时渡劫的景象。洛北，玄无上，我倒是也想看看，以你们的修为，能不能抵挡这百人同时引动的天劫？”

　　百人天劫！

　　自古以来，别说是百人同时引动天劫，就连三四人同时引动天劫，都是根本没有过的事。

　　因为同时渡劫的人越多，震荡天地元气越厉害，引动的天劫的威力就越是恐怖！

　　一百名修道者同时引动天劫的威力，至少就相当于一百名一重天劫修为的人在不停的施法，这种威力，会恐怖到什么样的程度？

　　而就在凰无神说话之间，那一百道从昆仑八重环岛之中各处涌出的狼烟般的气焰，瞬间就如同爆炸一般膨胀了起来。就在这一瞬间，整个天地之间就如同方才昆仑第九重环岛灵脉崩塌时一般，猛的震了一震。

　　天地变色，无穷无尽的天地元气暴走！

　　瞬间卷起的罡风，竟然连洛北等人都有点被微微的撼动！

　　一百名渡劫后期巅峰的修道者，同时引动了天劫！

　　一股毁灭性的威压从高空落下，昆仑八重环岛，宛如被一枚巨大无比的巨印猛压了一记，其中所有的殿宇、灵木、山石，全部化为了飞灰，只剩下了一百名全身裹着紫色光焰的修道者。

　　几乎同时，轰隆！轰隆！轰隆！整个天空发出了被彻底炸裂一般的爆炸声。

　　一百名修道者，此刻同时引发的天劫，威力就算不是一百个一重天劫威力的叠加，也至少有数十倍。

　　此刻光是这种爆炸声，都有种让人的神魂被震得离体，震得飞灰的感觉！

　　一条条紫色的光柱从无尽的高空中以难以想象的速度垂落下来，这种紫色光柱上的部分元气力量，极像祁连连城大道如天诀施法时的那种元气力量，显见这一百名凰无神挑选出来的弟子，修炼得全部都是大道如天诀。

　　而此刻这一条条紫色的光柱之中，还凝聚着数种强大至极的星辰元气，此刻这些笼罩了至少数千里方圆的紫色光柱一垂落下来，整个天空之中都嚓嚓嚓的出现了无数条裂纹。

　　这些水晶般的裂纹，全部都是一条条的空间裂缝！

　　这一百名修道者同时引动的天劫的威力，完全就超过了一般三重天劫修道者所能引动的术法威力，而且最为重要的是，这种天劫的威力，还要持续许久，并不像普通的术法一样，施展出来之后，就会很快消散。

　　这种威力，恐怕别说是三重、四重天劫修为的修道者都抵挡不住，就连五重天劫的修道者，都未必能抵挡！

　　但是此刻凰无神的脸上却没有任何动容的神色，他反而是身影一动，瞬间就投入了那密密麻麻垂落的紫色光柱之中。

　　他的头顶浮现出了一件散发着万千霞光的宝伞，那些荡漾着恐怖威能的紫色光柱和这宝伞上发出的霞光一触，却是奇异的弹了开来，如同从凰无神的身侧绕了过去，反而像是在凰无神的身外形成了一个由紫色光柱凝成的光罩。

　　要想攻击到凰无神，不仅要硬生生的穿透那密集如雨的紫色光柱，而且还要击破笼罩在凰无神之外的这个紫色光罩！

　　祁连连城的大道如天诀是凰无神传授的，这些凰无神挑选出来的弟子的大道如天诀同样是凰无神传授的。所以凰无神显然是知道这大道如天诀第一重会引发什么样的天劫，此刻他祭在头顶的那件宝伞，便是他早就准备好的，可以抵挡这大道如天诀第一重天劫的法宝！

　　至于那些引动了这样的惊世天劫的昆仑弟子能否渡得过这样的天劫，他们的死活，却根本不在凰无神的考虑之中。

　　那些昆仑弟子，或许早已经被他无形之中用术法抹杀了本身的意志。而凰无神原本就是要灭杀天下所有的修道者，只剩下他这一名修道者！

　　只要能够灭杀掉洛北和玄无上等人，灭杀掉所有的修道者，从今以后，再也没有人能够威胁得到他，他便是这世间永远的神！

　　从数十年前准备发动到现在，一切，似乎都在凰无神的掌控和计算之中。

　　但是，在此等威力的天劫之下，洛北的脸上却是也没有丝毫的动容，反而是更加荡漾出一丝更加冰冷的杀意。

　　他没有任何的动作，没有施放任何的术法，看着那无数紫色光柱冲击形成的空间裂缝以惊人的速度蔓延往下压来，玄无上也和洛北一样，没有施放任何的术法，没有任何的动作。

　　就在此时，一股灰色的波纹却从纳兰若雪的身上散发了开来。

　　就如同当年在衮州的上空，就如同在南天门外一般，一股独特而玄奥的法力波动，瞬间从纳兰若雪身上扩散而出，弥漫了整个天地。

　　噗噗噗！

　　凰无神充满讥笑神情的目光，瞬间凝滞了。

　　在他凝固的目光中，所有的紫色光柱，全部粉碎，化成了一团团的元气，然后这些元气也被一种奇特至极的力量撞得完全消散，而这股奇特至极的庞大力量，反冲上天，一直冲上无尽的虚空。

　　天空之中所有巨大的轰鸣声，爆炸声，全部消失！

　　无数团金光以一种仓皇的态势，瞬间密布在凰无神的身周，而这一团团金光不停的崩溃，不停的抵挡着纳兰若雪这一道术法的威能。

　　置身于昆仑八重环岛中各处的上百名昆仑弟子，赫然发现，他们所引动的天劫，完全消失，而他们体内的真元一流出体外，也马上彻底消散得无影无踪。

　　一股莫名的恐慌不可遏制的在这些愚忠于凰无神的弟子心中蔓延。

　　北明王已经死了……然而他的术法，他的护佑了招摇山数十年的至强术法，却又在此刻出现了。

　　“轰！”

　　随着一个巨大无比的金色转轮的出现，虚空之中出现了一扇金色的大门，无数璀璨的星光从金色大门之中涌出，那股震荡在天地间的独特威能终于消失。

　　凰无神五重天劫的修为，可以引动几乎所有的修道者都难以想象的星辰元气，在不停的施法之下，纳兰若雪发出的这道术法，还是被他抵挡住了，没有能够化去他的真元，但是他的眼中，却第一次有了惊惶的神色。

　　因为这是第一次出乎了他的算计！

　　在此刻，他突然发现，自己和一生之中最忌惮的两个人，原天衣和北明王之间的战争，并未结束。

　　“凰无神，你恐怕也没有想到，北明王前辈虽然陨落，但是他最后却将这道术法和他的部分修为，传给了若雪吧？”

　　在冰冷至极的声音之中，洛北动了，凰无神也动了，那百名昆仑弟子也动了。

　　这百名昆仑弟子引动的天劫虽然被纳兰若雪的这一道术法全部驱散，但是在全力引动天劫之时，他们剧烈波动的元气毕竟已经震荡了身上的窍位，他们实际上已经相当于成功渡过了天劫，成了一重天劫修为的修士，只是他们因为没有能够吸取到天劫引落的多少元气，再加上被纳兰若雪的术法化去了不少真元，所以他们此刻的实力，可以说是介于一重天劫和渡劫后期的修为之间。

　　这样的一百名昆仑弟子的术法力量，也已经不是一百名渡劫期修为的修道者所能比拟的。

　　只见整个天空之中，倏然就出现了一百只巨大的紫红色巨掌，每一只巨掌，都荡漾着恐怖的气息。

　　但就在这一百只巨掌闪现的一瞬间，一股惊天的剑意也从洛北身旁一条月白色的身影身上散发了出来，无数的剑光突然从他身上的无数窍位之中刺了出来，在他身外形成了一个庞大的剑阵，“嗤”的一声，所有的紫红色巨掌全部被一条条的剑气绞成了粉碎。

　　“一剑倾人城……叶倾城？！”凰无神看着宛如包裹在一柄巨大光剑之中的身穿月白色长衫的男子，双瞳微微的收缩了一下。

　　“我是叶倾城。”然而这名身穿月白色长衫的男子只是微微的笑了笑，“我来帮洛北杀你。”


第六百九十二章 谁是真正的魔

　　在百名昆仑弟子惊骇欲绝的目光中，一尊庞大的暗金色剑尊同时显现在叶倾城和洛北的身后。

　　这两尊身周游动着无数透明游鱼般的惊天剑气的破天裂剑尊的脑后，有两个光芒夺目的剑轮。而此刻剑轮上旋转着的，并非是元气和剑意凝成的剑罡，而是一柄柄真正的飞剑。

　　一柄柄式样各异，却都透露着强大杀意的飞剑，围绕在一起，组成了这个剑轮。

　　在看到自己和洛北的这两尊破天裂剑尊脑后万道飞剑组成的剑轮时，叶倾城的神识中突然出现了一副那样的画面。

　　有两名好像师兄弟模样的人站立在一处到处都是剑痕的山谷之中，其中有一人的身后，也是一尊这样的破天裂剑尊。“师兄，你看，我这套剑诀的修改没有错吧，按我这套剑诀，修到一重天劫过后，的确可以将万剑引入窍位，将破天裂剑尊的剑轮化为万剑，利用万剑上的剑意的。”而这人对身旁的那人说着的时候，那名看上去如同是师兄一样的人，只是欣慰的微笑。

　　这副画面很快就如同一条水纹般，在叶倾城的识海中消失了。

　　然而不知为何，叶倾城的心中却是微微的一痛。

　　“喀嚓”，一道恐怖至极的剑光从冷静和稳定异常的洛北身前涌了出来，朝着凰无神斩去。

　　叶倾城心中的微微一痛，使得他剑光的涌出比洛北略微慢了一些，但是他身上散发出的剑气，却在这一瞬间膨胀了数倍，十数倍！

　　所有的人都看得出，叶倾城只是两重天劫修为的修道者，但是他不知道除了破天裂剑诀和自创的万剑倾城之外，还修炼了什么样的功法，这一瞬间从他身上冲出的剑华上的威能，却竟然是远远超越了其余任何两重天劫的修道者所能施放出的最强术法的威力，甚至超越了洛北发出的剑华的威力！

　　以至于他这道剑光一发出来，凰无神打向他的一个金色转轮直接就好像冰雪消融一般，消失在了剑光之前，除了洛北之外，几乎所有的人，双目都被他发出的剑光上流散出来的剑气刺得如同针扎般的剧痛。

　　他这一道恐怖的剑光明明往凰无神身前斩出，但是剑光斩出，却是撕裂了虚空，出现在了凰无神的身后。

　　洛北和叶倾城的这两道剑光，只是一前一后朝着凰无神斩去，但是却似是封锁了整个天地，断绝了凰无神的一切退路。

　　凰无神的瞳孔收缩着，但在这两道剑光闪现在天地之前的一瞬间，他的脸上却忽然绽放出某种不一样的光彩，然后他也举起了手来。

　　同一瞬间，两个内里闪烁着无数星光的金色转轮撞击在了两道剑光上。

　　换了世间其余任何一名修道者，此刻都绝对不可能抵挡得住洛北和叶倾城的这一击。但是凰无神此刻发出的这两个金色转轮，却使得整个世间的时间都似乎出现了一丝凝滞。

　　“轰！”

　　两道剑光竟然被硬生生的击退，洛北和叶倾城竟然反而被打得倒飞了出去。

　　但是，即便如此，被打得凄惨得倒飞出去的洛北和叶倾城身上飘洒出来的剑光，还是将沿途十数名乘机出手的昆仑弟子绞成了一团团的血雾。

　　“轰隆！”就在此时，碎虚神弓的箭光也在凰无神的面前透了出来。

　　凰无神的身前涌出了一团金光，强横至极的阻挡住了荡漾着毁灭性气息的恐怖箭光，但是凰无神如同磐石一般的身影，也被打得往后倒飞了出去，他身上的鎏金道袍上，也瞬间出现了无数的裂口。

　　洛北和叶倾城的身影在此时十分强横的在空中顿住。

　　此刻的叶倾城也很明显的受了不小的创伤，身上月白色的长衫上，也已经沁出了一点点的血痕。但是他却丝毫都不在意，因为此时他已经彻底的成为了一柄剑，一柄杀神灭佛的剑！

　　两道绝世的剑光，又一前一后斩向了凰无神。

　　但就在此时，让所有的人都未曾想到的是，轰的一声，所有剩余的昆仑弟子，全部爆了开来，全部爆成了一团团的血雾！

　　所有剩余八十余名昆仑弟子，全部爆裂！而且这些昆仑弟子，还不是自爆肉身和元婴，而似乎是被触动了某种禁制，只是纯粹的血肉和元婴崩溃。

　　与此同时，凰无神祭出的一件孟钵般的法宝之中，射出了一条血影！

　　幽冥血魔！

　　这条荡漾着恐怖魔气和令人窒息般的血腥气息的血红色身影，竟然是幽冥血魔。

　　而此刻这幽冥血魔，竟然似乎是被硬生生的抹杀了神识和意志，如同成了凰无神的傀儡。

　　“嗤嗤嗤！”

　　这八十余名昆仑弟子爆开形成的血雾，全部如同江河流入大海一般，瞬间涌入了幽冥血魔的身体。

　　原来在南天门一役之中，幽冥血魔并未陨落在各种天威之下，而是被凰无神擒住，凰无神显然是早就已经有所准备，那八十余名昆仑弟子身上的禁制，赫然是他种下的。

　　幽冥血魔是千古第一巨魔，但是此刻却反而成了凰无神的傀儡。而凰无神让这些昆仑弟子渡劫，在引动天劫灭杀洛北等人不成的情况下，又灭杀了这些昆仑弟子，利用这些已经渡劫成功的昆仑弟子来提升幽冥血魔的力量。这种连环算计和手段，到底谁才是千古的第一巨魔？

　　八十余名一重天劫修为的修道者的气血被幽冥血魔一下吞噬，幽冥血魔体外的法力波动，顿时恐怖至极的膨胀了起来。

　　他头顶的上空之中，出现了一团血红色的光华，竟然似乎要凭空凝出一只血红的魔眼。

　　“歆悦，继续！”

　　但此时，洛北无比稳定和冷静的声音却在苏歆悦的脑海中响了起来。

　　苏歆悦再次激发了碎虚神弓，碎虚神弓的箭光依旧不管这幽冥血魔，涌向了凰无神。与此同时，韩血衣、灵释天发出的术法，也轰向了凰无神。

　　“噗！”

　　两条恐怖的剑光切入了血光无限膨胀着的幽冥血魔的体内。

　　就在幽冥血魔似乎马上要进化成一个异常恐怖的存在的前一刻，幽冥血魔的身体轰然崩塌，被两道剑光绞成了无数团的幽冥魔血。

　　与此同时，七个血红色的光环将这些幽冥血魔全部笼罩在内，一下就化成了一朵血红色冰晶般的曼陀罗花，隐没在了洛北的眉心之中。

　　天空中那似乎马上就要绽放出的一只血红色魔眼倏然消失了。

　　“轰！”

　　凰无神在碎虚神弓和韩血衣、灵释天的合力一击之下，继续往后倒飞着。

　　他体外的法力波动依旧没有半分的减弱，但是这次他却和之前的北明王一样轻轻的咳嗽了起来，而且咳出来的是一缕缕黑灰色的血丝。

　　原本这一切都在他的计算之中，但是他却没有想到，蜀山那渡过两重天劫的人物，竟然不是天袭越而是叶倾城，而且叶倾城剑诀的威力竟然强横到了如此的地步，使得他就如同同时面对两个洛北，而且没有他的剑诀的话，洛北现在的攻击力也不可能强横到了如此的地步，让他在一击之下先机尽失，就连吸取了那么多一重天劫修为的气血的幽冥血魔，都被一下子击杀！

　　但是直到此刻，凰无神的眼中依旧没有任何恐惧的神色，只有一丝冰冷的怒意。

　　“嗤”的一声，随着一片金光的涌现，凰无神的身影瞬间就在虚空之中凭空消失，消失在了所有人的眼中。

　　但是，就在此时，碎虚神弓的轰鸣声又响了起来。

　　而且此刻的苏歆悦，是连发了四箭！

　　在南天门时，以苏歆悦的修为，就算竭尽全力，最多也只能激发四次碎虚神弓，而方才苏歆悦已经施放了两箭，但此刻苏歆悦却是四箭连发！

　　四箭发出，苏歆悦身上的法力波动几乎完全消失，但是距离她和洛北等人左侧天空之中的一处，却是完全的崩塌了下去，一条金色的身影被耀眼至极的箭光冲了出来。

　　这一击，使得凰无神所有的防御都被震散，体内的真元也被震得从身上的无数窍位之中喷出。

　　“镇！”

　　就在此时，一股浩瀚至极的法力波动从玄无上的身上喷涌而出，那完全崩塌碎裂的虚空上方，又是裂开了一个口子，落下了一个黑色的巨印。

　　黑色的巨印上，无数的星光连接成了古体的“破”“灭”二字，散发着完全不亚于碎虚神弓箭光的威能。

　　眼看凰无神就要被这黑色巨印一击打得粉碎，他体内的一万多个窍位之中，突然华光大放，同时涌出了密密麻麻无数的防御法宝。

　　这些密密麻麻的防御法宝，赫然全部是各种各样的佛门法器。

　　凰无神这门无色定大华轮的功法是由上古佛门的化神功法演化而来，却是有着可以在每个窍位之中吸纳一件法器的神通。

　　“喀嚓！”

　　但是现在这些法器没有了凰无神强横真元的支持，在黑色巨印一击之下，阻挡住黑色巨印一击的同时，却也是全部被打得粉碎。

　　凰无神的整个身体，也被巨大的冲击力打得如同陨石一般往下坠落。

　　他的底下，正好是昆仑第八重环岛，而此刻，昆仑第八重环岛也已经如同一颗剥开的桔子一般，完全崩塌、裂开！


第六百九十三章 大华法眼

　　“那是什么？”

　　随着昆仑第八重环岛的裂开，洛北一眼看到，第八重环岛的山腹之中白光涌动，似乎有什么防护法阵崩塌了一般，里面赫然露出了一座巨大的祭坛般的建筑，里面的许多布置，赫然有些熟悉的样子。

　　“不好！”

　　一看到这个建筑，玄无上却是面色大变，叫了起来：“洛北，那是通往紫金虚空的传送法阵，快将这个法阵击溃！”

　　“什么！这是通往紫金虚空的法阵！你们已经将南天门下通往紫金虚空的法阵搬到了此处？”

　　洛北的脸色也是骤然一变。

　　得到上古修道界传承的天澜虚空的手段，在许多方面，的确不是现在的修道界所能比拟。像这种上古传送法阵，大多和地气相连，换了这个修道界中的任何门派，就算原有的上古法阵没有任何的损坏，可以完全利用法阵中的材料，也绝对不可能将传送法阵搬到另外一处。

　　但是眼下却根本不是惊叹天澜虚空手段的时候，因为此刻凰无神的手中已经出现了一块黄色的晶石。

　　驱动这种上古传送阵所需的法晶！

　　此刻凰无神至少已经看得出这是个传送法阵，紫金虚空并不缺乏天地灵气，而且紫金虚空是距离这个天地最近的虚空乱流之一，现在是击杀凰无神的最好时机，若是让凰无神遁入紫金虚空，就算将通往紫金虚空的传送法阵毁坏，以凰无神此刻的修为，也是后患无穷，说不定哪天凰无神突破了六重、七重天劫之后，就能突破虚空星辰阻隔，回到这个修道界。

　　“韩血衣，灵释天，你们毁坏传送法阵，我们杀凰无神！”

　　轰然翻卷的金光之中，洛北的几个第二元婴全部冒了出来。与此同时，数朵血红色冰晶般的曼陀罗花也在他身前化出，碎裂开来。

　　采菽、虬仓阳、螭尧离、莫天邢、七海妖王兽……甚至在南天门一役之中被凰无神重创的羽若尘和燕惊邪等人，全部在洛北的身周显现了出来。

　　此刻纳兰若雪、苏歆悦和玄无上，已经真元几乎损耗殆尽，无法再行施放任何强大的术法。原先洛北将这些人用大黑天魔诀封印在体内，就是生怕凰无神的术法威力太过惊人，采菽等人修为不够，出现大的死伤。现在在凰无神已经彻底被他们压制住，准备借这个正好露出的法阵逃遁的情形下，洛北顿时将这些人也全部放了出来。

　　“轰！”

　　这一瞬间，所有现身出来的人的最强攻击，朝着凰无神狂涌而下。

　　从洛北等人所在的上空到凰无神置身的地方，空间一层层的崩塌。

　　“托天轮！”

　　就在此时，凰无神身上天灵、眉心、丹田、足底的四处窍位之中，突然化出了四条身影。

　　这四条身影，全部是一模一样的凰无神！

　　这四个一模一样的凰无神一化出来，马上就轰的一下爆开，竟然是化成了一个无比庞大的金轮，硬生生的护在了他和整个法阵的头顶上方，托住了所有人的攻击。

　　凰无神也从来没有料想过，洛北竟然能够将他逼到如此的境地，他的整个人，身上的无数窍位，都似乎剧烈的咆哮了起来，“洛北，你是杀不死我的！”

　　“我五重天劫的修为，当世无人抗手，就凭你，也想阻拦我创下这万古未有的盛世！”

　　“若不是我伤在殁天幢下，你们这些人，对我来说，全部都是蝼蚁！”

　　直到此刻，凰无神才终于彻底的显露出了疯狂的气息。

　　在震动天地的剧烈咆哮声中，金光一闪，三条身影被他的真元一卷，朝着洛北等人打来。

　　“是怴东颜、怀玉和小茶！”

　　一看到金光中卷着的三条身影，洛北这方绝大多数的人都是不由得一滞。而也就是这一滞，凰无神已经落到了通往紫金虚空的传送法阵之中，整个传送法阵上，马上就冒出了一圈乳白色的光华！

　　“啊！”

　　玄无上的声音也同时在洛北的脑海中尖叫了起来。“洛北，不能让他逃走！紫金虚空煌天宗的煌天神塔，是一件可以穿梭空间的仙器！他五重天劫的修为，可以御使煌天神塔，到时候他若是在里面恢复了元气，利用煌天神塔回来，我们谁都抵挡不住，就算是退入到天澜虚空，也会被他追杀！”

　　“什么？煌天神塔本身，就是一件可以穿梭空间的仙器？！”洛北此刻是彻底的震惊了。

　　“嗤！”

　　“洛北！”

　　在众人的惊呼声中，他的身影瞬间就化成了数十道血影，以穿梭虚空一般的速度，硬生生的涌入了传送法阵上发出的乳白色光华之中。

　　洛北这么做，是赌凰无神不敢在传送法阵发动之时，对他发动厉害的术法，因为若是在传送之中虚空崩塌，别说是五重天劫的修道者，就是六重、七重天劫的修道者，也抵挡不住。

　　但这种强行闯入传送法阵，也实在太过凶险，因为像凰无神这种级别的修道者，心念灵光一闪之间，就可以施发数道术法，有时候感觉到危险之时，术法都甚至已经随灵光跳动而发出，连自己控制收手都来不及。

　　所以这种硬闯追杀，洛北也是没有带上其余的人。

　　“通天剑遁！”

　　但就在此时，叶倾城的整个人却是喷发出惊天剑气，一闪也出现在了法阵之中。

　　“洛北！”

　　凰无神硬生生的控制住了没有施放术法，就在一瞬之间，凰无神和洛北、叶倾城三人，已经出现在了紫金虚空之中。

　　“啊！”

　　凰无神的每个念头都似乎在剧烈的尖叫，咆哮，他的身影已经瞬间就在原地消失，一闪就出现在了数百里之外。

　　此刻凰无神已经彻底不像仙气四散的昆仑掌教，而像是一个彻底歇斯底里，疯狂的狂魔。

　　“嗤！”“嗤！”

　　但是两道剑华一闪，洛北和叶倾城，却也是瞬间追到了距离他不到百里之遥的地方。

　　百里的距离，对于洛北和凰无神这个级别来说，已经是完全处于施法的范围之中。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　每一息的时间，洛北、叶倾城和凰无神之间的虚空之中，都有惊人的光焰和疯狂的元气暴出，就好像两艘神王巨船在不停的剧烈碰撞一般。

　　“大华法眼！”

　　眼看凰无神此刻将根本无法摆脱洛北和叶倾城的追杀，突然，随着他的一声厉吼，他的双目之中，突然射出了两团乌黑的柔光，罩在了洛北和叶倾城的身上。

　　这两团乌黑的柔光一从他的双目中射出，凰无神的寿元就好像瞬间消耗了大半，连肉身都干瘪了不少。

　　“不好！”

　　他这目光中射出的两团乌黑柔光也没有任何的杀伤力，但是一罩落在洛北和叶倾城的身上，洛北却有种浑身的东西都被偷窥了一般，一股异常凶险的感觉顿时从洛北的心头涌了起来。

　　“哈哈！煌天神塔！这紫金虚空之中，竟然有这样的法宝！”

　　与此同时，凰无神却发出了震天的狂笑声。

　　“洛北，我要开创万古未有的盛世，与天地同辉，岂是你可以阻挡！”

　　唰唰唰！

　　狂笑声中，凰无神再也不顾自身真元的损耗，在虚空中飞遁的速度，比起方才更加的快了数倍！

　　洛北的瞳孔瞬间就收缩了起来，在双方这种一息就几个跳跃，数千里的遁速之下，一座顶天立地般的神塔，已经出现在了他的视线之中。

　　煌天神塔！

　　“嗤！”

　　洛北身上发出的一道剑光，割裂了虚空，突然出现在了凰无神的身前。

　　“镇天轮！”

　　但是凰无神的一个金轮，却是镇压在了这道剑光之上，将这道剑光镇得微微的滞了一滞。

　　与此同时，凰无神的右手手心的窍位之中，也是射出了一道金光，瞬间化成了一个一模一样的凰无神。

　　凰无神的无色定大华轮，每突破一重天劫，就可以多修出一个分身。

　　现在这个，已经是凰无神最后的一个分身。

　　此刻凰无神的这个分身一化出来，凰无神的真身双手一挥，如同长鲸吸水一般，一股股金色的妄念天真元，竟然被他引了出来，涌入了他这尊分身之中。

　　洛北的真元，此刻全部是融合了惊天的剑气，而且他妄念天长生经的真元本身就是无比桀骜、霸道，连北明王引入体内，所过之处，经脉就都是化成烂泥。

　　此刻这汇聚了惊天剑气的真元一引入凰无神的这尊分身，凰无神的这尊分身的体内，顿时发出了无数噗噗的，血肉、骨骼被冲成飞灰的声音，与此同时，这尊分身身上的无数窍位之中，也射出一团团夹杂着飞灰的金色气焰。

　　但是，这尊分身却是被凰无神镇压住，“轰！”，在叶倾城的剑光斩杀在凰无神真身上的一瞬，在凰无神的控制下，这尊分身双手上发出的一圈圈玄奥的金光，竟然轰开了煌天神塔的大门！

　　凰无神和他这尊分身，瞬间没入煌天神塔之中，煌天神塔被轰开的大门，又瞬间关闭！

　　“当”的一声爆响，叶倾城的绝世剑光冲击在煌天神塔的大门上，发出了令周遭的空气都纷纷暴碎的巨响，但是煌天神塔却是巍然不动，大门上竟然连一个印记都没有留下！


第六百九十四章 神塔！神塔！

　　搜神秘术！

　　天澜虚空上古传承的术法，也只有采取夺舍之法，才能获得夺取到的肉身的部分记忆，而凰无神的这大华法眼，却赫然和上古早已失传的搜神秘术一样，可以完整的获得对方的所有记忆！

　　他这道术法一施展，非但是得知了煌天神塔的具体方位，而且得知了洛北对煌天神塔的一切了解，甚至得知了如何破解煌天神塔禁制的方法。

　　就连以一尊分身引入洛北的真元，破解煌天神塔禁制的手段，都是整个修道界中难得一见的秘术！

　　“轰！”

　　洛北也根本不祭出可以进入煌天神塔的令牌，也是直接用煌天神塔中记载的术法破解，只见同样的一圈圈玄奥的金光轰击在煌天神塔的大门上，连叶倾城的剑光都无法斩破的大门，也是轰然打开。

　　但就在这时，整个煌天神塔之中却是接连发出了噗噗噗噗的声音，就好像有一团元气，直接从煌天神塔的最底层一路冲到了煌天神塔的第九层！

　　哗啦哗啦！几乎同时，整个紫金虚空之中，传来了如同引动天劫时，无数暴走的星辰元气垂落一般的声音。

　　随即，一股比凰无神在南天门全盛时还要恐怖的气息，从煌天神塔上散发了出来。

　　“不好！凰无神已经控制了煌天神塔！”

　　洛北的脸色一下子彻底的变了，他和叶倾城瞬间就撕裂了虚空，一闪，暴退出两三百里的距离。

　　就在洛北和叶倾城的身影在原地消失的一瞬间，整个煌天神塔上散发出毁灭性的威压，足足方圆百里的空间，好像镜子一般完全破碎了。

　　这种威力，简直可以堪比六重天劫的修为！

　　这已经不是一座塔了，而是一件可以镇压天地，穿行虚空的神王巨舰！

　　洛北感觉得出，光是此刻这尊煌天神塔升腾而起之时，卷起的罡风，带起的气流，都可以将一个城池吹塌。

　　在这煌天神塔的面前，此刻修道界之中的所有法宝、法器，全部失去了光芒，也只有碎虚神弓和殁天幢那样可以碎裂虚空、划破天地的法宝，才能与之相提并论！

　　昔日陈青帝的自在玉碑横空而出，撞击洛北之时，给洛北的感觉，也像是一艘神王巨船，但是若是和此刻的煌天神塔一比，自在玉碑简直就是一只鸡蛋，只要被这煌天神塔轻轻一撞，就会被碾压得粉碎。

　　就算是三重天劫修为的洛北，看到煌天神塔升腾而起，整个塔身上发出古铜色光华，足足百里的空间全部震得碎裂的情景，心中也是充满了震撼，也感觉到根本无法抗衡。

　　而现在，这座煌天神塔，也是如同巨船一般，朝着洛北和叶倾城猛烈的撞击，碾压过来！

　　根本不需要被煌天神塔撞中，只要被煌天神塔逼近百里的范围之内，就算是洛北的破法金身，都会被恐怖的威能压得崩溃。

　　逃，只有逃！

　　洛北和叶倾城的身上，不时的发出惊天剑气，一次又一次的撕裂虚空，朝着传送法阵疯狂的逃遁。

　　但是，煌天神塔本身就是上古煌天宗制造出来，用来穿越虚空的至宝，当年煌天宗那些四重、五重天劫的修士，也是靠这件法宝，才进入到了紫金虚空之中，建立了封地。这件看上去庞大无比的法宝，遁速却是完全就不在洛北和叶倾城之下。

　　煌天神塔和洛北、叶倾城，始终只差两三百里的距离。这两三百里的距离，对于洛北等人此刻的遁速来说，也只是一个身位，根本不需要一息的时间，只要洛北和叶倾城有一个停顿，煌天神塔就马上会降临在他们的身上。

　　哗啦哗啦！

　　只见洛北和叶倾城在前，煌天神塔在后，而两人和煌天神塔之间的空间，却是团团不停的崩塌着。

　　“哈哈！洛北，多谢你让我得到这件至宝！这煌天神塔，就连殁天幢都可以抵挡得住！”

　　而凰无神的狂笑声，也从煌天神塔中传了出来。

　　煌天神塔似有独特的威能，凰无神的声音从煌天神塔中传出来时，竟然扩大了数万倍，数十万倍，每一个字传出，整个天空之中都好像有一条金光炸响。

　　“洛北，这煌天神塔足可相当于六重天劫修为修道者的术法威力。而且你也知道，这煌天神塔之中，还有独特的聚灵法阵，灵气十分充裕，现在就算你聚齐所有人，也根本不是我的对手，也全部要被我灭杀！”

　　“而且，洛北，我还要谢谢你，有这煌天神塔，我可以到达以我五重天劫的修为都不能到达的九天之外，可以吸收我平时无法吸取到的星辰元气。达到六重天劫修为的难度，都小了百倍！”

　　“大黑天魔诀！”洛北完全就不与凰无神废话，拼命朝着传送法阵的所在逃遁的同时，七个巨大的血红色光圈也是一下子罩落了下来。

　　以洛北现在的修为，施展大黑天魔诀，足足可以笼罩百里的方圆，甚至可以封印一座巨山。

　　洛北此刻这么做，是想用大黑天魔诀，将煌天神塔和凰无神都整个封印住。

　　但是也没有用，七个血红色光圈才刚刚显现出来，就已经被煌天神塔上散发出来的威能，震得粉碎。

　　就在此时，一条紫色的星河已经横亘在洛北和叶倾城的面前。

　　这条紫色的星河，就是紫金射流层，而此刻，这紫金射流层也根本无法阻挡住现在的洛北和叶倾城分毫，几乎只是剑光一闪之间，洛北和叶倾城就已经穿过了紫金射流层。

　　一颗黄色的法晶马上从洛北的手中射出，射入了传送法阵之中，整个传送法阵瞬间嗡嗡的震动起来，发出了乳白色的光华。

　　而与此同时，轰隆一声爆响，煌天神塔也直接带着一层还未湮灭的紫光，显现在了传送法阵的上方，如同一座巨山般压了下来。

　　喀喀喀！

　　整个传送法阵顿时发出了碎裂般的声音，与此同时洛北也感觉得出，这种上古的传送法阵十分惊人，只要不崩溃的话，就连煌天神塔这样大小的巨物，都可以笼罩其中，都可以传送得过去。

　　“叶倾城，和我一起阻挡这煌天神塔，让这煌天神塔也和我们一起传送之时，再让这传送法阵崩溃，和他同归于尽！”

　　就在此时，洛北的声音，也在叶倾城的识海之中狂吼了起来。

　　事实上洛北并不肯定，如果传送之时，他们置身的空间崩塌之时，以煌天神塔的强悍防御力，煌天神塔会不会损坏。

　　但是现在洛北已经没有其他的办法，此刻他们显然是无法安然通过这个法阵传送回去，而就算他们现在毁去这个法阵，他和叶倾城陨落在此，煌天神塔之中也有星图，以凰无神的修为，也可以御使煌天神塔，穿梭回去，到时整个修道界，也无人可以阻挡得住凰无神，所有的人，都要被他灭杀。

　　“好！”

　　就在洛北的声音在叶倾城的识海中响起的瞬间，叶倾城身上涌出的所有剑气，剑意，全部朝着煌天神塔上涌去。洛北的几个第二元婴，也全部冒了起来，一道巨大的剑光和无数的光焰也升腾而起。

　　“噗嗤！”

　　洛北和叶倾城发出的剑光，冲击到煌天神塔距离还有数十里之处，竟然是发出了裂帛一般的声音，一寸寸碎裂开来。

　　但是，整个煌天神塔，竟然也是被硬生生的冲得震了一震。

　　整个传送法阵没有立时崩溃，发出的乳白色光华，将整个落下的煌天神塔也包裹在内。

　　“洛北，你想和我同归于尽？你上当了。”

　　“通过煌天神塔穿梭回去，至少也要数十年，这数十年的时间，多不定就有什么变数，有和你一样的人冒出来。通过这传送法阵回去，却是只要一瞬，可以灭杀所有可能！”

　　但就在洛北和叶倾城浑身巨震，想要再拼命施法之时，煌天神塔上却突然出现了一团团黄色云气般的奇特符文，一股黄色的光华，一下子压在了洛北和叶倾城的身上，压得两个人根本无法施放出任何的术法。

　　而这股黄色的光华，极其的凝聚，只是如同巨钟一般镇压洛北和叶倾城，却根本没有破坏这个法阵。

　　几乎就在一念之间，“轰！”，煌天神塔和洛北、叶倾城同时穿越了虚空，出现在了昆仑第八重环岛之中。

　　“煌天神塔！”

　　玄无上、采菽、纳兰若雪、韩血衣、灵释天……所有的人，都在昆仑第八重环岛的上方等着，此刻一见到这尊无比庞大的神塔轰然出现，就连玄无上的身体，都是不可遏制的剧烈颤抖了起来。


第六百九十五章 北天梵唱

　　“快走！”

　　“喀嚓”一声，浑身喷涌着剑气的洛北和叶倾城震碎了煌天神塔发出的镇压黄光，从中穿了出来。

　　但是此刻洛北知道，就算聚合在场所有的人，都根本无法和拥有煌天神塔的凰无神抗衡。

　　洛北和叶倾城一冲出来，汹涌的剑气将所有人裹在其中的同时，连续七个血红色光圈也马上落了下来，朝着玄无上等人罩落下去。

　　“怎么，直到此时你还想救身边的每个人？洛北，现在天地都在我手，你能逃到哪里去？”

　　洛北这么做，是想用大黑天魔诀将其余的人都封印起来逃遁，他这大黑天魔诀，连叶倾城都笼罩了在内，因为他感觉出来，叶倾城的肉身此刻也已经到了强弩之末的境地，要是再这样不停的激发剑气，就算逃遁出去，叶倾城也会很快的油尽灯枯，凰无神此刻是一下就看出了洛北的想法，哈哈大笑的声音又从煌天神塔中传了出来。

　　但是，让洛北自己都没有想到的是，其余的人都没有闪避，全部被他的七个血红色光圈封印住，玄无上却是身影一动，避开了他大黑天魔诀的封印。

　　“洛北，暂且护住我，让我调息恢复些真元！”

　　玄无上一避开洛北的封印，马上发出了这样的声音。

　　“嗤！”

　　没有任何的停留，一团血光从洛北的身上涌出，裹住了自己和玄无上，而他和玄无上又马上化成了数十团血影，朝着四面八方飞遁。

　　“轰！”

　　煌天神塔在空中猛的一震，就好像一个巨锤在空中猛的砸了一砸。

　　噗噗噗！至少有二三十团血影被无形的巨压压得当场粉碎，但是还有十余条血影却瞬间消失在了虚空之中。

　　几乎只是片刻的时间，净土界外的天空之中，突然裂开了一道口子一般，洛北和玄无上的身影从中刺了出来。

　　只是闪了一闪，洛北和玄无上就已经冲入了净土界中。

　　“嘶！”一落到净土界中，玄无上马上捏出了一个法诀，布置在净土界顶的通天妙树上散发出来的天地灵气，几乎有一小半被玄无上卷吸了过去。

　　“洛北，没有用的。身在煌天神塔之中，如同在九重天之上看天地，你逃到哪里都会马上被我发现！”

　　但几乎同时，轰的一声，净土界外面的海水都被猛的一震，激起了无数的巨浪。净土界上方的整个虚空好像被砸开了一个巨大的孔洞一般，散发这古铜色光华的煌天神塔马上从中落了下来。

　　而就在煌天神塔带着恐怖的威势，出现在净土界上方的同时，净土界外方圆千里的海面之中，也同时生出了上千座黑紫色的，如同灯塔一般的法器。

　　雷火神塔！

　　轰！

　　一道道夹杂着熊熊火光的巨大雷柱，瞬间就从这上千座雷火神塔上喷涌而出，轰向了煌天神塔。

　　与此同时，整个净土界周围的天空之中，也一下子布满了密密麻麻的光华，至少有数百种威力强大的各色光华，也同时朝着煌天神塔冲击而去。

　　“蓬蓬蓬蓬！”煌天神塔上，顿时爆发出了无数的光团，光焰。整个煌天神塔，竟然是也被打得往上掀了起来。

　　但是，整个煌天神塔上却是依旧没有任何损坏的痕迹。

　　“雷火神塔、千宝大乘法阵，威力不错，可我这煌天神塔是穿越虚空之物，连虚空之中的各种星辰元气的撞击、侵蚀都抵挡得住。你将此地命名为净土界，浊世之下，如何能有一方净土！只有整个天地全在我一人掌控之下，开创千古未有之盛世，整个天地，全才是人间极乐，才全是净土。”

　　“既然如此，今日我就将你这所谓的净土界全部抹杀！”

　　随着凰无神充满无穷霸气的声音从煌天神塔之中的传出，煌天神塔的底部再次喷涌出一层层的黄光，狠狠的朝着净土界撞击，碾压而下。

　　煌天神塔的高度，看上去都和整个净土界差不多高，而底部和净土界的山顶，也几乎差不多大小。

　　上千雷火神塔上喷涌而出的雷火光柱，其威力和声势已经几乎和一重天劫的威力相差无几，但是此刻竟然是对煌天神塔形成不了任何的冲击。

　　只是在一个冲撞之间，布置在千宝大乘法阵中的大半进攻性法宝就完全被震溃，只剩下了防御性的法宝。

　　“扑哧！”

　　千宝大乘法阵之中所有的防御法宝也全部升腾了起来，但是煌天神塔只是数个碾压之间，这些防御法宝化出的光华上，也发出了裂帛一般的声音。

　　“玄无上，你带着他们走吧，我来拦住他。”

　　洛北看着猛烈的朝着净土界轰击、碾压的煌天神塔，只在眼光闪烁之间，一道道红光从他身前闪现出来，纳兰若雪、采菽、灵释天、韩血衣等等，所有的人，全部被他放了出来。

　　“洛北，此生能认识你这样一个朋友，足矣。”

　　盘坐在通天妙树下的玄无上站了起来，摇了摇头，“我逃也没有用，以你现在的修为，很快就能突破三重天劫，达到四重天劫的修为，而且以你的功法和心志，成就会远在我之上。”

　　说话之间，一个银色的炉鼎从玄无上的手中飞射了出来，射入到了洛北的手中。

　　这个银色的炉鼎，赫然是玄无上之前在煌天神塔中得到的造化万寿鼎。

　　“这……？”洛北不知道玄无上将这个鼎交给他是什么用意，一时之间，在煌天神塔猛烈的撞击声中，不由得微微一怔。

　　“你走。”玄无上深深的看了一眼洛北，“我有一道秘术，可以将你送入到虚空乱流之中。但是这道秘术需要一定的施法时间，不能被打断，到时你必须得将我护住。待你修为超过凰无神之后，再将他灭杀，为我报仇。”

　　“送入虚空乱流？”

　　洛北还未来得及问玄无上，被送入虚空乱流之中，如何回来，但就在此时，“噗”的一声爆响，千宝大乘法阵之中，防御威力最为强大的七宝海棠等法宝，全部被硬生生的震回了千宝大乘法阵之中的窍位之中，整个千宝大乘法阵的防御光罩，被一下子撞破，无数强大的元气轰轰轰的冲击进来，好像无数巨龙乱扫，净土界之中的宫殿楼阁，全部被冲得纷纷崩塌。

　　“走！”

　　眼见这样的情景，玄无上面色一变之下，顿时也不多说，伸手一摄，却是直接将通天妙树摄了过来，同时也打入了洛北的手中。

　　“还想逃？”

　　在凰无神的冷笑声中，一圈黄光突然从煌天神塔中砰然爆发，洛北和玄无上、纳兰若雪等所有人，竟然都是浑身一震，被压得真元流转不灵。

　　“不好！”洛北和玄无上脸色大变，这煌天神塔上发出的浩然威压，竟然是逼得他们一时闪避不开，要和煌天神塔硬拼一记的样子。

　　异变横生！

　　“唵……嘛……呢……叭……咪……吽！”

　　但就在此时，天空之中，突然传下了一阵异常清明的梵唱。

　　这梵音来得毫无征兆，来得无比的空灵，似乎充满了大能力、大智慧、大慈悲。一时间将整个天空之中煌天神塔引起的元气轰击的巨大声响都遮掩了过去。

　　而且与此同时，整个天空之中都闪烁起了“卍”形的金色符文。

　　这种佛唱、梵音，是从极远的北方传来。

　　这种异像一闪现出来，煌天神塔都明显顿了一顿，似乎内里的凰无神都怔了怔。

　　就这一怔之下，洛北和玄无上的身影，瞬间就从原地消失，几个闪烁之间，就已经出现在了千里之外。

　　“敕勒宗？”

　　但是煌天神塔之中，凰无神的冷笑声也马上响了起来，似乎也震荡到了无穷远处，似乎是在回应此刻突然在天空之中响起的佛唱。

　　“原本还想等你们敕勒宗的大梵天曼陀罗壁六十年期满之后，再对付你们。现在我有煌天神塔在手，你们这么做，反而提醒了我。等我灭杀了洛北之后，就将你们敕勒宗也夷为平地！”

　　轰！

　　冷笑之中，煌天神塔镇压而下，整个净土界从头到底，全部粉碎。

　　一击将整座海岛全部震碎，沉入海底之后，似乎只是微微的一顿，凰无神就已经再次锁定了洛北和玄无上的方位，整座煌天神塔浑身猛然爆发出无穷的古铜色光华，瞬间就冲上了无尽高空，直接冲到了九天金风层之上。

　　煌天神塔这件法宝，追击起来，竟然是直接冲到九天之外，然后直砸下来，在这个天地之间，煌天神塔这种追击的速度，没有任何的遁法可以与之相提并论。

　　“哗啦啦！”

　　玄无上的身上已经涌出了一圈圈玄奥的黑色波纹。而洛北的眼中，已经出现了瞳目罗刹的身影。洛北和玄无上是朝着东方逃遁，之所以如此，是因为蔺杭和佟不顾等人都在此处，对于洛北来说，要逃，也要尽可能带着蔺杭和这些人一起逃。

　　但与此同时，整个天空之中，无数的元气也已经轰落了下来。

　　煌天神塔的底部，几乎同时也出现在了洛北的视线之中。


第六百九十六章 丧心病狂

　　“洛北，我这施法至少要数十息的时间，一定要将他阻挡住！”

　　在煌天神塔出现的同时，玄无上的厉声狂吼也同时响了起来，随着一股股奇特的法力波动的震荡，此刻他的头顶已经出现了一个剧烈旋转的黑色旋涡。

　　“啊！”

　　洛北此时也前所未有的厉吼了起来，似乎身上的每个毛细孔都在剧烈的咆哮，因为就在玄无上的吼声响起的同时，叶倾城身上的剑光又朝着煌天神塔涌了上去。

　　以叶倾城此刻的情形，只要再发数剑和煌天神塔硬拼，很有可能就会被煌天神塔的威能反冲得彻底油尽灯枯。

　　“喀嚓嚓！”随着洛北的厉吼，洛北的剑光后发而先至，首先冲击在镇压下来的煌天神塔上，承担了煌天神塔这一记镇压得大部分威能。而洛北发出的剑光也是节节的碎裂，他的身体也是如同被一个无形的大锤猛击了一记，身上的许多窍位之中，都迸射出了一条条金液般的气血和真元。

　　“洛北！”

　　蔺杭等人原本还根本不知道到底发生了什么事，此刻一眼见到洛北被煌天神塔一击重创，这些人也顿时发出了惊呼，嗡的一声，数股光华也从瞳目罗刹上发出，撞击在煌天神塔上。

　　轰的一声爆响，整个煌天神塔在连续的冲击下，也被打得通体一震。

　　“湛台清明的瞳目罗刹，果然是不同凡响，只可惜比煌天神塔还是差了不少。”

　　但是，煌天神塔之中的凰无神，却是丝毫就不将瞳目罗刹放在眼中的一般。

　　在凰无神这样的声音发出的同时，整个煌天神塔，突然以比方才快了几倍的速度，往下一沉，竟然是直接镇压在了瞳目罗刹的身上。

　　“咣当！”

　　就好像有两座无比庞大的铁山在空中猛的撞击在一起一般，几乎所有在场的修道者，都有浑身被震得发麻的感觉。

　　“噗！”

　　瞳目罗刹的胎体无比的坚韧，地火都烧不融，此刻煌天神塔一撞上去，瞳目罗刹的胎体根本没有任何的损毁，但是内里驾驭瞳目罗刹的蔺杭却是承受不住这种震荡和冲击力，一下子就被震伤了心脉，一口鲜血从口中喷了出来。

　　整个瞳目罗刹，一时也失去了控制，从空中像石头一般掉落下来。

　　“恩？”

　　但与此同时，煌天神塔之中的凰无神也发出了惊异的声音。

　　因为就在此时，玄无上头顶的黑色旋涡越来越大，将周围的天地元气惊人的吞噬进去的同时，黑色的漩涡之中也出现了一条条透明的空间裂纹，好像周围的空间都要被卷吸进去，然后崩碎。

　　“玄无上，你这居然是空间型的术法？”

　　“你是想将他们全部送走，送到别的虚空之中，好让我无法知道他们的所在，等洛北的修为超过我之后，再回来找我为你们报仇？”

　　凰无神一眼就看穿了玄无上的用意一般，发出了冷笑，“玄无上，你这算计还算不错，只可惜你这道术法的激发似乎还要不少的时间。”

　　“洛北！”

　　在凰无神发出这样冷笑的同时，几乎所有在场的人就都忍不住尖叫了起来。

　　因为就在此时煌天神塔继续镇压下来之时，洛北的几个第二元婴，全部从他的头顶涌了出来，一个接一个的，冲击在了煌天神塔上，自爆了开来。

　　洛北此刻近三重天劫巅峰的修为，再加上他所修的妄念天长生经和碎虚万剑诀的关系，他的第二元婴几乎和真正三重天劫修士的元婴没有任何的区别。

　　三重天劫的修道者的元婴自爆的威力，是何等的恐怖？！

　　此刻洛北的这几个第二元婴自爆开来，煌天神塔周围的虚空顿时连续的出现了崩塌，一个个巨大的蘑菇云升腾而起，就连煌天神塔都被瞬间打得倒飞出去了数十里。

　　而这元婴每一个都相当于是修道者身体的一部分，和修道者更是有着独特的心神联系，此刻洛北所有的第二元婴全部自爆轰击煌天神塔，洛北的整个神魂，都像是被无数利刃狠狠割刺了一般，浑身的气血和肉身都因为剧烈的痛苦而崩得出现了一道道的伤口、裂纹。

　　“这煌天神塔的防御，竟然如此恐怖！”

　　洛北的身边，围绕着几道光华，分别是天都明河等和第二元婴剥离出来的法宝。

　　这种自爆第二元婴，也已经是洛北最后的手段，但是，洛北这样的攻击，都没有能够损伤到煌天神塔分毫，在被打得倒飞出去了数十里之后，煌天神塔马上就又在空中停住，又重新朝着玄无上碾压了过来。

　　“六重天劫！我现在已经彻底的感觉出来，这煌天神塔六重天劫的威力，有多么强大。”

　　“现在我掌控了整个天地，不久我就会突破六重天劫，到时就算没有煌天神塔，我的术法，也会达到这样的威力。”

　　凰无神的声音，同时从煌天神塔中传了出来。

　　“凰无神，你岂不闻柳暗花明，绝处逢生？此时就说掌控了整个天地，也太早了一些吧？”但就在此时，刺啦一声爆响，就在煌天神塔的上空，突然裂开了一道口子。一道恐怖的剑气狠狠的从中斩出，斩杀在了煌天神塔的中部。

　　一声裂帛般的爆响之间，煌天神塔又如同陀螺一般横飞了出去。

　　“我说是谁？风十三，原来是你，你的修为可是连独孤傲诀和你这后辈叶倾城都不如。怎么，就凭你，还想阻拦我？”

　　“你说的不错，我的飞剑修为是连独孤傲诀和叶倾城都不如。但你也应该知道，我的卦术，在这世间也至少是位列前三。”剑光之中，发出苍老声音的，正是那名先前在蜀山问卦的老者，发出这样声音的同时，这名老者的眼光在洛北和纳兰若雪的身上扫过。“凰无神，我已经未你占过一卦，卦象可是显示你必定会败亡在洛北手中。”

　　“我必定败亡？”

　　凰无神发出了震天的狂笑声，“风十三，本来我想一举灭杀你，但现在，我却改了主意，你知道我为什么一直留着背叛我的徐石鹤不杀么？因为我就是要让他亲眼看到他是如何的错，我要让他亲眼看到，我是如何掌控这整个天地，如何开创这万古未有的永恒盛世！风十三，我现在也暂且留你一命，让你亲眼看看，我是如何将洛北杀死。让你知道你的什么卦术，都是狗屁不如！”

　　“轰！”

　　凰无神的狂笑在所有人的识海之中震响的一瞬间，煌天神塔已经和风十三发出的剑光又硬拼了一记。

　　这次却是风十三的剑光被煌天神塔上发出的团团黄光打得粉碎开来，风十三的整个身体浑身冒出血光，往后倒飞而出。

　　“蔺杭，你要做什么？”

　　就在此时，处在瞳目罗刹身旁不远处的雨师青和玄无奇、佟不顾等人，突然感觉到一股股的法力波动，从蔺杭的体内震荡开来。但这法力波动却不是要驱动瞳目罗刹，而似乎是要将自己的神魂，从肉身中抽离出来。

　　将神魂从肉身中抽离出来，就像是密宗的坐化，密宗修成身外化身的人，便可以将神魂完全抽离出来，融入身外化身，舍弃肉身，而像蔺杭这种修炼元婴诀法的人，若是抽离神魂出来，就是跟自杀没什么两样！这种神魂抽离出来之后，肉身和元婴全部就马上开始衰败，神魂也根本无法再行回到肉身和元婴之中。

　　“雨师青掌教，玄无奇师弟。我现在彻底明白，为什么湛台清明前辈说这尊瞳目罗刹，需要以神魂御使，才可发挥最大威力了。”蔺杭决然的声音传入了玄无奇等人的耳中，“这件瞳目罗刹的胎体强横至极，但是若是肉身驱使的话，驱使者的肉身却是承受不住冲击，而且神魂和这尊瞳目罗刹中的法阵融合，施法速度会比现在肉身心念驱使要快出许多。只有这样，才能挡住凰无神，让玄无上激发这道术法。”

　　“蔺杭师兄！不要！”

　　一听到这样的声音，玄无奇顿时发出一声震天的巨吼，眼角都渗出了血来。但就在此时，一团白光却是已经从蔺杭的头顶冲了出来，涌入了瞳目罗刹内里的法阵之中，而蔺杭的身体，却是一下子断绝了生机。

　　瞳目罗刹的双瞳之中，突然流露出了一丝感情。

　　就好像不舍的看了一眼洛北和玄无奇等人之后，瞳目罗刹腾空而起，朝着煌天神塔迎了上去。

　　“蔺杭！”

　　和瞳目罗刹的目光一触，洛北心神激荡之下，又是一口鲜血从口中喷了出来。

　　“很好，又是一个不怕死的。那就让你看看不怕死的人，是什么下场！”

　　而就在此时，随着凰无神冷冷的声音发出，煌天神塔的大门，却是突然轰的开启，一道红光涌了出来，打向了瞳目罗刹。

　　那道红光，竟然是九跋的元婴！

　　昆仑第八重环岛震裂之时，也没有九跋的踪迹，原来九跋是并没有被天澜虚空的人灭杀，而是在凰无神重新占据昆仑之时，被凰无神制住。

　　此刻九跋的元婴赫然是被凰无神完全控制，一撞上瞳目罗刹，顿时就猛然的爆炸了起来，轰然的巨响之中，瞳目罗刹硬生生的被炸得横着飞了出去。


第六百九十七章 唯我是神

　　九跋的元婴，竟然被凰无神像一道丹符一般直接用来轰击瞳目罗刹。

　　蔺杭为了阻挡他，不惜舍生，以自身神魂和瞳目罗刹融合，但就是如此，也被他一举震开。

　　“哈哈！”

　　煌天神塔之中，传出了凰无神震天的狂笑声。

　　“南宫小言！”

　　雨师青等人的身后，飞起了一名沉默的年轻人。这名年轻人正是九跋的亲传弟子南宫小言，此刻看着镇压下来的煌天神塔，南宫小言依旧沉默着，但是一股危险的气息，却从他的身上升腾起来。他的身上，隐隐出现了一条条的光纹。

　　自爆肉身和元婴！

　　南宫小言此刻，也是要用自爆肉身和元婴的手段，才阻挡煌天神塔！

　　“南宫小言，你也不怕死？不过，从今天开始，要生要死，都由我一人掌握！”

　　但是，煌天神塔还未关闭的大门之中，却是射出了一点金光，这一点金光狠狠的镇压在南宫小言的身上，却是将南宫小言身上所有升腾而起的光焰全部镇压了下去。南宫小言朝着煌天神塔沉默直刺的身影，往后倒飞着，每飞出数十丈，就吐出一口血出来。

　　“洛北，快！”

　　就在此时，玄无上身上的法力波动猛的一炸，头顶剧烈旋转的黑色旋涡之中，伸出了一条条藤蔓般的黑色光华，如同绽开了一朵黑色的花蕾，要将洛北包裹在内。

　　玄无上的这道术法，已经彻底激发出来。

　　“全给我留下罢！”

　　轰！

　　但就在此时，随着凰无神似乎是一声宣判般的轻叹发出，整个煌天神塔外，全部翻腾出一层层青铜色的火焰，方圆数百里的空间，全部以惊人的速度崩裂开来。

　　“洛北！交给你了！”

　　玄无上的双目之中，突然射出了两道乌光，无数的光符、图录在乌光中闪动，直接印入到了洛北的识海之中。

　　这一瞬间，洛北的识海之中多了许多的东西，这些东西如同与生俱来的本能一般，直接又穿透识海，牢牢的烙印在了洛北的肉身之中。

　　洛北也突然明白了，玄无上发动这道术法，要送自己去的是什么地方。

　　而与此同时，玄无上的整个身体，每一个窍位，也如同变成了一个黑色的漩涡。无穷无尽的星辰元气直接从虚空中透出来，疯狂的灌入玄无上的体内。

　　玄无上的整个人直接膨胀，变成了一张巨大的黑色光符，如同一颗星辰一般，撞击在了煌天神塔上。

　　“玄无上，想不到你居然会用这样的方式，来阻挡煌天神塔。只可惜，我虽借用煌天神塔之力，但煌天神塔依旧只是一件法宝，以我本身的修为，现在他们也没有人能够阻拦住我。”

　　玄无上这道黑色光符一炸，玄无上的整个人也是灰飞烟灭，一代千古巨头级的人物，彻底的陨落在这世间，而煌天神塔外围的青铜色光华也全部被打碎，轰的一下，倒飞出了不知道多少万里，直接就穿出了九天金风层。

　　而就在煌天神塔被轰出九天之外的一瞬间，一道金光却是从煌天神塔的大门中射了出来。

　　金光包裹之中的，正是浑身散发着无上威势，如同将整个天地都踏在脚下的凰无神！

　　随着凰无神双手的引动，无穷无尽巨大光柱一般的璀璨星光从虚空垂落，整个天空之中，又是出现了一颗庞大的星辰。

　　在煌天神塔之中，凰无神竟然是恢复了不少元气，此刻他竟然又是直接摄来了一颗真实的星辰，朝着洛北等人撞击，碾压下来。

　　“喀嚓嚓！”

　　此时，洛北已经发出了七个血红色光圈，朝着身周的所有人罩落而下，与此同时，玄无上发出的那个黑色的漩涡，也像一朵黑色的花朵全部绽放，以惊人的速度卷向了洛北。但是在凰无神这术法的轰击、挤压下，无论是洛北发出的这七个血红色光圈，还是玄无上拼死发出的黑色旋涡，都有要被压得彻底崩塌的趋势。

　　“风十三，你的卦象显示我必败亡在洛北的手中？简直是天大的笑话！”

　　“从今天起，我就是天道，我就是这世间万物运转的法则！我就让你看看，我是如何灭杀洛北！”

　　看着马上就要崩碎的七个血红色光圈和黑色旋涡，凰无神的目光流转到了风十三的身上，冷笑连连。

　　此刻因为玄无上这样强者的陨落和洛北、叶倾城的重创，在场的所有人，在凰无神的这道术法的镇压之下，都是几乎无法运转真元，感觉周围的空气都被压得如同巨山一般沉重，发出了水晶般的光泽。

　　“凰无神！”

　　蔺杭御使的瞳目罗刹，又轰然冲了上来，但是已经来不及了。

　　“纳兰若雪！”

　　但就在此时，洛北的身体突然猛的一震，凰无神的眉头也是突然一跳。

　　纳兰若雪的身上，突然现出了一缕缕的星光。

　　随着一缕缕的星光的冒出，整个天地之间，同时出现了无数裂口，同时穿出了无数条璀璨的星光，如同无数锁链，竟然是将那颗猛压下来的星辰和凰无神全部捆住。而且这一条条锁链般的星光，捆住了那颗巨大的星辰和凰无神之后，就是猛烈的往内收缩。

　　“轰轰轰！”

　　那颗遮盖了至少数千里方圆，荡漾着恐怖星辰元气的星辰，竟然是被勒得轰隆隆的崩裂开来！

　　而此时，纳兰若雪的身影，竟然是慢慢的变淡了，似乎就要融化在天地之间。

　　“纳兰若雪！”

　　几乎所有的人都尖叫了起来，而洛北更是胸口好像彻底空了一般，整个人都忍不住往纳兰若雪所在的地方扑了过去。

　　纳兰若雪此刻发动的，赫然也是如同天汞灭绝大法一般，以生命为代价的术法！

　　纳兰若雪伸出了手，指尖轻触到了洛北伸出的双手，随即，洛北的身体就好像穿透了一片虚无一般，从她的身体之中穿了过去。

　　她的身体，已经变成了一团虚幻的光影。

　　但是她看着洛北，脸上却是反而浮现出了一丝微笑。

　　一股股潮水一般的心念，在那指尖轻触的一瞬间，在洛北的识海之中闪现出来。

　　“洛北，风十三前辈之所以只说他的卦术是当世前三，而不说是当世第一，那是因为我父亲狐妖王和敕勒宗的达贡上师的卦术，不在他之下。”

　　“在大东山之时，北明王便不让我去见你，那是因为，我父亲为我测命，说我的身上，缠绕着一个宿命。只要和第一个见到我面目的男子在一起，我便摆脱不了形神俱灭的宿命。”

　　“你是世间第一个见到我真正面目的男子，但我还是决定和你在一起。那是因为，我相信你一定能逆天改命，掌握自己的命运，打破我身上所谓的宿命。”

　　“这星云链锁净华，是我九尾狐族最后的元神术法，一经施展，肉身和神魂都会飞灰烟灭。但是你师尊给你留下的信笺中也说了，只要修到九重天劫，便有粉碎虚空，已一丝记忆，重聚元气，为我重塑肉身、神魂。到时，你就可以打破我的宿命，令我回到你的身边。”

　　……

　　洛北的身体剧烈的颤抖着，整个人就好像要瞬间撕裂开来一般。但是，纳兰若雪的身影，却是彻底的淡去，消失在了他的眼中，消失在了天地之间。

　　“星云链锁净华！也休想镇压住我！”

　　轰轰轰！

　　凰无神摄下的整颗庞大的星辰，全部粉碎，但是随着他咆哮声的发出，他身上无数的窍位之中，却是都飞腾出一个个的金色转轮，撑得一条条星光不停的断裂，化成一团团的星辰元气。

　　“洛北，到底是你救别人，还是别人救你？不管如何，你还是要死！”

　　三朵金色莲花，从凰无神的头顶浮出，朝着洛北和玄无上发出的那黑色旋涡冲去。

　　此刻其余的人，连瞳目罗刹都已经全部被洛北用大黑天魔诀封印住，化入了洛北的体内，黑色旋涡已经将洛北的大半个身体都吞噬在内，洛北马上就要将这个空间消失。但是，凰无神的这三朵金莲，每一朵的威力都是极其的恐怖，若是被击中，玄无上的这个黑色旋涡还是要彻底的崩塌。

　　“凰无神，我洛北发誓，我一定会将你杀死，将你炼成尸神将灵！永世受我奴役！”

　　洛北发出了震天的厉吼，身上冒出无数的血光，一条身影突然就在他身前化出来。赫然也是一尊和洛北几乎一模一样，身穿暗金色道袍的化身。

　　“神枭法戒？你居然有神枭王的这个法戒在手？”

　　凰无神的目光之中，闪现出了震惊的神色。而就在此时，轰的一声，洛北的这尊分身，也猛烈的爆炸了开来，无匹的威力，瞬间就将三朵金莲全部冲成了飞灰。

　　洛北得到了神枭法戒之后，这次可以说是第一次动用。

　　这具分身，也只比洛北的真身略差一线，此刻自爆，完全就相当于三重天劫修道者自爆的威力。

　　一化出这尊分身，洛北体内十之八九的气血和真元也被抽引一空，已经根本无法再施放任何的诀法。

　　但此时，洛北的整个身影，也已经全部吞没在黑色的漩涡之中。

　　凰无神的身影，也在洛北这尊分身自爆的轰击下，全身的道袍几乎粉碎，身上也是涌出了一团团的血雾，往后倒飞着。

　　但是，他的脸上，却是充满了近乎疯狂的暴戾神色，他的双手之中出现了一个金色的法印，竟然也是一下子镇压在了自己的天灵之上。

　　“轰！”

　　随着他一口鲜血的喷出，他的双眉之中，浮现出了一颗鸽蛋大小的金色舍利子。

　　“忘……妄……空……忘……”

　　整颗舍利子上，浮现出了一圈圈空濛迷茫的光芒，其中浮动着无数这样的字眼。

　　在黑色漩涡和洛北消失的一瞬间，这颗舍利子一闪，就撕裂了虚空，钻入了黑色旋涡之间，隐没在了洛北的体内。

　　“这个世间，神念之速，超越一切法！”

　　“洛北，现在你就算逃掉了又如何？我这术法，也会抹杀你的一切记忆。不管玄无上将你送到何处，你都只不过是一尊行尸走肉！”

　　“你不是要救你身边的人么？现在你会全部将他们忘记，他们会被一直封印在你的体内，直到你寿元耗尽，陪你一起消亡！”

　　“这个世间，唯我是神！”

　　凰无神震天的狂笑着，伸手一抓之间，九天之上又发出了隆隆的声音，煌天神塔，又轰然垂落了下来。


第六百九十八章 黑焰坠落

　　一头头上长着一个金黄色独角的奇特白色小鹿，在一片充满着蛮荒气息的森林中奔跑跳跃。

　　这片无尽的森林之中，长青巨树遮天蔽日，无数数千年、数万年的古木一二十个人都根本合围不过来，粗大的老藤绵绵延延足有数百米，许多斑驳的老藤上，还挂着一条条奇特的果实。

　　整片充满蛮荒气息的密林之中，远处不时传来一些似是凶禽猛兽的吼啸声。

　　这头头上长着金黄色独角的奇特白色小鹿看上去十分小心，不时停下来驻足左右回头倾听的样子，最后这头奇特的白色小鹿来到了一条清澈的小溪边，慢慢的啐饮起来。

　　突然，密林之中，突然飞窜出了三头奇特的巨蝎。

　　这三头巨蝎都有六尺余长，身上都是赤红色，甲壳看上去极厚，一条如同九节鞭一般的长尾上却是长着一个寒光闪烁的绿色倒钩，两个扁扁的黄色小眼盯住了白色小鹿。

　　“嗤”

　　白色小鹿的金色独角上突然发出黄光，形成了一个黄色光罩，将自身裹在了其中。

　　与此同时，小溪旁的几株参天古木上，却突然都射出了数道华光，一蓬冰蓝色的华光首先打在这三头巨蝎身上，三头巨蝎的身上马上出现了一层坚冰，之后其余的数道光华如同暴雨一般朝着三头巨蝎猛剁。

　　三头巨蝎几乎还没有反应过来就被剁成了数截。

　　数道光华一收，四条人影却是从参天古木上飘落了下来，落到了三头巨蝎的尸体旁边。

　　这现身出来的四名修道者之中，最引入注目的是其中身穿红色法衣的女子，二十七八的年纪，酥胸高耸，腰身却是只得盈盈一握，艳光四射。她身旁的一名女子却是十八九岁的女子，身穿青色法衣，相貌不算漂亮，只是有些清秀。两名男子一名是一身土黄色道袍，四十来岁的年纪，比较清瘦，手拿着一把紫色拂尘般的法宝，而另外一名却是身穿一件黑色法衣，三十如许，面容有些阴厉。

　　这四名修道者一落下来，那头白色小鹿就走鳌了红衣女子的身边，十分欢快的样子，看上去像是红衣女子驯服的异兽。

　　“只引来了三头赤火蝎，该如何分配？”

　　看着三头巨蝎被斩成数段的尸体，身穿土黄色道袍的道人的眉头微微一皱，看着其余三人说道。

　　“我要这三头赤火蝎的蝎尾，三颗赤火蝎丹归你们，如何？”红衣艳丽女子双眸一扫，道。

　　“这赤火蝎的蝎尾对我来说没什么用处，赤茱道友你取去便是。”四人中那身穿黑色法衣，面容有些阴厉的年轻人点了点头说道。

　　看到其余的人也没有什么异议，这名红衣艳丽女子手中飞出一柄银色的小刀，将三头巨蝎长尾上那寒光闪烁的绿色倒钩都切了下来，收入了一个黑色的小囊之中。

　　而那名身穿黑色法衣的年轻人伸手一挥，一条绿色的小尺从他的手中涌出，却是将三头巨蝎的头部都切开，伸手一摄，从三头巨蝎的头部分别取出了三颗黄豆般大小的红色妖丹。

　　“走吧。”

　　将其中的两颗红色妖丹分别丢给道人和少女之后，身穿黑色法衣的年轻人挥了挥手，似乎就要离开的样子。

　　“张要离大哥，赤茱姐姐、韩枫子前辈，如果你们不需要的话，这三头赤火蝎上的一些甲壳，能不能给我？”但就在此时，那名看上去只有十八九岁的青衣少女，却有些不好意思一般的问道。

　　“哦，这自然可以。”身穿黑色法衣的年轻人和红衣艳丽女子都是有些意外的点了点头。那身穿土黄色道袍的道人也是不可置否的点了点头，但眼中却是不自觉的流出一丝嘲讽的神色。

　　这四名修道者之中，身穿黑色法衣的年轻人修为最高，有金丹中期的样子，红衣艳丽女子和这名道人都是金丹初期的修为，而这十八九岁的青衣少女却只有筑基期的修为，修为比起另外三人都是远远不如。此刻这道人心中很明显是在嘲讽这少女连这种档次的炼器材料都要。但是这相貌普通的青衣少女却是也自觉有些丢人，不好意思多耽搁他们的时间一般，飞快的掏出一把青铜色小刀，以自己尽可能快的速度，将三头赤火蝎背部的一片巴掌大小的甲壳撬了下来，收入了自己背着的一个布囊之中。

　　“不好意思，耽误大家的时间了。”收好这三片甲壳之后，这青衣少女还歉然的说了一句。

　　“没关系，收集这赤火蝎的背甲炼制的赤甲符，还是有不错的防御效果的。”红衣艳丽女子笑了笑，道：“小宛，再说了，若是没有你的冰玉环，我们要对付这些赤火蝎也是没这么容易的。”

　　“什么防御效果不错，这种级别的符箓，随便一个术法就砸碎了，也只有这些筑基期的修士会用。”身穿土黄色道袍的道人又是在心中一笑。

　　“那是什么？”

　　就在此时，这四名修道者头顶的天空之中，却突然传来了极其刺耳的破空之声。四人惊骇的抬头，只看到天空之中，一条黑色光焰直落而下。这条黑色光焰之中似乎还夹杂着一条金光，速度十分的骇人，直落而下之时，光焰的周围和下方的空气都被冲得一团团爆炸开来。

　　轰！

　　整个蛮荒森林之中猛的一震，这一条黑色光焰瞬间就落入了远处的山林之中。

　　“难道是有什么厉害的妖兽过来？”红衣艳丽女子呆呆的看着那条黑焰落入的方向。

　　“不可能是什么妖兽。”黑衣年轻男子眼光闪动着，“若是妖兽的话，不会直直的这样砸落下来。这样的速度，就算是天阶的妖兽，也未必吃得消。看这光焰，不像是什么活物。”

　　“不是活物，难道是什么异宝出世？”身穿土黄色道袍的道人浑身一震之下，眼中顿时闪现了炽烈的光芒。

　　“走，我们过去看看。”

　　一道绿色的符箓马上被黑衣年轻男子激发，形成的一团若有若无的绿色光华马上极大的消隐了四人身上流露出的气息，而身穿土黄色道袍的道人马上用一片黄色玉简般的法宝载起了四人，悄无声息的在林间飞遁，朝着那黑色光焰落下的地方飞遁了过去。

　　这个蛮荒森林的上空，都是一片湛蓝色的。

　　此处，赫然是天澜虚空之中，一条位处极偏的巨大山脉。

　　黑色光焰落在了一条深达千丈，宽约数百丈的巨大峡谷之中。

　　四人在峡谷上方的一侧停了下来，往下看去，峡谷之中被冲击出了一个巨大的深坑，而让四人都十分震惊的是，此刻深坑中的，不是什么出世的异宝，也不是什么厉害的妖兽，而是一名衣衫褴褛，看上去生死不知的修道者！

　　“居然是一名修道者？”

　　“此人以这样的速度冲撞下来，怎么肉身看上去还这么完好，没有撞得粉身碎骨？”身穿土黄色道袍的韩枫子忍不住发出了低声惊呼。

　　“此人似乎不是我们天澜虚空的修道者。”身穿黑色法衣，名为张要离的年轻人目光一闪，“难道此人也是被放逐在此地的中州修士？”

　　“这人不知道是死是活，我们快去把他救上来再说吧？”名为小宛的青衣少女此刻也忍不住说道。

　　“救他上来？”张要离略一沉吟，马上摇了摇头，“此人身上几乎没有多少法力波动，似乎连金丹期的修道者都不是，这种级别的修道者，就算身上有厉害的防护法宝，护住了他的肉身，方才以那样的速度冲撞下来，这件防御法宝肯定也损坏，没什么用处了。而且此人落下时的异像，肯定惊动了周遭不少的妖兽。我们现在的处境已是十分危险，而且我这青灵符也只能再维持半炷香的时间，若是什么异宝，我们还可以一拼，下去将之带走。现在只是一名修士，我们得赶快遁走。”

　　“可是此人说不定还未死。”名为小宛的青衣少女不忍的看着山谷深坑中那名修道者，申辩道。

　　“吼！”

　　但就在此时，数里外的山林之中，突然响起了一声巨大的厉吼声。这声音穿金裂石，如同春雷炸响一般，直震得青衣少女浑身的气血都剧烈的翻腾着。

　　“是裂金蓝翼兽！”红衣艳丽女子顿时一下子变了脸色。

　　“吼！”

　　与此同时，另外一侧的山林之中，一声同样的厉吼也同时震响。

　　“两头！”身穿黑色法衣的张要离脸色剧变，“我们快走，要是被这两头裂金蓝翼兽发现，我们便极难走得脱了。”

　　“张要离大哥，赤茱姐姐，你们都是金丹期修士，这两头裂金蓝翼兽我们全力一拼的话，还是有可能击杀的。”一听到张要离的声音，青衣少女小宛顿时哀求道：“否则我们一走，这人肯定是活不了了。”

　　“你疯了，这人死活和我们有什么干系！玄阶的异兽，就算拼得赢，我们四人之中可能也至少要折损一两个。”韩枫子低声怒喝声中，不由分说，就驾着身下一片黄色玉简般的法宝，飞速的往后方的山林中退去。

　　只是飞出了约数百丈，一声接一声的震天吼声距离那片峡谷便越来越近。

　　青衣少女转头望着那片峡谷，眼中不忍的神色越来越浓，突然，她似乎下了决定一般，咬了咬牙，从韩枫子的飞遁法宝上一跃而下。


第六百九十九章 风暴海、天秘山

　　“小宛！”红衣艳丽女子轻呼了一声。

　　“让她去送死！本来这次带她一起都只是因为她那件法宝不错。不知天高地厚，再这样下去反而要被她连累。”韩枫子眼中阴狠的光芒一闪，不顾青衣少女，依旧御使着黄色玉简般的法宝，朝着峡谷相反的森林之中飞离。

　　红衣艳丽女子看着朝着峡谷方向掠去的青衣少女，眼中有不忍之意，但是看到身穿黑色法衣的张要离也转过头不看那青衣少女，她便也咬了咬牙，不再说什么了。

　　瞬息之间，三人消失在密林之中。

　　青衣少女咬牙掠下峡谷，她本性十分善良，而且让她无法忍心将这名从天空中坠落下来的修道者丢在此处的另外一个原因是，之前她在另外一条山脉中采集东西之时，也曾接受过人的救助，而那些人也是被流放到此的中土的修士。

　　对于她这种没有什么背景，在边远山脉修炼，连金丹后期的修士都根本没有见过的最底层散修来说，对什么中土世界的修士本身并没有什么敌意，而且她之前也听说天澜虚空和中土世界的一战大败而回，几乎所有顶阶的修士都已经陨落，通往中土世界的传送法阵也已经全部毁坏。因为缺乏一些高阶修士的坐镇，现在许多大的山脉也都已经被妖兽占据。

　　这样一来，青衣少女觉得所有的修士之间更是要相互援助，更不能见死不救，甚至互相敌对。

　　“他……”

　　依靠一张符箓化出的青光双翼，飞快的掠入深坑中的青衣少女一眼就看到，眼前的这名修道者身上的白色法衣已经全部变成了一条条的碎布，身上有许多一条条裂开的伤口，好像被无数利器穿刺出来，身体里的鲜血都好像全部流光了一般，身上只有一丝若有若无的气息。

　　而这名修道者看上去十分的年轻，五官十分的清秀，又给人一种十分坚毅的感觉。

　　来不及多看，青衣少女马上从怀中的一个丹瓶之中取出了一颗丹药，塞入了这名修道者的口中。

　　“吼！”

　　但就在此时，一声巨大的炸响，从峡谷上方左侧轰然传出，随着这声巨大的炸响，一条金蓝两色的身影猛的掠了下来。

　　“裂金蓝翼兽！”

　　青衣少女的脸色顿时变得一片雪白。

　　这从峡谷上方左侧掠下的妖兽身长不过一丈，但是浑身布满细密的金色鳞片，背上长着一双蓝色肉翼，口中的细牙如同一根根玄铁坚钉一般，正是玄阶的异兽，裂金蓝翼兽！

　　“吼！”

　　就在这头裂金蓝翼兽一冲而下的同时，它的口中马上喷出一条罡风，朝着青衣少女涌来。

　　脸色煞白的青衣少女有些手忙脚乱般的放出了一个冰蓝色的玉环，在她身前形成了一个冰蓝色的光罩。但是被迎面涌来的罡风一冲，这名青衣少女还是被打得往后飞出了十几丈。

　　“吼！”

　　就在此时，峡谷上方的右侧，又是一头裂金蓝翼兽冲了出来。

　　两头裂金蓝翼兽！

　　青衣少女的双目中闪过了绝望的神色，因为这两头裂金蓝翼兽一左一右，竟然是隐隐有将她围住的意思。

　　但是让她意想不到的是，一声轻声的闷哼，那名原先昏迷不醒的年轻人，此刻竟然是摇摇晃晃的站了起来。

　　“吼！”

　　这名摇摇晃晃站起来的修道者似乎还根本未清醒，先前那头出现的裂金蓝翼兽就已经一下子扑到了他的身前，一口将他拦腰咬住。

　　“啊！”青衣少女发出了一声惊呼，不忍的闭上了眼睛，裂金蓝翼兽的主要攻击手段就是口中喷出的罡风和利齿，它的利齿连许多精金都咬得烂，所以才有裂金之名。这名年轻人被拦腰一咬，肯定是要被咬成两截，然后被它撕碎，吞下肚去。

　　但是等到青衣少女再次睁开双目之时，她却看到了令她永生难忘的一幕。

　　裂金蓝翼兽咬着那名年轻人，拼命甩着脑袋，但是却根本撕扯不动，年轻人的身上，似乎连一条伤口都没有多出来。

　　他的身体，看上去竟然比精金还要强韧！

　　在青衣少女不可置信的目光之中，另外一头裂金蓝翼兽也冲了上去，也一口咬住了他，猛力的撕扯着，但不论这两头裂金蓝翼兽如何用力撕扯，年轻人的身体却是完好如初。

　　“噗！”

　　年轻人的双手上似乎浮现出了一层淡淡的金光，他突然抓住了一头裂金蓝翼兽，用力一扯，居然将那头裂金蓝翼兽的头颅由嘴巴开始撕成了两半。

　　这头裂金蓝翼兽的鲜血喷涌出来，另外一头裂金蓝翼兽似乎还没有反应过来到底发生了什么事，这年轻人又是一扯，将这头裂金蓝翼兽的头颅也直接撕成了两片。

　　砰！砰！

　　两头裂金蓝翼兽血肉模糊的掉在了地上。

　　裂开的头颅之中，两颗鸽蛋大小的暗蓝色妖丹闪烁着明灭不定的幽光。

　　青衣少女完全惊呆了。这年轻人到底是什么人？两头连金丹期修士的术法都未必能击伤的裂金蓝翼兽，居然被他直接用双手就撕杀了。

　　“啊，不要！”

　　让她又发出了一声惊呼的是，这名年轻人击杀了两头裂金蓝翼兽之后，脸上也是一脸迷茫，呆呆的站立当地，似乎不知道发生了什么事一般。但是呆了片刻之后，这年轻人却突然拿起了两颗暗蓝色的妖丹，一仰头，直接将其中一颗妖丹喀嚓嚓嚼碎，吞了下去。

　　“怎么？”

　　听到她发出的惊呼，年轻人却是转过了身来，看着她。

　　青衣少女和这年轻人的目光一撞，心中只是一颤，这年轻人的目光宛如一张白纸，纯净异常，但是其中却又充斥着十分茫然的神色，她马上紧张的说道，“裂金蓝翼兽的妖丹之中有丹毒，不能直接吞服炼化的。”

　　年轻人哦了一声，低下了头。

　　不知道为什么，他一点都不紧张，因为他直觉这妖丹对自己有利无害，但是他此刻的脑海中却是空白一片，好像什么东西都被笼在一层浓纱之中，根本看不清楚的感觉。

　　“对了，你是谁？”年轻人有些茫然的站了会，看着青衣少女问道。

　　“我叫林小宛，是水月山的一个散修。”青衣少女有些敬畏的看着年轻人，“你呢？”

　　“我？我也不知道我是谁？我都记不起来了。”年轻人苦笑着看着林小宛，而让她更加惊骇的是，随着一阵阵若有若无的法力波动在年轻人的身上散发出来，他身上的伤口以惊人的速度复原起来。许多裂开的伤口，很快就平滑如初，不留一点痕迹。

　　“你知道我是谁么？”

　　“不知道，我只看到一条黑光从天降落，然后我赶来之时，就看见你掉落在这里了。”

　　“一条黑光？”年轻人苦笑着摇了摇头，又将手中剩余的一颗裂金蓝翼兽的妖丹丢给了林小宛，“这颗妖丹送给你。”

　　虽然大脑之中似乎一片空白，但是他感觉得出，林小宛是想来救他，方才还给他喂了颗丹药，而且他下意识之中，觉得这颗妖丹对林小宛也是十分有用的。

　　“这……”林小宛呆了呆之后顿时满脸通红。虽然她是来救他的，但刚刚她似乎一点都没有帮上忙。而且她给他的只是一颗黄阶的丹药，而这种玄阶的妖丹，价值是她那颗黄阶丹药的十数倍。而对于她这种级别的修道者来说，这样的一颗妖丹，实在是太珍贵了。

　　“林小宛，能不能告诉我，这是什么地方？”但这奇特的年轻人却是根本就没有注意林小宛的神色，只是有些苦恼的四处看着，“我似乎什么都记不起来的样子。”

　　“这是封狼山。”

　　“封狼山？”年轻人皱着眉头，脑海中依旧没有任何的印象，不由得又问了一句，“封狼山又是什么地方？”

　　“封狼山，是在天澜虚空西北处的一处山脉。和落日山主的落日山相隔不远。和落日山相隔比较近的还有黑虬山、天源山。我是通过水月山的传送法阵到了天源山，然后才和人一起到了此处的。”林小宛尽可能详细的说道。

　　“天澜虚空？”

　　年轻人蓦然张了张口，似乎这四个字对他来说十分熟悉的样子。

　　呆立了片刻之后，年轻人突然看着林小宛问道，“你知不知道一处名为天秘山的地方？”

　　“天秘山？”林小宛怔了怔，“那是风暴海之中的一座山脉。”

　　“风暴海？又是什么？”

　　“是一片元气冲撞十分厉害，到处都有许多罡风的地方，在天澜虚空的极南处。”

　　“我想到那里去，你能带我去么？”年轻人却突然抬起了头，看着林小宛，认真的问道。

　　“为什么要去那里，那地方太凶险了。”林小宛不自觉的哆嗦了一下，因为风暴海之中有数条大山脉，其中有许多适合炼丹、炼器的妖兽，但是整个风暴海之中的罡风十分恐怖，数百年之中，十名进入其中的天澜修士倒有七八名陨落其中，是天澜出了名的凶地。

　　“我也不知道，但是我却恍惚觉得，我一定要去那里。”年轻人有些茫然的说道。


第七百章 黑风山、拦路抢劫

　　“他到底是什么人？”

　　“他在没有失去记忆之时，肯定是一个厉害至极的大修士。”

　　一片黑气弥漫的山林之中，林小宛借着手上一颗鹅蛋大小的白色妖丹上发出的乳白色光华，有些入神的看着闭着双眼，盘坐在她身前不远处的年轻人。

　　此时年轻人身上破烂不堪的衣衫已经被她用一些兽皮缝制了起来，非但是做成了天澜虚空法衣的样式，而且还按照兽皮的色彩缝制了不少花纹，使得盘坐在那的年轻人看上去十分的英挺潇洒。

　　不知道为什么，或许是因为林小宛的善良，或许是因为这名年轻人虽然茫然，但眼中流露出的那一丝坚定不移的神色，让林小宛明知道要去风暴海都是十分的危险，但还是答应了为这个年轻人带路。

　　要到风暴海，就首先要到天源山，然后再通过天源山的传送法阵传送到水月山，然后再从水月山的传送法阵传送到黑风山，然后再从黑风山穿越两条山脉，到了炼星山之后，才能通过炼星山上的传送法阵，进入到风暴海的边缘山脉。

　　现在天澜的绝大多数山脉都缺了厉害的修士坐镇，原本许多安全之地，都已经变得不安全，到处都充斥着妖兽。

　　途径的几条山脉之中，除了水月山尚且还算安全之外，其余几条山脉已经变成了被妖兽占据的危险之地。

　　但是让林小宛没有想到的是，一路从天源山到此刻两人所在的黑风山，不管有什么妖兽来袭击他们，却都是反而被他杀死。有时是被他的双手硬生生的撕碎，有时却是被他发出的一道速度快得连林小宛都根本无法看清的蓝色光华切开。

　　一路上想要吞噬他们，却反而死在他手下的玄阶妖兽不计其数，连地阶的妖兽，死在他手中的都有数十头。

　　现在林小宛的身上都有数十颗玄阶的妖丹，这就算对于金丹期的修道者，都已经是一笔惊人的财富，因为就算是金丹中期的修士，都是未必能够独立击杀一头玄阶的妖兽。元婴初期的修道者都未必能击杀一头地阶的妖兽。

　　但他就算对上地阶三品的食火妖蚁，都似乎毫不费力的样子。

　　难道说，他本身就是一名元婴后期的大修士？

　　而更让林小宛震惊的是，除了他随手送给她的这些妖丹之外，其余的妖丹居然全部被他直接吞服了。

　　像方才他就是连续吞服了一颗食火蚁和毒血巨蝠的妖丹。食火蚁的妖丹虽然只有米粒大小，但是却蕴含着十分厉害的火毒，而毒血巨蝠的妖丹之中更是蕴含着大量的剧毒，这两种药丹都要经过一些大山的炼药师之手，拔除其中的毒性，方可炼丹服用。

　　普通的修士只要吞下这其中随便一颗妖丹，都会立时暴毙而亡。但是他杂七杂八的吞服了数百颗妖丹了，却好像一点事都没有。而且他身上依旧没有多大的法力波动，看上去连普通的金丹初期修士都不如，但林小宛却感觉得出，他体内的生机变得越来越壮大，有种从一开始全是窟窿的破石，变成了一块晶莹剔透的美玉般的感觉。

　　最为奇特的是，从他身上原本的服饰来看，他明显是中土世界的修道者，但是他对一些妖兽的弱点和在剖取妖丹方面，却是直觉般的熟练，有些林小宛从未看到过的妖兽，根本不知道妖丹在何处，他也是随手就取出来了。而且他丢给林小宛的，还都是很适合林小宛所修的天澜冰元练气诀法的妖丹，其中有些妖丹就算不找炼药师炼丹，也可以慢慢吸取其中的冰元修炼。

　　突然，一直闭眼盘坐着的年轻人睁开了双眼，往上方看去。

　　林小宛也有些惊讶的抬头看去，却看到黑气笼罩的上方虚空之中，有一条乌光从她和这名年轻人的头顶飞过。

　　那条乌光，是一条一丈来长的乌金色长梭，看上去好像是以某种巨大妖兽的前螯炼制而成，上面站着一名身穿绿袍的三十来岁的白面男子。这名面上没有什么表情的白面男子冷冷的看了一眼林小宛和年轻人之后，就马上御使着脚下的乌金色飞行法宝飞走了，但是林小宛却是害怕的脸色有些发白。

　　“怎么了？”年轻人有些奇怪的看着林小宛，问道。

　　“我认得那人身后插着的紫色拂尘，这拂尘名为紫雷拂尘，可以发出紫色雷光，是原本和我一起到封狼山中去联手采集妖丹的其中一名修道者的法宝。”林小宛脸色发白的看着年轻人道：“我们得赶快离开这里。”

　　“你的意思是说，这人很可能就是最近在附近几条山脉之中，杀死其它天澜修士，抢夺他们身上的妖丹和法宝的修士中的其中一人？”年轻人有些反应了过来。

　　此前在水月山之时，两人就遇到数名从黑风山回到水月山的天澜修士，这几名天澜修士好心的劝说他们不要进入黑风山。因为黑风山现在不仅是妖兽盘踞之地，而且天澜虚空和中土世界一战惨败的消息已经传开，几乎所有顶尖修士都全军覆没，此刻所有散修都没有了约束，黑风山和附近的几条山脉之中，就有不少修士专门劫杀其它天澜修士，抢夺其它修士身上的妖丹和法宝。

　　“应该是的。”林小宛害怕的说道，“这是韩枫子的得意法宝，不可能送给他人的。”

　　“他又回来了。”

　　蓦的，林小宛又听到了破空之声，再抬头之时，却看到有四条华光飞射而来，其中一条正是方才看到的那条乌金色光芒。

　　“他方才走，是去喊帮手去了？”

　　一时间，林小宛脸色煞白，害怕得浑身索索发抖。

　　“不用害怕，有我在，他们伤不了你的。”

　　年轻人拍了拍林小宛的肩膀，走到了林小宛的身旁，不知道为什么，看着年轻人认真的面容，她心中害怕的感觉却是瞬间就消失得无影无踪。

　　四道光华排开黑色雾气，停留在空中，将年轻人和林小宛四面围住。

　　除了那名站在乌金色长梭上的白面绿袍修士之外，其余的三名分别是一名身穿银色法衣，御使着一道伸缩不定的蓝色剑光的男子、一名身穿红色道袍，骑着一只通体火红的火鹤的道士、一名包裹在蓝色光华中的黄衫修士。

　　这其余的三名修士面相都十分年轻，看上去都只有二十七八的样子，而那名包裹在蓝色光华之中的黄衫年轻人看上去修为最高，肤色晶莹，闪着点点星光，一眼看上去就十分不凡的样子。

　　这面相十分英俊，看上去气度不凡的黄衫年轻人似乎也是四人的首领，将林小宛和年轻人围在中央之后，俯视着两人道：“将你们身上的所有妖丹和法宝、法器，全部交出来，我们便可以留你们一命，让你们离开。”

　　“你们是什么人，为什么要我们交出这些？”

　　“不要废话，若是不按照我杨大哥所说的做，你们今日就在这黑风山中长眠，成为这些树木的肥料了。”那名站在乌金色长梭上的白面绿袍年轻人阴冷的看着两人说道。

　　“所有的法宝、法器和妖丹么？”

　　年轻人点了点头，一团银光从他身上的一个窍位之中飘了出来。

　　林小宛呆呆的看着身旁的年轻人，他似乎真是听这四人的话，在将自己身上的法宝交出来。

　　“这是什么法宝？”

　　但是转瞬让林小宛和空中的四人都不可置信的瞪大了眼睛的是，那一团银光，竟然是化成了一个银色的葫芦状炉鼎。

　　这个炉鼎上布满许多带着远古洪荒气息的条纹、符箓，弥漫着一股庞大恐怖的气息。这股气息，比起他们修道至今见过的最为厉害的法宝的气息都要庞大和恐怖十倍，数十倍！

　　随后，一道蓝色光焰一闪，一条长长的，如同蓝色火苗一般的法宝，又浮现在了他的身前。这件蓝色火苗般的法宝上散发出来的法力波动，同样让四人和林小宛的身体都为之一震。

　　看着这个炉鼎和蓝色法宝，年轻人的目光却是有些茫然，似乎也在想着这个炉鼎的来历和用法一般。

　　他又皱着眉头，似乎在苦思自己还有什么法宝。

　　随即又是两点银光化出，一颗银色珠子和一根荡漾着星辰元气的银色短棍又浮现在了他的身侧。

　　“你是谁？”

　　四人之中，那原先不屑的看着他和林小宛的黄衫修士，牙齿都有些格格的打颤了起来。

　　但是年轻人却是没有理他，只是摇了摇头，好像要把体内的法宝都摇出来一般。

　　“这是……！”

　　而让四人心胆俱裂的是，年轻人似乎终于想清楚了还有什么，他身上的无数窍位之中，突然全部透出了一条条剑光。

　　飞剑！全部都是密密麻麻，流淌着惊人剑光和剑意的飞剑！

　　上万把飞剑，悬浮在了年轻人和林小宛的身周，好像一片森林一般！


第七百零一章 穿越炼星山

　　“怪我们四人有眼无珠，冒犯了前辈！还望前辈大人大量，饶过我们一命！”

　　黄衫修士第一个降了下来，跪了下来，其余的三人也都是面无人色的跟着降落下来，和他一齐朝着林小宛和年轻人拼命磕头。

　　“只要前辈肯饶过我们一命，我们可以做前辈的奴仆，侍奉前辈。”

　　“前辈这么多至尊法宝，我们身上的东西，自然不入前辈法眼，不过我这一道古符，还算是有些神妙，请前辈笑纳。”

　　黄衫修士拼命磕头之下，一道晶莹剔透的粉红色玉符从他手中飘了出来，呈现给年轻人。

　　但是突然之间，这道粉红色玉符却突然发出耀眼的粉红色光芒，变成了一个粉红色的骷髅头，扑向了年轻人。

　　“走！”

　　黄衫修士和其余三人厉叫着飞射了起来，往四面电射而出，此时这四人脸上根本就没有了方才那惊骇欲绝的样子，反而都是一股异常狠辣的神色。

　　能够拥有这么多恐怖法宝，尤其是身体窍位之中收了万柄飞剑的，绝对不是普通的修道者。而且方才那名白面绿袍修士，原本也是觉得这年轻人的气息十分古怪，所以才将另外三人也找了过来。

　　但是面对这么多法宝，却无法让人不动心！

　　若是能够击杀此人，得到这么多法宝、飞剑，简直就是千古难逢的际遇。

　　不管如何，也是要拼上一拼的。

　　而黄衫修士动手之前，四人心中也都是抱了同样的主意，一动手偷袭，四人都是先行拼命逃命，除非看到这名年轻人被一击击杀或是重创，四人才会返回过来，抢夺法宝。

　　黄衫修士激发的这道粉红色玉符的威能十分庞大，压得周围的空气嚓嚓炸响，而且一激发出来，似乎散发出一股奇异的甜香，令林小宛有种马上要昏昏睡过去的感觉。

　　但是年轻人却似乎根本就没有受到任何的影响，眼光只是一闪之间，他身边悬浮着的那些法宝和飞剑都没有动，但是四道水晶般的剑气却突然出现在了天空之中。

　　“啊！”

　　天空中的四名修士同时发出了凄厉的尖叫，但是护身的防御法宝一闪之下，却直接被四条水晶般的剑气绞成了粉碎。

　　“他这是在做什么？”

　　“难道他是中土修魔的修士？”

　　林小宛看到四名修士同时炸开成四团血雾之时，他很明显微微的顿了一顿，而顿了一顿之后，四团金色光华却是从他手中发了出去，那四团血雾被四团金色光华压成了四颗血红色的珠子，被他收入了手中。

　　收了四颗血红色珠子之后，他的目光又停留在了悬浮在他身边的密密麻麻的飞剑和那几件法宝上。

　　在那条蓝色火苗般的法宝和银色葫芦般的炉鼎上，他的目光很明显停留得最久。

　　足足半炷香的时间过后，他身上的金光大放，弥漫当空的无数飞剑和那数件散发着令林小宛窒息般威压的法宝，才化成了无数光点，隐入了他身上的无数窍位。

　　“是炼星山的人。”

　　林小宛看到了几片那四名修士身上掉落在山林中的亮光闪闪的法宝残片，走过去捡了起来，一看之下脸色就又是变了变。

　　“炼星山？”

　　“是的，炼星山就是我们要通过黑风山的法阵去的地方。通过炼星山的法阵，我们可以接近风暴海的边缘山脉。”林小宛好像有些后怕般的点了点头，“炼星山的山主是我们天澜虚空最厉害的修士之一，据说已经接近渡劫真仙的修为，炼星山中的门人、弟子，为炼星山立下功劳的都会获赐一件星银法宝，星银法宝是血炼之物，只能由被赐的弟子门人使用。这些是星银法宝的残片，这四人之中肯定有炼星山的人。不过炼星山主据说已经在和中土世界的大战中陨落了，此刻炼星山无主，倒是不怕炼星山主报复了。”

　　……

　　“炼星山……炼星山主……炼星山……炼星山主……”

　　身穿斑驳兽皮衣衫的年轻人低垂着头，在脑海之中不停的回想着这两个名字。

　　此刻他和林小宛已经来到了一座神殿般的建筑之中。

　　这座神殿般的建筑之中有一个矗立着不少晶石大柱，不停的闪烁着华光的传送法阵。

　　而这座通体似乎由精金构筑而成的神殿般的建筑，却是位于一条巨大山脉的一处山谷之中。这条巨大的山脉之中到处都是闪耀着森冷的光芒，似乎山脉之中，到处都是各种精金矿石。

　　这个山谷之中，除了这座神殿般的建筑物之外，还有数十间宫殿般的建筑物。

　　他怎么都觉得，炼星山和炼星山主自己都十分的熟悉，应该肯定是和自己有某种关系的样子，但无论他怎么想，却总是想不出来，到了这炼星山中，一景一物，他也没有半分的印象。

　　若是此刻有人盯着他的双瞳，神识能够达到他双瞳深处，就会发现他的双瞳深处异常玄妙，一息之间，就有无数灵光闪过，但是每一丝灵光闪过之时，却都有一个光点浮现出来，压住了那条灵光。而那一个不停浮现的光点，赫然是一道道其中似乎有无数金色转轮在旋转的符箓。

　　“不是只要五颗黄阶的妖丹就可以借用这传送法阵么？我这一颗玄阶的妖丹，足以抵得上十颗的黄阶妖丹，为什么还说不够？”

　　就在他低头苦思的时候，耳中却突然传出了林小宛和别人的争执声。

　　他抬头之间，之间林小宛手中抓着一颗白色冰晶般的妖丹，气得满脸通红。

　　而站在法阵前方的一名身穿黄色道袍，头戴金冠的干瘦老道，双手垂在宽大的袖中，此刻又眼都不抬的冷笑道：“这只是之前的规矩，但现在妖兽横行，许多妖兽都已侵入到炼星山中，我们要保护这传送法阵周全殊为不易，条件自然非过往之时可比。别说是一颗玄阶的妖丹，就是三颗玄阶的妖丹，也是不够。”

　　“三颗玄阶妖丹，你……”林小宛强忍住火气，不与老道争执，“那现在到底要什么样的抽头，才能借用这传送法阵？”

　　“两颗玄阶妖丹，外加一件法宝。”身穿黄色道袍，头戴金冠的干瘦老道看了一眼林小宛手腕上的冰蓝色玉环，眼中闪过一丝不可察觉的贪婪神色，“你这件寒冰玉玦还算不错，若是这件法宝加上两颗玄阶妖丹，我便启动这传送法阵送你们二人过去。”

　　“你这是坐地起价，乘机勒索。若是在以前，你肯定不敢这么做吧？”林小宛身后的年轻人突然说道。

　　“乘机勒索？”干瘦老道冷冷的看了一眼年轻人，哼了一声，“你要这么认为也无不可。若是不乐意，就请去别处。”

　　“若是我不想被你勒索，但却想用这传送法阵呢？”年轻人看着干瘦老道，说道。

　　“怎么，难道你还想用强么？”干瘦老道冷笑了一声，“你别忘记，这是在炼星山，我随便招呼一声，都至少有上百人会赶来。而且这传送法阵也只有我等数人才会启动，就算你修为强横，能将我们全部杀死，也别想动用这个法阵。”

　　林小宛气得满脸通红，但此刻还是忍不住拉了拉年轻人的衣角。

　　此刻她心中觉得，就算真是上百人赶来围攻，或许都不是他的对手。但是她却生怕这年轻人真动手杀死了干瘦老道的话，到时候就要再大费周章，才能进入风暴海的边缘了。

　　“噗！”

　　但是让她眼睛一下子瞪大了的是，年轻人连话都没说，一道金光就从他的手中冲出，那名不可一世的干瘦老道连叫都没来得及叫出一声，就被打得倒飞了出去，撞在墙上，昏迷了过去。

　　年轻人摇了摇头，目光停留在了法阵之上。

　　直到此刻他还对这法阵似乎一无所知的样子，但是他却直觉自己好像之前在这种情形之下，根本不会和这样的人谈条件，于是他下意识的就将这名干瘦老道干脆的打得昏死过去。

　　看着眼前的这个法阵，一股奇怪的感觉又在他的心头浮现出来，一股真元从他的手中射了出来，飞快的射入了这个法阵的几道图录之中。

　　嗡的一声，整个传送法阵轻颤了一下，顿时发出了一层层蔚蓝色的光华。

　　林小宛惊疑至极的看着眼前的景象。

　　这个传送法阵，竟然被驱动了。

　　林小宛知道那被打昏在地的干瘦老道所言非虚，基本上每条大山之中的传送法阵，都只有负责看守法阵的寥寥几人才会懂得如何启动。因为这传送法阵，也是每条大山中山主的收入来源之一。

　　除非是天澜虚空一些身份超然，懂得无数诀法，法阵的顶阶修士，别的修道者，根本不可能驱动这样的传送法阵。

　　“难道我和这炼星山真有关系？否则我怎么会知道启动这个法阵的方法？”

　　与此同时，年轻人的眉头也紧蹙了起来。


第七百零二章 收徒、白骨彩山

　　“风暴海，这就是风暴海。”

　　年轻人和林小宛站在山巅，看着前方的一片惊涛骇浪的灰色海洋。

　　汇聚成整片汹涌海洋的不是海水，而是无数一条条的罡风。

　　灰色的云气在无数条闪着森寒光泽的罡风中翻卷，变幻出无数的形状。

　　天澜虚空的巨大山脉，其实都是一颗颗被冲击碎的星辰的一部分，都是漂浮在虚空之中。现在年轻人和林小宛所站的地方，其实也是风暴海边缘的一条山脉，只是这条山脉的大部分都沉在风暴海之中，只露出了一点山尖。

　　风暴海之中的绝大多数山脉，包括年轻人要去的天秘山，也完全沉没在风暴海之中。

　　“前辈，你是不是想不起来天秘山在这风暴海的何处？”看到年轻人眼中一片茫然的看着眼前的风暴海，林小宛忍不住问道。

　　“是的，我只是觉得我一定要到天秘山中去，但具体天秘山在哪里，我要去做什么，我现在却是想不起来了。”年轻人苦笑着点了点头，看着林小宛。

　　“那可如何是好呢？”林小宛发愁的看着年轻人道：“前辈，这风暴海据说绵延数十万里的。”

　　“没关系，我可以慢慢找的。”年轻人看着林小宛道：“小宛，你不用前辈前辈的叫我，我听着很不习惯。”

　　“那我叫你什么呢？”

　　“这倒也是，我连自己的名字都不知道。”年轻人苦笑了一下，“不过也没什么关系了，小宛，你已经将我送到风暴海了，我也不知道我进去之后会发生什么，你可以不必和我一起进去。多谢你将我带到风暴海，你有什么要我帮忙的么？”

　　“就要这样分别了么？”

　　一股难言的情绪从林小宛的心中升腾起来，不知道为什么，从她到了这里到现在，她心中居然一直没有考虑到这个问题。“有什么要他帮忙的？”林小宛低着头在心中想着，微微的沉默了片刻之后，她鼓足了勇气看着年轻人，问道：“你能答应我一个条件么？”

　　“哦，什么条件？”年轻人看着林小宛，认真的点了点头，“只要我能做得到的，我一定会答应的。”

　　“你能收我为徒么？”林小宛抬起头，看着年轻人，说道。

　　“收你为徒？”

　　年轻人没来由的呆了一呆。他突然觉得，这个场景他似乎在哪里见过一样。

　　但他看着充满希冀的目光看着自己的林小宛，还是马上说道，“小宛，你真想让我收你为徒？我现在连我的所有过往都想不起来，我不知道我过去是什么样的人，而且许多术法，我只是下意识的会用出来，知道怎么用，就好像走路，呼吸是本能一样，但是几乎所有的功法，我都想不起来了。你跟着我，我恐怕教不了你多少东西的。”

　　“没有关系。”林小宛倔强的看着年轻人，“等到你能想起来的时候，再教我也没有关系。而且就算你记不起来，光是你给我的妖丹，也比我自己修炼要快出很多倍。”说完这一句之后，林小宛又轻声的补充了一句，“而且……我怕你找到天秘山之后，又想去什么地方，却找不到人问……而且这样我也不用喊你前辈，可以喊你师尊了。”

　　“好，既然如此，那从今日开始，你就是我的弟子。”年轻人点了点头。

　　“师尊！”林小宛欣喜至极，当下就要跪下，行三叩九拜的大礼。

　　“这些繁文缛节不必了。”但是年轻人一挥手，一股柔和的力量却是托住了林小宛。

　　“走吧。”

　　一个外壁闪现出无数宝莲光影的白色光罩，突然在年轻人和林小宛的身外化了出来，将两人包裹在内，随即，林小宛只觉身体一轻，跟随着年轻人以难以想象的速度，冲入了风暴海之中。

　　“噗噗噗噗！”

　　无数的罡风如同惊涛骇浪一般冲击在白色的光罩上，但无论是何种威力的罡风撞击在白色光罩上，却是全部粉碎，根本冲不进来。

　　“师尊到底是何等的修为？”

　　看着在天澜虚空的修道者畏如蛇蝎的风暴海中闲庭信步一般的年轻人，林小宛只觉满心的震撼。

　　……

　　年轻人以一个白色光罩包裹着林小宛在罡风怒海中穿行。

　　一条巨大的山脉，隐隐约约的出现在了林小宛的视线之中。

　　“这是什么地方？”

　　片刻之间，到了这条巨大山脉的上方，林小宛只看到这条巨大山脉之中也生长着许多参天古木，而这些参天古木都是黝黑色，都是比起玄铁还要坚韧，无数罡风冲击在这些树木之上，吹动了树枝，但是却都发出金铁的声音，根本切不断这些树枝。

　　这条巨大山脉的上方，似乎有一个孔洞，一条条彩带般的光华从中流淌下来，流到一座孤高的山峰上。

　　“难道这就是天秘山？”

　　突然之间想到自己所看到过的对天秘山的记载，林小宛惊讶的转头看着年轻人，“师尊，你不是说你不记得天浮山的所在，为什么你现在直接就找到了这里？”

　　年轻人摇了摇头，轻叹道：“我也不知道，但我进入风暴海之中，却好像就是知道这天秘山应该在此处的样子。”

　　说话之间，年轻人的目光投向了那座被许多条彩带般的光华笼罩着的孤高山峰，他此刻依旧不知道自己为何要到这天秘山来，但他却下意识的觉得，自己要去那座孤高山峰之中。

　　“星辰元气？”

　　“这些垂落的，都是渡过天劫的真仙才能引落的星辰元气？”

　　“这些星辰元气好像是因为这天秘山本身而自然引落，不是因为什么阵法和修道者。难道说这天秘山，本身就是风暴海的中心，这风暴海之中的无数罡风，就是因为这些星辰元气的散发，冲击而形成的？”

　　靠得越近，林小宛就越发感觉得清晰，那一条条彩带般的光华，赫然全部是凝聚至极的星辰元气！

　　浩荡至极的星辰元气和周围的天地元气冲击，使得高峰周围的元气显得十分的紊乱。

　　“居然没办法用术法了！”

　　在靠近高峰还有百里之遥的地方，包裹在年轻人和林小宛身外的白色光罩，竟然是猛然之间一震，就彻底消失了。林小宛同时骇然的发现，自己流出体外的真元、法力波动，也全部消失，就连御空都根本做不到。

　　罡风在这高峰的附近，却也是消失了。

　　这个高峰像是无数罡风的源泉，就像一口泉眼，但这源泉之中，却反而是风平浪尽，没有任何的罡风。

　　而一眼看到脚下的景象时，林小宛更是惊骇欲绝。

　　从脚下到那座头顶有无数彩色飘带般的光华垂落的高峰，是一片白茫茫的骨海。

　　无数人形骸骨，巨鸟枯骨，凶兽骸骨，甚至数十丈长的龙形骸骨，各种颜色的妖兽的甲壳，鳞甲，夹杂在白色的骸骨之中，如同雪野一般一望无际。

　　绝大多数的人形骸骨都是碎裂分散，这些人，似乎都是直接无法御空，从高空之中掉下而摔死。

　　而且这片骨海之中没有一丝的声音，没有任何的变化，一股森然的煞气弥漫在这片骨海之中，让人不自觉的产生一股由心的战栗，让人不自觉的深深恐惧。

　　“师尊！”

　　林小宛发觉无法动用真元和术法之时，只觉得身体一空，但她甚至还未来得及发出任何的声音，一团霞光却又已经将年轻人和她林小宛包裹在了其中，依旧带着她和年轻人往那座高峰飞行。

　　这团霞光，似乎是从年轻人的身体之中发出来，但是，却完全是纯净至极的奇异星辰元气！

　　只有渡过天劫的修道者，才有可能引动这样不受外界紊乱的元气影响的星辰元气！

　　“师尊竟然是渡过天劫的修道者！”

　　就算是元婴期的修道者，在一般低阶的散修的眼中，就已经是恐怖的存在，林小宛也从未见过。而现在她拜的师傅，竟然是渡过天劫的修道者！

　　“这么多的妖兽，它们到底来这里想要做什么？这座高峰之中，到底有着什么样的秘密？”

　　而同样让林小宛敬畏的是，越靠近高峰，妖兽的骸骨就越多。

　　而且这些妖兽的骸骨和留下的鳞甲就越为坚实，光芒就越为夺目，很显然，越接近高峰，陨落在此的妖兽的品阶就越高。

　　到距离高峰山坡下之时，林小宛就已经甚至看到了天阶的妖兽骸骨！

　　而到此处之时，年轻人利用星辰元气也似乎变得有些吃力，降落了下来。落在了无尽的骸骨上之时，就发出了喀嚓喀嚓的声音，许多白骨直接变成了粉末。显见这些白骨都已经彻底的风化，不知道经过了多少年的岁月。

　　惊人的煞气，在地表形成了一层黑气，而林小宛看到，这些妖兽的白骨之中，并没有任何的妖丹，这所有陨落在此的妖兽的妖丹和那些修道者身上的东西，都似乎被收集走了。


第七百零三章  妖丹神谷

　　“咚！”

　　突然，后方的天空之中，一头身上布满金黄色雷纹，长达十数丈的巨鸟，哀鸣着坠落下来。

　　这头巨鸟身上的雷罡气息极其浓厚，能够在风暴海中生存的妖兽，必定也是十分的不凡，但是此刻这头巨鸟却是连御空都做不到，重重的砸落在无尽的白骨之中。

　　“呜”的数声怪鸣，似乎被这头巨鸟坠落的声音惊动了一般，数条紫黑色的光芒突然从山腰附近一大片白色骸骨之中飞射了出来。

　　“什么东西？”

　　林小宛霍然一惊，只见年轻人伸手挥出一团灿烂的霞光，但是两条紫黑色的光芒却是如入无物一般，直接穿过了那团霞光，如同两支利箭一般直向两人的天灵射来。

　　“噗噗！”

　　金光一闪，年轻人有些惊讶的双拳击出，将两条紫黑色光芒打得倒飞了出去。

　　林小宛看到，这两条紫黑色的光芒，赫然是两条食指般细长的紫黑色甲虫。

　　“那雷罡巨鸟……”

　　这两条紫黑色甲虫被年轻人挥拳打得倒飞出去，另外的一边，林小宛却是看到，那头必定不凡的巨鸟，却是根本无法阻拦那数条紫黑色的甲虫，被这几条紫黑色的甲虫钻入了体内。

　　只是片刻的时间，这头巨鸟的哀鸣就停止了，浑身颤抖着，失去了生机，很快变成了一具冰冷的尸体。

　　“这些异虫似乎是随着那些星辰元气一齐降落的。”年轻人脸上出现了一丝凝重的神色，伸手将林小宛揽在了身后，“不要离开我的身边，这些从星辰元气中化生出来的异虫，不惧任何的术法。”

　　“不惧任何的术法？那岂不是修为再高，在此处遇到这样的异虫也没有用？”

　　林小宛面色一白，耳中却又听到了嚓嚓的声音，那先前钻入那巨鸟体内的几条紫黑色甲虫，此刻却是从巨鸟的双目之中钻了出来，然后不停的啃噬起巨鸟的血肉来。

　　一声声的呜呜嘶鸣声从这几条紫黑色甲虫身上发出，被白骨覆盖的高峰半山之上，突然又射出了数百条紫黑色的甲虫。

　　这些紫黑色的甲虫全部飞到了那头巨鸟的身上，片刻的时间，那头巨鸟身上大半的血肉就消失得一干二净，露出了森森的白骨。

　　“嗤！”

　　就在此时，又是一条浑身漆黑的羽翼飞蛇，从风暴海中穿出，跌落在她和年轻人右侧的后方，只是朝着那高峰爬行了不到百丈，就又有数十条紫黑色甲虫又钻入了那条羽翼飞蛇的体内。

　　原来这些跌落在此地的修道者和妖兽，全是被这些甲虫食光了血肉，才变成了这样的白骨。

　　但是此地到处藏着什么样的秘密，吸引着这些强大的妖兽进来？

　　“师尊，我们现在怎么办？”林小宛忍不住问护着自己的年轻人。因为她感觉得出来，若是这些一条条钻子一般的紫黑色甲虫吃光了那头雷罡巨鸟和羽翼飞蛇的血肉之后，就应该会对付他们了。

　　“我也不知道，先爬上那座高峰去看看再说。”

　　年轻人带着林小宛，沿着山坡往上走去。

　　“这是裂天犼的骸骨！”

　　“这是食尸鬼脸兽的骸骨！”

　　“这是火晶龙的骸骨！”

　　“……”

　　“这些强大的妖兽，好像都是爬向那个山谷！”

　　“那个山谷中流淌出来的星辰元气，居然好像有岁月一般，侵蚀一切的力量！”

　　林小宛紧跟在年轻人的身后，越往上走，化成白骨的妖兽品阶就越高，许多地方，甚至横陈着实力超越渡劫期修士的天阶妖兽的骸骨，有一条骨架完全为火红色的巨龙的骸骨，竟然是长达数百丈，一根根透明的骨骼如同水晶一般。

　　所有这些骸骨，都似乎慢慢汇聚成了一条道路，朝着半山腰上方的一个山谷蔓延。

　　即便在这座高峰的后山降落的妖兽，似乎也是绕了过来，朝着这个山谷爬行，然后死在了前往这个山谷的途中。

　　除了身上布料的衣衫和晶石炼制的东西之外，林小宛发现身上所有的精金、甚至之前带着的许多收集的材料，比如异兽的甲壳、鳞片，也都是飞速的风化着，化成粉末。年轻人身上衣衫上的一些兽皮，也全部风化了，衣衫又变得褴褛了起来。

　　怪不得半山之上之后，就连异兽身上的甲壳和鳞甲都几乎看不到，只有皑皑的白骨。

　　“师尊，那些甲虫过来了！”

　　穿行在无数强大妖兽的骸骨之中，在距离那处奇异的山谷还有十数里的距离之时，林小宛发出了惊呼，此时紫黑色的甲虫已经聚集了上千条，从后方朝着两人飞射而来。

　　“噗！噗！噗！……”

　　年轻人点了点头，沉静如水，双手飞快的挥动，双眼之中无数光华闪动，神念快得惊人，竟然似乎是判断出了每一条紫黑色甲虫的飞行轨迹，每一条最先飞到他和林小宛身前的小锥子一般的紫黑色甲虫都会最先被他弹飞出去。

　　这些紫黑色甲虫身上包裹着的星辰元气和甲壳十分的奇特、强韧，但是年轻人的手指一弹之间，力量却是惊人，有小半的甲虫直接就被弹得在倒飞出去的同时，整个裂开。而大半的紫黑色甲虫虽然未死，身上的甲壳上却也是出现了一条条的裂纹，嘶鸣着再也不敢飞近。

　　一开始年轻人似乎还有些忙不过来，有些手忙脚乱的样子，但接下来他越是越来越快，越来越轻松。眼中的神光似乎变成了一道道流丝，双手的弹动之时带出的淡淡金光，甚至在他和林小宛的身外形成了一个淡淡的金色光罩。

　　“师尊修炼的是什么功法，他的肉身，竟然比法宝的胎体还要强韧。”

　　“他的神念，竟然快到这样的程度！”

　　林小宛震惊而敬畏的跟随着年轻人往山谷移动。她知道，以他这样的神念闪动速度来施放术法的话，施放术法的速度必定会非常的惊人，一般的修道者对上她的这个师尊，恐怕连一个术法才刚刚施放出来，就已经被他的数道术法击中。

　　“那是什么？”

　　年轻人护着林小宛走进山谷中之时，那上千条紫黑色的甲虫，依旧盘旋在他和林小宛身边的，已经不足百条。而林小宛一眼看到的是，山谷的正中，生长着一株紫色的古树。

　　这株紫色的古树只不过一丈左右的高度，但是却给人一种十分古老，经历了沧海桑田一般的感觉。整株古树上，闪动着晶莹的光华，流淌出一股沁人心脾的香气。

　　古树上，结着六颗梨子般的紫红色果子。茂密的树枝上，有几片晶莹剔透的紫色树叶，被撕开了，从中滴下一滴滴蜜汁般的汁液。下方有十数条和紫黑色甲虫外形相同，但是甲壳是淡青色，看上去也比较温顺的甲虫，不停的吸取着这掉落下来的汁液，然后送到古树旁趴着的一条肥胖的紫色大虫的口中。

　　这条紫色大虫就像是一条蚕一般，身下却是孵着一颗颗紫黑色的虫卵。

　　而山谷之中，竟然是堆砌着一座座如同蜂巢一般的建筑物，而这些明显是由这些甲虫堆砌之出来的，高不过半丈，如同一个个蜂巢一般的建筑物之中，却是无数的光华闪动。

　　无数的妖丹！

　　无数的妖丹好像被一层层黄色的蜡油包裹在其中，这些蜂巢，竟然是用无数的妖丹堆积而成！

　　原来外面那陨落的无数妖兽的内丹，全部被这些奇特的甲虫搬到了此处。

　　经过了数万，甚至数十万年的时间，这个山谷之中的妖丹，数量足有数万，数十万枚之多！

　　这么多数量，而且其中有数量惊人的顶阶的妖丹，就算天澜修道界鼎盛之时，穷极所有天澜修道者，花去上百年的时间，都根本不可能采集得到。

　　而那些散发着岁月般侵蚀性的元气，却正是上方垂落的星辰元气，通过这些蜂巢般的建筑物之后，再从中散发出来的。

　　这些甲虫，将妖丹收集起来，建造这种建筑物的目的，似乎就是为了更好的阻止修道者、妖兽进入这个山谷，独占这个山谷。

　　无论是多高阶的修道者和妖兽，在此处也无法动用术法，法宝和坚韧的甲壳都要被风化。林小宛无比震惊的同时，一个念头也同时在她脑海中浮现，似乎……除了她这个拥有不可思议的强悍肉身的师尊之外，天澜虚空也没有任何人可以进入到这个山谷之中。

　　可是，他真是天澜虚空的修道者么？

　　若不是，他怎么会知道天秘山，一定要到这天秘山来？

　　年轻人走入了山谷之中，风化的巨大白骨纷纷的化成粉末，噗噗的落地。山谷之中的那些淡青色的甲虫都似乎十分的惊惶，但是年轻人却是并没有管这些甲虫，看着那株山谷中的紫色古树，他的眼中，又产生了迷茫的神色。

　　他心中隐隐觉得，此处就是他来天秘山的理由。但是他到了此处，却不知道他到底要做什么。


第七百零四章 守我本心，我自成道

　　至少数十万颗高阶的妖丹，对于任何的修道者来说，都是难以想象的财富。

　　能够横渡风暴海，闯入此处的妖兽，至少相当于元婴期的修道者。

　　这种级别的妖兽的内丹，每一颗都相当于一颗药力惊人的灵丹。

　　站在堆积如山的妖丹之中，看着那株紫色古树，年轻人用力的想了片刻，突然伸手一动，一道乳白色的光华从他的手中化了出来。

　　“这是什么法宝？”

　　林小宛的面前，竟然是出现了一株垂下万千白玉般枝条的大树，整株大树上，散发着万千的霞光，一条条乳白色的气流从这株大树上的枝条上流淌下来。

　　这一条条乳白色的气流，竟然全部都是浓郁至极的天地灵气！

　　林小宛的眼睛再次瞪大到了极限。

　　她只觉得自己的师尊简直是神秘和强大到了极致，这株散发出万千祥光的宝树明显是一件法宝，但是这件法宝上源源不断流淌出的天地灵气，却堪比一条绝品的灵脉。

　　这种法宝，会令渡劫真仙级的人物都要疯狂的争抢。

　　年轻人又呆呆的想了片刻，眼光跳动之间，那个荡漾着远古气息的银色葫芦般的炉鼎和那条如同一条蓝色火苗般的法宝，又悬浮在了他的身前。

　　林小宛看得出他是在努力的回想着什么，所以只是安静的站在一边，不发出任何的声音。

　　四颗血红色的珠子又从年轻人的手中飞了出来，让林小宛的心中一颤。

　　因为林小宛看得出来，这几颗血红色的珠子，正是不久之前他杀死了那四名炼星山的人，将他们的气血和真元压制而成。

　　这四颗血珠化出来之后，红光一闪，林小宛又看到，一朵血红色冰晶般的曼陀罗花浮现在她和年轻人的面前。

　　这一朵血红色冰晶般的曼陀罗花之中，似乎也是包裹着一团血液。

　　这团血液虽然在曼陀罗花之中一动不动，但让林小宛心中一悸的是，她看这团血液之时，却好像看到了一个巨大的血海，无数的魔血在其中滚动咆哮一般。

　　年轻人看着这四颗血珠和这朵血红色冰晶般的曼陀罗花最久，似乎是在想着这两者之间有什么样的关系。

　　然后他就闭上了眼睛，一动不动的盘坐了下来。

　　他虽然坐着不动，但是山谷之中那些不畏术法力量的尖锥一般的甲虫，却是好像感受到什么恐怖的气息一般，再也不敢靠近。

　　年轻人一坐就是许久，林小宛守在他的身边，只听到山谷之外，高峰下的白骨平原上，不时有妖兽掉落，不时有妖兽陨落时发出的哀鸣。因为林小宛现在修为连金丹期都不到，尚需进食，而进入天浮山时也未带什么食物，所以时间一长，林小宛便饥渴交加，肚子都咕噜噜的叫个不停。

　　但是林小宛却是一直没有离开年轻人半步，一直默不作声的等着。

　　直到一天过后，年轻人的身体才动了动，睁开了双目，站了起来。

　　他伸手一挥，一滴从山谷中紫色古树的叶子上流淌下来的汁液，被他摄了过来，吞服了下去。

　　“小宛，你服下这滴灵液。”似乎略微感悟了一下那滴汁液的药力之后，他又摄来了一滴，飘浮到了林小宛的面前。

　　“难道这株古树，就是这些妖兽拼命也想进入这个山谷的真正原因？”

　　林小宛依言服下了这滴树叶中沁出的汁液，只觉得一团热气顿时在自己的体内弥漫开来，沿着自己所有的经络飞快的行走，不仅疲惫饥饿的感觉一扫而空，自己的真元力量也是节节的上涨。

　　这一滴汁液之中可以转化成真元的药力，竟然是不仅有着和一颗地阶的妖丹炼制成的丹药一般的药力，而且还有着惊人的凝炼真元的功效。但是林小宛也感觉得出，以她目前的修为，炼化这一滴已经是极限，只有继续修炼，用真元滋润肉身，开辟经脉，才能容纳得下更多，更为凝聚的真元。

　　光是一滴树叶的汁液，就有这样强大的药力，那一张树叶之中，那树上结出的一颗果实之中，又蕴含着什么样的药力？

　　要是换了别的修道者，见到这么多的妖丹和这样神奇的一株紫色古树，恐怕大多都会心生贪念，但是林小宛的心中却偏偏十分的沉静，她只觉得自己的师尊就像是一座高不可攀的大山，此刻她心中只有对自己师尊的无比尊敬，敬畏。

　　交予了林小宛一滴树叶的汁液之后，年轻人又朝着山谷口走了过去。

　　林小宛紧紧跟上，只见年轻人在山谷口站定，而他在山谷口站定之后，一股磅礴无比的法力波动，突然从他的身上震荡了开来。

　　就好像虚空之中有无数的星辰在共鸣一般，这些充满着强大星辰元气的法力波动，竟然和这山谷上方垂落的五彩星辰元气融合在了一起，似乎在这一天静坐之间，他就已经感悟出了这天浮山之中的星辰元气的奥妙。一股令整个风暴海都要颤抖般的无上威压，让林小宛觉得自己渺小得有如宇宙中的一颗尘埃。

　　绵延百里的白骨全部纷纷的破碎，全部变成了白色的骨粉，又朝着谷口席卷而来，所有的白色的骨粉，竟然全部滚滚汇聚在站在谷口的年轻人的手中，随着一道道星辰元气的贯注，赫然变成了两件白色的法衣。

　　这两件白色法衣流露出来的气息，十分的恐怖、强大。

　　“何为魔？何为道？皆由心生、守其本心，万物不侵，我自成道……”

　　年轻人在口中轻吟着，天空中闪耀着玄奥的光符，林小宛并不能全明其意，但是他所说的每一句话，林小宛却全是用心的记住。

　　他将其中一件白色的法衣穿在了自己的身上，虽是白骨凝成，但是洁白无暇，不染一丝微尘，闪着熠熠光辉，反而如同真正的仙人，超凡脱俗。

　　另外的一件，递给了林小宛，而林小宛穿上之后，发觉大小正好，一股浩然至极的力量，将自己包裹在内。

　　年轻人并未停手，随着他双手的弹动，那弥漫于地上的无数黑色死气、凶煞之气，全部一丝丝的朝他汇聚而来，以惊人的速度汇聚在他体内。他体内的一部分真元似乎形成了一个奇异的循环，和这无数修道者、妖兽陨落，数万年，数十万年累积的煞气、戾气，飞速的融合。

　　一条条黑色的焰光又从他头顶的一个窍位之中浮现了出来，所有原先弥漫于百里白骨荒原和高峰之中的凶煞之气，全部被炼化，在他的头顶，赫然形成了一尊黑色的魔尊。

　　“难道师尊真是魔门的修士？”

　　林小宛抬头仰望着这尊高达五丈的恐怖黑色魔尊。只见这尊面相无比凶恶，身上黑烟升腾的黑色魔尊并非是术法显化，而是如同元婴一般的真元和凶煞元气的凝结之物，双眼放出令人神魂震荡的荧光，宛如一尊真正的域外天魔。

　　黑色魔尊大成，化成了一点黑光归入了年轻人的一个窍位之中。

　　那朵里面包裹着一团鲜血般的曼陀罗花，又浮现在了年轻人的面前，喀嚓一声，猛然爆裂开来。

　　一股惊人的魔气和血气荡漾开来。

　　“幽冥魔血……”

　　年轻人空白一片的脑海之中，突然闪现出了这个名字。

　　他非但一下子就明白了这朵血红色冰晶般的曼陀罗花之中封印着的是什么东西，而且他的脑海之中，还突然知道了，这是由足足八十余名一重天劫的修道者的气血所化的幽冥魔血！

　　八十余名一重天劫的修道者的气血所化的幽冥魔血，数量是何等的惊人！

　　这让年轻人自己都有些震惊，虽然他此刻依旧想不出幽冥魔血是从何而来，又怎么会有这么多名一重天劫的顶阶强者所化的幽冥魔血，存在于自己体内。

　　“啊！”

　　只是被这无比巨大的一团幽冥魔血中流露出来的血气和魔气一侵，林小宛的眼前就已经全是一片血红，整个天地全部变成了一片汪洋血海，她只觉得自己就置身于一片血海之中，连呼吸都无法呼吸，整个身体似乎马上就要被包裹住自己全身的魔血消融掉。

　　就在她觉得自己要窒息而死，身体、神魂也融化成魔血之时，“守我本心，我自成道……”这样的声音，却从她的泥丸识海之中响了起来。

　　这无比清明而且充满说不出坚定气息的声音在她的泥丸识海之中震响，她的身体浑身一震，一颗心马上也沉静了下来，再睁开双眼之时，只是浑身大汗，而只看到一团团白色的火焰不停的包裹在一团团荡漾着恐怖真元气息和魔气，宛如活物一般，吱吱乱响，不停变幻着形状的魔血上。

　　这一团团的魔血，不停的被炼化成纯净至极的真元，融入年轻人的体内。

　　是魔？是道？是仙？

　　林小宛看着超凡脱俗，不带丝毫凡尘气息的年轻人，一时之间有些呆了。


第七百零五章 一万元婴！

　　一团团幽冥魔血被炼化而成的纯净真元，不停的和年轻人本身的真元融合在一起。

　　八十余名一重天劫修为的修道者的气血和真元，是如何的庞大？

　　现在虽然这如海如狱一般的一大团幽冥魔血被年轻人划成了无数团，但是林小宛只觉每一小团的幽冥魔血炼化而成的真元，都恐怕有一名元婴期的修道者浑身的真元那么恐怖。

　　这样的一团真元要是灌注进林小宛的体内，林小宛恐怕要炸裂十几次。

　　但是，林小宛只看他不停的炼化着这些幽冥魔血，上百团……上千团这样庞大的纯净真元，融入了他体内原本的真元之中，即使是这样，他体内的真元还似乎没有积蓄满一般。他真元在体内流动的时候，甚至发出了一种大江大河的轰鸣声。

　　除了只有十分之一不到的幽冥魔血之外，其余的幽冥魔血，全部被他炼化，融入了体内。

　　而剩余这十分之一不到的幽冥魔血，也全部被他炼制成了纯净至极的真元，闪着晶莹的光泽，悬浮在他身前。

　　随即，他一挥手，山谷中那株紫色古树上的一颗紫色的果实，被他凌空摄了过来，被他吞服进了腹中。

　　这颗紫色的果实一吞服下去，一股恐怖至极的气息，突然从他的身上散发出来，山谷中所有剩余的星辰甲虫，宛如末日一般，突然全部飞了出去，连那株紫色古树下的那条肥蚕般的母虫，也被其余的甲虫托起，飞出了这个高峰。

　　年轻人的身体也飞腾了起来。失去他力量的护佑，林小宛无法御空，只能看着他凌空站立在虚空之中。

　　蓦的，高峰上方垂落的无数彩色飘带般的星辰元气突然被一股股更为庞大的星辰元气震散，高峰附近数百里的范围之内，而因为这种星辰元气产生的，可以消弭真元和术法的力量也完全消失了。

　　只是一瞬间，就有五六条似乎之前一直是隐匿在风暴海之中，但只是威慑于这片白骨禁地的威力而不敢进入的强大妖兽惊喜的从风暴海之中穿入，朝着这座高峰中的山谷疾飞而来。

　　看到悬浮在山谷上方的年轻人，这五六条强大的妖兽第一时间就想将他撕成碎片。

　　但是才刚刚接近这名年轻人身周数十丈范围，这五六条强大的妖兽的肉身、气血，却都以惊人的速度衰老，肉身和浑身的气血都迅速的枯萎，干裂，化成了一蓬飞灰，只有整个骨架和身外的甲壳，从空中掉落下来。

　　时间好像凝固了一般，林小宛张大了嘴看着站立在虚空极高处的年轻人，似乎那些垂落的星辰元气，都变成了无数细丝，疯狂的钻入他的体内。而他体内，竟然似乎也有无数的细丝在穿出来。

　　而这些细丝，却并非是可以转化成真元，可以用来修炼，而是荡漾着毁灭、破坏的气息，如同岁月一般，无法抵挡。

　　一股令人窒息般的气息从整座高峰扩散开来，又有几头感觉到此处元气变化的强大妖兽从风暴海之中传出。

　　这几头强大的妖兽之中，甚至有一头浑身燃烧着赤红色火焰的天阶妖兽不死鸟。但是一感觉到年轻人身上散发出来的气息，这些妖兽却是纷纷显出惊恐的神色，反而马上不要命一般，重新遁入了风暴海之中。

　　“天劫！师尊是在渡天劫？”

　　林小宛终于看出来，年轻人不是在修炼，而是在抵挡天威，抵挡一种根本无法抵御般的天劫！

　　这天劫看上去风波不惊，但是林小宛却看到，在看似风波不惊的天浮山外，无数的罡风却是被这天浮山上散发出去的元气震荡得剧烈旋转，围绕着天浮山，形成了一个无比恐怖的巨环。

　　“师尊！”

　　林小宛看到，在坚持了许久之后，年轻人也迅速的衰老了下去，瞬息之间便已经是皮包骨头，白发苍苍，身上的肌肤布满了皱纹，又随即变成了裂纹，浑身的气血和血肉，似乎也要马上和那几头强大妖兽一般化成飞灰。

　　但就在此时，年轻人的双手微微一动之间，那团剩余十分之一不到的幽冥魔血炼制而成的纯净真元，被他融入了体内，与此同时，山谷之中紫色古树上，又一颗梨子一般的果实掉落了下来，被他摄入了手中，吞服了下去。

　　林小宛骇然的看到，年轻人裸露在外的肌肤裂纹之中，所有的经络似乎已经化成了飞灰。他的生机，似乎已经彻底的断绝。

　　但是不知道为何，他却并没有死去，似乎是被一股强大的心念牵引，他受到补充的真元竟然是依旧沿着经络在行走，一条条新的血肉和气血在他的真元浸润下飞速的生长着，和天劫的力量抗衡。

　　一股逆天的锋芒，从他的身上直刺上天，刺入了无尽的虚空之中。

　　“师尊他渡过了天劫？”

　　不知道过了多久，林小宛突然发觉，那些星辰元气化成的细丝，全部消失了。

　　年轻人身上的血肉以惊人的速度恢复着，整个人更是散发出一种前所未有的光辉，宛如一颗耀眼的星辰。

　　“师尊，你刚才是在渡天劫？”看到年轻人恢复如初，身上的神光收敛，飘落下来，林小宛终于忍不住问道。

　　“是的。我刚刚成功渡了一重天劫。”

　　“师尊你渡的是什么天劫，这么古怪？”林小宛看着年轻人，鼓足了勇气问道，“师尊，你是渡过了几重天劫的修士？”

　　“我也不知道。”年轻人摇了摇头，“我脑海中只是浮现如何引动天劫和抵挡天劫的方法。我也只可以肯定我至少已经渡过了一重天劫，至于到底已经渡过了几重天劫，我却是记不起来了。”

　　渡劫真仙修为，而且还不是一重天劫的修为！

　　林小宛彻底的说不出话来了，这种对于她来说只能在传说中听到的修道者，此刻竟然就在她的眼前，成了她的师傅。

　　……

　　“炼星山……风暴海……天秘山……幽冥魔血……”

　　年轻人又努力的想着。

　　随着这些熟悉的名字的增多，他一片混沌的脑海之中，似乎慢慢的多了许多闪光的点，但是这些闪光的点却似乎始终缺少了什么东西一般，穿不起来。

　　他又微微的抬起了头，目光又停留在了堆积如山的妖丹和那株紫色古木上。

　　这些东西，似乎就是为他准备的一般。

　　若是没有那株接受无尽星辰元气灌溉的紫色古木上，有着惊人的补充气血和真元的功效的果实，自己也不可能那么轻易的渡过方才的一重天劫。

　　这一切好像是有人特意指引，特意安排的一般。

　　但是年轻人却可以肯定，他之前并未来到过这里。

　　因为无论是看到那个银色葫芦般的炉鼎，还是那件蓝色火焰般的法宝，还是那些幽冥魔血，他都会产生一种似曾相识，以前在哪里见过一般的感觉。

　　但是无论是炼星山，风暴海，还是这天秘山中的高峰，他却根本没有这样的感觉。

　　甚至看着天澜虚空湛蓝色的天空时，他都没有这样的感觉。

　　也就是说，自己或许原本就不属于这天澜虚空，那自己不属于这里的话，自己又属于哪里？

　　年轻人又想了许久，但是每当似乎要想到什么的时候，整个脑海之中，就会又变得一片混沌。

　　但此刻他的心中，却是和先前来天浮山一般，有一种下意识的直觉，要提升自己的修为。

　　“喀嚓”一声裂响，一座黄色蜂巢般的建筑全部碎裂开来，至少有数千颗各种各样的妖丹，悬浮了起来，围绕在了他的周围。

　　“师尊竟然是可以毫无顾忌的直接炼化妖丹！”

　　“那要是将这些妖丹全部炼化，他的修为又会提升到什么样的程度！？”看到年轻人不需要任何的提炼，就直接将一颗颗妖丹吞服炼化的样子，林小宛已经震惊得近乎麻木了。

　　若是有数十万颗灵丹，毫无顾忌的一颗颗服用的话，就算堆，都能堆出一名修为惊人的修道者出来。

　　而年轻人炼化这些妖丹的速度，简直比普通的修道者炼化一颗没有任何副作用的灵丹还要快。

　　彷佛一颗妖丹下肚，轰的一声粉碎，被真元一冲，其中有用的部分就马上转化成了真元，而其中有害的部分对肉身产生的损害，又瞬间被修补了起来。

　　一颗颗的妖丹如同流水一般被他炼化。

　　等到整个山谷之中大半的妖丹被炼化，只剩下数万颗妖丹之时，他似乎终于吸纳够了足够的真元，轰的一声，那先前祭炼而成的一个黑色魔尊浮现在他头顶上方的同时，他身上无数的窍位之中，竟然是喷射出了无数磨盘般大小的金光。

　　每一团金光之中，竟然都浮现出了一个和他面目一模一样的金色元婴！

　　这每一个元婴，都不是虚影，而是真真正正，每一个都流露着剧烈的法力波动的元婴！

　　竟然是一万多个，真正的元婴！

　　这下连一直觉得自己师尊有可能是魔门修士，已经被震惊得有些麻木的林小宛也站不住了，双腿有些发软的坐在了地上。

　　轰！

　　这一万多个元婴和他头顶黑色魔尊上散发出来的气息同时震荡天地，天劫被再次引动！


第七百零六章 天虚山巅、两个人

　　数十名身穿各色法衣的天澜修道者在风暴海边缘的一处山谷之中，祭着各色法宝，将整个山谷团团困住，朝着内里猛轰。

　　整个山谷之中，有一百余头全身黑色，身上布满火红色条纹的巨龟。

　　天澜虚空一般将妖兽分成天、地、玄、黄四阶，天阶的每一种妖兽，能力都堪比元婴期的大修士，而此刻这一百余头巨龟则是玄阶的异兽黑火岩龟。

　　这数十名天澜修士都是身穿各色法衣，修为高低不等，所修的诀法也大多各不相同，但其中修为最高的也不过是金丹中期的修为，显见这批人都是组队到此猎杀妖兽的散修。

　　风暴海虽然是天澜出了名的凶地，有众多强大的妖兽出没，但现在天澜虚空大部分高阶修士陨落，许多灵山已经被妖兽占据，与此相比，这妖兽数量较少的风暴海附近，反倒是显得安全了起来。

　　“轰轰轰！”

　　这一百余头黑火岩龟此刻大多都是不停的喷吐出一团团红色的火团，声势十分的惊人，而它们身上的龟甲都是十分的坚韧，这数十名天澜修士的大多数法宝轰击在它们的身上，却是爆发出一团团的火光，不能对这些黑火岩龟造成任何实质性的损伤。

　　而且这些黑火岩龟之中，还有一头黑火岩龟的身形足足大出其余黑火岩龟数倍，身上的纹路也是和其余的巨龟不同，呈现紫红色。

　　这一头黑火岩龟口中喷出的火团每一团都有圆桌桌面般大小，凡是它所轰击的地方，都没有任何天澜修士敢硬挡，都是飞快的闪避，纷纷的施展法宝、法器，远远的轰击。

　　一时之间，这些黑火岩龟虽然在场面上还占有上风，但是被这些天澜修士堵在谷内，而且这些黑火岩龟的动作又是比较迟缓，被这些依靠遁速远攻的天澜修士耗死，却是迟早的事。

　　但是，突然之间，风暴海之中，却发生了让这些天澜修士目瞪口呆的一幕。

　　原本都是罡风尖利破空声不绝于耳的风暴海之中，突然发出了轰隆隆的，如同星辰爆裂一般恐怖的声音。

　　乌黑一片的风暴海之中，突然出现了一个光团，无数飘带般的星辰元气，从那个光团中爆射出来，如狂蛇般乱舞。

　　同时，在这个光团散发出的元气力量的冲击下，风暴海的中心瞬间形成了一个惊人的漩涡，无数的罡风，突然朝着风暴海之外爆射而出。

　　这些天澜修士全部是骇然变色，因为瞬息之间，疯狂爆射而出的无数罡风，已经如同海啸一般，到了他们的面前。

　　所有这些天澜修士全部拼命的祭出了自己的防御法宝，拼命的抵挡。

　　啪啪啪！

　　但只是坚持了片刻，这些天澜修士各色防御法宝和术法所形成的华光光罩，就一个个的被冲碎，所有的天澜修士的眼中都露出了绝望的神色。

　　风暴海之中狂涌而出的罡风的速度远超他们所有人的遁速，此刻已经如同海啸一般涌出了数百里，就算往外逃遁，也都是处在罡风的包围之中。

　　眼看这些天澜修士就要全部被风暴海中涌出的罡风灭杀，突然之间，这些天澜修士突然发现身周所有的罡风，全部粉碎了。

　　一股骇人的力量，将整个山谷包裹在内，所有的罡风全部被隔绝在山谷之外，根本涌不进来。

　　漫天飞舞的罡风风刃之中，突然走出了两条身影，走入了山谷之中。

　　所有的天澜修士都呆呆的看着这两条身影，就连山谷中的所有黑火岩龟，也都似乎惊骇于来人的威势，都团团匍匐在地，根本不敢有任何的动作。

　　出现在这些天澜修士面前的，赫然是一名身穿白色法衣的年轻男子和一名身穿同样法衣的少女。

　　两人身上的法衣，隐隐散发出一股岁月消逝般恐怖的气息，年轻男子超凡脱尘，每一步行走在虚空之间，都似乎带起了无数条光纹，链接无数虚空。

　　相貌普通的少女，似是他的徒弟，十分乖巧的跟随在他身侧，虽然修为低微，但却也隐然有种任凭天地色变，我自心中安然的沉静。

　　“这两人到底是什么人？”

　　“他们好像是从风暴海中走出来的一般，难道倾覆整个风暴海的暴动，是他们所引起的？”

　　“这人的修为……简直到了不可思议的地步！”

　　一时间，身穿白色法衣的年轻男子身上散发出来的气息，都让所有的天澜修士根本不敢正视。

　　所有的人都感觉出来，只要这身穿白色法衣的年轻男子心念一动，他们所有的人，就会被从这个世上抹杀。

　　“你们认识我么？”

　　让这些天澜修士更加难以置信的是，随着这名超凡脱尘的年轻男子进入这个山谷之中，一股无形的力量从他的身上震荡而出，风暴海外所有激荡不已的罡风，竟然是全部破碎，消失，整个风暴海，又恢复了以往的平静，而这名年轻男子，却是走到了他们身前不远处，看着他们，认真的问了这一句。

　　“不认识。”

　　在这样的一名存在面前，所有在场的天澜修士根本不敢有所欺骗，纷纷的摇头。因为事实上他们也根本未曾见过这名超凡脱俗的白衣年轻人，也根本未曾听说，天澜虚空有这样的一名修道者存在。

　　听到每一名天澜修士说不认得自己之后，这名白衣年轻人脸上露出了略微失望的神色。然后所有的天澜修士只觉得眼前一闪，这名白衣年轻人似乎只是一步跨出，他和跟随在他身侧的少女，便消失在了他们的视线之中。

　　“这人到底是谁？难道是新晋阶的神君？但他的气息这么恐怖，远远不止一重天劫的修为！”

　　“他现身在我们的面前，难道只是要问问我们认不认得他？他这到底是什么意思？”

　　白衣年轻人和那名少女在他们的面前消失之后，这些修道者都是一片哗然，觉得此事实在是轨奇的这些修道者，也根本不敢再做逗留，也顾不得接着再猎杀那些黑火岩龟，纷纷的离开。

　　……

　　“嗤！”

　　这些天澜修道者才飞遁出不过数百里，和此地相距至少有数万里之遥的一处山脉上方的虚空之中，却突然裂开了一道口中。

　　一团金色的光芒，从中透了出来。

　　这处一眼望不到头的巨大山脉位于天澜虚空的上端，接近天澜虚空的上方边缘，再往上，便可以进入天外星空。从这条山脉往上看，一颗颗星辰显得更大，宛如一颗颗巨大的明珠一般，就悬在头顶，但实际上却是依旧隔着无穷远的距离。

　　这条巨大山脉之中盛产各种晶石，山脉之中，许多条晶石矿直接裸露在外，映射着星辰的光辉，闪闪发光，使得整条巨大的山脉，都像是闪耀着星辰的光芒一般。

　　“这里就是天虚山？”

　　金光一闪之间，这条山脉的最高一处山巅上，显出了三名修道者出来。

　　其中有一名是身穿黑色法衣，看上去四十余岁的天澜修道者，脸色一片煞白，另外的两名，正是方才在风暴海外的山谷之中的白衣年轻人和少女。

　　“不错，这里就是天虚山。”身穿黑色法衣的天澜修道者，听到白衣年轻人的问话之后，点了点头，满心惊骇的答道。

　　这名天澜修道者是在距离天虚山万里之外的铜山遇到白衣年轻人和少女的。白衣年轻人和少女要到天虚山，但却是不知道天虚山的具体所在，让他带路，而他也是震慑于白衣年轻人的修为，根本不敢违逆，但是令他没有想到的是，每次他只是指点了方位，眼前几乎只是一闪，就已经到了他所指示的地方。万里的距离，竟然是瞬息之间就被这白衣年轻人横渡。

　　这是什么样的遁速？什么样的修为？

　　此刻这名天澜修道者看到，整条天虚山脉之中已经没有什么人迹的样子，从这天虚山的最高处看去，隐隐可见的许多宫殿，似乎已经全部成了废墟，不停有各种妖兽的吼声，在山林之中传来。

　　整座天虚山因为天虚山主和他座下高手的陨落，已经彻底为妖兽占据。

　　“谢谢你送我们到达此处。”

　　而让他根本未曾想到的是，听到他肯定这是天虚山之后，白衣年轻人却是伸手一弹，将一颗白色的妖丹弹到了他的手中。

　　“地阶的妖丹！”

　　这一颗白色的妖丹，赫然是地阶妖兽玄骨龙的妖丹！

　　这种级别的妖丹，像他这样的修道者，没有极大的机缘，根本就难以得到。

　　而就在他惊喜之时，白衣年轻人伸手一动，他只觉得金光扑面，等到眼前金光消失之时，他就已骇然的发现，自己已经置身在千里之外的一座先前到过，没有妖兽横行的安全山脉之中。

　　天虚山上，超凡脱俗的白衣年轻人，看了整条天虚山脉一眼，微微的叹息，又仰头望向了璀璨的星空。

　　“师尊，你有想起什么了么？”

　　看着仰首望着天空，眼中似乎闪现出了一丝坚定神色的白衣年轻人，跟随在他身侧的林小宛忍不住问道。

　　“天虚山，我知道这个名字，却肯定也从未到过。”白衣年轻人摇了摇头，“我越来越觉得，我不属于这个地方。”

　　“不属于这个地方？”林小宛怔了一怔，却看到白衣年轻人的目光投射到了璀璨虚空的无穷远处，她不由得又是一呆……难道他来自于那璀璨的星空之中？

　　“我依旧想不起以前的事。但这次成功的再渡一重天劫之后，我却有了些新的感悟。”白衣年轻人眼中光芒微微的闪动着，“原本我似乎什么都该忘记，但是却似乎有两个人，在我的神魂之中留下了烙印。”


第七百零七章 倒转阴阳、天地造化

　　“两个人在师尊的神魂之中留下了烙印？”林小宛崇敬的看着白衣年轻人。

　　“不错。一个人似乎在我脑海中留下了烙印，让我去天秘山。我的脑海之中，恍惚觉得那白骨荒原和无数妖丹有些熟悉，但对那山谷中的星辰古树，却是没有半分印象。在我神魂中留下这烙印的人，应该也只是知道这天秘山中无数妖兽陨落的白骨荒原，却也是没有能够进入过那山谷之中过。”白衣年轻人点了点头，“另外的一人，却是在我神魂中烙下了烙印，要我在百日之内回去。”

　　“百日之内回去？”林小宛呆了呆，“回哪里去？”

　　“回我来的地方。在这璀璨星空之中。”白衣年轻人的目光，望向了头顶无尽的星空。

　　“横渡星空！师尊，你想横渡星空？！”

　　林小宛的整个身心全部战栗了，“为什么一定要在百日之内回去？”

　　自古以来，胆敢横渡星空的，无一不是突破了五重、六重天劫的绝世大能。这种大能，无一不是拥有令一般的修道者连想象都难以想象的神通、法宝，但即便如此，自古以来，还是有许多绝世大能，陨落在了璀璨星空之中。更何况，林小宛知道，自己的师尊忘却了一切过往，连自己所来何处都不知道，万一迷失在星空之中，最终只有耗尽真元而亡。

　　“我想不起来，但却似有紧要的事，似乎有对我生命至为重要的人，在等着我回去，只有百日的限期。”

　　“师尊……对你生命最为重要的人，是你的道侣么？”

　　“应该是我的道侣，有时我似乎能记得她的容颜，但最终却只能想到一条消散的白色身影。”白衣年轻人缓缓的说道。

　　“是什么样的女子，才可以配得上师尊这样的人物？”

　　林小宛呆呆的看着白衣年轻人，在心中浮现出这样的念头。“师尊，你真决定要横渡星空？你有多少的把握？”

　　“不知道。”白衣年轻人仰头看着璀璨星空，摇了摇头，“我只可以肯定，至少要再渡一重天劫的修为，方有可能横渡星空，回到我来的地方。”

　　“再渡一重天劫？”

　　林小宛的内心震颤着，亲眼见到白衣年轻人连渡两重天劫的她，丝毫不怀疑白衣年轻人能够再渡一重天劫，成为修道界中更为令人仰望的存在。

　　但就是亲眼目睹他连渡两重天劫的所有景象，林小宛才比任何人都感觉得清楚，她师尊的身体，已经如海如狱，宛如一条真正的星河，那数十万枚高阶的妖丹，才让他将体内的真元全部填满，突破了一重天劫。

　　现在他的修为比起之前又高出了一阶，林小宛可以肯定，就算是天澜虚空之中还有一座一模一样的山谷，其中也同样有着那么多的妖丹，或许也只能让他填满数分之一的真元。

　　修为越高，其中的差距就越是如山如狱，以白衣年轻人此刻的修为，要想在百日之内再渡一重天劫，却是不可能的。

　　林小宛可以感觉得出，若是百日期满，就算她的师尊无法再突破一重修为，也必定会强行横渡星空。那到时候，迎接他的，就只有可能是形神俱灭，飞灰湮灭！

　　但就在此时，一团银光和一条蓝色的光焰，却突然在她和白衣年轻人的面前化了出来。

　　那尊如同葫芦一般生长在虚空之中的银色炉鼎和蓝色火苗般形状的强大法宝。

　　他看着这两件东西，目光如电芒般飞速闪动着，似乎那给他神魂之中留下了两道烙印的两个人其中一个，还给他留下了有关这两件东西的记忆，他此刻是在拼命的搜寻。

　　林小宛一动不动的站着，蓦的，周遭的山林中传来了许多兽吼之声。

　　天虚山早已经被妖兽占据，此刻已经有不少的妖兽，发现了白衣年轻人和林小宛的存在，有四五十头各色妖兽，已经在附近的山脉之中现出了身影，从四面八方朝着白衣年轻人和林小宛涌来。

　　但是这些所有想将白衣年轻人和林小宛撕成碎片吞噬的妖兽，在靠近白衣年轻人和林小宛还有数百丈的距离之时，整个身体就全部被一股无形的力量轰碎，变成了一团团的血雾，然后被压成了血珠，连同妖丹一起，全部飞入了白衣年轻人的手中。

　　接着在附近山林之中现身出来的妖兽，见到这样的情景，再也不敢靠近，全部惊惧的消隐在了山林之中。

　　与此同时，一股金色的真元从白衣年轻人的手中涌出，将那银色炉鼎全部包裹在内。

　　整个银色的炉鼎在他的真元推动下，毫无反抗能力的就一下子倒转了过来，炉盖一开，轰的一声，一股股荡漾着浓厚至极的星辰元气的紫色火光，瞬间喷涌而出。

　　“这是什么火焰？”

　　林小宛第一时间感觉出这紫色火光的威能十分的恐怖，好像要吞噬一切，根本无法抵挡的样子，而且白衣年轻人看着这迎面而来的紫色火光，似乎回想到了什么，眼露出了迷茫的神色，忘记了抵挡一般。

　　眼看紫色的火光就要将她和白衣年轻人全部吞没，白衣年轻人眼光似乎微微的动了一动，一蓬白色的火光突然出现在他身前，挡住了紫色火光。

　　和紫色火光一碰，两者居然奇异的融合，变成了一丝丝蓝色的火焰，飞快的流入到了那条蓝色火焰一般的法宝之中，竟然是不停的和那条蓝色火焰一般的法宝融合在了一起，使得那条蓝色火焰般的法宝之中的威能越来越强大，散发出的气息越来越恐怖。

　　只是片刻的时间，银色炉鼎中的紫色火光全部和白色火光融合一空，汇入了蓝色法宝之中。蓝色法宝上强大的气息传出了至少千里，令千里之外的妖兽都纷纷的被惊动，山林之中的兽吼声不绝于耳。而银色炉鼎之中的紫色火光全部流出之后，银色炉鼎也像是失去了所有的生命力一般，光华全部黯淡了下来，身上带着的远古星辰般的气息，也马上要全部消失。

　　但是，让林小宛惊讶的瞪大了眼睛的是，随着年轻人目光的闪动，那条火焰般的蓝色法宝，好像融化一般，也化成了一团团的蓝色火焰，重新涌入了银色炉鼎之中。

　　轰！

　　原本好像要死去一般的银色炉鼎，好像吃了一剂大补药一般，瞬间就散发出耀眼的银色光华，散发出的气息更胜从前。

　　林小宛看到，翻倒过来的银色炉鼎内里，随着这些蓝色火焰的沁入进去，有无数的星光亮了起来，每一点星光，都似乎是一个无比繁杂的法阵。

　　无数的法阵！

　　“一亿三千法阵？”

　　蓝色火焰全部流入银色炉鼎之中的无数法阵，白衣年轻人的眼中有光华一闪，似乎一下子就明白了。

　　银色炉鼎随即翻转了过来，又化成了一道银光，被他收入了体内的一个窍位之中。

　　“走！”

　　随即，白衣年轻人一步跨出，撕裂了虚空，带着林小宛瞬间消失在了天虚山的山巅。

　　只是数炷香的时间过后，白衣年轻人和林小宛的身影重新出现在天浮山，那座高峰的上方。

　　此刻天浮山中的白骨荒原已然不见，但是可以消弭其余天地元气和真元的星辰元气依旧不停的从头顶有着五彩飘带一般的高峰上流淌下来。山谷之中那些妖丹和紫色古树上的果实都已经没有，但是那株紫色古树和如同尖锥一般的甲虫却还在紫色古树下的附近。

　　现在这高峰之中的星辰元气，似乎白衣年轻人已经能够利用，直接御空就飞入了这个山谷之中。

　　只是数息的时间，好像是他带来的一般，足足有五六十头天澜强大的天阶妖兽，从风暴海中穿了出来，落在了白骨荒原的边缘，纷纷等待着什么一般，仰头望着那座有无数五彩飘带一般垂落的高峰。

　　嗤嗤嗤！

　　突然，空中响起了一道道细细的破空声。

　　一颗颗紫色雨珠般的灵液，从高峰山谷之中飞射了出来，正好每一头妖兽的前方都悬浮了一滴。

　　这一滴灵液，便是山谷中那株紫色古树上滴落的汁液。

　　这些妖兽顿时各自惊喜至极的将面前悬浮的灵液吸入了口中，然后身上纷纷爆发出一团团气息不同的法力波动，翻滚不息。

　　而此时山谷之中，白衣年轻人双目熠熠生辉，银色的炉鼎再次倒转在他头顶，无数的紫色光焰在炉鼎内里的法阵之中，以玄奥的轨迹穿梭，轰轰的推动着一个又一个的法阵。

　　无数的法阵，一个接一个的被推动了，连接在了一起！

　　无数法阵的光影从炉鼎上散发出来，在周天之上旋转不息。

　　整个炉鼎，散发出了一股令人难以想象的，令整个天地都似乎要倒转一般的波动，一团以惊人速度旋转的银色光华猛然落下，一下子就将白衣年轻人和林小宛都摄入了炉鼎之中。

　　“造化仙府”！

　　林小宛骇然的看到，自己置身于一座无比庞大的仙府之中，而整座仙符悬浮在无数闪动的法阵之中，仙府的顶部，赫然浮现出四个金光大字。

　　整个仙符之中，似乎散发着一股倒转阴阳造化的气息。

　　“嗤”

　　几乎同时，一道白光从白衣年轻人手中化出，瞬间化成那株通体散发着无数灵气的祥光妙树，矗立在整个大殿之中。整个大殿之中，顿时充满了浓郁得令人想象的天地灵气。

　　……

　　天浮山白骨荒原的外围，所有的妖兽在吞服了一滴灵液之后，都没有离开，而是遵守着什么诺言一般，守候在天浮山的附近。


第七百零八章 百年！

　　极北之地，一个黑色的光罩笼罩住了一座建立在苦寒高山上的庙宇。

　　这座庙宇同为黑色，看上去只有小小的数间，但是内里的大殿，竟然是十分的广阔，画着无数色彩斑斓的佛经的大殿之中，有百名喇嘛闭目而坐，安然诵经。

　　黑色的光罩上盛开一朵朵黑色的曼陀罗花，每一朵黑色的曼陀罗花之中，都显现出一个佛尊的虚影，散发着大慈悲、大智慧的气息。

　　任何外界的天地元气，一垂落到这黑色光罩之上，就顿时沁入了黑色曼陀罗花之中，被黑色曼陀罗花封印。

　　而此刻，这个黑色光罩的上方虚空之中，站立着一条不可一世的金色身影。

　　这条浑身散发着无上的威压，如同掌控着整个天地一般的身影，正是身穿着鎏金长袍的凰无神。

　　随着他的心念所动，一道毁天灭地般的古铜色光柱和一团银色的光华，不停的朝着黑色的光罩上轰击。

　　那道古铜色光华，赫然就是荡漾着毁灭性气息的煌天神塔，这尊强大的法宝似乎已经被凰无神炼化，大小由心，不需要进入第九层之中，也可以御使。

　　而另外一团银色光华，赫然却是一颗被凰无神缩小了的银色星辰。

　　眼下煌天神塔和这颗银色星辰不停的轰击着黑色光罩，发出震动天地的轰鸣声。

　　虽然煌天神塔和银色星辰冲击下来的威能也全部被黑色光罩上的黑色曼陀罗花全部封印住，但是其中的许多曼陀罗花封印的威能似乎已经到达了极限，在凰无神的不停轰击下，出现了一条条的裂纹。

　　“什么无法攻破的大梵天曼陀罗壁，还不是一样要被我打碎！”

　　看着这些黑色曼陀罗花上出现的裂纹，凰无神发出了冷笑。

　　“贡达上师，你们敕勒宗要不是阻挡我杀洛北，我说不定还能让你们多活两天，现在你们这么做，反而是提醒了我。”

　　“碧海潮生，缘生缘灭。任何王图霸业、狼子野心，倒头来也只不过是一场空。”敕勒宗的庙宇之中，最当头的一名老喇嘛淡淡的说道，“天道运转，无数因果，便是连当日八重天劫的原天衣也只能管中窥豹，根本不能看得透，你现今只不过五重天劫巅峰的修为，就像控制天下万物，是不是太过狂妄了些？”

　　“狂妄？只要天地之间再无其它修道者，就算我只是一重天劫修为，也是天下第一，任何人都要按我的意愿行事。等我灭了你敕勒宗，突破到第六重天劫、第七重天劫，甚至超越原天衣的第八重天劫修为，也是迟早的事。”

　　凰无神的冷笑声中，煌天神塔和那颗银色星辰更加猛烈的碾压在黑色光罩上，只见数十朵黑色的曼陀罗花砰然震碎。

　　黑色庙宇之中的一名喇嘛的身体突然似乎承受不住威能一般，轰的一声，化成了一团飞灰。

　　其余的喇嘛依旧诵经，只是神色更为肃穆庄严，而那名老喇嘛的神色却是依旧没有丝毫的改变，“洛北未死，你何来如此的把握？”

　　“洛北？怎么，你难道也像风十三一样，觉得我会败亡在洛北的手中？”凰无神发出了震动天地的狂笑声，“就算玄无上不惜陨落，发动术法，将他送入到别的虚空之中，那又如何？他所有的记忆全部已经被我抹杀。而且我还在他的脑海中种下了一段记忆。”

　　“你在他的脑海中种下了一段记忆？”

　　“不错。我的这道术法，万念俱忘，任何记忆，如同昨日之流水，被抹去之后，就算是八重天劫，九重天劫的修为，也不可能将已经不复存在的东西找回。”凰无神冷笑道：“而且我在他脑海之中种下了一段记忆，让他怎么都不可能发现许多对于他来说至关重要的人其实就封印在他的体内。让他觉得对他最为重要的人物在这个修道界之中，等着他在百日之内回来相救。就算他得了惊天的机遇，在百日之中，又能突破到什么样的修为？如果此刻他被玄无上打入虚空乱流之中未死，以他的心性，百日之期一到，必定会强行横渡星空，到时候等待他的，必定只有形神俱灭，飞灰湮灭一途。”

　　“是么？”

　　老喇嘛却是淡然一笑，“凰无神，为何我却偏偏觉得他届时能横渡星空，出现在你的面前？”

　　“天下灵脉尽归我手，我可以用这些灵脉中的灵气，创出无数天劫高手。而且我也完全不用顾忌天下所有灵脉的干涸，因为我本身不想让这个世界再多什么修道者出来。”一点黑光从凰无神的手中飞射而出，却是荡漾着浓厚魔气的灭佛魔刃，“贡达，你们敕勒宗的修为，可是要比那些花教的人高明许多，而且你们敕勒宗中的塔林，还有历代师长的舍利，这柄灭佛魔刃吸收了你们和舍利中的元气之后，应该也能进阶成一件堪比煌天神塔的法宝吧？”

　　“更何况，我曾用大华法眼搜过他的元神，他的一切术法，在我面前没有任何的奥秘。就算他能侥幸横穿星空而不死，你们以为，他是我的对手？”

　　老喇嘛淡然一笑，不再言语，一股股真元不停的从他身上震荡而出，灌注进大梵天曼陀罗壁之中。

　　“我看你能支持多久！”

　　凰无神脸上出现了一丝怒容，也不再说话，煌天神塔和银色星辰，不停的冲击在黑色光罩上。

　　……

　　天澜虚空风暴海之中，日子一天天的过去，偶尔有修道者凭借法宝遁入到风暴海之中，凑巧接近天浮山的边缘，一感觉到数十头天阶妖兽身上散发出的惊天妖气，便顿时脸色大变，惊慌失措的掉头就跑，根本不敢进入到天浮山之中。

　　而那些个个堪比渡劫期修为，而且各有特殊天赋神通的天阶妖兽，却是也不追赶这些修道者，只是依旧把守在天浮山中有五彩飘带般星辰元气笼罩的高峰周围。

　　平静至极的渡过了九十余日，就在眼见百日的期限将满的一日，所有的天阶妖兽，突然接受到什么无形的指示一般，纷纷疾速的往风暴海外掠去，而且沿途之中，这些天阶的妖兽将风暴海外千里范围之内所有的低阶妖兽和天澜虚空的修道者，也全部赶了出去。

　　就在这些妖兽和修道者全部脱离到风暴海外千里之外之后，天浮山中高峰之中，传出了无比宏大的轰的一声巨响。

　　那悬浮在山谷之中的银色炉鼎的鼎盖，一下子弹开，两条人影无数法阵的光影之中，一步跨了出来。

　　若是有人能够听到凰无神和敕勒宗上师的对话的话，此刻就会知道这银色的炉鼎就是煌天神塔中的造化万寿鼎，而此刻从中跨出的那名白衣年轻男子，自然就是被凰无神抹灭了记忆的洛北。

　　另外一道刻在洛北神魂之中的烙印，是玄无上的。

　　凰无神无色定一切俱忘的术法虽然玄奥无双，但是玄无上陨落之时，以自身飞灰湮灭为引，在洛北的体内烙下的烙印，却是也不可消磨。

　　玄无上早已得知了天浮山之中白骨荒原这样的存在，只是因为功法和那些无法不破的星辰甲虫的原因，无法进入获取妖丹。

　　玄无上知道，以洛北独特的功法，应该能够进入白骨荒原之中，所以依靠留下的心念烙印，洛北才一路到了这个山谷之中。

　　造化万寿鼎，一亿三千法阵，当日玄无上得到之时，因为星辰紫火和修为不够，无法逆转，但是洛北的蓝色玄宝，却是融合了足够的星辰紫火，逆转了一亿三千法阵。

　　外面一日，内里一年，此刻九十余日过去，洛北和林小宛，已经在这造化万寿鼎之中，修炼了九十余年！

　　现在从中一步跨出的洛北，竟然是如同从未修过道的修道者一般，身上没有任何的光华、法力波动。而林小宛却是已经显得成熟，面带坚毅神色，身上的冰系法力波动却是十分的强烈，赫然是已经将一门普通的冰系诀法也修到了渡劫后期的修为。

　　轰！

　　洛北和林小宛现身在这天浮山上方的虚空之中后，又一道宝光从造化万寿鼎中冲出，这条散发着万千祥光的宝光，赫然就是通天妙树。

　　这株完全不亚于造化万寿鼎的异宝，在飞射出来之后，倏的一下，如同一条光符一般映入了洛北的识海之中，并非是炼化，而像是被洛北祭炼成了身体的一部分，在洛北的识海之中熠熠生辉，散发出的灵气，直接滚滚的融入到洛北的血脉之中。

　　“轰！轰！轰！”

　　之后，不仅是风暴海之外千里之外的修道者，几乎以风暴海为中心的小半个天澜虚空的修道者都看到，一条站立在风暴海中央的白色身影，站立在风暴海的中心，身上开始散发出穿越时间和虚空一般的神辉。

　　所有这些修道者不可置信的看到，各种各样水桶粗细的雷光、闪电、罡风、烈火、冰风……滚滚倾。泻而下。光是毁灭性的气息，就使得距离风暴海边缘还有千里之遥的一些低阶修道者浑身如受重击，口喷鲜血。

　　天劫！

　　有人在风暴海的中央渡劫！

　　这无数天澜修士，其中不乏曾经看过有人渡劫的景象，但是却从未见到过有人渡劫的景象有如此的惊人。

　　不仅其中每一道落下的天威的威能都是远远超出一般修道者渡劫之时，而且此人此刻渡劫时引动的星辰元气，也是惊人的纷杂，几乎是各种类别的元气全部都有，难道说，此人各种类别的功法都会？

　　而更让这些见到这样恐怖景象的天澜修士惊骇欲绝的是，那条白色的身影身上，竟然是射出了一万多条金光，每一条金光，竟然都是一个真正的，十分凝聚，渡过了天劫，蕴含无数星辰元气的元婴！

　　这一万多尊升腾而起的元婴身周，竟然还都各自缠绕着一条本命剑元！

　　瞬息之间，这一万多道本命剑元形成了一个巨大的剑阵，将整个风暴海之中所有的罡风都完全绞碎，不停的抵挡着天空中冲下的无数雷光、闪电、烈火、冰风……这天空中无数毁灭性的华光，足足倾泻。了半个多时辰，但是却全部被这上万道本命剑元凝成的剑光绞碎，变成了暴散的元气！

　　那人似乎成了一个巨大的漩涡，将暴散的云气全部吸入到了体内，身上流淌出来，令数万里外的修道者都几乎无法呼吸的威压，却是迅速的消隐了下去，最终隐没在天地之间，隐没在风暴海之中。

　　“这人到底是什么人？”

　　“他渡劫成功了？”

　　所有看到了这个过程的天澜修道者，此刻完全麻木了。


第七百零九章 由始开始

　　一片片雪花落在敕勒宗所在的苦寒高原上。

　　天空阴沉至极，一道古铜色的光柱和一团银色的光华，却依旧不停的轰击在包裹在敕勒宗庙宇外的大梵天曼陀罗壁上。

　　无论是煌天神塔还是那颗银色星辰上散发出来的毁灭性的威能，都被大梵天曼陀罗壁吞噬，所以并没有什么毁灭性的光焰和冲击波扩散而出，但是每一次撞击所产生的巨响，还是震动着天地，震碎着天空洒落下来的雪花。

　　庙宇之中，所有敕勒宗的喇嘛们依旧全部在诵经，随着真言散发出来的奇异真元，不停的贯注入大梵天曼陀罗壁之中，维持着这个黑色光罩的威能。

　　但是所有的人都知道大梵天曼陀罗壁已经支持不了几天了。

　　大梵天曼陀罗壁的威能在慢慢的消退，但即使大梵天曼陀罗壁能再支持下去，那又如何？

　　敕勒宗的上空，并没有凰无神的踪迹，他的神念之强大，似乎已经可以隔着数万里，甚至数十万里来御使这样的法宝，此刻他还可以在别处做别的事五重天劫巅峰的修为，的确是令人难以想象。

　　而且此刻整个修道界的资源，所有的灵脉尽归凰无神之手，说不定他还能很快突破到六重天劫的修为。

　　但是让这些敕勒宗的喇嘛所不明白的是，达贡上师的身上，却依旧散发着平静祥和的气息，以及给人一种充满信心的感觉。他们根本不知道，达贡上师的信心到底来自何处。

　　……

　　昆仑。

　　整个九重环岛，全部焕然一新，就连彻底毁灭的九重环岛，都用黄金美玉重新建造了起来。

　　整个九重环岛，到处都是金光耀眼、宝气冲天，就好像世间所有的黄金、美玉、宝物，全部聚集到了昆仑。天空之中，不时有一明明身穿银色法袍的昆仑弟子，踏空而来，进入昆仑环岛，在空中留下长长的银色轨迹。

　　这些昆仑弟子，赫然全部是两重天劫的修为！

　　而他们的目光之中，看不到对这个世间任何事物的情感，只有对一个人的彻底忠诚！

　　这个人，便是坐在昆仑第九重环岛，一座九重高台上的莲台上的金色身影。

　　这些在空中留下长长的银色轨迹的昆仑弟子踏空而来之时，手里都有着一个个银色净瓶般的法器，法器之中，装载着的全部是从天下各条灵脉之中疯狂汲取的灵气。

　　在这些人的过度汲取之下，此刻天下绝大多数灵脉中的灵气已经彻底的衰竭。

　　但是这些人每一个回入岛内之后，昆仑岛内就会很快多出数条冲天的锋芒，在那条金色身影的手中，就会马上又有几名和他们一样的昆仑弟子被创造出来。

　　随即，就马上有天劫被引动，无尽的紫色雷火轰鸣，滚滚的天威不停的降落下来。

　　但是这些被硬生生的创造出来的昆仑弟子引动的一重、两重天劫，在那条金色身影的伸手一挥之间，却似乎就被抵挡住，根本不能影响昆仑九重环岛分毫。

　　不算那些不停踏空而来的昆仑弟子，在昆仑环岛之中，如同一支军队一般守候着的昆仑弟子，总人数已经超过了千人。

　　千名天劫高手！

　　光从此点来说，那条金色的身影，的确已经开创了修道界之中亘古未有的奇迹，而在这么多天劫高手的环卫下，那条金色的身影，的确已经像是一个掌控天地的王，掌控天地的神！

　　……

　　一条细细的星光从虚空中出现，落入了一个高山山谷之中。

　　洛北和林小宛在星光中显出身影，两人的面前，是一片深蓝色明镜般的高山湖波，四周山岭丛林倒映，岸边遍生不知名的灌木野花，很多还长着颜色各异的浆果。深蓝色的湖底，有片片透明的浮冰薄片如同蝴蝶一般不停的浮出。

　　一株枝叶近乎透明，如同水晶般的小树，奇异的浮于湖心。

　　从星光中透出的林小宛先看着洛北，此刻洛北的身上有很多道令人难以想象的奇怪伤口，有些像是硬物刺伤，有些像是烧伤，有些像是什么东西腐蚀出来……，但是让她放心的是，此刻洛北身上的这些伤口，却都在慢慢的复原着。

　　洛北身上那原本已经近乎干涸一般的法力波动，也在一点点的增强着。

　　此刻林小宛终于明白，横渡星空为什么是那么的凶险，而洛北为什么一定要将许多种不停的元气力量的术法也修炼到巅峰，引动天劫，并将这些元气都融汇于各种不同类型的飞剑之上，更是修出那令人难以想象的一万三千剑元。

　　无尽星空之中的元气力量，实在是太过繁杂，惊人的恐怖。

　　若是没有亲历，恐怕一名修道者，怎么也不可能体会得到整个宇宙星空之间，竟然会存在着那么多种截然不同的元气力量。

　　有的元气力量，能够直接洞穿精金、金铁，有的元气力量，能够直接燃烧修道者体内的气血，有的元气力量，能够使人迅速的衰老，有些元气力量，能够让你的身体沉重万倍、十万倍。

　　若是没有那性质各异一万三千剑元和众多术法的相互克制，洛北恐怕刚在星空之中一两个跳跃就已经被撕成了碎片，但即使是洛北能够御使各种不同元气力量的术法，拥有恐怖的一万三千剑元，以他这种连林小宛都根本无法想象的修为，到达这个天地的时候，洛北也已经真元几近耗竭，身上被各种元气力量撕扯出了各种恐怖的伤口。

　　“这就是师尊原先所在的世界么？”

　　林小宛看着眼前这个位处蛮荒山脉之中的高山山谷，湖水是多么的清澈，而天空又是那么的清亮，不像天澜虚空一样，天空始终是如同蓝色的水晶一般的凝固。

　　看着这个新奇的世界，她又听到洛北微微的摇了摇头，说了声，“走吧。”

　　在遁光亮起之时，她知道洛北在此处依旧没有找回任何的记忆，但是她却确信一个人连星空都横渡了……只要一个个的地方接着找下去，肯定会找回自己的记忆。

　　……

　　洛北落在了罗浮山脉之中，那座无名高峰上。

　　他慢慢的走到了无名高峰的悬崖边，那处原天衣平常经常站的位置上。

　　前方是云海，有一条生锈的粗大铁链，从悬崖上一直垂落到山脚下。

　　无名高峰上的所有房屋早已经损毁了，洛北站在悬崖边上，衣衫被凛冽的山风吹动，他的脑海中依旧没有这个地方的半分记忆，但是不知道为何，这个地方却让他的心中产生着一种十分亲切而温暖的情绪。

　　虽然依旧想不起来以前的任何事，但他的心中却是前所未有的平静。

　　因为似乎自己就是从这里离开的，来到了这里，距离自己想要追寻的东西，距离那个百日之期，就越来越近了。

　　当时自己离开了这里，那后来又去了哪里？

　　洛北在这片高崖上沉默了片刻，突然身影一动，瞬间撕裂了虚空，和林小宛一起消失在这高峰之上。

　　几乎只是瞬息的时间，星光一闪，洛北和林小宛突然出现在了蜀山千峰之中。

　　几乎放开了自己所有的思想，如同梦游一般，随着无意的意识，洛北就来到了此处。

　　而此刻的蜀山，已经是一片废墟，曾经的钟秀千峰支离破碎，悬浮在空中的那些山峰已经全部坠落，所有的宫殿殿宇已经全部变成了一片废墟。

　　天若窟、剑塔……所有有关蜀山传承的东西，全部已经不复存在。

　　但是洛北和林小宛却同时发现，在这一片狼藉的蜀山之中，却是有一名身穿银色法袍的修道者存在。这名身穿银色法袍的年轻修道者似乎正在用一件银瓶般的法器，以惊人的速度汲取着一条灵脉的灵气，那条灵脉在不停的汲取下，已经濒临枯竭。

　　而在洛北和林小宛发现这人之时，这人也已经看到了洛北和林小宛。

　　一看到洛北和林小宛，这名身穿银色法袍的修道者竟然是没有任何的迟疑，直接双手一动，一只紫色星光汇聚成的巨手，直接就从虚空之中伸出，朝着洛北和林小宛一抓而下。

　　“天劫高手！”

　　林小宛眼中出现了惊讶的神色，从此人术法中的滚滚星辰元气来看，这人竟然是也是一名渡过了天劫的高手。难道师尊所在的这个天地，到处都是天劫高手么？难道这人和师尊是仇敌，为什么一见到自己和师尊，就直接一句话都不说，痛下杀手？

　　紫色巨手猛抓而下，连下方的蜀山山峰都轰轰的震动，但是只是一道金光一闪，那紫色巨手却是直接就被打碎。

　　与此同时，一团无形的力量将那名身穿银色法袍的修道者禁锢住。

　　“轰！”

　　但几乎同时，那名身穿银色法袍的修道者，竟然是猛的爆炸了开来，爆炸产生的气焰，将禁锢住他的无形力量也炸得粉碎。

　　“自爆？”

　　林小宛的眼中出现了不可置信的神色，她看得出来，洛北是想生擒此人，问个清楚，但是这人在无法抵挡的情况下，竟然是直接用了自爆的手段。

　　洛北也是微微的一怔，方才看到那紫色星光巨手的时候，他就又产生了一种熟悉的感觉，而此刻从这名修道者的身上，除了一股冰冷至极的杀意之外，这名修道者的心念之中充斥的，竟然只是一种近乎迂腐的忠诚。


第七百十章 我信我心

　　“噗！”

　　那名除了杀意和对凰无神的彻底忠诚之外，似乎并无其它情绪的银袍昆仑弟子在蜀山自爆的同时，坐在金碧辉煌的昆仑九重环岛上方莲台宝座上那条不可一世的金色人影上方的天空之中，裂开了一条口子，无数垂落的星辰元气纷纷的颤抖着。

　　而在敕勒宗的上空，所有敕勒宗的喇嘛，震惊的看到，那尊不停朝着大梵天曼陀罗壁轰击的煌天神塔和那颗银色星辰，却突然缩了回去一般，消失在了虚空之中。

　　……

　　洛北站立在虚空之中，收敛了所有的气息，远远的看着昆仑。

　　他已经站在虚空之中，安静的看了九座光辉至极的环岛许久，从罗浮开始，洛北已经去了许多地方，一路行来，越靠近昆仑，洛北就越是觉得，自己越是接近自己所要找寻的答案的终点。

　　此刻他神魂之中两个烙印中的一个烙印，更加的清晰火热。这个烙印，在此时给他传递的无比清晰的一个心念就是，此处应该是对他最为亲近之地，此处有他最为敬仰，最为尊敬和一定要相信的人，到了此处，就会明白要去救什么人。

　　他此刻也看得出来，这九座金碧辉煌的环岛散发着无上的威势，其中应该有无数修为强大的修道者，这样的地方，似乎也足够值得他的尊敬。但不知道为什么，似乎是天性，他却对这种拥有惊人权势的地方，有一种本能的极度厌恶。

　　从开始坠入天澜虚空，失去记忆到现在，洛北还从未有过这样强烈的憎恶过。

　　洛北又在虚空之中沉默了片刻，然后他一步跨出，朝着昆仑的方向，跨了出去。

　　只是一步，洛北就穿越了数千里的距离，到了昆仑之外，而就在他一步跨出之时，昆仑九重环岛上那条不可一世的金色人影，也站了起来。

　　“莜无相师弟，你终于回来了。”

　　浑身闪耀着金光的凰无神，发出了这样的声音。

　　“莜无相？”

　　洛北微微的皱了皱眉头，留在他神魂之中的那一个烙印，似乎在提醒着他，此人的身份在他之上，他绝对不能与此人平起平坐，要对此人极其的尊敬，但是不知为什么，他却似乎由心的反感一般，凌空和此人站到了同样的高度。

　　“莜无相？你说我叫莜无相？那你又是谁？”洛北看着昆仑九重环岛之中的凰无神，面对面的问道。

　　“我是你的师兄，凰无神。”凰无神看着洛北，缓缓的说道。

　　“凰无神？……那我究竟发生了什么事，为什么我会不记得之前所有的事？”

　　“你和我都是昆仑门人，我是昆仑掌教，你是我的师弟。我们昆仑为天下正道玄门之首。本来天下安宁，但天外九曲星空魔门入侵，大战之下，我们虽将之击退，但我们许多师门中人，包括你的道侣纳兰若雪，也被魔门退却之时，掳至九曲星空。你为了要救纳兰若雪，修太上忘情大法，所以会将所有记忆全部忘却。”

　　……

　　洛北陷入了微微的迷茫之中。

　　纳兰若雪……这个名字如此的熟悉，甚至在提起时，引起了自己体内真元的微微轻颤……她是自己的双修道侣，应该是没有错了。自己要救的，也应该是她。

　　但这就是自己一直以来要追求的最后答案？

　　虽然在外界来看，只是过了百日，但是洛北在造化万寿鼎之中，却已经是足足的过了九十余年。

　　这九十余年的时间，横穿了星空，到了这个地方，最后的答案就是如此？

　　自己的身份，就是这昆仑掌教师弟莜无相？

　　留在神魂之中的烙印，所有的心念，都告诉洛北这是真的，但不知道为什么，洛北的心中却是又似乎有些不甘。

　　“莜无相师弟，她又是谁？”凰无神突然点了点站在洛北身后的林小宛，问道。

　　此刻的林小宛，也已经为昆仑九重环岛的威严和无数天劫高手的气息所深深的震撼。

　　“她是我新收的弟子，林小宛。”

　　“哦？”凰无神点了点头，“莜无相师弟，你不惜涉险穿越虚空，修炼无上大法，现在看来你已经修为大进，远非昔日可比，但你在此刻回来，真决定要去九曲星空救你道侣？虽然你现在修为惊世，但是九曲星空魔门高手无数，去了也是九死一生。”

　　“我要去救她。”洛北点了点头，“但我对以往的任何事情一无所知，包括九曲星空在何处，也是根本毫无印象。”

　　“若是你执意要去，我也不阻拦你。”凰无神眼光一动，一张星图从他的手中射了出来，“这张星图是你修太上忘情大法，离开昆仑时留给我的。上面记载着的，便是通往九曲星空的星图。”

　　“既然如此，多谢师兄。”洛北点了点头，抓过了星图，转过了身。

　　“等等。”凰无神突然叫住了洛北，“莜无相师弟，九曲星空太过凶险，这林小宛是你唯一的传人，而且她修为不高，帮不上你什么，万一你出了什么事，也无法护佑于她，不如你还是将她留在昆仑。”

　　“好。”洛北点了点头，“小宛你就留在昆仑……我一定会回来的。”

　　林小宛的嘴唇微微的一动，似乎想要说什么，但终究什么都没有说，只是点了点头。

　　那张星图化成了一点星光，隐没在洛北的眉心之中，洛北看了一眼凰无神和林小宛之后，便一步跨出，瞬间就在昆仑九重环岛的上空消失。

　　……

　　洛北走了？

　　他就这样败在了凰无神的手中？

　　昆仑九重环岛之中，许多修道者仰首望着洛北消失的方向。

　　这个世上，有许多像洛北和北明王、半面天魔这样不会屈服于任何强权的修道者，但是这个世上，却也有许多根本不敢抵抗强权的修道者。

　　此刻昆仑九重环岛之中，除了那些银袍弟子之外，便是投降于凰无神，甘心为凰无神卖命的这些修道者。

　　因为他们对凰无神暂且有用，所以凰无神还留着他们，而凰无神留着他们的一天，他们也总会幻想，凰无神对付别人的手段，不会落在他们的头上。

　　在此之前，他们所有的人都以为洛北已经被凰无神灭杀，但是没有人想到，洛北竟然回来了！

　　洛北竟然似乎是横穿了星空而来，此刻他的修为，竟然是比以前任何时候还要恐怖。

　　但是洛北却似乎忘却了所有的记忆，而且心念中似乎还以凰无神为尊，竟然是相信他就是凰无神的师弟莜无相，被凰无神用言语骗去了九曲星空。

　　九曲星空本来是距离这个天地极为遥远的一个星空，而且他们心中清楚，凰无神给洛北的星图，肯定不会是真正的星图。

　　这样一来，洛北就算拥有和凰无神一战的能力，他最终的结果也只有迷失、陨落在茫茫的星空之中。

　　所以这天地之中，真正的王者还是凰无神，真正厉害，掌握一切的人，还是凰无神。

　　凰无神依旧闭着双眼，他也仰头“看”着洛北消失的方向。

　　林小宛已经被他摄了过来，站立在他身下的九重高台之下。

　　此刻他已经感觉出来，洛北已经撕裂了虚空，真正的进入了星空之中。

　　一抹唯我独尊的傲然笑容在他的脸上浮现出来，随着他右手的轻挥，一根法柱在他面前显现了出来。

　　法柱上，捆缚着的正是徐石鹤的元婴。

　　“徐石鹤，现在连洛北都已被我除去，你还有什么话说？”

　　一声冷笑，从凰无神的口中发出。

　　“恭贺凰无神掌教一统天下，开启亘古未有的盛世！”

　　听到凰无神这样的冷笑，昆仑九重环岛之内，许多名修道者溜须拍马，顿时就发出了震天的高呼。

　　“一统天下？”

　　但是凰无神的笑容和这些修道者歌功颂德的高呼，却是突然戛然而止。

　　因为所有的人看到，天空就好像裂开了一道口子一般，洛北的身影，又重新出现在了他们所有人的视线之中。

　　“莜无相师弟，既然你已走了，为何还要回来？”凰无神看着重新出现的洛北，缓缓的说道。

　　“我虽然记不起之前的事了，但我并不傻。你身上有强大法宝的气息……若你真是我的师兄，我要去救我的道侣，你至少也要将你的法宝借给我。”洛北站在无尽的高空之中，居高临下的看着凰无神，又淡淡的扫了一眼那些原本在歌功颂德高呼的修道者，“现在你也不需要再隐瞒你我的关系了吧？因为我相信，你看我之时，肯定像我看你之时，一样的厌恶。”

　　“厌恶？不错，你对于我来说，的确就像是一个纠缠不清的苍蝇一样，令人无比的厌恶。”凰无神冷笑着看着洛北，“但让我好奇的是，你是会怎么发觉的？”

　　“是你在我的神魂之中种下了烙印，让我觉得你是我该尊敬敬仰的人，让我要对昆仑心生亲近吧？”洛北看着凰无神，“但是我的心……却偏生有截然不同的爱恨，我还是相信我的心。”


第七百十一章 万剑碎虚！

　　“什么心？就是因为你和原天衣一样，让我无比厌恶的所谓本心，才让我对你说不出的憎恶。不除去身边的一切羁绊，又如何能成就无上大道？”凰无神看着洛北，冷笑道：“你不是要救身边的每个人么？北明王还不是死了？半面天魔还不是死了？你的道侣纳兰若雪还不是一样飞灰湮灭，你又能改变得了什么？就连你这个徒弟，此刻还不照样在我的手中？”

　　原天衣……北明王……半面天魔……纳兰若雪……

　　这一个个名字在洛北的心中流过之时，洛北的脑海中依旧是一片空白，他不记得这些人所有的事，但是他的心里却无比清楚，这些人都是他最为亲近的人，而这些名字一个个在他的心中流淌过去的时候，他的心中对眼前的这金光耀眼的昆仑九重环岛和凰无神就越是厌恶。

　　这种厌恶，在他的心中慢慢的变成了一股冰冷的杀意。

　　“你们罗浮不是行事简单，不顾大道，只想护佑自己身边的每个人么？既然如此，若是你想救你这徒弟的话，就自断双臂！否则你们罗浮的行事，根本也就是欺世盗名，自欺欺人！”凰无神伸手一抓，一道金色的轮光浮现在林小宛的头顶。

　　自断双臂，即便对于洛北这样的修道者来说，都相当于自废小半修为。但是，看到那金色轮光浮现在林小宛的头顶，洛北却只是冷冷的看了凰无神一眼，“既然我对你不放心，你觉得我还会把我的徒弟放在你的手中么？”

　　洛北的声音传出之时，红光一闪，一个一模一样的林小宛浮现在了洛北的身旁。

　　或许是感觉到洛北前所未有的强烈爱憎，以及看着另外一个自己头顶上浮着的那个金色轮光，林小宛虽然也沉默着，但是她的眼中，却也流露着冰冷的杀意。

　　“神枭法戒！”

　　凰无神的脸上出现了一丝被愚弄的怒容。“噗”的一声，金色轮光压下，九重高台下方那神枭法戒化出来的林小宛的分身，一下子化成了飞灰。

　　“洛北，即使是这样，即使你突破到了六重天劫的修为，那又如何？我有煌天神塔这样的法宝，同样不亚于六重天劫的修为，两千两重天劫的弟子，你能杀得了我？”

　　洛北没有回凰无神的这句话，他只是对着林小宛点了点头，然后林小宛就被他封印了起来，化入了他的眉心之中。

　　两千道强大而恐怖的气息，从昆仑中升腾了起来。

　　这两千名两重天劫的修道者身上冒出的强大气焰，瞬间就使得昆仑九重环岛成了一个巨大的漩涡。

　　“杀！”

　　随着凰无神一声充斥着令整个天地都似乎为之冻结的冰冷杀意的低喝声响起，嗤的一声爆响，两千名身穿银色法衣的两重天劫修为的昆仑弟子，同时出手。

　　两千名两重天劫的修道者同时出手，是何等的景象？

　　只是一瞬间，整个昆仑上方的天空，全部被彻底的撕裂，所有的虚空，全部被击碎，如同透明的镜片一般飞散。

　　但就在这一瞬间，洛北的身影却已经消失在了天空之中，出现在了九重环岛之中，两千名身穿银色法衣的昆仑弟子的阵中。

　　没有人可以硬挡两千名两重天劫修士的合击，但是却可以闪避。

　　这些两重天劫修为的昆仑弟子的反应也极其的惊人，就在洛北的身影出现在他们的阵中之时，就已经反应了过来，神识已经锁定了洛北的方位，无数的光焰瞬间就已笼了过去。

　　这些身穿银色法衣的两重天劫的昆仑弟子身上的法力波动和术法威力冲击在一起，瞬间就使得昆仑九重环岛之中出现了无数折叠的空间和空间裂缝，将洛北所在的位置和昆仑九重环岛之中凰无神的距离拉开了数百北，数万倍。

　　一股股惊天动地的威能和恐怖至极的星辰元气朝着洛北挤压过去，瞬间就使得洛北的每一步跨出，就似乎和寻常人在世间走路跨越的距离一般，要走到昆仑九重环岛之中，似乎至少要有上万步的距离。

　　一名名身穿银色法衣的昆仑弟子，从四面八方裹住了洛北，各施术法，朝着洛北猛轰！

　　但就在这时，几乎没有看到洛北有任何多余的动作，无数的星辰元气也从他身体的无数窍位之中冲击出来，和这两千名两重天劫修为的昆仑弟子身上散发出的元气波动冲击在了一起。与此同时，他一步步的朝着昆仑九重环岛走去。

　　不见任何惊人的光焰，他的动作看上去似乎也并没有显得多快，但是他却似乎料知这两千名昆仑弟子的每一个想法，料准每一道术法击来的具体时间，他的施法时间，也似乎始终比任何人要快上一线。每一道击向他的术法，都落在了他的身后，或者是和他擦身而过。

　　而随着他一步步的前行，一股股冰冷的杀意却从他的身上流淌出来。

　　一道道刺天戮地的无形剑气，从他的身上迸射而出，这一道道剑气似乎穿越了时间的界限，看似简单直接，但是对时机的把握却是到了极致，往往就在那名昆仑弟子一道术法刚刚发出之时，这道剑气就突然加诸到了他的身上，然后这名昆仑弟子就马上从头到脚裂成了两半。

　　从凰无神的杀字出口，到这个声音在空中消失，只是瞬息的时间，但是洛北的身后，却已倒下了一片身穿银色银色法衣的昆仑弟子尸首。

　　在击杀这些昆仑弟子的过程中，洛北前进的步伐依旧是无比的稳定，就像是没有受到任何的阻碍，无数身穿银色法衣的弟子厉啸着从四面八方涌来，在洛北的身外始终包裹着一个由这些身穿银色法衣的弟子形成的巨大银团。但是，这些身穿银色法衣的两重天劫高手，却根本无法阻挡洛北的一步。

　　这些被击杀者身边的昆仑弟子，甚至都不知道他们是如何被击杀的，只觉得那股刺天戮地的力量，根本无法阻挡。

　　整个巨大的银团，包裹着洛北，但是反而被他带动着，随着他一个人的步伐，朝着昆仑第九重环岛滚动。

　　两重天劫的强大存在，竟然在他的身前如同蝼蚁一般。

　　昆仑群岛之中，那些臣服于凰无神的修道者，全部失魂落魄的看着那条一步步走向昆仑九重环岛的身影，都感到了一股从内心深处流淌出来的至寒的寒意。

　　一个人，挑战两千名两重天劫的修道者和一名五重天劫巅峰的存在，但是现在，这两千名两重天劫的修道者，竟然是根本不能阻挡他的一步？

　　凰无神依旧负手站立在昆仑第九重环岛的上方，一动都没有动。

　　就连他身前法柱上的徐石鹤元婴，此刻也没有发出任何嘲笑凰无神的声音。

　　因为徐石鹤也从未想到过，一个人的力量，竟然能够强悍到如此的程度。

　　但是此刻凰无神却很清楚，洛北此刻依旧未出全力。他知道洛北也很清楚，这两千名两重天劫的昆仑弟子，原本就是用来消耗洛北实力的棋子。

　　“想要就这么简单的到我面前？”一抹冷笑在凰无神的脸上浮现出来，与此同时，又一声更为阴冷的“杀”字，从凰无神的口中传出。

　　“轰轰轰轰！”

　　随着凰无神的这声杀字出口，所有剩余的身穿银色法衣的昆仑弟子，全部往后爆射而出，每一个都至少和洛北瞬间拉开了数百里的距离，一时间洛北就好像处于一个紫色的星空之中。与此同时，这些昆仑弟子身上发出的无数紫色光华却是连接在了一起，形成了一个恐怖的大阵。

　　每一名两重天劫的昆仑弟子的身前，都浮现出了一道闪耀着璀璨星光的紫色符箓，如同无数星光垂落一般，从四面八方，朝着洛北轰击而去。

　　这每一道符箓，都是一名两重天劫的修道者才能施放出来的强大术法，其中凝聚着一个个的法阵，这些符箓，穿梭着不同的虚空，完全将洛北的所有进路和退路封死，令洛北也根本无法闪避。

　　没有人可以光凭神识的判断和施法的速度，抵挡这样的攻击，洛北也不能。

　　但是他却是依旧无比坚定的往前一步跨出，随着他这一步的跨出，上万道绝世的光华，突然出现在了他的身外。

　　上万道的本命剑元！

　　没有任何人可以形容自己看到的景象，上万道荡漾着各种惊天元气的本命剑元，围绕着洛北形成了一个巨大的剑轮。这一瞬间，洛北身外的空间，全部一层层的碎裂。

　　紫色星符一道接着一道的碎裂，五六百名没有及时后退的身穿银色法衣的昆仑弟子，整个身体也瞬间和身周的虚空一齐碎裂。

　　“啊！啊！啊！”

　　此刻昆仑环岛中那些臣服于凰无神的修道者，没有一人看清楚到底发生了什么，因为在这一瞬间，他们所有人的双目，就已经被巨大剑轮上散发出来的一丝丝剑气全部刺瞎！


第七百十二章 一个耳光

　　“噗！”

　　洛北的身体也轻颤了一下，身体的许多窍位之中，也随之喷出了一缕缕的金光。

　　用碎虚万剑诀硬挡了这一击，在难以想象的力量冲击下，他体内的经络毕竟也出现了一些损伤，但是他的步伐依旧没有任何的停顿。

　　他微微的仰起了头，被无数紫色气焰折叠和碎裂的前方虚空之中，突然出现了一条裂口，一条挥洒而出的星光如同清辉一般洒落，瞬间将四十余名想要施法阻止他的银色身影绞成了飞灰。

　　这一瞬间，所有剩余的银色身影全部凝滞住了。

　　两千名身穿银色法衣的昆仑弟子，此刻还剩余一千名。

　　这些已经被凰无神用自己的意志改造过的昆仑弟子，即便是面对死亡，平时也根本不会有任何的畏惧，但是现在，他们的内心之中却是浮现出了冰冷的恐惧。

　　不仅因为洛北展示出来的恐怖力量，更因为，洛北身上散发出的那种坚定不移，根本无法阻挡的逆天气息。

　　所以在这四十余条阻挡在洛北前方的银色身影化为飞灰的瞬间，这些昆仑弟子，竟然是一个都没有敢施放术法拦截洛北。所以整个充满无数暴戾的恐怖力量的天空，反而一下子变得平静，变得清亮了起来。

　　洛北身上窍位之中喷出的一缕缕金光，让凰无神的瞳孔微缩。

　　事实上方才那所有昆仑弟子结成法阵，全力发动对洛北的一击之时，他就已经睁开了双目。

　　他这道术法是以牺牲平时的六识之一，积蓄于一时，可以阻隔住对手所有元气的摄入，但即使是这样，洛北依旧挡住了那上千名两重天劫修为的昆仑弟子的联手一击。而洛北身体窍位之中喷出的金光之中，只有十分细小的一点点金屑般的金沙。

　　洛北此刻的肉身，也已经强悍到了恐怖的地步。

　　在洛北的神识中出现凰无神的一瞬间，“嗤”的一声，那一万多道恐怖的本命剑元上面散发出来的剑气，全部凝成了一线，瞬间出现在了凰无神的面前。

　　“但即使如此，那又如何？”

　　凰无神的唇角突然泛出了一丝冷笑。

　　“一群废物！”

　　他的手突然翻了上来，随着他的一翻手，那剩余一千条银色的身影，身上突然全部出现了一条条光纹，没有任何反抗之力的破散开来，变成了一颗颗金色的雷丸，直接全部聚集到了凰无神的身前。

　　这每一颗金色的雷丸之中，都绞缠着成千上万条游动着的金色雷光，而每一条雷光之中，都闪烁着无数的星光，都如同一条条星河。

　　凰无神这一瞬间，竟然是一下子将一千名两重天劫的高手灭杀，变成了一千颗金色雷丸。

　　这一千颗金色的雷丸的威力，完全就相当于一名两重天劫修为的修道者自爆，威力完全不亚于凰无神发出的那一颗银色的星辰。

　　“轰！”

　　这一千颗金色的雷丸，在凰无神的手掌前方也形成了一柄金色的长剑，一下子斩在了洛北凝出的那一道剑气上。

　　“喀嚓！”

　　洛北发出的那一道透明的剑气，竟然全部碎裂，反冲在了洛北的身上，在他的身上瞬间就切出了无数恐怖的伤口。

　　但是让任何人都无法想象的是，洛北的身影依旧没有任何的停止，他依旧是坚定无比的一步跨出，一步就到了凰无神的面前。

　　一点金光如同从他指缝间滑落一般，飘了下来。

　　这一点金光一飘洒下来，凰无神所置身的方圆百里虚空，全部出现了裂纹，凰无神的整个身体，也完全被无穷的威能镇压住，根本无法动弹。

　　“喀嚓！”

　　眼见凰无神的整个身体要全部碎裂开来，一道古铜色的光华，却是轰的一声在凰无神的身边浮现了出来，散发出的一团团威能，使得凰无神的身体瞬间恢复了自由。

　　“洛北，你修的妄念天长生经和我的无色定大华轮一般，有一万三千诸天，而且你这功法是肉身成圣的功法，体内可以存储的真元，甚至是同阶的其它修道者的数万倍，但我现在彻底隔绝周围的元气，这些雷丸，每一颗都有一颗星辰之力，就算你能挡住，也要将你活活耗死！”

　　煌天神塔一浮现出来，凰无神身上一万三千窍位之中，全部射出一个金色的转轮，射入了无尽的虚空之中，竟然是泛出了一万三千尊无比庞大的金色道尊的虚影，形成了一个巨大的金色光罩，将所有的天地元气、星辰元气，全部隔绝在内。

　　这一道术法一出，凰无神在耗费大量真元的同时，他也是根本无法再吸取到任何的天地元气和星辰元气补充真元。

　　与此同时，他的双手一挥，那千颗金色的雷丸变成了一个旋转的金色漩涡，一颗接一颗的金色雷丸，不停的冲击在洛北身上绽放出的巨大剑轮上。

　　凰无神瞬间就往后暴退了数百里。

　　即便是他，也根本无法承受这些雷丸爆炸的余威。

　　在他看来，就算是洛北体内的真元再强，也不可能承受得住这样的损耗。

　　但是，让他根本没有想到的是，在千颗金色的雷丸连续不断的轰击上去之后，洛北的身影，又从那一片已经碎裂不堪的空间之中，一步跨了出来。

　　一点金光又从他的手中飞出，与此同时，他的头顶，也冲出了一尊庞大的黑色魔尊。这尊庞大的黑色魔尊一出现，就顿时发出了一声巨大的咆哮，整个天空中的一万三千尊金色道尊，全部砰然碎裂，变成了一团团的金色元气，直接就被这尊庞大的黑色魔尊吞入了口中。

　　“轰！”

　　煌天神塔再一次抵挡住了洛北发出的这一点金光的碾压，一颗从空垂落的银色星辰和灭佛魔刃，也轰击在那尊黑色魔尊的身上，阻挡住了这尊黑色魔尊前进的步伐。

　　在凰无神法宝尽出的情况下，凰无神挡住了洛北所有的术法攻击。

　　在双方恐怖的施法速度下，这一瞬间洛北所能施放的术法，也已经是他的极限。

　　但是洛北还有他的肉身！

　　就在煌天神塔阻挡住他手上流出的那一点金沙的瞬间，他的手，却是朝着凰无神的脸上扇了过去。

　　“啪！”

　　凰无神的身体在这一刻似乎很奇怪的顿了一顿。

　　以他五重天劫巅峰的修为，虽然修的不是肉身成圣的功法，但他的肉身在恐怖的元气的不停浸润下，也早已经比世间绝大多数法宝的胎体要强悍。但是随着这一声脆响，凰无神的一侧脸上，却是很明显的出现了五个红肿的指印。

　　凰无神的整个身体，在顿了一顿之后，如同陀螺一般的往后旋转着倒飞了出去。

　　九天十地，唯我独尊的凰无神，竟然被洛北一个耳光打得飞了出去！


第七百十三章 白齿化龙

　　“洛北！”

　　凰无神的脸孔说不出的狰狞，每个窍位之中，都似乎有一个疯狂的他在剧烈的咆哮。

　　洛北的一巴掌并没有给凰无神造成多少实质性的损伤，但是九天十地，唯我独尊的凰无神，何时有被人一指加诸于身？

　　而且最让凰无神失去理智的，却是洛北的表情。

　　洛北收回手的时候，目光落在自己的手上，是淡淡的，就好像只是拍死了一个蚊子般那么普通。

　　“轰！”

　　在剧烈的咆哮声中，凰无神的眉心绽放出一轮金色的烈日，其中一个和他一摸一样的凰无神的分身跃了出来，瞬间全身燃烧了起来，化成了一尊金色的经幢，上面放出一万三千道玄奥难言的光符，每一道光符都镇压在洛北身上的一个窍位上，似乎要想将洛北身上所有的窍位，全部镇压住。

　　与此同时，随着凰无神身上恐怖的法力波动，煌天神塔和一个凭空化出的巨大金色转轮，一齐朝着洛北轰击、碾压过去。

　　五重天劫修为的凰无神，一共有五具化身，每损耗一具化身，也同时可以激发一道威力惊人的术法，此刻那金色的经幢和转轮一化出来，“恒……永恒……”整个虚空之中都顿时震荡起了这样的声音，就好像有一个神王在无尽的虚空之中颂唱，述说这无边的法力。

　　洛北身周的时间，都似乎凝滞住了。

　　“喀嚓！”

　　但是，那巨大的金色转轮几乎才刚刚显现出来，一股股恐怖的剑光从洛北的每一个窍位之中透出来，洛北身上每一个窍位的封印，便全部被打破。

　　“凰无神，你想成为这个天地的神，只可惜，这个世界根本就没有神，我不是，你更不是。”

　　“你的术法，虽然玄奥，但你只不过是五重天劫的修为，你的施法，还是慢了一点。”

　　天空之中那无比宏大的神王颂唱，全部被洛北发出的声音刺碎，无数的金色波罗花从洛北的身边绽放，朝着他碾压过来的煌天神塔和金色转轮，反而被这无数的金色波罗花镇压住！

　　“啪！”

　　洛北依旧毫无阻碍的一步跨出，一步就到了凰无神的面前，又是狠狠的一巴掌，打在了凰无神的脸上。

　　“啊！煌天神塔，收！”

　　凰无神疯狂的尖叫了起来。

　　凰无神自认整个天地，已在自己的手中，自己已经是这天地宇宙的神，如今被洛北平淡的连续两巴掌打得倒飞出去，这如何能让他接受。

　　“万魔噬心！”

　　随着他剧烈的尖叫，那条悬浮于天空之中的黑色灭佛魔刃，忽然化成了万千道黑光，嘶的一声，直接就化成了一条条印记，印入了洛北的识海之中，每一道黑光，都是一个不同的天魔。

　　“我自由心，神佛我自不惧，更何况这区区天魔。”

　　万千道天魔，在洛北的体内，直接就被一股逆天的气息全部粉碎，涌入了悬浮在洛北头顶的那一尊黑色魔尊的体内。

　　“嗡！”

　　一条条黑光从黑色魔尊的双手中涌出，裹在了煌天神塔上，似乎要将煌天神塔硬生生的抢夺过来。

　　“神塔镇身！”

　　散发着古铜色光华的煌天神塔，突然猛烈的震动了起来，竟然是拉伸、盘旋，围绕在凰无神的身上，在凰无神的身上形成了一副充满远古蛮荒气息的战甲。

　　“洛北！煌天神塔早已被我炼化，这座神塔上的法阵，连七重天劫修为的修道者，都根本无法损毁。”

　　凰无神这样的声音发出的同时，身穿煌天神塔的凰无神，猛烈的飞腾而起，朝着天空之上猛飞，朝着九天金风层上的无尽虚空飞腾而上。

　　“有煌天神塔镇身，九天之外的星辰元气对我根本没有任何的影响。在九天虚空之中，我都根本不需要消耗真元，洛北，你敢在这种地方跟我交手，你根本不可能战胜得了我！”

　　片刻的时间，凰无神已经冲出了九天金风层，冲入了无数雷火、无数星辰元气冲击的星空之中。

　　各种各样根本无法为修道者吸收的，只带有毁坏、覆灭、灭绝气息的恐怖星辰元气，在凰无神的施法引动下，从四面八方疯狂的涌动而来。而所有冲击向凰无神的星辰元气，全部被煌天神塔挡住，爆开成为一个荡漾着毁灭性气息的光团。

　　“不需要消耗真元？是么？”

　　紧随而上的洛北淡淡的看了一眼四面八方疯狂用来的各种灭绝性的星辰元气和凰无神，一万三千第二元婴全部从他身上的窍位之中涌了出来，随之迸发而出的一万三千剑元在他身外形成了一个令人难以想象的剑轮，所有的星辰元气，全部被这个剑轮阻挡在外。

　　一条条光芒在洛北的眼中闪现，又飞速的消失。

　　而随着每一道光芒的闪现，一道恐怖的透明剑光就会在洛北的身前浮现出来，然后瞬间撕裂了空间，斩杀在凰无神身外的煌天神塔上。

　　“轰轰轰轰……！”

　　只是一息的时间，洛北眼中光芒的明灭，就闪动了数千、数万次。

　　只是这一息的时间，带出一道道恐怖空间裂纹的透明剑光，就在煌天神塔上斩击了数万次。

　　“嚓嚓！”

　　凰无神的身体在煌天神塔中猛烈的震动着。

　　突然之间，一颗颗白光从他的口中掉落了出来。

　　这一颗颗白光，全部都是凰无神的牙齿！

　　凰无神的牙齿，都被洛北的疯狂斩杀，硬生生的震脱离掉了！

　　这一颗颗牙齿掉落出来，瞬间就全部化成了一条条小小的，灵气十足的白骨小蛟龙。

　　修到凰无神这个境界的修道者，身体的每一部分，都有了灵性，牙齿掉落出来，也化成了有灵性的白骨小龙。

　　但是，这一条条白骨小龙还未来得及游动，就马上被周围激散的星辰元气和剑气，绞得粉碎！

　　所有的牙齿被震脱，远远看去，嘴巴干瘪的凰无神，就像瞬间老了七八十岁。

　　“洛北！……”

　　凰无神的一声嘶突然戛然而止，因为这个时候，他突然发现，自己的话音全部漏风了，声音无比的怪异。


第七百十四章  若真有神

　　洛北修的是天下至强的妄念天长生经和万剑碎虚诀，又精通万法，横渡星空，对各种星辰元气的领悟，术法的神通，早已比起一般六重天劫的修道者都不知道厉害了多少倍。

　　直到此刻，凰无神这个万古第一巨擎，心中才真正的升腾起了一种无法言明的惊恐。

　　“洛北，你是炼化了通天妙树，怪不得你的真元，可以承受得住这样的消耗！”

　　但是凰无神的眼中一瞬间还是有无数的光华闪动，显然直到此刻，他的心中还是在做着无数的算计，推演着任何可以击杀洛北的可能。

　　“我一手覆灭整个修道界，就算是四百年前无敌天下的幽冥血魔，也被我玩弄于股掌之中，一条狗一般。我即将开创亘古未有的盛世，岂是你可以阻拦得了！”

　　凰无神的功法，牙齿被硬生生的震脱，一时根本生长不出来，但是他的一个个神念升腾而出，口中没发出声音，身外的虚空之中，却是都轰轰的传出了他的声音。

　　两团金光从他身上的窍位轰然喷涌而出，两名和他一模一样的化身，从中显出身影，就要从这两团金光之中显现出来。

　　“你当人是狗，岂知这天这地，不是也将你视之为狗？人世苦短，要斗的本是这天，这地，你却是依仗修为，自以为神，真是可笑！”

　　“以你现在的修为，就算在我的面前，也不是如同一条狗一般的脆弱？”

　　但是，洛北的头顶上方，却是突然浮现出了一尊破天裂剑尊。这破天裂道尊在原先洛北进入天澜虚空之前，因为吸收了诸多金风火线的缘故，是暗金色的，但是此刻这尊破天裂剑尊，却是极其的璀璨，无数星光闪动，显然是在横渡星空之时，这尊破天裂剑尊，也是吸收了无数令人难以想象的天地元气。

　　“嗤！”

　　这尊璀璨的破天裂剑尊，瞬间变成了一道光剑，斩杀在了凰无神的身上。

　　这一下，直打得煌天神塔镇身的凰无神倒飞出去不知道多少的距离，身后无数光华明灭，不知道破碎了多少空间。凰无神身上窍位中升腾起的那两团金光之中，那两条马上就要窜出来的化身，硬生生的被洛北重新打回了凰无神的窍位之中！

　　凰无神的鼻孔和口中，都流出了一条条的鲜血。

　　打得凰无神都根本连还手的机会都没有，连厉害的术法都根本没有机会施展，而且洛北的那两句话，简直比在凰无神的脸上打了一巴掌还让他难以承受！

　　凰无神的脸上浮现出了无比怨毒的神色，这种神色，是一个神，被彻底打成了凡人，不，被打得比一条狗还不如！肉体和修为的损伤，还不算什么，最重要的，是心神所受的重创。但是，凰无神却是并没有和洛北硬拼。

　　煌天神塔上轰然射出无数道古铜色的光华，突然直接消失在后方一个破碎的虚空中。

　　逃遁！

　　留得青山在，不怕没柴烧！凰无神也是彻彻底底的巨枭，换了其余的修道者，被从神坛上打落下来，在无比高绝的位置被人打脸，被人打得连狗都不如，绝对会心神失衡，歇斯底里，可凰无神此刻却是选择了逃遁，想要日后突破了六重天劫的修为，再杀洛北，再燃他的野心。

　　只是一闪，煌天神塔就已经出现在了万里之外的星空之中。

　　但是，在这煌天神塔穿出虚空，显露出来的瞬间，煌天神塔镇身着的凰无神的身边，却是突然裂开了一条口子，洛北的身影，几乎同时在这条口子中显现了出来。

　　“轰！”

　　凰无神的瞳孔瞬间收缩，但是洛北的施法速度，却是完全压倒了他，在他还根本没来得及施放出任何术法的时候，一万三千道恐怖的剑元，已经狠狠的斩杀在了煌天神塔上。

　　“啊！”

　　一万三千道本命剑元同时从四面八方冲击在煌天神塔上，煌天神塔被打得定在空中，但是本体在这一瞬间，却不知道产生了多少万次的震颤，凰无神的体内，也瞬间传出了无数骨骼炸裂的声音，有些充满灵气的骨屑，竟然被震得从凰无神的体内飞射了出来。

　　“咻！”

　　一条不停的在黑白两色之间变幻的长索突然捆缚在了洛北的身上。

　　阴阳生死索！

　　这条荡漾着奇异威能的长索，一眼看上去就像当年况无心炼制出来的阴阳生死索，但是此刻这条长索却是好像穿梭了几个虚空一般，威力比起阴阳生死索更是强大了数十倍不止。

　　这条长索一捆住洛北，凰无神也根本没有任何的停顿，直接就是御使着煌天神塔接着逃遁。

　　但是根本就没有用，只在煌天神塔消失的一瞬间，这条长索就瞬间被一团蓝色的火光吞噬，洛北一步撕裂了虚空，再出现之时，又出现在了煌天神塔和凰无神的上方。

　　“没有用的，以你的修为，就算御使煌天神塔，也最多只能穿梭到紫金虚空、天澜虚空这样的地方，根本逃脱不了我的追杀。”

　　洛北淡淡的看着凰无神，但是心中一股憎恶的心念，却反而更烈，因为直到此刻，他还是感觉出来，此人还是根本没有改变任何的心念，还是想要将天地，将所有的人都踩在脚下，在他的掌控之下颤抖。“这个世间永远都不可能有真正的神，也永远不可能有一个人统治下的所谓千古未有的盛世，因为总有些人，不愿意按照别人的意愿而活。”

　　一股莫名的淡淡悲哀弥漫在洛北的心头，洛北从来不像凰无神一样，自认自己是超脱一切的神，自然会有强烈的爱憎，有喜怒哀乐。他说出这句话的时候，宛然觉得，这句话似乎有谁在他的耳边说过一般。

　　“啪！”

　　又一个耳光打在了凰无神的脸上。

　　洛北心中很清楚，在凰无神浑身覆盖着煌天神塔化成的神甲的情况下，他这一个耳光根本对凰无神造不成任何的损伤，而且对凰无神这种级别的巨头来说，最好就是用最凌厉的手段将之击杀。而且在洛北的本心之中，他也不喜欢羞辱对手，但是不知道为什么，当他说出那句话的时候，他却就是忍不住想再打凰无神一个耳光。似乎这个耳光，就是代表那个说过这句话的人打的，“任何人都不是狗。”而现在这一个耳光打在凰无神的脸上，洛北的心中，也是觉得无比的痛快。因为他觉得，那个他记不得的某人，如果能打这样打凰无神一个耳光，必定也会十分的痛快。

　　而这一个耳光打出的同时，洛北的身上迸发出的无数剑光，也同时毫不犹豫的斩杀在了煌天神塔上。

　　若世间真有神，那就让我来将这神抹去！


第七百十五章 我即成佛

　　煌天神塔又被打得在虚空之中顿住，一瞬间不知道震颤了多少次。

　　“啊！”

　　凰无神身上的肌肤上，都震荡得出现了一条条细密的光纹，他的眼中，终于出现了绝望的神色。

　　但是这一抹绝望的神色，又马上转化成彻彻底底的疯狂。

　　“五天定华轮！”

　　凰无神的体内，突然穿出了二十四道金光。

　　这二十四道金光，全部是凰无神的，充满惊人灵气的一根根金色的肋骨！

　　这二十四根金色的肋骨，瞬间化成了一个金色的转轮，轰隆一声，阻挡在洛北的身前。

　　这个金色转轮上荡漾的威能，比起凰无神之前施放出的任何一个金色转轮的威能都要恐怖。耀眼的金光，甚至遮掩住了周天星辰的光辉。

　　凰无神此刻竟然是不惜损耗自身的肉身，施放出了这道术法。

　　“噗！”

　　洛北只是伸手一挥，这个凰无神二十四根肋骨所化的金色转轮，也被打得四分五裂，瞬间化成了飞灰。

　　“轰！”

　　凰无神的身上，涌出了无比疯狂的气焰。

　　“洛北，你不是不让我掌控这个天地么？好，我就来毁掉这个天地。”

　　在凰无神的疯狂咆哮声中，他剩余的四个化身，全部乘着洛北击溃他的这个金色转轮之时，从身体的窍位之中涌了出来。

　　这四个和他一模一样的化身，一涌出来，浑身马上冒出了无穷无尽的金色光焰，瞬间变成了四颗巨大的金色星辰。

　　“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”

　　四颗巨大的金色星辰，瞬间就不知道沉降了多少万里，朝着下方的天地，如同四个巨大的巨锤一般猛击。

　　“喀喀喀！”

　　凰无神身外的煌天神塔，也重新变成了九重宝塔的形状，一瞬间不知道旋转了多少次。

　　恐怖的旋转之中，产生的罡风竟然都把周围的星辰元气全部吞噬掉，形成了一个巨大的黑洞，煌天神塔的本体，竟然也是开始解体，化成了一块块盾甲般的古铜色巨符，每一道古铜色巨符之中，都是无数华光闪动，闪动着无数大阵。

　　“砰！”

　　洛北的一道剑光轰击在煌天神塔上，但连人带剑，竟然是被硬生生的崩飞了出去。

　　“啊啊啊啊！”

　　凰无神体内的真元和气血也猛烈的燃烧了起来，肌肤都出现了一寸寸的开裂。显见以他目前的修为，也根本无法承受住他这道术法的法力波动。

　　但是，他的手中却是飞射出了十数颗金色的莲子。这十数颗金色的莲子一吞入腹中，凰无神的体内顿时隐隐透出了十数个金色的光团，源源不断的补充着他的气血和真元。

　　“嗤！”

　　洛北身外的剑轮一转，就强横无比的在虚空中顿住。

　　但就在此时，四颗金色的星辰轰然炸开，整个无穷无尽的虚空，被恐怖至极的威能撕扯，突然裂开了一道道巨大的裂口！

　　天崩地裂！

　　整个天地，突然全部剧烈的震动了起来，地面上，一瞬间，不知道有多少的房屋毁坏，有多少的高山崩塌，出现了一道道恐怖的巨大裂痕。

　　“洛北，你的力量远超六重天劫的修道者又如何！”

　　“我四尊化身，相当于四名五重天劫修道者以身联法！加上煌天神塔的威能，我全部的真元，修为，这道术法，就是连七重天劫的修道者，都根本施展不出来！”

　　“你和我为敌，不就是号称为了你身边的那些人，不是你想称霸这修道界么？好！现在昆仑九重环岛之中，还囚禁着许多湛州泽地的人，还囚禁着许多招摇山的人，我倒是要看看，你会不会不惜损耗修为、真元去救这些人！”

　　“给我灭！灭！灭！灭！灭！灭！”

　　毁天灭地！

　　凰无神简直是疯狂到了极点，在眼见无法战胜洛北的情况下，竟然是不惜一切，要将洛北和他原先置身的这个天地都全部毁灭！

　　“轰轰轰！”虚空之中蔓延不知道多少万里的巨大裂口之中，一股股恐怖的星辰元气，陨石乱流、无数的射线，甚至一颗颗的小星辰，都滚滚而落。许多的星辰之中，还散布着各种各样的强大妖兽。

　　“啊啊啊！”地面上，无数的生灵涂炭，无数生灵置身的地面，恐怖的地震着，巨大的裂口之中，冲出了一道道惊人的岩浆，整个地面，都似乎要崩裂得粉碎。

　　地裂了，天也裂了。

　　天空之中，无数的陨石，流火，轰击下来，而且除了这些陨石、流火之外，无数域外的妖兽，也如同天降一般，从无数的空间裂口之中蜂拥而入。

　　洛北的身体也瞬间沉了下去，飞遁到了他所出世的这个天地的空中，悬浮在了昆仑九重环岛的上方。

　　一股惊人的杀意和一股异常空明、慈悲的气息，这两种截然不同的气息，此刻却同时从洛北的身上无穷无尽的散发了出来。

　　一万三千道剑元和那一尊黑色魔尊，脱离了他的身体，每一道剑元，在天地之间，都波洒成了一道毁灭一切的光幕。

　　最前落下的无数陨石、流火和无数域外的妖兽，全部被这充满着惊天杀意的魔尊和一万三千剑元绞成了飞灰。

　　以他的身体为中心，无数的白色光华飞散出去，整个天地之间，出现了一个巨大的白色光幕，一个巨大的天穹。

　　洛北此刻的脑海之中依旧没有任何有关这个世界的记忆，但是他的心……决定他不能任由凰无神将这个世界毁去。

　　“哈哈哈哈！”

　　虚空之中，片片裂开的煌天神塔之中的凰无神，发出了疯狂的大笑。

　　“洛北，你这人，果然有致命的弱点。”

　　“你想拯救这个天地，你的真元和修为，根本就承受不住这样的损耗。你真以为你是无所不能的救世主么？”

　　“天地万物，都只不过是强者手中的玩物，连这些都不能舍弃，你注定要败亡在我的手中！”

　　凰无神的身上，此刻已经布满了无数裂口，都在往外流淌着气血，看上去无比的狰狞，无比的恐怖。但是在疯狂的大笑声中，一个个金色的转轮却是不停的从他的手中飞射而出，如同一颗颗星辰一般，朝着笼罩在天空上的白色天穹猛击。

　　“喀嚓嚓！”

　　洛北的身影倔强的站立在天地之间，无穷无尽的真元从他的体内涌出，就连通天妙树，都已经无法承受得住他这种真元的损耗，灵气的汲取，他识海之中的通天妙树身上，也开始出现了一条条晶莹的裂纹。他所化出的整个白色天穹，在无数空间裂纹、元气和凰无神的冲击下，也裂成了七片。而他身下的整个地面，数千万里、数万万里的神州大陆，全部崩裂，崩成了七块。

　　“噗！”

　　敕勒宗，大梵天曼陀罗壁，在此刻也终于承受不住毁天灭地的威能而碎裂开来。

　　“我即成佛……”

　　几乎所有的喇嘛此刻见到这天毁地裂的景象，都是惊骇欲绝，但那当头的老喇嘛，却是发出了一声低吟，双手合什，整个身体，瞬间化成了无数光点，充斥在了天地之间。

　　他整个身体化成的无数光点，全部汇入到了七片裂开的白色天穹之中，七片快要彻底崩散的白色天穹，突然固定、凝结了下来，形成了七个白色的光罩，将七片神州大陆笼罩其中。

　　无数星辰元气、陨石乱流、域外妖兽垂落，七个白色光罩、七片大陆之外，沧海桑田，填出了无比广阔的高山、荒原、不毛之地，每一瞬间，都如同沧海桑田的变化。但是这七个白色光罩，却是巍然不动，将七片神州大陆，牢牢固定其中。

　　“凰无神！”

　　感受到那无数光点之中同样的慈悲气息，凝立在天地之间的洛北，冰冷的抬起了头。


第七百十六章 三生石、千年菩提

　　什么是佛？

　　心怀慈悲、护佑众生者，即是佛。

　　敕勒宗的大上师，在这一刻飞灰湮灭，但是他的无上法力，却是帮洛北凝固住了七个白色天穹，护佑住了七片神州大陆。

　　此刻凰无神的化身尽去，体内被自己祭炼成强大法器的二十四根肋骨也被洛北完全打碎，也已经接近油尽灯枯的状态。

　　但是凰无神却没有逃，因为他知道现在自己逃也根本逃不出去。

　　他的双目之中依旧有无数光华闪动，依旧在进行着无数算计、推演，看有没有可以反败为胜的机会。

　　“轰！”

　　昆仑九重环岛之中，第八重环岛和第九重环岛突然猛的炸开，爆射出无数道金光，穿出了白色的天穹，射入到了七片神州大陆之外，沧海桑田变幻，无数妖兽降落的无尽蛮荒荒原之中。

　　那每一道金光之中，都包裹着一条身影。

　　“洛北！”

　　凰无神的身影也在虚空之中停住，看着洛北，“这些人，全部都是你净土界、招摇山、湛州泽地、蜀山、峨眉的人。现在这七片苍穹之外，已返洪荒，无数妖兽横行，而且无比的广阔，只有我才知道，这些人被我到底送到其中的何处。洛北，你若是杀了我，这些人全部都会成为我的陪葬品。”

　　“你是想和我谈条件？以这些人的命，换你一命？”

　　洛北看了凰无神一眼，停了下来。

　　看到洛北似乎投鼠忌器的样子，一抹狰狞的笑容在凰无神的脸上浮现出来，因为他知道，洛北完全无法漠视这些人的生命。但是，他的这一抹狰狞笑容却是瞬间就冻结在脸上。

　　因为就在洛北在这虚空之中停住的一瞬间，一万三千道细细的剑光，却硬生生的从煌天神塔化成的无数古铜色古符之中刺杀了进去，从凰无神的身上穿身而过，带起了万道的金光！

　　万剑戮身！

　　凰无神的身上，出现了一万三千个孔洞，他身上的每一个窍位，都被洛北刺穿。

　　凰无神脸上狰狞的笑容顿时凝固住，一条条金色的真元，不可遏制的从这些窍位之中宣泄而出。

　　“啊！”

　　“洛北，你竟然不顾他们的死活？”

　　凰无神发出了震天的狂吼，身上的一万三千窍位之中，浮现出一尊尊金色转轮的虚影，似乎要镇压住这些宣泄而出的金色真元，但是这些金色转轮的虚影才刚刚化出，就随即碎裂，根本镇压不住。

　　“我从来都没有和人谈条件的习惯。”

　　洛北冰冷的看着浑身金光迸射，如同一个刺猬一般的凰无神。

　　这句话很自然的出口时，他的心中似乎也同时浮现出了一个身穿白色衣衫的人的影子，这个影子让他的心中感觉无比的亲近，同时也对眼前的凰无神更加的憎恶。

　　净土界、招摇山、湛州泽地……如果说这些让他觉得无比熟悉的地方的人都和他有关。

　　那方才天崩地裂，整个天地都裂成七块之时，那死去的无数生灵呢？谁来在乎他们的生死？

　　你又有什么权利，来随意决定他们的生死！

　　一点金光从洛北的手中飘洒而出，瞬间化成一个金色的大印，从空中朝着凰无神镇压下来。

　　“轰轰轰！”

　　一层层的空间破碎了开来，恐怖的威压，压得凰无神的整个身体，都几乎无法动弹。

　　“洛北！你杀了我也没有用，你所有的记忆，你身边所有重要的人，你的师兄蔺杭，你的师妹采菽，你的道侣纳兰若雪，将永远都无法找回！”

　　凰无神如同见到末日的降临，疯狂的狂笑了起来。

　　洛北没有说话，依旧只是一步跨出，只是一步，就已经到了凰无神的面前。

　　突然之间，凰无神的狂笑声停止了，他突然想到了一种可能，一种让他彻底击溃，让他的整个神魂都为之震颤的可能。

　　“啊！”

　　凰无神的脸上顿时出现了无比恐怖的神色，身上散发出毁灭性的气息，已经出现了无数道裂口的肌肤上，又从内而外显出了一条条光怪陆离的光纹。这一瞬间，凰无神像是想到了一种极其可怕的事，想要拼命自爆肉身、元神。

　　但是，一股更为恐怖的神色在他的眼中浮现出来，因为他那浑身爆发而出的真元、气血，在体内轰然震荡开来之时，竟然是全部从那无法封印住的一万三千个孔洞之中，喷射了出去。

　　凰无神，就好像一个泄了气的皮球，根本连自爆都无法自爆！

　　“噗！”

　　洛北的右手，异常稳定的伸进了因为失去控制而纷纷的掉落的古铜色光符之中，一把就将不可一世的万古巨枭凰无神抓在了手中。

　　“轰！”

　　一股股恐怖的妄念天长生经真元从凰无神的头部冲击进了凰无神的身体，凰无神体内的全部经络，全部变成了飞灰！

　　但凰无神肉身的灵性惊人，这样，却还是生机未绝。

　　凰无神，变成了一个还有意识，但根本无法动作、甚至无法出声的废人！

　　洛北抓着死尸一般的凰无神，停顿在虚空之中，他的眼中瞬间有无数的光华闪动，似乎在考虑着自己有没有什么术法，可以从凰无神的脑海之中夺取自己的记忆。

　　他眼中的这些光华很快全部灭去了，因为除了凰无神之外，这世间再也没有任何人知道搜神秘术，洛北虽然在罗浮之中得到万法，后来又得到了玄无上的一些功法烙印，但也不会这种逆天秘术。

　　但是洛北的脸上却没有丝毫的失望神色。

　　他就这样停留在了空中，平淡的想着，想着自己的下意识中，为什么一定要将凰无神的肉身完整的擒住，而不是按照自己心中对此人的强烈憎恶而直接将之灭杀。

　　一点银光从他身上发出，化成了银光闪烁的造化万寿鼎，然后造化万寿鼎上的一亿法阵全部被逆转，洛北和凰无神的身影又消失在了造化万寿鼎之中。

　　造化万寿鼎停留在虚空之中。

　　时间好像凝固一般，突然，轰的一声，造化万寿鼎的炉鼎鼎盖冲开，洛北提着凰无神，再次出现在了虚空之中。

　　洛北的手中，多了两颗晶石。

　　一颗如同龙眼般大小，如同泪珠般形状，散发着翠绿色的光华。而另外的一颗，却是乌金色，如同一颗大大的瓜子。

　　三生石，千年菩提子！


第七百十七章 补天途

　　看了看手中的三生石和千年菩提子，洛北的双手一动，一团浓稠至极的黑气在他面前凝成了一个五寸的黑色小人，洛北又用手一指，黑色小人在空中滴溜溜一转，化成了七道乌光，分别从凰无神的七窍之中钻了进去。

　　这七道乌光一钻进去，凰无神的身体肌肤上全部浮现出一个个黄豆大小的金色符箓，但是他的身体也突然猛烈的震动了起来，那一个个黄豆大小的金色符箓似乎要被硬生生的震散。

　　但洛北的神色也依旧没有任何的改变，一丝丝的黑气从他的手中飞射而出，不停的沁入到凰无神的身体之中。凰无神的身体似乎略微的鼓胀了起来，而那一个个黄豆大小的金色符箓慢慢的消隐了下去，一丝丝的寒气开始从凰无神的身上流散出来。

　　轻车熟路一般，闪耀着翠绿色光华的三生石从洛北的手中射出，悬浮在了屈道子的头顶，随着洛北化出的三道乌光的射入，三生石似乎变成了一个奇异的漩涡，而方才那一道道射入凰无神体内的黑气，却是全部从凰无神的头顶一丝丝的钻了出来，化入了三生石中。

　　三生石中，骤然闪现出了无数的光影，其中一个个的人影都是凰无神的模样。

　　这些，全部都是凰无神的记忆。

　　洛北此刻所施展的诀法，完全就是尸神大法中炼制尸神将灵的术法，当初洛北便是用这门术法，将屈道子变成了他的尸神将灵。

　　而按照这门术法，三生石本来就是用来吸出一个人一生所有的记忆，心念，然后再施法全部抹杀，这样才可以将对方炼成如同自己法宝一般的尸神将灵。

　　但是现在看着无数光影游动的三生石，洛北却是没有施法抹杀这里面所有凰无神的记忆，而是伸手一点，三生石化成了一点流光，直接化入了他的识海之中。

　　“轰！”

　　凰无神所有的记忆、心念，全部一下子如同洪水一般，冲入洛北的脑海之中。

　　“杀！杀！杀！”

　　“洛北，我本来已经可以创出一个亘古未有的盛世，却毁在你的手中，我要将你碎尸万段！”

　　洛北的脑海之中，瞬间就多了无数个凰无神，每一个凰无神，都疯狂的嘶吼着，要拼命吞噬洛北的意识。

　　这完全是精神层面的交手，洛北这么做，可以说是极其的凶险，因为这种交锋，完全就是看双方的心念，意志，和修为无关，而若是洛北的心志不够坚定，心念意识被凰无神吞噬掉，那洛北非但无法夺取凰无神的记忆，反而是被凰无神彻底的占据了身体，变成了另外的一个凰无神。

　　凰无神本身的心念何等的强大，而且此刻被洛北完全的击败，怨念更是疯狂到了难以想象的地步，他的每一个心念，都要比天魔强大无数倍，疯狂无数倍。

　　“凰无神，你直到此刻还想垂死挣扎？”

　　但是洛北却是完全不为之所动，他的每一个心念，都似乎成了一道冰冷的剑元，凰无神的无数心念，在瞬间就被撕碎。

　　“即便你将我彻底灭杀，炼成尸神将灵，又有何用！现在天地灵脉已经几乎全部毁坏干净，无数域外妖兽落入，你这七个天穹，也无法支持得了多久，除非你将所有的人都封印起来，否则这些人全部还是要被灭杀！”

　　凰无神感觉到了最终末日的来临，剩余的念头，全部在洛北的心中发出了毒咒般的声音。

　　随着他这声音响起，他剩余所有的心念，全部被洛北抹杀，他所有的记忆，融入了洛北的脑海之中。

　　带着洛北心念的三生石又从洛北的眉心之中化了出去，贯入了凰无神没有了任何生气，心念的尸身之中。

　　与此同时，洛北手指一弹，乌金色的千年菩提子印入了凰无神尸身的眉心，在他的眉心上化成了一道乌金色的符箓。

　　轰的一声，凰无神的尸身下浮现出一团玄奥的光符，又瞬间碎裂，而在这团光符碎裂的瞬间，凰无神尸身的双眼一下子睁了开来。

　　九天十地，唯我独尊的凰无神，被洛北炼成了一尊尸神将灵！

　　“去！”

　　洛北眼光似乎只是一动，身上散发着氤氲冻气的凰无神，便朝着七片天穹之外的那些蛮荒之地飞遁了下去。

　　两点红光先后出现在洛北的身边，又碎裂了开来。

　　林小宛、采菽、佟不顾、雨师青、玄无奇、小茶、瞳目罗刹……等等，所有在昆仑一战之中被他封印住的人，全部出现在了洛北的身边。

　　当日凰无神的术法彻底的抹去了他的记忆，而且还在他的体内种下了一个烙印，彻底掩盖住了这些人在他体内的存在，使得封印这些人的地方成了洛北都无法感觉到的禁区。但是洛北现在却是从凰无神的记忆之中，得到了自己所要知道的东西。

　　“师尊！”

　　“洛北！”

　　一看到眼前的天地，所有的人眼中都出现了异常震惊的神色。

　　“凰无神已被我杀死，炼成尸神将灵，但他最后发动术法，妄想毁灭整个天地，使得整个天地变成了这副模样。”洛北看着这些无比熟悉的脸庞，解释道。

　　“六重天劫，洛北，想不到你居然已经有了如此惊天的修为，连凰无神都被你灭杀。但是这七个天穹看来也支持不了多久。”灵释天和韩血衣等人听到洛北的话，又看着眼前的天地，浑身都忍不住震颤了起来，“现在还有诸多虚空裂缝和其它星域相连，还有许多域外妖兽源源不断降落。而且天地灵脉几乎全部毁去，所有修道者得不到支持，这七个天穹一毁，我们这个天地会比天澜虚空的处境更为艰难，所有的生灵都要灭绝。凰无神实在是太过毒辣了！”

　　“凰无神也是这样的打算，天地灵脉虽然灭绝，但是他却没有想到，玄无上传给我的术法之中，也有天澜虚空祭炼妖丹，利用妖丹补充真元、修炼的方法。”一道道的光符从洛北的手中飞了出去，印入了在场每一个人的眉心之中。

　　“被我炼成尸神将灵的凰无神，已经被我派去击杀一些对天穹最有威胁的高阶妖兽。我会去设法封住那些虚空裂缝，并设法维持七个天穹。你们可将天澜虚空祭炼妖丹、补充真元、修炼的方法，传播出去，并帮我镇守七个天穹，击杀一些撕裂天穹，从天穹中闯入的妖兽。”

　　“林小宛。”

　　一道光印映入了林小宛的眉心，其中一篇篇的诀法金光闪烁，有些类似于妄念天长生经和空生灭海琉璃诀，却似乎又有些不同。

　　“从现在开始，你便是我罗浮下一代传人。我罗浮讲究入世修行，你便去这七个天穹之外的蛮荒之地，救治那些陷身在内的修道者和普通凡人。”

　　“是，师尊。”林小宛深深的看了洛北一眼，也不再说什么，化成了一道白光，飞射而下。

　　“师尊？此女似是天澜修士，洛北竟然是收徒了，罗浮已经有了下一代的传人。”听到洛北和林小宛的对话，众人更是又是吃了一惊。

　　“采菽、小茶、佟不顾……，等我封印住这些虚空裂缝，我会马上去找你们。”

　　洛北的目光一一在这些自己异常熟悉的人的身上扫过，“我忘记了很多和你们在一起的事，要等着你们告诉我。”

　　“蔺杭，等我回来，我会为你重塑肉身。”

　　……


第七百十八章 宛如一梦

　　漆黑夜雨的连绵大山中，火光点点。

　　夜西普勒，因为正好处于七个天穹笼罩的一片大陆之中，这片原先位处十万大山之中的荒芜之地，却已经变成了一个规模更大的山寨。

　　悠长的岁月过去，原先夜西普勒对面的一座高峰已经夷为平地，那些黑色棚顶的吊脚楼和天银法阵也已经不复存在，取而代之的是一栋栋连在一起的吊脚竹楼。

　　啪！啪！啪！

　　萧瑟的夜雨打在竹楼上，发出连绵不绝的响声。湖面上映着远山，风声呼啸。

　　最大的一间吊脚竹楼之中，却是有如一个茶楼客栈，甚是热闹，其中燃着二十余个火盆，聚集着形形色色六十余名旅者。这六十余名形形色色，服装各异的旅者，大多都是聚在火盆周围，听着一个瘦削老者说话。

　　这瘦削老者六十余岁的样子，一身黑袍已经洗得褪了颜色。

　　“咚！咚！”瘦削老者右手竹棒在一面小皮鼓上敲了两声，唱道：“天崩地裂分七州，惊天神通化天穹，灵脉尽毁绝境生，教与妖丹好修真。”这个老者却是一个说书先生。只听他唱了四句之后，又清声说道：“这四句，说的却是数万年之前，有一个穷凶极恶的魔神，想要奴役整个人世，和白衣大士大战，不敌之下，这魔神想要毁灭天地，但白衣大士以盖世神通，化出了七方天穹，护佑了天下苍生，并传下修真之法，好让人益寿延年，抵挡妖兽。”

　　“白衣大士？就是神庙里大家拜的那个白衣大士么？”靠近竹楼门口的火盆旁边，有一个穿着苗夷服装的小女孩，双眼滚圆，看上去十分乖巧机灵，听得十分入神，听到这里，她忍不住问道。

　　“不错。”说书先生点头道：“我今日说的白衣大士，就是庙里大家参拜的，经常在人世显化的白衣大士。”

　　“老先生，那白衣大士旁边的那几个仙女和仙人，又是谁呢？”这名苗夷小女孩似乎十分好奇，又接着问道。

　　“白衣大士身边的那几尊分别是雷母菩萨、救难菩萨、药母菩萨、天眼菩萨、灵谷菩萨、伏魔尊者、瞳目尊者、修罗尊者。”说书先生咚咚的又敲了两声，清声道：“白衣大士相传名为洛北，雷母菩萨是他在尘世的师妹，名为采菽，嫉恶如仇，救难菩萨是他的弟子，名为林小宛，专在七州大陆外蛮荒之地行走，救苦救难。药母菩萨是他在尘世时的好友，名为怴东颜，以各种神药，救死扶伤。天眼菩萨是白衣大士在尘世时幼时的伙伴，有一柄神弓，若有大奸大恶之徒，就会降落神箭，将之诛杀。灵谷菩萨是常年追随他身边的一名花灵，传下灵谷，养育万民。伏魔尊者和瞳目尊者都是他在尘世时的师兄，而修罗尊者却是他在尘世时追随他的一名魔修。”

　　“老先生，那瞳目尊者为什么看上去十分的古怪，好像个金铁人偶，还有灵谷菩萨的身边，怎么会盘着一条金色大龙的？”

　　“那是因为传说中瞳目尊者曾经为了救白衣大士而舍弃了肉身，化在一尊金铁人偶之中，还有那灵谷菩萨身边的一条金色蛟龙，那是幼时一直跟着白衣大士的一条乌虬得了道。”说书先生接着说道，“后来白衣大士以大法力帮瞳目尊者重塑了肉身，但因为瞳目尊者很长一段时间在世间铲妖除魔时，都是以金铁人偶的外相出现，所以后世的塑像之中，就都将他塑成了这副模样。而现在白衣大士和这些菩萨、尊者脚下踩着的许多形状凶恶的妖兽，那每一头妖兽就是有一个被他们现身降伏的故事，而且白衣大士还有化身千万，经常化身成为凡人在世间行走，关于他的故事，可是说上几天几夜，也都说不完。”

　　“老先生，再多一些白衣大士的故事吧。”苗夷小女孩眼巴巴的看着说书老者，“我姆妈告诉了我许多白衣大士的故事，可都没你讲得仔细。”

　　“好啊。”说书老人笑了笑，道：“其实要说白衣大士的故事，就是我们此地，传说和白衣大士也是颇有渊源。相传当年白衣大士和此处摩硒族的萨满可是旧交，而且那药母菩萨，原先也是在这附近的山里修行的。”

　　“传说毕竟是传说，做不得真。”说书老人说到此处，竹楼里的大多数人包括那个苗夷小女孩正聚精会神的听着，但是竹楼最里的一个火盆旁，一名似乎在一直闭目养神的蓝袍道士，却是突然睁开了眼睛，摇了摇头道。

　　这名蓝袍道士大约三十余岁的年纪，留着一缕长须，面色红润，头上盘着一个乌髻，身后背着一个长条形的布包，不知道内里包着什么东西。

　　“这位道兄。这有关白衣大士的传说，可是由许多人一代代传唱至今，大多都是真实确凿，可并非我瞎编乱造出来的虚妄之词。”听到这名蓝袍道士这么说，说书老者忍不住正色说道。

　　“就是，我姆妈也和我说过，白衣大士的故事都是真的。”苗夷小女孩也是大声说道。

　　“笼罩七州的天穹岂是人力所能为？按你说话，我们现今修士的这么多道法，难道还都是这所谓的白衣大士所传？”蓝袍道士眼都不抬的冷笑了一声，“最近附近山脉之中有厉害妖兽出没，若是和你所说的一样，白衣大士有如此的神通，而且此处和白衣大士有许多渊源，那白衣大士还不早就将此处的妖兽除去，这里摩硒族的后裔，还用得着将这些消息传布出去，向外面的修士求助？”

　　“修士？原来他便是神通广大的修士？”

　　一听到这蓝袍道士的话，整个竹楼中的人的目光顿时都齐刷刷的朝他的身上望了过去。

　　“所谓的这些白衣大士和菩萨尊者，应该都只是因为现在妖兽横行，大家的心里都希望有这样的人存在，臆造出来的神明吧？我不知道别的宗门如何，我们神威观的道术，便应该是我们祖师在两千年前创出，和这所谓的白衣大士应该是无关的。”蓝袍道士继续冷然说道，“天下疾苦的人那么多，都向庙里的白衣大士和那些菩萨尊者去参拜，有多少人见着白衣大士和这些菩萨尊者出来相助了？与其如此，倒还不如去修一些修道的门派，说不定还能得到帮助。”

　　因为竹楼中的人都知道修士的神通，听到蓝袍道士这么说，竹楼里的人包括那说书老人在内，都无一人反驳，一时只听到竹楼外的风雨之声，但就在此时，一声脆生生的声音响起，却是听那苗夷少女说道，“这位道师你说的不对，我姆妈说，我们拜白衣大士，并不是一定要他现身出来帮我们，而是我们谢他的所为，我们心中尊他、敬他，等到我们真正危难之时，他自然也会现身相助我们。我姆妈还说，我们这么做，还是要让大家都知道白衣大士的道理，要想别人尊我们，敬我们，我们首先也要尊别人，敬别人，把别人当作我们的朋友。”

　　这苗夷小女孩虽然年幼，但这几句话却是说得极有道理，说得蓝袍道士微微一滞，但蓝袍道士却是又马上冷笑道：“小孩子懂什么，这道理和人说是不错，但对于没有人性的妖兽，却还是要靠法术术法去杀的，光是这种崇拜和道理有什么用。”

　　苗夷少女扁了扁嘴，似乎要想要说些什么，突然之间，竹楼外的风声却突然大盛，吹得整座竹楼有些摇曳作响。

　　“恩？”

　　竹楼中所有人只见蓝袍道士面色微微一变，身影一动就已经到了一扇窗前，将咯吱猛响的窗推了开来，一枚紫色的玉印突然浮现了出来，发出蓬蓬的紫光，迫开了朝着窗口呼啸而来的狂风和雨珠。

　　“那是什么？！”

　　竹楼中许多人失声惊呼，从推开的竹窗往外望去，只见漆黑的湖面对面的一座远山之中，一团红光冲天，冲天的红光，竟然是形成了一条双头怪蛇的模样。滔天的狂风，便似乎是从那座远山传来一般。

　　“妖气化形！”

　　就连蓝袍道士都是脸色一白，浑身巨震，脸上显露出了极其惊恐的神色，飞速的收了紫色的玉印，疾呼道：“快叫所有人灭了所有的火盆，火光！不然要是将这头妖兽吸引过来，我们所有人都必死无疑！”

　　妖气化形，这可是至少八阶以上的妖兽出现！以蓝袍道士的修为，连四阶的妖兽都根本对付不了，更不用说是八阶的妖兽！

　　竹楼中的人只知道修士必定神通广大，看到蓝袍道士如此惊恐万分的样子，有小半人一时都有些反应不过来。

　　“是仙人的飞剑！”只见咻的一声，蓝袍道士身后一道绿光冲出，只是一闪，许多反应不过来的人面前的火盆就全部被绞碎。这道绿光中的冰凉寒意让竹楼中的旅人都是遍体发寒，只觉这道绿光要是朝着自己一绞，自己绝对是抵挡不住，会被绞得粉碎，但是蓝袍道士自己却也是脸色发白，兀自害怕得簌簌发抖。

　　“你这小女孩，要做什么？”

　　随着几条人影的跑出竹楼，一声声惊呼声的传出，整个山寨里的火光都灭了下来，但就在这时，蓝袍道士却是看到那苗夷小女孩点了一个火把，朝着门口走了过去。

　　“我姆妈还没回来，她的眼睛不太好，现在外面风雨太大，要是没有火光了，她会走不回来的。我要出去找她。”小女孩有些焦急的说道。

　　“你想将大伙全部害死么？”蓝袍道士低声厉喝，将手一指，背上的剑光冲出，将小女孩手中的火把一下子斩灭。

　　“姆妈！姆妈！”小女孩子顿时急了，放声大喊。

　　“赶快住口！你再这么喊下去，妖兽就要被你引来了。”蓝袍道士伸手一抓，嘎吱一声，竹楼的门猛的关上了。而旁边的一名旅人心中大急之下，啪的一声，却是打了女孩子一个嘴巴，“不要喊了！赶快给我闭嘴！”

　　“你们……”女孩子脸上出现了几条红痕，眼泪在眼眶里打转。

　　就在此时，一声异常惊心动魄的兽啸却是远远的传来，令竹楼中所有人的呼吸都要为之停止。

　　“嘎吱”一声，也就在此时，竹楼的门却是被人推开了，两名身披普通麻布长袍的人，却是出现在了门口。

　　此刻外面风雨大作，加之山寨之中所有的火苗都已熄灭，所有的人根本看不清这两人的面目，只恍惚看得清这宽大的麻布长袍笼罩的两人是一男一女，都是十分年轻。

　　“你是不是叫古拉？”所有的人都怔怔的看着这两名蓦然出现的不速之客，却看到两人走到了小女孩的身边，那名年轻男子伸出手来，摸了摸小女孩的头，问道。

　　这年轻男子的声音十分的淡然，但是却似乎充满着说不出的令人安定的感觉。

　　“你怎么知道？”小女孩子惊讶的抬起头。

　　“放心好了，你姆妈已经回来了。”年轻男子微微一笑，“我听到了你说的话，我送你件东西吧。”

　　“我姆妈回来了？她人呢？听到我说什么话？”

　　小女孩满心的惊讶，竹楼中人也觉得这两人神秘至极，但是小女孩还未来得及开口发问，只见年轻男子朝着窗外的一朵白色的野花轻轻一点，那朵白色的野花上，却是骤然升起一道明亮的光焰，翩翩飞舞，竟然是变成了一个七寸大小的白衣仙女，只是一闪，就隐没在了小女孩的额头上，而小女孩的额头上，却是多了一片白色花黄一般的印记。一股蓬勃的灵气，马上从小女孩的身上散发出来。

　　“真仙灵术！”

　　蓝袍道士原本正想发话，此刻一看到这样的景象，却是脸色大变，宛如看到了什么不可思议的东西一般，张开了嘴，双腿发软的直接坐倒在地。

　　真仙灵术！

　　这是传说中渡过数重天劫的真仙，才有可能施展得出的法术。

　　凭空以一株花草的灵气，凝出一个真灵，从此以后，这少女体内的真灵便与所有这种花草息息相连，天地之间每一朵这种花草每吸入一丝天地灵气，就会分出一丝汇入到这少女体内。这少女非但可像元婴修士一般，受到极大的灵气浸润，而且日后必定可以由这种和天地真灵之间的奇妙联系，悟得许多道理，拥有许多神通。

　　“这人到底是谁？”

　　“轰隆”一声巨响。

　　就在蓝袍道士心中震撼欲绝之时，一道巨大的闪电轰然落下，湖面上的狂风更盛，所有的竹楼都似乎要吹倒一般，而那巨大的兽吼声，却是一声紧似一声。

　　“走吧！”

　　这时，所有人却听那女子柔声说了一句。而那年轻男子点了点头，又有些爱怜的摸了一下那小女孩的头之后，在所有人的目光之中，年轻男子和那女子却是突然腾空而起，射向了虚空之中。

　　“轰隆！”

　　此时又是一道明亮至极的闪电落下。所有的人接着闪电的光芒，只见虚空之中所有的风雨，全部无法靠近年轻男子和女子数百丈的范围。

　　麻布长袍下，年轻男子的背影坚毅如剑，而那女子的身影，却是惊人的美丽。

　　“啊！”

　　更让说书老人也捂着嘴发出一声惊呼的是，那光看背影就惊人美丽的女子的身后，散发着九条祥和的白光，绵延在空中，宛如九条巨大的白色狐尾。

　　只是一闪，年轻男子和女子就宛如消失一般，消失在了虚空之中。

　　而瞬息之间，所有的狂风和兽啸，完全消失，夜雨悠然而落，宛如一梦。

　　（本书完）


末章 后记

　　春，暮春。

　　东海，一个穿着普通粗布衣衫的年轻人淡淡的站在海边的一块大石上，而他身边，一名皮肤雪白，长得说不出的乖巧可爱的八九岁小女孩，牵着他的手，好奇的问他，“父亲，你今天为什么要带我来这里？”

　　年轻人笑了笑，没有说话。

　　春暖花开的阳光下，海面上，却突然出现了一条小船。

　　船头站着一名面目素净的女子，先是对着年轻人行了一礼，然后又笑着朝着粉雕玉琢一般的小女孩挥手。

　　“是宛姨！是宛姨回来了！”小女孩一看到船头的女子，顿时一下子欢呼雀跃不已，“父亲，你是知道宛姨今天回来，所以才带我到这里等着的，是么？”

　　年轻人牵着她软软嫩能的小手，微笑着点了点头。

　　“那你说的那个公公呢？”小女孩高兴的看着年轻人，“父亲，你说是那个公公带你来这里，你才第一次在这里看到大海的，现在宛姨都又回来了，他会回来么？”

　　年轻人轻轻的摇了摇头，“不知道。”

　　“为什么你能知道宛姨什么时候会回来，但是却不知道那个公公什么时候回来呢？”

　　“因为我找不到那个公公。”年轻人看着想不明白的女儿，“他和你母亲一样，都曾经去了一个很远很远的地方。后来我把你母亲找回来了，但是再找你公公的时候，却找不到了。后来我想明白了，是他有自己的事情，他可能也去找他要找的人去了，他要回来的时候，自己就会回来看我们的。”

　　“哦。”小女孩似懂非懂的点了点头，“宛姨！宛姨！”看到那船越来越近了，小女孩就又是兴奋的喊了一阵，又扯了扯年轻人的手，“父亲，为什么宛姨一年才回来一两次，她怎么不和我们一起住？”

　　“宛姨她也有自己的事。”年轻人笑了笑，目光温润的看着站立在船头的女子。

　　在小女孩子的欢呼声中，小船靠到了岸边。

　　“宛姨，这次有没有给我带什么好玩的礼物啊。”小女孩子扑到了女子的怀里。

　　“真胡闹，哪里有一见面就问人要礼物的。”年轻人含笑训斥道。

　　“一年不见，都长这么高了啊。”一脸素净的女子微笑着抚着小女孩的头，伸手微微一动，“汪汪”数声，却是从宽大的袖子里，摸出了一头可爱的小黄狗。

　　“啊！小狗！我最喜欢的小狗！父亲，我终于有一头我自己的小狗了。”小女孩子一看到，马上高兴的尖叫了起来，从女子手中将小狗接了过去，搂着，放都不肯放。

　　“走吧，他们也都许久没见你了。”年轻人笑着对女子点了点头。

　　“对了，宛姨，下次你带礼物来，要带两份了，因为我有个弟弟了。”

　　“弟弟？”女子愣了一愣，不禁看着年轻人，“师尊，你和师母还是怀……”

　　年轻人微微一笑，摇了摇头，“是玄无奇和白洛。”

　　“他们也终于……”女子惊喜的笑了起来。

　　“人之情，是天地间最为玄妙细微的东西，经之历之，才会对这天地、因果有更多的感悟。”年轻人看着面目素净的女子，说道，“这也正是我为什么要你入世，若是有合适的，你也可以自己体会体会。对你的修行，会有好处。”

　　“若是有合适的，我自然谨听师尊教诲。”面目素净的女子脸上微微的一红。

　　“走吧。”年轻人也不再多说什么，牵着欢天喜地的女孩，朝着远处一个普通的渔村走去。

　　“雨伯伯！”

　　没有多久，欢天喜地的小女孩又高兴的尖叫了起来。

　　渔村外的一条道路上，一名红衫男子站在一架马车前，微笑而目光和煦的看着年轻人和小女孩子走来。

　　普通的小渔村里，张灯结彩，一家普通的房子面前，支着一个大大的雨棚，摆着许多桌酒席。几乎全村子的渔民，都在一起动手帮忙，准备即将要开宴的酒席。

　　“阿洛又有客人到了。”

　　才到村口，就有许多热心的村民迎了上来，牵马的牵马，拉车的拉车，将红衫男子的车马安置好了。

　　“雨师青，你终于来了。”

　　一声温和的笑声响起，身穿着一身渔民打扮的佟不顾迎了出来，双手湿漉漉的，似是方才在洗碗一般。

　　采菽、蔺杭、怴东颜、小茶、纳兰若雪、苏歆悦……还有抱着一个堪堪会走路的小男孩的玄无奇和白珞仙子也出来了。

　　谁也不会想到，这些传说中的人物，就像凡人一样，在一个平凡的村落里面安静的生活着。

　　……

　　深夜，热闹的酒宴终于结束了，那些淳朴至极的渔民们，只想到阿洛他们的朋友真多，阿玄儿子的周岁酒，都有这么多的人从远方赶来，他们却不会知道，在洛北和雨师青这些人的身上，曾经发生过多少的故事。

　　“半面老头子走了，他让我谢谢你。”

　　“谢我什么？”洛北的目光透过漆黑的夜空，似乎又看到了那面目虽然狰狞，但目光却是说不出睿智的老头，“他应该明白的，若是身边的人都不在，那多活一万年，对于我们这样的人来说，也没有什么意义。而且若是没有他们，我们也根本不会有今日。”

　　“他让我谢谢你，不是为了你耗费一万年的寿元帮他们重塑神魂肉身。”雨师青摇了摇头，“他让我要对你说谢谢，是谢谢你让他可以如此平静的度过他的寿元。谢谢你，让他可以按照自己的意愿而活着。”

　　“你呢？”洛北转过身来看了雨师青一眼。

　　“不用帮我做什么了。”雨师青笑了笑，“现在只是让人知道有你们这样的人存在，修道界就会和现在一样平静下去，就不会出现凰无神那样有野心的人物。这几万年来我也经历了无数世……有时候记得太多东西，也并非是好事，还不如像叶倾城一样，花个万年的时间，去一点点追寻自己的记忆。还有千年的寿元，已经足够了。我们什么都经历过了，还有什么不满足的呢？”

　　洛北也笑了。

　　纳兰若雪和洛北携手站着，目送着林小宛离开。

　　雨师青走了……慈航静斋的人也走了……林小宛也走了。

　　现在整个世间，还有数不清的妖兽。以洛北的能力，本来要全部将之灭杀，也是可以做到的事。但是洛北却始终觉得，有这些妖兽的存在，整个修道界反而会安静许多。

　　没有了这些妖兽的威胁，有些人，想着的或许就不是和妖兽斗，而会向着要和人斗了。

　　洛北不是凰无神，也不是况无心，没有了对手，他也并不会觉得无聊。

　　因为这个世上每天都会有很多的事，值得他去注意，值得他去倾听。

　　你有多久没躺在眼光下的草地上，呼吸着新生的青草的芬芳了？你有多久，没有静静的躺在竹椅上，细数过天上的星辰了？你有多久没有注意过野花在绽放，野外的小树在绽放着绿芽？

　　洛北花了三万年的时间，渡过了九重天劫，这个世上，没有真正不灭的仙人，再过几万年，或许洛北和他身边这些人的寿元也会耗尽。

　　但这个世上有这么多让人安心，开心的事，还有什么不满足的呢？

　　以洛北的修为，若是遨游太虚，苦苦追寻的话，或许还能获得更长久的寿元。但若是花费数万年的时间苦苦修炼，再寻得数万年的寿元，是要为了做什么？

　　还不是可以和自己心爱的人在一起，自由自在，面向大海，春暖花开。

　　（全书完）


结束感言

　　终于结束了，写下最后一个字的时候，我的心中也有些空空的感觉。

　　通常一本书写的时间长了之后，自己都会感觉有些疲惫，有些厌倦，但是奇怪的是，这本罗浮却是我从头写到尾，都没有这种感觉，都感觉很喜欢的在写的第三本书。

　　第一本是SC之彼岸花，写SC之彼岸花时，对网文还基本上是一无所知，从未想过会专职写作，青春年少，宛如一梦，一转身，却是已年过而立。

　　第二本是流氓高手，大红大紫，后来也经历了许多大起大落，人生风雨，人也终于明白了许多不明白的道理，变得成熟。

　　这第三本罗浮，对于我来说，是一本很特别的书。首先是转型，我虽然自认为自己写仙侠必定无问题，因为自己平日最喜欢的，其实就是仙侠，然而一直以猥琐竞技成名，起始之初，抱着看好戏看扑街的态度者大把。其二，离开起点，到纵横。起点势大，一统网文圈，纵横还未起，纵有邪月三番五次极有诚意来无锡，给出很合适的价格，我心中自有疑虑，但后来和起点我的主编谈好原本电子买断，但到了版权部那边，却是要和我谈全版买断，加之给出的价格太过令我觉得羞辱，全版只比电子高出十元整，之后虽又回归电子，但拖了我一两个星期，拖到我心冷，故出走至纵横。当时纵横流量不如现在十一，前景一片渺茫，事实上时至今日，纵横和我还是同样在奋斗，在此情形下创作罗浮。使得罗浮整书，都带上了我鲜明的个人烙印。

　　第一次创作这等风格的仙侠小说，然而这却是我本心的体现，也算是我真正风格的一本小说。

　　从一开始纵横的人流量到现在这本书的9万收藏，这么多点击，让我也觉得很欣慰。

　　我知道这本书或许会有些各种各样的问题，但是不管如何，这本书写至结尾，我自己非常满意，可以说，这是我迄今为止，最为满意的一本小说。

　　因为这本书，写出了我想要写出的东西，有着自己的灵魂。

　　原天衣……洛北……北明王……半面天魔……明若……这些书里的人物，我都十分喜欢，而且不知道为什么，虽然是自己创作出来的人物，但是在我的脑海之中却是十分鲜明，宛如真正活着的人物一般。

　　在我的书里，也没有真正的仙人……其实我一直很奇怪的是，仙人成仙，到底要做什么？就是高高在上么？

　　我的书里，只有凡人，会有自己的生死哀乐，所以我的主角，也会喜欢像真正的凡人一样生活。但是他却必定会有抗争之心。

　　人可以没有钱，没有地位，但总是要有些骨气的。

　　这一年，有时候会觉得非常辛苦，因为毕竟写这种沉重的仙侠很难写得快，一年更新二百几十万字，我自己也已经算是满意。

　　好吧，对我更新和这本书不满意的同学……可以准备看我的新书了。

　　新书已经定下了开头和风格，也将会是一本仙侠，一本全新的仙侠，会给大家更多的惊喜。

　　经过了罗浮的创作和心情的沉淀之后，新书应该会更加圆润，让大家更为满意。

　　新书不会很长时间的，应该几天之内就会发布。

　　发布的消息，我会发在这罗浮的后继章节里，还有过个几天会有个YY活动，也会在这里和我腾讯微薄上公布，昨天QQ群人太多……我打字忙不过来，给没和我对上话的同学们说声Sorry了。

　　新的一年，先自己厚着脸皮祝自己新书写出更好的水平，大红大火。接着祝所有的同学，新年快乐，万事如意。

　　愿我的小说，可以再陪你们走过接下来一年。

    【全文完】
	
