

生死轮回诀

作者：朝楚


内容简介

　　旁系子弟叶元重走天尊路，六道轮回再次开启。




第一章 落选

　　叶元愣愣地站在毫无反应的测试石面前，他不敢置信，多年的苦修居然换来的是毫无资质的结果。

　　“叶元，不合格！今年的测试到此为止！”作为考官的叶天啸毫不留情地宣判了叶元的死刑。

　　“叶……爷爷，求求你！再让我试一次吧！”叶元浑身颤抖了一下，赶紧向着考官席跪下，带着哭音喊道。

　　“每个人只有一次机会，测试石不会说谎，你……还是回去吧。”叶天啸已经站起身，这个叶元他有印象，人们常说这孩子够刻苦够用功，哪怕是一般的资质，将来也会有一番作为，可惜天不遂人愿，谁都没料到，叶元居然一点资质都没有。“散了吧，该干吗干吗去。”说完他就转身走人，丝毫不理会失魂落魄的叶元。

　　“废物就是废物，多努力都没用，这辈子注定做一个扫地的奴才。”叶峰嗤笑一声，他今天测试出来的潜力让在场所有人吃惊，未来将会被当做下一代叶府的支柱培养。

　　叶肃，也就是叶元的父亲，这个老实巴交的叶府旁系底层人员，辛苦打拼半辈子，将所有的希望都寄托在叶元身上，他没想到自己的儿子居然毫无资质，霜白的鬓角下一条汗流慢慢往下淌。

　　围观的人群开始慢慢散去，今年的测试结果非常不错，差不多有七成的合格率，里面甚至还有不少好苗子，大部分人欢天喜地，被告知毫无修炼资质的人则是神色凄凉，因为他们的命运在这一刻已经被定下：一辈子休想出人头地。

　　这里是枫叶大陆，一个以强者为尊的世界，大陆上国家森罗棋步，但他们却不是食物链最顶端的存在，一个国家就算再强大，面对境界高的强者，也得俯首称臣，因为那些强者根本就不是能用人海战术所能战胜的。

　　修炼等级：后天境，先天境（很多人一生就只能停留在这个境界），筑基，归元，凝丹，炼魂，锻魄，金身，羽化，返虚，化神。在先天境之后，才算是真正踏上修炼之路，每一层都有十个等级之分，每一层的提升都会比前一层艰难得多，从凝丹境开始就算是修炼界的高手了，而到了金身境可以开宗立派，成为一方大拿，而羽化期往后，那就是传说的级别，至今枫叶大陆在金身境之后的强者有多少，还没有定论，但有一个说法得到修炼界的默认，羽化级的高手绝对不过百！返虚境的强者估计十个手指能数完，化神境……估计也就两三个吧。

　　叶府也不过是其中一个小国家的名门望族而已，虽然他们也只算是修炼界底层的小家族，但身为修炼世家的叶氏足以笑傲无数与修炼无缘的普通人了。这个家族一直奉行类似斯巴达铁与血的法则，有修炼资质的人会被重点对待，家族百分之九十的资源会全力资助他们成长，而没有修炼资质的人则会被发配到一些无关紧要的地方度过一生。

　　宗族还好点，因为他们是直系，最差也能成为叶氏名下资产中的管理人员，而旁系，也就是叶元这一系可就惨了，他们最好的也就是成为账房先生，不行的直接当伙计下人。

　　叶肃就是一个没有修炼资质的人，作为旁系的底层族人，没有关系也不懂钻营，一辈子都在码头跟一帮苦哈哈的苦工打交道，风吹雨淋下，这位只有四十出头的中年人，却像一个六十的老头一般头发霜白，身体佝偻。

　　叶元的双眼已经失去了焦点，他失魂落魄地回到叶肃身边，低着头流着眼泪，带着哭音说道：“爹……，对不起。”

　　叶肃听到儿子的话，这才回过神来，缓缓伸出右手，搭在叶元的小脑袋上，苦涩地说道：“没事，不能修炼又不是不能吃饭，回家，你娘今天做了好吃的等我们回去呢。”

　　“爹……”叶元伤心的眼泪直往下掉，拳头攥得紧紧的，他希望自己的父母能过得好一些，并且为此奋斗，今年才十四岁的叶元可以说吃的苦比任何人多，由于十四岁才能测试修炼潜质，在这之前只能给身体打基础，他比同龄人更勤奋，别人跑四里路就停下休息，他要跑十五里才肯停下脚步，别人做五十个俯卧撑，他要做一百个。

　　平时的叶元还要帮眼睛不好的母亲做点家务，时间不够他就硬挤，牺牲晚上休息的时间不断锻炼身体，八年光阴下来，这位少年的身体素质绝对是叶府年轻一辈中最好的，刚才在测试时，他甚至在想，就算自己的资质差一点，只要肯努力，迟早会让父母过上好日子的，但千算万算都没算到是这样一个结果。

　　“别说了，回家，元儿不哭，没事的，你看，爹不是也没有资质吗？这不也活得好好的吗？”叶肃笑着安慰儿子，牵着他的手缓步向着城外的家走去——没有修炼资质的人不能住在叶府之中，只能在外面定居。

　　叶元用手抹去脸上的泪水，双眼红肿地嗯了一声，嘴巴抿着紧紧的，虽然还时不时地抽泣，但他再也没有发出一丝哭音，生活的艰苦早就让这个半大小子懂得了哭是没有用的道理，面对命运，他只能低头。

　　叶肃何尝不明白儿子的心思，想当年自己被确认没有修炼潜质，他也失落了好一阵子，但生活总是要继续的，没有修炼潜质就没有修炼潜质吧，过段日子会好的。

　　两父子手牵着手，一步一缓地慢慢向着城外走去，叶肃的薪水很低，勉强能养活一个小小的家，现在儿子长大了，他的担子也会轻一些，但这个中年人心中却是不忍心自己的孩子将来会走上那条穷苦的道路。

　　“爹，难道就没有其他办法修炼元力了吗？”沉默良久的叶元突然问道，声音小心翼翼，仿佛大声一点就会吓跑什么似的。

　　“没……没有。”叶肃心中不忍，但有些事情还是趁早打消念头为好，老老实实过日子才是最要紧的，“别做那些无用功了，等过一阵子，我就给你讨个媳妇儿，咱们一家好好过日子，别去妄想那些高来高去的强者了。”

　　“可是爹！我不甘心啊！”叶元死死地咬着牙关，父亲粗粝的手掌此刻却将他的手握紧了：“我知道你吃了很多苦，但这不是借口，没有资质，怎么练都没用的。”

　　叶元不再说话，任由父亲带着他走过青石板，走过布满小贩的街道，走过耀武扬威的阔少爷，就连路过冰糖葫芦串小贩，他都始终没有抬起头来看一眼，以往心中规划好的美好憧憬已经完全破灭，多少次累得哭出声，他都用将来美好的生活激励自己重新振作，多少次摔得头破血流，他都没有感到苦，因为一直存在的目标在激励着他，不断地前进，直到今天那句话的到来。

　　不知不觉，两人已经出了城，傍晚的黄昏已经为大地镀上一层金黄，但在叶元眼里，这一切都是显得那么凄凉。

　　农舍边，叶元母亲已经早早站在篱笆外等着他们，她双手紧张地绞着围裙，心中希冀着儿子能将好消息带回来。

　　叶肃看着妻子那苍老的模样，心中一抽一抽地疼，他放开了叶元的手，有些事情，必须自己去说才行。

　　叶元失魂落魄地走在小路上，不知过了多久，他才来到自己的母亲面前，噗通一声跪下，“娘，孩儿没有修炼的资质，对不起……”

　　叶元的母亲张氏一愣，苦盼的消息居然是这样的结局，她抿了抿嘴唇，那张已经被皱纹爬满的脸上充满了苦涩的微笑，“没事没事，不怪元儿，你很努力了，不要怪自己。”说着说着，张氏的泪水就流了下来，怕儿子看见会更加伤心，她连忙抹掉脸上的泪水，走过去扶起叶元，笑道：“走，我今天做了很多好吃的，不就……没有资质嘛，没事的，回来就好。”

　　对于这平凡的一家来说，今晚注定是无眠的一夜。


第二章 恶少

　　第二天一早，叶元跟母亲张氏打了声招呼就出了门，张氏也知道他心情不好，所以叮嘱了一句小心之后就不再说什么，时间会冲淡一切感情，绝望也不例外。

　　初秋的暖阳照在人身上非常舒服，叶元的心情却犹如寒冬一般冷冽，他没有修炼资质，以后最好的结局就是做一个跑堂的店小二，每天对着人点头哈腰，有时可能还会被酒醉的客人胖揍一顿，也可能会被苛刻的掌柜扣发工资，这一切都要建立在忍声吞气的前提上，不然……，他就只能去码头做苦工了。

　　这样的结果，能接受吗？！叶元的拳头捏得紧紧的，一夜未眠的他双眼通红，十四岁的少年仿佛在这一夜长大，他现在需要面对的是了无生趣的一生，惨淡无比的一生。

　　漫无目的的晃荡，不知什么时候就进了城，熟人跟他打招呼也充耳不闻，仿佛一切都没有发生一般，城中央占地庞大的叶府，紫烟城至高的存在，就像天一般不可高攀，一句毫无资质就将他扫地出门，人，难道就真的这么现实吗？

　　叶元惨笑，状若疯子，路人纷纷侧目。

　　“呦，叶元，想不到你那么刻苦，居然毫无资质，唉，白费了大好光阴啊。”一个阴阳怪气的声音在耳边响起，叶元就算不转头也知道，说话的是以往跟自己有间隙的叶登。

　　“毫无资质，以后就要跟你爹一样去码头干活啦，哈哈哈哈，你不是很拼命锻炼的吗？放心，码头那里有很多活，足够你锻炼一辈子了。”说话的是叶登的狗腿子，叶明。

　　拳头捏得咔咔作响，叶元却不敢有所行动，因为打了这些有资质的未来栋梁，他就会面对宗族的责罚，甚至会牵连到家人，所以现在只能忍，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　“呦，生气了？”叶登那张胖脸上充满了得意，以往还没有测试，大家的地位平等，所以他要是敢得瑟，叶元就会毫不留情地痛扁，但现在不同了，他叶登可是家族培养的人才，如果敢动他一根毫毛，中午就会执行家法的武人找上门去，所以现在叶登有恃无恐。

　　“我也有资质哦，臭小子！”叶明早就忍不住了，上前就是一脚踹过去。

　　叶元肚子一痛，身子蹬蹬蹬连退两步后就站定不动，他低着头，拼命地压制着火气，但那两个可恶的家伙已经围了上来。

　　“叫你小子嚣张！”叶登一巴掌打在他脸上，呯！叶元全身颤抖着，但就是不敢动弹一下，忍！

　　“真是打不还口啊。”叶明走上前，扬起右拳就打。

　　看着他们嚣张的嘴脸，叶元的脑子里轰一声，什么顾忌都放下了，拳头在眼中急速放大，他想都不想伸手一捞，硬生生将来势汹汹的拳头抓住。

　　叶明心中咯噔一声，还没反应过来，叶元的手使劲一拉，将他的身体带得失去重心，不由自主地蹬蹬蹬跑开几步。

　　“你还敢反抗！”叶登一看，心中顿时紧张起来，叶元经过长期刻苦锻炼，就算不会拳法也是个难缠的角色，放在平时，就算再来三两个人也难在他手中讨到好处，叶登现在只能用语言来刺激对方，让他有所顾忌，“有种试试打我！看看叶天啸爷爷会怎么收拾你！”

　　此话一出，叶元心就咯噔一下，就算怒火万丈，正准备抡起的拳头也不由自主地放了下来。

　　眼看计谋得逞，叶登顿时笑开了，“切，一吓就缩，还以为你多带种呢。”说着他走上前就准备狠狠打叶元一顿。

　　“老子今天不把你揍成猪头就不叫叶明！”叶明刚被拉了一把，也是心中有火，一边走来一边撸袖管，看样子今天叶元是有罪受了。

　　“你们在干什么？！”一句清脆婉转的声音在身后响起，叶登和已经站起身的叶明回头一看，一个穿着青色紧身武士服的绝色少女站在不远处，小脸挂着寒霜，眼神就像刀子一般直刺过来。

　　“原来是叶灵小姐，没什么，我们在切磋呢。”叶登说谎的都不用过脑，一开口就有借口。

　　“就是就是，我们在切磋。”叶明是叶登的应声虫，他说什么，叶明就说什么。

　　“哦，切磋啊？那你们跟我打吧。”叶灵双手环抱，声音冷冰冰的。

　　开玩笑，叶灵可是叶府仅次于叶峰的存在，而且还是族长的掌上明珠，跟她打，以后自己就不用在叶府上混了，叶登赶紧说道：“叶灵小姐，我们只是点到为止而已，现在叶元已经认输了，我们还有事情，就此告辞。”

　　“告辞告辞。”没脑子叶明也赶紧说道。

　　“滚！”叶灵冷冷地说道。

　　两人如蒙大赦，叶灵可是年轻一辈出了名的坏脾气，说完话他们立刻脚底抹油闪人，而叶元此时还蜷缩成一团。

　　“叶表哥，他们走了。”叶灵眨巴着眼睛，小心翼翼地说道，生怕刺激到叶元。

　　“叶……叶灵小姐，不劳您烦心。”叶元别过脸去，生怕自己肿起来的脸颊让叶灵看到。

　　“别叫我小姐好吗？”叶灵本来伸出的柔荑慢慢缩了回去，当初参加族中锻炼时，自己就是包尾的人，要不是叶元经常带着她坚持下去，有时甚至还背着叶灵跑，不然叶灵不知道要面对多少惩罚，从那时候起，小叶灵就喜欢上了这个不会看扁人的表哥。

　　“我是个废人，没有修炼资质，一辈子……都要蹲码头的。”叶元拼命忍着泪水，“今天多谢小姐相助，小的……感激不尽！”说完他扭过头也不管方向一路跑了出去。

　　“叶元表哥！”叶灵想阻止已经来不及了，只能眼睁睁地看着叶元的身影消失在街角，她心中抽痛，这么努力的人居然没有修炼资质，老天真是不公。

　　“我得跟父亲说说，最少……最少也要让叶元表哥当上典当行的掌柜！”叶灵咬咬下嘴唇，对于测试结果，她也无话可说，只能怨天不开眼，不过叶灵小小的愿望可不会因为这个结果而破灭，她那双粉红色的嘴唇慢慢露出一丝弧线：“叶元表哥，等到灵儿修炼有成，就带你一起走。”

　　叶元还在狂奔，这样好不怜惜体力的奔跑对于长期锻炼的他来说轻松无比，但心中的刺痛却变得越来越深，叶元也喜欢叶灵，但如今两人身份已经变成天差地别，就算叶灵也喜欢他，也不能改变分离的结果，这一切，都是没有修炼资质造成的原因。

　　不能修炼，不能改变父母的生活，不能拥有广阔的未来，不能跟喜欢的人在一起，还要忍受人渣的欺负，日复一日地重复着繁重的工作，这样的人生还有何意义！

　　叶元很想一死了之，但自己死了父母怎么办？等到他们不能干活了，以后的生活会多凄凉？变成路边的乞丐吗？叶元咬咬牙，生活还得继续，他不能这么不负责任选择去死。

　　脚步慢慢停下，叶元想通了，赡养父母，娶妻生子，让儿子去为自己实现当初的理想，人生虽然无奈，但也只好如此。

　　他站在人来人往的街头，心中却无限凄凉，一个人连奋斗的资格都失去，最悲哀的事情不过与此。


第三章 天尊

　　失魂落魄地走出紫烟城，叶元的眼神已经失去了焦点，但以往的习惯却带着他往一个常去的地方走去。

　　那是属于叶元自己的秘密——一个小小的山洞，就在离家有一里远左右的山脚下，洞口处常年长着茂密的荆棘，他在一次掏鸟窝的时候无意中发现了哪里，于是每次受了委屈，叶元都会跑到那去静静地呆上一会，甚至会将一些平时不敢说的话在这里毫无顾忌地说起来，发泄一通之后，他就会恢复如常。只是这一次，恢复还会如此顺利吗？叶元不知道，也不想知道。

　　走在蜿蜒不平的小道上，就连邻舍的招呼也没有反应，那些邻居也知道了叶元的事情，所以心中也不忍打搅，他们都是过来人，知道那种失败的滋味。

　　路上的行人渐渐稀少，到了后来进入树林之后，叶元就再也没有遇到一个人，他几乎不用辨认方向，没过多久就来到了山洞前。

　　山洞面前的荆棘早就被割断，只是为了这里的隐秘性，叶元还是选择保留它们，等到自己要进去时，就将这些荆棘搬开。

　　叶元搬开那扇特殊的门，一头钻了进去，脚尖一勾，荆棘就回到了原来的位置，这些事情他经常做，也算是熟能生巧。

　　洞中黑漆漆的，这也无妨，他坐在地上，抱着头，到了最后居然呜呜地哭了起来。

　　“为什么！老天这么不公平！！！哪怕给我半点资质也好啊！”

　　“我不怕苦，也不怕累，为什么！！那些猪一样的人都有资质！我却一丁点都没有！”

　　“哪怕再艰险，我都会坚持下去……，可，可为什么就连努力的机会都不给我！哪怕一次也行啊！”

　　这里没有人会看到状若疯子的他，心中的苦闷可以尽情地发泄，可越是发泄，那股郁郁不得志的憋闷就越是厉害，叶元只感觉喉咙像被什么东西堵住一般，难受异常。

　　“既然如此，吾就赐予你一次机会……”一个幽幽的声音在他耳中响起。

　　“谁！谁在说话！”叶元一个激灵，顿时清醒，他四处张望，想发现那个说话的人，但却什么都看不到。

　　正当他在寻找说话的人时，突然一道红光从洞中射来，还没等反应过来，那道红光就将他团团罩住，紧跟着洞中恢复如常，只是叶元已经消失在原地。

　　“啧……，本以为要悄声无息地消散于天地间，到头来还是有点……不甘心！也罢，此子性情坚毅，就让他来继承吾的绝学。”

　　叶元突然感觉身体一轻，紧接着就发现自己来到了一个陌生的地方，这里抬眼往前看是一片黑暗，但地上却有淡蓝的微光。

　　原来散发着幽幽荧光的是一种奇异的蓝色花朵，这也是周围照明的来源，非常奇怪的是，这些花朵是跟果实共生，一边果一边花，还散发着幽幽清香。

　　“刚才是谁说话？”叶元有点惊慌地问道。

　　“汝不许担心，……吾不会加害于汝。”之前的那个声音又在他耳边响起，只是声音变得更加微弱了。

　　叶元感觉毛毛的，任谁遇到这样的情况也不会保持冷静，他吞了口口水，尝试着继续说道：“前辈，小的是不是惊扰到您了，如果是，那请恕小子无知，求前辈放小的离开吧。”

　　“汝……不是，想要……修炼的资质吗？吾……赐予汝，一次机会。”

　　资质，是啊，修炼的资质谁不想要？叶元心中的恐慌顿时消失，他目光坚定地说道：“是的，前辈，小子需要这样一次机会。”

　　“那……汝就过来，这里……有你想要，的一切。”声音有点断断续续，就如风中残烛。

　　侧耳倾听了一下，叶元立刻确定了声音传来的方向，他抬步就走，只是每一步都很慢，这里如此阴森诡异，谁知道会不会有什么魔怪存在，所以小心一点也不是坏事。

　　借着微弱的蓝光，他很快就发现了传出声音的位置，那是一个斜坡上不起眼的土堆，声音就是从那里传出来的，叶元小心翼翼走过去，声音也变得像在耳边低语一般清晰。

　　“挖开这里……”声音很虚弱，似乎快坚持不住了。

　　叶元想了想，也不管三七二十一，用双手开始刨开那堆土堆。

　　泥土四溅，很快，他就发现了一个东西，那是一个暗金色的骷髅头。

　　死人都没见过的叶元吓得立刻退开，但声音在这时响起：“别怕……，吾乃血手天尊……，来吧……，少年，继承……吾的功法……，再去……挑战，天阶！”

　　说完，声音不再响起，周围静悄悄的，而叶元此时也好过了一些，他定定神，慢慢走过去，既然声音说要让他继承功法，那就代表着可以修炼！叶元什么都不怕，就怕没有修炼的机会，他咬咬牙，闭着眼睛开始拼命地挖。

　　不一会儿，那个小小的土堆就被挖开，一个暗金色的人骨架子裹着泥盘坐在中间，股骨上的泥堆中似乎包着什么东西。

　　叶元吞了吞口水，跪倒在地，通通通磕了三个响头，朗声道：“前辈，小儿无知，有得罪之处，有怪莫怪。”

　　说完他站起身走过去，将股骨上的泥土小心翼翼地扒开，一个小盒子很快就浮现在他眼前。

　　盒子上没有锁，手指一扳就打开了，里面有一粒小小的金丹。

　　“吃掉……它。”声音再次传来。

　　叶元皱了皱眉头，眼下似乎没有更好的选择，在这鬼地方又出不去，不如博上一搏，或许能有一线生机。

　　捏起那个金丹放进嘴中，眼一闭，咕噜一声吞下，刚入口，那枚金丹就化成了一股汁液，没等他反应过来就溜进了肚子。

　　轰！无声的巨响在叶灵脑海中扩散，这一刻仿佛置身于异空间，周围再也看不到那诡异的幽蓝，全是无尽的黑暗。

　　一个身穿残破铠甲的中年人突然出现在他眼前，这个人全身都散发着不可直视的气势，身上铠甲虽然残破，但却有一种百战犹生的惨烈气息。

　　“汝的愿望，吾已明了，既然汝要踏上这条不归路，那么吾就满足汝吧！”中年人笑道，他的样子非常俊美，长发披肩，气宇昂扬，漆眉星眸。

　　“前辈……”叶元正想回话，但中年人却摆手阻止。他继续道：“吾只能再支撑片刻，记住，吾为血手天尊，汝为吾弟子，当以挑战天阶为己任。”

　　说完，他的右手突然伸出，一道血光从掌心处迸发而出，直直打进叶元眉心之中。

　　“魂灵战印！封天下游魂野鬼，或纳为己用，或超度投胎，汝可按善恶衡量！切记！问心无愧才可问鼎天道！”

　　叶元在血光打进眉心之后，突然感觉右手灼热难当，他偷眼一瞧，发现整条右手已经变成了赤红色，节节青筋犹如小蛇一般暴突，端的是吓人。他不知道的是，肩膀处此刻开始有一道诡异的符文慢慢浮出，那就是魂灵战印。

　　“吾之绝学！生死轮回诀现传与汝，世间万物，都逃不过这生与死的轮回，生死轮回诀乃合并两者之力，融会贯通之后威力无穷，汝须多加用心！”中年人伸出左手，又是一道血光从掌心射出，直直打进叶元眉心处。

　　“呵呵……，此生已了如遗憾，汝虽无资质，但心情坚毅，也无妨，修炼一途凶险无比，要多加小心……”中年人打完两道血光之后，身形已经变得若隐若现，似乎已经到灯枯油尽的地步。

　　“师尊在上，请受徒儿一拜！”叶元此时也反应过来发生了什么事，当即拜倒在地，通通通磕了三个响头。

　　“起来吧，努力修炼，不负吾一身绝学，吾也当含笑九泉。”中年人笑道，他的脚已经开始变成星光，慢慢消失。

　　“吾为所持剑之骨。”

　　“玄铁为身，而焰火为血。”

　　“不知死亡。”

　　“亦不知生命。”

　　“纵横天下不败，视群雄为蚁。”

　　“伴常痛以制诸兵，候伊人之来……”

　　“余恨天阶不达……”

　　豪迈，不甘，惋惜，回忆，尽在这几句话之中，光芒已经渐渐侵袭着血手天尊的身体，最后他仰天大笑，化为流光消失在原地。

　　在华光散尽之后，叶元还傻傻地站着，他能感觉到周围空气中蕴含着一丝丝特殊的气息，仿佛一伸手就能抓住一般。

　　“师傅！我发誓！一定不会坠了您的名头！”叶元的拳头捏得咔咔作响，那几句话道尽了血手天尊一生，也深深地感染了叶元，以往只是想过得更好一些，现在看来，是那么的可笑，男儿当世，理应醉卧沙场，纵情欢歌，只为生存而活，与蝼蚁有何区别。

　　“天阶吗？师傅，您没有完成的事情，就交给徒儿吧！”叶元仰头大吼道，声音之大，仿佛想穿透空间，传达给消失于天地间的血手天尊一般。


第四章 开六识

　　当重新走出山洞时，天色已近黄昏，树林中漆黑一片，叶元也多作停留，撒开步子跑起来，但刚一迈出脚，就发现自己的体重几乎可以忽略不计，而且这一步迈出的距离稍微……有点大，一步跨出七八米，委实让他吃惊。

　　叶元不知道，他吃掉的是可以逆天改命的造化金丹，整个枫叶大陆，也就两三颗，每一枚问世都会引来腥风血雨，多少强者为它送命，又有多少幸运儿因它而改变命运，从此呼风唤雨。

　　远处的炊烟已经指明方向，他甩掉脑海中的胡思乱想，脚步飞快地向着自己那个小小的家飞奔而去。

　　能修炼了，不再是废物一个，叶元心中充满了兴奋，理想的船帆再次扬起，这次回去定叫叶府的人刮目相看，他甚至能想象到叶天啸大惊失色的表情，父母欣慰的神色，邻里间那些人羡慕的眼光，对！还有叶登叶明那两个小王八蛋，一定要让他们好看。

　　满脸兴奋之色的叶元还沉浸在幻想中就回到了家中，父母知道他心中难过，所以也没问叶元今天一天跑到哪去了，但看到他一脸的兴奋，还以为是因为打击而得了失心疯，父亲叶肃不禁担忧地问道：“元儿，你没事吧？”

　　“没事，爹，孩儿好着呢，从今天开始，孩儿会让你们过上好日子的。”叶元握着拳头兴奋地说道。

　　“孩子，没有资质就算了，别痴人说梦。”母亲张氏摇了摇头，在她看来，叶元真的有失心疯的迹象，常人受了打击之后，哪会像他那样欣喜若狂呢。

　　“是啊，看开点，没什么大不了的，修炼的人打打杀杀，不好。”叶肃也帮着说道。

　　叶元想说自己今天得到了奇遇，但看着两位老人担忧的神色，他还是闭上了嘴巴，等到了明天，再去测试一遍，到时候所有人都会无话可说。

　　“你出去了一天，想必也饿了，吃饭吃饭。”叶肃不敢继续刺激叶元，他想着时间长了，儿子应该会接受现实，所以找话题转移叶元的注意力。

　　说到吃饭，叶元才感觉到饿得前胸贴后背，看着满桌的菜肴顿时食指大开，不过他心中也充满了苦涩，往日最多就一叠白菜加个豆腐之类的清淡小菜，母亲为了安慰他，特意多做了几道往日在节日才能看到的菜肴，这肯定会让家里不多的余钱花去不少。

　　但这样的苦日子很快就会成为过去，叶元心中暗想，他要让双亲从此过上好日子，顺带着狠狠糊那帮孙子的熊脸！

　　晚饭很快就吃完了，叶元含含糊糊地说自己还有点事情没解决，独自推开门走了出去，叶肃和张氏看着他的背影，心中暗暗担忧。

　　皎洁的月光照在大地上，即使不用灯笼也能看到路，他脚步匆忙，心中着急着想要赶到目的地——那个让他重生的秘密山洞。

　　照着记忆中的路线，没花多长时间就来到了离家有差不多一里路的小山脚下，扒拉开浓密的草丛，一个小小的洞口顿时出现在眼前。

　　叶元猫着腰走了进去，顺手将草丛重新弄好，山洞入口很小，但往里走会逐渐变大，叶元掏出带来的火折子，拔掉塞子轻轻吹了两口，一丝火光顿时照亮了洞中的景物。

　　他小心地点燃自己平时积攥下来的一盏油灯，这才满意地盘膝坐下，闭上双眼，开始尝试着去寻找血手天尊留下的传承——生死轮回诀。

　　现在的叶元经过造化金丹的改造之后，已经进入后天境，身体上的反应就能看出这一点，但他没有修炼过，自然不知道。

　　冥思苦想一段时间之后，发现依然是没有找到所谓的生死轮回诀，叶元开始有点着急了，但越着急也是没有感觉。

　　“不急不急，它不会跑掉。”一边安慰着自己，一边深呼吸，平静烦躁的心境。

　　他放松全身，一点点地回忆着当初，血光打进自己眉心时的感觉，脑海中的杂念开始慢慢退去，等到了后面，叶元进入了一种奇妙的状态——冥想。

　　无我无念，但心中却保持着一丝清明，慢慢地，叶元那平静的脑海中出现几道暗金色的大字。

　　生死轮回诀第一重——开六识。

　　叶元心中一喜，心境发生了变化，那几道暗金色的大字顿时变成泡影，缓缓消失在脑海之中。

　　“该死！”他恼怒地锤了地面一拳，自己太急躁了，但找到方法就没事，叶元深深吸了几口气，慢慢放松，重新尝试着进入那玄妙的状态。

　　有了第一次的经验，第二次来临的时间就缩短了不少，很快，那几道大字再次浮现在他脑海之中，叶元不喜不悲，丝毫不受其影响。

　　大字很快幻灭，取而代之的是相对较小的字符，出奇的是，叶元只要看过一遍，就能牢牢地记住内容。

　　良久，他才慢慢睁开双眼，自言自语道：“想不到这生死轮回诀如此玄妙，生与死相当于阴和阳，修炼第一重，需要用烈阳之气锻骨肉，月阴之灵温养元神，现在就出去试试好了。”

　　想到就做，叶元站起身，活动了一下身子，吹熄油灯之后才钻出山洞，夜晚静悄悄的，只有丝丝虫鸣传入耳中，他皱着眉头想了想，自己修炼的事情谁也不知道，而且生死轮回诀这样的异宝很容易引起其他人的贪欲，如果事情暴露出去，自己将会遇到无穷无尽地追杀。

　　“偷偷修炼吧，但这里不大适合修炼呢。”叶元的眉头皱了起来，突然灵机一动，他想起了一个地方——紫烟城外的绝地万灵崖，那里常年飘荡着白色的浓雾，绝对没有人会吃饱了撑着去那里的，而且万灵崖附近就连杂草都没有，想必野兽也不会去那里吧。

　　确定修炼地点之后，叶元立刻动身，没花多久就来到了阴森的万灵崖上，随便挑了一块地盘膝坐下，就开始了平生第一次的修炼。

　　默念功诀，叶元明白其中的意思，也就是让元神汇聚于头顶，吸收天上明月投射下来的灵力，功法上说，如果第一重修炼到后面，元神能突破头骨，直接悬浮在头顶三尺处不断吸收月阴之灵，那时候的修炼是最快的。

　　“生与死，对阴阳，先阴后阳，温养神魂再炼体……，念由心生，无形无质，需自行想象，化念为珠，悬于头顶，心中空无一物……”叶元心中默念，前面一段是介绍生死轮回诀的修炼顺序，而后面一段则是介绍吸收月阴之灵的办法，叶元回想起当初冥想的感觉，这心中空无一物想必就是那看到功法的奇妙感觉，化念为珠……这可不大好办，他也不管那么多，先进入冥想的境界，其他的东西再慢慢尝试。

　　血手天尊在当年突破到金身境时，才悟出了生死轮回诀，那时候他对修炼的种种方法早就了如指掌，所以一悟出第一重就开始修炼，一点费力感觉都没有，而叶元没有人指导，完全是摸着石头过河，他只能一步步慢慢尝试。

　　俗话说万事开头难，叶元进入冥想境界之后，很快就感觉到周围一丝丝清凉但不冰冷的怪异气息一直环绕着他，叶元知道，这些就是月阴之灵，如何将它们吸收进来，就是一件麻烦事了。

　　他很快就发现，自己的呼吸之中若有若无地会带着一点月阴之灵和一些奇异的东西吸进体内，但转眼就会呼出。

　　吸收……，叶元长长吸了一口气，空气中夹杂的月阴之灵顿时被吸进一丝，他默想着这股空气不是进入肺中而是直冲于脑。

　　成不成功不知道，但这是叶元唯一想到的办法，可这却收到了神奇的功效，空气中那一丝月阴之灵被剥离开来，钻过六窍缓缓进入他的大脑，叶元只感觉到心神一阵清凉，有说不出的舒服感觉，他心中一喜，知道自己想出来的方法是成功了。

　　于是本来杂乱无章的呼吸开始变得绵长，月阴之灵不断进入他的身体，然后被剥离，温养着叶元的心神，再呼出无用的废气，周而复始，不断重复。

　　……


第五章 并蒂果

　　第二天清晨，暖阳再次升起，一个少年迎着初升的太阳站起身来，此刻的叶元感觉自己的思维前所未有的灵敏，一些小事情稍微一想就明白其中的奥妙，而且他的目力耳力还有嗅觉都增强了不少，就连脚下的蚂蚁都能看得清清楚楚。

　　“生死轮回诀果然奇妙异常。”叶元心中暗想，他发现自己一夜没睡也是神采奕奕，看来以后睡眠的时间可以去掉了，专心吸收月阴之灵温养元神，既能休息又能补充精神，一举两得。

　　“现在回去似乎早了一点，那么就试试这烈阳之气锻肉身的功法吧！”叶元想道，他活动了一下身体，坐了一夜，血脉肯定有些不畅，所以活动一下是有必要的。

　　过了一会，周身舒畅之后，叶元迎着那初升的朝阳重新盘膝坐下，心中回忆起吸收烈阳之气的功法：以元神为引，接烈阳之气入体，先糅其皮，后炼血肉，再锻其骨，最终焚五脏，初学者只糅皮炼血肉即可，等功法小成之后再修炼其余步骤。

　　“怪不得要先温养元神后炼体，如果没有强大的元神就吸引不了烈阳之气……”叶元自言自语道，闭上双眼，在昨天一夜的温养之后，他的元神已经有了一点点的形质，如雾气一般，现在只要闭上眼睛，不到一会功夫就能进入冥想的境界。

　　阳光投射过来的光线中蕴含着丝丝火气，这就是烈阳之气，叶元不敢在烈日当空时修炼，因为那样强大的火气会伤到元神，等到后面元神足够强大了，能承受住这样的火气再马力全开，这样循环渐进，才能万无一失。

　　此刻，叶元的元神浮于眉心，面朝朝阳，一丝丝火气透过眉骨透进来，他只感觉周身像是在被火烘烤一般，这还是初阳之力，如果是烈日当空，那元神可能会被立刻焚毁。

　　不敢大意，元神在引导进一丝烈阳之气之后立刻移开，让其游走于自己的肌肉与皮肤之间，糅皮炼肉。

　　引进第一丝烈阳之气之后，后面的烈阳之气就会自动自地进入，等到退出冥想的状态，就会中断烈阳之气的吸收，这就是生死轮回诀的精妙。

　　此刻的叶元抱守心神，全身的肌肤开始变得通红，糅皮，炼血肉，这些都是要承受痛苦的，他咬着牙，皮肤上凸显着条条青筋，端的是吓人无比。

　　丝丝烈阳之气不断将所过之处烘烤，但烘烤过后，仿佛是受到刺激一般，那些皮肤与肌肉变得更加紧实。

　　如此反复捶打，一个人的身体就会变得强壮异常，练到后面，铜皮铁骨，不惧刀剑，浑身有九牛二虎之力，生撕虎豹也不在话下，这时就算正式踏入先天境，可以向筑基境发起冲击了。

　　日升一竿，叶元才从冥想状态中醒来，这已经是他能承受的极限，再往后，对身体就不是一种锻造，而是一种伤害了。

　　全身的血肉都在颤抖，而皮肤也是有一种紧绷的感觉，他扭动了一下身体，呼一声打出一拳，拳风劲厉，感觉比以前强大不少。

　　“好！就这样坚持下去！”叶元握着拳头，满脸的兴奋，掌控力量的感觉让人痴迷，这也是为什么无数的修炼者能坚持枯燥地修炼，因为拥有力量的感觉实在是太美妙了。

　　咕噜……，肚子在抗议，锻体之后，身体急需营养，叶元微微一笑，脚步飞快地向着自己那个小小的家走去。

　　……

　　回到家中，叶肃已经去了码头，他正琢磨着，抽点时间去宗府一趟，好给叶元安排件差事，不过现在叶元的心情还没有稳定下来，事情也得往后压一压才行。

　　张氏在留下叶元的早饭之后也出了门，她要去做针线活，帮补一下家用。

　　所以叶元回到家中，里面已经空无一人，草草对付完早饭之后，又跑了出去。

　　紫烟城又迎来了新的一天，没有什么变化，叶府的大大小小都有事情忙，谁都不会注意到已经脱胎换骨的穷小子叶元。

　　叶通，自幼被叶府收养，对叶家忠心耿耿，虽然没有修炼潜质，但经过数十年的打拼，成功从跑堂的小二做到了典当行的掌柜，原因无他，就因为这个人赚钱本事一流，所以叶家族长力排众议，将他提到了典当行掌柜这个油水丰厚的位置，如今的叶通，年轻的小辈，就算能耐再大，就比如叶峰，看到他都要乖乖地喊一句通叔。

　　叶元在城中转悠了半个时辰之后，才来到这家紫烟城最有名气的典当行面前，正好看到叶通从里屋走出来。

　　他走上前，道：“通叔，早上好。”

　　“哦，是叶元啊。”叶通拂着须笑道，对于这个小家伙，他还是很看好的，从小就肯吃苦，长大了肯定有一番作为，只是天不遂人愿，没有给他修炼的资质，想到这，叶通心中也是暗叹了一声。“今天怎么会来通叔这了，是不是家里有什么困难？要是有，说一声，通叔不会袖手旁观的。”

　　“不是的，通叔。”叶元摆摆手，他走了进去，看看店子里那位帮忙的伙计还没出来，这才放下心，从怀里掏出了两枚蓝幽幽的果实。“通叔，不瞒您说，我在山上采果子的时候，正好看见了两朵花儿，很奇怪，那地方阴森恐怖，黑得很，但那花儿居然会发光，旁边还结着果实，我就想着应该是稀罕物，所以摘了过来给您瞧瞧。”

　　看到那两枚果实，叶通的瞳孔顿时缩了起来，他张头看了看外面，伸手抓住那两枚果实，招呼了叶元一声，“赶紧进来。”说完抬腿就往里屋走去。

　　“叶元啊，亏得你聪明，没有冒冒失失地拿着这并蒂果去宗府领赏。”走到里屋里，叶通关好门之后，回头就是这么一句话。

　　“通叔，什么并蒂果，小子就是看着稀奇，所以摘了来给您看。”叶元笑呵呵地说道，这是实话，鬼知道那果实是什么玩意。

　　“这可不是一般的果子。”叶通招招手，让叶元坐下，他将果实小心翼翼地放进了一个贵重的檀木盒之中，“这叫并蒂果，是一种修炼的高人都喜欢的东西，里面蕴含了天地灵气，吃了可以增长修为，还可以入药呢。”

　　“哦，如此啊，我说今天喜鹊怎么叫得那么欢呢，感情是交好运了。”叶元假装不好意思地说道。

　　“这东西你还有没有？有的话就赶紧拿出来吧，唉，你小子幸好不是去宗府，要是被那帮人看见了，连绑带打也要将并蒂花的下落逼问出来。”叶通摇摇头道，宗府里，除开叶家族长，就只有那么几个人心肠还算好的，其他的无利不起早，叶元要是拿着果子去那边，说不得就会被捆起来，直到找到并蒂花的下落。

　　“小子就是担心这个，才找通叔您过目的。这果子只有两枚，那里怪瘆人的，我摘了就跑呢，哪有功夫多找。”叶元也知道这厉害，要不他早跑去宗府了。

　　“一个果实两百两银子，通叔我不能多给了，虽然你吃了不少亏，但至少不会让人起疑，知道吗？”叶通说道，并蒂花的价格一般是白银五百两，两百两确实是吃大亏，但如果不这么做，宗府的人就会起疑，如果是白银两百两入手，那高昂的利润就会让他们忽略掉细枝末节，也就避免了节外生枝的可能性。

　　“……好的，一切听通叔您的。”叶元目瞪口呆，这样的果子万灵崖下多得是，没想到一个居然能卖两百两银子，他很心满意足了。

　　“通叔只能帮你收一次，多了人家会起疑，所以你……要是还有的话，可以去临近紫烟城的河城卖，注意点，别让人看出你是个雏，还有，东西卖掉之后就立刻走人，别停留，要不就会有危险。”叶通叮嘱道。

　　“嗯，知道了，通叔，谢谢您。”叶元点着头，叶通的话可是金玉良言呢，这世道，揣着宝贝就会让人起歹心，一切都要小心为妙。不过叶通的心肠真是好，叶元只是一个叶家旁系，他也不会因此看低对方。

　　“你先回去吧，回头我亲自带着银子送到你家去，这样就不会让人发觉了。”叶通摆摆手道，突然发现眼前这个少年有点怪异，于是仔细地盯了叶元一会，惊诧道：“一段时间不见，你怎么有点不一样了？”

　　叶元摸了摸自己的脸颊，有点疑惑，“哪不一样了？”他不知道，用月阴之灵温养神魂之后，整个人的气质会悄然变化，在常人眼里灵动异常。

　　“你小子，算了算了，不扯这个，赶紧回去吧，在这呆久了会让有心人起疑的。”叶通笑着说道。

　　“好的，通叔，真是麻烦您了。”叶元站起身，对着叶通微微鞠了一躬，这才走出去。

　　等叶元走远了，叶通眉头皱起，自言自语道：“叶元这小家伙，怎么让我感觉像是宗府内那些高手呢？还有并蒂果，他是如何得到的，这事情要是告诉给族长，他会不会为难叶元也说不定，难办啊。”


第六章 突遭横祸

　　叶元不知道，他在走了之后，叶通就去了宗府，正好叶家族长叶云天刚出关，他现在是先天后境，还差两阶就到达大圆满的境界，接着就是冲击筑基境，如果成功筑基，那叶云天的寿元将增加两百年，而且周围的那些大大小小家族也不敢小觑，毕竟在紫烟城周围，还有大大小小十三家修炼世家，他们的家主无一不是先天中后期，这样的平衡一直在微妙地保持着，如果有人能打破平衡冲入筑基，那么另外十三家都要对其俯首称臣。

　　因为，不管先天还是后天，都是凡人境，筑基才是强者的标志。

　　叶通走进大门，他的身份有点特殊，进入叶府都不用通报，守卫都认识他，所以也见怪不怪。

　　叶天云此时正在跟叶天啸商量着什么，两人年纪相仿，只不过叶天啸的资质只能达到先天初期，所以到达瓶颈之后他主动就放下了修炼，专心打理着族中事务，好让资质更好也暂时看不到瓶颈的叶天云全心全意地冲击筑基境。

　　“大哥，青云派的孙长老过多两天就会到我们府上选拔人才。”叶天啸最近也是操心这件事，青云派跟叶家有交情，每年都会过来挑选有资质的人进入门派中修炼，那里有更好的功法，有更好的师资，只要能进入，一般都能达到筑基境，但这么多年过去，叶府上下没有一个合格的，就连最看好的叶天云也不行，到了后来，青云派变成了十年一次选拔，叶家也知道，人家是真的冷了心了，而今次，要是再没有人才出现，估计青云派以后都不会来了吧。

　　“让孩子们这几天好好休息，另外，礼数方面别怠慢了，你看着来吧，我相信你。”叶天云点点头道，对于这个比他小一岁的弟弟，叶天云还是很放心的。

　　两人正谈着，叶通已经进来了，他看到叶天云也是一愣，没想到闭关快三年的家主居然出关了，于是赶紧作揖，道：“见过族长，长老。”

　　“哦，是叶通啊。”叶云天点点头，在他印象里，叶通为人不错，会做生意，也对叶家忠心。

　　“族长，今天来，主要是昨天有位旅商当了两枚并蒂果，我想着族长正在冲击筑基，所以就赶紧拿过来了。”叶通说道，他将叶元抹去，是为了保护这个孩子。

　　“并蒂果？叶通你做得很好！”叶云天眼睛一亮，这并蒂果对他来说太重要了，先天境已经可以吸收天地灵气，但速度缓慢，如果有并蒂果，也可以将修炼的时间缩短一些。

　　“多少钱收购的？那位旅商还在城中吗？”他继续问道。

　　“一百两一枚，那位旅商当时震得都说不出话了，但这里是紫烟城，他也知道规矩，所以也没还价，直接就卖掉了，至于那位旅商的去向……我真的不知道，他拿了银两就急匆匆跑了。”叶通一边说，一边将怀中的檀木盒子掏了出来，双手捧着送到叶天云面前。

　　“估计那人是附近城市的人，跑过来偷偷卖掉的，真是天助我也，在紧要关头居然能得到并蒂果。”叶天云笑呵呵地接过那个盒子，手指一扳，盒子应声而开，两枚蓝幽幽的果实带着清香落入眼帘。

　　“天地灵气……这一枚就够我三个月的修炼了。”叶天云点点头，他有点失望地说道：“可惜叶家没有炼药的人才，不然并蒂果入药后提升修为的效果会更加好，现在我这样吃掉，还真有点舍不得呢。”

　　“大哥，要不，等孙长老过来，我们送他一枚，就算这次没有选到合适的人才，孙长老也会念在这份好处上惦记着咱家，往后还会过来呢。”一直不出声的叶天啸说道。

　　叶天云一愣，转眼一想，也是，自己能不能突破还是未知之数，但如果送孙长老一枚，那就是一个人情了，他回去之后肯定会帮着叶家说话，以后青云派还会继续过来选拔，嗯，事情要看长久，不能光顾眼前，叶天云点点头，“还是天啸说的在理，我就服用一枚，另外一枚当做礼物送给孙长老吧。”

　　叶通在下方听着，暗自舒了口气，还好没发现破绽，要不叶元这小子可就危险了，但叶元做出了这么大让步，不收点成本回来怎么对得起他呢，叶通暗想，于是问道：“族长，长老，叶元这孩子肯吃苦，也聪明，那天测试，他毫无资质，眼下典当行有点忙，如果不行的话，就让他来学学吧，万一要是学到了，以后典当行也有个能支撑大局的人。”

　　叶通的话牵扯到了宗族和旁枝的待遇问题，叶天啸作为执掌叶家一切事务的总执事，当仁不让地将话头接了过来：“不行，你的位置已经很特殊，如果典当行再被旁枝的族人执掌，肯定会引来不小非议，这件事不妥。”

　　“可是……，那位旅商是叶元带过来的，有功不赏是不是不大妥当呢。”叶通有点惋惜，所以不死心的他还是问多了一句。

　　叶天啸的眉头微微皱起，沉思一会，这才道：“那就让他接替叶肃的职位就好了，码头货仓登记执事，这差事虽然有点辛苦，但好在不用搬搬抬抬，就这样定了。”

　　叶通无奈地笑了笑，道：“还是长老英明。”他不敢继续追问，毕竟这位长老的脾气向来火爆，叶通心中暗想，宗族和旁枝分得那么开，很难想象百年之后的叶家还会不会像现在这样齐心协力，但这些话只能烂肚子里，说出去就会招惹到麻烦。

　　“好了，叶通，你先下去吧，我们还有要事商量。”叶云天也有点不耐烦了。

　　“是，族长，那么小的这就告辞。”叶通拱拱手，退开两步，这才转身走出门外。

　　……

　　正当叶通出了叶府之后拿着银两准备送到叶元家时，正急着去练功的叶元在出城时却被叶登和叶明堵住了。

　　“呦，这不是只敢躲在女人背后的叶元吗？”叶明笑嘻嘻地走上前，顺势挡住了叶元的去路。

　　“你们让开。”叶元虽然得到了血手天尊的传承，但身份还没有改变的他也不好出手教训这两个混蛋，只要等到测试结果出来，他就可以名正言顺地揍这两个猪头了。

　　“话说你小子怎么好得这么快，昨天还被我们揍成猪头，今天一点事都没了，果然是天生的沙包啊。”叶登笑得眼睛都眯了起来，冷不丁就一拳打了过去。

　　而叶元却发现，对方的拳头前所未有地慢，如此吞吞吐吐的拳头，不想闪开都难，他不动声色地向左边微微一闪，叶登的拳头顿时打空，身体也不由自主地向前扑了过去。

　　叶元双眼微微眯起，左脚向前一跨，刚好拦在对方的去势上，嘴中却道：“叶登，你怎么了。”

　　这一下，叶登可就好玩了，脚下轻浮的他被叶元的左脚一绊，顿时变成了疯狗抢屎的姿势朝着地面扑去。

　　两人交手速度太快，周围的行人只注意到叶元想去扶叶登，却没留意到他暗中使坏的左脚，就连重新站起来的叶明也没有注意到。

　　噗通！这一摔可够狠够不雅观的，叶登脸朝地，双脚跪着，屁股撅得老高，两颗门牙滴滴答答地在石板铺成的地上滚动。

　　他捂着全是鲜血的嘴巴挣扎着站了起来，眼睛里全是疼痛惹出来的泪水，胖乎乎的手指指着叶元怒吼：“你居然暗算我！”

　　“我没有，大家可以作证。”叶元一摊手，表情很无辜。

　　“谁！谁敢作证！”叶登急得怒吼道，周围的行人本来还处于围观状，见到他像疯子一般乱吼，人群里有认识叶登的，知道他是宗族子弟，而在城门附近的哪有宗族的人啊，全是旁枝，为免惹祸上身，众人顿时作鸟兽散，顷刻间就走光了。

　　叶元心中苦涩，想不到这么多人，居然没有一个肯站出来帮他的。

　　叶登心中恼怒异常，鲜血顺着指间不断滴落在地，满嘴的腥味，伤口也疼得厉害，他伸脚就往叶元身上踹，但想不到刚一抬脚，对方的身体就像鬼影一般漂开，而叶登没有反应过来，依然是照着空气踹过去。

　　这一脚当然落空了，带回来的恶果就是他的重心再次不稳，而且叶登含怒一脚根本就没考虑踹不踹得到的问题，左脚难以维持全身的平衡，于是……啪，他的左膝盖狠狠地跪倒在坚硬的石板上，顺带着胯下的韧带也发出了一声只有自己听到的哀鸣。

　　“啊！！！”杀猪一般的惨叫响彻街尾，叶登疼得歪倒在地上，左膝盖犹如碎掉一般，酥软又痛彻骨髓，更别提胯下那条韧带了，他双手捂着自己的裆部，肉山一般的身形不断地抽搐着。

　　叶明呆呆地看着这一剧变，而叶元也准备开溜，宗族子弟与旁枝子弟发生争执，旁枝的人从来就没赢过，他要是再不走就一点翻盘的机会都没有了。

　　“你别走！你打伤了叶登！我要告诉给宗府！”叶明突然指着叶元吼道，他总算是有点长进了，学会恶人先告状。

　　“我没动手。”叶元怒道，但眼下已经骑虎难下，走，会被人说畏罪潜逃，被抓回来的话罪加一等，留，肯定要被抓进宗府内盘问，甚至拷打都有份，而叶登一家也没好名声，他们绝对会趁机敲诈勒索，可能自己刚赚到的两百两银子还没捂热就要装进别人口袋了。

　　正好，城中的叶氏一族的巡逻队刚好路过，听到叶明的叫喊声立刻赶了过来，当他们看到躺在地上，身体弓成虾米状的叶登，还有愤怒的叶明和不知所措的叶元时，自行脑补了事情的具体经过：叶登嘲讽叶元，叶明帮腔，叶元怒不可抑，挥拳将叶登打伤。

　　“来人啊！抓住这个胆敢打伤叶登的混蛋！”叶明挥舞着双手叫道。

　　巡逻队一看这还得了，叶登可是有资质的宗族子弟，他出了事谁都没有好果子吃，于是纷纷取下挂在腰间的锁链扑上去，将不知所措的叶元锁住。

　　“我没打人！”叶元委屈地说道。

　　“什么事等到了宗府再说！”那个衙役恶狠狠地说道，一边就扯着叶元走，可叶元已经达到了后天境的年轻高手，他不想走，除非是搬动叶府中那些同是后天境的高手过来，不然谁也别想拉他走。

　　衙役使劲地扯了两下，发现对方就像生根老树一般一动不动，扭头招呼了一声，几个身强力壮的衙役立刻走过来，人多力量大，硬生生扯着脑子里一片混乱的叶元走。

　　“到了宗府你就知道死字怎么写！”叶明叫嚣道，脸上全是阴狠之色。

　　几个没锁拿叶元的衙役过去扶起还在疼得泪水直飙的叶登，扶着他往医馆走去。

　　“我要你死！我要你不得好死！我要你全家都陪葬！”叶登一路骂骂咧咧，这一下他的修炼日程要耽误不少了，可叶登从没考虑过，这件事谁对谁错，反正在他心目中，自己永远是对的，别人永远是错的。

　　……


第七章 灾厄

　　叶通这时候已经找到了正在码头上点货的叶肃，他正在专心地用毛笔做着货物的记录，一点都没察觉到后面有人过来。

　　“肃老哥。”一只手拍在叶肃肩上。

　　他回头一看，原来是叶通，对于这个大能人，叶肃不敢怠慢，赶紧放下账本，道：“呦，原来是阿通啊，怎么这么有空来找我呢。”

　　“走，一边说去。”叶通笑呵呵地招呼着他，钱财不能浮白，这里人多眼杂，生意精叶通当然知道这一点了。

　　“好说好说。”叶肃点点头，两人一起走到没有什么人的角落里，他这才问道：“阿通，你找我有什么事啊。”

　　“嗨，我是来恭喜肃老哥的，叶元那小家伙有出息，昨天在山里采到了两棵老山参，这不就给我送过来了嘛，自家人，我每棵一百两银子收下了，这是银票，你收好，唉，羡慕老哥你啊，有个机灵的儿子，以后老了也有个依靠。”叶通噼里啪啦一通说，把叶肃说得云里雾里，但当对方将两张银票放进他手里，叶肃才知道，这是真事。

　　叶肃一家，一个月花销也就在四五两银子，这两百两银子，就算不干活也够他们家安安稳稳过上两三年的了。

　　“阿通，还好元儿找的是你，要是别人，准要坑他，真是多谢你了。”叶肃满脸感激地说道，财不露白，他赶紧将银票放进怀里收好。

　　“哪的话，自家人自家人。”叶通拍了拍叶肃的肩膀，“我先回去了，新来的那小子毛手毛脚的，不放心，老哥你把银票收好一点，别让人看见，改天咱们出去下馆子喝一顿。”

　　“一定一定。”叶肃是老实人，好话不会说，但不代表他不感激对方。

　　但就在这时候，一个码头的伙计慌慌张张地跑了过来，嘴中还喊道：“肃叔！你家叶元被衙役锁进宗府了！”

　　“啊？！”叶肃如遭五雷轰顶，双眼顿时呆滞，他不敢置信地抓住了那个气喘吁吁的伙计，小心翼翼地问道：“什么？！你再说一遍！”

　　“肃叔，叶元被锁进宗府了，千真万确，很多人都看到了，我……我这不赶着来通知你吗？”伙计急道。

　　而叶通的眉头也拧成了川字，他看着叶元长大，知道这孩子不会乱惹祸，相反还是一个很稳重的人，到底是出了什么事会被锁进宗府？

　　“老哥别慌，我这就去宗府看看，如果不是大事，卖卖我的面子，叶元应该不会有事的。”叶通赶忙说道。

　　“这……这可如何是好啊。”叶肃也知道自己说不上话，去了也白搭，幸好有叶通在，不然一家人就算急成热锅上的蚂蚁，也无济于事。

　　“今天就别干活了，回家，等我消息。”叶通拍了拍他肩膀，说完就转头向着宗府走去。

　　“那就有劳……阿通你了，唉。”叶肃心中悲苦一片，本来以为有两百两额外收入，转眼就听到叶元被锁进宗府的噩耗，悲喜两重天下，他感觉头晕眼花，脚下踉跄，要不是旁边的伙计看得真切赶紧过来扶他，这个四十快五十的老人就可能会掉进运河里了。

　　这一边，叶元被人拉拉扯扯地抓进了宗府中，府中的人在问清缘由之后，也不管叶元的声辩，直接将用来处置案犯的刑具给他套上，绑在外院的一棵大树下。

　　双手脚踝都被铁链锁住，还有牛皮制成的绳子团团捆住，让叶元动弹不得，他心中恼怒异常，明明是对方的错，不分青红皂白就将自己抓进来，还用上了处置犯人的刑具，为什么宗族和旁枝的差别那么大！难道没有修炼资质的人就不是人了吗？！这无情的叶家……不要也罢！！！

　　叶元满腔怒气，却得不到发泄，管事的甚至将一团破布塞进他嘴里，不让他发出声音。

　　此时叶云天因为得到了并蒂果，赶着回去闭关苦练，叶天啸也将事情处理好了，正有点空闲品品茶呢，叶府的总管家就走了进来，道：“长老，叶元那小子居然将叶登打伤了。”

　　呯！叶天啸将茶杯狠狠摔在地上，那个值十两银子的青花瓷顿时变成了八瓣，青云派孙长老这几天就要过来选苗子了，在这档口出事，难怪叶天啸如此愤怒，每个有资质的孩子都是叶家的未来，这旁系的小孩居然如此大胆，真是反了天了，他怒道：“你说什么？！”

　　“千真万确，现在叶登已经被人送去医馆治疗，而叶元也锁拿回来了，现在绑在外院的槐树底下，正等着您发落呢。”管家低眉顺眼，说话不急不缓。

　　“老夫倒要看看这小子是吃了什么雄心豹子胆！居然敢打伤有修炼资质的宗族子弟！”叶天啸呼一声站了起来，管家眼前一花，再定睛一看，哪还有叶天啸的身影。

　　外院已经围满了人，叶元心中悲苦，却毫无办法，这些人对着他指指点点，其中不乏有熟悉的人，但现在却是一副义愤填膺的模样，仿佛他做了什么大逆不道之事一般。

　　“叶元！”闷雷一般的声音在外院炸起，地上突然刮起一道狂风，叶天啸从屋内走了出来。

　　叶元只是看了他一眼，嘴中却说不出话来，他心中暗暗担心，这个长老向来偏帮宗族，看来自己是凶多吉少了。

　　叶天啸走到他面前，脸上的愤怒让人不敢直视，“你知不知道你闯下大祸了！本来还念着你有功劳，以后等叶肃告老归家之后让你顶上他的位置！如今出了这事！我看你是不想在族里呆下去了！”

　　“管家！”

　　“小的在。”

　　“今天发生了什么事情，速速道来！”叶天啸为了彰显自己的公平，特意多此一举。

　　“呃，小的也不大清楚，哦，叶登的玩伴叶明也在场，就让他来说吧。”管家擦了把汗，对着人群招了招手，“叶明，你赶紧过来。”

　　叶明听到在喊自己，跟叶登混了这么久，恶人先告状这一招早就学得滚瓜烂熟，他狠狠拧了一把大腿，疼痛让这个胆小鬼应声虫眼泪扑簌簌地往下掉，这才挤开人群，哭着跑进去，道：“叶元今天在南城门口，遇到了我和叶登，他不由分说，逮着叶登就打，把他打得满嘴是血，我……我拉不开他们，呜……”

　　叶天啸本来就在气头上，听到叶明这么说，他转过头怒道：“现在你还有什么话说！”

　　叶元的双眼里却满是笑意，能说吗？嘴中的烂布堵着，就算说，你会信吗？有资质的族人比天还大，自己只不过是个被认为没资质的旁系，可能就比蚂蚁大上那么一点吧，说了有什么用。

　　“把他绑在这里，三天不准吃喝！三天后打一顿，剔出族谱，你就不是叶家的人了，滚出紫烟城，出去自生自灭吧！”叶天啸狠声道。一个旁系子弟而已，在这节骨眼上出事，没要他命算不错了。

　　他没注意到的是，叶元已经踏入了后天境，而且还是第二层的后天境，可惜看出别人境界需要自身到达筑基才行，所以，叶天啸做出了后悔一生的决定。

　　刚刚踏进大门的叶通听到这话，眉头顿时拧结了，他没想到居然会是这样一个结果，但长老当着这么多人还有叶元的面前说这话，往后就没有反悔的余地了。

　　“这如何跟叶肃老哥说啊……”叶通心中暗想，事情的严重性远远超出了他的预料。

　　枫叶大陆上，没有依附的势力，就只能生活在最底层，比如码头上那些苦工，叶元一家虽然现在生活有点艰苦，但比起那些普通人还是要好上不少的，叶天啸要将他赶出家族，那等于判了叶元的生死。

　　他脚步匆忙地走过去，跟在正准备回去的叶天啸后面，也不说话，因为这时候不是说话的时候。

　　等回到大厅内时，叶通才恭敬地说道：“长老……”

　　“你不用为他求情，这是他自找得！”叶天啸的声音充满了不耐烦，“再过两天青云派的长老就要过来选拔有资质的苗子了，万一叶登……被选中！这会耽误多少时间！”

　　叶通这才知道，原来是有这么一个缘由，而叶元刚好撞到枪口上，他叹了口气，咬咬牙，才道：“长老，其实……那两个并蒂果是叶元送来的，小的是瞒了您和族长，甘受处罚，但这孩子，才十四啊，逐出家族，以后他怎么在外面立足，况且叶肃老哥也是一把年纪了，孤苦无依地，念在他没有功劳也有苦劳的份上，求您收回成命吧。”

　　“唔？居然是他采到的并蒂果，那好，说出并蒂果的生长地点，我会给他十两银子，作为遣散费用，这已经仁至义尽了！你不用再说什么了，说到底，叶通你只是叶家收养的下人而已，认清自己的地位，别乱嚼舌根！”叶天啸说完袖子狠狠一甩，头也不回地走进里屋，留下满脸不是滋味的叶通。

　　没有想到孤掷一注会得来这样的结果，叶家，这一代算到头了，唉……叶通仿佛老了十岁，心中落寞无比，他这么多年来为叶家尽心尽力，不多说，一年最起码也能赚个七八千两银子，什么事情都以叶家利益为出发点，没想到到头来还是一个下人而已。

　　而此时，叶元却在遭受叶明的毒打，只见他拿着一根借来的马鞭，狠狠地抽打着全身不能动弹的叶元。

　　“嚣张！叫你嚣张！”叶明一边骂，一边使劲地挥舞着马鞭。

　　叶元心中已经变得死寂，默默地忍受着这份屈辱，但愤怒之下，烈阳之气锤炼，造化金丹改造之后的躯体却开始慢慢变得坚硬，除了火辣辣的疼痛，那马鞭就只能在他身上留下一道道红痕而已。

　　马鞭一次次挥下，叶明正打得起劲呢，突然手中一轻，原来马鞭已经被人夺去，他回头一看，叶灵满脸寒霜地看着他，目光相当不友善。

　　“叶……叶灵表妹。”叶明打了一个寒颤。

　　“需要我请你滚吗？”叶灵啪一下扔掉了马鞭。

　　“不不不。”叶明连忙摆手，他回过头对叶元狠声道：“明天再收拾你！”说完头也不回地向着大门外走去。

　　“叶元表哥……”等叶明走后，叶灵那双会说话的大眼睛已经被泪水浸满。

　　可叶元的心已经死了，他低着头，看都不看叶灵一眼。

　　少女的心很疼，像被什么扎到了一般，她抿着嘴，轻声道：“表哥不怕，我会跟叶爷爷说好话的，求他放过你，没事的。”

　　可叶元哪会听进去，他的脑袋已经别过去，对于宗族的人，他不想看到。

　　叶灵小嘴一扁，却忍着没有哭出声，她转身跑进大厅中。过了一阵，乒乒乓乓的声音从里面不断传出，想必是叶灵跟叶天啸说理，那位脾气暴躁的长老不断将瓷器摔在地上。

　　“你这是何苦呢。”叶元抬起头，心中暗暗想道。

　　而叶元那个小小的家，也变成了风雨中的小船，随时都有覆灭的危险，母亲张氏在得知叶元被锁进宗府的消息之后就晕倒过去，现在在医馆里救治，而家中的顶梁柱，叶肃也是为了这件事东奔西走，为了叶元，他连妻子得病的事情都不知道，只是靠着一张老脸，不断去跑关系，直到打听到叶天啸说的狠话，满面灰尘的老人才瘫坐在街头，目光呆滞地看着川流不息的人流。

　　被逐出家族，就等于老天塌下来了。


第八章 青云长老

　　“嘿！以后找机会弄死他！”叶登躺在病床上，脸上带着爽快之极的表情，叶元只要被逐出家族，那就不会有人去管他生死，到时候自己想怎么玩就怎么玩，叶登倒是忘记了，自己居然会打空两次，他的脑袋虽然好使，但细节上的问题却没有多去深虑，只当是叶元运气好而已。

　　“现在他就被绑在外院的槐树下呢，三天不吃不喝，再打一顿，到时候肯定半死不活，可惜我们要去修炼，不然这么好的机会怎么能放过。”叶明笑道。

　　“无妨，我出点银两让人把他抓起来，等到修炼有成，我再报这个仇！”叶登恶狠狠地说道。

　　“这主意好！哈哈。”

　　……

　　此时已经到了深夜，叶家旁系的人除非是得到族中长老的召唤，或者是有要事，不然不能进入叶府，叶肃就那么站在大门外，一直到深夜才离去，他不是没有拼死冲的决心，而是被赶了十多次之后，一把老骨头实在是折腾不起了，而且妻子得病的事情也传到他耳中，而叶灵，也找到了这个六神无主的老人，搀扶着他回家，顺便照顾一下叶元的母亲张氏。

　　被绑在槐树下的叶元闭着双眼，双脚酸胀，可这折磨还比不上哀莫大于心死的心情，世间果然没有公平，如果自己有资质，叶家会看不起自己？不，如果自己有实力，这世间有谁会看不起自己，叶元扪心自问，尊重不是别人给的，公平不是老天赐予的，而是自己的拳头拼出来的。

　　槐树的落叶在月光的照耀下慢慢在眼前打着卷飞舞，仿佛是对生命的眷恋，它们不舍得离开大树，但却无可奈何。

　　“有生就有死……”叶元看着落叶，自己三天之后何尝不会变成一片落叶，脱离大树的怀抱，落到地面，慢慢腐烂，直到消失在世间。

　　“生又何妨死又何惧。”他心中微语，一种明悟从心头升起，生与死，阴与阳，大道同归，看破生死，也是看破阴阳，如此看来，生死不过外物耳。

　　生死轮回诀第二重，也即是破阴阳，虽然叶元的修为还没有达到那个境界，但心境却达到了，这一重至关重要，血手天尊在通天崖上参悟三年，才领悟这一层，他是看着花开花落，春去秋来才若有所悟，而叶元则是外事的困扰影响心境，在短短一天内居然直接进入这个境界，但这只是心境而已，而不是修为，自身的实力，还是需要持续不断的苦修才能得到，但心境一到，则水到渠成，至少在第二层之前，他没有任何的阻隔。

　　看破这一重之后，叶元内心已经没有任何的悲苦，他微笑着迎接这一切，生死循环，人死，灵魂会轮回，花开花落，潮起潮落，只是一种很自然的现象而已，同理，现今的自己虽然悲苦，但三十年河东三十年河西，何必为一个没有宗族之情的叶家神伤，他日羽化成龙，定叫他们后悔！

　　心结一开，叶元感觉一身轻松，唯一难以忘怀的，是担心家中二老，想必他们已经得知自己的境遇，肯定会很着急。

　　“三天……快点过去吧，让我离开这个臭不可闻的家族，在外面的世界自由翱翔吧。”叶元的内心一片宁静。

　　……

　　就这样，白天接受叶明的毒打，晚上静静感悟生死轮回诀的境界，叶元无喜无悲地渡过了两天两夜。期间只有叶灵冒着被叶天啸责骂的风险，偷偷给他送水送食物，这才让叶元的身体没有垮下来。

　　第三天一早，雄鸡还没有鸣啼，叶府上上下下大大小小都起来了，他们有的端着水盆，有的拿着扫帚，开始对叶府大扫除。

　　就连城中主道上也开始了净水撒街，黄土铺地的活动，叶元当然不会认为是为将他赶出家族的事情庆祝了，想必是有大人物要到来，不然一向鼻孔朝天的宗族也不会如此慎重。

　　红色的绸缎用来装饰着叶府每个显眼的角落，叶天啸也是紧张万分，昨夜一夜未眠，脑中都是在思索着孙长老到来的事宜。

　　那枚并蒂果已经放进了工匠精心打造的檀木盒中，就放在大厅的供奉台上，他慎重交代过所有人，不许动那个盒子，所以，就连最调皮的宗族子孙对于那个漂亮盒子也是不敢多看一眼。

　　当烈日升到头顶时，所有行动才完成，那些历年来被测试出有资质的族中子弟已经穿上了最好的衣裳，就等着迎接孙长老的到来。

　　烈日当空，叶府中所有人都淌着汗站在预先安排好的欢迎队伍中，虽然很辛苦，可没有一个人会说出来，因为这是十年才有一次的大事。

　　叶天啸就战在大门口，等着那位高人到来，他的手心已经被汗水打湿，不是太阳晒的，是紧张弄出来的，叶天啸心中暗暗祈祷着苍天能开一次眼，让叶府能出哪怕是一个的青云派弟子。

　　突然他想起一件事，那绑在槐树下的不肖子孙叶元还在，这么不雅的事情绝对不能让孙长老看到，不行，得让人将他搬到其他地方，免得有碍瞻观。

　　正准备招呼管家过来，突然天边出现了一个小小的人影，叶天啸目光一凝，那人犹如天神一般从天而降，带着呼啸的尾音眨眼间就来到了他面前。

　　来人正是青云派孙长老，这位中年人有一双炯炯有神的丹凤眼，长须飘飘，再加上一身道袍，道骨天然，让人看一眼就有一种内心宁静的感觉。

　　“孙长老。”叶天啸在紫烟城可以说是土皇帝，此时也深深地鞠了一躬，对方的身份，实力，绝对能让他顶礼膜拜。

　　“叶老先生不必客气。”孙长老微微一颔首，算是回礼了，他来过叶家无数次，每次都是乘兴而来败兴而归，这次要是再找不到合适的弟子，他以后就算路过也不会再进来一次。

　　“唉，长老，您能来，叶府真是蓬荜生辉啊。”叶天啸赶忙道，他能听出孙长老的话语中带着一丝淡淡的冷漠。

　　“贫道还有要事，不必搞那些繁杂的礼仪了，如果有适合的人才，贫道会收下的。”孙长老摆摆手。

　　“是是，这边请。”叶天啸赶紧让开路，在回身的那一刻他刚好看到了被绑在槐树下的叶元，心中顿呼糟糕。

　　孙长老渡步而进，由于门栏不是很高，所以他没有注意到槐树下有人被绑住，事实上，那些做着白日飞升梦的叶府子弟排出的阵势已经让他有点眼花了。

　　十年挑一次，每年都有测试，叶府如今至少有上百位不同年龄的子弟等候他的到来，他们纷纷站直了身子，希冀着孙长老能多看他们一眼。

　　孙长老的眼神几乎是用扫，这些叶家子弟里，有绝大部分此生只能停留在后天境，能达到先天境的也不过是一两个而已。而叶天啸静静地陪在孙长老身边，生怕打扰到他。

　　当扫到叶峰身上，孙长老眼神一顿，继而叹息了一声，此子根骨还算可以，但还是缺了灵根啊。

　　叶峰的嘴巴抿得紧紧的，孙长老的眼神没有骗他，自己不能成为青云派的弟子，叶峰向来是族中骄傲，并且也为能成为筑基境以上的强者而努力，但没想到却是这样一个结果，他摇摇欲坠，勉强才保持着自己的身体没有摔倒。

　　当孙长老的眼神扫到叶灵身上时，双眼顿时一亮，道：“这位小姑娘，可惜了啊，你的灵根不大适合青云派，但却跟雪见峰的属性是一路的，有空贫道给她们介绍介绍。”

　　“谢谢长老。”叶灵落落大方地说道，心中却暗道，好！我有修炼资质了！以后跟叶元哥哥在一起，看谁敢阻拦！

　　童年的境遇早就将小姑娘的心牢牢系在了叶元身上了。

　　幸福来得是如此的快，叶天啸只感觉全身都不由自主地颤抖起来，叶家，叶家终于出了一个能修炼的子弟了，想必正在闭关的叶云天知道这事，也会高兴得手舞足蹈吧。

　　孙长老已经将目光收回，他对着叶天啸拱拱手，道：“恭喜了，叶老先生，这么多年过去，总算是出了一位能达到筑基以上的子弟。”

　　“呵呵呵呵。”叶天啸笑得见牙不见眼，他转身将管家双手捧着的檀木箱拿起来，慎重地递到孙长老面前，道：“老朽有幸得到一枚并蒂果，对于老朽这样没有资质的人来说，这灵果着实糟蹋不起，孙长老为叶家忙碌这么多年，小小心意，不成敬意，请收下这份薄礼吧。”

　　并蒂果对于青云派来说也不是什么稀罕物，孙长老也见得多了，不过多一枚也是好事，何况自己来了这么多次，没点收获也实在是憋屈，他双手接过那个盒子，打开一看，本来想着是普通的十年生并蒂果，却没想到居然是百年生的，这意义可不同了，年月越久的果子蕴含的灵气也越多，孙长老惊喜地说道：“这可是厚礼啊，百年生并蒂果就算是贫道也不多见呢。”他拂着长须，又道：“叶家的心意贫道就收下了，来年五峰大会，我会向雪见峰的女修士介绍你家丫头的。”

　　“那就有劳孙长老了。”叶天啸恭敬地说道，看来这并蒂果送得确实是好，他不由地有点得意自己的那点计谋了。

　　正当孙长老准备离开时，目光余角却瞟到了槐树下被绑着的叶元，他凝神一看，却道：“不知何人被绑在那槐树下。”

　　“那是不肖子孙叶元，前两天打伤了有资质的族中子弟，老朽准备今天过去就将他赶出家门。”叶天啸也无所谓了，反正东西送出去，人家也不会因为这点事情看不过眼的。

　　叶元听到有人在谈论自己，低着的头抬了起来，目光正好对上孙长老那疑惑的眼神。


第九章 反出

　　那眼神清澈见底，瞳孔间有一种能让人沉醉的异彩，显得那样灵动，孙长老目光微微一凝，他快步走了过去，将手掌搭在树下少年肩上，闭上双眼，掌心处缓缓吐出汹涌澎湃的灵力，开始仔仔细细地查看着少年的体质。

　　他这个异乎寻常的动作震住了在场的所有人，叶天啸呆呆地看着孙长老的背影，大气都不敢出一口，他现在的心情是复杂的，既希望叶元有能被孙长老挑中，又希望叶元不会被挑中，因为那样的话叶天啸就不得不自打嘴脸了。

　　而此刻的孙长老内心也是犹如翻江倒海一般，面前这个少年的基础简直可以用皇宫来形容，想比之下，那些叶家子弟的资质就如茅草房一般。

　　他缓缓张开双眼，看着叶元，突然问道：“可否愿意跟贫道走？”

　　这句话犹如重锤一般狠狠砸在在场所有人的心脏上，尤其是叶天啸，他的心跳都停了两拍，叶家，终于有一个子弟被青云派挑中，可是这个子弟……却是要在今天之后赶出宗族的，这样的事情能发生吗？不，绝对不行，拼着一张老脸，大不了以后被人戮脊梁骨，叶天啸发誓一定要安抚住叶元。

　　叶元的眼神里带着笑意，嘴中被烂布塞住的他不能言语，只是微微点头表示同意。

　　孙长老暗中舒了口气，伸出右手凌空连点，啪啪啪啪，那些牛皮绳铁链子应声而断，叶元的身体失去了支撑，立刻直直地向前扑倒，好在孙长老眼疾手快，一把将他扶住。

　　“孙长老……，这是……”叶天啸已经凑了过来，到现在他还不敢确定这是不是事实。

　　“这个孩子，贫道要了。”孙长老笑道。

　　“您的意思是……叶元……他，他有资质？”叶天啸不敢置信，又问多了一句。

　　“岂止是有资质啊，在贫道看来，这孩子到达归元境只是时间问题而已。”孙长老伸出手掌，轻轻按在叶元的胸膛上，澎湃的灵力开始带动着他周身不畅的血液慢慢流动，加速恢复。

　　归元境，对于一辈子都在先天境打拼的叶天啸无疑是传说中的境界，而孙长老这轻飘飘的一句话在他耳中犹如五雷轰顶一般。

　　自己差点就将一个能达到归元境的子弟扫出家族，到底要多败家才能做出这样的事情，叶天啸啊叶天啸，你是不是老糊涂了。叶天啸扪心自问，个中滋味，只有他一人能品尝到。

　　“道长！你莫不是看错了，当初叶元这家伙在测试石面前显示是没有修炼资质的。”叶峰也按捺不住，一个旁系的子弟居然能达到传说中的归元境，这让一向是家族骄傲的叶峰如何接受得了。

　　“贫道怎么会看错呢，如果看错，贫道回去就金盆洗手，退隐山林。”孙长老天性洒脱，也不以为忤。

　　叶峰被这句话噎得脸色涨红，而此时叶天啸也转过头来瞪了他一眼，就算叶峰再不愿意，也不敢顶撞叶天啸，他只能很不甘心地将头别过去，不再看那个走狗屎运的小子。

　　叶灵打心里高兴，叶元被孙长老挑中，那叶家现在就要倒过头去求他不要离开家族了，但不管怎么样，她始终要和这个没有血缘关系的表哥在一起，不管他有没有修炼资质，是不是青云派弟子。她突然想起了还在愁苦的叶肃和张氏，偷偷看了下周围，发现没有人留意到自己，叶灵悄悄地退了出来，不着痕迹地走出了大门。

　　这个消息，肯定会让张阿姨……，唔，以后是人家的妈妈，嘻，好起来的。叶灵心中暗暗想道，脚步轻快地向着城外走去。

　　此时叶元已经恢复了不少，他伸手将嘴中的破布拉出，翻过身在地上狠狠吐了几口口水，这才感觉好受了些。

　　“叶元……”叶天啸已经走了过来，声音里带着酸甜苦辣咸各种味道。

　　“叶……老先生。”叶元淡淡地说道。

　　他不再像以前那样喊叶天啸为爷爷，这几天的事情已经彻底让叶元寒了心，他不是那种低三下四的人，既然你不仁！我也不义！

　　“你！！！”叶天啸最不愿意看到的事情发生了，他语气一转，温和地说道：“叶元，是爷爷我不好，在这里跟你赔礼了，爷爷之前因为孙长老要到来，所以忙起来不知不觉就火气大了，所以才说出那样的话来。”

　　众人的眼睛都快掉下来了，叶天啸何时会这样低声下气，无数人都回想不起上一次是什么时候，但事情确确实实发生了，他们屏住呼吸，等待着叶元的回答。

　　“叶老先生。”叶元的声音里不带一丝情感，“叶家屹立数百年，一直没有被周围的势力吞并，靠的不单单是身为族长的强劲实力，还有众多族人的向心力，可你将宗族和旁枝分得太开，无形中就产生了隔膜，这几天我想了很久，没有温情的叶家，不要也罢！”

　　不要也罢四个字掷地有声，让一旁的孙道长也是暗自心惊，此子性情之烈，绝对是他平生首见，要知道枫叶大陆上像叶家这样的修炼世家数不胜数，里面天才云集，不是每个人都有这样的魄力说出这样的话的，因为那意味着会失去宗族的支持，要知道修炼一途耗费最大的不是时间，而是那不可估量的金钱，可以说每一个高手都是用天才地宝砸出来的，不然他们的境界绝对会比如今达到的高度低上那么一两层，这一两层在高手对决时就会变成致命的原因。

　　“你……你要叛出叶家？！”叶天啸气得满脸通红，他急喘两口气，总算是平息了胸中满腔的怒气，“这样做在往后的修炼可是要吃大亏的，没有宗族的支持，你哪来的天材地宝来提高修为呢？”

　　“这是我的事情，谢谢叶老先生的关心。”叶元站了起来，丝毫不理会周围的人眼光，大步向着门外走去。

　　“叶元！！！”叶天啸彻底爆发了，脾气本来就暴烈的他在这时候已经好话说尽，连利诱的招数都用出来了，但叶元却一点都不动心，他就这么不念宗族的恩情吗？可是叶天啸也不想想，自己的决定，还有宗族和旁枝的隔膜对少年造成了多大的影响。

　　“大丈夫行走于天地间，要的是问心无愧，如果我留在叶家，这一辈子我都看不起自己的！”叶元回过头来，扔出让叶天啸彻底死心的一句话。

　　“好！好！好！且看看，你以后的成就到底有多高！我叶家也不是吃素的！迟早有一天，我会让你跪着来求我，重新回宗族！”叶天啸的胸膛起伏不定，额头的青筋在暴跳，话说得狠，但他内心却清楚，叶家多少年才出了一个叶灵和叶元，叶灵往后的发展不论，单单孙长老给予叶元的评价，就够他午夜梦醒时老泪纵横了。

　　“那我们拭目以待。”叶元回过头不再去看那位怒火中烧的老人一眼，不疾不徐地走出了叶家的大门，从此，他跟这个没有亲情的家族再无半点瓜葛。

　　孙长老心中暗叹一声，到底是年少气盛啊，这样做会让修炼之路更难行走，不过……叶元的性格很对他胃口！因为孙长老就是这样的人。

　　“孙长老，让您看笑话了。”叶天啸仿佛一瞬间老了十多岁，鬓角已经有点散乱的他回过头来苦笑道。

　　“没事，小孩子性子起来了，九头牛都拉不回来，等回到青云山，贫道会跟他说说的，到时候气消了，估计就没事了。”孙长老安慰道。

　　“希望如此……”叶天啸摇着头低声说道。他转过头，疲惫地对着众人说道：“都散了吧，回去做好自己的事情。”

　　而孙长老，因为挑选弟子的事情结束，也到了离开的时候，他对着叶天啸拱拱手，这才离开了叶府。

　　……


第十章 离去

　　城外那个温暖的小家此时还是愁云惨淡，叶元微笑着走了过去，将那扇只能挡挡寒风的门推开，叶家的事情已经完结，能让他挂念在心的，只有家中的父母。

　　“没事了，叶元哥哥已经被青云派孙长老挑中了，哈哈，爷爷现在可能还在想怎么安抚哥哥呢。”一进门，他就听到叶灵那百灵鸟一般的声音。

　　叶肃正在厨房内煎着药茶，张氏半躺在床上，脸色有点苍白，她笑呵呵地看着叶灵，虚弱地说道：“小灵儿，你莫不是在骗我吧。”

　　“母亲，我回来了。”叶元走了过去。

　　坐在床前的叶灵回过头来，立刻道：“哥哥，爷爷放你回来了？”

　　对于叶灵，叶元有点不忍告诉她自己叛出宗族的事情，他含糊地嗯了一声，再看母亲，气色虽然还虚弱，不过人挺精神，估计问题不大。

　　“回来就好，元儿，你还没吃饭吧，先去厨房拿点馒头对付一下，娘这就去给你做好吃的。”张氏说着就要起来，却被叶元拦住，他道：“没事的，我路上吃过了，你躺着休息吧。”

　　正在这时，屋门突然被打开，孙长老不请自来，他渡步而进，道：“叶元，如今你已经叛出叶家，这里也不能待下去了，及早跟贫道上路吧。”

　　此话一出，无异于打雷，“什么？你叛出叶家了？！”张氏和叶灵同声问道。

　　叶元知道再也瞒不下去，他无奈地点点头，道：“是的，我已经叛出叶家。”没等其他人回话，他又对着孙长老说道：“孙长老，您看，我有父母，如果您不能帮我安排他们往后的归宿，我是不能跟您去青云山的。”

　　“这倒无妨，青云山下青云城，那里有不少门派的地产，你可以安置他们，每个月的生活费用都有专人打理，无需操心。”孙长老早就料到他会这么问了，一路过来说辞都想好了。

　　“叶元哥哥，你真的要……离开叶家？”叶灵拽着他的衣角，漂亮的大眼睛里带着泪花，可怜兮兮地问道。

　　“嗯，不过灵儿妹妹还是我的好妹妹。”叶元微笑道。

　　“爷爷肯定会很伤心，你就不能服服软，这样大家都会高兴的，毕竟这么多年叶家就出了你一个能到筑基的男丁。”叶灵不舍地说道。

　　“灵儿，爷爷对宗族和旁枝的态度实在是太让人心寒了，我心意已决，不能更改，但灵儿，你永远是我的妹妹，这一点现在不会改变，以后都不会改变。”叶元轻声说道，目光坚定无比。

　　“……真的吗？”灵儿知道自己说服不了叶元，但叶元后面那句话却让她重新燃起希望。

　　“真的，你要好好修炼，以后我们一起闯荡江湖。”

　　“好！我会努力的！”叶灵握紧了小拳头，她突然伸出了小尾指，“那我们来拉勾勾，以后等你修炼有成，一定要来找我。”

　　“都这么大人了，还信拉勾勾。”叶元看着这个有点小天真的妹妹，不禁失笑，无可奈何地伸出了右手尾指，勾住少女的青葱。

　　叶肃这时也出来了，他也听到了叶元刚才的话，对于儿子的决定，叶肃没有任何的恼怒，不但如此，他心中还有一种吐出一口恶气的感觉，叶家这么多年来，对于旁枝的打压非常厉害，作为生活在最底层的叶肃，对这有着深深的体会，但他却毫无办法，身无所长，如果叛出，全家都得饿死，为了叶元，还有妻子，他只能忍辱负重，一天天干着行尸走肉的活儿，忍受宗族的刁难。

　　如今儿子已经被青云派选中，而且自己和妻子也有人会照料，还苛求什么？叶肃深深吐出一口气，仿佛是想将几十年来受到的屈辱全部吐出一般。

　　他一边将药茶放在桌上，一边笑呵呵地说道：“孙长老，蒙您青眼，看中犬子，以后就请多多关照啊。”

　　“这不在话下。”孙长老摆摆手道。

　　……

　　翌日清晨，叶肃一家就登上了孙长老的飞行灵器——灵舟，这艘能在天上飞的特殊舟船，是用一种非常特殊的云木制成，本身非常坚固，最特别的地方是它非常地轻，有些地方的人甚至用云木来制造铠甲。

　　灵舟两边微微翘起，整艘船呈一个流线型的构造，长约十五米，宽约四米，船头还有一个特殊的浮石，那就是灵舟的动力来源，只要将自身灵力灌入其中，船身就能浮起，操纵者还可以凭借自身意识来控制灵舟行进方向。

　　在紫烟城生活了一辈子的三个人，看着那只迎风而长的灵舟不由地啧啧称奇，那上面有一个小小的屋子，能供人居住，而身体还没恢复的张氏就住在里面，由叶肃来照料。

　　他们一家将要离开，临别时，一些要好的近邻都赶了过来，执意要送东西给他们，也耽误了一些时候。

　　叶天啸红着双眼就战在城门上，眼神复杂地看着那只巨大的灵舟，多少年叶家才出了这么一个有出息的子弟，就这样叛出，昨天在叶元离开之后，他出奇地没有大发雷霆，在问过几个当初亲眼目睹叶元与叶登发生争执经过的人之后，叶天啸才知道，原来自己是真的大错特错了，叶元没有还手，甚至都没碰过叶登，而自己，却没有经过任何的审问，就处罚了叶元。

　　“我错了，真的错了，可这世界上却没有后悔药可以买。”叶天啸痛苦地闭上了双眼，初阳照得他那张布满皱纹沟壑的脸，显得是那样的苍老。

　　叶登受到了极其严厉的处罚，他被贬为旁枝，这让还做着报仇梦的叶登如坠冰窟，等知道了事情真相之后，他连肠子都悔青了，可惜，既定的事实不会改变，这个恶少因为自己的恶劣行径付出了惨重的代价。

　　应声虫叶明是帮凶，得到的处罚也是一样，被贬为旁枝，虽然父母曾经去宗府求饶，可惜正处于悔恨的叶天啸不会听进这些话语。

　　“希望你能回来，原谅爷爷所做的一切……”叶天啸喃喃地说道。

　　远处，叶肃和张氏带着大包小包的东西笑呵呵地上了灵舟，他们向着那些亲朋好友挥了挥手，这才走进了灵舟之中。

　　孙长老对这样的情景早已经见怪不怪，他站在船头，丝毫没有感到厌烦，这是人世间至真的性情，也是人与魔之间区分开来的唯一标准。

　　叶通也在送别的人群当中，他看着叶元，心中感慨万分，自己还想着为他谋划一个好差事呢，没想到一转眼间，这孩子就一步登天，被选进了青云派。

　　“叶元。”

　　“嗯，通叔。”叶元恭敬地说道。

　　“你的性子太刚烈，恐怕以后会吃大亏呢，往后遇事多忍让，退一步海阔天空，留得青山在，哪怕没柴烧，记住啊。”叶通叮嘱道。

　　“我会记住的，通叔，以后修炼有成，叶元再回来孝敬您。”叶元笑嘻嘻地说道。

　　“嗯，你记得就好，通叔可没儿子，以后养老就指望你了。”叶通大笑着说道，伸手掏出一件用布包着的物事，塞进叶元怀里。他小心说道：“这是一个路过的修真人典当的东西，这么多年没有取回，通叔瞧不出什么，或许对你有用，你就留着吧。”

　　“嗯，谢谢通叔。”叶元感激地说道，紫烟城里，能对他这么好的人一只手都能数过来，其中就包括叶通。

　　“叶元哥哥，记住啊！”叶灵也是满面泪水。

　　“记得呢，灵儿妹妹要好好修炼哦。”叶元犹豫了一下，伸手轻轻帮她擦掉了脸上的泪水，少女的脸蛋顿时羞得通红了，这情景惹得叶通不由发出一阵大笑。

　　叶灵不依了，拽住叶通的手，不依不饶地数落他，想给自己扳回点面子。

　　“好了，该出发了。”孙长老笑呵呵地说道。

　　“嗯，这就来。”叶元点点头，说完一步跳上巨大的灵舟。

　　“哥哥，如果你不来找我，我就去找你。”叶灵站在下方，本来止住的泪水又有了泛滥的趋势。

　　“放心，哥哥说话从来都算数，灵儿，通叔，你们保重。”叶元笑道。

　　而孙长老也开始催动灵力灌入船头一个圆滚滚的珠子中，灵舟开始缓缓上升，带起的气流却很大，狂风四处吹起，让下方送别的众人不由自主地退后了几步。

　　纸鹤在所有人目光的注视下慢慢升空，这样的情景可能是很多人一生仅能看到一次的奇景，紫烟城无数的居民伸长了脖子，他们怀着各种复杂的心情，羡慕的，嫉妒的，祝福的，还有诅咒的，看着灵舟开始变小，最后消失于天际之间。

　　……


第十一章 青云山

　　春去秋来，四年时光匆匆而过，在飘渺的见雨峰上，一位穿着白色长衫的青年迎着初阳盘坐在青石台上。

　　一层朦胧的红色光晕不断地围绕着他旋转，时不时会抽出一丝进入青年的身体中，洗炼着体内的五脏，再钻进丹田处散开。

　　好一会，朦胧的光晕才慢慢散去，而少年的双眼也开始慢慢睁开，他长长地舒了口气，自言自语道：“生死轮回诀第一重我已经达到巅峰，看来再花点时间就能进入第二重了，只是这样偷偷修炼实在是麻烦，唉。”这个青年就是叶元。

　　四年岁月，叶元从未有丝毫放松，时刻都在修炼生死轮回诀，如今的他已经对这套奇异的功法有了更深一步的了解，烈阳之气即是生之力，步入筑基期之后，这生之力就开始能存储于下丹田处，而月阴之灵，亦即是死之气，则在温养元神之后存储在上丹田，也就是眉心处，当两者按照特殊的灵脉运行时，就会在中丹田处融合，从而产生威力强大的特殊灵力，只不过，叶元从来没有机会施展，这也是他不多的遗憾之一。

　　“师弟！”一个憨厚的声音从远处传来，叶元转过头一看，原来是大师兄吴子明，只见他提着一个竹篮，脚步轻快地走来。

　　“师兄，麻烦你了。”叶元微笑道。

　　“不麻烦不麻烦。”吴子明转眼间就来到了他面前，轻轻将篮子放下，道：“见雨峰四个弟子，也就数你最刻苦了，天还没亮就跑出来修炼，我们这些做师兄的倒是惭愧得很啊。”

　　“呃，师兄你说笑了，我是睡不着，没事干，干脆就是修炼算了。”叶元不好说他根本就不需要睡眠。

　　“对了，我过多几天就要去蛮族防线戍卫三年，这是答应你的东西，给。”吴子明从腰后掏出了一把手臂长的青色短剑。

　　“谢谢。”叶元感激地接过了这把短剑，抽出一看，一泓秋水顿时出现在天地间，刃身上的锻打云花漂亮异常，显然锻造这把利刃的人用足了心思。当初他只不过是说了一下想要一把属于自己的兵器，想不到大师兄就记住，而且还做了出来。

　　“唉，别说了，师兄我可会脸红的，炼器五年，到现在只会做这样的凡兵，遥想师傅当年修炼不到十年，就能做魂器了。”吴子明有点不好意思地说道，这锻造的兵器也是有等级之分的，分别是：凡兵，魂器，禁器，灵器，法器，圣器。其中，禁器最为特别，炼制极为困难，而且使用次数也有限制，但威力却极其巨大，通常是一些大门派高手赏赐自家弟子的宝物。

　　“师兄不要妄自菲薄，师傅说你现在离锻造魂器的境界只隔了层窗户纸，什么时候领悟了，什么时候就能做了。”叶元安慰道，这位大师兄，忠厚老实得很，也让孙长清操心异常，因为去蛮族防线戍卫，可是脑袋别在裤腰带上的危险事，没点心眼很容易就会倒大霉的，只是吴子明整天乐天派，一点都不担心。

　　叶元倒是也很担心，四年生活，大师兄很照顾他，滴水之恩涌泉相报，他可不想看着吴子明会客死异乡，“我已经是筑基一层了，但是大师兄你……去蛮族防线，可要担待着点啊，别……别像现在这样老实了。”

　　“嗨，怕什么，咱们青云派掌门到时候也要去了，你也不想想他的名头，那可是大名鼎鼎的蛮屠，我也就是打打下手而已，没事没事，别担心，你就乖乖地呆在山上，好好修炼，将来你可是要去戍守的。”吴子明摆摆手，还是那般无所谓。

　　叶元一听，这才明白，原来掌门聂青川也要去，想当初他看到这位掌门时，着实是被吓了一跳，那张须发皆白的脸平平无奇，但眼光流转间居然让人有种电影飞光的错觉，站在他面前，莫名其妙就会有压力，而孙长清在一次酒后更是跟他说过聂青川年轻时的事迹：凝丹期巅峰强者，五大峰掌门中修为排名第二，但真要打起来的话，连第一名的太蒙山的昊天真人也不会是聂青川的对手。

　　蛮屠，可是凶名赫赫的，想来吴子明跟在掌门身边，应该不会出什么大事，叶元点点头，不过随即又道：“大师兄，你要是走了，往后我可就没什么人说话了，二师兄王杰有点……小阴险，你看他那张斧子劈出来的嘴巴就知道了，我跟他说话，总感觉背后凉飕飕的。”

　　“不是还有天风吗？”吴子明笑嘻嘻地坐到他身边，拎着那把刚刚出炉不久的短剑，不断地在阳光下查看着上面的花纹，看看是否有瑕疵存在。

　　“三师兄没心没肺，说啥他都乐呵呵的。”叶元摇摇头。

　　“好吧好吧，怕你了，明天我要下山帮三师叔采购药材，要不你跟我一起去散散心，反正你也是炼药的，到时候还可以长见识。”吴子明笑道。

　　“这……也好，我也好久没下山了，顺便去看看爹和娘。”叶元点点头。

　　“好了，师傅让我来看看你的青云剑诀练得怎么样了，拿着，师兄我要躲远点才行，上次你差点就把天风给劈了，亏得那小子没心没肺，跟没事人一样。”吴子明将那把短剑递给叶元，自己嗖一下就窜了出去，跑到一边站着。

　　“要是换做大师兄，那可是要吓得尿出来的。”叶元早就跟吴子明玩熟了，知道他随和，开开玩笑什么的也不会生气。不过吴子明说的话也是事实，叶元一直在研究生死轮回诀上记载的招式，对于青云剑诀倒是没有花太多的心思。

　　“切，要是我，我肯定会把豪云剑拔出来，好好揍你一顿。”吴子明瞪了他一眼。

　　叶元也不回话，右手握着短剑缓缓抬起，一道青色的光晕慢慢镀上了剑刃，哗一声轻响，腰腹一拧，那抹青光顿时化为一道圆弧，看得一边的吴子明心惊胆战，赶紧再后退两步，这笨蛋四师弟，第一次耍剑就把剑扔了出去，那时师傅刚好在一旁喝酒，他也没留意，直接让那个酒葫芦开了瓢，气得师傅拎着棍子撵着四师弟满山跑。但谁也不知道，其实师傅早就想换酒葫芦了，只是找不到一个合适的借口，所以才让冒冒失失的四师弟这么容易得手。

　　之后四师弟练剑就认真很多了，但那水准……真的很勉强，还差点把三师弟给劈两半，唉，这样子以后去戍卫防线……，真让人担心。

　　吴子明心中杂乱地想着这些事情，他跟几个师弟的感情都很好，几乎可以说是兄弟了，所以也不希望看到他们任何一个出事。

　　却说场上剑光闪烁，叶元最近是花了心思去练剑的，苦练之后效果还是有的，吴子明看了一会，暗自点头，确实是有长进。

　　不多时，一套初层青云剑诀快被叶元使完，只见他的手臂一缩，漫天的剑光顿时回缩，在这一刹那，叶元灌满灵力的右脚狠狠一踩地面，嘭一声闷响，泥土炸起，他整个人就像是一尾飞梭，那柄短剑就是梭尖，身体跟地面平行飞出，地上的落叶也被劲风带起，飘飘洒洒地漫天都是。

　　吴子明微微点头，道：“不错，剑如轻云，身如磐石，心如明镜，前面两个境界你已经差不多达到了，看来，最近你很用功啊。”

　　“是师兄你教导有方。”叶元笑道。

　　“唉，教你也没用啊，还得用心练才行，这都是你的努力，师兄我可不敢贪功。”吴子明摆摆手，眼见叶元的剑术有成，他心里也是高兴，只是炼器方面的造诣一直原地踏步，吴子明说着眉头微微皱起，相比起剑术，他更在意自己的炼器，毕竟整个青云派年轻一辈，也就只有吴子明一人醉心此道，以后等师父归隐之后，他可是要扛起整个青云派炼器的重任的。

　　“怎么了？师兄？”叶元看到吴子明那个样子，知道他有心事。

　　“没，想起炼器的一个问题，如今我已经能炼出凡兵级最好的器物，可是差魂器……还是摸不着门栏。”吴子明摇摇头道。

　　“这样……”叶元心中一想，血手天尊之前传与叶元的功诀之中也包括他对功法的领悟，还有炼药炼器方面杂七杂八的学识。

　　稍微一思索，叶元就知道吴子明的瓶颈出在哪里了，“师兄，听说魂器之中或多或少都蕴含着一丝灵气，我摸过师傅的见雨刃，虽然那重量和长度都不适合我，但一摸上去，就感觉像是用了三四十年一般趁手。”

　　“嗯，我知道，但如何让器物生灵，这是一件难办的事情啊。”吴子明平时除了跟孙长清讨教一下炼器方面的问题，难以寸进的苦闷却从未说出口，如今被叶元挑起话头，也是忍不住了大倒苦水，“我试过用精血为器物开锋，也试过在锻造的时候引入灵力，可惜都没有效果，头疼，真是头疼。”

　　“大师兄，其实东西是死物，要让它产生一丝灵气，或许需要其他的办法。”叶元斟酌着说道。

　　“有什么办法？你说说，我可是想破脑袋了，听师傅说，熟能生巧，顿悟之后就能得心应手，眼看就要去戍守防线了，但现在我哪有功夫去悟啊。”吴子明愁眉苦脸地说道，现在的他是病急乱投医，如果叶元有办法，就算再傻他也会去试试。

　　可叶元也是左思右想，血手天尊的办法很简单，可他要不着痕迹地说出来才行。

　　突然脑子里灵光一闪，“大师兄，常听人说，一些老器物被人使用多年之后，会有可能成妖，不如你也试试……”

　　话还没说完，吴子明就接住他的话头：“你是要我抱着那些锻好的器物睡觉？”

　　叶元一个趔趄差点没站稳，这大师兄还真是活宝，居然想到把器物当老婆一样抱，“不是不是，我是说，你再修炼的时候，试试用将剑放在两膝之间，让它们多一点被天地灵气洗炼，或许就能成为魂器了。”他说的这个办法是过去血手天尊在修炼时无意中知道的，这个办法适用于任何修炼者，可以说是能批量制造魂器的办法，但要再往上走，就要靠自己的领悟了。

　　吴子明眼睛一亮，“这倒是好办法，哈哈，叶元你小子脑袋真灵光，这样的办法都能想到，好，我这就去试试，如果有效果，师兄我再给你重新打一把好剑。”说完他回头就急不可耐地向着山路冲去。

　　“大师兄！可能这个温养器物的过程有点久呢！你姑且试上一段时间啊。”叶元拦不住他，只能在后面大声喊道。

　　“哎！知道了！！你好好练剑！五年后还要参加五峰大会呢！别弱了咱们青云派的名头！”吴子明的速度非常快，转眼就消失不见，只留下袅袅余音。

　　等到吴子明的身影彻底消失在山路边上时，叶元微微一笑，没想到大师兄是如此醉心炼器，这也好，能帮到他一个忙，想到这，叶元的右肩膀上突然闪出一道微弱的红光，手里拿着的短剑跟着亮起一道淡淡的红线。

　　如果仔细看，那短剑刃身上已经多了一条细细的红线，它的品级一下就从凡兵升格为魂器。

　　“为器物开光，估计全天下也就独我一人会吧。”叶元举起短剑，仔细地看着那上面若隐若现的红线，此时右肩膀上的魂灵战印上的红光才悄悄隐去。

　　……


第十二章 路见不平

　　第二天一早，吴子明就兴奋地将叶元拉了出去，因为他昨天一晚上都没睡，一直在修炼，就算身体饱和了也没有停止，最终吴子明的豪云剑在天地灵气的洗炼下终于拥有了一丝灵气，成为最下等的灵器，但总算是脱离了凡兵的境界。

　　“没想到你的办法还真有效！”吴子明兴奋异常。

　　“我也是随口一说，不过还是得恭喜大师兄。”叶元笑呵呵地说道。

　　“这个办法简直是太强悍了，如果我们师兄弟每人都练，不出一个月，青云派所有弟子都能拥有一把灵器。”

　　“不行，师兄，这个办法你得保密才行，不然让有心之人打听到的话，说不定会惹来大麻烦。”叶元摇摇头，师兄实在是太老实了，会制造灵器之后第一时间想到的是青云一脉的弟子，可人心险恶，怎么着也要提防点。

　　“嗯。”吴子明被叶元这么一说，头脑也冷静了下来，灵器可不是那么好制造的，加上青云派本来比较清贫，突然间人手一把灵器，很容易会引来猜疑，他拍了拍叶元的肩膀，“幸亏你及时提醒，要不师兄我可是要加班加点去炼器了。”

　　“这也是师兄你高兴所致。”叶元说道，他也是担心，因为这个秘密实在是很要命，如果青云派有批量生产灵器的秘密抖出去，第一时间来拼命的就是那些炼器世家。

　　“总之，这个秘密，你知我知，好了，咱不说了，叶元你可帮了我大忙，走，下山。”

　　屋外，一艘小小的灵舟静静地停在竹楼前的空地上，这艘飞行灵舟甚至都没有一个船舱，比起孙长清那艘带船舱的灵舟还要寒酸。

　　但吴子明可是青云派弟子级之中唯一拥有灵舟的，叶元也是眼馋了很久，可惜囊中羞涩，他的炼药技术虽然不错，但没有本钱买药材，纯粹靠采药帮补不了多少，而且还有不能外出的规定，就算有再多的钱，没地方买，也是一样抓瞎。

　　“别看了，上去，喜欢的话，等我戍卫回来就给你买一艘。”吴子明用手肘捅了捅叶元的腰。

　　“你说的，我记住了。”叶元回道。

　　“放心，你师兄我一口唾沫一个坑。”吴子明倒是干脆。

　　两人纵身跳上灵舟，正好王杰也出来了，他只是淡淡地看了一眼船上的两人，接着就转头绕过灵舟，像游魂一般飘向后山。

　　“二师兄……最近有点不对劲啊。”叶元小声说道。

　　“听师傅说，他最近在冲击筑基六层，再加上快要领悟剑意了，所以有点神神叨叨。”吴子明砸吧着嘴，在他看来，如果说青云派要出第二个蛮屠，那绝对是王杰。

　　两人正准备出发，最左侧的小竹楼里传出了一声惊天动地的哈欠声，不用说，这是张天风的例牌菜，就连叶元也是熟悉无比，每当他修炼一夜之后，三师兄的哈欠声总能准时提醒他——天亮了。

　　“快走，天风要是看到我带着你出去，说不得就要跟来了，这家伙一看到酒就迈不动脚，跟师傅没两样，到时候还要把他拖回来，如果被师傅发现，说不得要挨顿骂。”吴子明说着就把双手放在船头的灵力珠上，灵舟立刻慢慢上升。

　　……

　　这次采购的地点是在距离青云城有四百里远的一个小城镇中，因为那里有不少从巫族那边走私过来的药材，种类繁多，一些稀有的药材也有，而且价格方面也比较低，算得上物美价廉，周围的修炼门派都喜欢在这里买东西。

　　只是油水多了，少不得就会有黑道出现，而且小镇是属于三不管地带，爷爷不疼姥姥不爱，暗中已经划分出不少地盘了，天天都有火并发生，但他们很有原则，遇上是买东西的人，就算在火并中央路过，也不会挨上一刀一板砖，毕竟这些是财神爷，没人会跟钱过不去，但最重要的一点是，来购买药材的人大部分有修为，凡人跟修炼者打，绝对是厕所点灯——找屎（死）。

　　灵舟用了差不多五个时辰的时间才来到了这座小镇上空，此时已经是黄昏，太阳在山边还能看到半张脸。

　　“师兄，你的灵舟……是不是有点慢。”叶元问道，当初孙长清带他从叶府赶到青云山脉，起码是日行上千里，相比起来，吴子明这艘灵舟，实在是慢了些。

　　“一分钱一分货，我这是最便宜的，你能指望它能跑多快？”吴子明脸一红，连忙解释。

　　脚下的小镇不大，真实名字已经被人忘记，因为走私生意的红火，修炼界的人都称这座镇子为药镇。

　　两条主干道一横一竖将一个镇子分成了四块，而药材坊市就在东南角。

　　两人从灵舟上下来，将灵舟交给驿站托管，驿站里有一个筑基五层的高手坐镇，绝对不会发生任何问题，所以也不用担心灵舟会不会被人偷走。

　　两人的装扮很平常人都差不多，只是腰间别着的武器已经说明了他们的身份，一些扒手，还有那些靠勒索偷盗为生的地头蛇只是盯了他们一眼就将目光放到别处。

　　“好热闹。”叶元感慨道，虽然已近天黑，但街道上还是人来人往，还有不少摆摊的，卖小吃的，车水马龙，药镇虽然小，热闹程度绝对胜过青云城。

　　“嗯，今天是坊市开业的时候，看看那边的灵舟，其他门派的人也来购买东西了。”吴子明点点头，远处的天空上有几艘灵舟正快速地向这边驶来。

　　只花了两炷香的时间，两人就来到了药材坊市，这里是一条长街，清一水全是药材店，每间店铺外面还放着大大小小的麻袋，里面都是风干的药材，有些店铺的伙计已经开始收拾外面的麻袋，看样子是要收摊打烊了。

　　叶元第一次来这里，吴子明在前面带路，他就跟在后面，一路上那些稀罕的药材就这么摆在门口，看的叶元有点心疼，他还心中默默数了一下，总共有十三种不多见的药材，品色都不错，一路走一路看，不知不觉两人来到一间靠近街尾的店子面前，而吴子明也停下了脚步。

　　“叶元，我跟你说，以后出来买东西，要记得，找那些生意不是很好的店子买，这样杀价狠一点店家也无所谓。”吴子明开始传授他的生意经，只不过老实人吴子明的经验有几分可信……谁也说不准。

　　“嗯。”叶元点点头。

　　吴子明这才渡步进入店内，叶元正想跟着进去，突然听到了隐隐约约的哭声，他一愣，紧接着就听到了一个男人的声音：“哭什么！再哭老子就打死你！”

　　“老大，赶紧走，别拖迟了被人看见。”

　　“使得！”

　　哭声戛然而止，叶元眉头一皱，本来已经提起的脚步又放了下来，转身向着哭声传来的方向走去，那里是一条暗巷，里面很黑，站远了什么都看不清楚。

　　但叶元的眼睛自从修炼了生死轮回诀之后就有了夜视的能力，这一点光暗反差还遮不住他的视线。

　　只见暗巷里两个男的抱住一个不断扭动的麻袋正准备拐进巷角里。

　　人贩子？叶元心中一沉，他最恨这类人，童年时，邻居家的小孩就是这样被人拐走的，当时小叶元还跟他是好朋友，为了这件事，叶元还伤心了很久。

　　被我撞到了，你们就别想有好果子吃！叶元心中暗想着，快步走了上去。

　　那两人似乎不是第一次做这样的事情，两人一人抓住麻袋一角，走路的速度却没有丝毫影响。

　　但再快也快不过已经到达筑基一层的叶元，不一会就追上了前面的两个人贩子，“你们给我停下，不然小心脑袋不保！”

　　这一声断喝吓了前面两人一跳，他们转过头，发现一个十七八岁的青年斯斯文文地站在那里，右手已经摁在腰间的剑柄上。

　　“有话好说。”其中一人笑道。

　　正说着，叶元突然感觉到上空有东西，抬起头一看，一张大网哗然落下，这时候前面的两人一看计谋得逞，立刻拔腿就走。

　　嘶啦！一声布革破裂的声音从巷子里传出，叶元手中的短剑已经出鞘，吴子明精心打造的利刃居然能无视那用生牛皮与铁丝鞣制而成的大网，只是轻轻一拉，就将网格割断。

　　“走走走！”刚才说话的那人脚步匆匆，心中还暗想，这下完蛋了，今天第一笔生意就撞到了喜欢行侠仗义的愣头青，自己虽然有后天境的修为，可跟那些修炼者打起来，不是找死吗。

　　两人正准备出巷，却发现头顶一暗，叶元像一片落叶一般在他们前方落下，堪堪封死了去路。

　　“好汉，放条生路吧，混口饭吃也不容易。”两人逼不得已放下布袋，其中一人还掏出了两块小小的青色方砖，放在地上，“小小意思，不成敬意，您放我们走，这女孩归你了。”

　　叶元不认得那两块小方砖，只是能察觉到上面有一丝灵力的波动，料想也知道不是凡物，但他不是那种钱财能收买的人。

　　“一个都别想跑，我送你们去官府。”叶元冷声道。

　　“你这样做只会逼我们做出不想做的事情！”说话的那人已经掏出了一把寒光闪闪的匕首，正想挟持布袋中的人。

　　小小的巷子中突然闪出一道寒光，甚至晃住了两个人贩子的眼睛，等到他们睁开眼时，其中一人只感觉喉头凉飕飕的。

　　叶元不知道什么时候已经到了他跟前，手中的短剑就抵在他喉咙上。

　　当啷，匕首顿时掉落，两个人贩子冷汗直冒，“你这样做会得罪飞鹰帮的！”

　　“管他飞鹰还是飞鸟。”叶元的声音冷得像块冰。

　　就在这时，他身后突然出现了一个人，手中的短刃寒光闪闪。


第十三章 初斗

　　腰际突然一凉，毫毛都炸起来了，叶元心中一惊，也没有回头，闪电般向前跨出一步，就是这一步，让他堪堪避过了致命的一刀。

　　短剑一抹，也不看结果，左手抓住布袋就立刻向前跃去，他的身法融合了青云派和生死轮回诀两种初级身法的精髓，身后偷袭的人居然没能追上前补一刀。

　　呼……，半空中一个转身，左手暗暗一抖，布袋在落地时的力量完全被卸去，里面的人只感觉身体一轻一重，转瞬就落在了地上。

　　落地后的叶元这时候才回过头来，那两个人贩子正捂着喉咙，鲜血不断从指间涌出，他们不甘心地发出呵呵的声音，极力想呼吸新鲜的空气，但身体却不甘心地倒了下去。

　　“你是什么门派的？”偷袭的人阴沉地问道，他脸上有一道刀疤，从左侧额头一直延伸到右侧嘴角，狰狞异常。

　　“无门无派。”叶元不会傻到自报门派，把自家山头暴露出来，以后就会被人惦记着，这滋味可不好过。

　　“无门无派？呵呵，小子，那最好，今天我赵武就要你的命！”刀疤男手中有一把三尺长的短刃，他一步跨过尸体，身形犹如重锤一般砸来。

　　叶元也是第一次跟人真刀真枪实战，心中不禁有些慌乱，他抓住布袋的一角，用一股暗力向后方抛去，而这时赵武已经到了面前，手中短刃瞬间就劈出了三刀。

　　在叶元眼里，这三刀就跟一起劈落没什么区别，他心中一惊，体内灵力转动，短剑立刻罩上了青芒，连续攻出几剑，同时左脚还往后退了一步。

　　叮叮，两声金属碰撞的声音清脆异常，叶元挡住了两刀，往后退出的那一步也让他避开了最后一刀，赵武心中一沉，交手之后他才发现对方的修为跟自己差不多。

　　本以为看对方的样子是先天境的菜鸟，没想到看走了眼，但他却没有一点惊慌，对方才十八岁，跟人交手的经验几乎等于零，而赵武自己常年在刀口舔血，实战经验丰富得很，料想也不会输给这个菜鸟。

　　“敢动老子的货！今天就要你血溅五步！”赵武一声断喝，两人瞬间就战在了一起。

　　双方的武器都是贴身战的兵器，叶元在开始的惊慌之后就镇定下来，青云剑诀在他手中由开始的生涩到后来越来越熟练。

　　而赵武则是越打越心惊，他没想到对方能接住自己的抢攻，而且从一开始的一味防守变成后面时不时会还上一招。但泼出去的水已经收不回来了，如果没有偷袭，或许还可以通过交涉来脱身，可今天确实不行，那位大人急需一批有资质的小孩，如果今天再交不出，那他赵武就要去阴曹地府报道了！

　　“喝！”赵武急了，这样打下去绝对要吃大亏，他反手就是四刀，硬生生逼退了对方，就在这时候，赵武体内的灵力像开闸的洪水一般涌起，右手中的短刃变成重重刀影，当头向着面前的人罩下。

　　这一招是赵武苦练已久的招数，利用爆发的灵力瞬间攻出十六刀，今天他超常发挥，居然攻出了十八刀，对方只是个菜鸟，就算能力顶天了，能避开其中十刀也是难事，更何况是十八刀！

　　叶元嘴角却露出一丝冷笑，青云剑诀第三式——未雨绸缪，灌满灵力的右手一转，一道如有实质的青色圆弧凭空显现，形成一道圆盘，那疾风暴雨一般的短刃钉在上面，顿时发出了雨打芭蕉一般的噼啪声响。

　　“这小子绝对来自名门大派！”赵武冷汗都出来了，在第十一刀落下时，圆弧呯一声碎裂，剩下的七刀立刻穿透防御继续向下钉落。

　　“第四式——绵绵细雨。”叶元微微吟道，他今天就是把赵武拿来练手了，声音刚落，短剑立刻消失，同时他的右手就像一条不断挥舞的长鞭一般，那七刀还没有攻到，迎接它们的就是二十多道青色气芒。

　　噗噗噗……，赵武就像风筝一般向后飞去，身上已经多了七八道不断喷出鲜血的口子，他一落地头也不回地朝着巷子口狂奔。

　　叶元也不好受，腰际多了一道伤口，鲜血淙淙而出，他咬着牙运转灵力，总算是封住了那道伤口。

　　此时布袋里的人已经挣扎着爬了出来，原来是个小女孩，她有一双黑白分明的大眼睛，一张精致的小脸早已经吓得煞白，愣愣地看着前方站着的青年。

　　亡命狂奔的赵武心中恼怒异常，在九街十八巷名气颇大的他居然会折在一个初出茅庐的菜鸟手中，实在是丢脸之极，但对方的剑法明显出自名门，不像他，除了练功的功法之外，招数都是自己琢磨出来的。但赵武心中也是对对方的诡异有点后怕，当初那擦伤叶元的一刀，他明显感觉像是割在熟牛皮上一般。

　　不过赵武不知道，要不是叶元平时疏于练习青云剑诀，力道没有掌握好，又是第一次跟人对决，不然他绝对会变成人体筛子。

　　“要跟大当家报告！最好让那位大人出马！做了那个臭小子！”他心中暗暗想道。

　　……

　　此时吴子明正从药店里出来，他很满意那些药材的质量，价格也已经谈妥了，刚出门，就发现叶元不见了，吴子明眉头皱起，叶元不像是贪玩的人，不声不响地走开，估计是有事情发生了。

　　刚才叶元带着小女孩从巷子中走出来，腰际的伤口已经处理过了，幸亏炼体得当，不然那一刀绝对会重创他。

　　“你去哪了？咦，这是……”吴子明看着叶元身后的那个女孩，有点摸不着头脑。

　　“这是絮儿，刚才她碰到人贩子了，被我救下。”叶元解释道。出来的时候他已经问过女孩的名字，从话里了解到她原本是药镇的孤儿，今年才十四岁，平时靠着帮人做点小活计勉强过活，却不想被地头蛇飞鹰帮的人盯上。

　　“本来不想节外生枝，不过碰到了不救也说不过去，既然如此，明天一早我们就回青云城。”吴子明点点头，师弟的做法很正确，换做是他也会这么做。

　　“两位哥哥，那赵武不是一般人，当初听人说他是什么先天境的高手，后来跟了一个叫王飞的老大，实力就更上一层楼了……”絮儿不安地说道。

　　“不怕，两位哥哥也不是一般人，既然你无处可去，就跟着哥哥回青云城吧。”叶元安慰道。

　　絮儿低下头，突然遭到如此大祸，一时间六神无主，拿不定主意，她抬头看了看吴子明，老实人的长相此时发挥了重要作用，那张方脸很慈祥，絮儿怎么看都觉得不像是坏人，于是点点头：“嗯。”

　　“好了，先别说了，我们回客栈，明天一交货就走。”吴子明打断了他们的谈话，突然他看到叶元的腰际有一抹鲜红，“怎么？你受伤了？”

　　“不碍事，擦伤而已，第一次跟人交手，有点不习惯。”叶元摆摆手道。

　　“不管怎么说，走吧，这里人多眼杂，万一他们派人跟踪了，我们今晚就有罪受了。”吴子明看叶元的脸色正常，本来稍微提起的心顿时放下。

　　……


第十四章 后手

　　在药镇西南角的一处火光通明的大宅院中，赵武躺在竹椅上，一位医师正忙前忙后帮他处理着伤口。

　　“阿武，怎么伤成这样？”房间内就三个人，说话的是一位长相斯文，带着书生气的中年人。

　　“嘶……”赵武刚好被弄到伤口，疼得他直吸冷气，竹椅的扶手被握得咔嚓作响，“没事，但今天的货出问题了，有一个不知道哪个门派的愣头青劫走了那个女孩。”

　　“武先生给的期限就是明天，药镇说大不大，说小不小，你居然能被一个愣头青从手上劫走货，阿武，我是不是应该换人了？”中年人的脸色顿时阴沉下来，一旁的医师连大气都不敢出，生怕惹恼这个全镇黑道闻名的狠角色。

　　“老大！老大！”赵武的冷汗顿时冒出，“那个愣头青有筑基一层的实力，而且看他的剑法也像是大派出来的，小的也是筑基一层，而且没有什么斗术，唉，算是阴沟里翻船，明天，明天小的一定将他纠出来！”

　　“我不想出任何问题，虽然这买卖不是长久的事情，但是阿武，你给我记住！如果武先生不满意，那你的脑袋绝对是第一个掉的！”

　　“是是！老大，我知道。”赵武脸色涨红，他本来撑死就只能到达先天境，亏得这位神秘的中年人赏识，用一种奇特的药物帮助他突破到筑基境，但有得到就有付出，他前几任就是因为办事不力而突然消失的。

　　“你好自为之，明天要是交不出货，我难受，你也别想有好果子吃！”中年人站了起来，颀长的身材居然带着肃杀的味道。

　　“明天我保证将那个小妞带回来！”赵武赶紧打包票。

　　中年人很快就离开了房间，门外，一个全身裹着黑衣的人正站在院子里，唯有那双诡异的碧蓝双眼能说明他的身份。

　　西蛮南巫，蛮族的人皮肤白且糙，双瞳是火红色的，而南蛮人，皮肤稍微黑一些，眼睛却是碧绿色，这也是中州人辨别他们的准则。

　　“武先生。”中年人对着黑衣人微微躬身。

　　“王飞，我知道这件事了，但明天的期限不会有更改，你看着办吧，如果货不齐，凝魂丹你就别想要了。”黑衣人的声音就像指甲划过毛玻璃一般难听。

　　“明白！”中年人抬起头，眼神里带着冷峻，还有一丝惶恐。

　　……

　　飞鹰帮的能量很强大，在一夜地毯式的搜索之后，叶元的住处终于是被他们找到，但此时天已经微亮，夜袭计划就此泡汤。可如果以为他们没有后手，那可就大错特错了。

　　在一场阴谋紧张准备时，吴子明带着叶元还有絮儿走出了客栈的门，这里离昨天购买药材的店子只有几十米的距离。

　　絮儿的衣服已经换掉，昨天她穿着一身青色的短衣，今天则换成了紫色的，连头发也重新做了一遍，这是叶元临时想出的计谋，希望能混淆飞鹰帮的眼线。

　　“看把你吓的，不就一个有筑基层的散修吗？”吴子明对于叶元的小心谨慎感到好笑。

　　“师兄，你在见雨峰长大，不知道外面的事情，在我老家，一个筑基层的高手可是一个家族都望穿秋水的。”叶元想起四年前发生的事情，心中也是感慨万千。

　　“我知道，其实筑基也没那么难，只要资质达到了，有一套好一点的功法就能上去。你家的事情我也知道，其实吧，师傅挑人的标准是至少到达归元境的潜力，贵精不贵多嘛。”

　　“……师傅这个眼光，让多少人饮恨啊。”叶元一阵错愕，没想到孙长清的眼光这么高。

　　说着说着，三人就来到了药材店面前，那些选好的药材已经装进麻袋放在马车上，店子里的伙计也坐在了驾车位上，就等他们来了。

　　在交货款时，叶元的眼睛不禁瞪大了，因为他看见吴子明将五块青色的小方砖和一袋银钱放在掌柜的手里。

　　伸手在怀中摸了摸，昨天人贩子孝敬来的小方砖还带着体温，叶元一乐，看来修炼界是以这玩意当做钱财使用，以后炼药有些成就之后，他也来这里买些药材回去，然后炼出丹药，好好赚一笔。

　　“叶元，叶元。”吴子明看见叶元的眼神直勾勾地盯着那些灵石，以为他财迷心窍，赶紧喊两句好让他回回神。

　　“哦哦，什么事？大师兄。”

　　“我们该走了。”

　　这时候，店子的伙计笑道：“三位客官，货已经上车，就等你们了。”

　　于是三人渡步走出，马车上还有空位，足够三人乘坐。

　　等几人就座之后，伙计一扬鞭子，“驾！”两匹枣红马立刻扬起蹄子开始小跑，向着城门口的驿站飞驰而去。

　　叶元一路都紧张地盯着周围的情况，不过还好，周围川流不息的人流里没有什么特别的人存在，这让他稍微松了口气。

　　马车一路走街串巷，速度不快也不慢，前面的驾车的店小二悠然自得，还哼起了小曲。

　　坐在马车上的叶元渐渐发现不对劲了，他跟吴子明在昨天就花了两炷香的时间就来到那家店子，但现在已经一炷香过去，按道理说马车的速度比步行快上一倍不止，怎么到现在还没有到城门口？

　　此时马车正穿进一条只有三米宽的小巷中，这里很安静，几乎都听不到人声，吴子明还是没发觉不对劲，但叶元已经知道，他们中伏了。

　　“你到底想带我们去哪？”叶元冷声问道。

　　还在哼小曲的伙计浑身一抖，刚扬起的鞭子一时都忘记往下抽了。

　　“怎么了？师弟？”吴子明问道。

　　“我们有麻烦了。”叶元叹了口气。

　　此时，马车后方的巷子口被二三十个拿着武器的地痞堵住，而前方，一个背着大环刀的斯文中年人正站在路中央等着他们，身后还有两个各捧一个箱子的人。

　　“两位朋友，在下王飞。”中年人微笑着说道，他那儒雅的气质和背上的武器成了鲜明的对比。

　　马车应声而停。

　　“能否卖在下一个面子，将那位小姑娘交予在下，当然，在下不会让两位白出一番力，小小意思，不成敬意。”王飞一拍手掌，身后的人立刻走上前，将手中的箱子打开，里面各有十块灵石，作为陪衬，还有金锭犹如众星拱月一般围着它们，让人看一眼就挪不开眼神了。

　　“师兄？”叶元很想说不，但吴子明在身边，他不能自己拿主意。一旁的絮儿顿时紧张地看着吴子明，这是关乎她生死的问题。

　　“筑基三层，比我差两层，师弟，怎么样？我们杀出去？”吴子明小声道。絮儿的心头大石顿时放下，她感激地看了一眼吴子明。

　　叶元微微一笑，师兄不是那种见利忘义的人，倒是他自己小心眼了。“如此甚好！”

　　吴子明用手肘暗暗捅了一下他，悄声道：“你去跟他说说，咱不买账。”

　　“师兄，你这点胆量也没有啊？”叶元有点不乐意了。

　　“师兄我……我有点不好意思拒绝人，那么多灵石啊！”吴子明咽了口唾沫。絮儿差点扑倒在装药材的麻袋上，原来不好意思说是因为他眼馋那些钱财。

　　“对不起，我刚刚还对你有所改观，现在收回。”叶元不爽地说道。

　　“……，其实，其实师兄我是个视钱财为粪土的人，区区灵石，打造几把凡兵卖出去就有了。”吴子明死鸭子嘴硬道。

　　“师兄真乃高风亮节之士。”叶元不咸不淡地说道。

　　两人正在吵嘴，一边的王飞以为他们在商量着怎么分赃，等了一会，他也有点不耐烦了，于是出声道：“不知两位意下如何？”

　　吴子明一听，赶紧踢了叶元一脚，自己坐直腰板，一派高人扮相。


第十五章 穷途末路

　　“咳……”叶元清清嗓子地咳了一声，“这个嘛。”

　　王飞的耳朵顿时竖起来，能用二十块灵石解决的问题他绝对不会用武力去解决，皆大欢喜最好，毕竟对方不是一般人，修炼之人都有靠山，哪像他这个散修，就像风雨飘摇的浮萍，出点差错就会把命搭进去。

　　“我拒绝。”叶元很淡定地说道。

　　“既然如此，那就别怪王某不客气了！”王飞的脸顿时沉了下来，“动手！”身后两个捧着箱子的手下立刻退开。

　　话音刚落，巷子两边的房屋顶上顿时走出一批人，他们身着劲装，腰间别着箭壶，手中还挽着一把强弓，咯吱声四起，无数的弓弦被拉开。

　　“保护好絮儿！”吴子明吼道，一脚踢开不知所措的药店小二，当仁不让地坐到驾车位，扬腿就是一脚踹在马屁股上。

　　马儿受惊，两只前蹄撩起，接着就冲着王飞狂奔过去。而叶元则将絮儿推到马车后面的药材堆里，自己也跟着到车尾去。

　　“来得正好！”王飞冷笑，伸手抽出了背后的大环刀，全身开始有黑色的气霞浮起，眼看马车就要撞上来了，他也不急，双脚如老树根一般紧紧抓住地面。

　　“接招！”吴子明大吼一声，整个人犹如猛虎一般跃起，呛一声响，豪云剑已经出鞘。

　　“绵绵细雨！”一声长啸，天空顿时出现成百道青色的气芒，密密麻麻地一片，如果说昨天叶元使出来的是毛毛雨，那吴子明手中使出来的就是骤雨了。

　　又快又急的气芒铺天盖地落下，王飞的身形却巍然不动，大环刀缓缓抬起，“撩月！！！”怒吼声中，巨大的刀刃迎天斩去，带起的就是一道宽达四五米的刀气，犹如一轮弧月一般斩去。

　　刀者，走的就是势，管他天崩地塌，我自巍然不动，显然王飞已经领悟其精髓，一出手就是力破万钧的招数。

　　马车已经近在眼前，看起来那王飞还真不怕死，叶元一咬牙，抱起絮儿跳下了马车。

　　两匹枣红马一近王飞的身立刻护身刀气切割成一团血雾，而后面的车架也突然被分裂开来，劈啪声中，颇为结实的马车瞬间解体，无数的木屑飞舞，扬得漫天都是。

　　这一瞬间，弧月与剑雨撞到了一起，轰一声巨响，屋顶上的弓箭手还没来得及放箭，这一震动让他们的站都站不稳，有不少人甚至从上面摔了下来，没有摔下来的也因为手中拿捏不住将箭矢射到了其他地方，没有一根能对准目标。

　　趁着空挡，吴子明犹如一只攀墙的壁虎一般在墙壁上一顿，紧接着全身被一层淡青色的气霞罩住，双脚一发力，“拨云见日！！！”

　　呯！墙壁居然被蹬出了一个有两三米宽的圆形大口，碎石纷飞下一道人影闪电般刺出，正是当日让叶元差点摔下悬崖的杀招。

　　吴子明人剑合一，豪云剑剑尖处居然有一层三角形的青色气罩，自身重量再加上筑基五层的实力已经注明这一招不是王飞所能抵挡的。

　　事实上他也不想挡，如此锐利无比的一剑，正面硬憾的就是傻子！王飞脚底连点，身子硬生生横出两米。

　　“快走！”吴子明在落地的一瞬间诡异地翻身，速度立刻降低，他双手握剑，脚下又蹬在墙壁上了，随时都可能再来一记拨云见日。

　　叶元不是笨蛋，一看战局有变化，立刻抱着絮儿冲过去。

　　王飞心中焦急，正想有所动作，“拨云见日！”吴子明带着音啸声又杀到，逼得他只能再次选择躲避。

　　“师兄，保重了！”叶元大吼，怀中的絮儿根本没多重，他一手提剑一手抱着絮儿冲出了重围。

　　“你也留心点。”吴子明面无表情，双眼紧紧地盯着前方的王飞，战斗中的他从来心无旁骛。

　　转眼间猎物就逃跑了，王飞就算再焦急也没用，他死死地盯着吴子明，也不知道在想什么。

　　吴子明倒是悠闲得很，站起身将豪云剑放在肩上，“怎么样？还要打吗？我这人心肠很好，如果你要继续的话，我也乐意奉陪，只是你那筑基三层的实力，不够看啊。”

　　王飞正想说话，突然屋顶上不知什么时候多了一人，他全身裹着黑衣，“王飞，你去追前面的小家伙，这人就交给我了。”

　　“是！武先生！”王飞顿时大喜，本来跟一个比自己实力高两层的人打就是件吃力不讨好的事情，如今那位高手已经出动，他也不用继续拼命了。

　　吴子明抬头一看，心中不禁沉了下来，对方的实力比他高出一层，但那对碧蓝色的眼珠……，“你居然勾结南巫！”

　　“就算你知道了又怎么样？今天注定要命丧于此了！”王飞冷哼一声，抬腿就向前方追去。

　　吴子明正想拦住他，却不料上空一黑，抬头一看，那名叫武先生的黑衣人正从半空落下，犹如一只饿虎一般扑来。

　　“叶元，你小子惹出来的祸害真不小啊。”吴子明苦笑着想道，挺剑就向天空刺去。

　　……

　　这一边，叶元抱着小絮儿很快冲出了巷道，但刚出来他就发现这条小小的街道上一个人都没有，咬咬牙，准备往左边走时，右侧的拐角处涌出了一群人。

　　为首的正是有伤在身的赵武，一看到目标出现，赵武立刻挥了挥手，身边十来个忠心的打手立刻冲了过去。

　　叶元也发现了他们，没有加快脚步离开，而是将絮儿放下，“跟着我，别乱走。”

　　絮儿懂事地点点头，没说什么就走到他后面。

　　“帮我拿着。”叶元已经解下了自己的剑鞘，往后递过去。

　　“哥哥你……？”絮儿一愣，双手接过那把短剑。

　　“哥哥不用这东西。”叶元压了压脖子，关节发出咔嚓咔嚓的声音。一众打手像墙壁一般堵住去路，但谁也不敢上前多一步，他们不是傻瓜，对方可是修炼界的人，贸然上前只会让丢掉性命。

　　“臭小子！够胆量，居然不跑！”赵武排开众人，脸色狰狞地走了过来，他的双手各有一把短刃，左手正握右手反握。

　　“大将一般只守关口，既然你从那边过来，想必那就是出口了。”叶元斜着眼看他。

　　赵武没想到对方居然仅仅从他的行动就判断出包围圈的命门，不过眼下对方只有两个人，其中一个是拖油瓶，到时候自己缠住他，等手下掳走那个小女孩，再找机会脱身，这件事情就有个了结了。

　　“哼！你知道了又怎么样？能不能过我这一关还是未知之数！”赵武紧张地举起双手，两把短刃犹如獠牙一般在叶元眼前微微抖动。

　　“哥哥，快逃跑吧，絮儿……不能拖累你。”絮儿鼓足勇气说道，在她看来，对方人太多了，而且赵武的凶名可是药镇底层广为流传的，为了不拖累这个一直在帮自己的哥哥，她已经有豁出去的勇气了。

　　“没事，他们碰不到你的。”叶元眉头一皱，小姑娘的心意他知道，但这更加坚定了叶元保护絮儿的决心。

　　“呦，小妞，你还蛮懂事的嘛，本来还想抓住你之后先给弟兄们乐一乐，不过只要你肯乖乖过来，这个就可以免了。”赵武也不想逼得太急，毕竟对方昨天给他的阴影实在是太大了。

　　被他们掳走的境遇居然如此地惨，絮儿才十四岁，如果真被抓住了……，后果真不堪设想！叶元心中更加坚定了保护絮儿的决心，他的双手慢慢抬起，右手被一团如有实质的红色气霞包围，而左手则被一团白色的气霞包围住。

　　赵武双瞳一缩，他明白对方估计还有压箱底的绝活，作为在刀口舔血多年的老鸟，他有一套自己的行事标准，眼前的情况已经容不得用其他手段解决，那就只能拼了！先下手为强！狭路相逢勇者胜！

　　“既然如此！就别怪我赵武心狠手辣了！大伙并肩子上啊！剁了他娘的！”

　　一声怒吼，豺狼一般的赵武揉身而上，双手舞动之下，犹如一个全身带刺的陀螺一般扑了过来。包围在外围的十来位打手立刻举起手中的武器冲过来，他们仿佛已经看到眼前这个少年被乱刀剁成肉酱的情景。

　　叶元眼中一道寒光闪过，右手手掌一转，红色的气霞立刻沿着手臂蔓延而上，而左手握拳，缠绕在上面的白色气雾变得更加剧烈。

　　“絮儿！闭上眼睛，退后！”他赶紧说道，脚下毫不迟疑，手无寸铁地迎上那刺猬一般的赵武。

　　众多打手正想上前包围，趁乱将絮儿带走，但叶元这时候却双手一分，两道不同的气霞顿时脱手而去。

　　街道两侧顿时出现了恐怖的一幕，左侧的打手突然全都定在那里，身上开始冒起层层白霜，就连眼珠子也是如此，喉咙只发出了半声惨叫就戛然而止，他们一直保持着手提武器奔跑的姿势，但生机已经停止。

　　而右侧的打手就更不堪了，七八个人身上的衣服突然开始燃烧，连带着他们的头发还有皮肤也开始有火焰冒出。

　　“啊！！！”惨嚎不断，那些着火的人都扑倒在地开始打滚，拼命想将火焰压熄，可这是烈阳之炎，根本就不能熄灭，况且他们的身体内部的温度也开始急剧上升，只过了两三息，那些躺在地上的人就没有再发出任何声音，空气中飘荡着一股熟肉的味道，甚至街道上也开始有红雾飘起——血液被蒸发之后形成的雾气。

　　一众打手只剩下脚步慢一点的两三人，这可怕的一幕彻底让他们胆寒，“啊！！！”那三人立刻扔掉手中的武器，扭头就走。

　　赵武是开弓的箭，没有任何的回头路可走，两边的惨状让他心中发寒，就连手下逃跑也没有注意到，而叶元此时也已经近在眼前，咬咬牙，两把短刃舞出一道刀网，狠狠向叶元罩去。

　　“空手对短刃！我就不信你不死！”他声色俱厉地吼道。

　　叶元面无表情，毫不犹豫地迎了上去。

　　呯呯乱响，赵武梦想看到的情景没有发生，他骇然地发现手中的利刃跟对方的手臂接触时居然发出了金属碰撞的声音，而且对方力量和灵力之强，也出乎赵武的意料，在接触的瞬间，他只感觉虎口一痛，差点就拿捏不住手中的武器。

　　叶元的袖子已经变成了布条，毫不在意的他顺势一突，刀网应声而破，左手握拳，中指指节凸起，狠狠地砸了过去。

　　看着那张年轻的脸，赵武只感觉两腿一哆嗦，中门大开，危险之极，他只来得及双手回防，两把短刃交叉下斩，企图让对方心生惧意，将那一拳收回去。

　　咯吱……，两把短刃如期而至，狠狠砍在叶元的手臂上，却阻止不了这条可怕的手臂继续突进。

　　螳臂当车！

　　呯！力量极大的拳头准确地轰在了他的腹部上，一股寒气立刻顺着这一接触侵入，在赵武的身体内不断游走，所过之处全被冰封！

　　这诡异的一拳，力量大不说，还有那可怕的寒气透体，赵武只感觉烦闷欲呕，腹部也是疼痛异常，难受之极，还没回过神来，一只手掐住了他的脖子，轻松无比地将这个一百四十多斤的大汉举了起来。

　　叶元的目光犹如寒冰一般冷，举着这么一个人对他来说，还比不上后山的石锁。


第十六章 烈血碎魂

　　“饶……饶命……”赵武满脸恐惧之色，眼睛甚至都突出来了，悬在空中的双脚不断踢打对方，却没有任何效果。

　　叶元有点犹豫，手中的力量不自觉放松了一点，这点变化顿时让赵武有了可乘之机，全身的灵力澎湃而起，生死关头他爆发出了自身最强的潜能，双臂一挥，利刃带着赵武所有的希望和灵力全速斩向那只可怕的手臂。

　　叶元却没有给他这个翻盘的机会，体内的生之气全速运转，顺着手臂的灵脉狂涌而上，在利刃落下的那一霎那，嘭！！剧烈的爆炸在街道中央爆发。

　　红莲封魂拳——红莲腕。

　　一个焦黑的身体在空中旋转着摔下，呯一声砸在街道的青石板上，这人正是准备偷袭的赵武，他的脖子处有一个碗口粗的裂口，里面全没有任何的血液，死不瞑目的他双眼瞪得老圆，至死都没明白，到底是发生了什么事情。

　　叶元慢慢收回右手，手臂上已经多了两道白印，刚才如果赵武不是偷袭他，叶元可能会选择废去对方的修为，可惜赵武的心性实在是太差，到最后关头还想偷袭。

　　“红莲封魂拳威力实在是太惊人了，一出手就是有死无生，以后不是生死存亡时刻还是用青云剑诀对敌好点。”叶元皱着眉看了看街道两旁的尸体，惨烈的死状实在让他不忍。

　　叶元现在的身体非常特殊，烈阳之气和月阴之灵不单单锻炼其身体和元神，还能储藏起来，当两种特殊的能量一结合，就会转变成生死轮回诀特有的灵力，所以平时是绝对看不出他是修炼之人的，但为了掩人耳目，叶元还是专心地修习了青云派的功法，那些青色的气霞就是青云派特有的功法产生的。

　　此时的絮儿静静地靠在墙壁上，一动也不敢动，她很听话，一直没有张开双眼。

　　一只手轻轻牵住她的手，“走吧。”絮儿一惊，转瞬就点了点头，自始至终，她都没有张开双眼。

　　但街道拐角处却走出了一个人，一袭白衣，背后一把大环刀，正是王飞！叶元不得不再次放开絮儿的手，“絮儿，在这里呆着。”

　　“嗯，哥哥。”

　　此时叶元轻轻呼出一口气，缓步向前走去。

　　“手脚倒是挺快的，这么快就将赵武解决了。也好，让我省一把力气。”来人正是王飞，他在追了一大段路之后没有找到叶元和絮儿，于是又兜了回来，正好就看到了浑身焦黑的赵武。

　　“让我们过去，不然你也会变成他那样。”叶元冷声道。

　　“哈哈哈哈，我可不是他那样的废物，再给你一次机会，将这小女孩交给我，一切好说，不交，你洗干净脖子等着！”王飞狞声道，一张白白净净的脸已经看不到半点斯文。

　　“我依然还是坚持当初的决定。”叶元摇了摇头，右手又开始有红色的气霞冒出，刚才那一招红莲腕损耗灵力很大，他现在的轮回灵力就剩下八成，对上比自己高两阶的王飞，胜算很低。

　　“那我会将你的肉一片片剐下来！”王飞阴沉着脸，大环刀重新背回背后，抬步向着叶元走去。

　　他要蓄势，作为一个刀法的高手，势有时比招还要重要，只要蓄满势，在第一招的时候甚至能爆发出超越自身的力量，虽然对方是个菜鸟，但王飞却很慎重，这也是他的行事准则之一，面对兔子，也要使出狮子一般的力量，这就是药镇飞鹰帮屹立多年不倒的原因。

　　王飞的脚步从一开始的正常速度，逐渐变快，短短一百多米距离居然被他用七八步跨完了。

　　在快要接近到叶元十米时，王飞犹如猛虎一般跃起，手中的大环刀裹上了一层浓厚的黑霞，“开山式！”

　　随着这一声暴喝，那一层黑霞立刻向着刀尖蔓延而去，王飞眼中厉光一闪，大环刀以雷霆万钧之势狠狠劈落，刀气如山岳，甚至让人生出不能抵挡的无力感。

　　呜……，一道无形的刀气犹如匹炼一般斩来，叶元心中一惊，也不敢硬挡，双手一挥，红白双色气霞立刻缠绕在一起，组成了一道屏障，对方的刀势太快，他只来得及侧过身。

　　轰！街道的地面顿时出现一条长达七八米的裂痕，刀气擦着叶元的肩膀而过，但总算是避开了。

　　可王飞的战斗经验何其丰富，早就料到了他的反应，人还在半空，右腕一甩，大环刀立刻脱手而去，像飞车一般旋转着砸向地下的叶元。

　　这一下正好封死了去势未尽的叶元，他只能咬着牙，双眼死死盯着那快速放大的大刀，右手迅雷一般击出。

　　当！这一掌刚刚好拍在刀身上，大环刀的方向立刻改变，轰一声砸在他身旁的青石板上，蛛网状的裂痕立刻蔓延开来。

　　还没回过神，王飞的身形已经落下，双手成爪，犹如一头老鹰一般抓向叶元。

　　只能挡了！危急时刻，牙一咬，叶元双手轰出，拳掌相对，噗一声闷响，王飞向后翻滚了一圈才落地，而叶元蹬蹬蹬退出四五步才停下。

　　能挡住赵武那两把利刃的双臂此刻不断颤抖，骨头里还带着丝丝疼痛，叶元只来得及回一口气，王飞已经反握着大环刀，再次带着迅雷之势袭来。

　　只见他左手反握，两条腿的膝盖都差不多擦着地面了，速度之快，叶元甚至看到了残影的存在。

　　逼不得已，轮回灵力在特定的经络里运行一圈，双手在面前一抹，一道红白相间约半米宽的气罩顿时出现在面前，而此时，大环刀再次出击。

　　之间王飞的右肘轻轻一挥，贴在手臂上的大环刀带着浓重的黑霞，犹如剃刀，直接就将气罩攻破，可是余势却减缓了不少。

　　叶元等的就是这个机会，左手往那刀身上一拍，带起的寒气让王飞情不自禁地略略顿了一下，紧跟着叶元错步一进，拳头，指节，手指，掌沿，手背，或戮，或砸，或拍，无所不用其极，全往对方身上招呼。

　　用刀的人注定了速度会慢一点，王飞也没想到阴沟里翻船，丹田处灵力一翻滚，身体外侧立刻形成了一个气霞铸成的气罩。

　　呯呯闷响不断，叶元居然是破不开对方的防御，这也让王飞有了一个可乘之机，手中的刀狠狠一挑，刚好砸在了叶元的左手上，这一下让他如遭雷击，臂骨发出了细不可闻的哀嚎，一丝裂缝出现在那千锤百炼的骨骼上。

　　叶元在这一下之后也知道要遭，身体刚要退，却不想王飞的刀往上挑完之后，又顺势用刀柄往下一砸，呯，正好就砸在了叶元的额头上。

　　头是身体的重要部位，就算再强的人，脑袋被重击之后都会出现短暂的晕眩。

　　叶元也不例外，在这一晃神的功夫，他已经被王飞欺了过来。

　　而王飞暗恼他破坏自己的好事，又杀掉了手下赵武，而且这件事之后指不定就会得罪某个门派，作为散修，王飞实在不愿意让这样的事情发生，这也是他一再尝试交涉的原因，但如今事情确实发生了，王飞毫无办法，他只能在叶元身上先讨回一些利息。

　　“臭小子！别想我这么快杀掉你！”脸色狰狞的王飞将大环刀往天空一抛，赤手空拳冲过来，在叶元站立未稳之前全力轰出十几记重拳。

　　叶元背后的衣服突然像纸一般碎裂开来，强劲的劲力居然穿透了他的身体，骨骼不断被重击，噼啪声中，也不知道断了根骨头，他的身体甚至被王飞打得倒飞起来。

　　噗！！！一口鲜血直洒晴天，叶元的身体重重砸落在地面，一时半会居然爬不起来。

　　“哥哥！！！”絮儿最终是忍不住张开了双眼，当看到这一幕时，她彻底慌了，急忙跑过去想扶起叶元。

　　“哼！”王飞看了一眼那正在飞奔的小姑娘，右手一刮，啪一声脆响，絮儿那小小的身子就如一片树叶一般飞出，重重地撞在了墙壁上。

　　“要不是你，老子也不会惹出这么多事来！等到了巫族，让他们好好折磨你一番再拿来做药鼎！”王飞怒道。

　　“你……说，要将絮儿交给巫族做药鼎？！”叶元已经重新站起，脸色苍白如纸的他，还是将腰板挺得直直的。

　　“死到临头我也不怕告诉你，老子就是选出有天资的小孩，将他们卖给巫族的拜魂教，这个门派有种奇特的炼药术，可以将小孩子的先天灵气全部逼出，再制成丹药，就算是没有筑基境的人，吃了之后也能成功筑基。”王飞轻蔑地说道，“可惜你已经筑基，先天灵气也被用掉了，不然老子绝对要将你弄到拜魂教去，体验一下那种炼魂抽魄的痛苦！”

　　“你这种人，真的不应该留在世上。”叶元很平静地说道。

　　“是又怎么样？你奈我何？哈哈哈哈！”王飞嚣张地大笑着，丝毫不将这个年轻人放在眼里。

　　“本来不想这么早动用那一招的……”叶元目光一凝，右手微不可察地做出了一个小小的手势，那些还在街道上飘荡的红雾顿时像接到了某种召唤一般，快速地聚拢过来。

　　“好了，游戏到此结束，老子的时间很宝贵，乖乖送上你的人头！”王飞停止了大笑，一把拔起那把大环刀，一步一步地向着叶元走去。

　　但他很快就发现周围的诡异，那些红雾的速度非常快，一下就聚拢在叶元的右手掌心里。

　　而叶元等所有红雾都聚拢之后，缓缓抬起双手，双手在胸前合拢，食指无名指和大拇指伸直互对，其余手指弯曲，一滴紫色的液体就在中间晃晃悠悠地飘荡着。

　　“这小子绝对有诈！尽早解决为妙！”王飞眼角一抽，他嗅到了危险的味道，当下不迟疑，澎湃的灵力在脚下不爆发，身体就如炮弹一般向着叶元扑去。

　　叶元嘴角突然扯出一丝冷笑，盯着那不断变大的王飞，不断将烈焰之气和月阴之灵灌入那滴紫色的液体中。

　　“受死！！！”王飞手中的大环刀就如一把巨型重锤，仿佛要将大地劈开一般砸落。

　　“红莲封魂拳——烈血碎魂！”叶元心中怒吼，毫不迟疑地推出双手。

　　嘭！一朵半开的红色血莲在街道中央绽放，甚至都能看清楚花瓣上的脉络，如此活灵活现的莲花诡异无比，又如昙花一般，一现既灭。

　　“怎么可能！！！”王飞在这一瞬间，感到一股不可抵抗的压力从前方涌来，紧接着就是无尽的黑暗。

　　噗嗤……，无数的血液混合着肉块往后激射，铺洒在青石板上，甚至街道两边的墙壁也是如此。

　　大环刀已经变成了麻花状，呼啦啦地飞出老远，但有一件黑色的棍状物事却直挺挺地掉落在地面，啪一声穿进青石板中。


第十七章 追魂令

　　叶元颓然跪倒在地上，烈血封魂是高端斗术，如今强行使用，他的身体也遭到了一定程度上的反噬，但万幸是没有危急到性命，可灵脉仿佛被一双无形的双手撕扯过一般，上面充满了道道微小的伤口，叶元心中苦笑，如果要恢复实力，估计要有一段日子才行。

　　强撑重伤的躯体，他走到了絮儿身边，开始查看小女孩的伤势，万幸，絮儿只是晕过去了，没有生命危险。

　　看着那张肿起了一半的小脸，叶元的眉头都皱起了，这个小女孩才十四岁，那个禽兽不如的王飞居然能下这么狠的手，更何况，两人还无冤无仇。

　　哆哆嗦嗦地将藏在腰际的药囊拿出来，里面有一些药物，都是叶元平时炼药省下来的，挑出其中一种消肿止痛的药瓶，里面全是液体，叶元拔开塞子，小心地滴到絮儿的伤口上。

　　那红肿一片的地方在药汁滴落之后立刻以肉眼可见的速度消退，叶元这才满意地点了点头，接着又拿出一枚碧绿色的药丸放进嘴里吞下。

　　药丸刚入嘴就化为一道清凉的液体，里面蕴含的药力开始缓缓修补叶元体内的伤势，疼痛也减轻了不少，叶元的眉头这才舒展了一些，这药丸虽然不能彻底将他身体内的伤势治愈，但至少能稳固住，不让其继续恶化。

　　叶元在吃掉药丸之后就抱起还在昏迷的絮儿，开始撤离这修罗场，刚走两步，他就看到了远处那支黑色的铁棒。

　　“那把大环刀在烈血碎魂的冲击力下都变成了废铁，而这块铁棒居然完好无损，应该不是凡物。”叶元立刻走上前，轻轻蹲下，伸出手将那支铁棒拔起来，这件物事很小，只有巴掌长，浑身黝黑，但铁棒上却有一道道看不懂的银色文字犹如蚯蚓一般缠绕在上面。叶元也不管那么多，将其塞进腰后的药囊中。

　　他正往前走出两步，突然身后巷子口飞出一道黑影，呯一声砸在对面的墙壁上，碎石纷飞，半扇墙壁都倒了下来，甚至半条街道都因此轻轻地晃了一下。

　　此时巷子口走出了一个身上有七八道正在流血的伤口的黑衣人，尤其是他那张脸，一道伤口从额角直划而下，在左眼位置才止住，想必那只眼睛是废了，而且他的左腿上也有一道深可见骨的伤痕。

　　呯！那无数的碎石炸起，那扇倒塌了的墙壁下站起了一个披头散发的人，正是吴子明。

　　他现在比那位黑衣人更不堪，浑身血淋淋的，身上的伤口纵横交错，很是骇人。

　　“师兄！”叶元立刻大声喊道。

　　“快走！这家伙筑基六层！”吴子明说着就冲了过来，他现在神志有点不清，对方的攻击非常诡异，居然直接攻击他的元神，这也导致现在的吴子明感觉周围都像是幻象一般。

　　“你们一个两个都别想跑，居然敢伤我眼睛！”那武先生怒吼道，但左脚上的伤势让他的速度加快。

　　眼看吴子明就要离开，武先生一咬牙，挥手拉出一道黑色的气霞，那道气霞刚刚脱手，就化为一个脸盆大的狰狞骷髅头，带着可怕的音啸扑向正在撤退的吴子明，而吴子明因为五官感知被严重削弱之后，居然没有察觉到这要命的一击，依然是速度飞快地向前冲。

　　眼看那个骷髅头就要撞到吴子明了，突然一个人影从半路扑了出去，武先生眉头一挑，他知道是叶元舍身救人，但筑基一层的实力根本就挡不住黑魂煞，他甚至都不用想都知道对方肯定会被炸得四分五裂。

　　此时的叶元已经是强弩之末，身负重伤的他只来得及将右臂当做盾牌挡住自己的身体，那骷髅头已经撞了过来。

　　预想中的爆炸没有发生，武先生的双眼都瞪圆了，因为他那得意的一招像是被某种东西吸住一般，嗖一下钻进叶元右臂里。

　　叶元的右肩上的魂灵战印的印记闪了闪之后随即隐去，他只感觉右臂中突然充实了一分，但却没明白过来发生什么事情。

　　眼下可管不了那么多，撤退是最重要的，他弯腰抱起絮儿跟着吴子明向前冲。

　　这一切都在一瞬间内发生，但武先生的双眼内全充满了惊喜之色，他指着那越来越小的身影，喃喃道：“是那个东西！是那个东西！”

　　别人或许不知道，而武先生却知道，叶元肩膀上那个印记跟一本上古流传下来的书籍上记载的东西是一模一样的。

　　相比起絮儿，眼下的叶元就如宝石一般珍贵，武先生不再犹豫，一咬舌尖，一滴本命精血立刻涌出，噗一声喷在手掌上，右手一转，一团蓝火立刻出现在掌心中。

　　“追魂令！天涯海角我也要找到你！”随着一声怒吼，手掌狠狠击出，一道蓝光犹如流星一般飙射出去。

　　正在奔跑的叶元毫无知觉，那道蓝光甚至都没有引起一丝风声，就这么直直没入叶元的背心。

　　“？！”叶元只感觉有种东西进入了自己的身体，但却没有丝毫的不适，但此刻不是停下查看自身的时候，只能没命地往前跑。

　　“你逃不掉的！我会追到你！”武先生并没有追来，只是站在巷口处吼道，他的脸上全是兴奋之色。

　　没想到一个药鼎居然引出了这么一条大鱼，此行收获巨大，只要将那个东西弄到手……武先生想想都兴奋异常。但眼下却不是追捕的时候，这里是药镇，还是中州人的地盘，如果轻举妄动，很容易会引来成群结队的高手追杀。

　　武先生悄悄退入巷内，他现在要做的事情就是……，发动所有潜入中州的拜魂教门人，全力追捕叶元！

　　……

　　叶元不知道自己已经变成了猎物，他抱着絮儿跟在吴子明身后出了城，一路上不知道有多少人诧异地看着他们，也不知道他们发生了什么事情。

　　吴子明也是有点慌张，如此危险的对手他是第一次遇到，眼下药镇内还有多少个敌人潜伏着都不知道，当下最要紧的事情就是快速离开这里，回到青云派中向师傅禀告一切，再发动周边的门派合力围剿药镇内的巫族势力。

　　掏出那枚灵舟凭证，驿站的人都惊奇地看着这狼狈的三人，主事的还问道：“你们跟谁结下梁子了？”

　　“南巫族！！”吴子明扔下两个字，立刻头也不回地登上了自己的灵舟，而叶元抱着絮儿也跟了上去。

　　“南巫族？！”主事的一愣，接着就笑了笑，心想，这三个小家伙肯定是惹到了不该惹的人，又怕丢脸，所以用南巫族做借口吧。

　　这里是中州，高手如云，南巫族要是敢来，绝对有来无回！

　　此时灵舟已经开始缓缓上天，吴子明也松了口气，这代表着他们安全了，只要赶上三天路就能回到青云城，事情也能告一段落。

　　他的伤很重，但没有伤到灵脉，如今体内的灵力还剩下五成，中途恢复一下，应该能支撑到青云城，就算支撑不到，也离那里不远，到了自己的地盘，吴子明倒是不怕那个诡异的武先生，因为只要进入青云山脉，将那枚求援用的烟火打上天，孙长清绝对能在一炷香的时间内赶到。

　　絮儿就躺在船尾，这里比较平稳，她现在只是昏迷而已。叶元也是放松了下来，他盘腿坐在地板上，小心翼翼地运转着自身的灵力来修复身上的伤势，但灵脉被损坏之后，灵力简直是寸步难行。

　　虽然进展缓慢，但叶元还是坚持这么做，因为眼下没有比这个更有效的治疗方法。

　　……


第十八章 亡命狂奔

　　中午时分，猛烈的太阳暴晒着大地，地上一片火烫，灵舟在天空中以肉眼可见的速度飞行，吴子明虽然感觉很累，但灵舟需要筑基五层才能够驾驶，所以他再累也只能继续坚持下去。

　　絮儿头上已经多了一道用衣袍架起的凉棚，她是凡人，可熬不住这么猛烈的太阳暴晒。

　　叶元已经停止了用灵力为自己恢复伤势，事实上如果不是因为那阵心悸打扰，他很可能会持续修炼状态直到絮儿醒来。

　　远方的天空突然多了几个黑点，叶元还是想着心中的事情，他低头查看了一下伤势，突然发现自己的胸口处不知何时多了一个蓝色的箭头样印记。

　　“这是什么东西？”叶元用手摸了摸，却丝毫擦不掉这个古怪的玩意。

　　“大师兄。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“你看看这是什么？”

　　吴子明这才回过头，这一看不要紧，差点摔倒的吴子明张大了嘴巴，他惊疑地问道：“你身上怎么有这样的玩意？”

　　“不知道，刚才查看伤口时看到的，我记得昨天洗澡的时候还没有这玩意呢。”叶元有点害怕，他没想到吴子明有如此大的反应。

　　“这……这是南巫族特有的追魂令！我在师傅的藏书里看到过！”吴子明的脸已经沉下，“一般来说，南巫族只对不死不休的仇人下这样的咒术。”

　　叶元心中一惊，一种不好的预感涌上心头，“那中了这印记之后会怎么样？”

　　“千里之内……他都能感应到你的位置。”吴子明摇了摇头，事情彻底大条了，没想到那位巫族的高手这么看重这个小姑娘。他完全没有想到，武先生的目标居然是叶元。

　　“这……这可怎么办？”叶元一时也慌了手脚。

　　“没事，只要你呆在青云山，谁奈你何？难道那家伙会自己过来送死吗？而且，师傅杂学很多，可能会有办法帮你解除这印记的。”吴子明倒是看得开，事实也是如此，南巫族的人长相非常显眼，只要进入中州地界，很容易就会被认出来，而且青云山可是青云派的地盘，不说蛮屠聂青川，就算是孙长清，也是归元境的高手，真要找上门来，还指不定谁杀谁呢。

　　“那就好。”叶元本来提起来的心这才放下。

　　两人正在谈话，远处的黑点开始慢慢变大，这时候，吴子明才发现，那根本就不是飞鸟，而是灵舟。

　　它们就在前方直朝这边驶来。

　　或许是过路的人吧，吴子明心中暗想。

　　但叶元的眼神却很好，经过月阴之灵温养过元神之后，他的五官都有了不同程度的提高，一下就看清了远处最大那艘船上的人。

　　武先生站在船头意气风发，左脚上的伤势已经止住，暂时不会影响到行动力，而眼前那艘简陋的灵舟很快就会变成一堆废柴，那个青年，也会变成他的俘虏！

　　“师兄！不对！跟你交手的那家伙就站在船头！”叶元手指着前方越来越近的灵舟吼道。

　　“你确定？！”吴子明冷汗都冒出来了，对方有四艘灵舟，也就是说起码有五个筑基境五层的高手！一个武先生都够他受得了，再来三个，这一百多斤就要交代在这了。

　　“真的！我都看到他脸上的刀疤了！”叶元急道。

　　“真混蛋！今天出门忘记看黄历了！”吴子明骂了一声，意识一转，灵舟立刻调头，飞快地向着左面驶去。

　　站在船头准备出其不意用偷袭拿下对方的武先生看在眼里，急道：“快！他们发现我们了，赶紧追！”

　　话音刚落，负责驾驶灵舟的高手立刻加大灵力输出，这艘灵舟明显比吴子明那艘高级一些，速度也快。

　　其余三艘灵舟看到主船的反应也跟着有所动作，全部开始提速往前方追去，他们就像一群闻到了血腥味的鲨鱼，气势汹汹地咬在吴子明他们身后。

　　叶元看在眼里，心中不由开始着急，“大师兄，他们的灵舟好快，估计一个时辰内就能追上咱们！”

　　“该死！这里离药镇太远了，不然我可以把他们引到那边。”吴子明急得满头大汗，他咬咬牙，无奈地说道：“拼了，大不了不要这艘船！”

　　浮石都有一个输出上限，越高级的浮石能承受的灵力上限就越大，而吴子明这艘灵舟的浮石承受的灵力上限就是筑基五阶初段的输出，而吴子明现在已经是五阶巅峰，如果全力输出，速度会提上一些，但不可避免的就是浮石会崩溃，但这也往往能爆发出更加迅捷的速度，有些人逼不得已会靠着这一招避开仇人的追击。

　　留得青山在不愁没柴烧，吴子明将全部灵力狠狠灌入其中，而不像平时那样如情人抚摸一般小心翼翼，小小的灵舟立刻提起速度飞快逃逸。

　　“哈哈！他们拼命了！只要浮石崩溃，他们绝对插翅难飞！”武先生很高兴，他仿佛已经看到叶元落在自己手中的情景。

　　渐渐地，距离开始拉开，但谁都知道，这样做只是让吴子明和叶元多活一段时间而已。

　　“大师兄，你有没有办法能暂时避开他们的视线？”叶元咬着下嘴唇缓声说道。

　　“这个……没问题，避开他们视线之后你想干嘛？”吴子明问道，脑袋本来晕沉的他又加上全力输出灵力，一时半会也想不通叶元要做什么。

　　“我有办法甩开他们！”叶元咬着后槽牙说道。

　　“那好咧！”

　　四艘大船和一艘小船在天空中展开了你追我赶的角逐，不同的是，四艘大船上的人兴奋异常，武先生跟他们说，这次行动成功的话，全都赏赐十粒凝魂丹！这十粒凝魂丹相当于白白得到两层筑基修为，没有人会拒绝这样的诱惑！

　　虽然服用凝魂丹带来的副作用让此生再无法突破筑基境，但筑基境大圆满已经是一方豪杰，完完全全可以回老家做土皇帝，这四艘船上的人都知道自己的实力界限，归元期对他们来说太过遥远，如果能达到筑基境大圆满就此生无憾了。

　　吴子明和叶元心中却是苦涩无比，他们都知道被对方俘虏的下场，南巫族残忍无比，他们不像北蛮那样对俘虏会给予一刀了事的痛快，而是用千奇百怪又恐怖无比的毒刑慢慢折磨俘虏，直到俘虏精神崩溃才会杀掉。

　　船头那块光滑的浮石开始有裂纹出现，这是崩溃的前兆，而后面的四艘灵舟又重新变回小小的黑点。

　　脚下莽莽青山，又有无数恐怖的灵兽存在，常年都不会有人踏足于此。

　　“师兄，往下飞！用山壁来遮挡他们的视线！”叶元焦急地喊道。

　　“使得！”

　　小小的灵舟船头一沉，犹如一尾生猛的游鱼一般往下钻去，开始在连绵不绝的峻岭里穿梭。

　　“咬住他们！”武先生丝毫不着急，有追魂令，就算叶元长翅膀，他也能从天上揪下来！

　　四艘大船立刻尾随而下。

　　但再快也不能快过拼了命的吴子明，那艘小船简直是快如闪电，浮石越到崩溃边缘，爆发出来的速度就越大。

　　咔嚓，一块小小的浮石碎片掉落在甲板上，吴子明只是眉头一跳，手上却丝毫不慢。

　　叶元脸上却是越来越平静。

　　又是转过一座高山，前方那浓稠的白雾却让吴子明见到鬼一般，急忙放慢灵力输出，灵舟的速度也快速下降。

　　“迷魂森林！我怎么转到这里来了！”吴子明惊魂未定地说道，这座森林的传说足够当鬼故事讲：人畜不能过，飞鸟不能近，无论是中州人，还是巫族人，一谈到这座森林就谈虎色变。

　　小小的灵舟最后还是停了下来，静静地漂浮在高高的树冠之上，那四艘大船到现在暂时没有追上来，不然后有追兵前有绝路，两人只能抹脖子以求痛快了。

　　“师兄，我是他们的目标，只要我走，他们就绝对找不到你和絮儿。”叶元不知道什么时候走到了船沿上。

　　“你这是什么意思？！”吴子明大惊。

　　“帮我照顾好爸妈，叶元在此谢过！”叶元说完就在吴子明惊慌的眼神中跳下了灵舟。

　　“叶元！你个混蛋！给我回来！”

　　吴子明大吼道，他急着连忙探头往下看，可茫茫林海，哪还有叶元的身影。


第十九章 无奈

　　原始森林里突然响起一阵噼里啪啦的声音，一个人影挂擦着树枝快速坠落，等快到地面时他突然伸出双手，十条犹如钢钉一般的手指直接插进了旁边的树干。

　　又是一阵树皮被扯裂的声音响起，叶元下坠的速度好歹是止住了，可这也牵动了他的伤口，一落到地面差点没摔倒，琅琅跄跄的叶元噗一声就喷出了一口鲜血。

　　“我不能随便就死去！”他喃喃自语道，一咬牙又重新站起来，抬头看了看四周，只见绿荫成片，太阳洒落的光线被遮蔽得只剩下星点小柱，斜斜地射在厚厚的落叶上，这里周围都是十几人合抱的苍劲古树，光线阴暗，远一点的地方都看不清楚。

　　“是福不是祸！是祸躲不过！”随便挑了一个方向，叶元抬腿就走，他的时间很宝贵。

　　正在上空飞行的四艘灵舟上，武先生突然眉头一皱，心灵感应力，那个目标就在脚下。

　　“这小子难道下了船？”他喃喃自语，细细一想，确实有这可能，分散逃跑会让生存几率提高很多，只不过……他今次的目标只是叶元一个而已，吴子明和絮儿只能算添头，能抓到最好，不能抓到也无所谓。

　　“下去！截住他！”武先生手一挥，四艘灵舟立刻往下方的森林沉去。

　　另外一边，吴子明带着絮儿在快要崩溃的灵舟上快速飞行，这个老实的大师兄眼含泪水，他很难受，也很自责，当初如果不是低估对方，在那天晚上就撤离的话如今也不会有这样的事情发生，叶元也不用做出这样的决死举动。

　　“小叶子……”吴子明擦了一把脸，“我会为你报仇的！从今天起，南巫族！我见一个杀一个！”

　　小巧的灵舟此刻的速度已经提升到了极限，估计撑不过一炷香就会坠毁，但吴子明像是毫无所知，依旧是全力输出灵力，笔直地向着天际冲去。

　　他知道，叶元这么做完全是为了他和絮儿，如果这时候再出事，那叶元就是白死了！

　　……

　　武先生一行人已经落下地面，他们一行有十八个人，其中实力最低的一个人也有筑基三层的实力，如此庞大的阵容，就为对付叶元一个而已。

　　“这一边，大家小心戒备！这里有很多灵兽，别偷鸡不成蚀把米了！”武先生叮嘱道，快步向前走去。

　　剩余的十七个人立刻排出一套阵型，五个人护在武先生身边，其余人则呈一个半圆包围他们。

　　不辨方向的叶元快速地奔跑，不断分开浓密的树叶和草丛，他都不知道自己到底是往哪一边走了。

　　叶元在林中弄出的响动非常巨大，那些隐藏在暗处的无数双眼睛已经注意到这个奇怪的两脚生物。

　　“吼！”一声巨大的怒吼在远处响起，叶元一惊，脚步却丝毫不慢，他不知道发生了什么事情，只能这样继续跑下去，直到自己累死，或者是那些人抓到他，亦或者是……被野兽抓住吃掉。

　　武先生现在很不好办，因为他面前有一头高达两米多的白色巨虎，这头老虎额头还有一只眼睛，狰狞的利齿，矫健的身躯，对于在场的人来说，简直就是噩梦一般的存在。

　　“三眼白额虎……，幼年实力堪比筑基五层，性情残暴，利爪和速度是其最致命的武器。”武先生苦涩地说道，眼前这头是成长期的三眼白额虎，实力堪比筑基九层。

　　“你，还有你，合力拖住它，我们继续走！”武先生命令道。

　　被点到名的两个壮汉立刻面露难色，但却毫不犹豫扑了上去，他们是打手，而武先生在族中的身份很尊贵，如果他出了半点差错，这群人连同他们的家人都别想活了！相反，如果是保护武先生而英勇战死，他们的家人也会得到妥善照顾，所以就算前方是刀山火海，武先生命令一下，这群人也会毫不犹豫地向前冲。

　　两个大汉虎吼一声，全身立刻罩起一层淡黑色的气霞，他们的武器都各有不同，一人拿着厚背刀，一人拿着长枪，分头向着三眼白额虎冲去，让这只巨大的灵兽陷入双面夹攻的境地。

　　……

　　武先生看都不看他们一眼，略微辨别了一下追魂令的方向，手一挥，一众人立刻向着左侧走去。

　　此时的叶元也遇到了同样的麻烦，他面前有一条宽约半米，伸长十多米的青色巨蟒，古怪的是，这头蟒蛇头上还有一只斜斜的独角。

　　“毒蛟……，归元期实力……，全身坚硬似铁，只有归元期剑罡才能破其防御。”叶元一动都不敢动，心中却浮起了这头灵兽的资料，好在他记得，这头灵兽的视力不是很好，只能分辨移动中的物品，站着不动倒是发现不了。

　　那头毒蛟带着一股腥臭的微风蜿蜒着爬来，速度很慢，它就像是巡查自己王国的国王，傲慢又悠闲，一条长长的猩红信子不断吐出，口涎还不断滴落在地。

　　“这口涎可是上好的解毒药，师傅有一瓶，当宝贝一般藏着。”叶元心想道，不过转念就不由想骂自己粗神经，死到临头还能想炼药的事情。

　　毒蛟在他周围漫游了一圈之后没发现到异常，这头灵兽在刚才是看到了一些不正常的草丛晃动，这才过来查看到底是哪个冒失鬼闯入自己的领地。

　　巨蟒就在自己面前，叶元吓得大气都不敢出，一滴滴冷汗从额头冒起，不断滑落，他要是敢动那么一下，绝对会被一口咬掉，不会有半点的拖泥带水。

　　就在这时候，叶元身后的草丛突然被分开，武先生刚好冲了过来，他一看到叶元的身影立刻惊喜地叫道：“在哪！”

　　但话一出口，这个南巫人就后悔了，因为那头毒蛟正阴森地看着他。

　　“毒蛟……”武先生直想抽自己嘴巴，他一动不敢动，但却不能阻止身后那些忠心的手下赶过来。

　　哗啦，草丛分开，走出了十来个人，他们还没明白怎么回事，彻底被激怒的毒蛟就扑了过来。

　　“你们挡住它！”武先生大吼道。

　　此时的叶元早已经不知去向，他早就趁着这个机会一头钻进了树林中。

　　此时场上人仰马翻，惨嚎此起彼伏，有几个人被毒蛟一上来喷出的毒雾迷住，很快就化成了一摊肉色的果冻，也有一些人选择攻击这头怪物，企图能杀死它，而武先生只能独自逃离，那十来个人注定会成为毒蛟的午餐，就算加上他，也只能延长进餐时间而已。

　　为了那个传说中的东西，也为了自己的性命，武先生只能舍弃自己的手下了，独身一人继续追捕叶元。

　　一追一逃，一个慌不择路，一个由开始的自信满满，到后来小心谨慎，叶元倒是无所谓，反正他是豁出去了，能逃脱就算最好，不行死了了事，而武先生可不同，他的年纪才三十出头，而且对自己的人生规划早已经布置好，如今为了那个东西，也算是拼了命，但如果命真没有了，东西到手也没用。

　　武先生的速度不由地慢了下来，他已经没有手下帮他抵挡猛兽，要是再出半点差错，绝对会死得很惨。

　　两人不断深入林地，在一炷香的功夫里就疾行了几里路，出奇的是，他们再也没有遇到过一只灵兽。

　　对于叶元来说，这绝对是半好半坏的消息，但对于武先生来说，这绝对是天赐良机，渐渐地，胆子放大的他开始加快脚步，筑基六层的速度本来就比筑基一层的速度快得多。

　　翻滚如云烟的白雾，暗无天日的前方，影影重重的树木，叶元突然停了下来，前方的雾气仿佛像是一个警示牌一般，逼得他止住脚步。

　　迷魂森林，枫叶大陆上谈虎色变之地。

　　正踌躇不前，后方的武先生已然追到，“怎么了，怎么不跑了？”

　　叶元沉默以对，默默地转过身来。

　　“原来是迷魂森林。”武先生微微一笑，总算是逮到了这只小老鼠，他悠闲地拍了拍身上的衣服，这才一步一步逼过来。

　　叶元抿着嘴，只能一步步往后退。

　　两人的行进一直持续到叶元后背只离白雾半米远才停下。

　　“跟我回去，我保证不杀你。”武先生的眼神犹如饿狼，死死地盯着叶元，他不想白跑一趟，真逼急了，对方有可能会进入那要命的森林。

　　“我信不过你。”叶元摇了摇头。

　　“你的同伴在我手上！如果不想他们死，就乖乖跟着我回去！”武先生威胁道。

　　“……别撒谎了，如果你抓到他们，绝对会在进入森林时威胁我，而不是一路追过来！也别跟我说离我太远，这追魂令想必是你种下的。”

　　武先生的脸色顿时阴沉下来，他还记得当初的黑魂煞被对方吸个一干二净，而且他自己的远程攻击全是类似的灵魂攻击，那个东西最不怕的就是这类攻击，所以一时间也不敢轻举妄动。他有点后悔之前太心急，就追着叶元，没有先去抓那两个家伙，不然现在也不用如此束手束脚。

　　“我承认，你的同伴已经离开了，你的目的也达到了，何苦还要博上一条性命？我只要你一件东西而已，事成之后立刻放你离开，如何？”武先生耐着性子说道。

　　“你要什么东西？”叶元的眉头已经皱起，他想不出自己有什么长物可以供他人索取。

　　“你右胳膊上的东西，那是关系到我巫族传承的重宝！”武先生也豁出去了，直接说出了心底的秘密。“以先祖和巫神的名义起誓！我保证，取下那东西，你不会有任何的危险，而且取下那件物事之后，我还会放你离开。”

　　对于南巫来说，誓言之中带有巫神，那就绝对是重誓，没有一个巫族的人敢违背这样的誓言。

　　叶元却是心头一震，想不到魂灵战印居然是巫族的传承重宝，虽然面前的黑衣人发下了重誓，但南巫人的狡诈举世闻名，说是不杀他，可能会被剥夺灵魂，又或者被切去四肢，这样的下场，叶元不寒而栗。

　　“你不杀我，也有可能把我弄成残废，更有可能指使他人杀我，别做梦了，我就算死在迷魂森林，也不想落到你的手里。”叶元沉声道。

　　话音刚落，武先生就全力扑了上来，他知道叶元要做什么。

　　可惜一切都迟了，再说出最后一句话之后，叶元义无反顾地退入了浓雾之中。

　　追了这么久，付出家族十七个精英卫士，还深陷险地，到头来却是一场空。武先生的眼睛都瞪圆了，急怒攻心之下，左眼的伤口再次裂开，一道血箭激射而出。

　　头重脚轻的武先生好不容易才站稳，仰天怒吼。

　　“天杀的中州狗！！！”


第二十章 怪雾

　　迷雾重重，白色的雾气就像云烟一般翻滚，甚至看不清周围五米内的东西，叶元心中一片空白，他进入了迷魂森林边界，接下来的遭遇，谁也猜不到。

　　“那个家伙肯定还在外面守着，我寻个空当，找机会再走出去。”叶元喃喃自语，慢慢开始在迷雾中前进。

　　也不知道走了多久，他甚至都以为整座迷雾森林都是这样烟雾渺漫，突然眼前豁然开朗，一片葱翠的林地突兀地出现在眼前，可却听不见一丝的鸟叫虫鸣。

　　叶元穿出厚厚的白色云雾，胸口处的疼痛愈来愈烈，他只能先盘腿坐下，从药囊中掏出一个白玉瓶子，倒出一粒药丸，纳入嘴里，开始运起生死轮回诀治疗伤势。

　　不是他胆大，而是因为这里是绝对没有什么凶猛灵兽存在的，至于人畜不能过，飞鸟不能近的迷魂森林里有没有其他古怪的生物，已经不是叶元所能想象，他目前要做的只是先将自己的伤势变得轻一些，不然如果遇到突发情况的话，连逃跑的力气都没有，叶元不会这样轻易放弃自己的生命，有一线希望他都会拼尽全力去抓住。

　　神识查看着体内的伤势，叶元倒吸一口冷气，他的肋骨断了七根，万幸没有插进内脏，不然就算被烈阳之气锻烤过的五脏，也经受不起这样的伤害。

　　再看胸骨，上面布满条条裂痕。这样的伤势，他能撑到现在，自己都觉得不可思议。

　　当下不多想，叶元引导烈阳之气与月阴之灵两股迥异的能量融合为一体，变成生死轮回诀特有的灵力，开始修复自身的伤势，有了药物的帮助，再加上不用担心后面的追兵，伤势开始逐渐好转。

　　与此同时，他的感知也在敏锐地留意着周围方圆十丈内的一切，这是叶元的神识目前能达到的极限。

　　直到日落西山，叶元才停下，伤势已经好了六成。

　　“那个家伙能用巫神的名义起誓，想必非常看重魂灵战印，恐怕他现在还在外面守着，我不能这么冒失，这里似乎没什么危险，就先在这里呆一段时间。”叶元抬起头看了看天色，突然发现，上空本来还是白色的雾气，渐渐有转黑的迹象。

　　这不是个好兆头，他急忙望向后方，却看到一双乌黑的手在悄无声息地摸过来。

　　这双手由黑色雾气交织而成，犹如实质，叶元一个激灵，头皮发麻，触电一般向前冲去，伤势恢复六成后，他已经可以放开手脚疾奔，而不用担心伤势加重。

　　“迷魂森林，名不虚传！”叶元的额头已经有冷汗冒出，周围的树木不断向后倒退，但却有越来越多的黑色雾手正不断从后方飞来，快速地追赶着前方的人类。

　　就连上空也是如此，唯一没有黑色雾手的只有前方，叶元只能不断向前跑，一路猪突狼撵，他的身体经过烈阳之气锻打过之后已经变得非常壮实，甚至超越了人类的范畴，就算用肉体的力量，也能达到筑基境的速度。

　　呼……呼，不断狂奔下，甚至都忘记了辨别方向，叶元心急如焚，他发现自己跟那些黑色雾手的距离变得越来越近，眼看就要被追上了。

　　突然前方一空，借着就要消失的光线，叶元隐隐约约看见了前方似乎有一座小小的竹屋。

　　“难道有人？！”叶元拼命加快脚步，身后的黑色雾手已经快摸到他背上的衣服。

　　在冲到竹屋前二十米，叶元只感觉背后一凉，他在灵舟上换上的衣服已经多了一个小洞，那是黑色雾手留下的。

　　生死关头，叶元爆发了，速度再次提高一些，在踏进竹屋十米的范围内时，那些黑色的雾手像碰到什么东西一般缩了回去。

　　呼……呼……呼，叶元一屁股坐在地上，汗如浆出的他只感觉双腿软绵绵的，一点力气都没有，而周围又变得静悄悄，似乎刚才的危险是幻觉一般。

　　吞了口口水，叶元挣扎着站起来，伸手一摸背上的衣服，发现不知何时多了一个大洞。

　　“差点，差点就要命丧于此了。”叶元心有余悸地说道，抬头看了看那座竹屋，能住在这样危险的地方的人，估计也不会是一般人，但眼下叶元没有其他地方可去，怎么着也得在这里过一夜才行。

　　可奇怪的是，现在天色已经擦黑，竹屋却没有亮起灯火。

　　诡异，叶元头皮发麻，他一步一缓地走到竹屋前，准备敲门的手在半空停留了几秒，最终还是轻轻落下。

　　呯呯呯，三声敲门声过去，等了好一会，叶元却没有听到任何的回应，他只能出声道：“这里的人家，在下叶元，落魄于此，想借贵地一宿，在下会付银两的。”

　　又等了一会，还是没有声音，外面黑影重重，连一丝声音都没有，叶元心中已经凉了半截，这么诡异的地方他还是第一次遇到，不由开始有点害怕。

　　“那些东西不知道什么时候会过来，这里好瘆人，不能继续呆在外面，进去算了，如果有人，再赔罪也不迟。”叶元硬着头皮推门而进。

　　“这里的人家，在下得罪了。”

　　进门之后，里面黑灯瞎火，什么都看不见，叶元却能看见里面的东西。

　　一张简陋的桌子就摆在中央，旁边是一张椅子，右侧是几个竹柜，上面贴着字条，但光线太暗，使劲看都看不清，而左侧是一张床。

　　陈设很简陋，上面的东西都布满了灰尘，叶元注意到桌子上有一个灯台，旁边还放有火镰，他走上前，将火镰打着，点着了灯台，小屋顿时亮堂起来。

　　“似乎很久没人居住了。”叶元眉头皱起，转身看了看外面，黑漆漆的森林让他有点毛骨悚然，于是赶紧过去将门关起。

　　惊魂刚定的叶元这才有空仔细研究起屋内的东西，那几个大竹柜上的字条也引起了他的好奇，凑近一看，当即就呆了。

　　“笼心草！”

　　“赤魂花！”

　　“百交狂风藤！”

　　……

　　字条写着的都是一些非常珍稀的药材名字，其中百交狂风藤已经被世人认为绝迹，其余的也是罕见无比，可以说，如果确定这些柜子里装的东西真像字条描述，那么叶元下半辈子打折腿都不用愁花销了。

　　吞了口口水，双手不自觉地抬起，想打开里面的东西看看，但伸到半路却停下。

　　“此乃他人之物，不能擅动。”他摇摇头，拼命将诱惑甩出脑袋，他也喜欢炼药，看到如此宝物，却要忍住不下手，简直是让人抓狂。

　　眼不见为净，叶元为了让自己平静下来，将自己身上的衣服撕下少许，把本来合闭的小窗撑起，开始将器物上的灰尘扫除。

　　当开始清理那张竹床时，一本薄薄的书本赫然出现在床上，旁边还躺着一封信。

　　叶元眉头一皱，他拎起那封信，打开一看，立刻惊出一身冷汗。

　　“有缘人，看到此信的你，如没有打开竹柜，就该庆幸自己逃过一劫，那上面可是有老夫亲自调配的魂毒，中者必死，绝无活路。”

　　开篇一句话让叶元的心跳停顿了一下，他才知道，自己又从鬼门关转了一圈。


第二十一章 药典

　　一封信篇幅不长，很快读完，叶元才知道，这里是一个隐世的炼药高手的居所，当初他有一百零八个族人，自号药族，他们一起搬到这迷魂森林，后来因为一场药物试验失败，那些族人和他们的居所全都变成了灰烬，只留下这位高人幸免于难。但可怕的是，这迷魂森林四周开始有白色雾气的出现，白天还没什么，一到晚上，那些雾气就会转变成黑色，而且似乎都像拥有生命一般，黑色的雾气会变成各种各样的鬼怪，将所有生物擒住杀死。

　　再到后来，就连白天，雾气之中也时有雾怪出现，就连天空，也被雾气遮蔽。这位高人认为，那是他苦命的族人所化，于是开始潜心研究，想做出解药解除族人的痛苦。

　　他成功了，但药材太珍贵，逼不得已下，只能先将竹屋四周布下空间，好慢慢培养这些药材，然后一举将所有云雾消除。

　　可惜时光不等人，等到将能解除所有白雾的药材全都集齐时，老人已经行将就木，最后他只能将所有药材风干，锁进竹柜里，等待有缘人的到来。

　　“可惜，为了中州，我不能将这白雾破掉。”叶元看完信之后长长叹了口气，他暗自庆幸，自己在白雾之中穿行如此之久，居然没有遇到那可怕的雾怪，着实是侥幸。

　　目光重新放到书本上，薄薄的小册子上写着药典二字，上面记载着高人一生的心血，叶元拿起来翻了翻，发现上面的药方一个都没有听说过，而且上面炼制药材的手法也是跟如今流行的炼药手法迥异。

　　“这样的宝典，如果被世人知道，恐怕又会引起一阵腥风血雨。”叶元眉头皱起，他知道这药典的价值，如果消息透露出去，肯定会有无数门派上门讨要，到时候想置身事外是绝对不可能的，叶元打定主意，将这药典上的配方全都记下，然后就烧掉，避免以后惹祸上身。

　　从信上得知，这竹屋周围十米内是安全区域，叶元心中也大定，同时一阵疲惫袭上心头，他只感觉困倦万分，眼皮像被胶水糊住一般难以睁开，不由自主地就躺到了竹床上。

　　头刚碰到床，叶元就睡着了，他很累，今天发生的事情太多，体力精神消耗实在是大。

　　屋外黑雾浓重，阴风阵阵，呼啸着卷起无数落叶，就连那皎洁的明月也被遮蔽住，再也没有一丝光亮透出。

　　……

　　清晨醒来，叶元长长伸了一个懒腰，精神恢复的他走出竹屋，一阵药味飘进鼻子里，叶元精神一振，他循着那味道，一直绕到竹屋后面。

　　只见两块小小的空地上，长满了各种各样的药材，有像木瓜一般的红色果实，也有拳头般大小的并蒂果，也有浑身黝黑无比，又散发着粼粼星光的古藤。

　　“这……这是！”叶元嘴巴都长大了，拳头大的并帝果，当初他给叶通的并蒂果才两个手指合起来那么大，而且上山之后才知道，那两个手指头大，也是百年的年份，还是很值钱的，这里一颗并蒂果就拳头那么大，叶元都不敢想象其年份有多久了。

　　那个木瓜一般的红果散发着阵阵异香，叶元凭着当初熟读山中炼药藏书的记忆，很快就辨认出来，这是洗心伐髓果，如果直接服用，可以让一个人的体质得到脱胎换骨一般的改善，如果拿来入药，很多让修炼界眼红的药物里，都要有这一味材料。

　　至于那散发着点点星光的老藤，就是传说中只有北极绝地才有的七星藤。

　　这些还不是让叶元最震惊的，他如此失态是因为种植这些药材的人，居然能将这几种属性不同，又对自身生长环境要求苛刻到变态的灵药全种在一起，而且全部成活！

　　“不不不……，那位前辈已经去世多年，任他本事通天，也不可能保证这些药材经历如此长的岁月不发生一点问题。”叶元长长吸了口气，仔细地思考着。

　　“这里没有虫害，也没有外人，更没有喜食灵药的凶兽，唯一有问题的……就是那泥土了！”叶元一下就想通了其中关节，他快步走上前，蹲下身抓起那毫不起眼的白色泥土，仔细地查看着，不时还放在鼻子前闻闻。

　　但叶元一时半会却辨认不出这泥土有什么特异之处，无色无味的，普普通通，唯一的区别就是它没有普通泥土的土腥味。

　　“只能慢慢观察了，反正也不急于一时。”叶元将泥土扔掉，拍了拍手站起来，他看了看天色，虽然上空有白色雾气笼罩，但阳光还是能透进来。

　　“实力，我现在需要提升的是实力，没有实力只能任人宰割。”他心中暗自想道，如果不是自己实力不济，也不会被人追杀到上天无路下地无门，虽然进了迷魂森林没有出事，更发现了这么一块宝地，但那种被追杀的滋味，叶元再也不想品尝到。

　　但目前最要紧的是将自身伤势治好，叶元看了看那十来颗躺在地上的超级并蒂果，吞了吞口水，他很想摘下一颗服用，但如此暴殄天物的事情，叶元还是不会做出来的，如此极品的并蒂果，只有入药才能发挥它本身的身价，直接服用的话起码会让药性流失八成，划不来，真的划不来。

　　接下来叶元的生活变得很规律，白天吸收烈阳之气锻打身体，他还抽出两个时辰的时间来研究那本药典，晚上时分就用月阴之灵来温养自己的元神。

　　至于食物问题，距离灵药种植地百米开外的一片荒废的果林里，有着一种能饱腹的果树，叶元就靠着这些黄澄澄的果实维持身体所需，而去采摘那些果实时，也是他精神最紧张的时候，毕竟离开竹屋十米之后，周围就变得异常危险，谁也不知道那些雾怪隐藏在哪里。

　　……

　　不知不觉，两个月时间很快过去，全身被红色气霞笼罩着的叶元盘腿端坐于竹舍前，只见他双目紧闭，眉宇间有一丝痛苦之色，皮肤更呈现出不正常的红色，犹如煮熟的虾一般。

　　噼啪，全身的骨骼关节同时爆响，声音汇聚成一团，犹如过年的爆竹一般响亮。

　　就在这时，叶元体内突然传出了流水的声音，就像溪流一般淙淙作响，隐隐有奔腾之势。

　　那是血液涌动的声音，现在的叶元已经是生死轮回诀第一重开六识的巅峰期，与王飞一战之后，他就隐隐有了突破的迹象，只是旧伤未愈，只能暂且压制。

　　经过这两个月的潜修，叶元终于迎来了第一重的突破！

　　呼！一阵强劲的狂风从他身边四散而去，吹得地上落叶不断翻滚。

　　“哈哈，终于突破了。”叶元开张双眼，一道如有实质的流萤在瞳孔间电闪而过，环绕在身边的红色气霞颜色也变得更深了一分。

　　“筑基三层，生死轮回诀也进入第二重破阴阳的境地，如果再遇到那位神秘的南巫族，恐怕还是没有实力一战，但时间不等人，我得尽快赶回去才行。”叶元眉头微微皱了一下，两个月时间提升两层小境界，已经足以让人目瞪口呆，可他还是不满足，这点提升，对于外面那些犹如过江之鲫一般的修炼人士来说，还是不够。

　　摸了摸右手中指上一枚古朴的黑色戒指，叶元微微一笑，这是他在某一天晚上无意中发现的，这枚戒指居然是修炼界也比较罕见的芥子戒，能纳万物于其中的灵器。

　　叶元腰间还有一个散发着幽幽清香的香囊，这个香囊是依据那位炼药高手留下的毒雾解药所制，可以确保自身安全。

　　“有了这个东西，以后我就能畅通无阻地通行于迷魂森林了。”叶元目光一凝，他摸了摸胸口，那道淡蓝色的骷髅印记早已经被药典上记载的一种灵药洗炼过，只是因为叶元的炼药手法还不成熟，导致到现在还剩下一点点痕迹，但也足够了，追魂印记的效果已经被削弱到可以忽略的地步。

　　“是时候离开了。”他的目光望向远方。

　　那座竹舍已经收拾得干干净净，屋后的灵药也被采摘完毕，就连地上的白色泥土也被带走不少，不过叶元没有将所有泥土都搜罗掉，他只是弄走了三分之一，剩余的三分之二和那些灵药的根继续留在迷魂森林，或许将来有一天，叶元会重新进入这里，到那时，灵药想必也长成了。

　　微风拂起，吹得林间的树叶哗啦作响，叶元最后看了一眼那座静谧的屋舍，转头沿着当初来的道路走去。


第二十二章 初入南巫

　　千百年没有人走出过的迷魂森林，记录在今天被终结，在森林的某一处角落里，厚重的白色云雾被一个穿着破破烂烂衣服的人穿透。

　　这个犹如乞丐一般的青年长相虽然一般，但眉宇间却带着一丝超凡脱俗。

　　“终于是出来了。”青年喃喃道，他就是在迷魂森林闯荡了半个多月的叶元。

　　望着那莽莽青山，一时间不能确认方向，叶元不禁有点踌躇，正当他依靠太阳辨认方向时，远处突然走出了一个人影。

　　“有人，这就好办了。”叶元赶紧上前，但抬眼那一刹那，他却愣住了。

　　只见来人穿着一身乌黑的短袖，就连裤子也是只遮到膝盖，年纪不大，大概十八九岁的样子，他有一头浓密的短发，很瘦，但也很壮，给人的感觉就像是一头小豹子一般。

　　尤其是那对眼珠子，居然是碧绿色的。

　　叶元一阵错愕，他没想到自己居然来到了南巫地界。

　　远处那位巫族青年此时也看到了叶元，他也是一愣，连忙大声喊道：“那位小哥，可是方圆商号的人？”

　　方圆商号，叶元眉头一皱，这个商号在中州可是闻名遐迩，分店遍布各地，势力极其庞大，没想到他们居然连南巫族都没有放过。

　　奸商奸商，果然是有奶就是娘。

　　那位青年以为对方没听见自己的话，于是走了过来，道：“小哥，我叫乌尔汗，你可是方圆商号的人？”

　　“啊，是的，我迷路了，在山上逛了三天多。”叶元点点头，装作有点虚弱的样子，他现在人生地不熟的，如果独自回去，不知道要走多少冤枉路，还是先找个落脚的地方好点，回去的事情再慢慢从长计议。

　　“这位小哥，你的运气还真不错，我还没见过有谁在这金狒山晃荡三天还能活着下来的。”乌尔汗由衷地感叹着对方的运气。他丝毫不怀疑对方是穿过迷魂森林到达这里的，就算叶元照实说，乌尔汗也会以为对方是疯子。

　　“或许吧，唉，出来这么久，想必掌柜的也急了，麻烦这位小哥，带在下下山，如何？在下必有重谢。”叶元笑呵呵地说道。

　　乌尔汗赶紧点头，方圆商号的人可是有钱的主子，帮他们找回人，说不得就是一笔丰厚的打赏，这对于穷苦的南巫人来说，简直是飞来横财，乌尔汗还巴不得带叶元回去呢。

　　说着，两人就沿着山间小径下山。叶元这身打扮实在是有碍观瞻，半路上乌尔汗带着他转到自己平时打猎的一个小木屋里，取了一套兽皮缝制的衣裳给他穿用。

　　虽然手艺很粗糙，但比那件乞丐装好多了，叶元也不推辞，接过就穿上，他现在的身躯洁白如玉，穿上这身之后倒显得有点不伦不类。

　　一路上叶元还不断跟乌尔汗攀谈，拐弯抹角地询问方圆商号的事情。

　　通过交谈得知，原来这里是南巫族最靠近迷魂森林的新罗城地界，由于人迹罕见，各种灵药生长旺盛，到了后来，方圆商号打通了走私渠道之后就在这里设立了分店，反正没人知道，他们明目张胆地收购灵药，然后经过一条隐秘的渠道带回中州，转手卖个巨额差价，再从中州这边采购生活日用品和其他南巫族少见的东西带回来，又是一笔丰厚的利润。

　　在步行十多里后，叶元总算是看到了新罗城的一角，这座城市在近年来不断扩张的走私渠道变得越来越繁荣，不少南巫商人都来这里采购产自中州的物品，更有许多挖到灵药又怕强势家族压榨的穷苦人到这里来卖药材。

　　比起药镇，新罗城起码大了十倍不止，里面的建筑多以竹子为主，似乎南巫族对于竹子很偏爱，让叶元都开始怀疑迷魂森林里那位炼药高手是巫族的人了。

　　唯一不同的，就是方圆商号的店铺是用木头砖瓦建成的，气派非凡，新罗城最热闹的街道有一里长，方圆商号就占去一半位置。

　　乌尔汗望向方圆商号的眼神里间杂着艳羡，还有一丝莫名的情绪，叶元看在眼里，也不说话，他在戒指里摸出了自己不多的钱银，递给一旁的乌尔汗，道：“辛苦你了，一点小意思，你就别推辞了。”

　　“这……这，这怎么好意思呢。”乌尔汗手心里全是汗，一张脸黑红黑红的，但他还是接过这钱银，到手的约摸有十多两银子，足够乌尔汗一家过上半年太平日子了。

　　“你先回去吧，我会记住你的。”叶元微笑道。

　　乌尔汗已经激动得不行了，带个路就弄到这么多钱，他感激地嗯了一声，这才转身离开。

　　望着那个朴实的青年离开，叶元心中暗叹，如果没有血手天尊，恐怕他现在的境遇也不会比乌尔汗好上多少，为了区区十两银子兴奋异常。

　　街道上人来人往，倒是没有人留意叶元，他们理所当然地将叶元当成是方圆商号的人，毕竟也只有钱能通神的方圆商号有本事从中州来到南巫。

　　叶元也不停留，抬步走了进去。

　　方圆商号的生意非常红火，红火到干活的伙计们吃饭都要看时间，他们一早到晚忙碌不停，钱银像流水一般涌进这间庞然大物。

　　此时一整间商铺正处在最忙碌的时候，伙计们上下飞走，忙得都快脚跟不着地了，到处都是吆喝声，各种货物繁杂却不凌乱地摆在柜台后面，而柜台前，还有里三层外三层准备出售手头灵药的巫族人。

　　正当叶元绞尽脑汁如何突破人群杀进去时，身后的门外突然走入一个手握紫砂壶的中年人。

　　这个中年人有一张圆圆的脸，肚子微胖，一眼看去，让人有一种沉稳的感觉。

　　叶元感觉到身后有人，头一转，正好就看到了中年人疑惑的目光。

　　“中州人士？”中年人眼睛一亮。

　　“嗯，在下叶元。”叶元点点头。

　　“我说嘛，哪个南巫人有你这样的好肤色，叶小兄弟应该是方外之士吧？”中年人笑呵呵地问道，他有一个特殊的能力，看过的人过目不忘，方圆商号在新罗城所有的伙计他都见过，因此一下就确定了叶元是外来者。

　　“嗯。”叶元只是淡淡地应了一声，他不急，他有杀手锏。

　　“哦，鄙人姓方，单名田。”中年人乐呵呵地说道，眼睛里却有一丝疑惑，“人生四大乐事，他乡遇故知算其一，不过不知叶兄弟是怎么来到南巫的？”

　　走私在方圆商号的利润里占有一个很大的比例，如果被人发现这条路线，带来的不仅仅是竞争，更可怕的是利润的缩水，所以，叶元的出现第一时间就让单田警惕起来。

　　“说来话长。”叶元微微一笑，眼睛却瞟了一下旁边的人流。

　　“这边请。”单田做了一个请字，对方很上道，他也省得费一番手脚。

　　两人一前一后绕过了忙碌的柜台，走进了里屋，那些伙计百忙中抽空瞟了一眼叶元，心里还没弄明白怎么回事，转瞬就被急着卖东西的巫人喊去。

　　两人就座之后，立刻就有一个年级十五六岁的机灵少年端茶上来。

　　“单大叔。”叶元首先发话，他不喜欢被动。“你可曾听说拜魂教？”

　　“嗯。”单田抿了一口茶，“他们是商号的主顾之一。”

　　“我是被他们带进来的。”叶元笑道，“只是在半路，我逃脱了。”

　　“这样。”单田眉头一皱。“你是在哪里被抓的？到底得罪了他们什么？”

　　叶元没有碰桌上的茶，将自己在药镇上的遭遇和盘托出。

　　良久，单田将紫砂壶放到桌上，眉头已经皱成川字的他，这才说道：“想不到这拜魂教如此阴毒，这样，三个月后，我们商号有一艘灵舟会带着货物过来，你就随他们一起回去吧。”说到这，单田也看出叶元还有疑虑，他知道这个青年在想什么，于是继续说道：“叶兄弟你完全不用担心我们会出卖你，事实上，方圆商号在这里不单单是赚钱银，我们还负责监视南巫的动静。”

　　叶元一想，也是，如果南巫族有异动，入侵中州，到时候风雨飘摇下，谁还有心思赚钱，保命还来不及呢。

　　“那就麻烦单大叔了。”他点点头道，但寄人篱下，不干活说什么也过不去，于是假装在怀里摸索了一阵，掏出一个白玉瓶，放在桌子上，道：“无功不受禄，这里有一瓶灵药，大叔拿去卖了吧，就当是在下的资费。”

　　单田微微一笑，也不点破，南巫族的炼药术比中州还要先进一筹，而产自南巫的灵药也是方圆商号的重点项目之一，但叶元的意思很明显，他不想做吃白食的人，单田欣赏这样的人，所以伸手将白玉瓶子收下，笑着问道：“不知小兄弟的灵药有何效果？”

　　这一问纯粹是生意人的天性，单田也是一个久经沙场的生意精，他很会给人找台阶，所以就随口问了一句。

　　“清心丹，有清除灵台魔障之用。”叶元有点不好意思地说道，这是他唯一能炼制的药典配方之一，而且七炉里只成功了一炉。眼下身上别无长物，七星藤之类的东西如果拿出来，想必单田会把他生吞活剥，所以叶元搜来搜去，也就只有这当做纪念的一瓶清心丹了。

　　“哦？清除灵台魔障之用？”单田眉毛一挑，修复自身伤势，或者是滋养元神的灵药种类倒是蛮多，而清除魔障的灵药一般在冲阶时以备后患而已，相比起来，这种丹药还比较难炼制，而且品阶也比较高，单田以为叶元只是想将这丹药作为他暂住方圆商号的资费而已，也没拒绝，当即收下。

　　“嗯。”叶元点点头，他曾经吃过一粒，效果不错，所以敢打包票。

　　“如此……，那好，我就收下了。”单田也没说太多。

　　“那我就先告退了，祝单大叔生意兴隆。”叶元抱拳道。

　　“呵呵，别那么说，阿明，过来，带这位叶公子去客房。”单田点点头说道，时间也不早了，他作为一方掌柜，是时候要干活了。

　　“承你吉言！”单田大笑道，拎起紫砂壶就往外边走去。


第二十三章 月家千金

　　接下来的日子里，叶元就住在方圆商号背后的地产中，那是一个小小的院落，面积很小，但也幽静，而且还有天井，叶元自从进去之后就没有再出来，目前他的实力还是太低，得加紧修炼才行。

　　小厮阿明一来二去也混熟了，平时闲下来没事，也跟他讲了不少方圆商号在南巫族的轶事。

　　这个庞然大物目前在南巫也就只有新罗城一个分店，这还是付出无数代价得到的结果，而且南巫族还定下一条不容许筑基五阶以上的高手进入南巫，不然就将分店摧毁，还要留下所有方圆商号的人。

　　这条规矩虽然很霸道，但方圆商号最终还是妥协了，而巫族的人之后也没有为难他们，还主动派人保护商号，事实上南巫族也迫切需要方圆商号，毕竟跟中州势成水火，差点就撕破脸皮大打出手的他们，有些物资也是短缺，必须通过商号采购才能补充。

　　单田自从那次见面之后就再也没有出现过，他随手将清心丹交给一个店铺伙计，叮嘱他摆到货架上，顺带简略说明了一下丹药的特性，之后就将这件事抛之脑后。

　　那位伙计将清心丹摆到不起眼的角落里，顺带着贴上一张字迹有点潦草的字条，注明丹药名称和特效之后，也将这件事忘得一干二净。

　　这样做也不能怪他们，南巫族的炼药术很出名，有些丹药连中州都制不出，在这里出售丹药，无疑是鲁班门前弄大斧，自找没趣。

　　转眼就是一个星期过去，方圆商号一如既往地忙碌，没有人把丹药的事情挂在心里，就连叶元也渐渐将这件事忘却。

　　清早，商铺的伙计们将厚厚的门板打开，打着哈欠开始清扫货物，准备迎客。

　　一个俏丽的身影晃晃悠悠地渡入店门，扫地的伙计只看到一双犹如瑰宝一般的脚丫，直让人有一种抓住其慢慢把玩的欲望。

　　“嗝～，方圆商号，好古怪的名字。”清脆的声音就像大珠小珠落玉盘，又带着一丝慵懒，挠得人心痒痒。

　　“月媚小姐，欢迎光临小店。”伙计赶紧招呼，但却不敢抬头看，上次出丑他可是被人笑了好久，至今还有同伴拿出来做笑料。

　　“嗯哪，几个月没来了，嗝～，看看有什么好东西。”那位叫做月媚的年轻女孩脚步有点踉跄，慢慢走到柜台前。

　　单田也出来了，一看到月媚，饶是他定力过人，也是不禁感觉一阵气血翻滚，不着痕迹地深吸了一口气，这才面带微笑地迎上去，道：“月媚小姐，早啊。”

　　“早，单大叔。”月媚那一双让星辰黯然失色的大眼睛，腰肢微微摆动，就如清风拂杨柳，再配上那弧度让人心惊胆颤的上下围，绝对是祸国殃民一般的存在。

　　她那双玉臂上戴着很多金银相间的玉环，右手手腕上还挂着一个晶莹剔透的小玉葫芦，醉眼蒙眬的月媚，小嘴上带着微笑，一双小虎牙亮晶晶的，此刻她的注意力全放在货架上了。

　　“月媚小姐，有两斛玉涟湖产的玉珠，我特意为你留着呢。”单田笑呵呵地说道，面前这少女，身份尊贵，来头非常大，甚至她进城的第一天，新罗城的城主就赶来叮嘱单田，要他好生招待，不能有一丝怠慢。

　　别看月媚醉眼惺忪，事实上这小妮子鬼灵精得很，要是哪个不长眼的家伙敢上前调戏，准会被揍得生活不能自理，这还是好的，如果是被她身后那几个隐藏在黑暗中的高手逮到，下场就只有死。

　　“不用了，嗝，上次买的还没用完呢，谢谢单大叔了。”月媚笑着说道，犹如一只喝醉了的小猫。

　　她回着话，眼睛却快速地在货架上扫了一遍，心里很是失望，没什么新鲜的玩意。

　　“就只有这些了吗？”

　　“还有一些首饰因为比较贵重，所以没拿出来。”单田连忙应道，月媚可是大主顾，出手阔绰之极，丝毫不讲价，哪像那些学精了的南巫人难缠。

　　“不要，买了的话阿爷又说人家败家了。”月媚正要把目光收回，角落里不起眼的小白玉瓶引起了她的注意，字迹虽然潦草，但还是能看清的。

　　“清心丹？那个，我要那个。”月媚眼睛一亮，葱葱玉指点着角落。

　　一旁的伙计手脚极其灵敏，赶紧上前将白玉瓶子取下来，恭恭敬敬地呈到月媚面前。

　　“要糟，叶元小兄弟恐怕是要被打脸了。”单田汗颜，这月媚炼药的本事可是一等一的，当初来到新罗城就与那帮鼻孔朝天的炼药师比试了一番，杀得他们丢盔卸甲，最后还奚落一番，从此，整个新罗城的炼药师看到月媚过来都会绕道走。

　　“嗯！？～”月媚的小琼鼻皱了起来，她打开药瓶闻了一下，发现这丹药用的是一些很普通的灵药，可以确定，这是一阶的丹药，但味道却是有点古怪。

　　“单大叔，这药我买了。”月媚晃了晃白玉瓶子，既然方圆商号敢卖丹药，作为一个南巫炼药师的她，绝对不能坐视不理，不然南巫炼药第一的名头往哪搁？！月媚决定要好好修理一番这个不知天高地厚的炼药师。

　　“咳咳，那个只是试用品，不用钱的。”单田的汗都流出来了。

　　“买货卖货，哪有试用一说，既然摆出来，就是拿来卖的。多少钱？单大叔，我不会欠账的。”月媚那漂亮的柳叶秀眉一挑，无聊这么久，终于有一件好玩的事情，她可不会这么简单放过。

　　“呃，五个下品灵石即可。”单田不能再阻拦了，只能出了一个极低的价格卖。

　　“给你十个。”月媚将瓶塞塞进去，放进小蛮腰背后的药囊中，晃晃悠悠就走了出去。

　　在她出去的同时，一个身高超过一米八，脸上永远带着古井不波的中年人走了进来，掏出十个下品灵石放在桌上，连停顿都没有，转身就走。

　　“唉，谁买不好，被这小妮子买去，头疼啊。”单田敲了敲额头。

　　“要不要通知叶兄弟？”一旁的伙计问道。

　　“免了，他不是我们商号的人，三个月后就走，就这么着吧，要是月媚小姐找上门来，通知我。”单田摇摇头道。

　　此时的叶元还在苦修生死轮回诀，时不时还研读那本药典，丝毫不知道自己当初为了让心里好受一点的灵药已经被卖出去了。

　　……

　　却说月媚回到住处，将那瓶药丢给一个年级有四十岁的中年人，道：“阿武，去试试这药的效果。”

　　“小姐，虽然我有归元五阶的实力，但你总不能老拿我来当试药的人啊，再这样下去，那些白老鼠就要失业了。”中年人苦巴巴地说道。

　　“别废话，你是练五毒功法的，心性多少有影响，试试这个，说不定有好处呢。”月媚轻哼一声，不为所动。

　　“好吧好吧，谢谢小姐关心。”那位叫阿武的中年人苦笑道，将玉瓶收入怀中。

　　“我可记得的呢，你别以为我忘记了，明天我就要知道结果。”月媚丢下这句话之后，就径直走了出去，她要开始修炼了。

　　看着阿武那张苦逼脸，在场的几个人不禁偷乐。

　　……

　　明月高挂枝头，又是一天过去，新罗城东边的一处大宅子里，阿武正皱着眉看着手心一粒丹药。

　　“死就死吧，要是让我上吐下泻，老子明天就拆掉方圆商号的招牌！”阿武一咬牙，将药丸放进嘴里，咕噜一声吞下。

　　吃掉丹药之后，他立刻盘腿坐下，双手举起，掌心朝天，磅礴的灵力立刻蹿起，身上顿时被一层淡灰色的气霞笼罩，身后居然隐隐有一只巨大的蝎影。

　　阿武沉浸在修炼当中，但五毒功诀有一个不好的特性，那就是会逐渐迷失一个人的本心，修为越是高深，这样的影响越是明显，逐渐地，进入冥想的阿武眼前开始有幻觉出现，尸山血海，耳边也隐隐能听到惨嚎。

　　他已经到达归元五阶的瓶颈，这幻象已经不是第一次出现，但那逼真的景象还是让阿武心绪受到影响，体内灵力的运转也开始出现滞塞。

　　就在阿武心情烦躁时，腹部突然有一股清凉的气息蹿起，直冲脑门，他一个激灵，所有幻觉幻听顿时散去，内心宁静一片，就连滞塞的灵力也开始松动，渐渐变得正常起来。

　　“这是？！”阿武心中一喜，同时感觉下丹田隐隐有饱满欲裂，这是突破的迹象，他不敢停止运功，急忙全身心投入突破中，一时间，那护身的气霞暴涨三尺，犹如一团灰色的火焰一般跳动。

　　屋内不断传出潮水翻滚的声音，引起了外面人的注意。

　　“阿武这是要突破了啊？”一个老者惊疑道。

　　“他困在第五阶已经三年了，也该是时候了。”

　　“不是说阿武在修炼的时候有心魔出现吗？”

　　“估计他看破了吧。”

　　……

　　众人还在谈话，突然四扇竹门哗啦一声炸裂开来，阿武龙行虎步，神光内敛的他一脸振奋，“哈哈哈哈，终于是突破了。”

　　“恭喜阿武兄弟。”

　　“唉，你也是时候了，都三年过去了。”

　　“走，去喝酒，庆祝庆祝。”

　　他们谈话的声音稍微大了点，在主房的月媚正在修炼，突然被打扰，心中也是一阵恼怒，哗一下站起来，拉开房门，道：“怎么了怎么了？”

　　“小姐，阿武兄弟他突破了。”一帮人看到月媚出来，当即闭上了嘴巴。

　　“哦？突破了？好事。”月媚这才心定，原来是突破，怪不得一帮人这么不淡定。

　　“不是说你困在心魔那吗？怎么一下就突破了？说下心得。”月媚不禁好奇，这心魔可以说是南巫族修炼界最大的困扰，多少天才饮恨在此，数都数不过来，多一点心得，往后修行也能轻松一些。

　　“这个啊，还多得小姐带回来的灵药，那心魔刚出现，就被药力镇下去，我也得此契机顺利突破。”阿武笑呵呵地说道。

　　“什么？！”月媚一双杏眼瞪得溜圆。


第二十四章 惹火上身

　　却说方圆商号这一边，叶元正准备修炼生死轮回诀，不想单田却找上门来了。

　　“单大叔，你来了。”叶元站了起来。

　　“没事没事，你坐。”单田不知道怎么开口，今天的事情确实有点突然，少年心性他也了解，要是一个处理不好，叶元不但有事，方圆商号也会遭殃，所以思来想去，单田还是决定来给叶元打打预防针，以免横生枝节。

　　“叶元啊，大叔来找你，是有件事想跟你说。”单田琢磨着如何将话说得好听一点。

　　“什么事？大叔您不妨直说。”叶元点点头。

　　“今天有个厉害的炼药师过来了，一眼就看中你的药……”单田坐到叶元对面的椅子上。

　　叶元倒好一杯清水，递到他面前，道：“药卖出去了吗？”他心中也是有点不安，自己的分量自己清楚，炼药四年，水平虽然不错，但还是差了一点火候，这买家是个炼药师，买他的药，估计没好事。

　　“咳，这个炼药师有点难缠，水平很高，而且脾气有点臭，估计明天她就会过来，到时候你……”单田不大好意思继续说下去了。

　　“没事，单大叔，我明白的，倒是让你为难了。”叶元点点头，看来明天是要有罪受了，但他心性早就不像普通青年那般浮躁，这点事情还是看得开的。

　　“你明白就好，我会帮你尽量挡一下的。”单田点点头。

　　“麻烦大叔你了。”叶元也不好意思，本来是只求心安的举动，不想却换来这样的结果。

　　“你继续修炼，大叔我先回去了，今天过来是给你通个气。”单田点点头道，拿起面前的茶杯一饮而尽。

　　“嗯。”叶元苦笑了一下。

　　……

　　第二天一早，方圆商号的店门一开，月媚就笑盈盈地走了进来，正在清扫的伙计们知道她要来干嘛，于是纷纷让开道路，任由她进去。

　　单田捏着紫砂壶，时不时往嘴里抿一口，他看到月媚，只能笑呵呵地迎上去，“月媚小姐，大清早就光临小店……”

　　“单大叔，别说客套话了，那位炼药师呢？我想见他一面。”月媚开门见山，丝毫不给单田缓冲的机会。

　　“那药是我在中州带过来的，没有炼药师。”单田不动声色地说道。

　　“单大叔，你少骗人了，那药分明是这两个月才炼制出来的，味道我还是能分辨的，而你家店子的灵舟，不是半年来一次吗？时间可是对不上呢？”月媚早有准备，今天她必须见见那位炼药师，最好能将药方弄到手。

　　“啊？哈哈，是吗？”单田惨笑，看来今天是躲不过这一关了，希望叶元不会因为对方年轻貌美而血气上涌，闹僵了可就不好收拾啊。

　　咬咬后槽牙，单田让开路，道：“其实炼制这药的人实在有点年轻，所以我怕月媚小姐不相信……”

　　“无妨，自古英雄出少年，快带我去见见那位年轻的炼药师吧。”知道单田骗她，月媚也不生气，她现在只想看到那个炼药师。

　　单田没办法，只好做了一个请字，两人一前一后步入商号后院。

　　叶元早做好准备，一身青衫的他端坐在小院中，端着一杯茶水慢慢啄饮。

　　“叶小兄弟。”单田的声音大老远就传过来，意思是暗示他要小心了。

　　叶元心中一沉，将茶杯放下，站起身来整了整衣衫，静静地等着来人。

　　过了一会，单田到了，他一进拱形石门，就对着叶元努努嘴，紧跟着，单田身后就冒出一个一个姿势妖娆的女子，那天人一般的容姿甚至让叶元呆了一会。

　　“月媚小姐，他就是那位年轻的炼药师。”单田指着叶元道。

　　此时的叶元，跟月媚大眼瞪小眼，谁都没料到对方如此地年轻，甚至可以说年龄相仿。

　　“你就是买我丹药的……炼药师？”叶元被盯得老不自在，只好先说话。

　　“你就是炼制清心丹的炼药师？”月媚狐疑地看着他。

　　“嗯。”叶元摸了摸鼻子，心想，没想到单大叔说的坏脾气炼药师是个如此美丽的姑娘。

　　“你还有清心丹吗？”月媚问道。

　　“没有，就那一瓶。”叶元丈二金刚摸不着脑袋。

　　“你再炼制，有多少我要多少！”月媚斩钉截铁地说道。

　　在场两个男人一个趔趄差点没摔倒，月媚这气势汹汹地找上门来，不是要奚落一顿叶元吗？

　　“这位月……姑娘，我知道我的丹药炼得比较差劲，如果你有什么建议，可以直说。”叶元以为对方在开玩笑。

　　“我不是开玩笑，有没有？我要买！”月媚的小琼鼻哼了一声。

　　一旁的单田感觉气氛有点怪异，于是开声道：“月媚小姐，如果叶小兄弟的丹药炼制得不是很好，你不妨指点指点。”他怕月媚的气没发出来，憋久会一发不可收拾。

　　“他的丹药还可以，单大叔，你去忙你的事吧。”月媚没有回头，自顾自地解下手腕上的玉葫芦，小小地抿了一口。

　　酒香顿时溢满整个小院，单田苦笑着对叶元眨了眨眼睛，虽然这里是方圆商号的地头，但他这个做掌柜的，还是不能开罪月媚，只好告声罪，悄悄退了出去。

　　“希望叶兄弟不会年轻气盛，不成，我得守在这，要是出问题，商号可就遭殃了。”单田没有立刻离开，而是悄悄地在石门背后站定，如果两人发生争执，他好立刻出来制止。

　　“叶先生，小女子确实是诚心来买丹药的，你就别藏着掖着了，有的话就赶紧拿出来。”月媚小小地打了个酒嗝。

　　“没有，真没有了，我就炼制了一瓶而已。”叶元汗颜道，心中纳闷，说好的奚落怎么还不开始，难道对方存心想戏弄他？

　　“那好，再炼一次，我给你打下手。”月媚笑呵呵地说道，一抹红霞悄悄在小脸上展开。

　　门外偷听的单田赶紧扶住墙，他没听错吧？当初把整个新罗城的炼药师打得落花流水的月媚，要给一个名不见经传的小伙子打下手。

　　“不行，月媚小姐的大名在下听说过，怎么能在高手面前班门弄斧呢。”叶元赶紧收敛心神，对方这个样子，像足了当年跟他讨要玩具的叶灵，每每遇到这样的情况，叶元都会举手投降，但现在不同，来的可是单田口中所说的炼药大师，出一点差错，他被骂就算了，连累了方圆商号可就过意不去了。

　　“不成，人家要看。”喝了酒的月媚胆子可是顶天大的。

　　“不行，月媚小姐的身份尊贵，况且在下的炼药技术实在是差劲，还是算了吧。”叶元摆摆手，他已经乱了套了，对方根本就不按常理出牌，这怎么招架得了啊。

　　“你是怕我偷看吧？嘿嘿，不会的，人家才不会这么坏。”月媚又抿了一口，她大眼睛一转，道：“其实我有一些炼药方面的问题，吃不透，所以想请教一下叶先生，可否为小女子解答解答？嗝～！”

　　“在下才炼药四载，实在是水平不够。”叶元赶紧拒绝。“素闻巫族炼药举世无双，月小姐还是另请高明吧。”

　　“不成！我就要看～！”月媚小性子一上来，九头牛都拉不回，她转过头道：“单大叔，你别偷听了，快出来！”

　　门后的单田尴尬无比，一张厚厚的脸皮也挡不住潮红的出现，他只好施施然走出来，清咳一声，道：“月媚小姐，有何吩咐。”

　　叶元满头黑线，对着单田用口型暗示：单大叔救我！

　　“这位叶先生是不是你们方圆商号的人？”月媚指着叶元问道。

　　“呃，是的。”单田硬着头皮回答。

　　“那好，从现在开始，我要跟着叶先生学习炼药，学费，每个月一百枚下品灵石，另外，炼制出来的清心丹，我以每一粒十枚下品灵石收购，你不能拒绝，不然我就叫人拆你们招牌！”月媚撇着小嘴说道。

　　啪！单田手中的茶壶掉落地上，他这才回过神来，顾不上心疼，两眼已经变成灵石形状的单田拼命点头，“绝对没问题！能得月媚小姐青眼，实在是方圆商号之荣幸！叶兄弟，你就别眨眼了，是不是有沙子进去了？赶紧揉揉，这事就这么定了。”

　　已经傻眼的叶元看着霸王硬上弓的月媚，心中惶惶然，这可如何是好，他想静修的计划完全泡汤了，而且要是被人看着炼药，可能药典的秘密会被对方知道，到时候，收场可就来不及了。

　　“嘿嘿，叶先生，这下你就不能拒绝了吧。”月媚那双璀璨星辰一般的眼眸眯成了两道月牙儿，笑得跟狐狸一般。

　　“这什么事嘛！”叶元仰天长叹。


第二十五章 小狐狸和黄皮子

　　月媚当叶元的学徒一事很快就在方圆商号中传开了，上至账房，下至伙计一片哗然，但单田千叮万嘱，这件事不能传扬出去，于是，这件事就成了方圆商号和月媚那几位保镖茶余饭后的谈资。

　　“月媚小姐不会是看上叶兄弟了吧？”一暗恋月媚的伙计不安地说道。

　　“求包养啊，一个月一百枚下品灵石，比我一年的银饷还多！炼制出来的丹药还另外算钱，又是一个大美女，我艹，我就没这桃花运！”另一伙计心有不甘地哀嚎。

　　“滚蛋去，你炼个清心丹试试。”

　　“唉，就怕入错行，早知道我求爷爷告奶奶也要学炼药！”

　　一众伙计羡慕嫉妒恨，就连单田也是艳羡无比。

　　另外一边，月媚居住的大宅里，几个保镖也是心有戚戚，保护小姐出来历练，历练来历练去，居然和一个中州人一块历练了，日久生情，到最后历练回来一个中州姑爷，那月家老爷子不把他们扔进油锅里煮了才怪呢。

　　“我说这样下去不是事，干脆我们过去盯着，万一出事也好制止。”一个中年汉子摸着腮帮子出主意。

　　“这也行，要是他们风花雪月，我们就谈大块吃肉大碗喝酒，总之就要破坏得干净，不然出了事……”另外一个人想想后果，顿时感觉一阵肉颤。

　　“这你们倒是不用担心，我们家小姐可是精过月牙岭的白狐，她很清楚自己在干什么的。”一直默不作声的阿武笑道。

　　“你就不怕那小子霸王硬上弓？”

　　“放你的屁去，月媚小姐如今已经破入归元境，方圆商号的人没有一个达到筑基五层，谁霸王谁还说不定呢。”阿武自顾自地喝酒。

　　……

　　这时候，叶元正苦巴巴地跟单田商量着如何处理这烫手山芋的事情。

　　“我说单大叔，这样下去不行啊，月小姐一天到晚都跟着我，就差上茅房没跟着了。”叶元大倒苦水。

　　“你不是很幸福嘛？被一个美女跟着，还是个超级大美女，那小蛮腰，哼，我告诉你，别得罪她，要不你回不了中州，顺带着方圆商号也会被拆掉。”

　　“她来头这么大？”

　　“嗯，南巫现在分为三大族，白巫族和黑巫族现在打得不可开交，而月媚小姐身后的月家，是第三大势力，两不相帮，现在黑白两大巫族都不敢得罪月家，他们恨不得能巴结到这个大家族，组成同盟，将对方干掉呢，可以想象，月家的势力有多大。”单田乐呵呵地说道。

　　“单大叔，但这样你也不能把我卖了啊。”

　　“你就偷着乐吧，哦，那学费和清心丹的销售额，我都会分你一半，这样总成了吧，反正你三个月之后就能回到中州，露上一两手，很快月媚小姐就会腻味，忍忍就过去了，我杂说是忍呢，你就暗爽吧。”

　　“我看你是被灵石迷晕了吧。”

　　“这不废话嘛！有灵石不赚天打雷劈！”单田翻着白眼道。

　　“……”对方的厚颜无耻让叶元彻底无语。

　　两人正聊着，月媚走了出来，道：“叶先生，药材已经准备好了。”

　　月媚穿着一件贴身小衣，下身穿着一条长裙，这样炼药比较方便，但也将她比魔鬼还魔鬼的身材衬托到了极致。

　　单田只看了一眼就感觉热血直涌脑门，他连忙转过头，拍了拍叶元的肩膀，“好自为之。”

　　叶元不敢回头，道：“好的，就来。”心中却暗道，既然你想用这样的办法偷学清心丹，我偏不教，看你能拿我怎么样！

　　打定主意的他跟着月媚去了单田专门为他们弄出来的炼药室，这座炼药室就在叶元住所附近。

　　炼药室内热浪滚滚，周围空无一物，中央放着一口大铜鼎，铜鼎下方还有不少的药材堆放着，以便叶元随时取用。

　　进了屋之后，叶元没有感觉到热浪，他的身体非常坚实，经过烈阳之气洗锤之后，这等寻常温度已经可以忽略。

　　月媚倒是从药囊中拿出了一条缀着白色晶体的项链戴上，这是用千年寒玉制成的魂器，可以镇压周围热浪。

　　“叶先生，我们开始吧。”月媚一双秋水盯着前面的青年，从现在开始，她要死死地看住对方。

　　“嗯。”叶元嘴角扯出一丝贼笑，“帮我看看炉火怎么样了。”

　　月媚二话不说，立刻走到铜鼎前，借着那寒晶窗看里面的炉火。

　　就在这个时候，叶元无比快速地抄起清心丹一味灵药——无根草，左掌一转，一团青色火焰立刻从掌心浮现，这种火焰是每个炼器师和炼药师都会的，非常常见，唯一区别是各人的操控手法各有不同。

　　趁着月媚还在查看鼎火，叶元很快就将那根无根草灼烤到剩下三分之一，上面布满了汁液凝固的紫色小点。

　　他不动声色地将处理好的无根草放进自己的药囊，又从地上捡起两三种药草藏好，月媚也刚好回过头来，“叶先生，鼎火没问题。”

　　“哦，我刚好肚子有点涨，先失陪一会，抱歉啊。”叶元脚下生风，哧溜一声就走出了炼药室。

　　还没回过神的月媚看着那神神怪怪的背影，心中顿时生疑，突然，她闻到了一股药香，微微一辨，立刻明白是无根草的药味。

　　“好啊，居然瞒着我处理药材，不过这无根草的味道，似乎是烘烤过的。”月媚眼眸虚眯，心中顿时有了计较。

　　叶元正躲在自己的房间里继续加工灵药，这清心丹说难不难，说易不易，难的地方时每一味灵药都需要特殊处理，中间环节要求极其苛刻；说简单也简单，只要将所有灵药处理好，丢进铜鼎中炼制三个时辰，就能产出丹药。

　　他正在处理着并蒂果，灵火小心翼翼地灼烤着上面的果皮，吱吱声中，那枚青幽幽的并帝果果蒂上突然钻出了四五只淡蓝色的小虫，被灵火一灼烤，顿时变成了黑灰，微风一吹，顿时消散。

　　哗啦，门突然打开，穿着小衣的月媚冲了进来，正好看到叶元收工。

　　“叶先生，这样做不是很厚道啊。”月媚似笑非笑地盯着他，就像是看中了老母鸡的小狐狸。“我可是交了学费的。”

　　“我什么都没做。”叶元背着手，将处理好的并蒂果放进药囊中，他的动作很隐秘，站在前方的月媚丝毫都没有发觉到。

　　“还说！这房间有并蒂果的清香！”月媚步步紧逼，叶元只能不断往后退。

　　“你的学费可没落到我手里，要学炼药去找单大叔。”叶元只能将单田抓来当挡箭牌了。

　　“不行，人家付了钱，一定要学到！”

　　不知不觉，两个人已经到了床边，叶元一碰到床沿，无奈地说道：“月媚小姐，我真没啥东西好教给你的。”

　　“哼哼，哪个炼药师会在药材炼制前处理的？这样的方法我从没听说过。”月媚已经逼到只离叶元一个巴掌宽的距离。

　　“这是我个人爱好而已。”这距离让叶元心跳加速了不少，他急忙寻个空挡闪身而出，快速地逃出了自己的房间。

　　“好胆！哪里走！今天不交代清楚，人家是不会放过你的！”

　　两人一追一逃，在占地宽广的方圆商号中玩起了捉迷藏。


第二十六章 讨价还价

　　筑基期实力的叶元注定要被归元期的月媚随意揉捏，没窜过几条小巷子，他就被抓回炼药室。

　　“我说月媚大小姐，哪有你这样学艺的！”叶元憋屈得很，但现在寄身于方圆商号下，对方又是有深厚背景的千金小姐，本身实力更是达到了归元期，现在他除了动动嘴皮子，还真想不到其他办法。

　　“哼，人家可是交了学费的！”

　　“一个月一百枚下品灵石就能学炼药，你还是带艺拜师，能这样欺负人吗？”叶元委屈至极。

　　“喂喂，你炼制的清心丹可是一阶丹药，用不用这么肉疼啊？”事到如今，月媚也不打算隐瞒自己想要偷师的动机了。

　　“那好，我给你一百枚下品灵石，你教一个普天之下谁也不会的一阶丹药方子给我。”叶元火一起，跟她彻底卯上劲了。

　　月媚的小脸刷一下红了，确实，一个稀有的方子，哪怕是鸡肋，也远不止这个价，而且清心丹对于一些比较邪恶的功法有特殊作用，本身又是一阶丹药，算来算去，一百枚下品灵石可以说是明抢的价格了。

　　“那你怎么才肯将那个方子交给我？！”月媚也不想继续磨下去，不然她想学到丹方不知道要等到何年何月。

　　“除非……”叶元上下打量了她一眼，心中暗想，被这妮子缠上，清心丹的方子可是保不住了，怎么着也得敲一笔回来。“那你拿个跟这方子价值差不多的东西来换。”

　　月媚初时还以为对方想对她不轨，正准备胖揍一顿叶元，却没想到对方会提出这么一个要求，她眼睛一转，玉指变戏法一般翻出一个杯子，顺带解下手腕上的玉葫芦，拔开塞子，给杯子倒了半杯，递到叶元面前，“尝尝。”

　　近在眼前的酒杯里散发着股股奇异酒香，只是嗅到一点就感觉神清气爽，叶元眉头一皱，南巫人可是大大的狡猾，该不会在酒水里下毒吧？如果他喝了，对方趁机勒索，那可怎么办？

　　月媚哪不知道他在想什么，当下哼了一声，气呼呼说道：“有名的碧月酿都不要，要知道，多少高手求爷爷告奶奶讨要一壶都难，摆在你面前却不要。”

　　“半杯酒就想打发我，我又不是你这个小酒鬼。”叶元嘀咕道，声音细如蚊吟。

　　“你说什么？！”月媚准备发飙了，好心当驴肝肺。

　　“没，我说这酒怎么闻起来这么香。”叶元不敢得罪她。

　　“那是当然，这是我月家不传之秘！这酒用多种罕见的灵药酿成，喝下去不但能改善体质，还能增加修为，还能提高灵觉，多少人跪破膝盖都求不到一壶！”

　　“这么好？但是半杯……你敢再吝啬点吗？”叶元看着那不够一口的酒杯，还是半杯酒，想起自己进入迷魂森林的艰辛，心里顿时不平衡了。

　　“这半杯能卖五百枚下品灵石了！”月媚彻底暴走，却不想叶元冷冷地看着她，一副奸计得逞的模样，“哦～，原来五百枚下品灵石就想买走我的药方。”

　　刚刚举起的粉拳顿时焉了下来，月媚讪讪一笑，道：“口误口误，是上品灵石啦，哈哈。”

　　“解释就是掩饰，别说啦，你快回家找妈妈去，我是不会教你的。”叶元挥挥手，摆明是要送客了。

　　“你才回家找妈妈呢！”月媚恨得牙痒痒的，看着这个欠扁的家伙，恨不得能冲上去咬他两口，但为了那张丹方，她只能忍着火气，道：“那你怎么样才肯把药方交给我？”

　　“咳，这是我那苦命的师傅毕生的心血，我怎么能随便就教给他人呢。”叶元清咳一声，故作忧伤地说道。

　　“都说了，除非你也给我一张天下独一无二的丹方，其他免谈。”

　　“你太狠了！人家上哪找独一无二的丹方？！”月媚不满地说道。

　　“如果我师傅知道我将这天下独一无二的清心丹卖给他人，价格还是半杯酒，恐怕他会气得活过来的！”叶元正气凌然地说道。

　　“我告诉给单大叔！”

　　“单大叔来了也没用，不教就是不教，我说你，月媚小姐，心眼特坏，老是想占我便宜。”

　　“谁……谁占你便宜了！坏蛋！我要找单大叔，让他修理你！”月媚的小脸刷一下就红了，她狠狠踹了叶元一脚，转身急匆匆地跑了出去。

　　叶元心知是自己不好，说什么占便宜，分明是占姑娘家便宜，他暗骂了自己一声，眼看月媚已经走远，追上去又不知道该说什么，于是就放弃了。

　　目前为止，叶元对于月媚没什么坏印象，对方除了心眼多了点，其他方面都还不错，如果月媚以势压人，硬逼自己交出丹方，又或者叫上一帮好手前来拿人，估计单田不会也不能阻拦，他自己自问也没有办法能摆脱困境。

　　这一切都能看出月媚的本性不坏。

　　“想不到南巫也有好人，只是这好人心肠有点坏。”叶元自言自语，送走了月媚，他只感觉一身轻松，但刚才逞口舌之利，心里又有点过意不去，摇摇头，不去想它，叶元开始准备再炼制一瓶清心丹，炼出来之后就送给月媚，当做赔礼。

　　正当他转过头准备炼药时，突然惊醒，连忙回头，却看到躲在门外的半个小脑瓜，那贼溜溜眼神里带着一丝惊慌，刺溜一下就消失在门口。

　　好险，巫族人果然狡猾狡猾地。叶元擦了把汗水，他刚才还沉浸在内疚中，丝毫没注意到月媚又溜回来了。

　　“臭小子！精过北山的黄皮子！”月媚施施然走进门，还对他做了个鬼脸。

　　“你比我二师兄还阴险！”叶元针锋相对。

　　“哼，我想好啦。”月媚嘟着小嘴，模样可爱之极，她有点不甘心，“要不，我用一种灵酒的药方跟你换丹方，名为龙仙烧，那灵酒的效果比碧月酿稍微差那么一点，但也是一种非常难得的秘酒，我家的内执事每半年也只能领一壶呢。”

　　叶元一听，心里顿时计较开了，灵酒在中州不常见，如果能拿下那效果跟碧月酿差不多的方子，到时候自己一边修行一边喝灵酒，那修炼速度不是飞快？但万一这灵酒的效果不是很好呢？那他不是亏大了？

　　“男子汉大丈夫，赶紧决定！”月媚催促道。

　　“你给我的方子，谁知道是不是假的，而且效果如何我也不知道呢。”叶元还是很警惕。

　　“这好办，我给你方子，七天就能看到效果，如何？”月媚自信满满地说道。

　　“七天？也好，如果有效果，我就教你如何炼制清心丹。”叶元点点头，这个结果他能接受。

　　月媚一双大眼睛里满满是笑意，她拿出两个寒玉制成的酒杯，解下小葫芦，各自添满之后，端起来递到叶元面前，“那就这么说定了。”

　　叶元心中已经明白，对方是要用光明正大的手段拿走清心丹，当下也不在乎，端起酒杯一饮而尽。

　　“看你小小年纪，也蛮爽快的嘛。”月媚抿着小嘴笑。

　　却不知这碧月酿一下肚，就如一团火烧起，化成三股奇异的能量冉冉升起，其中一股炽热的气息直涌脑门，叶元还没来得及反应，只感觉脑袋轰一声，两眼一翻，噗通一下就倒在地上。

　　“没酒量装什么大鼻子象嘛。”月媚乐得哈哈大笑，一天了，油盐不进的叶元总是稳稳压她一筹，月媚好歹是出了口恶气。

　　突然她想起这两个杯子是自己经常拿来独酌的寒玉杯，如今被叶元喝了一口，那她岂不是……

　　“死鬼！又占我便宜！”月媚小脸顿时飞上红霞，气呼呼的她狠狠踹了一脚睡在地上犹如死人一般的叶元。


第二十七章 龙仙烧

　　日升三竿，叶元总算是睁开了眼皮，刚一恢复知觉，他只感觉脑袋里刺痛无比——都是宿醉惹的祸。

　　但在刺痛之余，他察觉到自身生之力和死之气都微微提升了一些，神识也是强大了一点点，要不是宿醉的头痛，他甚至都察觉不到这样的变化。

　　“那碧月酿果然有效。”叶元扶着额头爬起来，却发现月媚已经笑呵呵地坐在床前，模样跟个狐狸差不多。

　　“怎么样？打肿脸充胖子的滋味好受吗？”月媚现在要讨回利息，昨天她可是很苦闷的，从来没有一个人能在她手里讨到便宜，那招装受伤装可怜可是连阿公都能骗过的，也不知道这小子怎么能无动于衷。

　　“我虽然不能说斗酒千坛不醉，但好歹一斤烧刀子能下肚，你这酒，可以做蒙汗药了。”叶元揉着太阳穴爬起来，他身上的衣服都没脱，料想昨天也是被商铺的伙计直接扔到床榻上的。

　　“这差不多，半杯碧月酿相当于一斤烧刀子，你不行啊，还得练。”月媚都笑出声了，还好，酒量能压这小子一头，但她一想起自己用过的杯子被叶元使用，小脸不禁又开始发烫。

　　“我说月媚小姐，你是不是要避让一下？”叶元摇摇晃晃地站起来。

　　“避让什么？”月媚不解地问道。

　　“我要更衣！”叶元说着就开始脱衣服。

　　女孩的脸腾一下烧起来，她像一只受惊的小白兔一般慌慌张张地跑了出去，腰肢婀娜，看得身后的叶元一阵失神。

　　“这小妖精……”叶元甩了甩头，开始洗漱。

　　……

　　半晌之后，一身清爽的叶元走了出来，月媚还百无聊赖地一小口一小口抿着碧月酿。

　　两人也不说话，一前一后走到炼药室，此时炼药室内除了那座铜鼎以外，左手边还有一个葫芦，葫芦旁还有一个盘子，上面盛着一些药材。

　　“先说好，这龙仙烧的配方你不能外传。”月媚郑重地说道。

　　“嗯，我那清心丹你也不能外传，甚至不能透露是从谁身上学到的。”叶元点点头。

　　两人大眼瞪小眼，没想到心思都想到一块去了。

　　“我怎么相信你？”

　　“不出意外的话我三个月后会回中州。”

　　“那就行。”月媚不再说什么，她知道叶元不能外出，毕竟方圆商号跟南巫大族立过规矩。

　　“看仔细了，这是鬼面桃，这是仙人惊，这是芜青草，这是龙胆石……”月媚一口气报出所有药材，“所有药材都需要十年以上的年份才行，当然，年份越老效果越好。”

　　叶元站在一旁仔细地听着，将上述药材死死地记在心里。

　　“鬼面桃必须风干之后磨成粉，仙人惊脱水，芜青草榨汁，龙胆石要放在鼎中煅烧三个时辰，好逼出药性……”月媚开始讲述药材的处理，她说得很仔细，甚至一些容易犯错的地方也会点明。

　　半晌，将所有步骤说完的月媚招呼叶元开始制造龙仙烧，她不动手，就站在一边指挥，而叶元也无所谓，毕竟这是学习的机会。

　　将所有药材弄完时，天色已近黄昏，月媚一直没有动手，她就指导着叶元干完所有的事情，毕竟这样学习是最快的。

　　处理好的灵药一件一件倒入葫芦中，叶元也是有点累，不过好歹他是学会了制造龙仙烧的所有步骤。

　　最后月媚带着叶元在小院子里选了一处阴地，将酒葫芦埋进去，龙仙烧的酿制就算完成了。

　　“忘了跟你说，酒必须是十八年以上的老酿，不然效果会有折扣。”临走前，月媚补充道。

　　“这些药材，说常见是常见，但这龙胆石，好像只有南巫出产吧？”叶元小声说道。

　　“你不会买啊？！”

　　“多少灵石一两？”

　　“……”月媚无语，龙胆石即便是在南巫也是一种不常见的药材，价格嘛……一两要五十枚下品灵石。

　　“多少嘛，你说啊，我现在还有两块下品灵石，能不能买一车？”叶元早就看出她的脸色了，心中不禁暗笑，但这不够，他还要加把火。“话说我这清心丹到哪都能炼制……，说起来还是有点亏啊。”

　　“算了，明天我送你十斤，足够你喝几年了。”月媚小虎牙轻咬，为了清心丹药方，她要大出血了。

　　“多谢月媚小姐仗义相助。”

　　“臭小子！得了便宜还卖乖！皮痒是吧？！”

　　月媚抓狂了，没想到一而再再而三地被叶元欺负，她扬起粉拳就是一顿捶，打得叶元抱头鼠窜。

　　……

　　此后月媚就没来找过叶元，叶元也难得清闲了一把，但他只过了一天的悠闲时光，就被单田给堵在了小院门口里。

　　这位方圆商号南巫分店的大掌柜，穿着一身便服，脸上带着和熙笑容，一步步跨进了院子。

　　“单大叔，有什么事吗？”叶元总感觉他是带着不可告人目的来的。

　　“呵呵，这段时间辛苦叶小兄弟了。”单田笑呵呵地说道。说完他还在怀里掏出了一袋东西递过来，“这是你的酬薪。”

　　“单大叔，不用，其实也没什么的，我只是尽一点绵薄之力而已。”叶元看了一眼那小袋子，心想，那么大一袋，估计有好多灵石吧。

　　“不不不，叶兄弟务必收下，这是你应得的。”单田不由分说，硬是将袋子塞进了叶元怀里。“这是五十块中品灵石，你就收下吧，万一传扬出去，人家会说方圆商号是黑商，干完活不付钱，这灵石事小，砸了招牌可就不好了。”

　　叶元苦笑，这什么嘛，不收灵石就是砸商号招牌，如此大一顶大帽子压下来，他能不收吗？但对方这么郑重其事，料想也是有目的的。

　　“单大叔，你不会只是来送灵石的吧？”

　　“聪明！”单田竖起了大拇指，他以阳谋之策硬塞叶元一笔可观的收入，肯定是为后面的事情铺路的。

　　“过两天新罗城就要举行拍卖会了，这是一年一度的盛事，叶兄弟的清心丹连月媚小姐都惊叹，料想也有过人之处，所以……”单田的眼睛眯得很细。

　　“所以想让我炼制一批清心丹，好拿去拍卖是吧？”叶元没好气地白了他一眼。

　　“哈哈，知我者，叶兄弟也。”单田搓着手，此刻他就是奸商中的奸商。“当然，这不能让叶兄弟白忙活一趟，我决定这次清心丹的拍卖收入分六成给你，如此可好？”

　　“好吧好吧。”叶元只好点点头。

　　两人又交谈了一阵，单田才满意地走出了院子。

　　想不到自己为了安心所做的举动会惹来这么多事，叶元自己只能苦笑，如今时间紧迫，拍卖会在两天后召开，他必须抓紧时间炼制清心丹才行。

　　想到就做，叶元迅速走到炼药室，一开门却傻了眼，中间的铜鼎周围堆着各式各样的灵药，想必单田早已经料到叶元会接受委托了。

　　“果然是超级奸商，大师兄如果能跟他学三年，想必能横扫药镇吧。”叶元苦笑。

　　单手抄起一根无根草，左掌一抖，青色的灵火立刻蹿起，叶元小心翼翼地将无根草的底部放在火苗上空灼烤。

　　一粒粒泪珠一般的汁液慢慢浮出表面，无根草的长度不断缩短，在到达三分之一时，汁液已经被烤干，全变成了一道道痕迹覆在草身上。

　　接下来他又用同样的手法处理了五六根无根草，再加上昨天炼制的那根，算是凑齐第一种药材。

　　接下来就是炼制并蒂果，叶元蹲在地上，仔细地挑选着那些堆得满满的并蒂果，这种最常见的灵药在南巫地域非常常见，常见到一些大门派的弟子可以拿它们当水果吃。

　　叶元选得很仔细，昨天那枚并蒂果是被虫子蛀蚀过的，所以他才用灵火灼烤，现在面对这么多并蒂果，他犯不着继续浪费灵力去逐个灼烤，直接挑出自己想要的并蒂果就行了。

　　待挑选完毕，叶元就将选好的并蒂果放在铜鼎的盖子上，算了算时间，也不管它，开始处理其他的药材。

　　他拿起一朵带着枝条的血色小红花，左手裹着灵火快速地在其上面翻来覆去地抚摸着，这种红花叫血海花，生长于阴寒之地，有镇魂明心之效，叶元现在做的，是去除上面的寒气，让其药性变得温和一些。

　　将十来朵血海花炼制一遍之后，叶元回过头看了看铜鼎上的并蒂果，只见那原本蓝幽幽的果皮此时变成了淡青色，果子的体积也缩小了不少，上面还有皱皱巴巴的条痕。

　　叶元将那些已经被烤干的并蒂果拿起来，上面的温度着实烫人，但他像没有知觉一般直接拿着就走。

　　铜鼎下方放着一个小小的石碾，叶元将并蒂果全放在石碾的凹槽中，推动石碾将所有烤干的并蒂果磨成粉状，将其全倒进一个不大的铜盆中留待后用。

　　干完所有的活，叶元才直起身来，他不由想起自己第一次炼药时慌手慌脚的场景，那时候炼药哪有这么多花活，直接倒进铜鼎然后开始慢慢炼制，唯一考究的是自己对炉火的控制和药物的粘合程度而已。

　　心绪回转间，叶元已经将所有的材料准备妥当，接下来的事情就轻松了，他将那些制好的灵药一件一件有条不紊地放进铜鼎中，又抄起地上一瓶陶瓷罐，将里面的液体倒进铜鼎中。

　　接下来的事情就是等了，药典上的方子都不需要炼药师亲自在铜鼎旁监测，因为灵药要是都处理好，丹药能在炉火中自动粘合，如果处理不好，就算你有通天本事，也难将这么多灵药糅合一块。

　　叶元长长地伸了一个懒腰，直接走到门外，开始修习生死轮回诀，丹药要在三个时辰之后才能炼成，如今的事情他可以放之不管。

　　……


第二十八章 新罗城的拍卖会

　　月媚在回去之后也没闲着，她让几个跟随她历练的家族高手封口，绝对不能提清心丹的事迹，同时以灵术传递了一封信件回自己家族，信件中还封有一枚清心丹。

　　接下来的环节就是让方圆商号封锁消息，但月媚在这一关口上却是一筹莫展。

　　她去找单田，却扑了个空，伙计们都说掌柜的不知道跑哪去了。

　　月媚带着一众家族高手将方圆商号搜了一个底朝天，照样是寻不到他的踪影。

　　“这个死奸商！大大的狡猾！”月媚恨得牙痒痒的。

　　但她却不能动方圆商号，毕竟这个商号是南巫三族决定让其在新罗城开店的，而且方圆商号这些年贩卖的物资也是南巫族迫切需要的，如果要动方圆商号，就需要三大巫族的巨头们协商，最后才能做出决定。

　　月媚虽然深得月家长老宠溺，但在这档子事上，她做不了主。

　　既然抓不到主事的，那就抓那个炼药的！

　　呯！叶元专用的炼药室被月媚推开，但她只看到一座还在燃烧着的铜鼎和满地都是的普通灵药。

　　不死心的月媚继续搜，几乎将方圆商号翻了个遍，就连叶元睡觉的床的床底都没有放过，还是没有发现其踪影。

　　……

　　正当月媚大闹方圆商号时，新罗城一处偏僻的精致竹楼上，单田正美滋滋地品着南巫族独有的佳酿，陪他喝酒的是愁眉苦脸的叶元。

　　“我想月媚小姐也闹腾得差不多了。”叶元说道。

　　“无妨，这两天我们就不回去了，话说回来，新罗城这么大，你还没逛过呢，大叔我就带着你好好在这五光十色的不夜城里玩上几天。”单田摆摆手。

　　“单大叔，你就不怕月媚小姐把你活劈了？”叶元有点不解地问道，在出来的时候，单田已经告知他此行的目的。

　　“那是没有的事，要动我必须经过长老的同意。”单田无所谓地说道。

　　“她要是把你抓起来严刑拷打，折磨得死去活来，就是吊着你一口气不让你死呢？”叶元继续追问。

　　单田准备夹菜的手微微抖了一下，但脸上波澜不惊，他仔细思量了一会，这才道：“没事，我就想为商号再赚一笔，最多跟她保证以后不会再单独销售清心丹，如此不就解决了？”

　　“我感觉那个月媚小姐没那么好说话。”

　　“放心，一切尽在掌握中。”

　　真是人为财死鸟为食亡，叶元暗自嘀咕着，他已经将三瓶炼制好的清心丹交给了丹田，总计一百零八枚，反正这件事怎么着都不会轮到他倒霉，既然单田无所谓，叶元也无所谓。

　　“话说，叶兄弟，你这一手炼药术还真是漂亮，不如加入我们方圆商号吧，灵石，美女，你要什么都能满足。”单田做事从来不为一个目的，一石二鸟才是他最常用的招数。

　　“这个……”叶元汗都出来了，他暗骂自己为什么要显摆清心丹，如今情况已经超出了他的想象，方圆商号肯定会垂涎这口肥肉，而月媚虽然得到了他的承诺，可没到手之前谁会放心？前有狼后有虎，叶元现在的处境不大妙，但他也有压箱绝活，如果事情再闹大点，他直接回迷魂森林，虽然时间会浪费不少，但也好过现在这样被人当做唐僧肉般看待。

　　他想了想，道：“这件事情还是押后再说吧。”

　　“也成，你慢慢考虑，反正还有三个月嘛。不过你可不能将这丹方让给月媚小姐，那可是会下金蛋的母鸡呢！”单田夹起一块红油油的肉片放进嘴里大嚼。

　　两人正在谈着，突然楼下却传来一阵杂吵声。

　　“坏了！月媚小姐肯定是打上门来了！”单田啪一下将筷子放下，他一把抓起叶元的手，拽着就往后门楼梯走去。

　　月媚气势汹汹走上来，却只抓到了一桌吃到一半的酒菜。

　　她却不着急，微微一笑，慢腾腾地向着后门楼梯走去。

　　此时的单田一脸苦笑，刚下楼梯就被月媚身边的侍卫阿武堵住，他本以为这座竹楼已经够隐蔽的，没想到还是被人找到，并且给他布置了一个天罗地网。

　　叶元倒是无所谓，反正这些人不会危害到自己，他也乐得看一出好戏。

　　“单大叔，你可是让我好找啊。”月媚一步步走下竹梯，小脸似笑非笑。

　　“月媚小姐，想不到能在这里碰到你，来来来，大叔我做东，今天不醉不归啊。”单田一脸和气，模样别提多低调了。

　　“免了，我是来看叶先生的。不过你带着叶先生走了这么远路，想必也累了，不如一起到敝府做客，如何？”月媚媚眼如丝。

　　单田很想说不，但一旁的阿武牛眼一瞪，他彻底没脾气了，像个霜打茄子一般焉下来，“既然如此，那大叔我就却之不恭了。”

　　但叶元却不乐意了，月媚这个办法相当于把他软禁，“月媚小姐，我想我就回商号行了，你什么时候来都能找到我。”

　　“我就怕有人把你当宝贝般藏起来，一起来吧。”月媚可不给他脱身的机会。

　　“叶先生，你就一起来吧，我阿武突破到归元境六层还是多亏了你的清心丹，说什么都要敬酒三杯，以表心意。”阿武了呵呵地走上前，一只蒲扇大的手搭上了叶元的肩膀，也不管他愿不愿意，微微一使劲就带着他一起走。

　　月媚和叶元走在一起，一众高手将他们围在中间，一路都没有耽搁，没过多久就回到了新罗城东边的大宅中。

　　单田的待遇被惨，一进门他就被阿武推着进了柴房，叶元当时差点没笑出来，因为愁眉苦脸的单田像足了一个被黑心老爷看上的丫环，正面临施暴的命运。

　　相反，叶元的待遇就好多了，除了被限制人身自由之外，其他人都对他很客气，而且每顿都是山珍海味，而且还有月媚在一旁陪着，日子过得那叫一个潇洒。

　　可怜的单田就只能靠剩饭度日了，肉在砧板上，他只能接受这一命运。

　　……

　　转眼两日过去，新罗城迎来了一年一度的拍卖盛会，盛况之下，无数修炼界的人涌进了这座边陲小城，想借着这个机会掏到旷世奇物。

　　月媚早就对新罗城的拍卖会期待已久，她盘桓这座小城如此之久，其中原因很大一部分是为了拍卖会。

　　而新罗城的拍卖会设立了五个分点，分布在城市的东南西北和中央，其中中央那个拍卖会是最大的，拍卖的物品也是所有分点中最高档次。

　　人们根据自己的财力和势力自行选定拍卖地点，但也有少数人想混进中央那个分点，可惜，这里是有一套严格的身份审查手续，杜绝一切凑热闹的人霸占位置。

　　能进中央分点的人要求实力要达到归元境以上，而且还要抵押五百枚下品灵石，当然，一些大门派的重要人物可以免掉这个手续。

　　方圆商号可以说是最另类的存在，拍卖会的组织方允许其带两个人进入拍卖会，以往单田会带着两个最有希望成为掌柜的伙计一起前往观看，但今年不同了，他被压在月媚的大宅中，都来不及回商号带人。

　　一大早，月媚就和叶元一起走出宅院，后面跟着一帮家族高手，她的身份超然，就算不提前向拍卖会组织方报备，也能畅通无阻地进入中央分点。

　　如今的新罗城可以说是人头涌涌，甚至大街小巷上都有不少小商贩赶过来，贩卖手中不多的奇宝。

　　这些东西有真有假，辨认真假全靠各人眼力，但月媚没时间跟他们磨工夫，阿武在前开道，众人非常顺畅地就来到了城中央。

　　新罗城的中央地段本来是州牧的私人地产，自从有了拍卖会之后，他就很聪明地将这处地产捐献出来，在经过逐年的修整之后，占地面积不断扩大，变成了能容纳千人在场而不显拥挤的大型拍卖场所。

　　阿武一马当先，在走到拍卖会入口时，他亮出了月家独有的徽记，门口准备拦截他们的八个筑基境七层的大汉立刻顿住身形，恭恭敬敬地低下了头颅，恭送他们鱼贯而入。

　　进到里面，叶元也算是打开眼界，这里是一个超大的圆形露天建筑，四周全是座位，中间是一个圆台，圆台上有一个类似讲台一般的黑色大桌，除此外别无他物。

　　阿武在入口通道处领了一个黑色的令牌，作为月家的人，他们享有专用包厢的优待，而且是最靠近中央圆台的包厢。

　　叶元在初时的震惊之后就渐渐适应了这里的气氛，他随着一行人走到黑色令牌记载的包厢中，开始等待拍卖会召开。


第二十九章 伊炙邪

　　“叶先生，感觉如何？”坐在主位上的月媚不经意地挑起了话头，却让一旁的单田微微皱眉。

　　“不错，想不到新罗城也有如此魄力举行这么盛大的拍卖会。”叶元点点头道。

　　“呵呵，不如干脆长住南巫好了，月家会奉你为上宾。”月媚笑嘻嘻地说道。

　　单田眉头皱得更深了，居然当着他的面抢人，但现在的境遇确实容不得单田发话，他略带忧色地看着叶元的背影，心里暗暗着急。

　　如果是一般人，是绝对不会拒绝如此美貌的女孩的邀请，而且这个女孩背后的月家在南巫跺跺脚，大地都会抖三抖的存在，能被奉为上宾，那意味着从此脱离了普通修炼者行列，直接变成一方霸主的重要人物。

　　“抱歉，在下思念家乡二老，而且故土难离，只能辜负月小姐的美意。”叶元不卑不亢地说道。

　　“呵呵，时日尚多，还望先生多思量。”月媚轻笑道，她很看重叶元，能炼制清心丹的人物，身上肯定还有其他的惊天秘方，月媚非常希望能网罗到这样的人才。

　　“也是，到时再说。”叶元不能太扫对方的面子，有台阶当然顺势下。

　　一旁的方圆商号大掌柜这才松了口气，如果叶元垂涎对方美色，色欲一冲头直接答应了，那方圆商号的半熟鸭子也算是飞了。

　　没过多久，座位变得越来越稀少，大部分人已经来到，其中还包括叶元很熟悉的人——武先生。

　　“他还没有死？！”叶元目光一沉，远处那个小小的身影让他心中生满警惕，还好武先生的座位是看不到这边包厢的，不然叶元就要考虑重新进入迷魂森林了。

　　一旁的月媚注意到了他的变化，问道：“怎么了？叶先生？”

　　“没。”叶元目光低垂，不再看包厢外的人流。

　　正当这时，一个头发别着一根彩色羽毛的男子远远地看见了月家的包厢，他跟身边一位穿着一袭黑袍头发须白的老人说了几句，就向着这边走来。

　　“月媚小姐，好久不见。”男子身材伟岸，样貌相当英俊，只是略微阴柔了一些。

　　月媚连正眼都欠奉，也不搭理他。

　　见到月媚这样的反应，男子也没生气，但他看到一旁眼帘低垂的叶元时，目光中立刻闪过一丝狠厉，但眼下不是发作的时候，他只能按捺住胸中的怒气，依旧带着和熙的微笑，“凤鸣山的桃花就要开了，错过如此美景着实可惜，月媚小姐，可有兴趣和在下共赏美景。”

　　“滚一边去。”月媚根本就不给他好脸色看。

　　男子脸色一滞，却不敢发作，可平时养成的傲气让他实在是需要一个发泄的对象，看着默然不语的叶元，男子朗声道：“不知这条中州狗有何德何能，可以进入月族的包厢？”

　　叶元抬起目光，却见对方也在看他，眼神中还带着丝丝冰冷，杀机毕现！

　　阿武一皱眉，他知道月媚懒得搭理那名男子，于是踏前一步道：“这位是月族贵客，伊公子，请你放尊重点！”

　　如果是月媚说这话，男子还不敢怎么样，但说话的是月族的下人，他再怎么忍，也不能忍受一个下人对他的奚落，就算对方是归元境的高手也罢！

　　“你一个下人，有什么资格跟我说这话？！”男子傲然道，他看向一直不言不语的月媚，“月媚小姐，您跟谁结交，在下确实管不着，但这是中州狗，您就不怕被人在背后说些不大好听的话吗？”

　　月媚柳眉一竖，她也忍无可忍了！“伊炙邪！本小姐要结交何人，就算对方是中州人又如何？你要是再乱嚼舌根，回去我就跟阿爷说！就算有祭灵宗护着，到时也难保你！”

　　男子脸色顿时一阵青一阵红，他最大的依仗就是身后的门派，如果门派都没了，他这个只有筑基四层的修士，随时都会被仇家碾成碎渣。

　　男子抿着嘴，对着包厢拱拱手，“对不起，在下失礼了。”说完他立刻掉头向着自己的包厢走去，临走前还狠狠地盯了叶元一眼。

　　叶元一直很平静，等那个男子走远之后，他才悄声道：“月媚小姐，他是什么人啊？”

　　“拜魂教教主养的杂碎，叫做伊炙邪。”月媚冷哼一声，她心情很不好，对方眼馋她的家世，一直死缠烂打，但又把握得很好，从不越雷池一步，月媚好几次设计想让他吃个大亏，都没能得手，本来暂避新罗城就是有意闪开这只烦人的苍蝇，却不想在拍卖会上撞见。

　　拜魂教，这个名字叶元不陌生，当初王飞是说过这个行人神共愤之事的教派，他暗暗记住了伊炙邪的名字还有样貌，一个计划开始慢慢在心中形成。

　　见叶元默不作声，月媚又补充道：“别看这门派的名字好听，他们可是黑巫，做的事情绝对是伤天害理，我就不明白阿爷为什么还留着他们胡作非为！”

　　一旁的阿武也补充道：“就拿那个伊炙邪来说吧，这家伙在南部的高句城曾经将一个看中的女修禁锢起来，百般折磨之后还废掉她的修为，扔到窑子里供人玩乐，后来那位女修不堪受辱，用一根绳子了结了，但伊炙邪还不放过她，用炼魂术法拘其灵魂，那件事在高句城闹得很凶，最后……”

　　“阿武，别说了！”月媚显然是听过此事，她很不耐烦地打断了阿武的话。

　　叶元眉头皱起，他没想到这个相貌英俊的男子心肠如此毒辣。

　　月媚看他的样子也知道其心中所想，“其实，巫族人也不尽是这样的败类，白巫族很爱好和平，行事也是以理字开道。”她不想给叶元落下一个坏印象，这个青年身上还有不少秘密可挖，月媚可不想因为一件小事错过这样的人才。

　　“哦，没事没事。”叶元微微一笑，心中却翻江倒海，那位黑衣人可能也是拜魂教的人，如今他出现在新罗城，很有可能会发现到自己，而刚才那个伊炙邪，明显是对他动了杀心。

　　结合种种，他未来的三个月可能会很不妙，但叶元不是怕事的人，对方既然想杀他，他也不会引颈就戮！

　　“呦，拍卖会就要开始了，我们还是看看今年有什么好东西展出吧。”一旁的单田插话道，南巫的事情他向来不关心，最好打生打死，以免祸害中州。

　　此时，一位身着黑色大袍的老者已经站在中间圆台上，他的眉毛很长，几乎都垂到嘴角了。

　　“欢迎各位来到一年一度的新罗城拍卖会……”老者的声音不大，但在场的每个人都能清楚听到，可想而知这位老人的修为。

　　这也是为了压住一帮想虎口夺食的凶徒，有高手坐镇，他们才不敢乱来。

　　忽然间，一道黑影缓缓覆住整座拍卖行，在场的人们纷纷抬头望去，许多人都惊讶地叫出声了。

　　只见一座无比巨大灵舟在上空缓缓移动，白色的船底上还有一排排小窗口。

　　“是古家的遮空战舟。”有人喃喃自语。

　　古家，可以说代表了白巫族一半的势力，也是南巫三巨头之一，底蕴深不可测。如此排场，一干准备大闹拍卖会的狠人同时将制定的计划抹掉。

　　坐在包厢内的叶元也是被深深地震撼到了，这艘灵舟，简直可以用舰船来形容了，他不知道上面需要有多少浮石才能让这艘庞然大物飞起来。

　　“喜欢吗？如果你加入月家，阿爷送你两艘都可以。”月媚笑嘻嘻地对叶元说道。

　　“我说月媚小姐，这灵舟可不是一般的灵舟啊，上面那个浮石是浮石之王，不是谁都能拿出来的。”一旁的单田冷汗都下来了，遮空战舟不是一般的灵舟，一艘造价起码要上千枚中品灵石，月媚说送，虽然可能是玩笑话，但这也代表了叶元在她心目中的地位。

　　单田已经意识到，自己是错估了叶元的分量，那清心丹很可能是能逆天的丹药，作为一个商人，他已经处于被动，如果不能扳回来，方圆商号会损失无尽的潜在商机！

　　“单大叔，我说送，就是能送。”月媚说得风轻云淡，但在场没有一个人会怀疑这句话的真实性。

　　“押后再说，押后再说。”叶元赶紧推辞，他总算是明白了自己的处境，那清心丹绝对不是想象中那么简单，不然月媚不会这么极力拉拢他这个筑基三层的小修士。

　　月媚笑笑，不再言语，她知道这事情急不来。

　　正聊着，天上的遮空战舟已经压了下来，堪堪是离顶部还有十米左右的距离停下，此时会场内黑压压一片，每个人只能勉强看清身边人的脸。

　　啪，一声轻响，遮空战舟底部的小窗户突然射出光彩夺目的光芒，全都聚集到圆台中央，圆台上立时变得通亮。

　　“接下来，将展出第一件展品！”苍老的声音响彻全场。

　　上空的遮空战舟底部缓缓裂开一个正方形的洞口，一个满头白发的老人手中捧着一个犹如珊瑚一般，散发着淡淡红霞的小树。

　　仿佛有莫名的力量，场上本来还有窸窸窣窣的声音全都消失，取而代之的是嘶嘶吸气声。

　　“上古灵药！红玉古树！”包厢内的月媚立刻站起身，眼睛瞪得圆圆的，就算是她，也只在家族宝库中见过一次这样的宝物。

　　“各位，想必也不用我介绍了吧？这棵红玉古树是古家的高手从南部深渊带回来的，标价，两千枚上品灵石！”站在圆台中央的老人指着这棵古树说道。

　　叶元倒是无所谓，他身上就两枚下品灵石，来拍卖会纯粹是看热闹，而单田就坐不住了，他本身的使命就是搜罗这些天才地宝。当下站起身走到包厢前，双眼死死地盯着那棵光彩夺目的小树。

　　“怪不得古家这么大排场，开场就是红玉古树，看来今年有好戏看了。”阿武摸着下巴笑道。

　　整座拍卖会现在就剩下粗重的呼吸声，其余声音已经彻底消失。


第三十章 出乎意料

　　当老人宣布竞价开始时，全场沸腾了，无数人举着牌子疯狂喊价，就连月媚也是银牙细咬，不断地让阿武出价。

　　“五千枚上品灵石！”

　　“五千五！我出五千五！”

　　“瞧你们这幅德行，穷酸死了，我出八千！”

　　……

　　叶元瞠目结舌，对于那些人来说，灵石好像是普通石头一般，几千几千扔出去好像是扔石头一般轻松写意。

　　一旁的单田右手又掐又算，不断地估量着红玉古树的价格，但却一直按兵不动，谁也不知道他心中所想。

　　价格冲到一万一时，绝大部分人停了下来，他们的财力有限，古树虽好，但后面的东西也让人期待，现在只剩下几个古老世家在拼价格，价格还在缓慢抬升中。

　　“一万两千枚灵石！”一个胡子都垂到肚子的老人颤巍巍地喊道。

　　天价，绝对是天价，所有人都不再吭声。

　　“一万五。”单田中气十足地报出了让所有人绝望的价格，他一直没有参与其中，就是等价格到达一个稳定的水准，然后再一锤定音。

　　果不其然，现场鸦雀无声，所有人都沉默了，在他们看来，这个价格实在有点高。

　　但单田却一点都不觉得高，中州财大气粗的世家多得是，绝对能卖出一个比现今价格高得多的天价。

　　老人数到三声，最后有点不情愿地敲下了小锤，包厢内的单田立刻掏出了自己的牌号，递给在一旁等候的拍卖行工作人员。

　　红玉古树在一片火热的眼光中退去，拍卖的老人这才掏出清单，开始查看，过了一会，他脸色有点古怪。

　　“方圆商号的拍卖品……”老人抬眼看了看四周，他都有点感觉不好意思了。“一阶丹药，清心丹开始拍卖。”

　　正在喝茶的叶元噗一声将茶水全喷了出来，他知道清心丹要在拍卖会上拍卖，但怎么都没想到是在规格最高的中央拍卖点拍卖。

　　“……”所有人无语，包厢内的月媚却站了起来，她转头看着单田，明亮的大眼睛中好似有火光喷出。

　　“月媚小姐，木已成舟，还是算了吧。”单田笑呵呵地说道，手心里却捏了一把汗，他也算是火中取栗了，当初月媚要当学徒的事情，已经说明她要独吞清心丹，单田这么做，无疑是在玩火。

　　“你不会想将叶先生往火坑里推吧？”月媚神色不善，对于单田的做法，她很愤怒。

　　清心丹的作用，只要一试就能试出，如果叶元被查出来是炼制者，他会面临无数人的拉拢，到时候月媚想将他拉进月家就难了。

　　“怎么会，我就说是中州那边新研发出来的药物。”单田摆摆手，示意他了解事情轻重。

　　“哼！”月媚冷哼一声，重新坐下，她已经打定主意，要将叶元留在自己府中，不再让其回方圆商号。

　　就算用绑！我也要将他绑回月家！她心中暗暗想道。

　　一旁的叶元心中也是翻江倒海，清心丹的作用他知道，但为什么南巫人如此看重，这就不得而知了，叶元现在只能祈祷，这水别太混，不然他这条小泥鳅迟早会被大鱼吃掉。

　　包厢外也不平静，无数人都在咒骂拍卖会的举办方，特别是方圆商号，已经成为了靶子，无数人对着这块金字招牌吐唾沫星子。

　　“敢在巫族卖丹药，他们是脑子被驴踢了？！”

　　“拍卖会举办方才是被驴踢了，居然连一品丹药都拿出来卖，早知道老子随便炼一点，也能拿来卖了，好过被人当糖豆吃！”

　　“大失水准，大失水准，原本我还以为红玉古树只是开胃菜，越往后越精彩，没想到他们居然拿一品丹药来拍卖，古家是不是弄错了？”

　　……

　　无数声音山呼海啸一般汹涌扑来，叶元倒是淡定，但一边的月媚却紧张起来，她知道清心丹意味着什么。

　　“各位静静！”如晴天霹雳一般的声音在上空炸响，站在中间的老人举起双手在半空一压，所有的声音渐渐平息下来。

　　在场的人们都在等一个满意的答案，不然新罗城拍卖会，这块牌子就算砸了。

　　“各位肯定有疑问，为什么区区一阶丹药也能上这台面。”老人的声音很清晰，“当初我们在拿到这丹药时，也是心中疑问重重。”

　　“但！这清心丹绝对不是任何人都能炼制的，老朽可以保证，除了那位神秘的炼药师，举世再无人可炼这样的丹药！”老人的话掷地有声。

　　“再好的丹药，只是一阶，作用也有限，怎么能在这里拍卖呢？”有些人不满地说道，立刻得到了无数人的应和。

　　老人呵呵一笑，继续道：“它可以清除修炼时带来的心魔幻象，保持灵台清明，我们曾经拿出四枚清心丹做过实验，凝丹境以下的修士服用此药效果明显，更有一位归元期七层的实验者，在服用此丹药之后一举突破瓶颈，直接跃升至八层。”

　　嘶！场上响起无数的吸气声。

　　叶元彻底傻眼，他没想到清心丹有如此效果，居然能帮那些人打破瓶颈，要知道，修炼的瓶颈一般是靠自己悟才能冲过去的，能帮助一个人突破瓶颈的往往都是一些高阶灵药，而那些灵药的配方都被人视若珍宝，更别提上面的灵药多么的稀少。

　　这还是一阶丹药！

　　商机！无尽的商机！单田心中涌起熊熊战意，只要抓牢叶元，他就能数灵石数到手抽筋。

　　月媚冷哼一声，结果她已经能预料，看来得将叶元藏严实才行，不然那些人肯定会掘地三尺来挖他出来。

　　“除去实验用的四枚丹药，总共一百零四枚清心丹，拍卖价，五百枚上品灵石。”老人淡淡地说道。

　　这起始价虽然比红玉古树低，但在场的人心目中，清心丹的地位甚至比红玉古树还要高，毕竟红玉古树需要炼化，到手就只有一点精华，能炼一炉丹药就不错了。

　　红玉古树或许能帮助一个高手上一个台阶，但清心丹代表的却是未来，自古南巫族多少天才因为看不破心魔，终身饮恨于归元期，如果他们有清心丹，一旦突破到凝丹期，就可以修炼秘法，避免心魔的出现，将来他们的成就简直是不可限量，许多家族都有天才子弟，如果他们能成才，就算现在隐忍一段时间，也是值得的事情。

　　毫无疑问，清心丹堪比重宝！

　　“一千枚上品灵石！我家孙子等着这药救命，拜托各位就别跟我抢了。”

　　“就你家有孙子，来来，老夫出一千二百枚上品灵石！”

　　“老匹夫！居然敢跟我抢丹药，一千五百枚上品灵石！有多少我要多少！”

　　……

　　叶元讷讷地看着那些杀红眼的人，脑子里一片空白，他没想到自己炼制的丹药居然如此值钱，但这丹药绝对是单向性的，只对南巫族有效，因为中州的门派都是修炼中正平和的功法，心魔出现的几率很低。

　　单田嘬着牙花子，心中不断盘算着如何拴住叶元，其实他对清心丹也是没什么信心，没想到这一出场就引爆全场，如此神药，如果不被方圆商号打造成独家商品，他如何面对江东父老。

　　火爆的场面，月媚早已经预料到，但她没想到清心丹居然如此受欢迎，“阿武！”月媚轻声道，她要加紧行动了。

　　壮实的汉子立刻走向前，俯下身子，月媚在他耳边悄悄说了几句，这位壮实的汉子立刻反身走出包厢。

　　一旁的单田顿时暗生警觉，可新罗城就这么大，中州人不能走出这座边陲小城，如果对方是要拿人，单田可是一点办法都没有的。


第三十一章 麻烦了

　　此时场上已经是一片火热，无数人呼喊着竞价，其中就包括拜魂教的少主伊炙邪，他的天资不算很高，靠着凝魂丹才冲到筑基四层，凝魂丹里积聚着大量的怨气，他现在的心魔比起那些修炼邪功的归元境高手还要凶猛，如今清心丹出世，他怎么着也要弄到手，好尽快提升自己的修为。

　　他出价很凶，几乎是五百枚上品灵石一跳，而拜魂教在经营这么多年之后，也足够供他大手大脚地花，更何况老教主对于自己唯一的儿子非常看重，就算是天价得到清心丹，他也不会说什么。

　　但伊炙邪也遇到了强有力的竞争者，一位黑脸大汉跟他较上劲了，他似乎也是对清心丹志在必得，不断加价，将这普通的一阶丹药慢慢推上天价。

　　“五千枚！我出五千枚上品灵石！”黑脸大汉一张脸已经呈墨汁状，他也心疼钱，但为了实力，不得不狠心继续加价。

　　“……五千一百枚！”伊炙邪虽然喜欢大手大脚花钱，但现在也是有点撑不住了，他死死地盯着那个黑脸大汉的方向，双眼直欲喷火，但可惜，场上光线太昏暗，实在是看不到竞价人的脸，不然他绝对会记住对方，出去之后就找他算账。

　　“父亲……？”伊炙邪向着旁边低声问道。

　　“买，别怕灵石不够。”老人点点头道，他正是伊炙邪的父亲，拜魂教教主伊南。

　　月家包厢内，叶元已经开始盘算退路了，这形势早已经超出他的估计，作为一个筑基期三层的小修士，这件事只要传出去，他就会有很大的危险，毕竟能炼制清心丹的事情不单单是月媚和单田两个人知道，还有方圆商号里的伙计，甚至有可能连月媚身边的护卫也知道。

　　世上没有不透风的墙，叶元很清楚这一点。

　　“能跟伊炙邪死磕的，难道是黑血教的人？”场上的火热形势也吸引了月媚，她分辨了一下声音，发现其中一个居然是伊炙邪，另外一个倒是没有印象。

　　叶元一听，眉头立刻皱起，看来拜魂教虽然有祭灵宗庇护，但也不是能像螃蟹一般横着走的，换句话说，如果能适当地挑拨一下双方，就算不出手也能……

　　在我走之前，一定要灭掉这个门派！叶元心中暗道，武先生知道他有魂灵战印，双方已经处在不死不休的境地，无论如何，只要有机会，叶元绝不拒绝一口气灭掉他。

　　清心丹最终被伊炙邪拿下，但成交价就连他都感觉心疼无比，整整六千四百枚上品灵石，这绝对是一阶丹药前无古人的价格。

　　“叶先生，你已经成为南巫的传说，一阶丹药居然卖出六千四百枚上品灵石，一粒丹药差不多等于六十二枚上品灵石，堪比三阶的丹药了。”单田不咸不淡地说道。

　　“呵呵，单大叔，你想说人家占了很大的便宜就直说，别这么拐弯抹角。”月媚气哼哼地说道，之前她是以十枚下品灵石的价格收入清心丹，确实是赚大了。

　　“没有，我绝对没有这个心思。”单田连忙摆手，心中却后悔无比，当初得知清心丹只是一阶丹药，他只想多赚一笔是一笔，却忽略了其本身价值，到现在骑虎难下，让月媚先拔头筹，如今形势已经不是他能所左右，这位月家千金，很可能已经拿到清心丹配方，而且还会将叶元拉进月家，换句话说，方圆商号这次是第一次，也是最后一次靠清心丹赚取灵石了。

　　叶元苦笑，事情的严重性已经远远超出他的预估，看来手脚也得加快才行。

　　而方圆商号的包厢已经被无数蜂拥而来的各族高手围住，坐在里面的三个伙计也傻眼了，这样的阵仗他们还是第一次遇到，无数的纸条，红包，全往他们头上砸来，那些高手的目的只有一个——购买清心丹。

　　就连月媚这边也不得安生，单田进来的时候早被一些人留意到，如今他们只想早点找到这位方圆商号的掌柜，预定一批清心丹。

　　还好有月媚的家族护卫保驾，总算是没让那些人进入包厢，但这也将几个人折腾得够呛的，隔三差五就有人敲门，在单田手中的纸条已经有几寸厚，还是挡不住如织的人流。

　　这些人的名号都很大，有各族的长老，也有一些独行的高手，更有一些年轻但实力强劲的后起之秀，全都一股脑涌过来。

　　月媚是不胜其烦，她只能带着叶元提前退场，只留下一个护卫在包厢内，看到有合适的就买。

　　至于单田，谁也没管他，不过他还是跟着月媚出来，毕竟出了这么一档子事，单田如果没有后手，以后绝对会被那些闻讯赶来的高手砸招牌。

　　“月媚小姐，你这是带着叶兄弟去哪？”出了拍卖会所，单田急忙问道。

　　“当然是回我的府邸。”月媚理直气壮地说道。“叶先生可是答应教我炼制清心丹的。”

　　“别啊，现在清心丹的名头已经起来了，以后如果我拿不出这丹药，牌子怕是保不住的。”单田急得直擦汗。

　　“这我不管，谁叫你将清心丹拿去拍卖所拍卖。”月媚才不理他，本来可以保密的事情被捅出去，她也有压力了。

　　一直不出声的叶元此时却开口道：“月媚小姐，在下住进你的府邸实在是不妥，还是让在下回商号吧。”

　　“就是就是，这样会做实在不妥，会影响到月媚小姐的清誉。”一旁的单田帮着腔，现在的叶元对他来说实在是太重要了。

　　“我月家的事情，谁敢乱嚼舌根？！”大大的眼睛一瞪，月媚才不管这么多呢。

　　叶元无奈，刚才他在包厢内已经想好了一个计划，如果不能回商号就不能实施了，当下抱拳道：“月媚小姐，在下不会跑了，而且说话也算数，希望你能让在下留在商号居住。”

　　见叶元如此坚决，月媚也不好强留，“好吧，既然如此，那人家过几天再来找你。”

　　说完她又回头瞪了一眼单田。“单大叔，叶先生可是我们月家的上宾，如果出了什么事，阿爷可不会放过你的。”

　　单田苦笑，这大帽子扣下来，他还能怎么样，月家的那个老头子，可是妖孽一般的存在，如果他发话，方圆商号估计就要在南巫这里除名了，“月媚小姐，放心，我会好好看着叶兄弟的。”

　　一旁的叶元挠挠头，事情彻底大条了。

　　……

　　分别之后，单田带着叶元回了方圆商号，并且下令所有伙计封口，绝对不让叶元会炼制清心丹的消息外漏。

　　“叶兄弟，你看到了，大叔我现在要被架上火架子烤了。”回到里院，单田对着叶元摊手。

　　“大叔，你这是自造孽。”叶元抿着嘴，说实在的，他也头疼。

　　“我也没有预料到清心丹如此受欢迎，叶兄弟，趁着你还没被月媚小姐抓过去当压寨夫人，赶紧炼制一批清心丹给我吧，人命关天啊！”单田真的着急了。

　　“……”叶元无语，单田说的也是实情，不过当初方圆商号收留了他，叶元也不是端起碗吃肉放下碗骂娘的烂货。

　　“我知道了，单大叔，不过，你得答应我一个条件。”叶元点点头道。

　　“什么条件？赶紧说。”单田恨不得将他当祖宗供起来，就怕叶元不肯炼制清心丹，如今他提条件，当然二话不说就答应。

　　叶元微微一笑，凑过去在单田耳边悄悄说了几句。

　　“你这是想干嘛？”单田一惊，叶元说的可不是小事，如果泄露出去，随时会招来滔天大祸。

　　“放心，我有分寸。”叶元目光微垂。

　　“咱能不能换个条件？”单田想了又想，事情太过冒险，他很不愿意这么做。

　　“没有了，除非你不想要清心丹。”

　　“……好吧。”把柄在他手，单田没有讲价的砝码，只能答应。


第三十二章 巫山明

　　新罗城的拍卖会只举行一天，却发生了惊天动地的事情，清心丹的大名在接下来几天传遍了整个南巫，几乎所有的南巫修士都知道，有一种一阶丹药可以无视凝丹期以下的心魔。

　　南巫大陆震动，无数的修士犹如过江之鲫，全冲向新罗城，就为了赌一赌运气，看看能不能买到清心丹。

　　方圆商号彻底成了众矢之的，门栏在第二天就被无数脚丫子拆成碎片，就连打烊的时候，那些修士还不肯让伙计关门。

　　“亲娘啊，我要是能炼清心丹，估计皇帝老儿都要给咱擦鞋了。”一个伙计感觉浑身就快要散架了，犹如一袋破口袋一般砸在床板上。

　　“他娘亲的，我说暂时没有清心丹销售，那个大汉差点把我拖出去打一顿，特么的这谁求谁嘛，干了这么多年，老子还是第一次见到这么极品的客人！”另外一个伙计抱怨着。

　　整个事件的主角，单田大掌柜此时也是冷汗淋漓，清心丹的事情几乎把天都捅塌了，他不是传说中的女娲，也不是实力通玄的大能，单田那个愁啊，夜不能眠，翻来覆去就像烙饼一般，抓心挠肺就是想不出对策。

　　但他不能说什么，一切都是情报错估所致，而且现在的叶元也是加班加点地炼制清心丹，那天他进了炼药室之后就没有出来过，就连送饭的伙计在进去的时候也吓了一跳，因为叶元整张脸烟熏火燎的黑，可想其努力程度。

　　清心丹源源不断被炼制出来，这些可是单田单大掌柜的命根，他就指着这些丹药撑过这次风波。

　　拍卖会落幕第四天，离龙仙烧出坛还有一天时间，这一天，一位黑脸汉子走进了方圆商号的大门。

　　“我乃黑血教总执事巫山明，特来采购清心丹。”一进门，黑脸汉子就拽得更二五八万一般。

　　值班的伙计眼神古怪地看着他，其中一个殷勤地走上前，将巫山明带进了里屋。

　　“这位巫先生，我家掌柜不在，不过他早就交代了，如果是黑血教的大能，都要好好招待。”伙计一边说一边送上香茶。

　　“哦？看来你们掌柜很来事嘛。”巫山明微笑道，被人当祖宗一般伺候，感觉就是爽。

　　“早年掌柜的承蒙贵教大能出手相救，才捡回一条命。”伙计嘴巴滑不溜秋，扯淡随口来，根本就听不出破绽。

　　“区区小事何足挂齿，快点将丹药拿来，有多少要多少，我家公子等着用呢。”巫山明挥挥手，一副老神在在的模样。

　　一边的伙计心里不断咒骂，一边还带着卑微的笑容，道：“好咧，不过话说回来，小店不能厚此薄彼，还有其他大教看着呢。”

　　巫山明眼睛一瞪，正准备发作，却不想伙计继续往下说：“现在小店只能拿出两瓶清心丹卖与贵教，大人，不是小的自作主张，毕竟店子还是要开的，请您原谅则个。”

　　巫山明想了想，也觉得做事不能做得太绝，现在方圆商号一天就供应一瓶清心丹，而且都被一些大门派拿走了，别人求爷爷告姥姥都买不到一粒，有两瓶给他算是不错了。更何况，如果将清心丹买完了，估计自己和黑血教都会被追杀至上天无门入地无路。

　　他不耐烦地挥挥手，道：“本大爷今天心情好，就这么办吧，两瓶就两瓶。”说完就将一袋灵石扔到桌子上。

　　伙计小心拿过袋子，点了点数，确实够，还有多，于是赶紧退下，过了一会，才重新进来，将两个小玉瓶放在桌上。

　　“你们方圆商号的掌柜会来事，这情谊我记下了。”巫山明也不啰嗦，将瓶子揣进怀里，拍拍屁股走人。

　　等巫山明的身影彻底在方圆商号中消失，刚才招待的伙计才露出微笑，单田交代他的事情已经解决一半了。

　　叶元还在炼药室没出来，伙计送来消息之后，他只是微微一笑。

　　第二天一早，月媚就带着阿武过来找叶元，将那壶龙仙烧起出，拔开塞子，一股浓郁的酒香顿时充斥整个院子，闻着让人心醉。

　　“这酒……，劲不会太大吧？”叶元问道，当初碧月酿可是让他出过一次丑的，所以一涉及灵酒，他都会问问。

　　“瞧你，这又不是毒药，龙仙烧只有碧月酿三分之一的劲，你慢慢喝，也不上头，你慢慢喝酒没事。”月媚嗤笑，酒量可是她唯一能在叶元面前自傲的本钱。

　　“那就好。”叶元小心翼翼地喝了一口，一入口，感觉像是在喝琼浆玉液，酒香很大，但却不辣口。

　　等龙仙烧下肚之后，一股奇异的能量立刻从腹中腾起，冲入叶元灵脉之中，他不由精神一振，说不出的舒服。

　　“怎么样？没骗你吧？”月媚好笑地看着他。

　　“恩，果然是好酒。”叶元有点飘飘然。

　　“那么，我的清心丹方子。”月媚笑嘻嘻地盯着他，仿佛想在叶元身上咬下一口肉一般。

　　阿武很自觉地退了下去，这样的秘事，他不能听，听了就会惹来无数的麻烦。

　　“好的，现在就去炼制。”叶元点点头。

　　两人来到炼药室，叶元开始详细讲解清心丹的炼制方法，这么多天不分白天黑夜的炼制，他不单单对自身灵力的控制有所长进，就连对于那些药材的预先处理也有了自己的体悟，所以在教月媚的时候也一并拿了出来。

　　“记住，灵火不能太过靠近，必须用火焰上空的高温来灼烤，不然容易丧失药性……”叶元耐心地讲解着，一旁的月媚也是睁着大大的双眼，不敢有一丝的遗漏，她不时会提出自己的观点，而叶元，才炼药四载，面对这个从小在世家长大的大小姐，一些古怪的问题他也只能硬着头皮回答。

　　月媚也是深深地感到震惊，叶元的看法看似有点天马行空，甚至有点荒谬，但细细一品，又觉得能实行。

　　但最让她震惊的是清心丹的炼制方法，不靠任何的炼丹手法，只靠前期药材处理来决定丹药是否成功，完完全全超出了她的想象。

　　月媚突然想起了一个传说，据传南巫族有一个隐世的族群，世人不知其名，只能唤其药族，相传药族炼制出来的丹药可以活死人生白骨，还有其他种种特殊功效，但一千多年前一场大变故之后，他们就再也没有出现过。

　　“难道他得到了药族的传承？”月媚心中暗想，目光却一直牢牢抓住叶元的双手，虽然她不敢确定，不过可以肯定的是这清心丹绝对不是中州的门派能炼制的。

　　“接下来的步骤，你一定要记好，首先是并蒂果……”叶元在做炼药的最后一步，每种药材依顺序倒进铜鼎之中，这里如果发生错误，那之前所做的一切将化为乌有。

　　看着铜鼎里的火苗渐渐窜高，叶元这才点点头，靠着那些天量的药材损耗，他现在炼制清心丹可以说是十拿九稳，根本不会出纰漏。

　　清心丹炼制出来还需要三个时辰，炼药室内温度很高，是人就不想呆在这，两人一前一后走了出来，叶元准备摊牌。

　　“好了，月媚小姐，我已经教会你炼制清心丹了，也就是说，咱们两清。”叶元正色道，他实在是不大想跟这位精过狐狸的女孩有太多交集。

　　“你……就那么讨厌人家吗？”月媚可怜兮兮地问道，大眼睛扑闪扑闪的，模样跟一个被主人抛弃的小猫一般。

　　“月媚小姐，在下最近要闭关练功，实在是没有时间。”叶元不为所动，他很感激叶灵当年对他使出的百般撒娇招数，如今总算是有了一定免疫，要不换做其他人，说不定就会被月媚的可怜劲打动。

　　“不行，人家要跟着你学炼丹，不要工钱，也不要你包吃住，看看，多好的一个免费苦力，最多，最多人家帮你捶背捏肩好了。”月媚一副我吃定你了的模样，磨磨唧唧地就是不肯走。

　　“在下两个多月后就要回中州了，月媚小姐，你还是请回吧。”对于这个顾盼生辉的小狐狸，叶元以大毅力摆出送客的姿态，他恨不得立刻轰走月媚，要不自己那点小秘密就会被挖出来了。

　　“你回不去了，人家叫阿爷派人来接你回月家。”月媚笑嘻嘻地说道。

　　我靠，真来霸王硬上弓。叶元暗自捏了一把汗，道：“在下还没考虑好，以后再说吧。”

　　月媚知道他是缓兵之计，但眼下也不能逼得太紧，于是点点头道：“好吧，阿爷派来的族中高手将在一个月后到达，叶先生你可要考虑清楚呢。”


第三十三章 谋定后动

　　两人还在聊着话，方圆商号的大门又走进了一个人。

　　迎接的伙计一看，暗骂一声来人为何如此骚包，脸上却带着微笑迎了上去。

　　头戴彩鸟羽的伊炙邪满脸春风，靠着清心丹，他已经冲入了筑基境五阶，但后面的修炼就有点苦难了，手头的清心丹日渐稀少，伊炙邪为了将来着想，独身一人前来采购清心丹，准备储备一批丹药之后再开始往更高层冲击。

　　拜魂教在新罗城小有名气，因为这里是它的地盘，伊炙邪的身份虽然比较少人知道，但亮出那个黑漆漆的令牌之后，伺候他的伙计才悚然发现是这里的地头蛇。

　　伊炙邪说明来意之后，伙计却为难地笑了起来，他搓着双手，有点不安地说道：“公子，真是对不起，今天的供应已经被古家的老祖拿去，而且他还预定了今后的大部分的清心丹，您也知道，咱这些做小生意的，不能得罪客人，那古家不是一般的家族，所以……”

　　“难道你们就没有储备吗？”伊炙邪神色立刻变了，他很不喜欢别人抢他已经看中的东西，可对头是古家，就算伊炙邪再怎么愤怒，也不敢跟这庞然大物对抗，但作为地头蛇，伊炙邪也知道，方圆商号平时会留一点备货，方便卖给老客户做人情，而拜魂教就是其中之一。

　　“有是有，只是……前几天有个黑血教的老爷过来，将所有备货都买走了，我们说不过，他还差点动手打人。”伙计缩着脖子说道。

　　“什么？！”伊炙邪脸色一变再变，一张俊俏的脸已经扭曲了，黑血教跟拜魂教有宿仇，两家人互相看不顺眼，时常火并，伊炙邪是少主，当然跟他们有说不清的旧怨。

　　“好啊！黑血教！以前抢本公子乌龙涎，如今还抢我的清心丹，这仇，我记住了！”伊炙邪脸色铁青，右手狠狠一甩，一股狂风吹起，哗啦一声，旁边的桌子立刻散架，就连站在他旁边小心翼翼的伙计也被吹出老远，脑袋呯一声撞在门梁上，差点就晕过去了。

　　“以后的备货如果不给本公子留着，本公子要你们吃不了兜着走！”伊炙邪阴测测地说道，话音刚落，他就转身离开了方圆商号。

　　“妈的，一个末流教派的少主居然这么拽。”那位伙计挣扎着爬了起来，他只有先天境的修为，对于筑基境高手打出的罡风基本上毫无反抗之力。

　　“这货迟早会惹出事的，到时候看他怎么死！”

　　……

　　月媚天天缠着叶元，后者烦不胜烦，最后一发火，还真的抓她去一起炼药，乐得单田合不拢嘴。

　　另一边，黑血教与拜魂教的摩擦越来越重，这里面当然少不了方圆商号众伙计的煽风点火。

　　其实这一切早已经是叶元算计好的，这一次卖伊炙邪一瓶清心丹，巫山明那边就不会给，如此反复，而且伺候这两位正主的伙计都言之凿凿，言称对方硬抢。

　　黑血教和拜魂教本来就是对头，根本不会去求证，伊炙邪和巫山明又是那种眼高于顶的人，更不削于去跟对方坐下来喝杯茶慢慢聊。

　　清心丹的功效非常强大，双方的实力得到了一定的提升，相对的，采购已经开始跟不上消耗的速度，双方急眼了，清心丹虽然贵了点，但对于修士来说确实是不可多得的宝物，为了门派的崛起，他们决定要将一切碍手碍脚的家伙干掉，好一人独吞清心丹。

　　摩擦在加剧，叶元虽然很期待，但他始终没有看到那个神秘的黑衣人出现过，这让叶元有点失望，本来预定的计划是将他扯进来，谁知道这家伙一直神龙见首不见尾。

　　其实叶元不知道，伊炙邪买到的清心丹，其中有七成去了武先生那里。

　　就在他焦急等待时，黑血教和拜魂教的火并已经从暗地里升格到台面了，战况也开始流传开来。

　　“黑血教昨天晚上跟拜魂教的几个高手打起来了，拜魂教其中一个筑基七层的高手被打成了重伤！不过黑血教那边也不大好过，好几个人也挂彩了。”

　　“黑血教的一个执事昨天在城外被人伏击，差点就被打成残废了。”

　　“祭灵宗那边听说要派人过来调停呢。”

　　……

　　流言满天飞，叶元一点都不关心，两个门派都不是好货，特别是伊炙邪，如果他能挂掉，叶元绝对会拍手称快，不过现在他更期待的是那个黑衣人。

　　可对方很淡定，到这份上了还是藏头露尾。

　　而且祭灵宗也开始有所动作，这个门派在南巫地域小有名气，如果它出面调停，很可能黑血教和拜魂教就打不起来了。

　　现在双方都很克制，还没有闹出人命，叶元暗自盘算着，如果想引出那个黑衣人，就必须再加把火！

　　这天夜里，月媚回去之后，叶元回到自己居住的小院中，最近日以继夜的炼药让他的修为得到了突飞猛进的增长，今晚就是突破之时。

　　将门关好，叶元盘腿坐在小院中心，他也不担心被人偷看，双眼紧闭，开始运转生死轮回决。

　　丹田处犹如实质的生之力顺着灵脉向上冲，眉心处的死之气犹如奔腾河水一般向下游，两股迥异的能量在胸口处开始混合。

　　轰！一股狂风刮起，吹得叶元身上的衣服猎猎作响，生死轮回决的独有灵力澎湃爆发，开始在周身快速游走，与此同时天空投射下来的月阴之灵不断被叶元的眉心吸收进去，滋养着神识。

　　叶元突然张开双眼，一把抓起身边的葫芦，狠狠灌了一口，在龙仙烧下肚之后他赶紧用灵力包裹住这口灵酒，不断分化蕴含其中的灵力，增加着灵力的规模。

　　在运行三十六周天之后，灵力已经变得非常巨大，在冲进丹田时，叶元脸上不禁有一丝痛苦之色。

　　存储灵力的地方被撑得快要裂开，叶元就算常年被烈阳之气锻烤自身，也是有点吃不住这疼痛。

　　突然他低喝一声，犹如巨鲸吸水一般长长吸了一口气，强大的神识开始压缩灵力。

　　渐渐地，体内的红色灵力变得更加浓密，也适应了丹田的大小，叶元再次带着这股灵力在自身灵脉中循环三十六周天，将其完完全全变成本源。

　　呼……，长长吐出一口气，叶元张开双眼，一道红芒从瞳孔闪过，筑基四层达成！

　　第二天一早，月媚看到叶元时不禁一愣，接着微笑道：“恭喜了。”

　　叶元嗯了一声就不再答话，转身向着外堂走去。身后的月媚不禁有些困惑，以往这家伙是个炼药狂，怎么今天不去炼药室，反而去外堂了。

　　单田最近老是玩失踪，没有人知道他会去哪，但叶元知道，他跟外堂的伙计们打了声招呼，这才走出店门。

　　“叶兄弟看起来乖乖的。”一个伙计看着他的背影，跟身边的同伴说道。

　　新罗城还是游人如织，不管是凡人还是修士都有各自要忙碌操心的事情，叶元很低调，目光低垂，挤在人群里慢慢前进。

　　他出来走动有点危险，鬼知道那个黑衣人会不会在街道上撞见他，所以叶元能多低调就多低调，尽量挤在人群中。

　　正走着，突然叶元汗毛竖起，急忙向旁边闪开，在闪开的同时，他转头望去，发现居然是一个阴测测的老者，那双倒三角眼还散发着毒辣的光芒。

　　老人旁边站着一个人，身穿一身白色绸缎制成的华服，正是伊炙邪。

　　“二位，在下没有得罪你吧？”叶元闪得远远的，双眉紧皱。老人一击不中，倒是没有紧逼上来。

　　“没有是没有。”伊炙邪哗啦一下打开手中的扇子，轻轻地掩着嘴，双眼射出冷厉的光芒，“只是你跟月媚小姐走得有点近了。”

　　刚才老人那一击如果吃中，叶元不死也得脱层皮，他伸手摸了一下自己的腰部，发现不知何时衣服已经破了。

　　“走得有点近，就想要我性命？”叶元的脸沉了下来，对方太毒辣了，他只不过是跟月媚坐在一个包厢里，那个伊炙邪也能动杀机。

　　“一个中州狗，有什么资格指责本公子，要你条狗命而已，跟踩死一只蚂蚁没什么区别，动手吧，石老。”伊炙邪说着就退后一步，他不想让对方的血溅到自己身上。

　　周围的行人已经看出不对劲，立刻绕道走，伊炙邪的话音刚落，那位叫做石老的老人立刻揉身扑上，枯爪一般的右手向着叶元探去。

　　爪还未到面前，劲风已经让叶元有点睁不开眼，甚至让他嗅到了死亡的味道，爪影越变越大，犹如山岳一般横在眼前，甚至让叶元生出无从抵抗的感觉。


第三十四章 动手！

　　“住手！”一声娇喝，两人之间的空地上突然多出一个人影。

　　那位石老犹如见到鬼一般，双脚急忙跺到地面，犁出好几米才止住身形。

　　来人正是月媚，一张国色天香的小脸已经沉下来，她盯着伊炙邪，道：“伊炙邪，你是活腻了，居然敢对月家的贵客动手，你就不怕我阿爷把你千刀万剐了吗？”

　　石老尴尬地退了下来，对面的可是月家小姐，如果伤了她一根毫毛，南巫族绝对没有他立锥之地。

　　“月媚小姐息怒，在下刚才在跟贵客切磋，石老也是一时技痒而已。”伊炙邪笑眯眯地说道。

　　“切磋？你让一个实力在筑基九层的人跟实力只有筑基四层的叶先生切磋？”月媚脸色不善，她今天必须狠削一顿伊炙邪，不然这家伙可能会做出更胆大的事情。

　　在月媚心目中，叶元已经相当于一座宝库，任何敢动他的人，就是跟月家过不去！

　　“算了，月媚小姐，我们是在切磋。”叶元突然道。

　　“叶先生？！”月媚回过头来，她有点惊诧。

　　“在下没事，伊炙邪公子，改日，我再与你切，磋。”叶元一字一顿地对着伊炙邪说道，特别是切磋二字，咬得特别重。

　　“择日不如撞日，不如就今天吧。”伊炙邪将扇子收起，脸上还带着和熙的微笑，他现在的修为在筑基五层，只要能逼对方出手，伊炙邪有信心当场格杀叶元！

　　“有我在，你别想打歪主意。”月媚正色道，她不会给对方任何的机会对叶元下手。

　　一旁的叶元眉头皱起，看来今天这口气要忍下，在没有足够的实力自保前，他不能在任何人面前施展生死轮回决，以免横生枝节。

　　“算你走运。”月媚的出现让两人注定是打不起来，伊炙邪一拉扇子，眼神中带着轻蔑。

　　“我警告你，别再打叶先生主意，不然有你好看的！”月媚横了他一眼。

　　“呵呵，叶先生，希望你以后也有这么好运气，月媚小姐，在下还有要事在身，就不方便多打扰了，改天再叨扰。”说完，伊炙邪对月媚微微一躬身，带着那位石老转身离开了此地。

　　一场必杀之局在月媚的帮助下烟消云散，伊炙邪可能没想到，他这一举动，加速了叶元的计划实施。

　　“你没事吧？怎么不声不响就跑出来了？害人家好找。”月媚关心地问道，如果不是来得及时，说不定这个身怀绝技的家伙会横死街头。

　　“多谢月媚小姐出手相助。”叶元拱拱手，“在下一直没有出过商号，实在是憋闷，所以才出来走走。”

　　“以后你要出来，让阿武陪着你吧，好有个照应。”月媚点点头，她也不喜欢老呆在一个地方，出来透透气是必要的。

　　“不用麻烦月媚小姐了，今后在下会呆在商号里，不会再随便出来走动了，等商号的灵舟一来，在下就动身回中州。”叶元摆摆手，他可不想身边多一个时刻监视他的高手。

　　“你还是决定要回中州？”月媚那双柳眉顿时皱起。

　　“故土难离，希望小姐能理解。”

　　“唉……”女孩幽幽地叹了口气，小脸上满是失落，一旁的叶元看得也有点心疼，不过这不会影响到他的心态。

　　“说来，你也还没好好逛过新罗城，这样吧，人家带你好好逛一圈。”月媚眼睛一亮，刚才的失落一扫而空，只要叶元还在南巫，她就还有机会。

　　“没事，在下想自己到处走走。”叶元摆摆手道，他今天出来是有事情要做的，而不是真的在闲逛。

　　“不管你怎么说，人家跟定你了，不然那个烂人回来，你就危险了。”月媚拒绝道。

　　叶元还在纠结月媚的死缠烂打，肩膀突然被人轻轻拍了一下，他转头一看，原来是失踪好几天的单大掌柜。

　　“咳，不好意思，打搅两位了。”单田故作严肃地说道，他站在叶元身后，右手很隐蔽地将一张卷起来的纸条塞进了叶元背在背后的手中。

　　“呦，单大叔，听说商号的生意火得不得了，看来你赚惨了。”没看到两人猫腻的月媚打趣道。

　　单田脸色一苦，他这几天失踪，一半原因是因为叶元拜托他的事，一半是避开那帮鼻子朝天的门派要人，以免他们索要清心丹。

　　“月媚小姐，你就别挖苦大叔了，现在大叔可是相当惨呢，有家归不得。”单田苦笑道。

　　“这都是你自找的，谁让你拿清心丹去拍卖。”月媚到现在还气他。

　　“这是大叔的不是，大叔已经准备好一桌酒席，就当是赔罪吧。”单田拱拱手道。

　　“那好吧，不过叶先生也必须过来，不然人家是不会去的。”

　　叶元苦笑，这还能走得了吗？有个归元期的高手跟着，他去哪都甩不掉。

　　……

　　一顿吃喝，到了傍晚才散席，单田扶着摇摇晃晃的叶元回了方圆商号。

　　但一回到商号，叶元立刻就清醒过来，他快速地回到自己居住的小院中，细细地看着一直藏在身上的纸条。

　　“飞目赶，修为：筑基五阶，黑血教执事，日前被拜魂教三名高手重创，但也差点杀掉对方一位同级高手，有人扬言要取他人头，飞目赶目前居住于新罗城南郊区的山村之中，身边有一位筑基五层的高手守护其养伤。”纸条上的字很少，一会就读完了，这是单田洒下大把灵石换来的结果，当然，这些灵石是叶元的分红，他也不心疼。

　　叶元看完纸条，手掌中蹿起一丝灵火，将其烧得飞灰，他快步走进自己的房间，重新出来的时候，模样与衣裳已经大变。

　　他没有选择从大门出去，而是沿着单田告诉他的一条秘密后门离开，一路上没有惊动任何人。

　　出了商号之后也没停留，速度极快地向着城外走去，在新罗城的城门关闭以前，叶元成功潜出。

　　……

　　离新罗城的南边十里，是一处与世无争的小村落，村落里有百来户人家，平时靠着刀耕火种过活。

　　夜色正浓，小村今天迎来了一位神秘的客人，没有修炼过的村民根本就不能发现他的身影。

　　叶元形如鬼魅，身上衣裳又是黑色，完全融入了夜色，他悄无声息地摸进了村庄之中，开始逐户查看里面的人。

　　凡人和修士之间是有区别的，叶元从他们的身形上就能判断出来，他一户户查过去，一户都没有放过。

　　最终，叶元在村落一角找到了疑似飞目赶的人。

　　他正坐在竹椅上吸着旱烟，点点火星忽亮忽灭。

　　叶元的五感很强，他透过旱烟味，隐隐问到了一丝血腥味。

　　可隐藏在暗处的那位高手不知在何处，叶元有点吃不准，他站在一座竹楼后面，月色根本就照射不到他，身影完美地跟黑暗融为一体。

　　修士的感知都很敏锐，叶元不敢轻举妄动，这次的行动风险很大，一个重伤的筑基五阶修士再加上一个全盛的同级伙伴，叶元只能避重就轻。

　　突然一阵哭声传出，吸旱烟的那人身后的门哗啦一声打开，一个衣裳不整的少女满脸泪水，一瘸一拐极力想快点离开这里。

　　却不想那位吸旱烟的人将手中的烟杆慢悠悠地往她身上一指，一道比黑夜还有浓重的黑芒一闪即没，一下就没入了少女的身体。

　　还在奔跑的少女仿佛中了定身法一般，像一截木头缓缓倒下，但身体还没有碰到地面就变成了灰烬。

　　夜风一起，地上的黑灰立刻被刮上天空，扬得到处都是。

　　“飞哥，不好意思，居然让那小妞逃了。”一个人从门里走了出来。

　　“下次消停点，本来我还想再玩玩那小妞，这次没了，你再抓一个回来。”那位叫飞哥的人磕了磕手中的烟杆，少女的死对于他来说跟一个蚊子被拍死没什么区别。

　　“不大妥吧，你现在的修为都掉到筑基四阶了，再说长老命我看护你……”

　　“没事，这里很安全，再说我们跟拜魂教从来都不会闹出人命的，你快去快回就行了。”

　　“那好！我也想再爽爽。”

　　“艹，赶紧去。”

　　两人交谈一阵之后，从屋里出来的人快速隐入黑暗中，也不知他去了哪里。

　　那位叫飞哥的人慢慢地装了点旱烟，用火镰打着，正吸了一口，一个冷漠的声音在他前方响起，“飞目赶？”

　　哗啦！旱烟杆里的烟丝立刻喷射而出，变成漫天的火星向着前方扑去。


第三十五章 震动

　　叶元微微一笑，这是不打自招了，生之力与死之气极快地在胸口处会合，他全身立刻被一层红霞罩住，那些火星一近身就遇到了一股无形的阻力，噼噼啪啪全弹开了。

　　“你是怎么找到我的？！”飞目赶又惊又怒，对方切入的时机刚刚好，守护他的那人已经去了别的村子搜罗有姿色的女子，只需一炷香的时间就能走一个来回，对方却在这时候出现，明显是要他的命！

　　“伊少主可是花了不少钱在你身上啊。”叶元一边走一边说道。

　　“拜魂教？！杀了我，你们就不怕两派开战吗？”飞目赶脸色狰狞道。

　　“神不知鬼不觉地杀掉你，谁也不知道是我拜魂教所为，纳命来！”话音刚落，叶元一跨步就来到了飞目赶面前，犹如晴天霹雳一般，右拳像要劈落星辰一般砸下。

　　势如迅雷一般的拳头劈来，飞目赶有伤在身，就算是全盛时期，也避不开这狂猛的一击，更别说现在有伤在身，修为更掉落一阶，他只能努力坚持，等待救援的到来！

　　飞目赶只能硬拼了！低吼一声，双手握拳，澎湃的灵力犹如长河决堤一般汹涌而出，右臂硬着对方的拳头架起，左手却如毒蛇一般阴险地向着叶元的胸口袭去，誓要将对方洞穿！

　　啪啪！瞬间两人就交手了一回合，叶元用左手架开了对方的毒蛇出洞，而飞目赶也架住了来势汹汹的拳头，原本以为能挡住这一击，却不想叶元的力量非常巨大，而且本身又是筑基四层，这一击硬生生将飞目赶的右臂压了下去，狠狠地砸在他的肩膀上。

　　咔嚓！飞目赶的肩膀立时塌陷下去，吃痛之下，他心中震惊异常，对方的力量大得可怕，堪比人形凶兽！

　　不能硬拼！飞目赶慌了，想快速退开，但却慢了一步。

　　叶元早已经算计到这一点，右手变爪抓住对方的肩膀，轮回灵力瞬间积聚在右手掌心。

　　红莲腕！

　　像落地旱雷一般的巨响打破了小村的宁静，声音甚至传出了老远。

　　正在赶夜路的一个人心中震惊，他立刻掉头向着小村扑去。

　　这一边，飞目赶死死咬住牙关，他的肩膀少了一大块，如果不是灵力形成的气霞护着，这条右手就要跟身体分家了！

　　叶元得理不饶人，左手及其快速地在其胸口处连砸十七拳，一拳比一拳重，恐怖的劲力让飞目赶如遭雷噬，鲜血不断从口中喷出，身体歪歪斜斜往后退走。

　　一招错满盘皆输，飞目赶如果是全盛时期，他不可能这么快落败，可惜他对上的是拥有逆天功法的叶元，本身的力量就堪比凶兽，修为又是同阶，再加上有备而来，有心算无心下，他不得不饮恨！

　　咔嚓一声，叶元扭断了对方的两个肩膀，飞目赶的双手像面条一般垂落，丝毫提不起劲。

　　他踏前一步，右手抓住对方的脖子，将他举了起来。

　　“你……不是，拜魂教的，人。”飞目赶大口咳着血，新伤旧伤叠在一起，他的生命力正在快速地流失。

　　“嗯，我承认。”叶元冷漠地说道，肩膀上的魂灵战印突然发出一层淡淡的红芒，他的掌心顿时出现一道莫名的吸力，仿佛天地万物都能吸入其中！

　　“你……在，做什么？！”飞目赶虽然知道自己必死无疑，脖子上传来的恐怖感觉让他惊慌失措。

　　“借你灵魂一用，放心，我不会用炼火折磨你的。”叶元淡淡地说道，灵力狂催之下，魂灵战印的吸力变得更加巨大。

　　飞目赶的双眼就像死鱼一般向上翻，他的灵魂慢慢被扯了出来，一点一点钻入叶元的掌心。

　　过了半晌，叶元将已经断气的飞目赶扔到地上，想了想之后，他从芥子戒中拿出一把利刃，将对方的头颅斩了下来，污血喷了一地。

　　正当叶元想将飞目赶的脑袋收走，突然他感觉到有人正快速接近这里，心中一惊，当下快速退了出去，速度极快地离开了这里。

　　在离开不久之后，叶元听到身后野兽一般的怒吼。

　　“天杀的拜魂教！！你们居然连飞哥的灵魂都不放过！！我腾里尔不灭你们誓不为人！！”

　　像野狼一般的长嚎响彻荒野，小村里的村民战战兢兢。

　　“似乎起效果了。”暗夜中的叶元微微一笑，转身消失在黑暗中。

　　……

　　第二天，飞目赶的死讯还没有传到满城皆知，伊炙邪又在方圆商号外强行将黑血教购买的清心丹抢走，那位石老甚至将巫山明打成重伤。

　　黑血教震动，飞目赶这么多年来为门派立下不少汗马功劳，而且本身战力也为人称道，教中几位长老也看好他，但却不想被人暗中杀死，而且还是活生生被抽走灵魂；而清心丹，黑血教的功法又偏向于灵邪，也是急需这种神奇的丹药提升修为，往日他们被人捷足先登也就算了，这次公然明抢，再加上飞目赶的惨状，黑血教全教上下都愤怒了。

　　“知道吗？飞目赶死了！被人活生生抽掉了灵魂！”

　　“不是吧？难道是拜魂教干得？这倒是符合他们的作风。”

　　“嘘，别乱说，小心他们听见。”

　　“怕什么，有胆做就要有胆认，他们拜魂教的名声一向臭，大家都知道的。”

　　“话说拜魂教这样做无异于宣战呐。”

　　“还真以为祭灵宗了不起，真是胆大包天。”

　　“别说了，隔墙有耳，且看看黑血教怎么处理这件事。”

　　……

　　飞目赶的死状，而拜魂教以往的名声也是劣迹斑斑，行事手法又相同，新罗城的修士们都认为这次暗杀行动是他们所为，按照黑血教一贯的行事作风，他们绝对会奋起反击。

　　离新罗城有百里远的一座飘渺仙山中，耸立着一座黑漆漆的大殿，这里就是拜魂教的总部，无魂山。

　　大殿内。

　　一个寒玉制成的魂器啪一声摔在地上，无暇的器身上裂开一道口子，看得下边跪着的人胆战心惊，就连一旁的伊炙邪也是大气都不敢出。

　　伊南脸色狰狞，门下的人居然敢做出这种可能引发两派交战的事情，着实让他震怒。

　　“查出来是谁了吗？”伊南的声音里带着阴毒，他要将那个胆大妄为的门人碎尸万段，好平息这件事。

　　“暂时……暂时还没有。”一位长老躬着身回道。

　　“继续查，老夫倒要看看哪个兔崽子吃了熊心豹子胆，居然给我惹出这样的大祸！”伊南一字一顿地说道。

　　那位长老唯唯诺诺，赶紧退后，性情乖戾的伊南一旦发怒，绝对会引发一场腥风血雨，他可不想成为替罪羊，让伊南大开杀戒。

　　“父亲息怒。”伊炙邪走上前，“这件事可能是别人所为也说不定。”

　　“平日里叫你们低调一点，现在黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了，就算是别人所为，黑血教也能借着这个机会对我们大肆报复！”伊南看着下面一帮不争气的门人，气不打一处，他勉强平息了一下怒气，这才继续说道：“鹤翁，你去黑血教说说，别让他们血冲头了！”

　　那位叫鹤翁的老者苦笑一下，现在去黑血教无异于送羊入虎口，但他也不敢推辞，拱拱手就退了下去。

　　“炙儿，最近是非多，你就闭关修炼吧，别到处走动，知道吗？”伊南想了想，又补充道。

　　“是，父亲。”伊炙邪也知道轻重急缓，微微鞠了一躬就退开。

　　“你们最近给我收敛点！查出那个兔崽子，老夫亲自给他点天灯！”伊南的怒吼震得大殿嗡嗡作响，所有人战战兢兢，生怕惹到这个杀神。


第三十六章 没有那么简单

　　鹤翁差点就一去不复返，他在黑血教大殿内大战一场，拖着重伤之躯勉强杀出重围，回到拜魂教时差点就陨落了。

　　伊南虽然震怒无比，将手下一帮执事还有长老骂得狗血淋头，但也无济于事，只能忍下这口气，他实在不想看到全面开战的后果。

　　黑血教得理不饶人，在接下来的日子里大肆捕杀拜魂教的门人，搅得新罗城满城风雨，每一天都有拜魂教的教徒被人揪出来斩首。

　　面对这样的困境，伊南就算怒火万丈，也只能选择隐忍，如果这时候再闹出一丁点的事来，那就绝对是不死不休的局面。

　　始作俑者叶元倒是悠闲，事情发展一直在他的预判之中，这位被单田差点当祖宗供着的青年每天就和月媚一起炼药，闲暇时才到商号店面去听听最新进展。

　　“听说祭灵宗已经派人过来调停了。”

　　“是吗？祭灵宗有那么好心？我想他们是舍不得那奇特的凝魂丹吧？”

　　“我想也是，不过说来说去，那凝魂丹到底是用什么原料制成的，居然能让人快速提升修为。”

　　……

　　叶元坐在铺子后面的椅子上品茶，凝魂丹的事情他以为南巫族都知道，却不想他们也不知道其炼制方法，看来拜魂教也是怕宣扬出去会惹来众怒。

　　叶元一边想，一边透过格子的缝隙瞟着外面的情况。

　　突然他像一只被踩着尾巴的猫一般全身汗毛炸起。

　　外面有一个带着眼罩的男人走进来，正是当初追杀叶元到上天入地的黑衣人。

　　“他居然来了……”叶元抿着嘴，站起身正欲回到里屋，却不想差点撞到了刚出来的月媚。

　　“怎么了怎么了？慌慌张张的，还是炼药通玄的叶先生吗？”月媚打趣道。

　　“嘘嘘嘘！”叶元恨不得捂住她那张迷死人的小嘴。

　　“你要上茅厕，干嘛在这发出这样的声音。”月媚现在就喜欢逗他。

　　“月媚小姐，唉，在下不知道怎么跟你说，先告辞了。”叶元挥挥手，跟这小妞混在一起，有理都说不清。

　　“看你紧张的，是不是看到仇家了？”月媚一把拦住叶元。

　　对于月媚，叶元打又打不过，说又说不过，他回过头看了看外面，发现伙计正领着武先生往里走。

　　被发现的话那还了得！叶元突然伸手捂住月媚的小嘴，左手搂住她的小蛮腰，不由分说就抱着她快步走进里屋中。

　　两人的身体彻底贴在了一起，疾行中的叶元只感觉胸口被两团饱实软绵的东西顶住，有一种说不出的舒服，他心中不禁一荡，但转瞬就被危险的感觉冲淡。

　　“唔……唔！”女孩彻底怒了，伸手想来一记狠的，但又怕伤着对方，她只能用力推叶元，企图脱身，但叶元自身力量非常大，根本就推不开。

　　电光石火间，叶元搂着月媚走出了里屋，来到一个角落才将她放下，但手掌还是捂着她的小嘴，就怕小妮子会喊出声来。

　　“抱歉抱歉，月媚小姐，在下唐突了。”叶元急得满头是汗，他担忧地回头看了一眼，突然小腹一痛，疼得他都蹲下身了。

　　“臭小子！你居然敢占本小姐便宜，活腻了是吧？！”月媚双手叉腰，柳眉倒竖，她贵为一族千金，何时被人这么调戏过？

　　“实在抱歉，在下失陪。”叶元好不容易缓过劲来，说完他转身走人，生怕走慢半步会被武先生看到。

　　“喂喂喂，你占了便宜就想这么容易开溜？没门！本小姐今天跟你没完！”月媚追了上去，这么好的机会，她一定要把握住，把这个愣头青绑到月家去。

　　正在进里屋的武先生皱了皱眉头，道：“怎么这么吵？”

　　能进方圆商号的人都是人精，伙计立刻道：“那里是我们的宿舍，估计是有伙计轮休吧，大爷您等着，小的去骂骂他们。”

　　武先生也没多想，道：“不用了，你去取清心丹吧。”

　　这一边，叶元冲到自己的小院中才长长舒了一口气，好歹没被那人发觉，不然事情就麻烦了，当他回过神来时，这才发现自己的后背已经湿透了。

　　月媚气呼呼地冲了进来，指着叶元道：“好你个叶元！平时道貌岸然，没想到骨子里却是个登徒浪子！”

　　叶元苦笑，这怎么解释，再解释就是掩饰了，不过平白无故去抱人家女孩子，确实是他错了，缩缩脑袋，也不说话，心想，最多被她打一顿出出气算了。

　　“怎么不说话？你这个登徒子！害人家还以为你是个不世出的奇才……”月媚的小嘴张开了就合不起来，不停地数落着他。

　　骂了好一会，月媚的气总算是消了一些，她回想起刚才叶元的不正常，心中不禁有点疑惑，道：“刚才为何如此失态？”

　　叶元不答话，如果他说是被人逼进南巫，那方圆商号收留他就是犯了戒，也会被人落口实，叶元不想亏欠别人，所以就不答话，任由月媚发作。

　　“不说话是吧？那我猜猜，因为刚才进来的那个人？你招惹到他了？”月媚皱起秀眉，她刚才也留意到了进入里屋的武先生。

　　“嗯。”叶元不置可否回了句，具体事件他打死也不会说。

　　“那可是武家的老二，你怎么招惹他的？”月媚不解地问道。

　　“月媚小姐你就别问了。”叶元扭头就向着自己的房间走去。

　　“你要清楚，那可是黑巫族的武家，虽然不是冒头的家族，但在黑巫势力里也排行第二，要是招惹到他们，你就危险了。”月媚边说边追上去。

　　“武家？那个人叫什么？”叶元突然停了下来，转过头问道。

　　“嗯，刚才进来的那人叫武猎国，排行第二，小时候受异人指点，修有一套诡异的功法，据说突破归元期之后实力会突飞猛进，而且他们家家主也很看重他。”月媚一口气将武先生的全部资料爆了出来。

　　“谢谢月媚小姐。”叶元对月媚施了一礼，“刚才唐突小姐，实在抱歉。”说完他就走进房间，呯一声将门关上。

　　“你给我出来！刚才的事情还没完呢！”月媚站在门口挥舞着小拳头。

　　“让在下静静，改天再向小姐赔礼道歉。”叶元的话很礼貌，但也很冷，他现在心乱如麻，只想月媚早早离开，好静下心来想事情。

　　月媚在门前闹了一会，见叶元没开门，才气呼呼离开了这里，出去时，刚回来的单田还跟她打招呼，结果被狠狠踹了一脚，疼得单大掌柜直呼倒霉。

　　门内，叶元坐在地板上，背靠着门，脑子里轰隆作响，他总算是得到了对方的资料，他本以为武猎国是拜魂教的人，没想到来头会如此之大。

　　可惜，武猎国在明，叶元在暗，他不知道对方还活着，而叶元身上的追魂令也已经用药汁抹去，这是叶元最大的优势，如果利用得好，完全可以在新罗城留下这个心头刺。

　　还有一个让叶元不安的因素，月媚背后的家族现在肯定知道他是炼制清心丹的人，想想拍卖会时众人发疯的情形，叶元不寒而栗，月家的人可能很快就会赶到新罗城，如果被他们抓到，自己很可能就会被捆在炼药室内，做一生的药奴了！

　　想到这，叶元重新站起身，哗啦一声打开屋门，他不能继续这么等下去，一定要在月族的人赶到之前拔掉心头刺，然后立刻离开南巫。


第三十七章 浑水摸鱼

　　祭灵宗的大人物准备过来调停，可惜人还没有到，黑血教继续肆无忌惮地追杀着拜魂教的教徒，形势愈演愈烈。

　　迟迟不能捉拿到当初暗杀飞目赶的人，再加上最近方圆商号出售的清心丹全被黑血教的人截住，伊南一直压抑的怒气彻底爆发了，他不再要求教徒一直隐忍，任何胆敢对拜魂教下黑手的人一律反击。

　　有了这一道命令，拜魂教一帮刀口舔血之辈开始主动出现在公众视线中，吸引黑血教的教徒袭击他们，双方的厮杀从城外渐渐进入到了城内。

　　却不想本来黑血教的人以为对方收敛是心里有鬼，再加上之前的事情确实有疑点，教主南元沙正准备下令底下人暂时收手，等祭灵宗的人过来调停时再全力追查事件真相。

　　可惜伊南的命令已经下达，手下一帮人开始主动挑衅，当日，黑血教教徒死伤惨重，还有很多人被抽掉了灵魂，他们的下场不用想也知道有多惨。

　　“杀了本教执事，还强抢清心丹，如今更大肆杀戮本教教徒！伊南！我南天沙跟你没完！”黑血教教主仰天大吼。

　　他立刻命令手下三位长老带领一些高手攻打拜魂教在新罗城附近的矿山，又命令教徒不用再留手，见到拜魂教的人格杀勿论。

　　战事越演越烈，三天后，连叶元也忍不住偷偷改变自己容貌跑出去，想看看如今的形势到底怎么样。

　　拜魂教被连着攻下两座矿山之后，伊南也彻底失去了理智，他一边派遣高手去其他还没有被占领的矿区镇守，一边组织人手准备反击好拿回自己的地盘。

　　新罗城以西有百里之外是一片连绵不绝的险峻高山，松海滔滔，常年云雾飘渺，这里是拜魂教名下的地产，灵气充沛，上面种植了不少灵药，如果被攻下，伊南绝对会食之无味，坐立不安。

　　作为老对手，黑血教知道将哪里拿下能让拜魂教肉疼，今天，他们选择的就是这里。

　　叶元早早就收到消息，跟着汹涌的人流来到这里，远远地观望，和他一起来的还有小狐狸月媚，这丫头现在就喜欢缠住他，到哪都不放。

　　黑血教大长老索里塔亲自带队，率领教中高手早早就到了这里，叶元混在人群中，远远望过去，只见黑旗猎猎，犹如一片黑压压的乌云一般罩在大地上。

　　“黑血教！你们欺人太甚！前日攻打我教矿山，如今又想来侵入药山，难道你们就不怕两派全面开战吗？”松林之中看不到人，但声音却犹如闷雷一般大，就连远处的叶元也是听得一清二楚。

　　穿着一身黑袍，前胸位置绣了一朵妖异血滴的索里塔上前一步，须发皆张，“拜魂教的畜生！你们前日暗算我教执事，又强抢清心丹，今日老夫就代教主讨回一个公道！”

　　这一声大吼声如惊雷，隐隐有压过对方之势，远处观望的人群无不咋舌，纷纷猜测他的修为。

　　“这老家伙，起码归元二阶的实力，有他坐镇，除非是伊南亲自过来，不然今天肯定是单边倒的屠杀。”月媚笑嘻嘻地说道。

　　“我说月媚小姐，拜魂教被人攻打，你好像很开心啊？”站在她旁边的叶元嘟囔道。

　　“那是自然，喂喂，别说了，快看戏，他们开始了。”

　　月媚的话音刚落，那边的索里塔已经不管那么多，脚下一踏，身形立刻向空中飘去，“动手！”

　　“杀！！”黑血教众齐声怒喝，大地震颤，他们同时发起冲锋，远远望去就如一片蝗虫一般。

　　“切，声势那么大，遇到一个凝丹境的高手全都要死翘翘。”月媚轻哼一声。

　　“月媚小姐，那是凡人打架，不是神仙打架。”叶元汗颜，这小妮子似乎谁都不给面子。

　　“来呦喂，瓜子，花生米，蛇酿酒，观战必备啊喂，一份只要五枚下品灵石。”一个模样看起来像是小贩的修士拖着一大堆东西边走边吆喝。

　　“开盘了开盘了！买大买小，黑血教一赔一，拜魂教一赔二啊！”有人挥舞着纸条大声喊道，看样子是要开庄聚赌了。

　　……

　　叶元一个趔趄差点没摔倒，那边两派人厮杀，气势惨烈无比，这边的人还真当看戏的，赌博也就罢了，居然连小吃饮料都卖起来了。

　　“花生米我要两份！这边这边！”月媚雀跃招着手，一对玉兔活蹦乱跳，差点没把身边的叶元眼珠子跳出来。

　　这一边，索里塔一马当先，身形如鬼魅，在远处的叶元甚至都捕捉不到他的身影，但快要到达松林前时，突然一片淡黑色的雾气从树林中飘出，雾气中还夹带着一道道黑色的光影，看样子拜魂教开始有所行动了。

　　“吼！！！”索里塔一声怒吼，气吞山河，一道可以如有实质的音波在空气中震荡开来，就连空气都产生波纹，前方的松林拔根而起，带着黑雾和光影一起倒飞。

　　叶元吓了一跳，他没想到归元境的高手如此恐怖，一声大吼居然能将树木吹飞。

　　月媚也是吓了一跳，手中那包油炸花生米倒了一半，气得她直跺脚，“这老鬼怎么这么爱吓人！我的花生米谁来赔啊。”

　　“……”众人无语。

　　索里塔大显神威之下，黑血教教众气势如虹，他们身上浮现出一层淡淡的红色气霞，犹如一片朝霞一般，一举杀入树林。

　　一会功夫，双方开始接触，拜魂教的人马依仗地利跟对方纠缠，但索里塔仗着自身修为高深，如入无人之境，根本没有一合之敌，杀人如割草，所过之处血流如注。

　　“杀光他们！不留活口！为飞目赶执事报仇！”黑血教中有人怒吼，得到无数呼应，他们就像是一群冷血的刽子手，三人一组，分割包抄对方，拜魂教的人马郁闷得吐血，每次面对的都是两个黑血教的人对他们一个，根本就没得打。

　　索里塔像一柄尖刀一般插入拜魂教结成的阵势中，专门挑里面的高手，每一掌每一拳都要带走一个生命，此刻的他就是这片大地的主宰，任何人都不能阻止其收割生命。

　　外边的人看得心驰神往，纷纷幻想自己有一天也像索里塔那般威风，但在月媚看来，这样的战事实在是无聊，她点了点叶元，道：“叶先生，我们去后山看看吧。”

　　“那里有啥好看的。”叶元随口回答，他正看得入迷呢，隔一会才回过神来，盯着月媚那双贼溜溜的大眼睛，悄声问道：“难道你想趁火打劫？”

　　“哎哟，别把人家说得那么坏嘛，人家只是不忍心拜魂教的好东西被黑血教的人搜走，帮他们保管一下也好嘛。”月媚笑嘻嘻地说道。

　　这小妮子果真坏，叶元仿佛看到她身后有一条狐狸尾巴在来回扫动。

　　“月媚小姐，你不是一般的坏，不过……在下喜欢。”

　　“哼！谁坏了！人家只不过是试探你而已，想不到叶先生你也是道貌岸然。”

　　“咳咳，月媚小姐你这算含血喷人啊。”

　　说着两人就悄悄地溜了出来，绕开围观的人群，悄悄往后山方向摸去，现在大战正酣，没有人会把心思放在他们身上，所以人群里少了两个人，谁也不会发觉。

　　松林中，索里塔大杀特杀，他毙掉的人已经超过五十数，这让一直隐藏于背后的高手震怒，如果再不阻止这个杀星，这里很快就会被攻陷。

　　“索里塔！让老夫来会会你！”一道霹雷一般的声音炸落，甚至震得一些修为比较低的人愣了一下。

　　“玛素比！你个老不死，赶紧出来授首！”索里塔大吼道，向着声音传来的方向扑去。

　　索里塔和玛素比的交手恐怖之极，两人一接触，只对了一掌，周围产生的空气震荡就让周围二十米内的人吐血飞退。

　　“老鬼！多年不见实力又涨了那么一点点啊！”索里塔有点吃惊，这一掌他用了八成功力，居然被震得手臂酥软。

　　“哼，废话少说，再吃我一招！魂海滔滔！”玛素比披头散发，浓重的黑霞汹涌澎湃，瞬间灌入双臂中，老人双掌推出，恐怖的气压立刻将前方压去。

　　索里塔心中一惊，这一招可是玛素比的成名绝技，如果硬吃，说不得要受伤，如今玛素比的实力已经更上一层楼，一照面就受伤，那胜算就低了。

　　索里塔一拧身，位置横移三米出去，却将后方的一众黑血教高手暴露出来。

　　轰！外面围观的群众只感觉脚下微微颤抖了一下，他们惊愕地发现树林的上空突然飞起无数的树杈，泥土，中间还混合着人体的残骸。

　　杀气漫天，就连老天都不愿看下方的情景，一朵乌云慢慢遮住了太阳，天色顿时暗了下来。

　　一招之下，黑血教教众死伤惨重，索里塔怒目圆瞪，这么惨重的损失让他心疼无比。

　　“玛素比！老夫要封你魂魄百年！”


第三十八章 沙金棘

　　小狐狸月媚在前面疾驰，叶元紧紧跟在后面，到现在他才发现对方修为的恐怖，自己将速度提到极限，月媚却气定神闲，而且她还能在路上发现到拜魂教布置的陷阱。

　　很快他们就来到了一处几乎是垂直的悬崖下，这里是通往药山后方的唯一一条路。

　　“在下没办法上去。”叶元抬头看了看落差，摇头道。

　　“看我的。”月媚伸出丁香小舌舔了舔嘴唇，归元期的高手可以无视这种地形，她就如一只精灵一般在峭壁上行走，丝毫不显吃力。

　　很快，月媚就来到了山崖上，她拖来了一条藤条扔到下方，叶元也跟着上了来。

　　刚上来气都还没喘匀，叶元鼻子一抽，一股若有若无的药香立刻飘进鼻子中。

　　“这里有沙金棘！”他眼神一亮，沙金棘可是好东西，是药典上换骨丹的主药。

　　“沙金棘？！快找找！”月媚也是惊喜万分，就算是灵药遍地的南巫地域，沙金棘也是非常罕见的药材，因为它需要生长在金矿上，还需要灵泉滋润，对于气候要求也非常高，有一点偏差就生长不了。

　　崖上芳草浓密，两人四处搜索，不一会就发现了一株不过半尺长的小植物，它浑身犹如珊瑚一般，枝丫横生，全身都散发着点点金芒，这就是沙金棘，天下罕见的奇药。

　　叶元倒吸一口冷气，沙金棘一年只能生长一点，这半尺长，恐怕有两三百年的年份了。

　　月媚早已经满眼冒小星星，右手变戏法一般弄出一把小药锄，二话不说就走上去准备将沙金棘起出来。

　　“小心！”叶元大吼。

　　但还是迟了，月媚只见前方金光一闪，心中震惊异常，但却不慌乱，白皙的藕臂在空中划出一道圆满，一道银色的亮芒立刻将她的身体罩得结结实实。

　　可惜，还是慢了一点点，气罩形成的一刹那，金光已经钻了进去。

　　它速度极快，甚至还没等月媚有反应动作就在她身上叮了一口，转瞬没入草丛。

　　月媚如遭雷噬，身子软软地倒下，而这时叶元那一步才刚刚迈出。

　　“月媚小姐！”叶元赶紧走上前，将其抱了起来，快步退到一处空地才停下。

　　这里已经算是药山的后山，有沙金棘，如果没有特殊原因，拜魂教的人绝对不会放过，怎么可能放着它不管呢？

　　叶元也是刚刚想通，却不想小狐狸月媚这么心急，现在着了道，叶元心急如焚，怀中的玉人双眼紧闭，脸如金纸，气若游丝，想象当初月媚的活泼劲，心中隐隐抽疼。

　　他赶紧查看月媚的身体，才发现其左边锁骨位置有两个小小的伤口，一丝淡黄色的液体正在里面慢慢涌出。

　　“月媚小姐！能听见我说话吗？”叶元急道。

　　但月媚好像已经断气一般，全身一动不动。

　　见她无动静，叶元只好将其轻轻放在地上，开始思索应对之策，月媚明显是中了毒，那道金光肯定是剧毒之物，不然怎么可能一照面就将一个归元期的高手撂倒。

　　所谓毒物出没，七步之内必有解毒之药。

　　想通之后，叶元走近到那株沙金棘附近，但却不敢再上前一步，刚才月媚就是因为离得太近才被毒物所伤，如今看来那只毒物肯定是以想护住这株奇药。

　　他围着沙金棘转了一圈，也没发现到什么奇异的植物，到处都是随处可见的野草。

　　“难道沙金棘就是解毒之药？”叶元大叹，这可如何是好，靠近了会被咬，不靠近的话小狐狸危在旦夕。

　　突然，叶元脑子里灵光一闪，从芥子戒中拿出一段草绳，套了个活结，他走到远远地，对着沙金棘一扔，绳结稳稳地飞向那株奇药。

　　就在这时，那道金光又闪现出来，飞扑在绳结上，一沾即跑，被它这么一弄，绳结偏离了路线，掉落在地，没有套住沙金棘。

　　“小样，这是死物，看你能不能玩出花来！”叶元暗骂一声，收回绳结，又重新抛了出去。

　　金光再闪，又将绳结打飞。

　　叶元始终是没有看清那道金光是什么东西，他不死心地继续抛投，如是十多次之后，那道金光显然是累了，再次闪现时，叶元总算是看清了那只毒物。

　　原来是一条金黄色的小蛇，身长约一尺，不过一指宽，背部还有一条黑色的细线，幸亏叶元的五官经过生死轮回诀锤炼，他才看清这只小东西的模样。

　　“乌线蟒！”叶元倒吸一口冷气，蟒者，大蛇也，以这么细小的身材被冠与蟒的称号，足以说明其毒性之剧。

　　他才知道，归元境的月媚为什么会被一照面就被放倒，不是她弱，是因为这只小东西实在是太猛了。

　　“丫的，老子耗死你！”叶元看见那条乌线蟒只攻击靠近沙金棘的东西，根本不看他一眼，一颗心也放了下来，继续将绳结扔出去。

　　耗了差不多一炷香的时间，叶元额头渐渐出汗，月媚的情况危急之极，他却毫无办法，乌线蟒虽然速度大不如前，但绳结每次飞出它都准时出现，这样耗下去都不知道耗到几时。

　　转头看了一眼月媚，女孩脸上已经有一丝黑气爬上，叶元心中一惊，那是中毒已深，快要危及生命的表现。

　　“妈的！拼了！”叶元将绳子扔到一边，深深吸了一口气，现在不发狠不行，晚一步月媚都有危险。

　　生之力与死之气在胸口一合并，轰一声混合为轮回灵力，叶元全身罩着淡红色的气霞，右手一翻，一把两尺长的长剑立刻出现在手中。

　　他大步向前走去，手心里却全是汗，这是在玩命，搞不好两个人都要搭在这里，但叶元没有后退的理由。

　　一步，两步，三步，每一步都沉重如山，前方的草丛依然是没有动静，叶元的额头全是冷汗，他紧张到手心都变得滑腻腻的。

　　两条命，不容有失！

　　突然，金光再次袭来，快得连叶元都不敢置信，甚至让他怀疑之前乌线蟒放慢速度不是累了，而是诱他上门。

　　“细雨绵绵！！！”一声暴喝，叶元全力运转灵力，以生死轮回诀带起的青云剑诀有一种一往无前的气势，威力更增三分。

　　长剑在空中一分二二分四，瞬间就变成了七十二剑，犹如疾风骤雨一般铺天盖落，仿佛要将那道金光钉成肉酱。

　　却不想乌线蟒不单单速度极快，还能在空中变换方向，它就如夏天里的萤火虫，绕出一道道金色的弧线，就是能在剑雨间隙中游走，眨眼就接近到他面前。

　　叶元心中悚然，右脚一退，手腕一抖，漫天剑光顿时消失，却将前方的空气带得微微停滞了一下，就连乌线蟒的身形也是被带到一边。

　　“兴云布雨！”叶元大吼，青云剑诀第五式兴云布雨，不再像细雨绵绵那般注重大范围攻击，而是将剑芒控制在面前一米内，以倾盆大雨一般的剑势将对手绞杀！

　　乌线蟒本身已经疲惫，又跟叶元游斗这么久，速度再也提不起，面对狂风一般的剑势，它已经无力抵抗。

　　叶元都不记得自己出了多少剑，只听得噗嗤一声，一个小小的金点从剑网之中飞出，他还没反应过来，胸口突然像被拳头打中一般，蹬蹬蹬倒退三步才停住。

　　叶元低头一看，却见胸前的衣服破了一个小洞，有一个金色的小蛇头死死咬住当初叶通送给他的破瓦片，甚至还有一滴淡黄色的液体在瓦片上流淌而下。

　　“通叔，你救了小叶子一命。”叶元喃喃道，刚才他与死神擦肩而过，如果不是这块破瓦片被叶元当做一种思念戴在胸前，他今天就要交代在这里了。

　　乌线蟒也是一种举世罕见的药材，叶元缓过神来之后立刻走上前，从芥子戒中拿出一个小玉瓶，将蛇身和蛇头都装进去，避免药性流失。

　　接着他谨慎地走到沙金棘面前，一直留意着周围的情况，生怕还有第二条乌线蟒。

　　等了一会，发现没有动静之后，叶元才摘下沙金棘上一节枝丫，快步走回月媚身边。

　　玉人牙关紧咬，小脸上的黑气越加明显，叶元等不及，用手掰开她的牙关，右手握住沙金棘的枝丫，用力一捏。

　　一滴金黄色的液体顺着枝丫末节滴落，准确地掉在月媚的小嘴中。

　　做完这一切，叶元抿着嘴等了一会，发现那道黑气开始消退，他才重重舒了口气，还好，看来有效果。

　　只是伊人一直没有醒转的迹象，虽然黑气已经退下，但脸色依然苍白如纸，如艺术品般的锁骨处伤口，开始有点点淡黄色的液体涌出。

　　叶元又摘了两节沙金棘枝丫回来，挤出里面的液体滴在月媚嘴中。

　　好一会，小狐狸才轻轻地嗯了一声，一双让星辰失色的大眼睛缓缓张开，第一眼看到满脸忧色的叶元，发现自己现在躺在他怀中，不由地啊了一声，双手就想将对方推开。

　　可大病初愈，哪还提得起力气，软绵绵的手说是推，还不如说是摸呢。

　　“死登徒子！放开我……”月媚虚弱地说道。

　　“月媚小姐，你被乌线蟒咬了，现在别乱动，我带你下山。”叶元叹道，这小狐狸，有时候还是喜欢犯点小糊涂，今天他如不是在这，月媚恐怕就要香消玉殒了。

　　“乌线蟒？”月媚不可置信地问道，按道理说，如果归元境的修士被乌线蟒咬到，十个有九个会翘，剩下一个是残废，她居然活过来了，还好胳膊好腿的“别说话了，这沙金棘我已经取到，看你的样子，后山是去不得了，现在我们下去。”叶元也不管她愿不愿意，将月媚背在身上，用绳子固定好，一步步向着悬崖走去。

　　月媚想反抗也没用，浑身上下软绵绵地提不起劲，而且灵力运转也生涩无比，无奈只好接受被捆绑的命运，之前还想着去后山趁火打劫一番，没想到偷鸡不成蚀把米，倒给这乌线蟒咬了，现在如果再进后山，自己一个病号，再加上一个只有筑基四层的小修士，给人塞牙缝都不够。

　　但乌线蟒的去向月媚还是好奇，如果是叶元侥幸救了她，回头就让阿武过去合围那条小东西，如此天才地宝，错过了可是罪过。

　　“那条乌线蟒呢？”

　　“这里。”叶元取出小玉瓶，拔开塞子在她面前晃了晃，那条金色的小蛇如今已经死透，但全身的金黄和背上的黑线还是夺人眼目，看得月媚花容失色，她没想到居然惹出这么大一只祸害来。

　　“你把它杀了？”。

　　“嗯，生气的话回家把它炖了。”

　　“拿乌线蟒做蛇羹……人家才没那么败家呢。”月媚哼了一声，接着又小声地问道：“是你救了我？”

　　“难道是这乌线蟒救你啊？”叶元翻翻白眼。

　　“谢谢……”月媚怯生生地说道，接着她的声音又提高八度，“不过熟归熟，这乌线蟒要分我一半呐，人家可是被它咬了一口呢。”

　　“在下感觉你跟单大叔去做生意不错，到这份上了还记得分赃。”叶元没好气地说道。

　　“混蛋！”提谁不好提单田，为了他月媚要费好多手脚才行，女孩一发怒，亮起两只亮晶晶的小虎牙，一口狠狠地咬在叶元的肩膀上。

　　“嗷！你属小狗的吗？居然咬人！”

　　“就咬你就咬你！”小狐狸咬着叶元的肩膀嘟囔着说道。


第三十九章 避祸

　　从山崖上下来，黑血教与拜魂教的战斗已经接近尾声，叶元抽空还偷偷看了一眼双方交战的地方，惊讶地发现原本强势的黑血教居然败退了。

　　那位归元境高手索里塔全身浴血，双目紧闭，脸色苍白如纸，被几个黑血教教徒架着撤退，原本犹如乌云一般的战阵如今变得溃不成军。

　　“我艹！爆冷门了！亏大了啊！”某个开赌盘的修士仰天哀嚎，接着就被兴高采烈的人群淹没。

　　这些都什么人啊。叶元摇摇头，背着迷迷糊糊就睡着了的月媚快速向着新罗城疾驰而去。

　　黑血教战败的消息很快就在新罗城传开了，无数人猜测双方很快就会有一场大战要爆发。

　　叶元用一个斗篷将月媚的身体遮住，悄悄从方圆商号后门溜进，他不敢将月家小姐直接送回居住的府邸，不然那帮护卫会把他生吞活剥了。

　　好不容易回到自己的住所，叶元将小狐狸轻轻放在床上，女孩睡眼惺忪，看了看周围的环境，立刻吓清醒了。

　　“你想干嘛？！”月媚警惕地问道，右手在床边摸来摸去，看有没有什么趁手的家伙。

　　“你暂时住这，现在这样子回去，那位阿武大人肯定会把在下打残废的。”叶元手扶额头，他也头疼。

　　这时屋外正好进来一个人，单田大掌柜想跟叶元商量件事，两人都很熟稔了，也不打招呼直闯而入，当他看清床上慵懒的月家小妮子时，再看看一边无奈的叶元，这不是刚刚办完事之后，冒失青年准备善后的情景吗？

　　啪！单田的下巴差点摔地上，他回头就走，一边还偷偷念叨：“我什么都没看见，什么都没看见。”

　　“单大叔！你别走！”叶元赶紧去拉他，这要是传出去，他就不用在方圆商号呆了，不说那帮月家护卫，就算是一帮商号的伙计也会对他打黑棍下黑手。

　　“年轻人容易冲动，我懂，我懂。”单田嘴巴说着，脚下却不敢停，他现在脑子里完全混乱了，如果月家发现这件事，再查出肇事者叶元，那商号还保得住吗？

　　“不是这样，月媚小姐在路上被乌线蟒咬了。”叶元赶紧解释道。

　　“你莫要骗我，大叔我明白的，不过现在有件事要跟你商量下，借一步说话。”单田叹口气道。

　　现在黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。叶元额头青筋狂跳，好不容易忍下去，回头又看到月媚坐在床上捂嘴偷笑。

　　都是你个小祸害！叶元心中暗骂一句，跟着单田走出屋子，来到小院中。

　　单田边走边敲额头，好不容易才从混乱的思维中缓过来，这才压低声音道：“叶兄弟，大叔我最近可是听到了一些不好的风声。”

　　“怎么了？”叶元眉头一皱，能当一方商号掌柜的人物都不简单，说是听说到一些风声，估计也是有一些确凿的证据了。

　　“你啊，招惹的事情太大了，我听说三位凝丹境的月家高手正在赶往新罗城，估计最晚半个月就能到这里，这不是冲着你来的吗？这个消息还不算太坏，关于清心丹的炼制者，有些风声已经走漏出去了，那些对清心丹情有独钟的人估计也有所行动，你可能蛮不了多久了。”

　　叶元抿着嘴不说话，这些状况他都能猜想到，可从单田嘴中讲出来，还是让他有点难以接受。

　　“大叔我也知道你很为难，这里有一块方圆商号的银牌，你拿着，以备不时之需，如果真有什么事情发生，这里恐怕不是最安全的地方。”单田将声音压得极低，生怕屋里的人听到。

　　“我明白了。”叶元点点头，接过那道银牌小心收好，“谢谢你，单大叔。”

　　“不用谢大叔，说句不好听的话，我希望你能平安回到中州，跟我们商号保持联系，叶兄弟，我看好你以后有一番作为。”单田拍了拍他的肩膀，转身走出了院子。

　　看来这里是不能再待下去了。叶元目送他离去，站在空荡荡的院子中，一时之间居然有种穷途末路的感觉。

　　……

　　另一边，拜魂教与黑血教的火并结束之后，双方都陷入了沉默之中，但所有人都知道，将有一场更大的风暴要来临。

　　可惜，祭灵宗的人赶到了，就在火并结束下午，他们赶到新罗城之后第一时间就和两个门派接触，并且成功将伊南和南天沙拉上了谈判桌，地点就选在了新罗城中心。

　　当看到双方人马进入城内时，所有的修士如避蛇蝎，生怕他们一个不爽在城中打起来，双方都是集合了本派最强阵营，真打起来，估计能拆掉半个新罗城。

　　没有人喜欢被殃及池鱼，一个不走运，沙场滚滚杀错良民，有理也没处申。

　　新罗城城中心如今变成了最危险的地带，靠两条腿走路的动物基本上不会进入其方圆一里的范围。

　　昔日拍卖会会场内，圆台上摆着一张长桌，黑血教与拜魂教针尖对麦芒，各占一方，中间坐着的是几个来当和事佬的祭灵宗执事。

　　“伊南！杀我执事！抢我清心丹，还打伤我教教徒！这笔账要怎么算？！”南天沙的声音洪亮如钟，一上来就先声夺人。

　　“南天沙！你血口喷人！飞目赶被暗杀当晚我教无人外出！这分明是有人栽赃嫁祸！说不定……有人是垂涎我教奇珍，想借机挑事！”伊南冷哼一声，避重就轻地反击。

　　“你的意思就是我想借机挑事了？！”南天沙呼啦一声站起来，站在伊南身后的几位长老，只感觉前方有一只恐怖的凶兽亮出了狰狞的獠牙，滔天的气势让他们都有点站立不稳了。

　　“我可没说，是你自己说的。”伊南冷笑道，他缓缓站起，南天沙身后的人仿佛看到一座冲天的山岳在向他们压来，实力不济的人甚至脸色都苍白了不少。

　　“好了好了，大家别动气，以和为贵，以和为贵。”祭灵宗的带头执事伸出双手微微压了一压，两股正在碰撞的气势立刻慢慢沉下，场上的气氛也好了不少，这让双方变色，轻描淡写就化解掉两个归元境四阶的高手发出的气势，没有归元八阶的实力是绝对做不来的。

　　“好，今天给祭灵宗的大人面子，我就不跟你计较。”南天沙脸色阴沉，“我也不废话，如果你想停战，行！交出凶手！赔五百粒凝魂丹给我教，并且昭告天下！”

　　“做梦！别说交出凶手，就算一粒凝魂丹我们也不会给！还有，那两座矿山你们什么时候还？！”伊南针尖对麦芒，声色俱厉。

　　那位祭灵宗执事清咳一声，暗自嘀咕，这两个门派都臭名远扬，只是拜魂教的凝魂丹确实有独到之处，收人钱财替人消灾，祭灵宗这么多年收到的孝敬不少，不能光拿好处不干活，至于黑血教，他们本来就是另外一个大门派的分支，惹了小的跳出大的，再想收拾残局可就难了。

　　“南教主，你的条件确实苛刻了一点，这样吧，我做个仲裁，彻查杀害飞目赶执事的凶手，另外赔偿一百粒凝魂丹，昭告天下就免了，不要伤了和气，眼看着玄虚古境就要开了，大家大事化小，小事化了，早日解决，早日开始准备为妙。”那位祭灵宗的执事缓声说道。

　　听到玄虚古境，南天沙也是一愣，但他不会这么容易放过拜魂教，“不行！这么便宜他们，日后修炼界会以为我们黑血教好欺负！”

　　“我只能拿出十粒，多了免谈！赶快将矿山还与本教，并且昭告天下赔礼道歉！”

　　“滚你麻痹的！”

　　双方吵得不可开交，互相扯皮，口水满天飞，黑血教与拜魂教的宿怨早就有了，飞目赶被杀只是一个导火索而已。

　　伊炙邪也在其中，伊南不放心他在教中，怕黑血教会趁虚而入，所以也将他带了出来。

　　这位拜魂教少主实在是忍受不了漫天要价的扯皮，跟身边的石老说了几句就离开会场，他要前往方圆商号，趁着对方没人去那买清心丹，抢先截掉丹药。最近的时候石老也是拜魂教的核心人物，现在拜魂教和黑血教已经暂时休战，而且还有祭灵宗的大人物在场，城中没有人会对伊炙邪造成威胁，况且只是去采购丹药而已，来去不过三炷香的时间，所以也没有阻止，任由他离开。

　　此时的叶元已经收拾好行李，并留下了书信，也没惊动正在运功恢复的月媚，悄悄从后门溜了出来，准备出城去找乌尔汗，如果事情再无变化，他只能退入迷魂森林，避免被双面夹攻。


第四十章 斩杀！

　　双方的路线诡异的有了交集，叶元在浩浩荡荡的人流中慢慢移动，有点心不在焉的他丝毫没有注意到身后多了一道阴毒的眼神。

　　伊炙邪轻轻地扇着扇子，本来要去方圆商号采购清心丹的他，却发现了一直耿耿于怀的人，看样子，对方是想出城，伊炙邪不会放过这样的机会，他就吊在后面，不紧不慢地跟着。

　　很快，叶元就出了东城门，他的目的地是乌尔汗在山中建造的小屋，想着暂时在那里住上一段时间静观其变。

　　跟在他身后的伊炙邪也出了城，在这里，他停下了脚步，等双方的距离拉开差不多一里之后才跟上去。

　　杀个中州人嘛，还是筑基四层的小修士，不就跟踩死一只蚂蚁那么简单吗？伊炙邪心中冷笑，他要在神不知鬼不觉的情况下干掉对方。

　　山风呼啸，卷起无数枯草，纷纷扬扬洒向天空，叶元独身一人在山间小道行走，路上没有遇到一个人，仿佛这天与地就剩下他一般。

　　说实话，如此离开，心里着实不甘，没有干掉那个对魂灵战印图谋不轨的对手，叶元就算是睡觉也不踏实，可惜眼下形势所逼，实力又不够，不能左右全局，只能先暂避，来日再做图谋。

　　不知道那只小狐狸醒来之后发现自己卷宝逃跑，心中会如何想，单大叔虽然市侩了点，但心肠不错，叶元脑子里杂乱地想着事情。

　　“走了这么久，是不是该停下了？”一个阴测测的声音在身后飘来。

　　叶元一回头，发现伊炙邪摇着扇子一步步向他走来。

　　“有缘何处不相逢，伊公子，想不到你会跟来。”叶元心中一沉，对方可是一直打着要他命的主意，此次跟来，恐怕也是想取他项上人头。

　　“呵呵，中州狗，你的大好头颅本公子看上了，可否愿意借来把玩几天！”伊炙邪狞笑道。

　　“伊公子说笑了，头颅怎能说借就借呢。”叶元嘴中应着，心中暗暗着急，这里是山间小道，两边都是斜坡，周围荒无人烟，对方是算准了这一点才选择在这里下手，而且小道不好走，伊炙邪明显是想要用修为来压他。

　　“既然你不肯，那本公子就自己来取了！”伊炙邪一收扇子，全身迸出淡黑色的气霞，身形闪现之下，两息之间就冲到了叶元面前，手中纸扇忽然一展，刹那间，那把纸扇就变成一丈宽长，向着叶元头顶包卷而来。

　　“魂器？！”叶元心中剧震，没想到一把常年在人面前晃荡的东西居然是一把魂器，虽然伊炙邪不能发挥其全部威力，但也够他喝一壶的了。

　　还好叶元早有准备，两只拳头燃起红色的气霞，犹如战斧一般劈砸而下。

　　嘣！山间传来一声巨响，余音不断在群山之中回荡，惊起无数飞禽走兽。

　　白色的墙壁飞退，叶元两脚就像耙子一般在地上犁出两道长达五米的泥垄，双臂酥软，刚才那两拳像是砸在精金铸成的城墙一般，反震力甚至让他千锤百炼的拳头隐隐作痛。

　　而伊炙邪也是蹬蹬蹬退后四五步，心中震惊无比，这可是魂器，一般的筑基境与他同阶的人物都要退避三舍，对方居然以肉身相接，还丝毫无损全身而返。

　　他微微查看了一下扇子，发现纸上居然出现了一丝裂痕。

　　“你还是人吗？！居然把本公子的纸扇都打坏了！”伊炙邪惊愕地叫道，对方着实是诡异。

　　叶元不答话，他知道今天不是你死就是我活，既然开打，那就没什么好说的，什么事就等到对方倒下之后再说吧。

　　“喝！”一声暴喝，叶元的身体犹如幻影一般左右摆动，身形也跟着模糊起来，在伊炙邪眼中，他似乎看到了三个叶元！

　　虽然纸扇有点损耗，但伊炙邪也是不惧对方，他还有杀手锏！

　　“魂海滔滔！”双手一翻，如墨的气霞在胸前压缩凝聚，呯一声犹如漆黑的彗星一般冲向前方。

　　这一招当初玛素比使出来可是能秒杀十几位筑基境高阶的对手，伊炙邪似乎才学会不久，出招时稍微慢了一些，但也足够了，黑漆漆的气霞凝固体犹如炮弹一般向着叶元冲去。

　　“红莲封魂拳！”叶元心中低喝，屹然不惧这恐怖的杀招，右拳上裹着浓重的红霞，整个人的精气神已经拔到最高，带着一往无前的气势向前打出了蓄势已久的一拳。

　　一声炸响，犹如落地旱雷，震得伊炙邪双耳嗡嗡作响，带起的气流也是逼得他倒退了一步，场上沙尘弥漫，视野被压缩到了极限，根本就看不清五米内的东西。

　　“这小子绝对死定了！”他冷笑着想道。

　　但尘雾之中一个身影却飞快冲了出来，叶元身上衣服已经破破烂烂，他吃了不小的亏，但是却成功接近到了敌人。

　　“红莲腕！”响彻山谷的怒吼，天神下凡一般的叶元从天而降，带着无所匹敌的气势，双手合握，像要砸裂大地一般斩落。

　　“啊！！！”伊炙邪又惊又惧，手中的扇子向上空展开，那白色墙壁再次显现，好似要吞纳天地一般包裹而去。

　　临危之下，叶元看到了白色墙壁上的一丝裂痕，他已无退路，当下照着那裂痕双拳狠狠砸落。

　　又是一声巨响，这一下震得他手臂酥麻无比，就像有无数的蚂蚁正在手臂之中钻来钻去，但这时候绝对不能放弃，伊炙邪拼出最强的意志，咬牙死撑。

　　白色的墙壁在这时候出现了阵阵龟裂，但总算是撑住了，伊炙邪还没来得及高兴，叶元突然亮出一把长剑，借着刚才爆炸反弹的力道再次拔上天空。

　　临到最高，他头朝下，脚底突然出现一朵淡淡的莲花虚影，这正是生死轮回诀上记载的一种身法——步步生莲，可以在不能飞行的情况下，在空中利用灵力转变方向。

　　如今的叶元脚踩莲花，全身像一只压缩到极限的弹簧，手中的长剑的剑尖开始有淡红色的气芒显现。

　　“拨云见日！！”青云剑诀最强杀招，无所畏惧的叶元血勇之极，如一头苍龙降世，长虹贯日一般直坠而下。

　　这一系列动作在一瞬间完成，那本已经有裂痕的白色墙壁哗啦一声破裂开来，碎片化成点点星芒在空中消散，中间还夹带着金属的闪光！

　　叶元披头散发，全身像是被无数刀片割过一般，鲜血淋漓，但双眼之中却充满了野兽的凶光，手中的长剑已经破碎，双拳更是快要报废，但还是聚起全身最强的力道，向着伊炙邪头顶砸落。

　　惊慌之中，拜魂教的少主使出了自己最拿手的招数，以期能抗住这一击。

　　“黑魂煞！！”一道黑色的骷髅头在瞬间成型，张着嘴巴带着无声的哀嚎向着上空的青年扑去。

　　叶元不管不顾，灵力急速收缩，右臂上的魂灵战印微微亮起一阵红光，那道恐怖的黑魂煞就像是泥牛入海，毫无征兆地被吸进了他的右手手掌之中。

　　“怎么可能！”伊炙邪彻底地慌乱了，他对阵的次数本来就不多，再加上这诡异的变故，居然在这时候出现了短暂的失神。

　　呯！沉重如山岳一般拳头砸在他额头上，伊炙邪整个脑袋就像是被石头砸中的西瓜一般破裂开来，红白相间的液体溅散蓝天！

　　可怜的拜魂教少主居然在第一次生死对决时被人一拳砸爆的头颅，他还有很多招数没有用出来，可惜，为时已晚，再后悔也没用。

　　叶元也已经是强弩之末，他刚才的策略就是赌一把，以一往无前的气势，带动自己的战力，将其发挥到最强境界，不然耗起来，死的肯定是他叶元！

　　一鼓作气，二而衰，三而遏，叶元甚至连落地站稳的力气都没有，双手带了一下伊炙邪的无头尸体，两人扑棱棱地从山坡上滚落下去。

　　良久，叶元才停止了翻滚，他全身已经被汗水淋湿，刚才不计损耗，全力施为，筑基四层的灵力可经不起这样不回气的折腾，差一点就脱力了。

　　他挣扎着坐起来，想想还是感觉一阵后怕，如果不是自己悍不畏死猛冲猛打，对上的又是从没试过生死对决的伊炙邪，如果后者再镇定一分，今天的胜负就很难说得清了，但，杀掉伊炙邪，那位拜魂教教主肯定会震怒异常，如今南巫恐怕是无立锥之地，必须赶快离开才行。

　　叶元坐了一会才缓过来，转头看了一眼伊炙邪的尸体，发现那把纸扇还在，魂器，就算是损耗的魂器也是不可多得的宝物，叶元忍着钻心的疼，颤抖着手将其捡了起来，却发现这把纸扇已经完全报废，料想在伊炙邪手中时已经破损，不然也不会让他一个筑基四层的小修士轻易破开。

　　“还真是够走运。”叶元喃喃说道，现在想想，那个伊炙邪还真是猪脑子，仗着自己修为比他高深一层，手中又有残破魂器，就想来杀他，却不想临敌经验如此之少，偷鸡不成反倒把自己给搭进去。

　　虽然魂器已经破损，可制造的材料也是蛮珍稀的，应该能卖一些灵石，叶元将它收进芥子戒中，伊炙邪作为一教之主的继承人，身上绝对不会少宝物，叶元当仁不让开始搜身，但摸遍全身之后也没发现一件像样的玩意。

　　“艹，这么穷酸，还来追杀我。”他骂了一声，眼神却放在了伊炙邪的手上，一个小小的黑色戒指正戴在无名指上。

　　“芥子戒？！”叶元惊喜地大叫，他急忙将那戒指褐出来，可惜手上的伤实在太重，费了好大劲才撸下来给自己戴上。

　　做完这一切，必须赶快离开案发现场，叶元正欲走，但想想不对劲，南巫人可以招魂，如果伊炙邪的魂魄被召唤回去，那他就要面对无穷无尽的追杀。

　　右手一动，魂灵战印再次显现出淡红色的光芒，虚空中一道淡灰的人影像是得到了某种召唤，刺溜一下就钻进了他的掌心之中。

　　“叶元！你居然敢杀我！！”伊炙邪的灵魂一进入他的右臂就疯狂地大吼着。

　　“废话，你要杀我，就要做好被杀的觉悟。”叶元轻蔑地笑道，魂灵战印腾一下就燃起了能灼伤灵魂的炼火。

　　灵魂被灼烧的滋味非常恐怖，伊炙邪发出阵阵非人的惨叫，“我父亲伊南绝对不会放过你的！啊！！”

　　“他不会知道是谁做的。”叶元冷哼一声，不再管他，抬脚向着身上走去。


第四十一章 复杂的形势

　　日落西山，月媚已经完全恢复过来，在方圆商号内搜了一圈都没发现叶元的身影，问问那些伙计，个个摇头说不知道。

　　“这个登徒子是不是卷宝逃跑了？！”月媚小虎牙磨来磨去。

　　她倒是不是很在意那株沙金棘和那条乌线蟒，叶元做得已经很不错了，没有放任她留在山崖上，而且还以身冒险取来沙金棘给她疗毒。

　　如果换成别人，可能会自己逃跑，就算见宝心起，那到两件稀有的宝贝之后百分之九十九会独自离去，毕竟没有人知道月媚是偷偷跑上了药山后面，放着她不管，谁也不知道她的下落，如果救了月媚，就会落下口实，稍微宣扬下，很多人就会群起而攻之。

　　也就是叶元，不但弄到沙金棘，没有丝毫犹豫就救了她，这可是沙金棘乌线蟒，换做一个南巫修士都不能淡定，更何况灵药稀缺的中州人。

　　“人家就这么讨厌么？”月媚摸了摸自己的小脸，想不懂对方怎么老喜欢避开她。

　　另外一边，新罗城中心，双方谈判已经进入尾声，石老却是坐立不安，少主伊炙邪已经出去有几个时辰了，虽然他平时心性喜好玩耍，但没理由分不清轻重。

　　再也坐不住的石老只好跟伊南耳语几句，亲自出去寻伊炙邪。

　　可惜他翻遍整个新罗城，并且细细盘问过方圆商号的所有伙计，都没有发现伊炙邪的踪影，到了最后，才从守城的士兵那里得知，他往东边去了。

　　石老赶紧召集一批高手，摸黑在荒野中寻找伊炙邪，通知他还派人去通知伊南。

　　当那具无头尸被发现时，已经是后半夜时段，凄清的明月之下，躺在山间的伊炙邪尸体被一个参加搜索的拜魂教教徒发现，这让他吓了一大跳。

　　接到消息的石老仿佛当头挨了一棒，立时晕晕乎乎的，差点就摔倒在地，他不死心地前往事发地点，在确认那具尸体之后才颓然跪倒在地。

　　“去报告教主，就说少主……陨落。”石老的声音没有一丝感情，他的双眼直勾勾地盯着无头尸体，脑海中一片空白。

　　好一会，他才回过神来，伸出双手，一股淡黑色的气霞顿时涌出，尝试着用秘法来召唤伊炙邪的灵魂。

　　可惜石老拼了老命，只召唤到几条孤魂野鬼，伊炙邪的灵魂就是搜索不到。

　　“教主会发疯的……”石老的脑门全是冷汗，他都不敢去想象伊南得知真相之后的举动。

　　消息还没有传达到伊南那里，武家继承人排位第二的武猎国却欣喜若狂，他在努力这么久之后终于是得到了一条非常重要的情报。

　　清心丹炼制的时间实在是太短，他一开始就从清心丹的药味上判断到这一点，可惜要撬开方圆商号伙计的嘴巴，实在是花费了不少功夫，如今他终于是摸清了到底是谁在炼制清心丹。

　　那就是魂灵战印的拥有者叶元！这个让他多少夜辗转反复难以入睡，到现在都追悔莫及的目标，居然穿过了迷魂森林进入南巫。

　　武猎国非常高兴，他不断在自己的住处走来走去，不断盘算着如何将叶元逮住，这样不单能得到魂灵战印，还能得到清心丹的炼制配方。

　　但，那个地方就要开启，如今时间紧迫，必须尽早下手，不然又像上次那样错过，这样的憾事，武猎国不想再经历第二次。

　　乘着夜色，一身黑衣的他没有带一个随从，独自一人走出了自家大宅。

　　……

　　局势再复杂，叶元也不知道，此刻他正在一个山洞之中疗伤。

　　之前拨云见日破开那把扇子魂器时，长剑碎裂再加上魂器的反震力道使得叶元遍体鳞伤，有一些碎裂的金属块甚至都深深地镶进他的身体，看起来狰狞吓人。

　　但这些还不是最重的伤，他的臂骨现在布满了裂痕，最严重的是双手手指和掌骨，全都折了，呈现一种让人牙酸的形状，弯弯曲曲犹如鬼爪。

　　不过每次受伤之后，叶元只要恢复过来，肉壳就会变得更加坚硬，就好比一块铁百炼成钢一般。

　　山洞中没有一丝亮光，叶元迎着月光缓缓运转轮回灵气，配合着刚刚服下的伤害不断修复着自身的伤势。

　　血已经止住，双手手臂又疼又痒，疼痛是瘀血被灵力推动流走，在血管之中刮擦引起的，痒则是骨骼再生时产生的反应。

　　他皱着眉头忍受着这般痛苦运转灵力，连血气也被引动起来，哗啦作响，如果有不知情的人靠近，还以为山洞之中有一条小溪正在奔腾。

　　就这样，一晃三天过去，生死轮回诀对于疗伤有着玄妙的功效，叶元重新走出山洞时，除了衣服很破烂之外，全身的皮肤光滑洁白，丝毫看不出三日前曾受过重伤。

　　现在他才有空打开伊炙邪的芥子戒，开始清点自己的战利品。

　　不看不知道，一看吓一跳，里面光是中品灵石就有三千多枚，还有一堆珍稀的药材，而且还有三四件灵器，皆是上品，叶元一边看一边咋舌，拜魂教少主真心是土豪。

　　除此之外还有两卷古籍和一张像是从其他地方拓出来的地图，叶元先是翻出那两本古籍，随手翻了翻，其中一本是拜魂教的不传之密，可惜此功法实在歹毒，他想都没想就用灵火烧掉，另外一本则是记载凝魂丹的炼制方法。

　　“先天境灵童一位，先以聚气丹喂养三个月，再用丹火炼其身取其先天精华……”叶元看到这里就看不下去了，这凝魂丹实在是歹毒无比，居然用童子来炼药，“此丹有伤天和，烧了。”

　　转瞬两本古籍化为片片飞灰，叶元拍了拍手掌，开始查看最后一张地图。

　　“我对南巫地域不是很熟悉，这地图上记载的地方实在是古怪，看不出啊。”叶元挠挠头，这地图画的地方他一点印象都没有，突然想起魂灵战印之中还有一位向导，当下停止了炼火对伊炙邪的灼烤，开始用神识跟他交流。

　　被烧了一天，意志本来就不坚定的伊炙邪已经到了崩溃边缘，他不停地念叨着古里古怪的话，看样子离发疯不远了。

　　“伊少主，还想不想被火烧？”叶元和和气气地说道。

　　“不要不要，求你放过我，我什么都给你，什么都给你！”伊炙邪快疯了，这位意气风发的拜魂教少主此时像一条丧家犬一般摇尾乞怜，傲气已经被消磨得干干净净。

　　“那你回答我的问题，如果答得好，我就不再烧你。”

　　“你问，你问。”伊炙邪的鬼魂嚎喊着。

　　“你戒指里的地图是什么地图？”

　　“玄虚古境，玄虚古境！”

　　叶元眉头一皱，这个地方他曾经听孙长清说过，是一处上古绝世大教的遗迹，而且好像是存在于一个封印的小世界之中，传说里面珍宝无数，也传说里面封有一位凶残无比的魔鬼，但众说纷纭，谁也说不准里面到底有什么。

　　“这地图记载的是去玄虚古境的入口？”

　　“是的是的！玄虚古境每两千年会打开一次，时间只有三天，只有少数人才知道，我也是通过武家的老二武猎国那知道的，这地图也是他给我的，当时大家相约古境打开之日一起前去探寻。”

　　“武猎国？！”叶元脸色一沉，这家伙绝对是肉中刺，不除他此生难以安枕，他不动声色，继续问道：“那现在离玄虚古境打开之日还有多久。”

　　“三个月，三个月！”伊炙邪连忙回答，生怕回答慢一点就会被叶元用炼火灼烤。

　　“三个月……”叶元抿着嘴想了一会，三个月时间过去，恐怕他就要错过方圆商号的灵舟了，但如果回去乘搭灵舟，不说月媚会抓住他不放，恐怕连单田也舍不得他离开，如今回去是送羊入虎口。

　　而武猎国和伊炙邪的约定，让叶元也隐约察觉到这个古境不像传说那样恐怖，既然筑基五阶的人都有信心进去，那么他也没问题，而且，进入古境之后起码不用面对月家高手的骚扰，如果运气好一点，还能干掉武猎国，到时拔出这根心头刺，再沿着迷魂森林返回中州。

　　叶元脑海中闪过一系列的计划，他不再管嚎叫着放我出去的伊炙邪，重新进入山洞。

　　“求求你放我出去。”伊炙邪的声音不合时宜地出现，打断了叶元的思路。

　　“暂时还不能放你走，我必须确定那个地方是否属实，如果是假的，你必将魂飞魄散！”叶元哼了一声，将神识退出来，不再管还在嚎喊的伊炙邪。

　　他走出山洞，这里不适合修炼生死轮回诀，要另选一处地方才行。


第四十二章 出发

　　巍巍群山连绵不绝，兽吼此起彼伏，转眼两个多月过去，茫茫山脉之中一处低洼地里，一个青年穿着兽皮制成的简陋衣服，正对峙着一头身上有几处伤口的石牛。

　　“我的午餐！”完全变成野人一般的叶元双眼泛光，如今的他皮肤呈现出一种古铜色，仿佛像是被精火锻打过一般，稍显瘦削的身材却让人有一种蕴含无穷爆发力的感觉。

　　他就如一头猎豹，对着这头普通人避之不及的石牛，不但不退缩，甚至想将它变成午餐。

　　石牛，全身被坚硬的白色鳞片覆盖，刀枪不入，因此被称之为石牛，这种低级灵兽实力不强，但力气相当惊人，脾气相当暴躁，头顶有一双利刃一般的短角，如果被刺中，一般筑基境的修士都要开膛破肚。

　　眼下这头石牛已经成年，它面前的两条腿生物恐怖异常，嘴里叽叽呱呱地说着听不懂的话，双手居然能撕破它坚硬的鳞片，简直像是一头靠两只脚走路的剑齿狂虎。

　　就在这时，叶元终于动了，他一步跨出，身形掠出七八米，在石牛的眼睛里对方仿佛缩地成寸，瞬间就到了自己面前，它赶紧一甩头，两把尖刀一般的牛角疯狂捅向对方腹部。

　　“让我看看你的角有多硬！”叶元低吼一声，重锤一般的双手猛然砸落。

　　如果有人在场的话，肯定会为他疯狂的举动感到震惊，恐怕天底下不会有筑基境的修士会想不开拿自己的双手跟石牛的角硬碰硬。

　　咔嚓！预期之中鲜血四溅的场面没有出现，反而是石牛惊愕地发现，它引以为豪的双角居然断裂了，就如一块玻璃砸到石头一般脆弱。

　　一个不大的拳头，却带着恐怖的气压猛然落下，呯！石牛的记忆到此为止，它的头颅硬生生被砸塌，鲜血扑哧一声从嘴巴和双眼中喷射而出，就连耳朵也有血液涌出。

　　重达千斤的灵兽轰然倒下，阳光下，叶元犹如魔神一般屹立大地之上。

　　“啧，以为能伤到我，没想到居然只是多了一道白痕。”他看了看平白无奇的双手，掌沿位置只是多了两道细不可查的白痕，似乎皮肤被划破了。

　　“不管了，先吃饭。”叶元开始拾掇这只普通人根本吃不到，甚至一些修士都没有口福能品尝到的灵兽肉。

　　石牛的实力可是堪比筑基五层的修士，发起疯来筑基六层的修士也得退避三舍，却被叶元一招轻松解决。

　　过了一会，盆地里炊烟四起，一顿饭功夫，石牛的四只粗大的牛腿就被叶元一人吃掉了两只，剩下两只留到晚饭再食用。

　　饭毕，他抹了抹嘴巴，舒服地坐在草地上，这两个半月来，日夜苦练，只有出去寻找食物时才会停止修炼，虽然寂寞，但成果确实不错。

　　如今的他，实力已经跃入筑基五阶，在生之力的壮大下，身体已经变得钢铁一般坚硬，如果现在跟别的修士对决，对方不知道底细下被他接近，就算是筑基七层的修士，叶元也有把握让他饮恨。

　　山中岁月如梭，叶元也算得很准，也该是出山的时候了，如今的他不单单是修为的提升，就连实战经验也增多了不少，因为这里只有灵兽，普通的野兽几乎绝迹，要吃饭只能杀灵兽才能得到食物，而且他连红莲封魂拳第一式红莲腕也是练的熟练无比，现在叶元只要愿意，他可以每一拳都可以打出红莲腕，不过叶元不会这么做，那样会浪费许多灵力，如今的他才筑基五阶，最多能轰出二十记红莲腕，时间一长就会支撑不住。

　　来到一条清澈的小溪边，拿出一把锋利的匕首，这是当初从方圆商号里带出来的，叶元开始修理自己的头发，很快就变成了一个精神的寸发。

　　接着又跳进河里好好地洗了一个澡，顺带将那身不知名的兽皮扔掉，从芥子戒中拿出一套干净的衣裳穿上。

　　望了望生活了两个半月的盆地，叶元微微一笑，重新踏上回到新罗城的路。

　　在历经半日的跋涉之后，他回到了人类的社会，但一入城，就感觉城里的气氛就有些诡异。

　　城中多了很多穿着黑色劲装，胸口绣着一滴鲜红色血滴的人，他们表情不善，双眼犹如饿狼一般紧盯着路过的行人。

　　“黑血教的人？到底怎么了？”叶元混在人流之中，用一顶南巫族特有的宽沿帽子遮住自己的脸，跟随着前方的人慢慢走。

　　“唉，拜魂教的教主也是，老来丧子，一发狂，差点将城中心给拆了。”路人悄声谈论着某些时事，一旁的叶元立刻竖起耳朵听。

　　“再发狂也没用，黑血教那边有大门派撑腰，那伊南发狂之后就率领一批人前往黑血教挑事，说什么他儿子的死要黑血教负责之类的，结果被不知名的高手打成重伤，现在估计还躺在床上呢。”

　　“伊南好歹也归元境四阶，居然被打成重伤，那祭灵宗的人……没什么表示吗？”

　　“祭灵宗啊，别指望了，大门派都是损人利己的，现在估计还在逼问伊南那凝魂丹的配方吧。”

　　“唉，他这样一搞，现在新罗城风声鹤唳的，出个门都不方便。”

　　“就是，现在黑血教的人在加紧搜捕拜魂教的教徒，我们还是别说话了，该干吗干吗。”

　　“怕个鸟，平时拜魂教嚣张是因为祭灵宗帮他们撑腰，如今元气大伤，祭灵宗只是想要凝魂丹的配方而已，才不管他们死活呢，我看呐，拜魂教不出三个月就会覆灭。”

　　“……”

　　叶元微微一笑，原来这段时间里发生了如此多的事情，这样也好，灭掉拜魂教，中州也少一个祸害，不过如果祭灵宗的人知道了配方，也是件麻烦事，可现在管不了那么多，最好的结果就是伊南死不松口，让那阴损的配方见鬼去，一了百了。

　　一路前行也没有遇到什么阻碍，叶元顺利从后门进入方圆商号，看门的伙计认识他，也不阻拦。

　　他也没有回自己居住的小院子，直接就去商铺的后屋找单田。

　　快到门前时，叶元在门缝里瞄了一眼里面，发现只有一个品茶的单大掌柜，这才推开门走了进来。

　　“叶兄弟？你居然没有被那三个凝丹境的老怪物抓到？万幸，真是万幸。”单田一看到他眼睛就亮了起来。

　　“我在山中住了两个月没敢下来，就是怕碰到他们。”叶元不动声色地说道。

　　“唉，当初灵舟到这的时候，我左等右等都没有等到你，还以为那月家的小狐狸抓到你了。”单田笑呵呵地说道，不过他的样子比起叶元临走前要憔悴不少。

　　“单大叔，月家没有为难你吧？”叶元也注意到了这一点。

　　“要说没有，那是假话，大叔我差点就被那三个老鬼抓去当矿工了，而且拜魂教的人也来闹过几次，说是追查杀死伊炙邪凶手的下落。”单田摊摊手，一副很无所谓的样子，其实他的苦，只有自己知道。

　　“我连累大叔了。”叶元叹了口气。

　　“没事没事，好歹大叔我是个掌柜，他们僧面不看看佛面，撂下几句狠话之后也没什么，不过倒是月媚小姐，她……”单田说到这就打住了。

　　“她怎么了？”叶元不禁有些好奇，不知道那只小狐狸又搞出什么新花样来。

　　“当初灵舟到达新罗城时，她带着一帮家族侍卫在上面守了五天，直等到灵舟回去才下来，说是要捉拿要犯。”单田牙疼似地看着叶元。

　　“……”

　　“这还不止呢，如今她也是三天两头跑过来搜一遍，凶神恶煞的，有几次都想打人了。”单田斜着眼看他，“我说叶兄弟，这要多大仇啊？你是不是欺负人家了？”

　　“大叔你别血口喷人，在下清清白白，绝对是坐怀不乱的正人君子。”叶元连忙摆手。

　　“我看那小妮子现在不像是看中你的潜力，倒是像看中你这个人了。”单田摸着下巴，意味深长地说道。

　　“好了，别扯这个，我得赶紧走，不然她找上门来就麻烦了。”叶元深知解释就是掩饰的道理，只能将话题扯开。

　　“我也不管你了，反正爱咋咋地，不过大叔我要告诉你件事，黑巫族武家老二来过几次，说是找你，别告诉大叔你招惹他了。”单田正色道。

　　“武家老二？我可不认识他。”叶元平静地说道，心中却震惊无比，本以为自己是在暗处，没想到对方已经察觉到他还活着，并且开始有所行动。

　　“那就好，不过无事不登三宝殿，最近你还是小心为妙。”单田点点头。

　　“知道了，大叔，不过我这次回来，是想问大叔你一件事的。”

　　“什么事？”

　　“听说玄虚古境要开了，我想去看看。”

　　此话一出，单田的眉头当即皱了起来，他盯着叶元，道：“那可是危险之极的地方，与你同行的都是南巫人，去那里，说是九死一生也不为过。”


第四十三章 不期而遇

　　“既然那些筑基境的人都能去，我也想去看看，毕竟两千年才开一次，不去就可惜了。”叶元当然不会告诉他自己的真正目的，只能用别的理由搪塞一下。

　　“那里……，我曾经听人说过，玄虚古境只允许筑基境的修士进入，如果在中州，你去也无妨……，算了算了，既然打定主意要去，我也不拦你，玄虚古境据说在新罗城西南方向两千里以外的黑水森林附近，如果要去的话，最好是跟着认识路的人去，不过现在月家巴不得你上门，大叔奉劝你一句，还是算了吧。”

　　“谢谢大叔，我知道了。”叶元回道。

　　他想了想，转身走到书桌前，取来笔墨，在宣纸上刷刷写了一会，一边的单田凑过去看，赫然发现是清心丹的调制配方，他赶紧扭开头，这可是机密，不小心看了，说不得叶元会翻脸的。

　　“单大叔，这段日子，我炼制的清心丹给你添了不少麻烦，现在把方子给你，以后方圆商号就能自己炼制清心丹了。”叶元将宣纸递给他。

　　“这……”单田愣了，面前这张纸的分量他知道，拿到那些大门派去，不说别的，客卿长老一职绝对手到擒来。

　　“这太贵重了，大叔不能收。”单田摆摆手，商人虽然逐利，但也有原则，无功不受禄是最基本的一点。

　　“想必这段时间我不在这里，没有清心丹的话估计大叔也挨了不少骂，你就收下吧，就当当初收留我的谢礼。”叶元不管那么多，直接将宣纸放在桌子上。

　　“叶兄弟，当初收留你，大叔可没存你回报的心思，况且，这清心丹的价值实在是太大了，这样吧，以后丹药的收益分你一半行吧？你别拒绝，不然大叔我可不敢收。”单田擦了擦汗，他打心眼里佩服，让无数人眼红的配方叶元说送就送，这魄力，单田自问是做不到的。

　　“好吧。”叶元点点头，他马上要上路，再磨叽下去不知道要耗到什么时候。

　　见到叶元答应，单田也舒了一口气，他满脸通红，将宣纸珍而重之地收好，不出意料的话，靠着这张绝无仅有的特殊方子，他在商号中的地位会提升一大截，可以说能摸到核心决策圈的门栏了。

　　“唉，叶兄弟，你这是帮了商号一个大忙呢。”单田砸吧着嘴，感觉犹如置身于梦中，好一会才定住神。

　　“你在这等等，既然坚持要去玄虚古境，我这里有点东西估计你用得上。”说完他转身走进院子，隔了一会才回来。

　　“给，拿着，吃掉它你的眼睛就能变成南巫族的蓝眼，效果能持续一个星期，如果你再稍微改变一下自己的样子，保准月媚看到你都不认识。”单田将一个小玉瓶子塞进叶元的手里。

　　“这是……伪装药？”叶元盯着手里的药瓶问道。

　　“嗯，本来是我们用来应付一下突发情况的，大叔这里还有，你先拿着，里面有四个药丸，吃完之后一炷香就见效，没有副作用。”

　　“谢谢大叔。”叶元小心地将药丸塞进怀里，这可帮了他大忙，要不怎么混进玄虚古境不被发现可是要费很多脑子的。

　　两人又聊了一会，叶元在商号里采购了一批需要的东西，全都免费，单田更是说，如果他能平安回来，拍卖会赚到的灵石才会还给叶元。

　　对此叶元毫无意见，稍作停留之后就离开了方圆商号，一直往西城门走。

　　他手中有一份非常简陋的地图，是方圆商号多年来收集的情报做出来的。

　　南巫虽然只占了枫叶大陆大约四分之一的面积，但也是辽阔得可怕，再加上这里穷山恶水，寻常人根本不敢在野外独行，也就一些强大的修士能够来去自如。

　　叶元不敢骑马，完全靠两条腿赶路，单田交给他的地图只有一张宣纸那么大，上面标记新罗城到黑水森林的路线也就比巴掌加手指那么长。

　　但他还是走了十天的路才勉强赶到，路上经过十几座城池还有无数的小镇村庄，却一个都不敢进去，怕被认出来会有麻烦。

　　在第十一天的时候，他终于是赶到了黑水森林。

　　这里被一片黑漆漆的森林覆盖，一眼望不到边，最奇特的是，叶元在离森林很远的地方都能看到森林中的一座孤立大山。

　　这座高山形似张大血盆巨口的地狱恶鬼，山体中央位置有一个巨大的裂口，仿佛是恶鬼的嘴巴，而且不断有黑色的洪水从口中喷出，直落下方，隔得老远都能听见轰隆隆的水声。

　　“黑色的瀑布。”叶元此刻站在一棵巨大的松树树杈上眺望远方，他拿出芥子戒里的古境地图，稍微对比了一下，这才确定是到达了目的地。

　　一阵杂吵的声音隐约飘进他的耳朵，叶元眉头一皱，慢慢蹲下身体，半跪在树杈上，浓密的松针立刻将他的身影遮住。

　　声音由远到近，只见一行十几个人慢慢在树下经过，其中一个居然是叶元认识的——武猎国。

　　一身黑袍的他不声不响地走在队伍中间，与旁边高谈阔论的同伴相比低调好多。

　　“离古境开启还有五天，不知道这次有多少人来。”

　　“估计也有千把人吧，这事情对于大家族大门派来说不算秘密，他们肯定派了不少好手过来，如果不是提前封锁了消息，估计还会有更多人来。”

　　“最好笑的是那些散修，不知道从哪收到风声，居然也成群结队而来，说实话，他们纯粹是送死，不说里面的危险，就算他们得到什么好东西，也会被人群起而攻之的。”

　　“就是，完全是来送命的，玄虚古境对他们来说是一个传说才存在的地方，鬼知道里面的危险，到时候让那些不知死活的散修去探路，我们坐享其成即可。”

　　“老八高见，哈哈。”

　　下方的人不断说着一些对别人来说没用，但对于叶元来说却极为有用的消息，他认认真真地听着，身形完全跟松树融为一体，没有人能察觉到他的存在。

　　就在这时，一直不作声的武猎国抬起了头，朝着上空看了一眼，这让叶元吓了一大跳，但身体却不敢有一丝动作，像夜猫一般伏在树杈上一动不动。

　　旁人也看见了武猎国的动作，就有人开口问道：“武兄，是不是有什么发现？”

　　“没有。”武猎国收回目光，惜字如金地说道，他裹了裹身上的黑袍，沉默着慢慢前行。

　　周围的人似乎有点忌肆他，武猎国既然这么说了，他们也不好继续追问。

　　人群慢慢离去，松树上方的叶元吓出了一身冷汗，等那群人远去之后，他也不敢动弹一下。

　　果不其然，过了一炷香时间之后，武猎国去而复返，窜上松树开始搜索，足足耗去半个时辰他才放弃。

　　早已经换了位置的叶元就在暗处静静地看着他。

　　“看来他能察觉到我的存在，这下可麻烦了。”叶元的眉头皱得老深。

　　“小呀嘛小叶子。”一阵银铃般的声音从身后响起，正在想事情的叶元悚然一惊，那声音是月媚的。

　　他连忙转身去看，只见一身短打衣裳的小狐狸跟七八个身穿黑色劲装的青年一起走，那双大眼睛有意无意地瞟了一眼叶元躲藏的位置。

　　“这小妮子居然也来了，还发现了我。”叶元有点憋屈，自以为隐藏得很好，却还是被两个跟他有千丝万缕关系的人发现，不过月媚的实力是归元期，她怎么会来这里，叶元心中疑惑不解。

　　他不知道，月媚来之前已经由三位凝丹境的高手联手为她施展秘法，将她的境界硬生生压回筑基境，这才得以进入玄虚古境。

　　头疼，唯一的微弱优势荡然无存，叶元郁闷地想道。


第四十四章 开启

　　接下来五日，叶元避开了所有人，甚至为了安全撤出了十里外才安营扎寨，直到第五日来临，他才慢慢摸回黑水森林外围。

　　这一天，天空前一刻还是晴朗无云，后一刻无数乌云不知从何方涌出，一眨眼功夫就占据了整片天空，白昼变黑夜，电闪雷鸣，犹如世界末日。

　　叶元站在松林外围，隔了一里路就能到达黑水森林，这里黑漆漆的一片，伸手不见五指，他背靠着松树站定，静静地等待着古境开启的那一刻。

　　噼啪！一道巨雷劈落在鬼山之上，静寂了片刻，突然雷声大作，无数道紫红色的雷电扭曲着身体砸落地面，甚至有一道就劈在叶元的身旁，唬得他赶紧蹲下，怕殃及池鱼。

　　雷电劈落一阵之后，空气闷得让人有点喘不过气来，在场的修士人人耳朵犹如蜜蜂在一边打转，嗡嗡作响。

　　叶元注意到，此时左前方的天空红彤彤一片，在这压抑的气氛之下，一道天罚一般的恐怖狂雷狠狠砸落，无形的波动极速向着四面八方扩散，所有的人自己不觉得什么，如果是归元境以上的人在这，立刻回爆体而亡，如今，这一片区域已经完全跟南巫地域隔开了，就算有人想接近，也会找不到人。

　　巨雷落地之后，一扇不存于世间的淡蓝色大门在旷野之上慢慢打开，里面隐约能看到一片鸟语花香的世界。

　　就算有所准备，所有人也是被这一道奇景所震惊，也不知是哪位逆天大能创造出来的世界，作为筑基境的修士们只有一种顶礼膜拜的冲动。

　　良久，那扇大门静静敞开着，周围鸦雀无声，也不知是何人喊了一声门开了，所有埋伏在周围的修士们才开始争先恐后地冲进去，霎时，四面八方的修士犹如蚁群一般朝着光门涌去。

　　叶元静静等了一会，他翻出一个药瓶，从里面倒出一枚碧蓝色的药丸，纳口吞下，接着开始处理自己的面孔。

　　一炷香之后，一个看上去土生土长的南巫人从松林中走了出来，他身上穿着南巫人最常见的黑褂黑短裤，短短的头发像钉子一般倒竖，看起来精神得很。

　　叶元化妆完毕，大踏步向着蓝色光门走去，如今蓝色的光门之外已经没有几个修士，他也不停留，大摇大摆走进去，剩余的人也没发觉到叶元的真实身份，还以为他是一个普通的南巫散修。

　　在进入光门时，叶元呼吸都停住了，仿佛有一只手握住了他的心脏，眼前的景象也变得模糊扭曲，但这样的不畅感只在一瞬间之后就消失。

　　跨越光门，眼前的景物已经完全变了，他所处的位置是一个小山峰峰顶，远处绿树环绕，鸟鸣清脆，泉水叮咚，隐约间能看到一些古朴的建筑，在浓郁的森林中露出一角。

　　如果不是那些身穿南巫服饰的修士，叶元还以为自己进入了一个中州门派的宗门。

　　光门外挤满了修士，他们脸色凝重，但眼神中却闪烁着狂热的光芒，每个人都希望自己能在这里捞到一件秘宝，亦或是一本记载上古心法斗术的古籍。

　　叶元突然打了一个冷颤，他敏感地察觉到有一道阴冷的目光在他身上扫过，虽然是一瞬间的事情，但也让他提高了警惕。

　　“这位修士，可愿跟我们同行？宝物多劳多得。”旁边一个人跟他套近乎。

　　“别听他们的，他们贼黑，上次去弄水晶玫瑰就是他们搞的鬼，还害死了几个人，还是跟我们比较好，我们从不在同伴背后下黑手。”

　　“麻痹，你找茬是吧！”

　　叶元看着两帮人到处拉拢人，也知道他们是想找炮灰，在这些人争吵的时候悄悄退开，尽量远离是非地。

　　嗝～，月媚拎着一个小葫芦，媚眼如丝，周围的人全都在吞口水，但没有一个人敢上前搭讪，因为她身边几个看起来绝对不好惹的青年正警惕地注视着周围。

　　月媚一直在留意进门的人，当那个一头寸发的青年进来时，她嘴角露出了一丝玩味的笑意。

　　正在这时，一个看起来二十七八的青年咳了一声清清嗓子，大声喊道：“大家静静，如今我们已经进入玄虚古境，有一个月的时间可供大家搜索宝物，但这里危险重重，空间门的入口附近早已经被人搜刮干净了，眼下想得到宝贝，必须进入到更深的地方，但那里也更危险，不如我们结成一个大队，患难与共，等到安全的地方再分开，大家说，这法子如何？”

　　声音很大，压住了全场，人群议论的声音渐渐低了下来，他们纷纷思索着这个方法，生怕自己被人当枪使。

　　“这位兄台说得好，但谁来打头阵呢？”有人回应道。

　　这句话得到了无数人的回应，他们可不想当炮灰。

　　“在下不才，筑基八阶，愿打头阵。”那位提议的人立刻说道，“而且在下身边有二十位生死与共的兄弟，愿意当前锋。”

　　人群又安静下来，不一会儿就有人同意加入他们，见到有人当出头鸟，人们纷纷开始响应，到最后几乎所有人都同意了这个要求，就连月媚和武猎国也加入其中，而叶元更不会例外，他反正就是打着浑水摸鱼的主意。

　　看到人都差不多了，那位提议者道：“在下姓铁，名穆罕，既然大家同意，那我们就出发吧！”

　　说完，铁穆罕第一个走出队伍，他小心翼翼，保持着正常人的速度，但在修士眼中犹如乌龟在爬行，可没有人会指责他，毕竟人家说豁出命去带路的。

　　队伍速度很慢，排在中央的叶元等了一会，前面的人还没动一下，他也无所谓，没事就观察着周围的人，居然发现月媚和武猎国就在自己左右两边不远处，可他们没有注意到叶元，依旧是沉思的模样。

　　前面的人已经动了，叶元不好继续占着坑，跟着人流缓缓向前走。

　　下方的鸟语花香，却带着莫名的危险，没有人敢掉以轻心，特别是在外围的人，全都包裹在气霞之中，暗暗戒备着，以防突如其来的意外。

　　吼！！突然一声巨大的爆吼让所有人都停住了脚步，叶元抬头望去，远方有一个小山一般的脑袋抬了起来，隔得老远都能听见，悠长的吼声还在山间回荡，但所有人的心都沉到了谷底。

　　“吞天兽……”有人认得那只怪物。

　　很多修士虽然是第一次见到吞天兽，但谁都明白其可怕性，那种凶兽就算是幼年期都是凝丹境高手不愿招惹的存在，刚才发出吼声的吞天兽明显是成年期，在场三四千个筑基境修士就算全堆上去，都不够它塞牙缝。

　　铁穆罕第一时间改变方向：“走，我们绕过那只东西。”

　　没有人敢反对，谁敢上去，那就是寿星公上吊，嫌命长。

　　改变行进方向时，人群在悄然起变化，胆小的人，谨慎的人都在悄悄往后挪，他们都做得很隐蔽，有些反应慢的走着走着就发现自己被顶到外围了，再想挤进去根本不可能。

　　叶元却一直保持在队伍中央之中，他一早就看出那些人的心思，也跟着他们动起来，所以一时间也没有改变所处的位置。

　　那些被顶到外面的人不干了，外围开始有争吵的出现，全都是位置的问题，不多时，就有争斗发生。

　　铁穆罕身边的人立刻过去制止他们，这些人实力本来就比较强，几乎没有一个低于筑基六层，过去之后没两下就解决了事端。

　　“我们必须保持足够的安静！不然会引来恐怖的凶兽！如果再出现这样的事情，可别怪在下不客气！”铁穆罕的声音中充满了杀意。

　　可惜为时已晚，他们走了快半个时辰，早已经下了山，如今在一个杂草及到膝盖的小平原上，远处的树林中突然走出了十几只庞然大物，似乎是被这边的声音吸引而来的。

　　叶元认得这些灵兽，那是成年的三眼白额虎。

　　“有好玩的了……”一个幽幽的声音从古境深处响起。


第四十五章 三眼白额虎

　　人群立刻安静下来，所有人的脚步不自觉地开始后退，十来头三眼白额虎，虽然修士们足够灭掉它们，但谁敢保证这些白额头后面有没有更恐怖的东西存在。那十几头三眼白额虎看着前方庞大的人群，嘴角有口涎滴落，但它们没有立刻行动，其中一头向着后方虎吼一声。

　　“坏了！它们在召唤同伴！”叶元身边的人大惊失色。

　　果然，随着一声虎吼过后，古境深处不断有吼声回应，所有人的心都沉到了谷底，不少人准备脚底抹油，形势如果再恶劣一点，他们就立刻跑路。

　　“大家镇定！三眼白额虎虽然可怕，但也不是我们不能对付的！现在结阵，大家齐心合力将它们击退即可！如果逃跑的话很可能会被它们围住！”铁穆罕急忙大吼，生怕队伍会失去秩序。

　　他的话让不少人镇定了下来，确实，如果是几百只三眼白额虎，修士这一边三四千人，足够吃掉它们了，如果逃跑，落单之后单独对上这些恐怖的凶兽，那生还的几率就非常渺茫了。

　　本来开始混乱的人群又重新集聚起来，虽然没有配合，但所有人开始用口头跟身边的人交流，如何防御如何反击等等。

　　这时候，前方的草丛扑啦啦地晃动着，一头头白色的身影开始涌出。

　　越来越多的三眼白额虎不断集合，一炷香的功夫，差不多一千头三眼白额虎就聚集起来，对峙着前方的修士。

　　“妈呀，这么多，我们打得过吗？”叶元身边的那人快哭出来了。

　　就在这时候，一声恐怖的巨吼惊起无数的飞禽，整整比普通白虎大上两倍的超级三眼白额虎突然从树林中窜出，落在虎群前方。

　　“虎王！”无数人心底冒寒气，这种变异的灵兽是虎群的首领，实力绝对在归元境之上！

　　一道人影突然掠过人群上空，不少人抬头一看，那道人影速度极快，但还是能分辨出正是让他们结阵防御的铁穆罕！

　　“他妈的！我们被耍了！撤啊！”不少人又惊又怒，但这时候已经顾不上太多，无数人蜂拥着往后退。

　　“铁穆罕你好卑鄙！！”

　　“无耻下流！！”

　　不少人破口大骂，却挡不住那道身影离去。

　　原本铁穆罕不想如此逃走，但也遭不住如此多的三眼白额虎，特别是有一头实力堪比归元境高手的虎王，就算人数比对方多三四倍也白搭，他不想自己如此过早陨落，只能先走一步，让那些排头的修士抵挡一阵。

　　这一举动让虎群吹响了冲锋的号角，一道白色的洪流带着浓重的腥臭味在草原上极速推进，为首的白额虎王更是一马当先，速度甚至比身边的白额虎快上一倍不止。

　　叶元混在人群之中拔腿狂奔，现在谁跑得慢谁死，而武猎国就在他右前方，叶元偷看一瞄，发现对方很镇定，丝毫不像其他人那般惊慌失措。

　　“有门！”叶元心头一跳，在混乱的队伍中左图右闪，咬着武猎国不放。

　　“救命啊！！！”

　　后方已经有惨叫响起，速度慢一些的修士被追过来的虎王扑中，筑基境的修为在这种凶兽之前根本无抵抗之力，倒霉鬼在稍微抵抗两下之后就被咬断了脖子。

　　白额虎王似乎有些智慧，它只咬死，却不吃，干掉一个立刻扑向另外一个，尸体就留在原地等待后面的虎群过来扫尾。

　　修士们玩命地跑，纷纷拿出看家绝活逃命，有的速度极快，有的甚至冲向天空开始短暂的低空的滑翔，那些只能靠低微身法来提高速度的修士只恨爹妈没给他们多两条腿，就算拼了命，还是有一批人不断被大队伍扯开距离，而后面的虎群已经越来越近，相信不久之后就会被追上，然后逐个被扑杀。

　　叶元紧跟武猎国，两者已经脱离了大队，向着右侧疾奔，他百忙之中回头看了一眼，赫然看见后面起码有几十个人跟着自己狂奔，里面就有月媚和她几个护卫。

　　吼！这时候虎王居然抛弃了那批落后的人，向着这一侧追来，与武猎国同行的所有人头皮发麻，叶元也不顾惊世骇俗，双脚猛跺地面，犹如一支火箭一般斜刺着冲向天空，接着脚底下一朵半透明的莲花瞬间闪现出来，他全身的力量都搭在上面，汹涌的灵力再加上自身恐怖的爆发力，犹如炮弹一般贯向远方，几乎在一息之间就追上了前方像瞬移一般的武猎国。

　　后面的月媚此时也展现出她的实力，小手在身前一拂，一把半月形的古朴弯刃像变魔术一般出现，紧跟着她双手连连点动弯刃，一道若有若无的匹练将一人一刃连接在一起，速度陡然加快一倍不止，紧咬着叶元飞驰而去。

　　剩下的几十个人之中只有一半的身手不错，他们也纷纷拿出压箱底的绝活快速逃离，剩下的一半只能眼睁睁地目送他们离去，而虎王此时已经无限接近他们。

　　此时后面的虎群终于咬住了逃亡大队的尾巴，就像是导火线，队伍像是一个大爆竹，一点之下轰然炸开，那些已经吓得魂不附体的修士完全失去了方向感，四面八方地分散开来，总之哪里没有三眼白额虎，他们就往哪里冲。

　　霎时，惨叫和虎吼响成一片，浓郁的血腥味充斥着空气，提醒着还活着的修士们，死神就在旁边盯着。

　　叶元一口气用了三次步步生莲，差点一口气提不上来，在死亡的威胁下他已经超水准发挥，勉强是逃脱了虎王的追捕范围。

　　武猎国的脸色也好不到哪去，面青嘴唇白，显然也是催谷过度，只有后来居上的月媚好一点，除了发梢稍显凌乱，呼吸有点急促之外根本看不出其他的异样。

　　现在在这一方向的还有二十多个人，他们一刻都不敢停留，追着前方那个黑色的身影拼命奔跑。

　　再足足狂奔半个时辰之后，总算是脱离了危险，此时没有一个人能站在原地，全都躺在地上喘粗气，就连月媚也是小脸通红地斜靠在一棵树下休息。

　　“兄弟……，我他妈特佩服你……，筑……筑基五……阶，蹿起来，比筑基，六阶还快。”叶元身边有个人，实力在筑基七层左右，一直紧跟着他跑，但就是撵不过只有筑基五阶的叶元，开始还觉得不以为然，到了最后，他也不得不写个服字。

　　“我……我是，豁出命了。”叶元翻翻白眼道。

　　那人笑笑，不再说话，胸膛拉风箱一般上下起伏，实在是说不出话了。

　　瘫坐在地的武猎国从来没有如此狼狈过，但这里是玄虚古境，比这更危险的情况都有，眼下，他阴测测地盯着面前的二十来人。

　　过了好一会，所有人的体力都恢复了一些，虽然体内的灵力空荡荡的，但也不影响他们的行动了。

　　“这次真是意外，刚进来就遇到了三眼白额虎群，还有一只虎王存在。”有人说道，声音很熟悉，所有人回头一看，发现居然是最先逃跑的铁穆罕。

　　这人的脸皮估计凝丹境的高手都轰不穿，眼下他丝毫没有羞愧之心，满脸的正经做派。

　　“眼下这里是古境深处，虽然我们逃过了一劫，在座的各位也是精英，但千万不能掉以轻心，还是要团结在一起，才能将危险降低到最低点。”铁穆罕满脸正气地说道。

　　“团结在一起，以后遇到危险好给你当挡箭牌是吧？”有人讽刺道。

　　“我知道大家对我刚才的行动有意见，但那时候必须跑，这是没办法的事情，谁不珍惜生命呢？换做各位，你们也同样会这么做的。”铁穆罕死不要脸，丝毫不为刚才的行为害臊。

　　“切，信你我就是脑袋被门夹过的。”那人暗中给了他一个中指。

　　众人轰然大笑，就连月媚也是扑哧一声笑出来，铁穆罕的脸终于有了点变化，他看了看周围，道：“好吧，既然你们喜欢各散东西，那遇到什么凶兽时可别后悔。”

　　“那你赶紧跑吧，没人会喜欢跟你一起组队。”

　　“就是，还说会顶在前面，一遇到危险跑得比谁都快。”

　　众人七嘴八舌地挤对他，铁穆罕却丝毫不以为意，他总算是不说话了，走到一旁的树底坐下，闭上双眼不再看别人。

　　此时武猎国也从休息中醒过来，第一件事就是盯着那个只有筑基五阶的寸发修士不放，眼神中闪烁着莫名的色彩。


第四十六章 魂舟

　　他的拳头暗暗握紧，身体的姿势微不可察地略微动了动，整个人的气势内敛下来，犹如一只黑暗中盯着猎物的黑豹。

　　就在他准备动手的时候，月媚却走到了叶元身边，道：“喂，小子，看你实力不咋地，不过好像也有点手段，要不要跟我们一起走？”

　　叶元早就看出武猎国的异动，他也在暗自戒备中，没想到月媚会来帮他解围，于是点点头道：“那好。”

　　两人不着痕迹地交流了一个眼色，却引来了周围人的不快，那么大一个大美女居然去邀请一个实力很弱的修士入队，他们也想混进来，毕竟月媚的实力摆在那，明眼人都能看出，多个高手在身边，生命也多份保障。

　　“这位小姐，在下铁幕，筑基六阶修为，如不介意，可否让在下与你同行？”

　　“小姐小姐，我筑基八阶，绝对不拖后腿。”

　　月媚笑嘻嘻地，道：“小女子这边已经够人了，谢谢各位赏识。”说完她微微拜了一福，模样看似亲切，实则拒人千里之外。

　　好几个人走上前想跟她理论，甚至有些人想动手，毕竟月媚的姿色沉鱼落雁，早让他们垂涎三尺了。

　　但那几个煞气浓重的护卫一走上前，就再也没有一个人敢去正眼看这位依旧笑嘻嘻的美女。

　　一旁的武猎国拳头慢慢放松下来，眼睛再次眯上，他没想到半路会杀出一个程咬金，不然，他一定要干掉那个让他感觉有点熟悉的家伙。

　　因为，南巫武家的老二武猎国是个特立独行的家伙，只有盟友没有朋友，跟他关系很密切的人，除了少数几个家族里的人之外，在外面根本就没有一个，如今突然出现一个让他感觉似曾相识的人，十有八九就是敌人。

　　但眼下不是动手的机会，月媚明显是想保那个人，如果开打，很可能会牵扯到她，毫无优势的仗，武猎国从来不打，现在他就选择了隐忍，等到机会成熟再动手。

　　“小叶子，你就算化成灰，我也认得你。”月媚在他耳边轻飘飘地说了句。

　　“你怎么发现我的？”叶元苦笑道。

　　“你身上有龙仙烧的味道。”月媚皱皱小鼻子，再也不去管他，转身走了回去。

　　我靠，教我龙仙烧就是为了在我身上留印记！叶元心中暗骂，不愧是小狐狸，居然连这一步都算到了。

　　那些搭讪无望的人只能自行组队，三三两两离开了此地，不过最让叶元奇怪的是，铁穆罕居然和三四个人一起跟武猎国组队，他们没多作停留，聊了一会就离开了这里，向着古境深处走去。

　　“时候不早了，我们也出发吧，不然好东西可就被他们抢走了。”月媚笑呵呵地说道，她身边几个护卫眼色不善地看着叶元，仿佛要将其一口吃掉。

　　跟着她，也不知道是福是祸。叶元无奈，只好吊在队伍后方跟着月媚走。

　　似乎经过白虎群这一事之后，危险就远离了他们，月媚在前面走，后面几个护卫呈半圆形围在她后面，叶元则走在最后，那些护卫刻意不让他接近月媚，不过叶元还巴不得他们这样做，好远离那只肚子里全是坏主意的小狐狸。

　　他们走的方向跟武猎国一行人的方向略微相同，两拨人隔老远能望见，但谁都没吱声。

　　在走了大约一个时辰之后，他们走出了森林，前方一片开阔，不远处还有一片连绵到天边的山脉，最近的一座隐约能看见一座阁楼耸立在半山腰。

　　武猎国一队人明显是发现了那座阁楼，他们行进的速度陡然加快许多，但武猎国和铁穆罕两人似乎体力不济，稍微落后了一些，和他们同行的三人速度飞快地向着山脉冲去。

　　就在他们冲出一段距离之后，武猎国却停下了脚步，一旁的铁穆罕看到他停住，也不问理由跟着停下，只是眼里带着不解地看着前方飞奔而去的三人。

　　月媚也停了下来，她抿着嘴看着天边，眼神中有一丝恐惧。

　　“怎么停下来了？”叶元从后面赶上来问道。

　　“那边是黑凰的领地，不能靠近。”月媚悄声说道，生怕声音大点会引来恐怖的凶兽。

　　黑凰？！叶元心中一惊，那是传说中的灵兽，性情非常残暴，更恐怖的是喜欢吃人肉。不过让他更为震惊的是，月媚居然知道这里大概会出现什么危险，而且前方的武猎国停下，估计也有这方面的忌肆。

　　一声能刺破耳膜的尖啸冲天而起，山脉后方突然飞起一大团黑色的火焰，在所有人都没反应过来之前，那团火焰就像是有生命的一半扑向来不及停下脚步的三个人。

　　没有惨叫，没有哀嚎，黑焰扑下之时三人的身影就被遮盖住，接着黑焰再次冲天而起，又飞回山脉后方。

　　“这三人算是祭品了。”月媚轻咬着朱唇。

　　前方的武猎国嘴角露出一丝笑意，快速疾奔而去，铁穆罕虽然此时头皮发麻，见到对方开始行动，他不由自主就跟了上去。

　　“我们走，黑凰进食时间在一炷香，跑慢了的话它可不介意再吃一顿。”月媚语速极快。

　　一行人不再迟疑，各自施展自身最快的速度玩命狂奔。

　　一炷香的时间足够筑基境的修士狂奔二十里，这些人个个身手不弱，而且本身又修有能提升速度的身法，在短短半炷香时间内他们已经绕过这片山脉，远远地离开了黑凰领地。

　　叶元隐隐觉得，月媚和武猎国的目的都是一样的，虽然很好奇，不过他还是选择闭上嘴巴，闷头吊在队伍后方前进。

　　倒是月媚在回头时看出了他的心思，小狐狸轻笑道：“是不是觉得我胸有成竹呢？告诉你，这玄虚古境我家的先祖已经进来过两次，早已经摸出了一条比较安全的路线。”

　　叶元恍然大悟，怪不得月媚能提前判断会出现什么危险，而武猎国似乎也知道黑凰的存在，想必他的先祖也做过类似的事情。

　　“那现在我们去哪？”

　　“自然是玄虚古境最重的秘宝，玄天古鉴的所在地了。”

　　几个护卫无语，这样重大的秘密月媚轻飘飘就说出来，也不想想那个寒酸的修士会不会打歪主意。

　　“玄天古鉴？”叶元眉头皱起，这个名字他倒是没听说过。

　　“嗯，传说是玄虚古境的开创者所创造的绝世斗术，不过那里有一个恐怖的怪物镇守，这次我们过去看看，看有没有可能拿到手。”月媚点点头道。

　　聊着天，两拨人已经来到了一个黑色的大湖面前，宽广的湖面上黑漆漆一片，甚至没有阳光反射，叶元不由自主想起古境外边那个鬼头山。

　　“传说这里当年是一个仙池，人能在里边呼吸，如果修炼的话，速度能提升一倍不止，可惜不知道发生了什么变故，人要是下去就再也不能上来了。”月媚看着那微微荡漾着的湖水说道。

　　这时，一个背脊全是尖刺的古怪生物从湖中央翻起，小山一般的体积让远处的人们只感觉一阵窒息。

　　“这是黄泉吗？”一个护卫难以置信地说道。

　　“不像。”另外一人摇摇头道。

　　远处的武猎国看了看月媚这一边，低下头沉思了一会，从怀里掏出了一枚东西，叮的一声弹进了黑水之中。

　　叶元注意到武猎国离手而去的一抹金光，这个诡异的举动让他有点不解。

　　“他在召唤魂舟。”月媚的柳眉已经皱起，这个秘密可是月家才知道的，没想到武家也知道。

　　“魂舟？”

　　“嗯，这水是魂海之水，这里也相当于一个小型的魂海，只要有魂海存在，那么一定有魂舟出现。”月媚点点头道。

　　“那他扔进水里的是什么？金子？”叶元不解地问道。

　　“是的，摆渡需要买路钱，那金子是魂币，以生人之魂祭炼精金百日，就可制成魂币，遇到魂海，也能买个方便路。”

　　以生人之魂祭炼物品……，叶元想想都不寒而栗。

　　那枚魂币掉进黑水之中不久，岸上的人就听到了哗啦啦的闷响，仿佛有什么东西在水中游动一般。


第四十七章 精铜宫殿

　　水声越来越大，平静的湖面开始涌动，所有人都退后了几步，生怕被波及到。

　　过了一会，一支尖尖的长杆破开水面，紧接着是腐烂又狰狞的骷髅头，长杆就是从骷髅头的嘴里伸出的。

　　一艘怎么看怎么瘆人的破烂船只慢慢浮出水面，上面的帆布早已经烂了，只剩下布条挂在上面随风飘动。

　　船头站着一个只剩下一张人皮的骷髅，他披着一件破烂的披风，两只手抓着一条黑漆漆的竹竿。

　　等到船身全部浮出水面时，整片湖泊就被一层白色的雾气笼罩住，如翻滚的烟雾一般，浓得看不清对岸。

　　“谁……在，呼唤，魂舟？”来自暗夜的呼唤在岸边响起，每个人只感觉背上浮起一阵鸡皮疙瘩。

　　“尊敬的使者，是我，武猎国在呼唤魂舟。”武猎国平静地说道。

　　“一……个人？”船头的骷髅嘴巴一张一合。

　　“两个。”武猎国答道，手指指了指旁边的铁穆罕。

　　“我，我不去了。”铁穆罕脸色发白，转头向跑，但为时已晚，一股莫名的吸力将他扯得临空飞起，缓缓飘向魂舟。

　　而武猎国也是一样，他一动不动，身体却在半空飞行，最后平安落在船上。

　　“尊敬的使者，我们也想摆渡。”月媚从怀里掏出了三枚金子做成的钱币，抛向魂舟。

　　“可以。”

　　声音落下，一行人不由自主飘向空中，安稳地落在甲板上。

　　“起航！”骷髅阴测测地说道。

　　诡异的魂舟里堆满了金灿灿的魂币，铁穆罕全身如筛糠抖个不停，他很后悔当初为什么要找武猎国组队。

　　两队人相视无语，武猎国眼神不善，这条路是唯一通往玄天古鉴所在地的通道，他实在是不想跟其他人同行。

　　月媚倒是对他视而不见，她好奇地四周乱看，尤其是那个撑船的骷髅人，如果不是这里太过阴森诡异，叶元很怀疑这只胆大包天的小狐狸会过去找那个不知是人是鬼的存在聊天。

　　魂舟在黑水之上行驶，白雾茫茫，看不清何处是彼岸，只有前方的骷髅在若有若无地哼唱着安魂曲。

　　也不知道行驶了多久，前方的白雾逐渐稀薄，已经能依稀看见碧蓝的天空，所有人暗自松了口气，他们实在是不愿意多呆一刻，个个都想早一点离开，就连一直绷着脸的武猎国也是轻轻吐出一口气。

　　“到了。”骷髅人一双黑乎乎的眼眶里露出一丝光芒。

　　黑水湖的彼岸是一片草原，可以看到无数的灵兽在嬉戏，最奇怪的是，无论多凶猛的兽类都能和平相处。

　　从下船开始，所有人脚一碰到平原，只感觉全身沉重了许多，仿佛有什么东西压着他们一般。

　　“不必惊慌，这里是玄虚重地，对修士有着天然的压制。”月媚开口道，所有人这才如释重负。

　　武猎国没说什么，直接大踏步向前走，一旁的铁穆罕如今退又退不得，身后就是黑水，他又没有魂币要求摆渡，只能咬牙跟着前面的武猎国走。

　　这片平原似乎很是和谐，那些灵兽都好奇地打量着这些两只脚行走大地的生物，却没有一个会来攻击他们。

　　叶元踩在松软的草地上，心想着这些灵兽靠什么过活。但答案很快就呈现在他眼前，脚下的草地似乎很不平常，那些叶子不是呈长条形，而是菱形，而且都结有一个个小小的青色果实，果实随着微风轻轻摇曳，远远望过去，根本就分不清哪些是果实哪些是叶子。

　　“别看了，是没成熟的朱果。”月媚在他身边没好气地说道。

　　“朱果？！你说这个是成熟之后吃了能让人七天不饿，而且还能增进修为的朱果？”叶元不由睁大了眼睛。

　　这可是一大片草原，鬼知道有多少朱果，如果成熟了，一个凡人就算再没资质，估计也能被这些天才地宝撑出个凝丹境。

　　无数人可惜地看着这片草原，朱果对于生长环境要求苛刻，根本不能移植，如果想呆在这里，玄虚古境一关闭，那两千年的漫长岁月，谁也耗不起。

　　明知宝物在前，却拿不到，铁穆罕和月媚的几个护卫心疼得直咬后槽牙。

　　古境之中没有黑夜白天的区分，两拨人行进的时候也没有刻意拉开距离，在不知道行进多久之后，所有人都感觉很疲惫之后才停下来，三三两两地坐下休息，等到体力恢复之后又开始前进。

　　也不知道是走了几天，在叶元感觉到厌烦的时候，远方的天空隐隐约约能看到山峰的轮廓。

　　月媚也注意到了，她精神一振，道：“我们就要到达玄虚古境的重地，大家要小心了。”

　　每个人都强行打醒精神，行进速度也加快了许多。

　　地势开始抬高，压迫却越来越厉害，众人尽量挺直腰板，如今的路似乎变成了上山的路，而朱果也开始减少，地面开始有褐色的泥土出现。

　　远方的山越来越清晰，到了最后，所有人都看清楚了，其实整块平原是被群山三面包围的，而中间，则是一个宏大无比的精铜宫殿！

　　精铜虽然不是很稀少，但用如此多的精铜来浇注宫殿，这恐怖的手笔让每个人都感到震惊。

　　如今他们只能望见上方有一个似乎在撑立天地的古鼎，宫殿很大一部分被古鼎所遮住。

　　此时叶元却隐隐约约听到了一阵铁链拖地的响动，他眉头皱起，边走边仔细倾听，好一阵才确定不是自己在幻听。

　　“月媚小姐，你有没有听到什么声音？”

　　正在行走的月媚回头啊了一句，道：“没有啊。”不过叶元的话却让她皱起了眉头，“你听到了什么？”

　　“铁链声。”叶元回道。

　　这句话让武猎国都回过头来，他死死地盯着叶元，第一次开口问道：“你没听错？！”

　　“没有，现在还在响。”叶元摇摇头。

　　月媚和武猎国对视了一眼，都看到了对方眼中的担忧。

　　“曾经活着离开玄虚古境的先祖曾经说过，重地里有一个被全身用青龙陨铁铸成的铁链困住的人，那时他看见对方正在沉睡……”月媚的话里隐隐带着担忧。

　　“你当初提到的怪物就是那个被铁链锁住的人？”叶元心里没底地问道。

　　“嗯。”月媚点点头，本身是想吓吓这个不告而别的臭小子，她没想到自己会一语成谶。

　　铁穆罕从几个人交谈的口气中已经知道前方可能有很危险的存在，他讷讷地说道：“不如……我们撤退吧，这里好像太危险了。”

　　“既然来了，就没理由退。”武猎国说完也不去管他，独身一人大踏步向前走。

　　“我也赞同他的话。”月媚轻哼了一声。

　　几个护卫当然是生死相随的，既然主子要去，他们更要去了，叶元也无所谓，既然月媚和武猎国都不担心，那他也不多想，紧随队伍后面跟上，剩下的铁穆罕两边不是人，一想到自己就算退回去，面对黑水也无路可退，咬咬牙，远远吊在队伍后方前行。

　　武猎国第一个登上山顶，当后脚踏上精铜铺筑而成的地板时，他的脸色一白，身形一矮，呯一声单膝跪倒在地。

　　但武猎国生性就孤傲无比，硬生生是重新站了起来，只是他的双脚在不断发抖，仿佛随时会再次跪下。

　　有了前车之鉴，其余人登上来时个个都运起全身的灵力，不过也有好几个人差点跪下，而实力最为弱小的叶元却表现得比他人轻松一些。

　　这是千钧压力，他能稳稳站住，是因为生死决斗中磨练出来的血性，还有一身经过烈阳之气锻打过的身躯。

　　眼前的铜鼎散发着恐怖的气势，犹如小山一般压在众人面前，铜底下方更有一丝丝青色的火苗在灼烧着鼎的底部。

　　“地火精华。”叶元吃惊地说道。


第四十八章 命悬一线

　　听到叶元这么说，所有人也注意到了鼎底的火苗，这青色的火焰绝对是炼器炼丹的祭品，相传一些高品阶的丹药就需要这样的天地精华来提炼才不会失去灵性。

　　可惜没有一个人的器物能装地火精华，想要带走这辉宝，必须要有玄铁级以上的材质才行。

　　正当大部分人为地火精华懊悔不已时，叶元已经向着左方走去，自从所有人登上宫殿之后，那铁链声就消失得无影无踪了，他心中有点不安，所以想绕过铜鼎去看看。

　　突然一道清冷而又苍老的声音传进他的耳朵：“想得到玄天宝鉴，就必须杀死在场任意三个人。”

　　他心中一惊，只感觉那股压迫力突然消失，后方已经传来凄厉的惨叫声。

　　铁穆罕捂着脖子，血流止不住地向外喷射，他双眼惊恐又愤怒地盯着退到一边的武猎国，想说些什么，但血液堵住了他的喉咙，只能发出呵呵的声音。

　　几位护卫立刻结成阵势，将月媚挡在身后，刚才武猎国动手那一刹那他们全看在眼里，虽然想提醒铁穆罕，但已经来不及了。

　　叶元这时候才回过头，看到了血腥的一幕，可让他更为震惊的是，武猎国此时又动了，筑基七阶的实力整整比他高出两阶，两者之间的距离又很短，武猎国几乎是在眨眼间就到了叶元面前。

　　沉重如山的拳脚泼洒而来，叶元丝毫没有惊慌，抬臂，沉腰，双手在空中划出一个圆弧，硬生生挡住对方的攻势。

　　“我命令你们，杀掉那个姓武的！”月媚果断下令，但身边的护卫却一动不动。

　　“小姐，我们的职责是保护你，至于那个修士，不在我们职责范围内。”一个护卫沉声说道。

　　“你们！那我亲自动手！”月媚气得柳眉倒竖，双手一晃，一把古朴的半月形弯刃立刻出现在她面前。

　　正在这时，打斗经验极其丰富的武猎国已经击中了仓促应战的叶元，在硬挨对方犹如撞城车一般的拳头之后，他一脚狠狠蹬在对方的小腹上，叶元的身体犹如炮弹一般飞了出去。

　　“小叶子！！！”月媚又惊又怒，一劈手打出弯刃，但还是迟了。

　　武猎国这一脚很有分寸，叶元身后就是铜鼎，而且两者间距很小，他是用蹬而不是用踹，巨大的冲击力让叶元直接飞向铜鼎底部——地火精华的所在地！

　　如果掉进去，就算是凝丹境的修士也要被烧成灰烬，更何况是筑基五阶的叶元！

　　生死存亡之际，在半空中无从借力的叶元硬生生使出步步生莲，一朵半透明的莲花在他身后显现，托住其身体，总算是止住了飞行的势头。

　　而武猎国早就算计到了这一点，月媚打出的弯刃他看都不看一眼，揉身扑上，半空中的叶元已经用掉了自己唯一能扭转乾坤的救命招数，只能眼睁睁地看着武猎国冲来。

　　呯！两人在空中各击出一拳，同时轰中对方的身体，这一交手，武猎国飞退，叶元也飞退，但武猎国的后方是月媚打出的弯刃，而叶元，则是地火精华冒出的地洞！

　　月媚急得睁圆了杏眼，弯刃在空中不可琢磨的改变了一下方向，擦着武猎国的背部飞向叶元，希望能托住他。

　　但，就差那么一点点，叶元伸出的手没有抓住弯刃，他的身影直落进大坑，连一点声音都没有发出。

　　“两个！！！”武猎国在半空中一个翻身，稳稳落在地面。

　　“我要你死！！”月媚一张小脸满是愤怒，弯刃在空中旋转一圈之后飞了回来，围绕在她身侧漂浮不定。

　　“你们都不行，如果要杀我，大家都会同归于尽。”武猎国转过身来，从怀里拿出了一枚花纹繁杂的金属蛋，轻轻地放在地面。

　　“这是……”月媚的脸色沉了下来，她知道，那枚金属蛋的恐怖性。

　　“武家是炼器世家，这是鄙人老祖制成的禁器，如果你们敢妄动，它一炸，凝丹境以下的修士全会变成灰。”武猎国有恃无恐，只是被叶元轰中的地方实在是疼痛异常，他盘坐在地，也不去管月媚，自个开始疗伤。

　　这时，一只漆黑的手搭在铜鼎下方的大坑边缘，叶元努力地探出头，正准备爬出火坑，此时他不知道，自己脸上的伪装早已经被地火精华烧落，露出了本来的面目。

　　武猎国其实也还在留意地火精华这边的情况，他悚然发现对方居然还活着，等看清对方的脸，却惊喜地发现原来是一直寻找的目标，当下冲了过去，一脚狠狠跺在那只手上。

　　叶元死死咬着牙，忍受着地火焚身的剧痛，拼命想爬上去，但是他的手被跺了一下之后，强烈的疼痛也不能让他撒手，但武猎国紧随其来的脚尖狠狠地踢中了他的额头，这一脚非常阴险，叶元只感觉脑袋像被重锤砸了一下，又痛又晕，短暂的失神下，手居然没有抓住边缘，整个人直挺挺地又掉落下去。

　　“小叶子！！”月媚银牙碎咬，正想冲上去，却被几个护卫死死拦住，不让她接近铜鼎。

　　“你们干什么！放开我！”月媚怒急攻心，一把弯刃就要向着几个护卫劈落。

　　却不想对方也是有克制的办法，护卫们同心合力，将灵力灌入一人身上，那人的实力瞬间就达到了玄虚古境的上限，仿佛是精密计算过一般，一手抓住弯刃，两人开始了争夺战。

　　“小姐三思！那个修士已经不可能活着了，如果你攻击那个姓武的，万金之躯很可能就要陨落于此！”

　　“我不管！小叶子救过我！我不能坐视不理！让开！我要杀了那个姓武的！”月媚怒极，可自身被压制的灵力却不能发挥出来，场上顿时僵持住了。

　　就在这时候，武猎国突然暴起，两息之间就接近到了护卫们的身边，手中乌光闪动。

　　哧！一颗头颅泼洒着热血冲天而起。

　　“你！”几个护卫回过头来怒目瞪视武猎国，后者却轻飘飘地退了开去。

　　“对不起，我欠一个名额，现在够了，你们继续。”说完他摊了摊手，一副无所谓的样子。

　　“哈哈哈哈，精彩精彩，你们让我枯燥的生涯多了一点色彩，那个姓武的，当年你祖先可没你那么杀伐果断啊。”苍老的声音伴随着铁链声响起。

　　“前辈，我已经完成你的要求。”武猎国平静地说道。

　　“很好，老夫对你很满意，现在过来。”苍老的声音很是赞许他的表现。

　　一边还在争夺弯刃控制权的月媚狠狠地瞪了护卫们一眼，冷声道：“如果能出去，我会禀告阿爷，你们一个个就等着下油锅吧！”

　　护卫们不敢跟她对视，纷纷低下了头。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！哈哈哈哈哈……”武猎国恣意狂放的笑声响彻整座精铜宫殿。他的话，也就只有正在火坑里苦苦挣扎的叶元能听明白。


第四十九章 地火焚身

　　地火精华非常炽热，身在其中，叶元只感觉灵魂都在燃烧，本来他第一次掉入大坑时，还能搭住边缘，靠着非人的意志往上爬，却不想被武猎国提前发觉，如今彻彻底底掉入落差极大的坑底，就算是大罗神仙也难救他了。

　　好在身体经过长年的烈阳之气锻打过，暂时能撑住高温的灼烧，但体内的血液已经开始沸腾，如今的叶元全身蒸腾起层层红雾，红雾转瞬又被地火精华吞噬。

　　再不有所行动必将陨落！叶元心中非常着急，可惜上空的出口太高，他根本就不能跳上去，整个坑道又是光滑无比，想攀爬上去根本就不可能。

　　死神是如此地接近，他只感觉生命力在快速流失，眼睛都模糊起来了，上空的洞口变得扭曲又高不可攀，无奈只好坐下，开始运转生死轮回诀，本着多活一会是一会的意志，开始强行炼化这恐怖的地火精华。

　　相比起来，烈焰之气比地火精华更为恐怖，但烈阳之气的量绝对没有地火精华这么多，他只感觉五脏俱焚，脸上的皮肤已经开始龟裂，眼睛更是又疼又酸，但又流不出一点泪水。

　　叶元无比渴望能喝到一点水，但这里根本就没有水的存在，他死死地咬着牙，强行退出修炼状态，从芥子戒之中拿出水囊。

　　哧……，刚在手中出现的水囊化为乌有，叶元甚至来不及伸到嘴边喝一口，不死心的他又拿出一个水囊，却依然是这个结果。

　　没有水囊还有药材，但并蒂果在拿出来的一瞬间就化为黑炭，紧接着就在他手中碎成粉末。

　　“难道今天就要命丧于此？！我不甘心！”叶元不甘地低吼，一拳狠狠砸落在地。

　　呯！巨大的力道震得坑道微微晃动了一下，坑底无数块大大小小的晶体被震得跳起又掉落。

　　“这是？！”叶元突然注意到了这些古怪的晶体，强忍着剧痛拿起一块，一入手，他就感觉到一股微微温凉的感觉从手掌中传递出来，而且空气中也飘荡着一丝特别的清香。

　　“这是！地乳精华！”叶元心中狂震，本来地乳是呈胶质状，人喝下去能滋润神识，是炼魂期强者最钟爱的天才地宝，但如果地乳结成结晶，那么它的功效就会变得更为显著，甚至有锻魄的效果，本身地乳就是天地交泰产出的神物，如果要结成结晶需要万年的岁月，虽然可以用炼丹手法炼制出地乳结晶，但一碗地乳只能炼制出拇指大小的一粒结晶，实在是得不偿失。

　　现在地上有如此多的地乳结晶，显然这里曾经是一处地乳凝聚的所在地，而且数量大得惊人，在被人引入地火精华之后，地乳才被炼化，形成结晶。

　　叶元眯着眼看了看手中的地乳结晶，这是他翻盘的机会，当下就纳入口中，又从地上抓起一把犹如细沙一般的地乳结晶，一股脑塞进嘴里，开始进入修炼状态。

　　地乳结晶刚进嘴巴，甚至连叶元都还没反应过来就化为一道浓郁的能量，顺着他的灵脉不断滋养全身，龟裂的皮肤开始脱落，重新长出新嫩的肌肤，就连一直被灼烧着的神识也得到了温养。

　　叶元已经有玉石俱焚之心，神识和灼烧的伤势得到滋养之后他就开始将一丝丝地火引入自己的身体，用生死轮回诀的功法来消耗这地火精华！

　　早已经习惯炼体之痛的叶元神态安详，地火比起烈阳之气要温和不少，进入体内之后鞣其皮，炼其血肉，锻其骨，焚五脏，将一些根本察觉不到的杂志燃烧得干干净净。

　　身体的皮肤不断龟裂又重新长出，神识一边被灼烧一边快速恢复，叶元痛并快乐着，修为开始节节攀升。

　　但这一口地乳结晶没有持续多久就被消耗得差不多了，他只能再次睁开了眼睛，往周围快速打量一番。

　　整个坑道呈圆形，直径只有五米，地乳结晶虽然多，但是对于仿佛无穷无尽的地火精华来说，根本就消耗不起，如果想保住性命，必须尽快消耗掉地火才有可能。

　　想活命，就必须拼！叶元一咬后槽牙，抓起一把地乳结晶塞进嘴里，闭上双眼再次进入修炼状态，这一次，他拼命吸收外面的地火精华，以生命为代价来考验自己的承受能力。

　　全力运转生死轮回诀，外面弥漫着的青色火焰犹如漩涡一般卷入他的体内，如果说之前吸收的火焰是一根火柴的话，那么这次就是燃烧的火把。

　　恐怖的高温加上前所未有的数量，叶元全身的经脉瞬间凸起，犹如一条条小蛇一般盘绕着他，他只感觉全身的灵脉都充斥着地火，痛彻心肺的灼烤让叶元差点晕过去，他死死守住灵台的一丝清明，拼命地压制这股恐怖的火焰，疯狂运转着生死轮回诀的心法，以最快速度消耗这一批入侵者。

　　如今的叶元犹如一具被沙漠风干的干尸，血肉几乎全都不见了，只剩下一层皮包着骨骼和内脏，虽然命悬一线，但之前吞下的那口地乳结晶吊着他一条命，总在最危险的时刻滋养叶元的生命。

　　这股恐怖的地火精华在他身体内横冲直撞，所过之处七零八落，叶元只感觉身体内就像是一个战场，地火精华就是那股悍匪，将一切秩序打乱。

　　良久，他才将这股地火精华消耗得差不多，而地乳结晶转化成的能量也消耗一空。

　　劫后余生的叶元想想刚才的鲁莽，不禁一阵头皮发麻，如果再多那么一点点地火，他肯定会变成人形火炬。

　　“不能这样乱来了。”他心中暗暗想道，但外面传递来的温度似乎下降了一些，叶元心中一惊，他才发现自己不知不觉已经冲上筑基六层。

　　叶元又惊又喜，他没想到原以为是绝死之地，却是一个巨大的造化，当下又抓起一把地乳结晶纳入口中，重新开始修炼。

　　有了希望，他更加谨慎起来，这次吸入地火精华也变得小心翼翼，青色的火苗不断围着他打转，每一次旋转一圈就会有一缕地火进入叶元的身体，速度虽然慢一些，却保险了很多。

　　坑道中的地火也开始慢慢减少，这里本来就不是地火之源，只是被一个逆天的强者强行在别处移植过来，损耗一点是一点，根本不可能再生。

　　与此同时，上方的武猎国也绕过了巨大如小山的铜鼎，向着宫殿走去，而月媚，她虽然愤怒异常，但如今也恢复了冷静，也不再跟身边的护卫纠缠，收回弯刃就退出了精铜宫殿，对于她来说，这次绝对是一个巨大的失败，不禁丢失了玄天古鉴，还让一直很看好的叶元身死于此。

　　只是心中的刺痛感，真的是因为失败而引起的吗？月媚心乱如麻，她不曾试过这样的感觉，那好像是一个非常珍贵，非常重要的东西离她而去。

　　我到底是怎么了，不就是个身负绝学的中州修士死了吗？月媚扪心自问，突然感觉脸颊有一丝冰凉，她抬起手擦了擦，发现那是泪珠。

　　叶元欺负过她，也被她欺负过，想想当初在方圆商号后面小院子里，两个人经常斗嘴，互相算计，却没有一丝谋害对方的心思，同龄人之中，哪个敢跟月媚如此相处的？没有，作为月家的掌上明珠，没有一个人敢这样做，每个跟她接触人，都怀有傍上月家的心思，又或者是看中月媚的美貌，而不是真心想与她交朋友。

　　最重要的是，当初在药山后方，她了乌线蟒的毒昏迷不醒，生命危在旦夕，叶元没有离开，而是不离不弃地守在她身边，更将脑袋别在裤腰上跟乌线蟒玩命，救了自己。

　　人生得一知己足矣，月媚感觉得出，叶元不是贪图自己的美貌，更别说他想靠上月家这个超级大靠山，纯粹是出于朋友之间的互相守望而这么做的。

　　只是，有点不甘心，月媚走在下山的路上，轻咬朱唇，她回过头再看了精铜宫殿一眼，好像有什么东西遗失在那里一般。

　　一阵清风拂过，吹乱了青丝，也吹乱了少女的心。


第五十章 绝地反击

　　八天后。

　　巨大的铜鼎下，武猎国就坐在巨坑之前，金蛋一般的禁器早已经被他收了起来，那些地火不知为何开始渐渐消失，但这让他本来就愉悦的心情更为高兴，地火最好能自己消失，这样就不会妨碍他去拿取那枚神秘的战印。

　　地火精华能焚毁一切，包括人的肉体和神识，那个叫叶元的小子绝对逃不过此劫，只要他的灵魂和肉体一起化为飞灰，那么无主的魂灵战印就能唾手可得。

　　如今的他，就坐在铜鼎前等待着地火熄灭的一刻，随手翻阅着一本用精金打造成的书籍，上面记载的种种玄妙斗术让其心驰向往，恨不得立刻去修炼。

　　他手上的书，就是玄天宝鉴，那位传予他宝鉴的老人，在交出书籍的呐一刻，就坐化在地，生息全无。

　　武猎国没有去搜索宫殿，因为里面肯定危险重重，既然最重要的宝物已经得手，他也不会因为贪心，而去以身冒险，如果出了什么意外，那可就划不来了。

　　随手一页页翻着玄天宝鉴，嘴角带着微笑，如今的武猎国可是意气风发，不单单是得到了人人眼红无比的玄天宝鉴，而且还有一件没有人知道，但在上古却让人梦寐以求的魂灵战印。

　　枫叶大陆有五大战印，可惜全都失传了，武猎国也是从一本孤本上看到了一些记载。

　　本来他还不相信，以为是跟神话传说，但自从见到了那个青年肩膀上的特别印记之后，早已经没了热血的武猎国又有了血脉喷张的感觉。

　　眼下，只要再等待一些时候，那枚战印就可以轻松到手，往后的岁月，他武猎国准定要叱咤整个大陆！

　　一想到这，披着黑袍的中年人不由响起了一阵夜枭一般的笑声。

　　身在坑底的叶元如今也到了最近要的关头，地火精华快要消耗完了，但地乳精华早已经被他搜罗一空，一丁半点都没剩下。

　　“怎么办怎么办！”叶元的脑子疯狂运转，没有地乳结晶的滋润，他的身体虽然经过地火精华如此之久的锤炼，但也扛不住地火的灼烤。

　　突然间，叶元想起了血手天尊曾经说过，魂灵战印能磨灭人的灵魂，将其转化为最纯净的能量。

　　伊炙邪，谢谢你了！绝处逢生的叶元当下运转血手天尊传予他的功诀，被拘禁在魂灵战印中的伊炙邪连一声嚎叫都没有发出，就被一股神秘的能量磨灭，转化为一股天地之间最原始的能量，在魂灵战印之中徘徊。

　　“就是现在！”叶元怒目圆睁，是死是活就看这一遭了！长长吸了一口气，周围剩余的青色火苗立刻化为数道小蛇，快速地涌进叶元的体内。

　　火焰一进入叶元的身体，树根一般的青筋立刻凸显，叶元咬着牙，就连牙龈都有丝丝血迹溢出，他没想到，剩余的火苗超过了他能承受的界限。

　　筋肉撕扯的疼痛折磨着叶元的神经，狂乱的地火焚烧一切，骨骼犹如燃烧的木柴一般劈啪作响，血气再次从他的头顶蒸腾而起。

　　叶元的身体犹如筛糠一般抖动着，他全力运转着生死轮回诀，并暗暗祈祷那股伊炙邪灵魂转化过来的能量能帮他撑过这最后一道难关。

　　正在翻看玄天宝鉴的武猎国看了看那已经没有地火溢出的大坑，他满意地笑了笑，合上书本，收入自己的芥子戒之中。

　　“从今日开始，这片大陆要在我的脚下颤抖！”他意气风发地说道，抬步向着铜鼎底部走去。

　　当来到坑道边上时，武猎国也有点紧张了，他深深地吸了一口气，平复一下激动的心情，这才往下望去。

　　一个披头散发状若疯魔，浑身漆黑，唯独双眼带着无尽怒火的怪物从地底猛然冲上。

　　武猎国吃了一惊，脚底急退，但怪物的速度不是他所能想象的，转瞬就到了眼前。

　　怪物落地，两人之间的间距不到一臂，两个神锤一般的拳头带着恐怖的劲风轰出，扑哧！鲜血和碎肉洒一地，武猎国呆滞地看着面前的手臂，他不敢想象，自己还没有反应过来，就被拳头从前胸打穿到后背。

　　“你是不是很想看到我灰飞烟灭？”怪物露齿一笑，亮起一排白生生的牙齿。

　　“你！怎么可能！”武猎国震惊无比地看着眼前的人，他知道，叶元不仅活了下来，还经过了地火的烤炼，并重创了他！

　　“我要感谢你，送了我一场大机缘！如今的我是筑基大圆满！”叶元恨不得吃其肉枕其皮，在坑底九死一生，如今逃出生天，说不得要好好“感谢感谢”这位大恩人。

　　“你这……怪物！”武猎国只感觉全身的力气都像被抽干了一般，这两拳有一拳打碎了他的心脏，能撑到现在，已经是一个奇迹了。

　　“我不甘啊！！！”他仰天怒号，想掏出芥子戒里的禁器与对方同归于尽。

　　叶元冷哼一声，手臂一用力，拳头从对方胸口拔了出来，带出一泼鲜血，强烈的剧痛也让武猎国全身犹如打摆子一般抽搐，那枚禁器还没拿出来，叶元的手又攀上了他的脖子，硬生生将其灵魂抽了出来。

　　顺手就将武猎国的芥子戒撸下来，他一把抓住对方的胸口，红莲封魂拳第一式——红莲腕立刻发动。

　　一抹红光闪过，轰！仿佛整座宫殿都颤抖了一下，巨大的爆炸震得铜鼎嗡嗡作响，可怜的武猎国连一丝痕迹都没有留下，全身被炸得粉碎，连一点渣都没剩下。

　　做完这一切，他才打开那枚芥子戒，第一眼就看见了玄天宝鉴，叶元这才放下心来，拿出一身换洗的衣服匆匆穿上就准备走人。

　　不是叶元不想去看看宫殿里有什么东西，只是因为有一个原因，逼得他不得不离开这里。

　　因为最后一股地火精华在被吸收之后，外加伊炙邪的灵魂化成的纯净能量，他已经到达了一只脚踏入归元境的境界。

　　玄虚古境是不允许归元境以上的人踏足的，如果不是叶元一直压抑着，他估计就要在这里突破了，到时候，一突破就被这片古怪的天地抹杀，叶元可不想尝试这么悲剧的死法。

　　但刚踏出的脚又收了回来，叶元转过头看了看那个巨大如小山一般的铜鼎，他差点就忽略了这个东西。

　　以精铜打造出体积如此巨大的铜鼎，又用逆天手段将地火精华移植过来，就为了摆设？叶元绝对不信，他感觉当初那个铸造铜鼎的人，肯定是为了炼制某种神物才会费这么多周章，而且为了掩人耳目，他选择将铜鼎放在最显眼的地方。

　　所谓灯下黑就是这个道理，叶元紧紧盯着铜鼎，突然拔身而起，既然有宝物在面前，他不会这么轻易错过。

　　身形如大鸟一般落在鼎耳上，眼前的鼎盖起码有一栋房子大，而且还是精铜制成，那重量简直不可想象。

　　但叶元不同，如今他绝对是钢筋铁骨，肉壳力量堪比凶兽，当下走过去，双手放在鼎盖之上，以一人之力挑战这重达一万余斤的鼎盖！

　　咯吱……，让人牙酸的声音响彻整座精铜宫殿，沉重的鼎盖居然被叶元以一人之力硬生生推开。

　　但这好歹也是万余斤的玩意，叶元一张脸憋得通红，全身的肌肉如蟒蛇一般隆起，皮肤上的青筋暴凸。

　　突然，一股让人神清气爽，差点就让叶元忍不住要突破的药香飘进了他的鼻子。

　　叶元赶紧收敛心神，拼命压制想要凝聚在一起的生之力和死之气，好一会才缓过劲来。

　　如今鼎盖才被挪开一条缝隙，但里面的药香味已经溢出，整座宫殿都沉浸在这浓郁的香味之中。

　　“吸口气都能让我有突破的冲动，这吃进去岂不是要举霞飞升？”叶元大汗。

　　他没察觉到，天空开始有乌云聚集，似乎在等待着某样东西出现。


第五十一章 阴鼎

　　“里面肯定有重宝！”不知道大祸临头的叶元憋足力气推着鼎盖，金属摩擦的声音直挠耳膜，他一张脸已经憋成了猪肝色，眼神却紧紧盯着缝隙。

　　传言顶级丹药通灵，大师兄甚至吓唬过他，说丹药成妖之后会吃修士，以提高自身药力。

　　叶元当然不会被老实人唬到，但现在遇到这样的情况，他也是心有戚戚，所以不敢有丝毫放松，如果真有危险也好抽身而退。

　　咔嚓！一道青色的闪电划过天空，落下无数雨滴。

　　叶元愕然，他记得师父曾经说过，小世界内的天气都是稳定的，除非是有人控制这个世界，才会有天气变化。

　　刚推开鼎盖就发生这样的情况，心中不祥的预感也变得越来越大，叶元停了下来，如今铜鼎的缝隙已经有一个拳头宽，他趴在鼎身上，想看看里面到底有什么东西。

　　可惜里面很黑，几乎看不见东西，叶元运起灵力，努力提高视力，才勉强看见里面居然还有一个白色的小鼎！

　　“这！阴阳鼎！”叶元倒吸一口冷气，炼丹界有一个传闻，据说远古有一个化神境的高手，同时也是一个深不可测的炼丹师，他一生都醉心丹药，最后搜罗天下各门各派的炼药手法，创造出了能引起神罚的炼药奇术，那就是阴阳鼎。

　　那位高人在创造出阴阳鼎之后，就被一道神罚天雷劈成了飞灰，全天下都以为这炼药奇术失传了，没想到有人居然继承了下来，还用这鼎炼药。

　　叶元摸着腮帮子，这可难办了，里面的小鼎一定蕴藏着神物，但以他筑基大圆满的实力想要取得里面的东西，是有点痴人说梦。

　　可玄虚古境要两千年才开启一次，他都不知道能不能活到那时候，如今不拿，以后想后悔就来不及了。

　　“管他，先弄了！”叶元一咬后槽牙，又开始努力去推动面前的鼎盖。

　　轰隆！巨大的响雷在头顶划过，叶元费了九牛二虎之力将整个鼎盖推了开来，沉重如山的精铜鼎盖势不可当地滑落，砸在精铜铺就的地面，整个宫殿都抖了起来。

　　呼……，叶元喘着粗气，汗水和雨水混杂在一起在他身上滑落，巨大的鼎身内，一个小小的白色玉鼎显露出了它的身形。

　　玉鼎鼎身上雕着无数的铭文，咋一眼看去浑然天成，就算一个普通人看到这个东西，也会觉得它不像是凡物。

　　就在这时候，一道巨大的雷电劈落下来，狠狠砸在玉鼎上，飞起无数火星。

　　铜鼎嗡嗡震动，叶元差点摔下去，他急忙俯下身子稳住身体，但接下来的一幕让他差点把眼珠子瞪出来。

　　小玉鼎被劈了之后像一只受惊的兔子一般跳了起来，三条支撑腿一蹦一蹦地，它到处乱跑，速度却不是很快，想要找掩护，可惜天上的巨雷一道接一道劈落，全砸在玉鼎上。

　　叶元趴在铜鼎上，嘴巴张得老大，心想，大师兄说神物会通灵，还以为是吹牛，没想到还真让他碰上了。

　　小玉鼎扑通扑通乱跑，时不时就挨上一阵炸雷，它似乎很愤怒，鼎身胀鼓鼓的，两只耳朵晃来晃去，像是在抗议老天为什么老找它茬，但接下来一道雷电劈落，玉鼎立马老实了，它四处乱蹦，想要逃离这个牢笼。

　　叶元缩着脖子看了一眼老天，又看了一眼玉鼎，他很想将玉鼎收起来，可又怕会引火烧身。

　　此时体内的灵力又开始乱窜，隐隐有凝聚之势，叶元再也等不及了，他不想被古境抹杀，又不想错过这千载难逢的机会，咬咬牙，直接跳了下去。

　　通！玉鼎又挨了一记炸雷，这道雷比之前的还要大，它噗通一下就倒在地上，三只脚微微抽搐一下就不动了。

　　不会吧，我刚下来你就被雷劈死？叶元傻眼了。

　　过了一会，小鼎的耳朵微微动了动，它翻起半个身，察觉已经没有动静，于是又蹦了起来四处乱窜。

　　“这货还会装死？！”叶元一个趔趄差点摔倒。

　　此时小鼎已经发现了他的存在，一蹦一蹦蹿了过来，速度比刚才还要快要一分。

　　看着这个比夜壶大不上多少的玉鼎，叶元抬头望天，顿时吓了一个激灵，天空中乌云已经开始旋转起来，中间有一点猩红，估计是刚才小鼎的装死激怒了老天爷，现在它要狠狠惩罚这个小东西。

　　这还了得，雷还没劈下来就有这样的威势，那真要是劈下来，估计连着大鼎都要被劈碎，叶元赶紧扑上去，一把抓住小玉鼎，同时开启芥子戒的储存功能，一把将它塞了进去。

　　半空之上，那点猩红似乎失去了目标，在闪烁几下之后消失不见，乌云也开始散开，不一会又变得万里碧空无云。

　　“好险。”叶元擦了把冷汗重新站起来，体内的灵力又开始作怪，唬得他赶紧跳上铜鼎上方，急急忙忙下山，临走前，还心有不甘地看了看那巨大的精铜鼎，这可是阴阳鼎的阳鼎，可惜他只能带走阴鼎，毕竟阳鼎太过巨大，如今突破迫在眉睫，实在是没时间去想办法如何将阳鼎弄走。

　　广阔的草原上，无数的灵兽好奇地看着他拖着一条长长的烟尘疾驰而去，原本需要几天的路程，被心急如焚的叶元半天跑完。

　　武猎国的芥子戒中还有魂币，叶元靠它召唤出魂舟，得以渡过黑水。

　　但接下来的事情就麻烦了，想回去就必须绕过黑凰的领地，叶元绞尽脑汁也是想不出办法，已经越来越压制不住的晋级冲动让他别无选择，只能咬牙一搏。

　　远方的山岭看起来是如此可怕，叶元硬着头皮，从芥子戒中掏出了一节七星藤，有钱能使鬼推磨，希望这节罕见的七星藤能买一个方便路吧。

　　叶元用力将七星藤远远扔了出去，远方的山岭立刻腾起一团黑色的火焰，精准无比地接住了那还在半空飞行的七星藤。

　　“黑凰大哥，行个方便。”叶元赔着笑，又拿出一枚百年年份的并蒂果，再次扔出去。

　　黑凰来者不拒，身形一闪就接住了果实，但它却没有回去，而是继续呆在原地眼神不善地看着叶元。

　　“完了，这货怎么这么贪婪啊，现在钱财露白，它肯定不会这么容易放过我的。”叶元手心冒汗。

　　黑色的火焰悄无声息地飞上天空，铺天盖地而来，叶元总算是看清了它的真面目，那是一只全身犹如火焰奔腾的怪鸟，一条长长的啄子就如利刃一般恐怖，两只修长的脚缩在腹部，双翼展开居然达到了七八丈宽。

　　凶鸟死死地盯着下方的人类，目光中闪烁着阴冷，已经开始亡命狂奔的叶元将那些让人眼红无比的天才地宝不要命地往天空扔去。

　　黑凰乐得怪叫连连，它故意将速度降下来，看看这个人类有多少好货好掏。

　　“尼玛！”叶元怒骂一声，他已经不知道自己扔了多少灵药出去，眼下有什么扔什么。

　　再次召唤出一件物事，入手沉重，叶元也没多想就甩了出去，凶鸟眼睛一亮，赶紧扑身去接。

　　就在这时候，天空中翻滚出无数乌云，速度之快令人咋舌，一条粗大无匹的红雷几乎是没有酝酿就劈落下来。

　　黑凰已经接到了叶元刚刚扔出去的东西，原来是惊魂刚定的小玉鼎，它还没明白发生什么事情，就被黑凰抓在了爪子上。

　　轰隆！！山谷中响起了能震穿耳膜的巨响，整座山脉都在晃动，就连叶元也是脚下一拌摔倒在地。

　　黑凰连惨叫都没发出来就化为片片灰烬，飞灰甚至将玉鼎染得黑乎乎一片，它在半空中扭动着胖乎乎的身体，垂直掉了下来。

　　天空中的乌云在这一记狂雷之后仿佛将最后的力气用尽一般，暂时没了动静，目瞪口呆的叶元好一会才缓过神来。

　　“哈哈哈哈哈，叫你丫贪！连老天都看不下去了！”他站起身来狂笑，没想到这样又躲过一劫。

　　小玉鼎没有受到什么伤害，黑凰帮它挡住了绝大部分雷击，玉鼎一扭一扭地走了过来，小肚子涨得鼓鼓的，它狠狠地踹了一脚正在得意忘形的叶元，鼎身一直在晃荡，似乎在抗议对方居然把它扔出去一样。

　　叶元好歹也是筑基大圆满的修士，而且身体被烈阳之气和地火精华锤炼之后，强横程度堪比精铜，小鼎的力气他可以当做挠痒痒。

　　蹲下身拎起小鼎，小家伙恨透他了，不断地扭动着胖乎乎的身体。

　　“爱死你啦！”劫后余生的叶元紧紧地抱住小鼎，吧唧一声在它上面狠狠地亲了一口，小鼎如遭雷噬，圆滚滚的身体微微抽搐，似乎又遭雷劈了。

　　“有那么臭吗？我可是每天都刷牙的。”叶元皱着眉头说道，怀中的小鼎蹬了蹬腿后就不再动弹。

　　此时，天上又有电蛇闪过，他看了看天空，感觉头皮有点发麻，于是赶紧将小鼎塞回芥子戒中。


第五十二章 突破！

　　一天之后，平静的蓝色光门里走出了一个人，叶元总算是有惊无险地离开了玄虚古境，回来的路上他没有遇到一个修士。

　　他全速疾奔，快速地在树林中穿行，晋入归元境可是大事，叶元不想出任何意外，如今体内的灵力已经乱得像一锅粥，随时都有爆发的危险，他只能就近找一个隐蔽的地方静静突破。

　　树木不断飞退，叶元全速疾奔，很快就来到了靠近黑水森林的一座山脉中，筑基大圆满的身手让他在悬崖峭壁上如履平地，不多时就在山间找到了一个比较难以发现的山洞。

　　叶元也不多挑，钻了进去，双手在洞壁又抠又挠，洞中火星闪烁，不多时就弄下一堆石头，紧接着他就用炼丹用的灵火将这些石头融合一起，堵在出口，如今在外面看，怎么也不会发现这里是个山洞。

　　拍拍手掌，叶元满意地点了点头，这时体内的灵力又有泛滥趋势，当下不敢再憋，赶紧坐下运功等待晋升那一刻。

　　晋升一个大境界需要非常庞大的灵力，叶元第一时间将武猎国的灵魂磨灭，转化为一股庞大的纯净能量，同时他还一口灌掉了半壶龙仙酿，两股能量混合在一起狠狠灌入小腹之中。

　　就像是点着了火药桶，丹田处的灵力全被激发起来，汹涌澎湃地沿着灵脉不断涌动，硬生生是将所过之处扩宽，这点疼痛对于叶元来说还没有平时修炼时所受的苦大，他神色不变，也明白这时候用疏不能用堵，以神识慢慢引导灵力进入小腹。

　　越积越多的灵力已经撑了起来，犹如有一只小老鼠在他身体内到处乱窜，在神识的引诱下，不听话的灵力开始慢慢向着丹田聚集。

　　可是，让叶元震惊的一幕出现了，一团青色的火焰突然在灵力中央燃起，他知道，那是地火精华。

　　虽然不知道是什么东西，但叶元还是选择刹车，他不知道出了什么问题，眼下如果让那地火精华随便乱来的话，很可能会让他在不为人知的地方陨落！

　　却不想地火精华燃起的那一刻起，他的身体就开始不受控制，就连神识也被封住了，哪都去不了了。

　　“这搞毛啊！”叶元心中暗骂一句，他只能眼睁睁地看着那股包裹着地火精华的灵力再次脱缰，又顺着灵脉不断涌动。

　　叶元身上已经被冷汗浸湿，他拼命回想生死轮回诀上的记载，还有孙长清跟他讲过的一些晋升禁忌，却毫无所获。

　　眼下，灵力全被点着，从小腹处出发，分成三部分向着胸腹处冲击。

　　叶元虽然感觉灵脉很灼热，却不感觉疼痛，甚至有一丝舒服，他苦笑，现在是开弓箭没有回头路走，只能听之任之。

　　这时候叶元只感觉某种莫名的悸动，仿佛身体内有什么东西要破裂出来一般，三股燃烧的灵力像是得到了某种指引，全涌向他的胸腹处，也就是生之力和死之气混合产生轮回灵力的地方。

　　犹如水到渠成，三股灵力眨眼间混合在一起，所有的火焰内敛，全都聚集在中间，凝成一点精华。

　　紧接着，叶元只感觉胸腹处传来一阵阵压缩的感觉，灵力的体积变得越来越小，不时有一丝丝微不可见的东西被逼到地火精华上，闪烁一下之后就消失不见。

　　等到灵力被压缩到拳头大时，那点浓缩到极点的地火精华开始慢慢浮出来，悬在灵力团之上，犹如黑夜中的一盏明灯。

　　灵力团越来越小，叶元呼吸都变得不顺畅了，他好像感觉自己也开始变小了，有种神秘的力量拉扯着他的身体不断往里缩。

　　骨骼咯啦作响，就连千锤百炼的肌肉筋膜也承受不住这样的力量，疼痛撕扯着叶元的声音，他张着嘴，却发不出一丝声音。

　　此时灵力团已经缩到了拇指大，地火精华突然沉了下来，叶元恐慌无比，这是要烧掉他的修为啊，可惜眼下一动都不能动，根本就没有办法阻止。

　　灵力团被烧得吱吱作响，它不断扭曲着，体积变得越来越小，叶元欲哭无泪，眼睁睁地看着他毕生的修为被烧得只剩下小尾指大小。

　　如此，地火精华才放过灵力团，重新飘上去，悬在这仅剩不多的灵力之上。

　　叶元的身体忽然一松，他趴在地上大口大口地喘着气，想哭又哭不出，被地火这么一烧，修为不知道要倒退多少。

　　他抹了把脸，手上粘粘糊糊的，伸到眼前一看，却发现是一层黑糊。

　　但眼下修为要紧，他抱着能剩多少就算多少的心情开始引动胸口处的那团灵力。

　　轰！山洞微微颤抖了一下，灵力带着前所未有的强大在他身体内急速飞驰，犹如山洪暴发一般一发不可收拾。

　　对比筑基大圆满的灵力，叶元发现身体内的灵力强大了不止数倍，而且现在的轮回灵力变得精纯无比，一丁点杂质都没有。

　　他赶忙用神识查看自身的情况，肌肤，血肉，骨骼，五脏，无一不晶莹剔透，完美得就像是艺术品一般，再看那枚所谓的仅剩少许的灵力团……，叶元赫然发现那是灵力凝聚的固体。

　　按道理说，归元境的灵力是浓稠如水，叶元怎么想也想不透自己突破之后灵力会变成固体，眼下木已成舟，他想破头都没用，只有回到青云山问问孙长请。

　　突破之后，继续呆在山洞已经没有意义，而且身上的脏东西太多了，黑糊糊的犹如淤泥，他走到被封住的洞口前，一脚踹过去，那些本来堵住洞口的石头顿时碎裂开来。

　　出去之后，叶元急急忙忙地在附近找了一条小溪，美美地洗了一个澡，换上干净的衣服之后，他开始清点自己的战利品。

　　不看不知道，一看吓一跳，武猎国的芥子戒里，光上品魂器就有四把，但那些魂器都是鬼爪，飞环之类的古怪玩意，叶元大倒胃口，不过，他的注意力很快就被一堆极品材料吸引过去了，有发着白光的骨头，还有五颜六色的羽毛，更多的是各色各样的金属。

　　叶元能感觉到上面的灵力波动，料想也是好东西，可惜他用不上，以后可以留给大师兄吴子明。

　　除此外，还有一堆炼丹的灵药存在，叶元着实吓了一跳，“灵犀果，天心叶，百花藤，七星藤，这家伙居然也有七星藤！”

　　他好好清点了一番，共有十六样珍稀的灵药，足够炼制一些中品，甚至是上品的丹药了。

　　将那些灵药一股脑的放进自己的芥子戒中，叶元又将几把魂器和那些炼器材料全放进之前的伊炙邪那只芥子戒中。

　　分完之后，武猎国的芥子戒之中就剩下几样东西了，他掏出一枚金灿灿，上面刻有古朴雕纹的蛋，想不透是什么东西，却不想那枚金蛋突然闪过一道白芒，亮得叶元视力一片模糊，他赶紧将金蛋塞进芥子戒之中。

　　如今武猎国的芥子戒中就剩下最后两件东西，叶元掏出来一看，发现居然是一卷羊皮纸，他拉开绑住羊皮纸的油线，摊开来一看，发现是一本记载炼器的古卷。

　　当看完整部古卷之后，叶元吓出了一身冷汗，原来那个金蛋是一个禁器，威力之强，凝丹境的高手也得退避三舍，他刚才还没事拿出来把玩，真是不知道死字怎么写。

　　不过那枚金蛋如今已经变成了无主之物，也不怕它会引爆，叶元倒是不大担心，说不定哪天他要是遇到一个不长眼的凝丹境高手，直接把金蛋扔出去，也够对方喝一壶的了。

　　但古卷最后一段的记载也让叶元有点心动，那是写下这卷古书的人天马行空的设想，说是一个人的筋骨如果达到了非常强大的程度，可以以身化器，威力所向披靡。

　　这个设想倒是跟叶元不谋而合，他牢牢地记住了最后那段记载，心中也确立了自己的修炼目标——以身化器！

　　“想必大师兄会喜欢这东西吧。”叶元将古卷收了起来，他抬起头望了望天空，心想，也不知道爹娘如今变得怎么样了，大师兄是不是去戍守蛮族防线了，如今事情已了，是时候回中州了。

　　将古卷重新系好放进自己芥子戒之中，叶元掏出了最后一件战利品，但那个东西出现的一刹那，叶元自己也愣住了。

　　手中静静躺着一个破瓦片，他擦了擦眼睛，重新看了一眼，发现确实是破瓦片。

　　“这家伙那么狡猾，没理由会收藏瓦片之类的凡物啊？”叶元挠了挠头，武猎国的戒指里全是好东西，唯独这件物品他想不出有何特殊之处，难道是拿来压箱底的？

　　盯着那块破瓦片仔细看了一会，叶元觉得有点眼熟，他想了想，记起当初叶通曾经也给过他一片，那块瓦片还曾经在药山方面帮他挡过乌线蟒的临死反噬。

　　“不会那么巧吧？”叶元将挂在脖子上当做护身符的残破瓦片取了下来，他微微一对，发现居然还真合上了。

　　两块瓦片合在一起，连破裂的痕迹都是一模一样，上面本来似是而非的花纹也变得完整了一些。

　　那花纹刚好组成了一头苍龙的头部，周围云朵飘飘，古朴的雕纹有着一股天然的韵味，怎么看都顺眼。

　　但除此外就再也看不出任何特别，不过叶元已经确定，这确实是某样东西的碎片，如果想修复，估计还要四块碎片才能拼完整。

　　他将两块碎片收进了自己的芥子戒之中，身形微微一动，转瞬就到了十米开外。

　　就在他离开后不久，一个身穿黑袍的老人像是凭空出现一般来到了叶元刚才呆的地方，他脸色阴冷，眉头更是皱成了川字型。

　　“这里有禁器的味道，是我交给猎儿的！他人呢？！”老人喃喃道，他四处搜索，除了小溪边一身油腻的衣裳外，一无所获。

　　老人却将那身衣裳珍而重之地收进了自己的芥子戒之中，他想了想，照着一个方向继续追去。


第五十三章 吃货！

　　此后数日，叶元都在赶路，不过行程非常慢，主要是刚刚晋升为归元境，修为还没稳定下来，所以每天他都要花去半天时间来修炼，以稳定境界。

　　同时叶元也在玄天宝鉴之中找到了一种名为般若镇龙的斗术，虽然是斗术，但这套功法却能淬炼身体，非常适合他往后的修炼道路。

　　般若镇龙的攻击非常厉害，它是以自身的力量外加灵力双重叠加为原理，每一拳每一脚皆可施展，如果被轰中，以叶元如今的实力，全力施展的话就算高他一阶的高手也会很不好受。

　　但最重要的一点是，叶元不想暴露自身的核心功法，青云剑诀虽然威力平平，但如果施展出来，容易被人察觉他是青云派的弟子，拖累到师门可不是叶元想看到的结果。

　　而生死轮回诀，威力巨大，叶元将它当做杀手锏，轻易不能动用。

　　至于身法方面，步步生莲的妙用早已经在玄虚古境里体现出来了，叶元不打算换，他深知功法贵精不贵多，有这么多就足够了。

　　烈阳当空，青绿的山林间，一座落差高达数十丈的瀑布将数以百吨的水不断倾泻到下方的深潭，水声轰鸣作响，荡起的水雾甚至将方圆一里内的森林笼罩在水汽之中。

　　叶元只穿着一条短裤站在一块青石之上，接受着恐怖水压的洗礼，就算他身坚如钢铁，力量也能生撕象虎，在强大的水流中也是十分吃力。

　　“喝！”一声大吼，叶元努力直起腰板，努力跨出一步，双拳狠狠在面前一砸。

　　轰！震天的巨响甚至将瀑布的水声都压制下来，一道血色匹练冲天拔起，好似出潭蛟龙，整座瀑布突然变成了冲天的银河，水流被这道匹练带着向天空逆流，荡起一道恍如雨后的彩虹。

　　过了半刻，飞上天空的流水跟着远古以来就不曾停歇过的瀑布一起向着下方冲去，身在下方力气已竭的叶元根本没有抵抗能力，一下就被拍进了深潭之中。

　　半晌之后，瀑布下方的小河里突然冒出一个人，他顺流而下，在靠近河岸边时才爬了上来。

　　“痛快！爽透了，如今般若镇龙已经练成，虽然离小成还有一段距离，但也够用了。”叶元微笑道。

　　甩了甩脑袋，无数的水珠飞溅，他抹了一把脸，稍微一运灵力，全身水雾蒸腾，不一会就干透了，叶元这才拿出一套干净的衣裳穿上。

　　匆匆用过干粮之后，他就向着树林深处走去。

　　山野之地别有一番情趣，没有杀戮也没有勾心斗角，对于叶元来说，还是在这里比较放松，但南巫不是久居之地，他得离开这里，回到青云山，那才是他的家。

　　在林中穿行，叶元的速度不慢，不多时就走到了这片小树林的边缘。

　　这时，一阵细微的声音传进了他的耳朵，隐约中还能听到一声闷哼，正在行走的叶元眉头一皱，他停下了脚步，想了想之后就朝着声音传来的方向掠去。

　　树木飞快后掠，不多时，叶元就赶到了，只见一个身穿南巫族传统服饰的中年汉子躺在地上，旁边一个小竹篓翻倒在地，灵药撒了一地，他全身微微抽搐，脚踝之上有两个小小的伤口，不断有丝丝黑血从里面涌出，看样子是被毒蛇咬伤了。

　　汉子冒着虚汗，脸色青白，一双嘴唇已经失去了血色，他有一张很普通的脸，听到有人过来，赶紧支起剩余不多的力气转过头，哆哆嗦嗦地说道：“救……救……”

　　这是个普通的凡人，叶元心中暗暗想道。他快步走上前，一只手搭在汉子的肩膀，灵力如涓涓细流一般缓缓灌入他的体内。

　　汉子体内的毒在叶元眼中觉得不是很厉害，但足够要这人的命，如果他晚来半步，估计这个南巫人会毒发身亡。

　　汉子体内的毒很快就被温和的灵力驱赶到一起，势如破竹一般快速退出那人的身体，汉子脚上的两个伤口不断有乌黑的血液涌出，没多久毒素就被驱除干净。

　　“小……小神仙，谢谢你了。”汉子长长舒了口气，他也不是没见识的人，单单靠一只手搭在他身上就能将毒液逼出，肯定是修炼界的仙人。

　　“你是采药人吧？出门在外还是小心为妙。”叶元摆摆手，站起身来，毒素已经驱除干净，他也没必要继续停留，这或许是举手之劳，却挽救了一个贫苦家庭，叶元也是穷苦人家出身，既然看到了，能帮就尽量帮。

　　老实巴交的汉子看着他的背影离去，实在是说不出话来，突然他想起了前几天看到的东西，于是赶紧叫道：“那位小神仙，小的认识你，有些事要跟你说。”

　　正在离开的叶元浑身一震，他一没名气，二只在新罗城露过脸，在这个人生第一次踏足的地方，怎么一个普通的采药人都认识他？

　　当下转身走了回去，“你怎么认识我？我可是第一次来这里。”叶元迷惑不解地看着他。

　　汉子吞了口唾沫，挣扎着站了起来，道：“小神仙有所不知，小的叫乌崖，平时采点药草为生，前几天，小的在城里贩卖药材，就看到到处都是张贴小神仙画像的告示，好像说是……要犯，刚才小神仙救了小的一命，小的觉得您不像是坏人，所以……所以提醒一句，小心呐。”

　　“你说清楚点，我可是没做过什么亏心事的。”叶元蒙了，怎么一回头就变成了通缉犯。

　　乌崖连忙道：“后来小的在茶楼上听说，好像是小神仙你会炼制什么清心丹之类的东西……”

　　清心丹，知道自己会炼制清心丹的只有几个人，月媚恨不得自己去月家，她不会傻乎乎地做出这样的蠢事，单田大叔？这事情泄露出去对他也没好处，而且自己是来了玄虚古境，除了月媚还有谁会出卖他？

　　但不管怎么说，为今之计还是去看看为妙。

　　想到这，叶元伸手进入芥子戒，想拿出一些灵药给乌崖，作为谢礼，当他的手一伸进自己的芥子戒之中时，脸色不由一变。

　　乌崖战战兢兢地看着叶元，发现他脸色变了之后，不由更加害怕起来，生怕会被灭口。

　　好半天，叶元才从芥子戒之中掏出了两块中品灵石，递给乌崖，道：“谢谢你了，救了我一命。”

　　乌崖愣了一下，他连忙摆手，道：“怎么行呢，这……”

　　叶元也不管他，将两枚灵石塞进乌崖怀中，转头一纵身，身形顿时在林中消失。

　　……

　　在一处隐秘而又狭小的山洞中，外面乌云密布，闷雷滚滚，像是末日降临，无数电蛇像是要寻找某样东西，但却找不着，而身在山洞中的叶元将芥子戒中的小鼎拎了出来，这货如今挺着一个大肚子，刚一出现就坐在地上，三只脚软趴趴地瘫在地上，努力想站起，却还是以失败告终。

　　“我的灵药灵石呢？！”叶元蹲下身恶狠狠地盯着小玉鼎，模样像是要抓狂了，刚才他本来还想拿一两种上好的灵药给乌崖做谢礼，伸手进芥子戒之中，却发现空空如也，好不容易才摸到两块灵石，总算是没丢脸。

　　那些宝贝不翼而飞，叶元快要骂娘了，唯一有作案嫌疑的小鼎当然是作为案犯第一个抓出来盘问的。

　　小玉鼎变现得很无辜，它拼命摇着“头”，死也不认。

　　“不是你做的？”叶元狐疑道。

　　小鼎拼命点头，两只耳朵一晃一晃的，模样别提多可怜了。

　　它突然打了一个嗝，半块中品灵石从半开的鼎盖中飞出来，啪嗒一下就掉在了旁边的草地上。

　　叶元转头看着那半块中品灵石，脸都青了，额头上的青筋渐渐凸起，他心中那个郁闷啊，本以为捡到一个宝贝，没想到是放老鼠进米缸，那些灵石和灵药是他用小命拼回来的，却被小鼎吃剩那么几块。

　　这时候小鼎偷偷摸摸地爬了起来，扭动着胖乎乎的身体，三只脚像猫一般轻巧，一摇三晃荡就要跑路。

　　叶元只伸出一只手就将它拎了回来。

　　山间顿时哐当哐当地响了起来，中间还隐隐夹杂着一丝人类的咆哮。

　　“你个吃货！还我血汗来！”


第五十四章 瓮中之鳖

　　黑水镇，因为临近黑水森林而得名，镇子不大，常住人口不到三十万人，不过这里也是一处灵药出产地，很多走商还是愿意来这里采购一些药材，然后运到新罗城去赚一笔差价的。

　　已经化妆成一个南巫人的叶元施施然走进了镇中，之前他好好教训了那个偷吃的小鼎，如今可怜的小家伙屁股上，也就是鼎底打着纱布正躺在芥子戒中默默抽泣。

　　走在大街上，叶元看到了到处都是自己画像的通缉令，而且还看到不少人围在那里对着他的画像指指点点。

　　“这个中州小子够牛的，居然跑到南巫来闹事。”

　　“可不是，还闹得那么大，现在满街都是他的告示。”

　　“也不知道是犯了什么事，说提供这人的位置，就能赏金千两，如果是修士，还能得到一千枚中品灵石，要是抓到他直接送到那帮大老爷那去，也不知道有多少奖赏。”

　　“那还说什么，这小子长相那么好认，赶紧去找吧！”

　　“你以为那么好找啊？那可是武家的人发出的通缉，他们多神通广大，要找早就找到了，还轮得着我们？”

　　听到这，叶元已经知道了大概，但他搞不懂，为什么是武家的人通缉他，按道理说干掉武猎国的事情谁也不知道，而且他还将武猎国的灵魂磨灭了，死无对证，为什么武家的人还会找上他。

　　“难道是魂灵战印？”叶元眉头微皱。

　　暂时想不透就先不想，叶元拿出了一些炼器材料，在黑水镇的典当行中当掉，换了一些银两和灵石，总算是有了路费，为了稳妥起见他将灵石放进了另外一个芥子戒中，省得被小贼玉鼎惦记。

　　黑水镇中有灵舟驿站，只要交上五枚下品灵石就可以乘坐，不过叶元却没有去，他先是在镇子里绕了一圈，然后选了一处酒楼进去。

　　酒楼的生意不错，座位几乎都满了，叶元来到二楼，挑了一处没人坐的角落坐下。

　　叫上一壶女儿红，再来两碟花生米，叶元就这么喝上了，那壶龙仙酿早已经喝光，他的酒量提高了许多，如今喝这点酒纯粹是为了解渴。

　　形形色色在吃喝的人中，叶元发觉不少是修士，他们身上都若有若无地显出一丝灵力波动，大多是筑基境。

　　那些人也注意到了叶元，他们只看了一眼就不再望他那一边，因为如今的叶元是归元境修士，在那些人眼里，他有点深不可测，所以为了避免是非，就不敢再抬头去看他。

　　不过也有几个修士胆子比较大，看到叶元独酌，他们商量了一下就走了过来。

　　“这位兄台，一个人？”为首的修士斯斯文文地问道。

　　叶元抬头看了他一眼，对方是筑基四层的修士，不过这人模样有点奇特，整一个大号老鼠精，尤其是两颗门牙，看过的人绝对毕生难忘。他点点头，道：“嗯，一个人。”

　　老鼠精脸上顿时浮现喜色，他就怕对方不搭理人，于是赶紧问道：“萍水相逢既是缘，在下兄弟三人想跟兄台您搭个台，不知意下如何。”

　　叶元嗯了一声，继续喝酒。

　　三人赶紧坐下，老鼠精让店小二上酒菜，几个人开始自来熟地聊了起来，不过叶元不怎么答话，这让他在三人的心目中变得更加高深莫测起来。

　　不过这也有好处，叶元不说话，也就不会露出马脚让人生疑，而且他还能从对方的话中听到不少有用的消息。

　　酒过三巡，老鼠精有点微醺，一张长脸像猪肝一般红，他摇头晃脑，突然压低声音道：“不知道兄台可曾知道武家为何要通缉那个中州修士？”

　　叶元不动声色，道：“不知。”

　　老鼠精像是个万事通，他嘿嘿笑了几声，颇为享受叶元那疑惑的目光，过了一会才道：“其实啊，小弟我也是从别处听说的，前不久玄虚古境不是开了嘛？他们家族一个顺位继承人进去了却没出来，之后有一个长老找到了线索，他们请出了鬼朴子，让其算了一卦，嘿嘿，他们才知道那位继承人居然是被人杀了，在下估计啊，武家的炼器手札估计也落入他人之手，不然武家没那么慌张。”

　　叶元目光微微一凝，道：“原来是这么回事。”

　　“这还不止呢。”老鼠精突然伸出手指摇了摇道，他伸长了脖子，似乎怕别人听见他的话一般，“后来啊，有人这么一查，发现那个叫叶元的修士居然是炼制清心丹的炼丹师！这可是绝密啊，所以呢，这次武家的人是指定要抓住那个叫叶元的中州修士，不单单是为了报仇，还有那让人眼红的清心丹秘方！”

　　叶元当下闷了一口酒，压住内心中的震惊，没想到闭关突破的这段时间里发生了这么多事，看来在没有离开之前，武家是绝对要跟他不死不休了。

　　“嘿嘿，其实我们三兄弟，也是为了这件事而奔波，如果能得手，这辈子就不愁了，说不定月家的千金还会嫁给咱呢。”老鼠精满脸猥琐。

　　“那个叫叶元的中州修士行踪飘忽，你们怎么知道他在哪里？而且他也不一定好对付呢。”叶元横了他一眼。

　　“嘿嘿，这您就有所不知了，玄虚古境只有筑基境以下的人才能进入，武家继承人也不过是在里面被人暗算，那么叶元肯定也是筑基境，而且根据我花重金得来的情报，他的位置就在……”老鼠精满脸都是得意，他要吊住这个高手，行动时才更有把握。

　　叶元知道，要想得到情报，就必须入伙，他微微一笑，继续品酒。

　　一旁的老鼠精看到叶元不答话，顿时感觉一拳打在空处，心里别提多难受了。

　　正在他冥思苦想怎么继续钓这个归元境高手时，楼下突然上来了十来个修士，他们身穿青色劲装，个个脸色不善，不停地打量着场上的人们。

　　“我艹，祭灵宗的人也来趟这浑水。”老鼠精压低声音道。

　　叶元眉头一皱，祭灵宗想必是看中了那清心丹，毕竟他们从拜魂教那得到了不少的凝魂丹，戾气滋生下，想突破大境界的话难上加难。

　　祭灵宗的修士们在仔细观察了一阵之后，为首的挥了挥手，一帮人才慢慢下了楼。

　　“糟糕了，情报估计被泄露了。”老鼠精看到那些人下去之后不禁有点失落。

　　“怎么了？”叶元斜着眼看他。

　　“在下花了重金得来的情报，说是叶元就在黑水镇之中，这可如何是好。”老鼠精懊恼得直摇头。

　　叶元轻轻放下酒杯，从怀中掏出了一锭银子放在桌子上，起身就走，他的行踪被查了出来，必须赶紧离开才行。

　　“哎哎，先生，先别走啊，我们还可以聊聊的。”老鼠精赶忙站起身想去拦他，却不想叶元施展身法，一眨眼功夫就埋入了茫茫人海。

　　他现在心情乱糟糟的，也不知道自己哪里落下了把柄，居然被人察觉到他是杀掉武猎国的凶手。

　　眼下改变瞳孔眼色的药只剩下两粒，也就是说他只剩下大半个月的时间，在这段时间里如果不能赶到新罗城离开南巫，那么他就会变成过街老鼠，人人喊打。

　　赶到灵舟驿站时，叶元远远就望见老多人围在那里，争吵声不断从人群里传出。

　　“什么？去新罗的灵舟满了？我艹，这灵舟也会满，你们干什么吃的？就不会多准备几艘吗？！”

　　“归元境以下的人不能乘坐？！去你妹的！”

　　此话一出，人群中顿时响起了乒乒乓乓的声音，看样子那位出言不逊的老兄被人海扁了。

　　不会那么巧吧？叶元皱着眉头走上前，用力挤开人群，他的力量极大，周围的人根本挤不过他，有几个脾气暴一点的正想发作，一看对方的修为深不可测，立刻又缩了回去。

　　“老板，我想去新罗城，还有位置吗？”叶元来到登记处前问道。

　　“抱歉，去新罗的灵舟已经被月家包了一个月，不过这位先生，你这么年轻，修为就这么高，不妨问问那边月家的执事，如果能为他们办件事，估计就能搭上灵舟，说不定还会赠你一笔丰厚的报酬。”登记处的老板是个很客气的中年人，见到叶元问起，他也翔实地说出了缘由。

　　如果不是叶元是归元境的修士，他才懒得说那么多话呢。

　　“他们？”叶元眉头一皱，转头一看，正好看到坐在登记处旁的两个满脸傲气的青年。

　　“不过归元境而已，估计也没用。”

　　“不过这么年轻就能达到归元境，也算有点本事嘛。”

　　两个才筑基境五六层的月家执事胡吹海侃，也不知道称称自己的斤两，周围不少人对他们翻了翻白眼，不过也不敢说什么。

　　与此同时，黑水镇四扇大门开始关闭，祭灵宗的执事带着一帮教徒镇守在城墙，还有一批人在城中搜索，誓要让叶元插翅难飞。


第五十五章 升月郡

　　“会不会炼丹？”左边那位青年扬了扬下巴，态度跟对待一个凡人没什么区别。

　　“略懂一二。”对于小角色，叶元懒得跟他计较。

　　“什么略懂一二，我们这不收蹩脚货色，说说，你会炼制什么丹药？”那青年嗤笑道。

　　周围的修士们都暗暗鄙夷这两个月家青年，叶元是归元境的高手，他们才筑基境，也不想想自己的斤两就对人家呼来喝去的。

　　但这两人有月家做靠山，就算是凝丹境的高手来了，估计也不敢发作吧。

　　就在这时候，一个长相威严的中年人走了进来，那两个还在坐着的月家子弟立刻站起身来，恭恭敬敬地对着那人行了个礼，同声道：“古明执事。”。

　　“怎么回事？”中年人皱着眉头问道。

　　“这小子想搭方便船，实力也就归元境，说是会一点炼丹术。”青年恭恭敬敬地回道，他还瞟了一眼叶元，神色颇为不屑。

　　叶元嘴角扯出一丝冷笑，也不答话，拿出酒葫芦灌了一口龙仙酿，霎时，那浓郁的酒香立刻飘溢开来，周围的人无不感到精神一振，他们都是识货的人，一闻到香味就知道那葫芦里装的肯定不是凡品。

　　那位叫古明的执事一闻到酒香，脸色一变，恭敬地问道：“敢问小友，这酒……”

　　“朋友送的。”叶元随口道。

　　“原来是贵客，失礼失礼。”古明神态变得更为恭敬，“只是如今灵舟已经快满，实在是腾不出位置，还请贵客见谅。”说完他就鞠了一躬。

　　周围的修士包括那两个颐指气使的月家青年眼珠子都快掉出来了，没想到堂堂月家的执事居然对一个普通的修士行礼。

　　“无妨。”叶元点点头，一边把守通道的侍卫立刻让开了位置，让他通过。

　　古明目送他离去，之后才转过头看了那两个全身筛糠的月家子弟，冷声道：“二十不到就能达到归元境，这份天资已经可与小姐比肩，而且他刚才喝的可是龙仙烧，我每个月也只能领一壶，这人绝对跟月家的核心子弟有来往，说不定是某个大门派的核心弟子，你们两个平日太过嚣张，招子也不放亮点，净给月家惹事，回族之后去刑堂领二十鞭！”

　　听到要回族领二十鞭，两个青年的脸立刻变成了白纸，围观的人们无不掩嘴偷笑，不过在他们心目中，叶元的身份变得更为神秘，看那古明执事的神态，料想刚才那个青年的身份肯定尊贵得很，不然一向眼高于顶的月家执事哪会对他行礼呢。

　　不少人有点后悔当初没过去攀攀交情，至少混个脸熟，将来指不定能再遇上，到时候也有借口结交一把。

　　此时叶元已经上了偌大的灵舟，这里早已经挤满了归元境的高手，少数几个筑基境的修士，也是对于炼丹有一些造诣，可以说人人都有一两手绝活。

　　看到有人上船，众人纷纷投来好奇的目光，当看到来人如此年轻时，境界又达到了归元境，各个人的脸色都有所变化，或羡慕，或嫉妒，或欣赏。

　　“小友，如此年轻就有这等成就，前途不可限量啊。”靠近叶元的一个老修士道。

　　“过奖了。”叶元边说边踏上灵舟的甲板，这里有点挤，加上他，估计够开船了。

　　也不知道月家这次请这么多归元境以上的修士还有炼丹师过来有何目的，叶元心中疑惑，道：“这位先生，不知这次月家请如此多强手过来，所为何事？”

　　那个老修士眉头一挑，道：“感情你是不知道发生什么事情就上来了？后生可畏啊。”

　　“确实不知，还请先生指教。”叶元拱拱手。

　　“这次月家家主得了一种怪病，据巫神的祭祀说，需要地龙丹才能治愈，但这地龙丹可是要用地龙之心为引，所以才请了这么多高手前往，一起捕捉地龙，不过月家不想这么兴师动众，他们又请了无数的炼丹师过去，看看能不能用其他丹方，不然这次出动的高手，也不知道会陨落多少。”

　　地龙丹，叶元有印象，当初孙长清曾经跟他提过这种丹药，对灵脉之伤有奇效，特别是一些陈年旧疾，一丹服下，全身灵脉就会重新生长，灵脉的伤患也会因此一并去掉。

　　但地龙，则是凶兽之王，世界上的真龙早已经绝迹，但地龙体内却有其血脉，一头地龙就起码等于一个锻魄境的高手，而且一受到攻击，就会召唤万兽前来支援，端的是难缠无比，怪不得月家需要这么多归元境的高手，原来是为了牵制那些支援地龙的凶兽。

　　“那……敢问先生，这月家家主，是不是灵脉曾经遭受过重创？”叶元问道，在他看来，着实不用如此大费周章，因为药典之中就有一种丹药可以修复灵脉，用的材料也没有那么昂贵，既然跟月媚相识一场，他也不介意救一次她的家人。

　　“是的，听说月家家主年轻时曾经跟一个黑巫高手生死搏杀过，从那时起他的隐疾就落下了，靠着无数灵药勉强压制，这才有了今天的成就。”那老人答道。

　　“哦……”叶元点了点头，事情还没明朗，他也不好多说。

　　灵舟已经开始起航，载着他们前往月家的所在地——升月山脉。

　　甲板上的人们陆陆续续席地而坐，各自聊着最近的趣事，特别是关于武家的通缉犯，是他们最关心的话题，毕竟南巫修士有一部分是修炼速成的邪恶功法，心魔很重，如果有更多的清心丹出现，他们的修为也不会局限于此。

　　叶元早已经对这些消息了然于心，甚至比在场的大多数人知道更多的内幕，眼下他有点惆怅，此次前往的地方是南巫腹地，这跟他的目的地背道而驰，而且升月山脉可是小狐狸月媚的地盘，他这么过去，是不是有点送羊入虎口的感觉。

　　“小兄弟，看你样子，似乎有些难言之隐啊？”刚才那位老修士看叶元的神色有点暗淡，眼下在灵舟上无事，索性就挑起了话头。

　　“思念家乡而已，不知双亲安然否。”叶元随口道。

　　灵舟的速度非常快，而且由两个归元境的修士轮流操控，日夜兼程地赶路，终于是在半个月之后感到了升月山脉。

　　叶元在上空往下看，整座山脉呈一个不规则的月弧，一条磅礴的瀑布从中间直落，远远就能听见轰鸣的水声，荡起的水雾与上空的蒸腾云霞混合在一起，犹如人间仙境，端的是一个修炼宝地。

　　被群山环绕的中间腹地，能看见不少建筑物，那就是月家的都城——升月郡。

　　“果然是一片风水宝地，如果能在这里修炼，想必能事倍功半。”一路跟叶元闲聊的老修士不由赞叹道，他名字叫白荒，是白巫族的修士，归元二阶，擅长炼制丹药。

　　“如果此次事情顺利，就算进入月家后山静修，也不是难事。”一位随船的月家子弟笑呵呵地说道。

　　“有月家强者坐镇，这地龙还不是手到擒来。”白荒乐呵呵地说道，这话引起周围不少人的赞同，他们都对前景比较乐观，毕竟地龙是由月家派出的强者合力围杀，他们只是打打下手而已。

　　随着距离的拉近，整座升月郡慢慢揭开了神秘的面纱，它是那么的庞大，高达数十丈的古老城墙上全是斑驳的青绿，却不会让人有破败感觉，无形中更给城市增添了一种厚重感。

　　修士们陆续下了灵舟，前来迎接的月家子弟打开了城门，一队身穿鲜亮战铠的月家侍卫鱼贯而出，在巨大的城门两旁列队，欢迎他们的到来。

　　前来接待的是一个长相颇为英俊的青年，他是月家的管事，带着众人进入升月郡，一路嘘寒问暖，但态度又有点拒人千里，不失礼节又不会让人觉得他阿谀奉承。

　　叶元倒是不关心这个，如今他只是心中暗暗祈祷，希望小狐狸月媚此时不在城中，不然他肯定会被强留在这。


第五十六章 月家的困扰

　　庞大的升月郡的深处，有一座气势磅礴的白色宫殿犹如荒古巨兽一般匍匐在大地之上，就连黑水镇都没有它一半大，可谓是城中之城。

　　宫殿后方，是一片规模宏大的建筑群，园林如繁星一般点缀其中，其中一间占地面积有百亩之大，用白玉砌成的大宅中，药味浓郁，一位须发怒张，脸色苍白的老者正躺在病榻上，旁边还有十来个侍女正不断忙忙碌碌地走进走出。

　　“阿爷，你的病不能再拖了，让三叔他们去取地龙之心吧。”平日里活泼开朗的月媚，此刻小脸上带着淡淡的忧愁，守护在老者身边。

　　“别那么大费周章，这病一时半会要不了阿爷的病，让老三他们暂时忍耐一下，地龙之心不是那么好取的，再看看祭祀那边有没有别的办法。”老者声音中带着一丝慈祥，他摸了摸月媚的小脑袋，脸上带着乐观的笑容。

　　“阿爷，别管那么多了，你现在病了，就得治好。”月媚双手握着他那只枯瘦的手，一双大眼睛红红的。

　　“再看看，咳……”老人说着就发出了剧烈的咳嗽，守在门外的人正在低声交谈的人们，不由担心地打住话头，纷纷朝里面看了一眼。

　　“阿爷的病不能再拖了，眼下阿大去了白巫城，只有老三你的实力最强了，我们明天就出发吧。”其中一人担忧地说道。

　　“我也想，问题是阿爷不准许我行动，而且，地龙丹的药性太烈了，与月家的功法有冲撞，就算能治好阿爷的病，也怕会影响到修为。”那位被唤作老三的正是月家排名第三的高手，名叫月斩浪，实力已经晋升为锻魄境的他，此刻罕见地露出一丝焦虑。

　　老人是月家的执掌者，名月中天，一身修为鬼神莫测，有他在的一天，黑巫和白巫族都不敢对月家有一丝不敬，如今老人病倒了，南巫各方实力都死死地盯着月家，如果有个三长两短，说不得就是一场翻天巨变。

　　“这也是没有办法的办法，再等两天，如果没有消息，拼着阿爷的责罚，我们也要动手！事情不能再拖了！”

　　“好吧，就这么决定，今晚就让所有召集到这里来的修士们，看看他们有什么办法。”月斩浪沉吟了半晌，点点头道。

　　“其实也不用费这么多力气，上次黑家公子来提亲，其中一份嫁妆就是成年地龙之心。”另外一个人不由说道。

　　月斩浪一听，脸色顿时沉了下来，道：“老九，你莫要再提这事，那黑家本来就是黑巫族第一大势力，把月媚嫁过去，不等于发出信号说我们月家的立场倾向黑巫吗？再说，黑家那小子根本就是个扶不起的阿斗！整天撩鸡斗狗，没干过一件正事，让月媚嫁给他，这不是往火坑里推吗？！”

　　场上气氛一阵沉默，确实，月家这么滋润，主要就是靠着两个大族不断拉拢他们，如果把月媚嫁给其中一族，那就相当于向另外一家宣战一般。

　　“就这么定了，今晚召开会议，让所有人商量下如何应对，如果没有好办法，我就去找那头地龙的麻烦！”月斩浪在月家中还是很有地位的，话一出口，所有人都点了点头。

　　此时，叶元随着人流进入了升月郡，月家准备了丰盛的晚饭款待这些远道而来的修士们。

　　舟车劳顿一路，就算是修士也不免有些疲惫，但到了这传说中的升月郡，每个人的精神都很振奋，而且他们还在这里遇到了从其他地方赶来的修士，其中不少还是认识的，于是饭桌上的气氛顿时热闹起来。

　　叶元在角落里独自吃着晚饭，也只有老修士白崖跟他时不时聊上几句。在用过晚饭之后，所有人都以为可以好好休息一晚上了，却不料一个身穿白色长袍的老人走进了大厅，声音洪亮地说道：“各位，欢迎来到升月郡，虽然实在不想劳烦大家，但眼下事情紧迫，请各位随我移步议事厅，共商对策。”

　　所有正准备去休息的人都是一愣，不少人暗自嘀咕，看来月家老爷子的病情确实是到了刻不容缓的地步。

　　议事厅就在宫殿内，这里可以容纳数万人在里面商谈事情而不会显得拥挤。

　　月家的执事们全体出动，将修士们集中到这里，从中挑选出炼丹师，等挑完，叶元才发现这次赶来升月郡的起码有五六百个炼丹师，而白崖也在其中，他们被一位中年执事领到较小的偏厅里，那里早有几个白发苍苍的月家长老等候。

　　等所有人都落座之后，长老席中间的一人站了起来，珍重道：“晚上好，实在抱歉这么晚了还打扰大家，只是我家族长的病情已经刻不容缓。”

　　“那是月中道。”有人暗暗低呼了一声。

　　月中道，月族长老之一，早年成名，乃一代人雄，几年前不问世事，但其实力已经到达锻魄境，在月家中可以说是仅次于月中天的存在。

　　“月中道亲自出动，看来月家实在是山穷水尽了。”白崖喃喃道，周围的人听到这话也纷纷表示赞同，毕竟以一大族的门面，要一位长老亲自招待他们这帮归元境打转的炼丹师，实在是委屈，更何况是长老之首的月中道。

　　站在台上的月中道也是暗自叹了口气，这两个月来月家一直隐瞒着月中天的病情，甚至连月媚都没通知，他们请了无数的名医还有成名的炼丹师过来诊断，皆无能为力，不得已，只能拿广撒网的方法，以其有偏方能治好月中天的病。

　　“我们明白，月家老爷子向来宅心仁厚，能为他出一份绵薄之力，我们深感荣幸。”一个炼丹师站了起来，言辞激昂，可惜他说的也是大话，连名医都没办法的事情，靠他们这帮三流炼丹师能拿出什么好方子。

　　“谢谢，如能治好我家族长的病情，月家会记住这份恩情，事成之后必有重谢！”月中道拱拱手。

　　“敢问月长老，老爷子患的是何病？”有人问道。

　　“族长早年之前和一位实力强大的邪修在绝命崖大战，从那时候就有隐疾，不过靠着灵药，也没受什么影响，只是早几个月前，族长深入荒芜之海，与九头蛟生死搏杀，虽然成功斩掉那头孽畜，可他自己也身受重创，本来一直被压制的旧伤因此爆发出来，两者一叠加……，普通的疗伤药已经不能起作用了。”说到这，月中天说不下去了，杀那头九头蛟，就是为了给他做突破用，没想到却害了月中天。

　　场下顿时响起一阵倒吸冷气的声音，九头蛟，实力堪比金身期的强者，也亏得月家老爷子如此强横，居然单枪匹马硬生生把那头魔兽给挑了。

　　叶元眉头也是皱起，他知道，地龙丹的药性非常烈，一个身受重创的人服用地龙丹，后果可能是抵受不住那强烈的药力而爆体身亡，也亏那些人能想出这样的办法。

　　“在下有赤心丹一枚，可护住心脉，先治疗伤势为妥，灵脉之伤押后一些也可以的。”当下就有人站起来献计。

　　“切，区区中品丹药也敢拿出来献丑，赤心丹是拿来吊命用的，而且没听月长老说吗？普通灵药根本就不起作用！”

　　“不如用洗筋伐髓丹，借那炼骨化髓的药效，打通周身灵脉，再用其他灵药恢复伤势。”

　　“亏你说得出，老爷子现在可是重伤，再炼的话……”反驳的人本来就毒舌，不过此时是在升月郡，他急忙把话打住，要不能不能看见明天的太阳也很难说。

　　“靠！就你会挑刺，有种你也出道方子！”

　　“妈的！你刚才出的方子分明是想谋害月家老爷子，居然说老子挑刺，有种出来，我们练练，看你有几斤几两。”

　　场上顿时火药味浓厚，月中道眉头一皱，本来就焦急的心情更添烦躁，“安静！”他口绽春雷，恐怖的声压盖住了所有争吵声。

　　“大家的出发点都是好的，没必要争吵，这样，你们写一个方子，我们有评审团，如果通过，再来麻烦各位。”月中天拱了拱手道。

　　“如此也好，省得吵来吵去。”众人纷纷点头表示同意。

　　很快就有一队身穿银白色裙衣的侍女走了进来，她们都带着纸笔，如穿花蝴蝶一般给每个修士发了一份。

　　叶元也得到了一份纸笔，他心中早有了对策，想都不想，刷刷就写，没花多久就写好，吹了吹未干的墨迹，叶元将这张纸递给了一旁的侍女，后者珍重地接过，小心地放在身边的银盘上。


第五十七章 丹方

　　很快，写好的方子就被收集妥当，由侍女送到偏厅后面，几十个月家聘来的客卿立刻展开了忙碌的审查，就连月中道身边的几位长老也赶了过去，这可是希望，他们不敢轻易放过每一份方子，都是经过讨论再讨论，才判定其有没有用处。

　　数百个炼丹师闲着没事，也交头接耳讨论着，每个人都希望自己的方子能得到赏识，从此平步青云，甚至当上月家的客卿，到时候要什么有什么。

　　“小友，你那个方子写的是什么？”白崖问道。

　　“没什么，只是一个普通的方子。”叶元心有戚戚，他写的那个方子是从药典上抄下来的，炼制难度中下，但对于叶元来说，也是相当有挑战性的。至于那方子会不会被月家客卿看中，那就要看他们的眼力了。

　　“我也是，不过估计大家出的丹方也大同小异吧，想要温和又修复灵脉，这样的丹药是没有的，两者只能全其一。”白崖摇头叹道。

　　偏厅后方，一群人正不断地看着手中的方子，重复的方子全都挑了出来，堆在一起，其他比较偏门的则专门留下来，十来个炼药客卿激烈地讨论着。

　　“赤心丹根本就不能用，之前乌祭祀就说了。”

　　“那转灵丹呢？我倒是觉得那个方子行得通。”

　　“转灵丹，也要用灵脉可转，眼下老爷子的灵脉到处都是漏洞，灵力四溢，灌多少进去都没用。”

　　其中一个客卿拿起刚挑出来的一张丹方，他眉头突然紧皱，道：“你们谁听过青犀还灵丹？”

　　“没有。”另外一个客卿摇摇头道。

　　正在专注研究丹方的一位长老突然睁圆了眼睛，他转过头，不可置信地问道：“你说什么？！青犀还灵丹？！”

　　“是的，我从没听说过有这么一份丹方。”刚才说过的客卿回道。

　　长老急急忙忙凑了过来，拿起那张丹方，小声地念了起来：“青犀还灵丹，药性中正平和，可护五脏，养六腑，滋润身心，对于灵脉之伤有特效。”

　　“果真是它！”长老拍案而起，留下一堆错愕的客卿，身形一闪就到了偏厅内。

　　“中道哥，你过来下。”长老的声音犹如炸雷，正在悄声讨论的炼丹师们都吓了一跳。

　　月中道点点头，他知道，能让自己这个弟弟如此失态的，估计是找到了什么奇方，这位月家首席长老对着所有炼丹师拱拱手，快步走进了偏厅后方。

　　“看那位长老的样子，估计是找到了什么奇特的丹方吧，不然不会如此失态。”一个年老的炼丹师说道。

　　“估计也是，不过我们这里好像没哪个有高人风范的啊。”

　　“瞎说，鄙人不就是高人吗？”

　　“滚犊子，你那猥琐样也高人，老子还不成神仙了？”

　　白崖也是好奇得很，他用手肘轻轻碰了碰叶元，道：“看样子事情有眉目了，也不知道是谁的方子被看中。”

　　“不知道，希望对老爷子有用吧。”叶元随口应了一句。

　　敢进去不久的月中道突然又出现在偏厅内，无数双期待的眼神都放在他的身上，可惜，月家长老只是轻飘飘地问了句：“请问谁是乌尔汗。”

　　叶元站了起来，道：“我。”

　　所有人扭过脖子，想看看丹方被采用的人的样子，当看到叶元如此年轻时，所有的炼丹师都傻眼了，连叶元身边的白崖也是张大嘴巴不知道该说什么好。

　　“快请进来。”月中道眉头微不可察地皱了一下，没想到出青犀还灵丹药方的炼丹师如此年轻，他只能希望对方不是一时玩心大起，故意拿出这传说中的丹方吊月家的胃口，以此哗众取宠。

　　叶元排众而出，步伐不紧不慢，他很平静，对于那些嫉妒好奇还有怀疑的眼神没有丝毫的感觉，跟着月中道一起走进了偏厅之中。

　　偏厅后方的几十位客卿和刚才那位长老都瞪圆了眼睛，他们没想到能拿出传说中的丹方的炼丹师如此年轻，年轻到他们感觉一把年纪活在狗身上了。

　　“你真的会炼制青犀还灵丹？”那位长老不可置信地问道。

　　“有点把握。”叶元点点头。

　　“你可知道，如果是为了哗众取宠，得罪了月家，可是大罪啊。”长老提醒了一句。

　　“一个唾沫一个坑，在下从不做没把握的事情。”叶元点点头，他当然清楚戏耍月家的后果。

　　看到叶元如此镇定，月中道心头上的怀疑也去了一分，他道：“那需要多长时间？”

　　“青犀还灵丹勉强算是中品丹药。”叶元斟酌着说道，这话在所有人耳中无疑是炸雷一般的存在，那可是失传已久的丹方，在对方嘴中却是一个中品丹药，这个少年的来历，绝对是恐怖异常。

　　“大概要三天时间。”叶元不敢把话说满，其实炼制青犀还灵丹只要半天时间就够了，但第一次炼制，出错的几率不是一般的高，所以他说三天，其实是给自己留下缓冲的时间。

　　“好，你需要什么药材，我们立刻为你准备，来人，去通知老三，让他等一等。”月中道也是急了，是死是活就赌这么一把，不到万不得已，他是绝对不允许自己的亲哥哥月中天服用地龙丹。

　　“白晨沙，青犀角，七窍玲珑果，鬼面菇，般若汤……”叶元一口气报了一堆材料，里面只有三分之一是炼制青犀还灵丹要用的，作为一个炼丹师，丹方的保密性是必须做足的。

　　“没问题，中明，你带他去炼丹房，我这就去准备。”月中道点点头，三天时间，月家还等得起，是死是活就看这一遭了。

　　“烦请这位小友跟我来。”月中明，也就是刚才那位发现青犀还灵丹的长老做了个请的手势。

　　“等等，记得带上滤纱，小石碾，水晶管，另外，请对我的事情保密，别走漏风声。”叶元提醒道，他虽然化妆，但月媚却对此免疫，如果招惹到那个小妮子，自己怕是走不出月家大门，所以叶元现在非常小心，生怕有一点点的疏漏。

　　“如你所愿。”月中明点点头道。

　　数十位客卿亲眼看到这样的场景，月家如此礼遇一个年轻修士，可以说是前所未有的事，他们知道，一个年轻的炼丹巨星很快就会冉冉升起，他的名字会响彻整片南巫地域。

　　月中道目送他离去，他跟一边的侍女悄声说了几句，这才离开偏厅，前往月中天疗养的院子。

　　偏厅内，所有炼丹师正窃窃私语，猜测着事情的进展。

　　“各位，一路舟车劳顿，想必也辛苦了，今天的事情就到此为止，大家可以先回去休息。”一位年老的执事站在大厅中央大声说道。

　　众人哗然，他们知道，叶元的方子肯定是被采用了，这也预示着月家的这次危机有了一线转机。

　　“乌小友，难道你是哪个不出世老怪物的弟子？”白崖喃喃说道，他一时半会还没回过神来。

　　“这不可能！我的方子才是最好的！”有人不甘心地大吼。

　　场面有些失控，那位执事手一挥，一队身穿鲜亮铠甲的侍卫立刻走进偏厅，将所有人团团围住。

　　他们身上都带着尸山血海爬出来的煞气，犹如一群嗜血的沉默凶兽站在人群外侧，所有侍卫的手都放在了腰刀刀柄上。

　　这是无声的威胁，当下那些不甘心的炼丹师就闭上了嘴巴，他们只能跟随前来带路的侍女慢慢走出偏厅。


第五十八章 青犀还灵丹

　　月中道步伐非常快，犹如一道白光一般在偌大的宫殿中穿行，不多时就来到了守卫重重的宅子。

　　月媚此刻刚刚服侍老爷子喝下缓解病情的汤药，端着用过的玉碗走出了房门，她脸色憔悴，自从得知月中天病情危急时，小狐狸就开始不眠不休地守在亲爷爷身边，如今已经是第七天，精神上的高度紧张，就算是归元境的高手也是有点吃不消。

　　月中道快步走了进来，犹如瞬移一般，精神恍惚的月媚只感觉前方有阵风吹过，等她缓过神来时，月中道已经走进了屋门。

　　“中道，这么晚了，你过来是不是有什么重要的事情。”躺在病榻上的月中天犹如一只卧虎，病痛丝毫不能减弱这个月家执掌者的气势，他只是侧卧在床上，却给人一种天下霸主的错觉。

　　“族长，有人进献青犀还灵丹。”月中道脸上带着喜色，这是两个月来最好的消息。

　　“青犀还灵丹？不是已经失传了吗？”月中天一双犹如苍鹰一般锐利的眼神，此时也不禁流露出一丝疑惑。

　　“是的，但那位炼丹师似乎很有把握，况且只需等上三天即可。”月中道回道。

　　“三天……，也好，如果能就此了结这件事，也省得劳师动众。”月中天点点头，对他来说，撑过三天，问题不大。

　　“二爷爷，你说的那位炼丹师在哪？我想去见见他。”月媚去而复返，她听到了刚才的谈话。

　　“那位炼丹师的性子有点古怪，他不允许任何人打扰，媚儿，你这几天也累了，去休息吧，别去打扰那个炼丹师。”月中道慈祥地说道。

　　“知道了，二爷爷。”月媚神色有些暗淡，她很喜欢炼丹，但也不是分不清轻重的女人，知道现在不是最佳时机，一切要等到月中天的病情稳定之后再做打算，反正人在升月郡，就算是飞鸟也休想轻而易举离开这里。

　　与此同时，叶元被带进了靠近月中天疗养地的一座炼丹大殿内，这里是月家的重地，平时是绝对不给人开放的，如今到了紧要关头，谁也怕再有一丝闪失，所以破例让叶元在这里炼丹。

　　巍峨的大殿呈一个回字形，中央中空，一座巨大的丹鼎就放在中间，像要撑起天地，周围的墙壁上都储存着各种稀有的灵药。

　　“麻烦乌小友了。”月中明对叶元微微鞠了一躬，这是关乎月家兴衰的大事，不然一个大族长老绝对不会对一个后辈如此折节。

　　“长老言重了，在下必当全力以赴。”叶元点点头，快步走了进去。

　　与此同时，月家最精英的卫队——暗月侍出动，这支小队只有不到百人，但其中最差的都是凝丹境的高手，他们四面八方地守在宏伟的丹殿外侧，防止任何人接近这里。

　　可以说，除了月中天的疗养地，就数这里的防御最森严了。

　　叶元已经来到了丹殿中央，他抬头看了看那座巨大的刻满繁杂符文的黝黑丹鼎，心中暗暗吃惊，如今没有人催动这座大鼎，叶元也能感受到一丝丝外溢的灵力。

　　毫无疑问，这座大鼎肯定是千百年来被经常使用，如今甚至已经产生了一丝灵性，料想用它来炼丹，也能事半功倍吧。

　　丹鼎上还装载着九九八十一枚祭品灵石，可以让炼丹师以最轻的灵力损耗炼丹，对于炼制高阶丹药来说，这绝对是大有裨益的。

　　“可惜，我的炼药术还是生涩一些，有点对不住如此极品的好鼎。”叶元摇头笑了笑。

　　四个脸上带着黑色面具的暗月卫抬着一个巨大的担架走了进来，上面摆满了瓶瓶罐罐，还有一些炼药用的小器械。

　　他们默默地将担架放在叶元身边，动作整齐划一地倒退走出三步，这才转身离开丹殿。

　　“好可怕的侍卫。”叶元转过头看了那四个离去的身影，心中不禁有一丝震惊，刚才那四人给他的感觉，丝毫不亚于当初在迷魂森林边境遇到的毒蛟。

　　他看了一眼担架上的药材，每一种都准备不少，再看那些小器械，都是精工打磨出来的，叶元蹲下身，拿起一个石碾把玩了一会。

　　“有这些东西，我失败的次数也能多不少。”他嘿嘿一笑，开始着手准备。

　　取出一张白纸，放在身边，抄起一个白玉制成的药壶，上面贴着白辰砂的封条，叶元一把撕掉，拔开塞子，从里面倒出了一把洁白如雪的细小晶体。

　　这就是白辰砂，细如沙雪，亮如晨星。他微微掂量了一下这一把白辰砂，分量是足够了。

　　双掌合并，将白辰砂夹在掌缝间，一股若有若无的灵火在中间来回灼烤，不断洗炼着这些细小的晶体。

　　之前在方圆商号内不断炼制清心丹，叶元积累了不少的控火经验，如今的他炼药手法虽然没有太大进步，但这控火技术不说是大师级，至少也算是精通，而药典上的配方都是以前期的精细加工为主，后面炼丹才会水到渠成，既然最为关键的控火术已经精通，所以叶元才敢写下青犀还灵丹的药方。

　　此时，经历灵火灼烤后，双掌中的白辰砂已经有丝丝白色气体开始弥漫，里面的晶体也慢慢转变为透明的结晶。

　　叶元的灵火一直维持在不高不低刚好适度的度上，这非常考验他的精神，稍微有丝毫松懈就会前功尽弃，而且灵火灼烤白辰砂的同时也在灼烤叶元的手掌，如今他是咬着牙来炼制这特殊的药材。

　　整整耗费去一炷香的功夫，灵火才缓缓退去，叶元双掌已经变得通红，他小心地将已经炼制好的白辰砂全放在白纸上，将其包好放到一边。

　　“呼……这药材也难炼得紧了，烧白辰砂的同时也在烧我，真特么痛苦。”叶元擦了一把额头的汗水，这一炷香的功夫，耗费的精神非常大，好在丹殿中央是空的，如水月光投射而下，叶元盘坐其中，开始默运生死轮回诀，以恢复被消耗不少的精神。

　　丹殿外，站在一处横梁上的月中道双眼紧紧盯着正在恢复的叶元，他的位置很远，根本就不怕叶元会发觉到。

　　“他在做什么？”月中道一双花白的眉毛都皱在一起了，作为一个资深的炼丹高手，他到现在都看不懂叶元的动作。

　　此时，叶元又开始了下一步行动，他拿起一枚长有七个不规则小洞的金色果实，这个果实刚好能用一只手握着，叶元又取来一个小玉碗，放在下面，握着果实的手用力一捏，果实的汁水顿时被挤了出来，滴滴答答地掉在玉碗上。

　　紧接着他就拿起担架上的水晶瓶，又捡起几个鬼面菇，往空中一抛，手指快速地在半空中划出道道气痕，那些还在下落的鬼面菇纷纷变成了碎块。

　　手中的水晶管在空中拉出数道残影，所有的鬼面菇碎块全都装了进去。

　　叶元这才拿起玉碗，将刚刚挤出来的七窍玲珑果的果汁全都倒进水晶管中，一股灵火腾空而起，慢慢地灼烧着管底。

　　温度渐渐升高，管中的鬼面菇和七窍玲珑果的果汁开始产生了变化，只见那些碎块慢慢消失，最后变成了黑色的小点，而金色的汁水也开始变成了浓郁的蓝色。

　　直到所有黑点被高温熔炼之后，叶元才停住了手中的活，他满意地晃了晃水晶管，看着里面荡漾的液体，拿起一个木塞将其塞好，放到一边以待备用。

　　“接下来就是青犀角了！”叶元微微吐出一口浊气，这些准备工作丝毫不能马虎，稍微差一点他就要重新来过。

　　一直冷眼观看叶元所有动作的月中道此时心中挣扎了起来，他看不懂叶元如同糟蹋一般对待那些灵药，心中的忧虑越来越重。


第五十九章 困难

　　天色微明，东方犹如少女的肌肤一般白皙，朝阳慢慢升起，丹殿外，近百个暗月卫如同雕塑一般站在原地不动。

　　丹殿内，叶元已经到了最紧张的关头，如今第一份材料已经完全制好，剩下的就是放进丹鼎之中炼制。

　　虽然那本药典之中对操控鼎火的技术要求不是很高，但有些东西也是叶元亲自动手才行的。

　　他将一份份称好的材料小心地倒进丹鼎的小口之中，紧接着就是坐在地上好好恢复了一下灵力合精神，好一会，他重新站起身，准备开始青犀还灵丹的最后炼制。

　　“看这一遭了！”叶元咬咬牙，双手放在丹鼎两个凹槽处，轮回灵力缓缓灌入其中。

　　丹鼎上，八十一颗祭品灵石顿时亮起青色光芒，鼎内，一股血红色的火焰腾一下燃起，中间还夹杂着一丝青色的火苗，在一片鲜红中，那抹淡淡的青色始终是显眼无比，但外面的叶元却看不到，他的注意力全都放在操控鼎火上。

　　红色的鼎火犹如潮水般蹿起，拔到最高之后猛然抹向中央部位的材料，它就如出动的蟒蛇一般灵动，仿佛像有生命一般，一个打转，顿时围住了那些炼制好的灵药。

　　一点点靠近，一点点用高温逼着灵药不断向中间聚拢，等到所有材料都聚集在一起时，叶元双眼一凝，灵力输出突然加大。

　　火蛇如同收到信号一般猛然窜上，将所有材料吞进口中，火苗此时急剧收缩，那抹青色的地火精华终于显示出了狰狞的面目，它毫不客气地窜了火蛇的头部，充当它的芯子，不断舔抹着急剧收缩着的材料。

　　叶元注意到了这一点，他心中暗道要遭，那些材料只要被地火精华灼舔一下，体积就会少上一些，而这一切，都不是叶元所能控制的。

　　“这搞什么嘛！”他急得满头大汗，却毫无办法，如今鼎火已经开始炼制丹药，那么他就不能停手，不然就会半途而废。

　　叶元尝试着用神识去剥离那丝作怪的地火精华，可惜他根本就感应不到这天地神物。

　　材料已经被逼得缩成了球形，如果是往常的叶元，当然会为此高兴，毕竟这是成丹的第一步，也预示着离成功只有半步之遥，但眼下，那个小球正不断被灵火灼烤，体积也变得越来越小，不少珍贵的药性因此而挥发。

　　眼下炼丹的时间还剩一半，而那枚未成形的青犀还灵丹已经变成荔枝大小，这正是大小适合的体积，如果再小，就算是废丹了。

　　叶元后脑勺发麻，他不甘心地让火蛇将灵丹吞进腹中，做最后一道催炼药性工序，往常是不允许这么做的，可眼下，成型时间大大缩短，逼得他只能这么做。

　　滴溜溜转的青犀还灵丹如火蛇内丹一般被吞进腹中，而那丝地火精火此时也跟着动了起来，它追着灵丹，像一只怪兽一般想将其吞噬。

　　“我艹你大爷！”叶元怒吼一声，丹鼎轰一声巨响，里面青红双色的光芒闪烁一阵，紧跟着是一片死寂。

　　他最终还是撤掉了灵力输出。

　　丹鼎哐当一声，一枚色彩斑驳的圆球从鼎的底部掉落下来，刚好落进下方的玉碗之中。

　　“尼玛……”叶元欲哭无泪，他千算万算没算到地火精华会出来作怪，可这能怪谁呢，人家就住在他体内，赶都赶不走。

　　捏起那枚半成品的青犀还灵丹，叶元愁眉苦脸，他叹了口气，将其收进了一个玉瓶之中。

　　但只是一次失败而已，还没到山穷水尽的地步，时间才去了六分之一，还有机会。

　　“再来！”他暗暗给自己打气，又开始炼制灵药的工作。

　　外面，月中道一直留意丹殿中的情况，当那声怒骂传出时，他就知道叶元失败了。

　　“希望这不是个骗子……”月中道摇了摇头，转身走向疗养地。

　　……

　　另外一边，月媚也是焦急地等待着，她总想去观察一下丹药的炼制进程，可惜每次偷窥都被敏锐的暗月卫第一时间察觉，并且很客气地将她请回住处。

　　时间已经过去两天，叶元此时状若疯魔，双眼赤红，他两天没合眼了，之前的炼制灵药都很顺利，但就是那该死的地火精华，最后关头总是出来捣乱，到现在，叶元手上已经有四枚斑驳的丹药，全是失败品。

　　哐当！第五次炼制还是失败，叶元一屁股坐在地上，他已经筋疲力尽，那枚色彩深浅不一的青犀还灵丹半成品就像是一颗刺一般，扎在他心头上，血淋淋地痛。

　　叶元痛恨失败，可眼前这情况让他一筹莫展，地火精火不听指令，或许在攻击敌人的时候能成为奇兵，但对于炼丹来说绝对是坏掉一锅粥的那颗老鼠屎！他冥思苦想，都想不出一个好办法将那一丝地火精华从鼎火之中去掉。

　　坐在地上不断挠头的叶元突然站了起来，他快步走出丹殿，在丹殿旁边的一口井里打上一桶水，狠狠地洗了一把脸，总算是让焦躁的心情平复了一些。

　　不能排除，那就引为己用，是死是活就看这一遭了。叶元冷静下来的头脑暗暗做了一个决定，他要动用药典上一个难度颇大的炼丹手法。

　　所有暗月卫默默地看着他，冷冽的目光中带着一丝期盼，虽然没有说出声，但叶元能感觉到那股希望之意。

　　他直起身，道：“在下一定不负所托！”说完，又快步走回丹殿。

　　重新炼制灵药，之前四次失败已经为他积累了足够的时间，速度居然比平时快了三分之一，但叶元心中不骄不躁，他将所有炼制好的灵药放进大鼎之中，右手搭在鼎身上，深深地吸了一口气，脑海又重复了一次之前失败的场景。

　　“开始！”

　　大鼎中血红色的鼎火再起涌起，中间还夹杂着那丝青色的地火精华，叶元盘坐在地，双手紧紧地贴在鼎身上，灵力不疾不徐地输出，如今他的意识全都放在这最后一步之上。

　　月中道从远处走来，慢慢步入丹殿，这是三天的最后期限，他知道叶元失败了数次，今次可能是最后一次了。

　　只见叶元双眼紧闭，由神识来引导鼎火，鲜红色的火焰卷成一团化作一尾灵蛇，时不时吐出一条青色的芯子，如今，丹鼎中央的药材则是这条火蛇的猎物。

　　火蛇突然一窜，速度快如闪电，但在临接近到药材时，它硬生生是停住了身形，而那条恐怖的芯子，这时已经迫不及待地冲了出来，向着药材扑去。

　　盘坐在地的叶元眉头一皱，神识立刻引动火蛇向后撤去，这时，青色的地火精华只差毫厘就舔到药材了。

　　哧……，一阵青烟冒起，药材在这恐怖的高温刺激下快速缩成了一团，中间杂质又去掉了少许。

　　“就是这样！”叶元突然有了灵感。

　　火蛇开始围着已经聚拢在一起的灵药打转，时不时探过去，那缕地火精华总是在最接近时突然窜出，但却离不开火蛇的存在，每次都只差毫厘就能碰到灵药。

　　“哼哼，这次你还不得乖乖地给我炼丹！”叶元眉头顿时浮现喜色，但心中却不敢大意，依旧是小心翼翼地控制着火蛇慢慢灼炼灵药。

　　月中道已经来到了大鼎旁，他满脸震惊地看着鼎中发生的一切，那条火蛇犹如有生命一般，急速围着中间那枚斑驳的丹药打转，时不时会突然接近，那条青色的火苗立刻一闪即没，堪堪是摸到丹药却不会伤到它分毫。

　　“这是什么诡异炼丹术！”饶是月中道见识过人，也从来没见过听过这样奇特的炼丹手法。

　　这一切完全是叶元自创，如今的他正全身心地沉浸在炼丹的乐趣之中，想想，被欺负了两天半，如今终于是掌握住了诀窍，他要好好把握这次机会，争取一次成丹！

　　灵药的色泽开始渐渐变成淡青色，火蛇的接近次数也变得越来越多，不断盘旋下，变成了一轮冉冉升起的红日，而中央，始终是不改的淡青色，但那道青色却越发地明亮起来。

　　丹药突然一动，渐渐离地而起，月中道看在眼里，双拳都攥紧了，此时绝对是最紧要关头，他虽然不甘心错过这么奇特的炼丹过程，但还是走了出去，因为，现在警戒才是他最重要的任务。


第六十章 全力施为

　　多云的天空，渐渐有乌云的出现，它们快速地翻滚着，不断蚕食着光亮，很快，升月郡就变成了夜之城。

　　咔嚓！一道惊雷从天响起。城中无数的修士都仰头望天，不知道为什么这个时候居然会突然有如此糟糕的天气。

　　有能掐会算之士暗暗算了一卦，他们陡然失色。

　　“异像！！！”

　　正在外面警戒的月中道也观察到了这一景象，他抬头看了看天空，目光微凝。

　　“这是……丹劫！”

　　月家大长老悚然变色，他转过头望了一眼正全力以赴炼丹的叶元，心中狂震。

　　才多大年纪，就能在炼丹时引发天地异象，这不可以说是后无来者，但绝对是前无古人。

　　升月郡的宫殿外，突然多出了五个一身黑袍，连模样也看不清的人，也不知道他们是何时出现，又来自何方。

　　正在丹殿警戒的月中道嘴角慢慢露出一丝冷笑。

　　“鼠辈！终于现身了吗？！”他喃喃说道，声音冰冷无比。

　　同一时间，正在月中天疗养地的几个长老也同时站起了身，他们互相看了一眼。

　　“看来有人想趁着大哥受伤，想掂量掂量月家的斤两。”

　　“不怕，就怕他们来得不够多，我们不好分。”另外一个长老哈哈大笑道。

　　正在病榻之上的月中天，此时也是强撑病体，他望了望屋外，冷声道：“丹劫异象一出现，你们就坐不住了，很好，如老夫能闯过这一关，定叫你们好看！”

　　咔嚓，又是一道滚雷，在丹殿中的叶元已经进入忘我境界，仿佛这片天地中，只有那枚青犀还灵丹的存在。

　　如今的灵丹，色泽已经开始转深，它就悬在离地三尺高的半空，跟随着火蛇起舞。

　　一丹一龙，好似游戏天空的惊龙与明珠，互相吸引，又不能接近。

　　突然，叶元眼睛一睁，“机会！”他大吼一声，火蛇在半空翻滚了一圈，以尾部轻轻地挑了一下灵丹，顿时将它卷入其中。

　　“离火炼丹术！”叶元轻喝一声，所有的准备就是在这一刻，他只感觉体内所剩不多的灵力像开闸洪水一般涌出，猛然灌入火蛇之中。

　　轰！大鼎一阵轻颤，里面已经变成了火的漩涡，而那枚青色的灵丹，则是被卷入其中的一叶扁舟，速度极快地不断地在鼎中打着转。

　　灵丹后方，还有一丝一直锲而不舍追逐它的地火精华，两者的距离忽远忽近，叶元狂催灵力，不惜一切地鼓动着离火炼丹术，将其速度提到最高，防止地火精华接近灵丹。

　　外面，月中道已经冲了出去，与其他几位长老合在一起，抵挡偷袭者的来犯，而暗月卫，此时早已经围在丹殿外，结成一个弯月形的阵势，这阵势，正是月家的压箱底防御阵型——沉星落月阵！就算是金身境的高手，如果贸然闯进，也是一时半会闯不过这月家的山门大阵！

　　月斩浪与族中其他高手也组成了一队巡逻队，在宫殿内紧紧把守着要道，防止有漏网之鱼摸进来。

　　“阿爷。”月媚守在月中天身边，神色担忧无比。

　　“媚儿，别怕，你以后也会面对同样的事情，现在就要学会如何面对它。”月中天望着窗外，慈祥地摸了摸月媚的秀发，眼中却是无尽杀机。

　　升月郡外，几个脚踏虚空的黑袍人凌空而立，衣角无风自动，如果有人看见，也会吓傻眼，能虚空而立的强者，起码是炼魂境的高手，这样的强者，哪一个不是叱咤一方的大拿，怎么会突然走到一起。

　　“月中天那老匹夫，也该走黄泉路了，不如我们送他一程，如何？”其中一个黑袍人笑道，他脸上的黑金面具将本来面目遮得严严实实的。

　　“那好，你我皆不认识，眼下就暂时结成盟友吧，眼下，这引动丹劫的灵丹就要出世，我们再慢一点，恐怕就要对上那个能与九头蛟搏杀的老鬼了。”

　　“少啰嗦，要杀就现在杀过去。”

　　几个黑袍人当下点点头，他们同时在原地消失，下一刻已经步入升月郡。

　　“杀！！！”城中卫士同时大喝，混在修士中想搅乱月中天疗伤的刺客此时也开始动手，但却被早有准备的侍卫们提前发觉，升月郡一片混乱。

　　“哈哈哈哈，藏头露尾的鼠辈！今天敢一同来犯月家重地，看来你们是想共赴黄泉路了。”月中道脚踏虚空，声音森然无比。

　　“月家已经屹立多年，是时候成为历史的尘埃……”站立在月中道对面的是一个身高八尺的巨型大汉，只不过全身和脸都被黑雾笼罩，看不清他的模样而已。

　　“是吗？就你们这么几个，还不够看啊。”月中道讥讽道。

　　突然，远方的天空划来四道黑色的影子，转瞬间就来到了月中道面前，与大汉站立一起。

　　“看来想让月家凋零的人不少啊。”大汉哈哈大笑，他这一边，如今已经有十三人之多，足够横扫一方，而月中道这一边，除了四个长老之外，还有两个身份尊贵的客卿而已，人数出于劣势。

　　“是吗？看来人都到齐了。”月中道不怒反笑，他斜着眼看着对面的强者，轻飘飘地补了一句：“知道什么是沉星落月阵吗？”

　　“不就是个增强防御力和攻击力，一损皆损一荣皆荣的顶级大阵？我又不是没有研究过。”大汉晒道。

　　“那你们就错了。”月中天突然笑了起来，此时，整个升月山脉突然被一道银白色的光幕罩住，同时，月中天身边的两位实力高强的客卿也缓缓退了开去。

　　“是压制境界。”月中道的声音里充满了戏耍的味道，似乎这一切是精心布置已久的阴谋。

　　“你！！我们可是有十三人！”大汉一惊，此时光幕一惊完全将升月山脉罩住，而天空之中也多了一轮若隐若现的弯月，如果不是丹劫形成的乌云，那轮弯月肯定璀璨无比！

　　“这里叫升月山脉，为什么取这个名字，你们肯定不懂，不过也没关系了，族长已经料到了一切，你们，注定要成为肥料！”月中天慢条斯理地说道。

　　“他在骗人！我们立刻冲上去，杀掉那个老匹夫！”大汉狂吼一声，揉身扑了上去，可惜，他只感觉全身灵力的运转已经变得生涩起来，再也不像以前那般心随意转，就连速度也被一些。

　　其余人也知道如今是生死存亡之际，眼看那引动丹劫的灵丹就要出鼎，此时再不动手，等月中天恢复过来，到时候再来十个和他们一样等级的高手也不够被人杀！

　　双方刚一接触，升月郡上空就变成了五光十色的世界，红蓝黄绿紫的匹练不断在上空荡开，天空上的乌云也被搅动起来，远远望去好似有蛟龙在云中奔腾，强劲的狂风犹如刀子一般向着四面八方扩散，恐怖的威压甚至让下方的修士们都直不起腰来。

　　这就是炼魂境以上的战斗，地上那些归元境的修士们，只觉得自己是地上的蝼蚁，面对天上的战斗，丝毫生不出抵抗之心。

　　与此同时，风斩浪率领一帮月家中生代高手也跟不明来犯者交手，升月郡内到处都是惨烈的搏杀，血花四溅，时不时还传出人的惨嚎声。


第六十一章 灵丹变异

　　城中大战不断，丹殿内却丝毫不受影响，战斗还没有延续到这里。

　　呯呯呯！一连串清脆的碎裂声从丹殿内传出，全身关注警戒的暗月卫们全都皱起了眉头，但他们往后面看一眼的动作都没有，依然是将注意力放在任何有可能窜出敌人的角落。

　　叶元还在坚持一个人的战斗，大鼎鼎身已经变得通红，那双搭在上面的手，也开始止不住地颤抖。

　　山穷水尽穷途末路，一颗中下品的青犀还灵丹将叶元体内的灵力榨得快要见底，那八十一颗极品灵石已经爆掉了一半，如果不是它们的存在，叶元也坚持不到现在。

　　大鼎内部，火焰漩涡的大小已经缩小了三分之一，速度也降低了一些，那缕地火精华正不断接近颜色变得深青的灵丹。

　　“我还是托大了！”叶元额头上全是虚汗，他不断压榨着自己不多的灵力，维持着离火炼丹术，不让它停下。

　　眼看就要功亏一篑，现在离成丹那一刻已经很近了，放弃吗？

　　“绝不！！”叶元低吼一声，牙齿狠狠咬了一口舌尖，硬生生激起体内的潜能，本来快要见底的灵力顿时充盈了一些，他也不再有所保留，将所有灵力灌入大鼎之中。

　　火焰漩涡速度立时加快两成，地火精华千辛万苦追上的距离又被慢慢拉开，这缕天地间产生的灵物似乎也怒了，拼命地在火蛇之中游荡，硬生生又将距离重新拉回来。

　　呯呯！又是二十多颗极品灵石破裂，大鼎开始摇晃，叶元嘴角溢着鲜血，充血的双眼里全是狂热。

　　“成丹！”他仰天大吼。

　　就在这时，天空突然炸出一声惊雷，大鼎鼎盖哐当一声翻了开来，一颗色彩青翠欲滴的丹药从中冲出，直窜天空。

　　那丝地火精华也跟着窜出，想要将猎物一口吞掉，可惜此时叶元灯枯油尽，一直挺直的身体像被抽干空气一般，软软地歪倒在一边，鼎内的火焰立刻消失，而地火精华也跟着不甘心地在虚空中幻灭。

　　咔嚓！又是一道惊雷，青犀还灵丹悬浮半空，鼎身上余下的十几颗极品灵石同时炸裂，里面的灵气如浓重的雾气，卷成一道青色的雾气，急速蹿上天空，被灵丹全数吸收。

　　瘫坐在地的叶元望着天空，一双灵动的双眼已经失去了往日的光彩，嘴角滴落的鲜血已经将胸襟染红。

　　“成功了吗？”他喃喃自语。

　　这时，一件意想不到的事情发生了，那枚吸收完全部极品灵石灵气的青犀还灵丹，突然剧烈地摇晃起来。

　　卡啦，灵丹突然从中间裂开，露出里面一枚只有指甲大小的丹药，小丹上面还布满了各色各样的天然花纹，它的出现，就连周围的空气也产生了一丝扭曲，那全是丹药蕴含的灵力所造成的，有如此声势，丹药级别绝对是中品以上！

　　“尼玛千万别变异成其他丹药啊。”叶元欲哭无泪，别的炼丹师梦寐以求的灵丹变异，但在他眼中却犹如魔鬼一般可怕。

　　灵丹变异，是一种非常稀有的现象，往往变异的灵丹品阶会比原来的更好，但功效却会发生一些改变，这也是每个炼丹师都希望发生的事情，但叶元却害怕，如果不是青犀还灵丹，那么这颗丹药对于月家来说就没什么用了，哪怕它比青犀还灵丹更加珍贵。

　　天空中，显现在灵丹上的花纹越来越明显，隐隐组成了一只麒麟的模样，叶元眼尖，他看得清清楚楚！

　　“青麟混元丹？！”叶元嘴角扯了两下，他止不住地开始大笑，笑声中充满了畅快，但，笑声很快就低了下来，叶元脸上的表情转成了哭笑不得，他知道，麻烦越来越大了。

　　青麟混元丹，青犀还灵丹升级版，不单单能修复灵脉伤势，还能让服用的人修为晋升一个台阶！但一人一生之中只能服用一次，而且这颗丹药也是位列失传丹方之中，品阶算是中上品，如果把它交出去，换成自己，打死也不会让他离去，不过，叶元也有自己的杀手锏，只要祭出那个东西，月家绝对对他会如避蛇蝎。

　　如麝如兰的浓重丹香在空气中荡漾，所有暗月卫不由精神一振，一天一夜不眠不休的疲乏顿扫一空，他们眼神中充满了震惊，却依然不敢看后面一眼。

　　“赶紧把丹药取下来，要不它就要飞走了！”叶元用微弱的声音喊道，天空中那枚灵丹已经开始剧烈地震动起来，上了中品的丹药都会产生自己的灵智，往往丹成之时就会开始逃离，而青麟混元丹也不例外。

　　离丹殿最近的暗月卫第一时间反应过来，也不见他们有什么动作，身形如箭一般向后倒飞，速度之快，连叶元也咋舌无比。

　　青麟混元丹已经冲天而起，想要逃出生天，但月家最精英的卫队绝对不会让它这么轻易逃离。

　　十几个暗月卫已经跃上了丹殿的屋顶，他们隐隐结成一个小阵型，牢牢地锁定了这片区域，一丝一毫的灵力都不能外泄，其中一个凝丹境十阶的高手趁着这一瞬间的灵气锁定，身形如拉紧的大弓般压缩，转瞬弹出，轻而易举地将青麟混元丹攥在了手里。

　　下方的叶元看到这一场景，心中顿时松了下来，还好是中上品的灵丹，要不绝对不会如此轻易就范，最担心的事情已经落下帷幕，他只感觉眼前一黑，身体呯一声倒在地上，彻底晕了过去。

　　“把大师抬回去，小心点，别出了问题，其余人跟我护送丹药去老祖那里！”那个紧紧攥着灵丹的暗月卫立刻发布命令。

　　所有暗月卫立刻行动起来，其中十人将担架一扫而空，把昏迷中的叶元轻轻地抬上去，动作之小心，犹如是在面对一个易碎的绝世珍宝，其中一人还将刚才青麟混元丹蜕出来的丹皮小心地装进玉瓶之中。

　　剩余的暗月卫早已经追随着刚才发布命令人，向着叶中天的疗养地快速掠去。

　　正在紧张不安等待消息的月媚突然听到有非常沉重的脚步声，她惊得立刻站起身来，双手一晃，一把古朴的弯刃立刻在身前凭空出现。

　　“媚儿，不用紧张，是暗月卫。”月中天虚弱地说道，他刚刚又吐了血，身体的状况越来越不容乐观。

　　房门哗啦一声被打开，暗月卫再也不顾礼仪，直接硬闯进来，就连那些把守此地的家族高手们也是拦不住他们。

　　“老祖！小姐！丹药已成！”手里攥着灵丹的那个暗月卫快步走上前，一路上他小心地用灵力包裹着这枚不安分的灵丹，就怕有变，好在没有发生什么意外，接下来就是看那能引动丹劫的灵丹到底有没有效果了。

　　月媚小心地接过那枚灵丹，她同样感觉到青麟混元丹传来的波动，上手也是用灵力包裹，生怕它飞走，当由丹纹组成的麒麟进入她的眼帘时，月媚也不禁惊叫出声：“青麟混元丹？！”

　　“青麟混元丹？”本来不抱有什么希望的月中天也是一愣，此时月媚已经将这枚失传已久的灵丹递到了他面前。

　　“哈哈哈哈！老夫只不过想在陨落之前拉几个对月家不轨的笨蛋垫背，没想到啊没想到，居然遇到了这天赐灵药，不单单能修复灵脉，还能让老夫再破一瓶颈！”月中天畅快至极，他看到丹药的那一瞬间就判定这个是真药，毕竟那天然形成的麒麟丹纹不可能是人为做出来的，而有麒麟丹纹的灵药，除了那传说中的青麟混元丹还有谁？！

　　当即接过丹药，月中天毫不迟疑地吞下这枚蕴含恐怖灵力的丹药，他盘坐于病榻上，开始疗伤。

　　屋内所有人立刻快速退了出来，没有人发出声音，生怕打扰到月中天。

　　城中大战正酣，已经有七八个炼魂境的高手重伤不支，月家这一边尤为厉害，他们人数本来就不多，虽然有沉星落月阵的帮助，但面对一倍于本方的敌人，也是左支右绌。

　　“哈哈哈！月家今晚就要在南巫除名！”全身被黑雾与血包裹的大汉大笑着，尽管身上被重创几处，却依旧勇猛如斯。

　　一身白袍变血袍的月中道依旧如标枪一般站在虚空，身上的血，有自己的，但更多的是敌人的，他亲手重创两个敌手，可自己也付出了不轻的代价。

　　突然，城中的灵力像被一只手硬生生按了下去，所有正在搏杀的修士都不由地停下了手，他们的表情呆住了，不知道发生了什么。

　　犹如蛮龙一般的气势缓缓在升月郡的深处扩散开来，就如神灵下凡一般，城中每一个人都有下跪的冲动，一些只有筑基境的修士早已经噗通一声倒在地上，丝毫不能动弹，仿佛身上有千斤重担压住一般。

　　“来我月家做客的人不少啊。”月中天的声音传了出来，声音不大，却清晰地传遍升月郡每一个角落。

　　“那个老鬼！恢复了？！”

　　“不可能！除非他服用地龙丹！”

　　“但这声音这感觉……明明是金身境巅峰的高手……”

　　“撤退！！！”

　　所有进攻升月郡的蒙面修士像是遇到猫的老鼠一般，他们脸上带着惊恐，尽提修为，想要逃离这里。

　　月中道面前突然多了一个穿着银色大袍的人影。

　　“大哥！”月中道失声道。

　　“中道，你退下，这里就交给我吧，你带着其他族人去疗伤，还有，好好留住那位大师，我要亲自感谢他。”月中天淡淡说道。

　　所有来犯者不由自主地颤抖起来，眼前可是睥睨天下的月家执掌者，金身境巅峰的月中天！


第六十二章 乌大师

　　当夜，没有人离开升月郡，当夜的事情也没有人知道，那些被请来的修士们，后来离开升月郡之后，只是随便说了一点，毕竟他们的境界有限，根本就看不清高层次的战斗，但有一个修士说了一句话，大概能让人想象得到那一夜发生的战斗。

　　“我记得，那天晚上有二十五个月亮，天空都被血染红了。”

　　……

　　月家没有留一个活口，所有来犯者全被月中天震成肉泥，到死，他们的真面目都没有显露出来。

　　这样做，是为了尽少树敌，也是月家不想跟太多大族大派撕破脸皮的无奈举动。

　　不过既然月家这么做，其他人也不好说什么，更有不少门派家族打落牙和血吞，不单单没有行刺成功，反而搭上自家高手的性命，而且面对月家，还要笑脸相迎，别提有憋屈了。

　　这一切，全拜一位神秘的炼丹师所为，自从月中天恢复鼎盛状态的消息一传出，南巫大陆就震动了。

　　能治好金身境高手重伤的灵脉，料想也是一种非常宝贵的丹药，每个门派都红了，都想方设法地打听着那位炼丹师的下落，希望能将他挖出来，加入自己门派。

　　而月家对外公开的消息则是，家族中有人在某处遗迹得到了一种上古灵丹，刚好赶回来献给月家族长，这才得以恢复。

　　官方的话没有人会当回事，那批当初在月家宫殿大厅内商议解决方案的炼丹师也陆续回来，他们全都收了月家不少的好处，所以个个口风很紧，当有人提起这件事时，他们总会流露出一种让人值得玩味的表情。

　　羡慕，嫉妒，恨，不甘，失落，各种情绪混杂在一起，每个炼丹师的表情都耐人寻味。

　　不过事情过去一段时间之后，还是有些消息走漏出来，但这让无数南巫修士们，包括一些一方大拿都难以接受。

　　救了月中天一命的是一种失传的丹药，叫青犀还灵丹，效果与地龙丹相仿，但却没有后者那么霸烈，而炼制青犀还灵丹，很可能是一个叫乌尔汗的年轻炼丹师！

　　此消息一出，谣言四起，南巫地界一片哗然，一个年轻的炼丹师能炼制失传的灵丹，可想而知，这个人以后的前途将会有多广阔，最重要的是，这次月家绝对是大收获，不单单打压了一帮暗中敌视他们的门派家族，顺带还捡到了一个堪比绝世珍宝的炼丹人才！

　　不过这些都是事情过去一段时间后才发生的，眼下，叶元正在修养，全拜这次炼丹的福，他体内还没有完全化开的造化金丹药力又被激发一些出来，一举突破归元境一阶。

　　不过叶元很烦躁，他的麻烦太大了。

　　因为月家没有放人的意思，暗月卫全守在叶元居住的精致小院之外，只要叶元有想走出院子的举动，他们立刻会出现，然后客客气气地送他回去。

　　每一天，都有月家的大人物来拜访叶元，他们每次带来的宝物都不同，有高阶灵丹药方，也有珍稀无比的药材，还有上品的灵器，更有低阶的法器，叶元来者不拒，照单全收。

　　干完活了，收点工钱天经地义，他心安理得地想道。

　　这一天，小院又迎来了一位客人。

　　“在下思乡心切，望请转告老爷子。”叶元对着前来看望他的月斩浪拱拱手道。

　　这时今天第五个了，还有完没完？！他心中哀嚎。

　　“乌大师，你的话，我会转告老祖，这段时间，你就安心在月家修养吧。”月斩浪微笑道，他对叶元非常亲切，可惜后者不大接受他这一套。

　　送走前来套近乎的风斩浪，叶元将屋门关好，背靠着门疲惫地站着。

　　“是时候该离开了。”一声长叹，没有人理解他的苦衷，所有人都以为这货现在幸福得不行，要什么有什么，一个月家客卿绝对是没跑的，甚至被破格提拔为月家客卿长老都有可能，但叶元却不想这样，他要回中州，不想像金丝雀一般困在一个巴掌大的地方过一辈子。

　　通通通，门又响了，“乌大师，在吗？”声音婉转如百灵鸟，叶元却如遭雷噬，他赶紧用背部死死顶住大门，抿着嘴巴，不敢发出一点声音。

　　“奇怪了，刚才三叔都见到他了，怎么一会儿功夫就不见人影。”站在外面的月媚嘟着小嘴说道，她好不容易才觅到这空当，想看看炼制青麟混元丹的大师是长什么样的，没想到来了却吃到一个闭门羹。

　　“难道去如厕了？”小狐狸嘟囔一声，坐在地板上死死顶住大门的叶元拼命点头，心想，是啊，我就是去如厕了，你打哪来就往哪回吧。

　　突然，背后被顶了一下，叶元心中一惊，看来这小妮子是想偷偷溜进来了，这可不行，他暗暗用力往后顶着，大门立时固若金汤。

　　“大师，你是在里面吧？是不是不舒服？”

　　你来了我才不舒服啊。叶元挠头，但就是不开口。

　　“看来是不舒服，我去跟阿爷说说。”月媚站在屋外，神色有些担忧，乌尔汗可是月家的大恩人，绝对不能让他有半点意外。

　　屋里的叶元再也不能淡定了，他暗暗用灵力包裹住声带，悄悄地改变了自己的声音，哑着嗓子道：“鄙人正在修炼，今天就不会客了。”

　　“那我明天来，不过乌大师，你的声音……听起来好像不大正常。”

　　“那是因为鄙人还没有恢复。”

　　“还没有恢复，这都几天了，阿爷今晚要见您呢，这可不行，我这就去找医生，看看到底是出了什么问题。”月媚说着就要走。

　　吱呀……，门开了，叶元一脸地不情愿，他知道，自己再怎么瞒也瞒不了多久。

　　“大师……小叶子？！”月媚回过头来，一下就问到了龙仙烧的味道，叶元的身份立时曝光。

　　“嗯，好了，我没事，别去叫医生了，进来，我有话跟你说。”叶元无奈地说道。

　　月媚又惊又喜，当初在玄虚古境亲眼看着他被武猎国打入地火精华的洞穴，还以为这个中州小修士陨落，自己还为此落泪，没想到他居然没事，还帮月家渡过了一个难关。

　　不过小狐狸转瞬就怒了，叶元居然来到升月郡连声招呼都不打，居然到现在还想瞒着她，自己还为这个没良心的家伙掉眼泪，叔叔可以忍婶婶绝对不能忍！

　　叶元正想转身，突然眼前一花，衣服领口就被月媚抓住，“你这家伙！没事也不说一声，人家还以为你死了！”小狐狸杏眼圆瞪，一双好看的柳眉早已竖起，嘴巴气鼓鼓的，看样子是气得不轻。

　　“是在下的错。”叶元汗颜，“不过月媚小姐，情非得已，你老是想诓在下进月家……”

　　“算了，看在你救了阿爷的份上，我就饶你这一回。”月媚哼了一声，这才发现两人的位置有点不妥，她都快贴上叶元了，于是赶紧放开对方的领子，悄然后撤两步。

　　无时无刻不在留意院子的暗月卫们顿时脸色古怪起来，自家小姐是什么人他们很清楚，何时会对一个男人这么动手动脚的，不过这也是好事，如果月媚能成功钓到这个超级炼丹师，月家肯定能走向更辉煌的未来。

　　这时两人已经进入屋子，叶元顺手将门关好，院子的隔音效果不错，里面发生什么事情，外面是绝对听不到的，这让一些准备听好戏的暗月卫感到有些失望。


第六十三章 拒绝

　　“今晚，我就跟阿爷说，你就是炼制清心丹的人，这样，他们会更加重视你的。”月媚笑嘻嘻的，叶元的出现绝对是惊喜，那时候当她亲眼目睹后者陨落时，心情别提多糟糕了，有一段时间心里空荡荡，也就因为月中天的病情暂时缓解了这古怪的情绪。

　　“不要，在下现在只想回家，其他的都不想要。”坐在她对面的叶元摆摆手。

　　“月家有什么不好的？难道那些人对你很刻薄吗？说出来，我去教训他们。”

　　“还是那句话，故土难离，就好比月媚小姐，我让你一辈子留在我家乡，你愿意吗？”叶元无可奈何地说道。

　　“切，我还以为是什么大事呢。”月媚白了他一眼，“月家又不是要把你绑在丹鼎面前，每天用鞭子抽着你炼丹，至于回家……，我跟财迷单大叔说说，他肯定能帮你安排回去的路线。”

　　叶元对此腹诽不已，他回去也是会被一帮高手看着，没有自由的人生有什么乐趣可言，不过此时叶元也不敢反驳对方。

　　“唔，默认了？好吧，人家就当你答应了。”月媚拍了拍他肩膀，发觉这样做不大妥，小脸不禁有点红。

　　“你别自作主张，我还没想好呢。”叶元不满地说道。

　　“不管你，我这就去跟阿爷说。”月媚只感觉气氛有点尴尬，其实是她心中有鬼，说完这句话就站了起来，将门打开。

　　“别忘记今晚的宴会，徒儿我就先告辞了。”月媚临走前回头说道，眼神中还带着丝丝窃喜。

　　“哦。”叶元应了一声，转瞬就反应过来，他有点慌，“等等，你说什么？”

　　“人家现在是你的炼丹童子，你就是我的师傅！”喊完这句话，月媚头也不回地跑了出去，似乎说出了什么让人害臊的事情。

　　“你自作主张，我不认！”叶元在她身后扯长了嗓子喊道。

　　“风太大！听不见啊！”

　　噗通，屋子里传出了什么东西摔倒的声音。

　　……

　　这天晚上，整个升月郡内张灯结彩，恍似不夜城，今晚有喜宴，名义上是庆祝族长月中天康复，实际上熟知月家内部的人都知道，今晚主要目的是为了确定叶元在家族中的地位。

　　他就算成为月家的客卿长老，所有人也不会感到惊讶，毕竟，能炼制青麟混元丹的炼丹人才，放到枫叶大陆哪一个角落，每个能接触到他的大小势力都会争相拉拢。

　　修炼界经常发生争斗，一言不合大打出手，能治愈灵脉伤患的灵药种类不多，每一种都是高阶丹药，炼制不易，材料更难得到，不然这次月家也不会如此大费周章邀请众多修士去跟强悍的凶兽地龙拼命，而青麟混元丹这种极品灵药，不单单治愈灵脉之伤，还能因祸得福提高修为，并且材料的等级也不是很高，这可是打着灯笼都难找的好药。

　　不少人都怀疑，就算是要月媚下嫁给叶元，月中天也会答应。

　　叶元已经换上了青衫，在精致的小院里，他当着无数窃视的目光抹掉了自己的易容。

　　当本来面目显露出来时，所有负责守卫的暗月卫都震惊了，他们也不是那种只会听命杀人的杀戮机器，事实上每个暗月卫都是分析情报的高手，外面一些比较大一些的消息他们都会得到报告。

　　“这不是祭灵宗和武家通缉的那个中州修士吗？”

　　“胆子真够大的，居然借月家躲避追杀。”

　　前来接他的月斩浪已经步入小院之中，当他看到叶元的样子时，眼神也是充满了震惊。

　　“我该叫你乌大师，还是叶元叶大师呢？”月斩浪模棱两可地问道。

　　“在下叶元，之前隐瞒姓名实在是逼不得已，望请见谅。”说完，叶元拱拱手。

　　“无妨，就算你捅破天，月家也能兜着。”月斩浪哈哈大笑，口气一转，“叶大师年纪轻轻就名震南巫，真是后生可畏，后生可畏啊。”

　　“侥幸而已。”叶元风轻云淡，对于月家的强势，他已经有了决定，今晚，就是摊牌的时候。

　　修炼一途逆水行舟，当心性出现弱点时，往往就会在困难面前退却，叶元自从得到造化金丹重新洗炼自身之后，就立下终有一天问鼎天阶，以报血手天尊再造之恩。而加入月家做客卿，那么就会故步自封，终生也难以触摸修炼的顶端，所以，他不会让自己身陷安乐窝而停下前进的脚步。

　　“族长已经在等了，叶先生，这边请。”月斩浪侧过身，做了个请字的手势。

　　叶元点点头，两人一前一后向着宫殿大厅走去。

　　一路上，叶元的样子都让无数人狐疑无比，但月斩浪在前方带路，他们不敢多问。

　　很快，叶元就来到了当初修士们召开会议的大厅，月色之下，这座月家拿来当做议事厅的大厅恢弘无比。

　　大厅外，两排月家的精英侍卫列队站在路旁，他们眼也不斜视，但叶元却能从他们的眼睛中看到一丝疑惑。

　　随着大殿的阶梯拾级而上，无数惊奇的目光射来，叶元就当是看到空气一般，他的目光一直盯着前方坐在主座上神如卧虎的老者，而月媚就坐在老者身边，她神态有点扭捏，不时还跟老者悄声说几句话。

　　“阿爷，乌……叶大师已经到了。”两人到了主座近前才停下。

　　月中天一张脸犹如瘦虎，虽然年老，但叶元只感觉面前的老人血气之强，相比蛮龙也不在下风，在他面前，叶元有一阵阵无形的压迫力，逼着自己想要弯腰下跪，但他却强咬牙关，靠着一股绝对不认输的气势，硬是不低头，甚至双眼紧紧盯着对方，丝毫不退缩。

　　老者突然哈哈大笑，道：“叶小友果然是人中龙凤，普通归元初境的修士，在老夫面前连五吸都撑不住，更别提与老夫对视。”

　　“阿爷你也真是的，叶先生他刚伤愈，你就拿气势压人家。”月媚在一边埋怨了一句。

　　“没事没事，阿爷知道分寸，倒是你啊，阿爷感觉你有点女大不中留了？”月中天乐呵呵的，此时的他根本就不像是一个金身境强者，倒像是一个普通的老人。

　　此话一出，叶元头皮发麻，月斩浪震惊，周围在座的月家重要首脑也是差点把手中的筷子甩出去。

　　所有人的注意力都放在了月媚身上，就看她如何表态了。

　　只见小妮子小脸涨红，好半天才呐呐说道：“人家现在是叶先生的炼丹童子，才……才没有那个意思呢。”说完还偷偷瞄了一眼抿着嘴的叶元，见他不作声，当下又气恼地哼了一声。

　　月媚虽然这么说，但那神态已经表明了她的态度，尤其是月中天，他本来是一句玩笑话，没想到孙女就扭捏成这样，着实让他震惊了一把。

　　场上气氛顿时有点尴尬，叶元清咳一声，他觉得已经不能再拖下去了，当下拱拱手，道：“这段时间承蒙月家不弃，照拂晚辈，叶元也不是不知轻重的小子，但故土难离，双亲难弃，这次赴宴，晚辈也是来跟老爷子您告辞的。”

　　叶元一说完，本来还窃窃私语的周围立刻静了下来，一边的风斩浪一时不知说什么好，在他看来，能被月家看上，绝对是三生修来的福气，而且月媚对叶元也有那么点意思，对方为什么这时候说大煞风景的话，实在是有点想不通。

　　“叶小友，来，坐下。”月中天脸上看不出有丝毫不快，招招手，让叶元坐在他身边的一个空位。

　　一边的月媚猛给叶元打眼色，她急得鼻尖都冒汗了。

　　“故土难离，双亲难弃，老夫能理解，但这个不必太在意，你的双亲老夫可以派人接过来，叶小友，人是往高处走，水是往低处流，人不能越活越回去，虽然你在中州也能得到别的门派赏识，但老夫敢保证，绝对没有人会比月家更重视你，知道吗？无数修士削尖脑袋想进月家，就为做一个执事而已，老夫能给你客卿长老之职，每年只需要为家族提供三粒青犀还灵丹即可，如果是青麟混元丹，一粒即可，其他事情根本不需要你插手，只需静心修炼即可，资源上，只要你开口，就算是九头蟒的内丹，老夫也给你寻回来！”月中天看着叶元，说出了让无数人惊得把手中杯子扔到地上的话，就连是月媚也张大了嘴巴。

　　月中天可是出了名的强势，不过也是出了名的礼贤下士，但这样的待遇，方眼全族的客卿包括客卿长老，也没有人能跟叶元比肩的，这也看得出，月家执掌者对叶元是势在必得。

　　条件不可谓不优厚，不可谓不吸引人，这样的条件如果放出去，那些高阶炼丹师绝对会屁颠屁颠地跑来月家，要求加入。

　　但叶元只是轻轻地摇了摇头，道：“晚辈向往自由自在的生活，不想受到拘束，希望老爷子成全。”

　　一股莫名的威压渐渐从宫殿之中弥漫开来，压得人直喘不过气。


第六十四章 不从之理

　　叶元只感觉全身的骨骼都在哀鸣，肌肉止不住地颤抖，两个膝盖像是承受了千万斤的重担，咯吱作响，说不定下一秒就要跪下去了。

　　“你真的要离开？不接受月家的邀请？”月中天眼中精光四射。

　　“阿爷，叶先生是……一时犯糊涂而已。”月媚坐在一边低着头，也在承受着这股恐怖的威压。

　　“抱歉，晚辈心意已决。”叶元的声音依旧平静，仿佛没受到什么影响。

　　“告诉老夫，你怎么才能答应留在月家？”月中天平复了一下心中的怒气，那股莫名的威压又缓缓收了回去。

　　“修炼之人，目标是广阔无比的天空，如果局限在一个狭小的方圆之内，此生就断了登顶的道路，晚辈虽然资质愚笨，但从来都不会失去那份进取之心，所以，月家客卿长老职位，老爷子还是另请高明吧。”叶元背后已经是大汗淋漓，声音却不带一丝慌张。

　　月中天一愣，笑道：“倒是小看你了，登上巅峰谈何容易，如今化神境高手一只手都能数过来，这可是建立在枫叶大陆无数修士的基础之上，高处不胜寒，你有何把握能能登顶？”

　　“事在人为，此生我努力了，就不会后悔，如果现在停滞不前，到年老时，也会悔不当初的。”

　　“就算如此，就算老夫念在你帮月家渡过一个难关，又送与媚儿清心丹配方，让你离开月家，外面群狼环伺，你以为你能轻松返回中州吗？”月中天的声音越发冰寒。

　　“晚辈自有办法。”叶元依旧不卑不亢。

　　“不识抬举！！！”一声怒喝，月中天面前的寒铁大桌呯一声裂成两半，叶元首当其冲，蹬蹬蹬连退三步，他满脸涨红，嘴角已经有一丝鲜血溢出。

　　月媚一张小脸早已苍白，担忧无比地看着叶元，想说些什么，但又什么都说不出。

　　“强扭的瓜不甜，晚辈就此告辞。”叶元微微鞠了一躬，暗中给了月媚一个满是歉意的眼神，他说完这句话就转头准备离开。

　　“你以为……月家是想来就来，想走就走的地方吗？”月中天那冷彻心扉的声音从后方传来。

　　“不是，但在下必须离开，希望成全。”叶元暗叹一声，他不希望跟这个庞然大物撕破脸，但真逼急了，他也不怕。

　　“斩浪，叶小友累了，送他回去歇息。”月中天哼了一声。

　　“前辈，能否听在下一言。”叶元心中暗叹一声，看来还是得将利害关系说明清楚，不然对方是不会让他离开的。

　　听到这话，正准备强行制住叶元的月斩浪停下了脚步，月中天更是眉头微皱，“请说。”

　　“月家不能留住在下，不然会招致灾祸。”叶元转过身来平静地看着对方。

　　“为什么？眼下没人知道你在这……”说到这，月中天的眉头皱得更紧了，作为一族之长，他的智计也是傲视南巫的存在，不然怎么能让月家这么多年风调雨顺地发展。

　　“你是说鬼朴子能算出你的位置吗？武家没那么鲁莽，他们不会因为一个顺位继承人而跟月家全面开战。”月中天沉声道。

　　叶元却微微一笑，“一个继承人确实不够，但如果在下身上有武家的炼器手札的话，那就足够了。”

　　他的声音很低，在场只有三个人能听见，但这句话一出，犹如一记炸雷，轰得他们耳膜作响。

　　南巫以炼药术领先而傲人一等，但炼器方面却比较落后，这一点比不上中州，更比不上西蛮，所以，每一个以炼器崛起的南巫世家，都有着非常尊崇的地位，尤其是武家，如果不是炼器术独到，他们根本挤不进黑巫族世家前五十，可以想象，炼器手札对他们有多重要。

　　而叶元身上好死不死就有这么一套手札，这注定了他跟武家不死不休的局面，而月家如果要留下叶元，武家很快就会查出他的下落，倒是也绝对不会坐视不理，因为炼器手札关乎他们家族荣衰。

　　所以，如今的叶元就是一个定时炸弹，留他在月家，那么武家绝对会跟月家不死不休，如果现在杀掉叶元，再将炼器手札送回武家，对方肯定会怀疑月家会抄一份留底，同样会因此仇视月家。

　　对于月家来说，保持两大族的友好关系，是他们左右逢源的保证，叶元只是一个能炼制一些失传丹药的炼丹师，权衡一下，不难能分清两者之间孰轻孰重。

　　既然不能杀，不能留，那就只能让叶元有多远走多远了。

　　“老夫明白了，叶小友，你是不是在来升月郡之前就已经想好了这一切？”月中天突然微笑道。

　　“当时情况紧急，晚辈也是逼不得已。”叶元拱拱手，确实，当初他是想到了这一点，才决定上月家的灵舟的。

　　“后生可畏啊，老夫很想看看，你如果能逃回中州，二十年后会取得什么样的成就。”月中天看着这个年轻的中州小修士，发现自己有点看不清对方。

　　“老爷子疗伤的事情暂时转移了他们的注意力，晚辈想这段时间他们是没心思继续追查晚辈的下落，如今事情已经落下帷幕，晚辈如果不能早点离开，迟早会连累到月家。”

　　“不行，你现在走，迟早会被武家追上。”月媚很着急，她到现在才明白叶元的处境到底有多危险。

　　“媚儿，别多说了，叶小友说的有道理，想我月家这么多年经营，如此大险确实不能冒。”月中天已经下了决定，他看着叶元，心中暗暗佩服对方磊落的心境，“但小友你救了老夫一命，也救了月家一次，虽然老夫不能保住你，但一些心意还是能尽到的，斩浪，去取一年用的干粮和淡水，还有一些应急的伤药。”

　　月斩浪没多说什么，身形一展，向着月家仓库掠去。

　　“多谢老祖美意，晚辈就受之不愧了。”叶元深施一礼，接着他对月媚粲然一笑，道：“月媚小姐，恐怕你是做不了在下的炼丹童子了。”

　　“你……笨蛋！”月媚咬着嘴唇，大眼睛里满是泪水，本以为已经是阴阳相隔，没想到重新见面却要看着叶元身陷万劫不复之地，她只觉得心脏被一只手揪着，非常难受。

　　月中天的眉头当下就皱紧了，巫族与中州人有世仇，他怎么能允许自家明珠与一个中州修士往来呢？但叶元离开在即，能不能生还也是个问题，所以也没说什么。

　　很快，月斩浪就回来了，他抛给叶元一枚芥子戒，里面有着能让一个人在野外生活一年的物资。

　　“斩浪，送叶小友一程。”

　　月斩浪应了一声，转头对叶元道：“叶大师，请随我来。”

　　“等等！”月媚知道，这可能是最后一次见面，她站了起来，手中已经多了一把利刃，一道银白色的光芒一闪而过，一把乌黑的秀发被割了下来，她小心地将一直戴在胸前的一个香囊拿了出来，将那把秀发装了进去，快步走到叶元面前，将那个带着思念之情的香囊塞进了叶元手里。

　　月中天眉头皱紧，周围赴宴的月族众人也是震惊得说不出话来，不过却没有人去阻止，在场的人都知道，这个中州青年已经时日无多。

　　“小叶子……一路保重。”她看着叶元，仿佛像将对方的样子印进心里。

　　“谢谢你的龙仙烧了，如果有机会……算了，后会有期。”叶元就算再木头，也感受到了女孩的心绪，默默地将香囊慎重地放进贴身的地方，这才对月媚挥了挥手，跟着月斩浪一起离开宫殿。

　　“媚儿，你们两是不可能的。”月中天目送叶元远去，长痛不如短痛，他要让月媚清醒。

　　“知道……”小狐狸低着头，声音空洞得仿佛没有灵魂。


第六十五章 追杀的序章

　　静谧的月色之下，升月郡中突然飞出一道速度极快的黑影，向着北边的天空急速驶去，此时，如果有人仔细看，会发现那是月家独有的战船——穿月梭。

　　穿月梭只有十丈长，约摸一丈宽，比起最差劲的灵舟还要小一截，但速度却是傲视所有灵舟之上，是月家偷袭敌人的利器。

　　“叶大师，不知你下一步有何打算。”穿月梭的控制台前，一个模样跟月媚有点相像的中年人双手稳定地控制着浮石，他身后站着一个身体如标枪般挺立的青年。

　　“走一步算一步，希望能回到故乡。”叶元淡淡说道。

　　“我只能送你一宿，明天太阳升起时，就只能靠大师你自己了。”月斩浪已经将穿月梭的速度提升到最快，一夜千里，应该问题不大。

　　“不碍事，谢谢。”叶元点点头，他在琢磨着后面的路线应该怎么行进。

　　其实月斩浪也不希望叶元会被武家抓到，因为他身上还有清心丹和青犀还灵丹的丹方，如果被武家得到，那意味着这个炼器世家的实力会提升一大截，到时候黑白两个巫族的平衡就会被打破，而月家的好日子，也会走到尽头。

　　两人各怀心事，一路无言，天亮前，穿月梭已经飞出了一千多里，但距离新罗城起码还有三千多里的路。

　　黎明结束时分，也就是天边泛出第一丝亮光时，穿月梭慢慢降落到荒野之中，叶元经过一夜休息，精气神早已经到达了顶峰。

　　步下穿月梭，后面的月斩浪突然道：“叶大师，除你之外，我没服过谁，希望你能活下去，并且回到故土。”

　　“月先生谬赞了。”叶元拱拱手，接着转头向着荒野深处走去。

　　……

　　距离叶元下船方向有几千里开外，有一处云雾飘渺的石林，石林内，一群身穿黑袍的人正围在一个双眼失明，口不能言，耳不能听的枯瘦老人面前。

　　老人一双手好似只有一层皮覆在上面，看得就让人觉得瘆人，再加上头发花白，一张脸好似人形骷髅，上面还有一片片的老人斑，没有人会想到，这就是大名鼎鼎的鬼朴子。

　　鹰爪一般的双手正拿着一个白色的玄龟壳摇晃，不多时，里面突然跳出八个造型奇特的金色骨块。

　　那双手颤巍巍地将龟壳放下，接着小心翼翼地摸索了一下骨块，鬼朴子翻着白眼，他伸出右手食指，用尖长的指甲在旁边的沙盘上写画着什么。

　　“叶元……婆娑城，路线，北。此事已了，莫要……再，找我。”一个穿着黑袍的老人慢慢念着沙盘上的字，他眉头皱起，看来从今往后，是不能再指望鬼朴子帮他们测算了。

　　“族长，看来叶元在婆娑城，既然他是向北走，那么我们就在他行进路线上等候即可。”一个中年人说道。

　　“事不宜迟，必须尽快将炼器手札找回来，这是关于我们武家生死的大事，各位务必全力以赴，不惜任何代价，斩杀叶元！”老人一双阴鹫的眼睛里满是凶光。

　　“诺！”

　　数道黑光飞上天空，朝着目的地疾驰而去。

　　两天后，南巫大地上，一个覆盖范围极广的大网正在悄然地收缩，除了当事人双方，没有人能察觉到这种让人窒息的变化。

　　婆娑城，横跨于两座连绵千里的山脉之间，因为生产一种药用的婆娑树而闻名于南巫，这座城市同时也肩负着南北两边旅客落脚的任务，所以，繁华的景象一直会从每年的药材成熟期持续到年尾。

　　离婆娑城有二十里开外的某处荒野中，地上早已经被鲜血染红，周围躺着四个横七竖八的尸体，他们的身体犹如被蛮兽挤压过一般，骨骼支离破碎，全身都快拧成麻花状了。

　　叶元大口大口地喘气，一身南巫武士劲装破破烂烂，身上还有几道血槽，正不断淙淙流血。

　　这是追杀过来的第几波人，他已经记不清，这逃亡的半个月来，除了刚开始几天比较平静，后面每天都会遇到一到两波的搜索者，来者无不是筑基期大圆满的修士，亦或者是初涉归元境的修士。

　　“真是没完没了。”叶元狠狠吐出一口气，他手中拿着一把抢夺来的凡兵大刀，在生与死之间，叶元发现还是这种破坏力极大的武器比较持久，而月家送与他的那些灵器甚至法器，都不怎么趁手，无奈之下只能用一把大刀横扫千军。

　　不过，叶元也发现了这样的好处，用般若镇龙发力来使青云剑诀，那威力绝对是让他瞠目结舌的，刚才由四个祭灵宗教徒组成的搜索小队，就是这样饮恨于他改良过的青云剑诀下的。

　　“可惜，用这大刀使青云剑诀威力有余，轻灵不足，给大师兄看见，也不知道会怎么骂我。”叶元苦中作乐。

　　一阵窸窸窣窣的声音传进他的耳朵，有点失神的叶元立刻惊醒过来，他将大刀塞进芥子戒之中，身形一纵，人如大鸟一般扑入密林之中。

　　很快，又是一队由五个归元处境的高手组成的搜索小队突进到了这里，为首的一个大汉很快就发现了地上的尸体。

　　他们立刻提高警惕，快速疾奔过来，翻查着地上的尸体，想找到什么线索。

　　“目标的实力远超想象，居然一个人能搏杀四个境界差不多的修士，我们得小心点。”为首的那个大汉沉声道。

　　“他现在肯定是筋疲力尽，说不定身上还带伤，我们现在衔尾追杀，说不定能抓住这条大鱼！”有人提议道。

　　“就这么办！”大汉点点头。

　　呯！密林中一声巨响，一道人影已经冲到了半空，搜索小队的高手们还没反应过来，一朵半开的透明莲花立时在空中显现。

　　叶元脸色狰狞，大刀斜斜举在胸前，半边身子被莲花包围住，下一秒，他就如出膛的炮弹一般射向下方的五人。

　　“拨云见日！！”上手就是青云派最强杀招，大刀笔直停在面前，一道土黄色的气罩裹着刀尖，带着尖锐的音爆声狠狠向下方砸去。

　　“结阵！”下方的大汉只来得喊了一声，周围的人身上的护身气霞还没有形成，犹如彗星一般的人影已经冲进了人群之中。

　　轰！山岗摇动，大地颤抖，泥土混杂着断肢残骸扑向半空，刚一照面，就有两人被恐怖的斗术砸烂，剩余三人也被绝世凶兽一般的叶元震慑住。

　　“他是强弩之末！给弟兄们报仇！杀！”大汉侥幸逃过一劫，虽然嘴巴硬气得很，但双脚止不住地颤抖。

　　“尽管来！有多少！杀多少！”声音从漫天的飞尘之中传出，伴随而来的是那个瘦弱的身躯，还有他手中残缺无比的大刀。

　　擒贼先擒王！叶元看都没看身后两个归元初境的修士，落地后第一个目标就是那个指挥的大汉。

　　“吼！”大汉怒喝一声，全身冒起淡黑色的气霞，肌肉隆起，犹如虬结的蟒蛇，黝黑的皮肤上更是冒起一片片鳞甲。

　　“狂蟒吞天！”他气势攀升到了最高点，打出了一记生平最强的一拳，拳风猎猎，黑色的灵力犹如雾气一般，甚至在拳头上形成了一个狰狞的蛇头，仿佛要将对方一拳砸成肉酱。

　　却不想迎上拳头的是一把犹如废铁的大刀。

　　大汉瞳孔收缩，想要收回这一拳已经来不及，怪蟒一般的拳头不出意料地击在了刀身上。

　　轰！澎湃的灵力将那把凡兵砸成了万千道碎片，恐怖的劲力赋予了这些碎片无穷的破坏力，以拳头为中点，碎片形成的弹幕向着大汉前方激射而出。

　　“啊！！”两声惨叫从前方传来，刚才在叶元身后的两人正准备包抄，却不想遇到了这防不胜防的钢铁碎片，毫无防备之下，一蓬蓬血雾不断在他们身上喷出。

　　两人颓然跪倒在地，身上有数不清的弹孔，血液淙淙而流，眼下出的气还没有进的气多，显然是活不长了。

　　“蛇二！阿牛！”大汉悲愤地大吼一声，怒火中烧的他急忙转过身，想寻找消失不见的叶元。

　　“你在找我吗？”一道冷冷的声音从上空响起。

　　大汉急忙抬头，却见叶元从天而降。

　　“去死！”两个犹如捕食怪蟒一般的拳头全力击向天空。

　　却不想半空一朵半开莲花展现，叶元的身影诡异地划出一道弧度，轻轻巧巧地避开了那两个蕴含万均力道的拳头，犹如枯叶一般落在大汉身边。

　　没等对方反应过来，叶元看似极其悠闲地震肩，跨步，体内般若镇龙的无匹力道犹如洪水一般涌出，配合着归元一阶的灵力，疯狂涌入叶元的右臂之中。

　　“下辈子就别这么鲁莽了。”他冷哼一声，右手轻轻拍了一下大汉。

　　却不想这看似轻飘飘的一拍，力道却重得可怕，直接将大汉半边身体拍成了碎块。

　　一时间，白色的骨骼碎片与模糊的血肉向着远方激射而去。


第六十六章 对策

　　五人搜索小队团灭，叶元孤傲地站在原地，面前半截尸体还在不断喷射着鲜血，在那还没有断气的两个人眼里，他就如魔神一般可怕。

　　眼看着叶元注意到他们，还走了过来，那两人胸口顿时像铁匠的风箱一般起伏不停，但身上的伤口却因为呼吸的急促而越发疼得紧了。

　　“别过来，别过来！”其中一人虚弱地喊道。

　　“你迟早要死，武家，已经布下天罗地网在，等着你了。”另外一个倒是稍微硬气了一些，不过他的神智因为流血过多开始模糊，眼下能撑住说一句完整的一句话也是不容易。

　　叶元很平静，几天的杀戮已经让他的心能像铁一般硬，伸出手，手指尖射出两道淡红色的气芒，那两个苟延残喘的修士脖子立刻被洞穿，他们的喉咙咯咯响了几声，眼神中满是惊恐，可身体却不听使唤地倒在了地上，不多时就断了气。

　　“我当然知道他们在等我了。”叶元看了看婆娑城的方向，眉头不自觉地皱了起来。

　　他静静地站了一会，转身走入密林之中，连地上的尸体也没有掩埋。

　　没多久，几艘速度极快的灵舟就赶到了这里，几十个修士从天而降，不过当他们看到地上的惨状时，所有人人无不倒吸一口冷气，叶元的凶残程度已经完全超出了他们的意料，谁也不想当初一个筑基四阶，进入玄虚古境才筑基五阶的小修士如今能成长到这个地步。

　　两队人马，加起来九个人，除去三个是筑基大圆满的修士，其余都是归元境的高手，却被人同一天内杀害，而且是砍瓜切菜一般干掉。

　　负责指挥的祭灵宗长老立刻下令，从今往后搜索队要有八人才能出行，他们进入周围的密林中，以地毯式的搜索寻找目标的下落。

　　可惜，此刻的叶元正叼着一根草，嘴角扯着一丝冷笑，一步步走向婆娑城，他的样子也改变了一些，身上的伤在月家的伤药治疗下，只花了半天功夫就痊愈，破烂的衣裳也换了一件，如今改变瞳孔眼色的药还有两个时辰的效果，足够他做很多东西了。

　　叶元大摇大摆地走进城中，负责盘问路人的修士们在这么多天紧张的工作中，早就累了，因此，他们没有怎么注意到叶元，随他跟着人流进入婆娑城之中。

　　这座城市很繁华，该有的有，不该有的也有，比如让很多人深恶痛绝的贫民窟，叶元的目标就在这里，他要放个很大的烟花，大到能让武家心惊肉跳那种。

　　事实上叶元在升月郡中就开始着手准备这个计划，如今易容的效果即将消失，他不得不提前实施这个计划。

　　跟小贩买了一个大饼，问明贫民窟的所在地之后，叶元毫无风度地一边咬着撒满辣椒的大饼，一边泪流满面，一边吸着鼻子慢吞吞地走向小贩口中的贫民窟。

　　很快，他就来到了这个号称城市阴暗角的贫民窟。

　　只见大街两旁的房屋低矮又简陋，地上脏水横流，垃圾到处都是，找个下脚的地方都难，而且一帮只穿着脏兮兮的兜裆裤的小孩还乐滋滋地在那玩耍。

　　现在是白天，贫民窟的大人们都去碰运气，或者是去做苦力了，也没有人来看管这些小孩，任他们在垃圾堆里摸爬打滚。

　　叶元眉头一皱，将大饼扔进了旁边的垃圾车里，一个看起来只有三四岁的小男孩看到他居然把只咬了四五口的大饼扔掉，顿时飞奔过来，想去找出那那块大饼。

　　“叔叔，请问你需要向导吗？”一个却生生的声音在他身边响起。

　　叶元转头一看，原来是个八九岁模样的小女孩，此刻她正用一双扑闪扑闪的大眼睛看着叶元，神情有点戒备，又有点期待。

　　小女孩个头还不到叶元胯部，长期营养不良造成她的身体干瘦得很，不过那身衣服倒是洗得很干净，虽然上面补丁不少。

　　“我不需要向导。”叶元微笑道，他的心脏有点疼，这些都是普通人，却过着这样的生活。

　　“哦……”小女孩失望地低下了头。

　　“不过叔叔有件事想让你们做，做得好，叔叔给你们钱，又或者给你们买大饼吃。”叶元蹲下身，双眼柔和地看着小女孩。

　　“狗剩哥！快过来！有活啦！”小女孩转头大声喊了一句，接着她小心翼翼地看着叶元，问道：“需要出城吗？”

　　出城代表着危险，平民窟的孩子都不愿意这么做，如果实在没办法，有些人也是愿意的，比如这个小女孩。

　　“不需要。”叶元摇摇头。

　　很快，一个身子壮实得像只小牛犊的半大小子就跑了过来，他眼神不善地看着叶元，道：“这位大哥，你需要我们干什么？”

　　“帮我发一些东西，放心，官府不会抓你们，如果有人强抢，你们直接给他就好了，不过，我怎么才能相信你们不会偷懒，又或者是将我交给你们的东西扔掉呢？”叶元微笑着说道，看来，这个半大小子就是这里的孩子王了，也是他要找的人。

　　“我狗剩行不改名坐不改姓，如果做不好，你直接来这里找我就行，是打是杀绝对不皱一下眉头。”狗剩拍着胸口，但是肚子咕噜一下就叫出声来。

　　他很饿，每一顿饭都没个饱的，所以有赚钱的机会绝对不会放过，哪怕是出城。

　　“好吧，我相信你们，不过如果你们做得不好，可别怪我不客气呢。”叶元从怀里掏出了两锭黄金，足足有五两之多。

　　一帮孩子眼睛都直了，他们何时见过金子，就算是银子，也就狗剩见过，其他人充其量看过大钱而已。

　　“这活……很危险吧？”狗剩吞了吞口水，虽然他的岁数还小，但利润越大，风险越大的道理还是懂的。

　　“不危险，那些抢东西的人如果问起是谁给你们这些东西的，就说是我，现在，好好记着我的长相。”叶元微笑道。

　　“阿娘还需要钱治病……这活我接了！”狗剩眼神中闪过一丝狠光，他伸手将两锭黄金抓住，揣进自己的怀里，并且扭头喊道：“你们听清楚了吗？不怕死的就过来！”

　　陆陆续续有十几二十个小孩走了过来，他们脸上带着不安，带着期待，看得一边的叶元眉头都拧成了川字型。

　　“狗剩哥，我们……我们接这活，阿爹太辛苦了。”

　　“阿娘昨天被人打了，要钱看病，我接。”

　　每个孩子都很害怕，但却没有一个人拒绝。

　　“我不是要你们送死，放心，这活很好做，不会有危险，只要你们拿着这些东西去大街卖，很快就有人买的，记住，遇到强抢的，就直接给他，别反抗，如果问起我，直接跟他们说就行了，那些人不会跟你们为难的。”叶元一边说，一边掏出了一堆羊皮纸。

　　“说不定，这些东西还可以帮你们赚一大笔钱呢。”叶元微笑道，将那些羊皮纸分发下去。

　　“那成，什么时候开工？”狗剩看着那些写着蚯蚓一般文字的羊皮纸，眼神中带着一股坚定。

　　“明天这时候，但在行动之前，你们必须保密，不能跟任何人说起这件事，包括你们的爹娘，也要瞒着他们。”叶元点点头道，他看了看那些衣裳褴褛的孩子们，道：“干得好的话，对你们好，对我也好。”

　　说完这些，叶元把那个刚才跟他说话的小姑娘拉过来，凑在她耳边悄悄地说这话，小姑娘神色惊疑不定，她睁大了双眼，看得一边的狗剩有点担心。

　　“记住了吗？”叶元拍了拍她的肩膀，一道微弱的光芒从他的手掌传进了小女孩的体内，“这事情谁也不能说，他们的未来就看你的了。”

　　“记住了！”小女孩点点头，她看着叶元，那眼神就如在看天上的神明。

　　“那就拜托你们了。”叶元对着他们挥挥手，转身离开了贫民窟。

　　等叶元远去，狗剩才拉过小女孩，神色紧张地问道：“刚才他跟你说什么了？”

　　“不能说！狗剩哥！但我可以保证这是好事！”小女孩脸色涨红，她不敢说，刚才叶元跟她说的是一套从玄天宝鉴上选出来的功法口诀。

　　狗剩看了她两眼，也不再追究太多，开始跟一帮小孩谋划接下来的事情。

　　谁也没想到，二十年后，婆娑城会出现一位境界通玄的女修士，人们都称她为婆娑仙子，但谁也不知道她的出身，更别提这个仙子为什么会对凡人那么好，对于那些富人会那么残忍，而且她到达某个境界之后，更是毅然离开了自己开创的婆娑门，去中州寻找那位飘渺的存在。


第六十七章 火中取栗

　　日落日升，又是崭新的一天，当太阳从地平线上升起时，站在密集的树杈上的叶元眯着眼，他的瞳孔已经恢复成黑色。

　　昨天夜里，他很惊险地躲过了一次次围剿，不过这样的好运气不会持续多久，那些正在赶往婆娑城的高手们肯定希望他能在这里呆久一点。

　　“应该开始了吧？”迎着初升的太阳，叶元喃喃自语。

　　婆娑城内，休息一天的人们也开始忙碌起来，各种小贩推着车前往自己的摊点，也有无数的修士准备出城去继续搜索叶元。

　　“好东西啊！卖好东西了！”大街上，一个稚嫩的声音挥舞着一卷羊皮纸，手的主人是个六七岁的小男孩，他有一个大大的脑袋，衣衫很破旧，可以说那卷纸的价值都比他身上穿的衣服更贵。

　　以此同时，几十个贫民窟的孩子们已经跑到了城中各个繁华的地段，不断向行人推销着他们所谓的“好东西”。

　　“喂，那边那个小家伙，过来。”一个正在行走的修士突然停下了脚步，不顾同伴惊诧的目光，向着一个正在叫卖羊皮纸的半大小子招了招手。

　　这个半大小子正是贫民窟孩子王狗剩，他带着紧张不安的心绪小跑过来，道：“爷，叫小的有什么事？”

　　“你手上的东西怎么卖？”那个修士问道。

　　狗剩心中瞬间就有无数道念头飞过，他抿着嘴，好一会儿才小心翼翼地说道：“只要……只要五两银子！”

　　这绝对是狮子大开口，但那位修士想都没想，掏出一锭足足有十五两的银锭扔给了他，“买了！”

　　狗剩傻了眼，拿着那锭银子都不知道说什么好，以至于手中的羊皮纸什么时候被抽走都不知道，许久，他才反应过来，抬头一看，刚才那位买家早已经不见踪影。

　　“发财了！！！”大街上，一个半大小子犹如狼一般嚎叫着，紧接着他就慌慌张张地跑进了小巷中，生怕被地痞盯上。

　　刚才那位修士其实还没有离开，眼下他正在街道的拐角处仔细地看着刚到手的羊皮纸。

　　“丈二哥，你买这东西干嘛？”与他同行的一个同伴不解地问道。

　　“我的鼻子跟你们不同，刚才路过的时候就问到了一股子灵墨的味道，这可不是凡人能接触到的东西，所以就花钱买下来看看，反正金银对我来说可有可无。”那位叫丈二的修士边解释边将羊皮纸摊开，紧接着他那双绿豆大的眼睛瞪成了牛眼。

　　“武家的炼器手札？！”一声低呼冲出丈二的嘴。

　　“什么？！”

　　“快看看是不是真的！”

　　一行人立刻围在一起，仔细地研究着上面的记载。

　　……

　　这样的情形正在婆娑城里一个接一个地上演，很快，就有对武家忠心耿耿的修士将到手的羊皮纸带回了坐镇于此的武家高手手中。

　　婆娑城武家开设的珍宝店内，高阶执事武万里此刻正在看着抢来的手札，他的脸色阴晴不定，好半晌才叹了口气。

　　“怎么样？”一位执事紧张地问道。

　　“这是一份假的炼器手札，但里面有一些东西却是真的，如果落入对炼器有些体悟的修士手里，他们可以从中找到不少经验！”武万里脸色阴沉地说道。

　　在场的所有武家子弟脸色阴沉，人人都露出了愤慨之色。

　　“马上集合所有人，将那些手札给我收回来！不然家主震怒，你们和我都吃不了兜着走！”武万里怒吼道，恐怖的音波震得房梁都微微摇晃。

　　“是！”众人轰然应诺。

　　如今的婆娑城已经乱得像一锅粥，本来同仇敌忾的祭灵宗突然跟武家翻脸，他们为争夺一卷小小的羊皮纸，不惜拔刀相向。

　　“交出手札！不然别怪武家不念祭灵宗相助之情！”一位武家执事声色俱厉地吼道。

　　“嘿嘿，这东西大街上随处可见，你们大可以跟别人要。”一个穿着祭灵宗制服的修士阴测测地说道，他已经将手札放进怀里。

　　“这是武家至宝，岂容你们染指！再不出让手札，我定叫你们血溅五步！”武家执事的眼睛都红了。

　　“嘿！这可是我在大街上买来的东西，凭什么要交给你！”祭灵宗的人也发狠了，现场气氛紧张之极，分分钟会擦枪走火。

　　“武家的好儿郎们！把手札抢回来！这是我们的宝物！”武家的执事已经失去了理智，红着眼怒吼一声，拔出腰刀冲了上去。

　　“杀！！”

　　早已经按捺不住的双方立刻拔出武器，两拨人狠狠地撞在一起，霎时，浓重血腥气从街道上弥漫，行人们如避蛇蝎，神仙打架，他们凡人可不想遭殃。

　　而狗剩和一帮贫民窟的孩子，早已经回到了自己的家中，正乐滋滋地数着这天大的飞来横财，虽然不知道这些钱能撑到什么时候，但可以肯定的是，他们起码有很长时间不用担心饿肚子的问题了。

　　受这突如其来的意外影响，在婆娑城外搜索的搜捕小队数量减少了许多，不少人都回城去帮忙夺取炼器手札，就连近日里不断在天空中飞行滑翔的灵舟也是骤减。

　　“似乎成功了。”叶元望着天空中寥寥无几的灵舟笑道，但他却没沾沾自喜，毕竟这是疑兵之计，就看对方的脑筋转不转得快了，如今的时间对他来说，是极其宝贵的。

　　当下，长满落叶林的小山岗上冲下一道人影，犹如飞鸟投林一般冲向婆娑城。

　　“机会大概只有一次。”叶元疾驰而落，耳边的风呼呼作响，吹得长发飞舞，犹如一道狂风一般掠去。

　　此时，婆娑城的炼器手札争夺战已经进入了高潮，武家与祭灵宗的人都杀红了眼，城内飘荡着浓郁的血腥味，城门口那些守卫们心惊胆颤，犹如受了惊吓的小白兔，看到谁都不敢阻拦。

　　叶元风驰而过，留下一道长长的烟尘，那些没有修炼过的凡人卫兵只觉得眼前一花，根本就看不清来人的长相。

　　一路突进，在边上看到不少正在厮杀的修士，城内的竹楼倒塌了不少，居民们亡命狂奔，组成了一条条浩荡的人流向着城门冲击。

　　混乱无比的婆娑城给了叶元最好的机会，他也不掩盖自己的身形，直接扑向在昨天就摸清的灵舟驿站。

　　“是他！叶元，那个会炼制清心丹的中州修士！”有祭灵宗的修士发现了他的身形，但归元境的速度，再加上步步生莲的身法，他只来得及看到一个人影疾驰而过，转瞬就变成了小小的黑点。

　　“别打了！目标出现了，他身上有更好的东西！”有修士大吼道。

　　周围正在厮杀的双方不由停了下来，他们狠狠地瞪了对方一眼，转头向着叶元的方向追去，也有武家的修士向着别的方向冲去，他们要通知那些境界比较高的执事，让他们亲自出手，抓住这个大祸害。

　　正在房屋盯上不断快速跳跃的叶元也注意到了一点，他发现后方的修士们已经停止了互相残杀，全都聚集在一起，犹如黑色的洪流一般在后方追来。

　　可惜，叶元的速度不是那些普通修士能追赶的，半空中不时绽放出来的半透明莲花总能让这个中州修士的速度再拔高一筹，追杀的人只能在叶元后面吃灰尘。

　　“这家伙怎么窜得比兔子还快！”有人狠狠骂道。

　　不多时，叶元就行进了一大半路程，但武万里也接到了消息，而一直不出手制止争斗的祭灵宗长老也出动了，武家的炼器手札对他们来说虽然是一块肥肉，但叶元身上可是有能清除心魔的清心丹配方，这才是他们最眼红的。

　　两股势力已经化干戈为玉帛，全力追捕叶元，可惜，他们之前布置的防御被打乱了阵脚，其中就包括把守最重的灵舟驿站。

　　如今这里只有四五个筑基境的修士在驻守，连一个归元境的高手都没有，而叶元，已经挟着风雷之势扑到这里了。

　　“叶元！快快束手就擒！”守卫驿站的几个修士紧张无比，叶元这几天的表现在已经在婆娑城里传开，他们怎么能阻挡这个变态的家伙。

　　“不想死就滚开！”叶元怒吼道。

　　几个修士互相看了一眼，扭头就跑，他们没那个胆量去拦截这个杀神。

　　“叶元小儿，休得逃走！”半空中，一道犹如惊雷的怒喝炸起，一身黑袍的武万里在远方极速赶来。

　　“该死！这么快就赶来了！”叶元落地，在驿站的甲板上快速掠过，一下就冲进了最近的灵舟之中，他虽然没操控过这飞行器械，但之前也曾经跟吴子明请教过，所以没多久，一艘灵舟犹如喝醉酒一般歪歪扭扭地冲上天空。


第六十八章 险象环生

　　“混蛋！”武万里急了，但他是凝丹八阶，还不能飞行，在叶元驾驶灵舟冲上天空的那一刹那，他也跳进了一辆灵舟，熟练无比地操纵着蹿上天空。

　　“将真正的炼器手札交出来！”武万里在后方大吼，声音如有实质，震得前方叶元的灵舟一阵轻颤。

　　“老子看完就擦了屁股扔进茅坑里了！你爱去找就去找吧！”叶元回头大喊了一句。

　　明知道叶元是在挤对他，武万里脑门上还是有青筋凸起，一突突地直跳，看样子是快爆血管了，他双目赤红，大吼道：“竖子！给我停下来！”

　　“傻逼才停下，有种你追上来！爷爷等着你！”叶元冷笑，身后的武万里气得直跳脚，却毫无办法撵上他。

　　两艘灵舟快速地在碧蓝的天际间滑翔，犹如流星一般向着远方急掠而去，短短一炷香功夫，婆娑城的修士们只能看到那远远的两个黑点。

　　但更多的修士是跃上了为数不多的灵舟，操纵着它们不断冲上天空，其中就包括武家和祭灵宗的几位长老执事。

　　霎时，天空好像多了无数的飞鸟，密密麻麻的灵舟直冲云霄，追逐着前方那个小小的黑点。

　　但灵舟不比人的修为，停在这里的灵舟都是差不多等级的，上面的动力装置浮石是有输出上限，如果用力过猛，很可能会撑爆浮石，导致船毁人亡。

　　不过，每个人的境界不同，灵力的存储量是有极限的，如果没有灵力，那么灵舟绝对飞不起来，所以，那些追逐叶元的修士们都信心满满，毕竟他们是可以轮换的，而叶元只有自己一个！

　　追上不上你耗死你！这是武家和祭灵宗两家的想法。

　　很快，在婆娑城巡逻的零散灵舟也收到了消息，他们立刻掉转方向，进入空中大军。

　　独身被无数南巫修士追赶的叶元却毫无顾忌，他不断用话挤对着武万里，但后者在开始气得哇哇大叫之后就没有再说什么话，似乎不大理会叶元那些恶毒的语言。

　　叶元很快也闭上了嘴巴，不再做无用功，他已经熟悉了灵舟的操控方法，这艘只能算中等的灵舟正不断地消耗着他的灵力，虽然轮回灵力的存储量比一般修士要大上一两倍，但也不是凝丹境修士的对手，不过他却丝毫不担心这一点。

　　心存忧虑是因为另外一个问题，叶元从杀掉第一个搜捕自己的修士开始，就知道他的行踪已经暴露出来，这么多天过去，武家亦或是祭灵宗肯定有高手差不多到婆娑城了，如果想活下来，这时候如果不能摆脱后面的追兵，那么他就只有死路一条。

　　“不管了！”叶元心中一发狠，右手轻轻在浮石上擦动了一下，灵舟立刻向着右方飞去，而且速度也下降了一些。

　　身后的南巫修士无不弹冠相庆，搜了这么多天，终于是被他们找到了一个群殴对方的机会，况且武家与祭灵宗早已经开出了天价悬赏，言明能抓到叶元者，无论死活，可领一万枚上品灵石。

　　所有灵舟都像是闻到了腥味的鲨鱼，他们在天空中拉开了一张大网，向着速度慢慢下降的小鱼扑去。

　　“过来！再过来点！”叶元嘴角露出一丝疯狂的笑意，此时他与其他灵舟的距离已经拉近到不到一百丈，如果再接近一点，对方可以直接从船上跳过来了。

　　“小子！速速前来受死！爷给你个痛快！”后方的灵舟上已经有修士开始叫嚣。

　　“去你们大爷的！”叶元假装惊恐无比，右手却悄然离开了浮石，而灵舟的速度也变得更慢了。

　　追捕他的大军此时已经围拢过来，形成一道六十度的扇形，他们挤得很紧，每个修士都想抓住叶元，好领到一笔巨额的赏金。

　　“抓活的！给我抓活的！”武万里被挤在外面，不得已只好大声猛喊。

　　所有南巫修士都像看死人一般看着叶元，两方距离越来越近，已经有修士站在船头，准备奋力一跃，跳上叶元的灵舟上活捉他了。

　　“给你们一枚大烟花。”叶元突然微微笑道，右手一扬，一枚金灿灿的金属蛋顿时飞上了半空。

　　东西一出手，他直接启动了灵舟的超负荷动力飞行，本来像是灵力耗尽的灵舟，立刻变为一尾生猛的活鱼，在所有人猝不及防的情况下呼一声冲出了包围圈。

　　那枚金灿灿的蛋在所有人眼中是那么的无害，但被挤在后方的武万里却看到了这枚意味着死亡的恐怖物品。

　　“是禁器！大家撤！”他一边说一边想掉转灵舟的方向，但灵舟体积巨大，哪是这么容易就能转过弯来的。

　　所有追赶叶元的灵舟都停顿了一下，紧接着集体开始掉头，不少灵舟甚至撞在了一起，修士们都疯了，禁器代表着什么，他们还是懂的，所有人此时脸上已经没有了兴奋的神色，取而代之的是恐慌。

　　远方正在疯狂输出灵力的叶元此刻脸色狰狞，他大吼一声：“爆！”

　　无数正在掉转的灵舟突然停顿了一下，仿佛是时间都停住了，紧接着，一道蓝色的光圈在半空中毫无征兆地绽放开来，每一辆灵舟被光圈照过后，无论是灵舟还是上面的人，都停止了一切动作。

　　一点猩红在光圈的中心点慢慢浮出，转瞬变成了一个巨大的火球，所有在灵舟上的修士只感觉眼前一亮，一股无法抗拒的热浪扑面而来，就什么都不知道了。

　　仿佛天上多了一轮太阳，光亮刺得叶元睁不开眼，但手上的灵力输出却丝毫不慢，此时的灵舟也是剧烈地摇晃着，好像有一双大手在不停地摇着它一般。

　　正在疯狂催动灵力的叶元突然感觉背后有一股巨力推来，他脚下一踉跄，差点就摔倒在地，嘴中更是噗得一声喷出一口鲜血，背上的衣服毫无征兆被撕开一片，就连玉石般的肌肤也出现了片片龟裂，形成一道道血口，不断有鲜血从中溢出。

　　待得光亮消失之后，叶元这才有空回头看那么一眼，只见灵舟起码没了一半，断裂口如被火烤过，黑漆漆的一片，原本在后方不断追逐他的灵舟群，如今硬生生被破出了一个巨大的洞口，起码有三分之二的灵舟消失了，剩余三分之一之中也有一半拖着黑烟向着大地坠落。

　　“叫你们追！咳咳……”叶元边骂边咳嗽，他伤得有点重，但还不至于影响到行动，虽然一个禁器干掉了一大批追杀他的人，但也只是暂时离危险远了那么一点而已。不敢多做停留，体内灵力疯狂输出下，灵舟如利剑一般刺向远空。

　　武万里没有死，但他失去了一只胳膊，如果不是当时情况危急，武万里放弃自己的灵舟，跃上附近已经掉过头的船只的话，他估计也得陨落。

　　“这小子太……危险了。”靠着护栏半躺在甲板上的武万里脸色苍白如纸，但他却没有失落，嘴角却是露出一丝冷笑，“那么……快到达婆娑城的太上长老，想必已经闻到了禁器的味道了，这次看你还有什么杀手锏！”

　　就像武万里所说，此刻刚刚到达婆娑城的武家太上长老，炼魂五阶的武无量也刚刚听说了门人的汇报，当下就冲上了天空，向着叶元逃离的方向追去，速度之快，让在城内的所有修士咋舌。


第六十九章 九死一生

　　一尾灵舟如彗星般在天际间飞驰，叶元死死地压榨着体内的灵力，但身前的浮石上的裂痕却变得越来越大，可想而知，这艘灵舟的寿命即将告尽。

　　“还没看到那个地方！”叶元心中焦急无比。

　　“叶小狗！停住！停住！”后方的天空中，有一道吼动天地的声音在滚滚追来，霎时就追上了正在疾驰的灵舟。

　　叶元耳膜嗡嗡作响，心中暗自心惊，他没想到那个最可怕的追兵这时候居然能撵上他。

　　他头皮发麻，灵舟上的浮石已经裂开不少，离崩溃还有一炷香的功夫，不过叶元却没有多大的担忧，对方肯定是一边追赶一边喊，以其能影响到他的心境，至于看不看得到他，那是另外一回事。

　　又飞了一会，脚下的大地上多了一条黄色的小线，就如浅显的一条伤疤，叶元心中一喜，灵舟立刻俯冲下去。

　　那是一条连绵千里的奔腾河流，从西向东流淌，湍急的水量滋养着沿途两岸茂密的树林。

　　灵舟拖着长长的黑烟冲下，叶元心中焦急，这里就是他的目的地。

　　此时，远方的天空突然出现了一个身穿紫袍须发虬结的老者，他就是武无量，武家太上长老之一。

　　“看你往哪逃！”武无量怒吼一声，仿佛像是瞬移一般冲向叶元所在的灵舟。

　　闷雷一般的声音传来，正在全力输出灵力的叶元背脊一阵发凉，他回头看了一眼，顿时瞳孔收缩，因为对方的速度已经超出了他的视力范围。

　　短短几息之间，双方的距离就拉近了四分之一，而这个距离，也到了武无量的出手范围之内。

　　一股恐怖的灵力波动从后方传来，叶元回头一看，立刻毫毛炸起。

　　只见一把小山般大小，流光溢彩的巨斧突然出现在天地间，上面雕琢的魔熊与神象纤毫毕现，甚至可以清晰地看见上面流转的无匹灵力！

　　恐怖的威压在空气中弥漫，灵舟之上，叶元只感觉全身像泡进了冰水里，一股绝望从内心中升起，就连灵魂都在战栗。

　　这就是炼魂境强者的威势，筑基境与归元境的修士在武万里面前，也就比最强壮的蚂蚁厉害那么一点点而已。

　　“受死！”一声怒喝吼碎山河，天地变色，空中的云朵像是白雪遇到了热水一般消散，巨斧带着不可抵抗的威势劈落，斧未至，恐怖的气压已经吹得下方的半截灵舟如风雨中的落叶，飘摇不定，随时都可能破碎。

　　如山一般的气势压得叶元动弹不得，灵力像是变成了胶水，粘在灵脉中，想前进一分也不能。

　　山岳一般的巨斧越来越近，坚实的灵舟已经开始有碎片脱落，再不行动，那就只有死路一条了！

　　“啊！！！”叶元怒吼，疯狂运转轮回灵力，配合般若镇龙的功法，身躯终于挣脱了气势的压迫，一脚狠狠跺在甲板上，身形如流星一般从半空中激射而出。

　　呜……，电光石火间，巨斧带着无匹的威势堪堪与他擦肩而过，那半截灵舟没有发出一丝声息就泯灭于虚空之间。

　　身在半空中的叶元只感觉有一股不可抵抗的力量在揉虐他的身体，半边的身体犹如一个被撕烂的布娃娃一般，肌肤寸裂，鲜血淋漓，肌肉被撕裂开来，骨骼更是噼啪作响，裂纹满布。

　　“噗！”一个鲜血从口中喷出，叶元只感觉半边身子钻心地疼，他甚至有斩掉这半边身体的念头，但灵台那一丝求生的欲望让他很快就做出了行动。

　　一朵半透明的莲花在空中绽放，接着这步步生莲的玄妙身法，他的身体在半空中硬生生是横飞出数十丈，紧接着又是一朵莲花出现，呯一声，叶元就如流星一般坠向不远处的奔腾大河！

　　“小子！今天老夫就要你神形俱灭！”在上空的武万里也看出了叶元的心思，手中那把斧头再次扬起，镇压天地的气势再次出现，他脸上带着一丝狞笑。

　　“老鬼！他日叶某必当双倍奉还今日之事！！”叶元怒吼道，说完这句话，他就噗通一声落入湍急的河水之中。

　　“哼！你以为你还能逃得了？！”武万里说着就运转自身恐怖的灵力，手中的斧头再次溢出神采，天空那把山岳一般的巨斧立时出现，如要碾碎大地一般应声而落。

　　轰！炼魂境的修士可以切割山河，武万里也不例外，那把巨斧狠狠地斩落在大河之上，硬生生是劈出了一道长达半里的巨大裂痕。

　　“给我出来！”上空的武家太上长老脸色狰狞，这么多天追捕缉拿，却始终是抓不住这条滑不溜手的泥鳅，如今他亲眼见到，哪能让叶元这么容易逃脱！

　　流光溢彩的巨斧如神灵降世，带着天地失色的威势不断劈落，狂风激荡，大地如一块朽木一般被斩得伤痕累累，而那条滋养南巫族无数子民的大河，更是被硬生生改变河道，水花直射天空，每一次巨斧劈落，都会带起巨量的河水与无数的碎石泥土，河道两岸边葱郁的密林更是被砸得支离破碎，无数树木残骸与一些躲避不及的动物都被碾进大地之中。

　　周围方圆数十里的飞禽走兽，甚至是那些实力强大的灵兽也是被惊得四散飞蹿，生怕惹到天上那个杀神。

　　但就算如此，武万里也是看不见叶元的身影，不过在他认知之中，没有任何一个归元境的修士能躲过这恐怖的打击，目标很有可能是被砸成了肉泥，混在泥土之中看不见罢了。

　　轰轰轰！大地颤动，原本湛蓝的天空此时也被灰尘弥散成了土黄色，正在赶来的武家和祭灵宗的修士们无不匍匐膜拜，他们都这宛如开天辟地一般的威势压得抬不起头来！

　　恐怖的巨斧轰击足足持续了三炷香时间，武万里这才停住手，在他下方，形成了一个半径达到两三里的巨大坑道，这一切全拜他手中的法器所赐。

　　以后，这里会形成一个湖泊，知道事情的人们将其命名为鬼斧湖。

　　站在天空之上的武万里一身黑袍猎猎作响，就算将这里的地貌改变，也不能让他放松片刻，生怕叶元没有死，于是又顺着河道沿途追查，用强大的神识搜索着河道上的每一寸土地。

　　当那些晚来的修士们站在灵舟上，看到伤痕累累的大地时，无不倒吸一口冷气，就算是有心理准备，但也是让他们倍感震惊。

　　炼魂境的修士就是如斯恐怖，能强行改变地貌，无数人甚至想，自己面对这样的攻势时，能不能动弹一下都是个问题。

　　有好事者更是细细数了一下，大地上足有上百道长达半里左右的斧痕，料想那个搅得武家不得安宁的中州修士绝无逃生之机。

　　但武万里还是坚持让他们一路顺着河道搜索，不能有一丝马虎。

　　于是，追捕叶元的修士们有一半人下了灵舟，沿途搜索，另一半人则在上空巡视。

　　……

　　如拉网式的地毡搜索足足持续了大半个月，最终也是一无所获，武万里没有离开，而是亲自坐镇指挥调度，赶到这里的修士也陆陆续续越来越多，其中还包括其他门派的南巫修士，虽然他们都认为叶元实死无生，但武家开出的条件实在是诱人——无论死活，抓到叶元者重赏。

　　一个月后，在离鬼斧湖以东足有五百里之远的一条小河上，一个人头浮出了水面，他颤巍巍地用一只手抹了一把脸，一双黑色的瞳孔中满是怒火。

　　此人正是叶元，当时掉入河流时，他就算准武万里会有一个惯性思维，以为他会顺流而下，以求最快速度逃脱，所以叶元一入水就运转全身的灵力逆着河流往东边走，堪堪是躲过了那犹如破碎天地一般的法器轰击，但就算如此，叶元也是被法器带起的劲力伤到了五脏六腑，如今他的身体就如一个被玩坏的布娃娃一般，经脉支离破碎，全身绝大部分不能动弹，也就是右手还能稍微活动一下。

　　“没把老子劈死，算你们倒血霉！”叶元内心充满了怒火，如果将来有机会，他一定要回来找武家算账！


第七十章 小鼎

　　湍急的河流奔腾而下，叶元在水中犹如一片枯叶一般，身体不听使唤，想爬上岸都是一件很费力的事。

　　好不容易借着一个弯道，他的右手总算是攀住了土地，忍着身体上的剧痛，用力将自己拉了上去。

　　这里是一片密林的边缘，由于是在河岸边，野草茂密如人的头发，叶元匍匐而行，花了三炷香功夫，才慢慢进入到森林里，这让他松了口气，起码不用担心天上那帮到处乱飞的灵舟会发现自己。

　　从芥子戒中拿出月家送与他的伤药，叶元也不管那么多，每一种都吃了一些，反正他现在内伤外伤全都有，也不在乎会药性反冲中毒而死。

　　躺在草丛中，那些丹药开始缓缓化解出来，滋润着叶元一身的伤病，一直折磨神经的剧痛也开始缓缓减退，这让紧张了一个月的他有点撑不住眼皮打架，想要就此昏睡过去。

　　但叶元还是强忍着坐了起来，那些丹药要配合灵力的运转才能发挥最佳效果，他不能浪费时间，毕竟武家还没有彻底死心，指不定什么时候就会被他们找到重伤的自己。

　　这样的险，不值得冒。

　　用右手将自己的身体扳成盘坐的姿势，引动伤势的痛苦让叶元冷汗狂流，他死死地咬着牙关坚持到最后，等所有步骤完成后，叶元差点就被疼晕了。

　　好一会，他才从剧痛之中缓过神来，开始用神识查看自身的伤势。

　　只见灵脉混乱，五脏六腑也有不同程度的损伤，如果叶元现在是筑基境，那他早就死得不能再死了。

　　虽然体内犹如垃圾堆一般杂乱，但叶元还是尝试着运转生死轮回诀调动灵力，慢慢沿着灵脉游走，他不敢太过用力，生怕会让灵脉之伤更加厉害。

　　渐渐地，灵力在全身灵脉中循环了一周，之前服用的丹药的药力也开始充分挥发，慢慢渗透开来，修补着叶元的五脏六腑，还有被撕裂的肌肉，就连骨骼也开始渐渐开始归位，上面的裂痕也慢慢变浅。

　　……

　　疗伤足足用去了两天，叶元的身体才恢复了七成，但灵脉的伤势非常特殊，所以进展不大，这让他一筹莫展。

　　叶元拿出药典翻了无数遍，虽然找到了三四种治疗灵脉伤势的丹药，但最差的都是青犀还灵丹，这让他纠结无比，想当初在月家，靠着那个堪称法器的巨大丹鼎，自己还费了九牛二虎之力才炼了一颗变异丹药出来，如今这荒山野岭，到哪去寻一个好鼎出来？

　　想到这，叶元突然灵光一闪，那个被他狠揍一顿的玉鼎还在，不过那玩意听不听自己使唤还是一回事，而且，他现在能动用的灵力也就是三成，如何坚持到炼丹结束还是个问题呢。

　　但有丹鼎，那就能炼制其他一些丹药，虽然对灵脉伤势帮助不是很大，但也聊胜于无。

　　但玉鼎会引动天劫，这可是麻烦事，当初在玄虚古境，就连凶兽黑凰也被一道天雷劈死，自己细胳膊细腿的，哪扛得住。

　　想到这，行动已无大碍的叶元站了起来，虽然不能动用灵力，但他的身体远超一般修士，全速奔跑的话也比一般的筑基五六阶的修士快。

　　南巫地界多山脉，很快他就找到了延绵数十里的山脉，在崎岖的山路中找了一个时辰，就寻到了一处可以躲避天劫的山洞。

　　只是这个山洞初时不是很大，勉强能让一个人同行，越往里走地方越大，叶元不多时就来到了一个犹如寻常房屋那么大的地方。

　　盘腿坐下，叶元从芥子戒中召出许久不见的玉鼎，小家伙一出来就想逃跑，却被叶元拎着耳朵，三条腿只能徒劳地在空中晃来晃去。

　　“能听懂我说话吗？”叶元皱着眉头问道。

　　玉鼎皱了皱肚子，紧接着又晃动一起来，它还在挣扎着，想逃离这个两只脚的恶魔。

　　“看来还是刚刚通灵。”叶元叹了口气，拿出一截月家送与他的七星藤，在玉鼎面前晃了晃。

　　灵药的香味在山洞中飘散，玉鼎立时不动了，胖乎乎的身躯上，那些繁杂的雕纹突然自己动了起来，组成了一双水汪汪的眼睛，死死地盯着七星藤。

　　这诡异又可爱的一幕让叶元差点没把小鼎扔出去，他心中不禁好笑，果然是个吃货。

　　“给你灵药吃，不过你得帮我炼丹，可以吗？”叶元试探着问道，同时还晃了晃手中的七星藤。

　　玉鼎的鼎身上，那双眼睛突然消失了，取而代之的是一连串繁杂的符文，有时这些符文突然变成七星藤的模样，有时又变成了一个头生双角，长相狰狞的恶魔。

　　很明显，它在思考，而叶元则是满头黑线，料想那个恶魔就是自己在小鼎心目中的形象，不过这也难怪，小鼎刚从阳鼎里出来，就被叶元拿去对付黑凰，接着又是偷吃他的灵药，被叶元从芥子戒里拎出来胖揍了一顿，小小的心灵创伤严重，怪不得叶元在它心目中的形象如此地不堪。

　　凌乱的符文变幻了好一会，鼎身上这才出现了新的东西，只见小鼎上排列着无数的七星藤，到了末尾才变成一个等号，等号后面接着的是一个恶魔在用火烤小鼎。

　　“艹！你还会讨价还价？！”叶元气乐了，这些花纹很明显是小鼎的条件，但眼下他没时间继续磨下去，而且如果再继续揍这个小家伙，估计以后它死也不会愿意帮自己干活了。

　　为了长久之计，叶元只能心疼得咬着牙，把一堆从月家带出来的药材拿了出来，吃货小玉鼎来者不拒，什么东西都是一口闷，看得叶元心中不断滴血。

　　“引灵果，赤凰根……，我艹，亏大了！”叶元心疼欲死，手中掏着套着，芥子戒中快变得空空如也，但小鼎的鼎盖还开着，里面有五色的气霞在缓缓流动，明显它还不满意。

　　叶元已经麻木，抓住一个冰凉凉的圆滚滚的东西掏了出来，伸手一晃就扔进了小鼎的无底洞中。

　　哐当！小鼎的鼎盖突然盖住了，叶元吃了一惊，他刚才也不知道自己扔了什么东西进去，没想到这货居然一下就满足了。

　　还好有一部分药材没放进这个芥子戒，那也是叶元炼制伤药的希望，如今小鼎已经满足，那他也准备准备，争取炼几炉好药，以解燃眉之急。

　　突然，小鼎开始剧震，鼎身犹如打摆子一般晃个不停，唬得叶元抽身急退。

　　“该不会吃撑了吧？”他神色不定地看着那只正在跳大神的小鼎。

　　就在叶元琢磨着要不要跑出山洞，以免等下小鼎出个什么意外会殃及自己这条无辜的池鱼时。

　　呯！玉质的鼎盖飞上天空，小鼎的鼎口噗噗噗像吐西瓜子一般吐出五枚青色的圆滚滚的东西，浓烈的药香味顿时在山洞中飘散开来。

　　眼疾手快的叶元当下纵起身形，将那五枚青色的东西抓在手里。

　　下面的小鼎好像是吃到了什么不好的东西，一个劲地吐口水，鼎身一顿一顿地颤抖，一股股白色的气雾从它的鼎口飘出，隐隐能闻到一股糊味。

　　“这是？”落地之后的叶元这时候才看清手中的五枚东西，那是五颗丹药，他闻了闻，如麝如兰的药香让其有一种心醉的感觉。

　　“青犀还灵丹？！”叶元心中狂震，他瞬间就想起了青犀还灵丹的描述，眼下这手中的五枚丹药，鲜翠欲滴，再加上那独特的药香，明显就是青犀还灵丹！

　　他依稀想起之前扔进去的那个东西，好像是一个装药的玉瓶。

　　对了，就是装那五枚炼制失败丹药的玉瓶，没想到玉鼎能让失败的丹药转化为成品丹药，一想到这，叶元的眼神立刻火热起来。

　　但眼下的小玉鼎状态很不对劲，本来洁白的鼎身如今变成了青色，而且从打开的鼎口看，叶元能望见里面的五色气霞少了几乎三分之一，似乎是转换丹药时耗掉的。


第七十一章 归元二阶

　　看到小鼎这样，叶元心中也不是滋味，他赶紧将手中剩余的药材都拿了出来，一股脑地塞进小鼎的鼎口。

　　不过这阴鼎确实古怪，能装一车的灵药塞一半进去也不见满，仿佛像是被五色气霞吞噬掉一半。

　　叶元拿出一个空的玉瓶，将五枚青犀还灵丹放进去，以免药性流失，有了这丹药，他以后就不用为灵脉之伤担忧了，不过眼下小鼎的安危还没确定，无心疗伤的叶元只能坐在一边等着。

　　大约一盏茶的功夫过去，小吃货终于有了动静，只见它的一只脚微微抖了抖，接着呯一下跳了起来，地上那枚鼎盖同时飞起，落在鼎口上，呯一声合起。

　　小鼎很愤怒，冲到叶元面前，用胖乎乎的身体狠狠撞了他一下，却不想自身的重量就那么点，叶元没什么事，它倒是一个趔趄，差点又摔倒在地。

　　鼎身上又出现了繁杂的符文，比刚才小鼎思索时更凌乱，终于，那些符文拼凑出了一个奸笑的恶魔，拿着一堆灵药扔给无辜的小鼎。

　　紧接着画面一转，恶魔拿起一个黑咕隆咚的东西扔进了小鼎鼎口里，那个小鼎立时应声而倒，画面再次一转，恶魔站了起来，双手叉腰，长大嘴巴大笑，蛇一般的舌头还伸出嘴巴老长。

　　“我有那么不堪吗？”叶元很受打击，自己人畜无害，居然被小鼎认为是恶魔。

　　不过毕竟小鼎帮了他大忙，于是叶元指了指身边还没有收进芥子戒中的药材，道：“对不起啦，我刚才不知道给你吃的是什么东西，以后这样的事情不会再发生，这些药就当是我的赔礼，你拿去吃吧。”

　　小鼎刷一下转身，用屁股看他，很明显还在气头上，叶元也不管它，看到小鼎没事，当下就准备开始疗伤。

　　小鼎偷偷回过头来，鼎身上那双圆溜溜的大眼睛小心翼翼地打量了一下叶元，见他拿出了一枚蕴含无尽灵力的青色丹药吃下去，顿时气恼得转过身，三只脚还不断地跺着地，但却丝毫没有报复的办法。

　　不过，那堆灵药散发出来的香味很快就勾得小鼎神魂颠倒，它很没节操地再次转过身看了叶元一眼，内心不断地做思想斗争。

　　最终，小鼎还是没有忍住那股药香，眼看叶元已经闭上眼睛开始专心疗伤，它蹑手蹑脚地走到了药堆旁，鼎盖悄然打开，几颗并蒂果立刻飞进了它的肚子里。

　　此时的叶元脸色涨红，那枚青犀还灵丹刚入肚，就化成了一股强大的灵力，不断地涌进他的灵脉之中，所过之处，灵脉阵阵颤抖，有一股说不出的舒服滋味，以往的灼热感全被压了下来，取而代之的是一阵阵的清凉。

　　叶元舒服得有点飘飘然，青犀还灵丹散发出来的灵力根本就不用他指挥，自己就会往受伤的灵脉游走，他只感觉自己快要举霞飞升了，全身无数的毛孔都在舒畅地张开，像是在欢呼这股灵力的到来。

　　一炷香的功夫过后，灵脉的伤势已经好得七七八八，但叶元却恐慌了，因为青犀还灵丹还在不断散发灵力，他的身体就那么大，很容易就会被这股灵力撑满，如果再持续下去，爆炸也说不定会发生。

　　当下运转生死轮回诀，胸腹口的灵力凝丹被激发出来，沿着灵脉不断游走，追逐着那股庞大的灵力，不断蚕食它的体积。

　　吃完药材的小鼎满足地打了个饱嗝，但身边那只恶魔却引起了它的注意，只见叶元全身潮红，身体不断蒸腾出股股白气，好似里面有一把火在烧一般。

　　小鼎吓了一大跳，三只脚快速地挪动，想逃出山洞，但跑到一半，它就不得不停下来，因为外面雷声大作，唬得小鼎赶紧止住脚步。

　　它再望望身后那个犹如火炭一般冒烟的叶元，心中暗暗计较了一番，最终得出结论，恶魔比天雷要亲切一些，至少他肯给自己灵药吃。

　　于是小鼎又屁颠屁颠地跑了回去，守在叶元身边。

　　奔腾的灵力不断被转化为生之力与死之气，眼下的叶元竭尽全力去抵消青犀还灵丹的药力，不过这也是他太奢侈的缘故，哪有一个归元境的修士去吃一枚中阶左右的灵丹，这不是纯粹找罪受吗？那庞大的药力很可能会撑爆他的身体的。

　　只见叶元身体上好像多了一个大包，不断地游来游去，一旁的小鼎看得有趣，还抓住一个机会用耳朵去顶了顶那个大包。

　　叶元有苦说不出，但他却没注意到，自己的修为正在不断攀升，他全身的骨骼也因为生之力与死之气结合在一起的凝灵之丹不断游走而发出噼啪的响声，犹如鞭炮爆炸一般，体内的血肉，还有五脏六腑正因为几股不同的力量不断碰撞而获得了脱胎换骨的新生。

　　渐渐地，叶元身体上的涨红开始消退，那些白雾也不再从毛孔中冒出，取而代之的是他的皮肤开始龟裂剥落，就如蛇蜕皮一般，露出里面玉质一般的肌肤，而且，叶元的毛孔也开始有黑色的腥臭物质溢出，味道冲得小鼎远远地跑开。

　　青犀还灵丹转换出来的灵力已经被蚕食得差不多了，凝灵之丹的体积也从指甲大小升格为龙眼大小，叶元只觉得它里面蕴含着无尽的灵力，多得让自己都觉得有点可怕。

　　盘坐于地的叶元，身体突然抖出强劲的狂风，吹得山洞内飞沙走石，一股强大的灵威从他的体内弥散开来，一边的小鼎被吹得像是滚地葫芦一般，等它重新站稳之后，这才发现，眼前的恶魔似乎又变得不同了。

　　叶元张开了双眼，一道神芒如有实质一般从他眼中射出，转瞬没入大地之中，他长长地吐出一口浊气，重新站了起来，惹得骨骼像过年的鞭炮一般噼啪作响。

　　“归元境二阶，这次就更有把握了。”叶元微微笑道，一旁的小鼎走了过来，站在他面前好奇地打量着。

　　“辛苦你啦，以后跟着我，我会给你好多好吃的。”叶元笑嘻嘻地说道，现在，他才真正意识到小鼎的价值，而且这小家伙也很好玩，他还是蛮喜欢小鼎的，只是那爱吃灵药的倒霉爱好，实在是让人有点头疼。

　　站在他面前的小鼎微微想了想，突然转过身去，用屁股看他，小模样拽得跟二五八万一样，似乎在等着叶元去哀求它。

　　叶元也不管那么多，也不知道小鼎正在傲娇，他一手拎起鼎耳，直接把正在挣扎的小家伙塞进了芥子戒之中。

　　此时，一艘灵舟慢慢降落在叶元当初爬上河岸的地方，几个穿着猎人装束的人跳下了灵舟，他们身后还跟着一个穿着黑色长袍的人。

　　“你们都是猎户出身，想必也懂得追踪，看看这些印记，是不是人留下的。”黑袍人指着地上那些杂乱无章的痕迹冷声说道。

　　几个猎户连忙鞠了一躬，这才开始查看那些似乎是动物弄出来的痕迹。

　　他们不时还凑在一起商量，好一会，一个似乎是带头的人才开口：“大人，这是人弄出来的痕迹。”

　　“很好，你们带我寻到那人，我会好好赏你们的。”黑袍人微微一笑，目光中却包含杀意。

　　几个猎户急忙应是，开始细心地追查那些痕迹的去向，而黑袍人，则背着手站在他们后方等候。

　　他是武家的执事，本来家族已经快要放弃追捕叶元的行动，如果不是昨天有人在灵舟上发现了这么一处有点古怪的地方，今天他们就要收队回家族了。

　　“叶元小儿果然没死，也好，送我一件大功劳！”黑袍人心中暗笑。


第七十二章 杀戮

　　叶元从山洞中钻出来，天色已近黄昏，连绵的群山脚下密林一眼望不到边，他望了望西下的夕阳，稍微辨别了一下方向就准备离开。

　　纵身从山腰上跃下，叶元如一只攀崖的羚羊一般不断在山体上跳跃，几息之间就从落差数十丈的山上下来。

　　就在他快着地的时候，密林之中突然窜出了一道黑色的匹练，直冲叶元的腰腹！

　　“追上来了？！”身在半空，叶元立刻明白了是怎么回事，归元境二阶的灵力一转，一朵莲花立刻在他身后出现，紧接着，叶元就如一只掠食的夜枭一般扑了出来，而那道黑色的匹练则跟他堪堪擦身而过。

　　哗啦……，茂密的树冠一阵乱窜，叶元从天而降，一落地，他就看到四个猎户打扮的普通凡人正瑟瑟发抖地挤在一起，看着他不敢出声。

　　就在这时候，天空突然多了十二把被灵力包裹，色彩各异的利刃，它们每一把的造型都非常奇特，刚一出现就如箭矢一般向着下方的叶元射来。

　　与此同时，昏暗的密林深处，一座有房屋般大小的金属战车轰隆驶出，战车前方的金属尖刺黑漆漆一片，整座战车都散发着凌烈的杀意，犹如一头魔熊一般，极快地冲撞而来，沿路的树木根本不能阻挡它的前进，甚至连拖慢其行进速度的能力都没有。

　　叶元身后的密林里，也突然飞出了两把带着尖刺的银色钢圈，照着他的脖子疾驰而来。

　　“看你死不死！”一道阴测测的声音暗暗说道。

　　天上地下皆是杀机，叶元不退反进，人如离弦之箭一般冲出，面对那巨大的金属战车，他全身都裹上了一层淡黄色的气霞。

　　一人一车形成了巨大的反差，而后方，十来把嗜血凶器正紧咬其后。

　　眼看就要撞上，叶元突然右脚一拧，身体如陀螺一般旋转，浑身的灵力如大江长河一般喷发，配着那堪比蛮兽的可怕力量，跨出重重一步。

　　呯！大地仿佛都震了一下，叶元一丈内的枯枝败叶被巨大的力量震上半空，所有偷袭者的心脏也微微停跳了一拍，接下来他们看到了难以相信的一幕。

　　借着这重重的踏步，叶元脊椎如大龙拱起，腿部的力量被引动上来，沿着他的背部往上冲。

　　同时，体内的灵力也催谷到了巅峰，“般若镇龙！铁山靠！”一声怒吼，叶元就这么硬生生以血肉之躯狠狠地跟金属战车撞在一起。

　　轰！一人一车在瞬间停顿住，一声震天的巨响从密林中传出，惊起无数的飞禽，无数的树叶被震得从树杈上脱落，洋洋洒洒地漫天飞舞，几个猎户更是被震得耳膜出血，他们两眼一翻，身子歪歪斜斜地倒在地上，显然是被震晕过去了。

　　一辆仿佛被什么巨大东西踩踏过的战车如破烂一般激射出去，一路撞倒无数粗壮的树木，直到十丈开外才停止飞行，重重地摔落，在泥地上犁出十多米的距离，才停止移动。

　　叶元上半身的衣裳已经变成了片片飞絮，此时，那十二把利刃外加两个银色钢圈才杀到。

　　错步回头，右手一抖，一把长枪突然显现出来，叶元也不管那么多，照着那些飞来的灵器劈头盖脸就砸。

　　带着无匹力道的大枪犹如乌龙一般甩动，罩得面前严严实实，一阵乒乓声炸起，那些袭来的灵器全都被砸进了泥地之中。

　　“撤！！！”密林中有人果断地吼了一声，但声音里却带着一丝惊恐。

　　“既然来了，就没必要回去了。”叶元冷笑一声，如一尊魔神一般冲进了密林之中。

　　四个武家派来的执事早已经失去了斗志，他们只想快速逃离这里，逃得越远越好，之前那位还想着拿一件大功劳的黑袍人更是惊慌，他比谁都看重自己的生命。

　　眼前的树林不断倒飞，每个人都尽自己的最快速度疾奔，但，他们总感觉那不是人一般的存在越来越近了，近到能听到他粗重的呼吸声。

　　呯！一棵三人合抱的大树轰然倒塌，箭一般人影突然袭来，正在奔跑的一个武家执事还没有来得及回头，他的脖子突然炸裂开来，一颗带着惊恐神色的头颅冲天而起，而那具失去脑袋的身体还向着前方疾奔，足足跑出十来丈，才不甘地扑倒在地。

　　“一个。”冷漠的声音才响起，人已经向着另外一边激射而去。

　　密林中没有观看者，也没有人知道叶元是如此得悍勇，以区区归元境肉身硬撼武家炼制出来的灵器战车。

　　杀戮只持续了三炷香时间，直到最后一个人的背部被大枪洞穿，叶元才停了下来，他望了望天空，此时天边已经擦黑，距离夜晚的到来，也不过是半个时辰的时间。

　　不是武家的执事太垃圾，放眼大陆，谁能以归元境的境界正面面对如杀戮机器一般的灵器战车？估计也就只有西蛮族的战神殿弟子能做到，谁会想到一个中州修士能做到这一点。

　　所以，四个武家执事在目睹这匪夷所思的一幕之后，全都失去了理智和勇气，他们只想逃离，而不是团结一起对付叶元，不然，也不会这么轻易被逐个击破，甚至连还手的机会都没有。

　　重新回到几个昏迷中的猎户身边，叶元没有杀他们，而是耗费自身的灵力，为他们恢复听力，接着才逐一唤醒。

　　“离去吧，走得越远越好，不然你们怎么死都不知道。”叶元淡淡地说道，他也不管那几个人的想法，披上一件能掩盖身形的黑色长袍，渡步走入密林深处。

　　“不是说这次是捉拿一个杀人如麻的魔头吗？”其中一个猎户看着渐渐消失在黑暗中的身影喃喃说道。

　　“恐怕是假的，要不他怎么会在乎我们这些凡人的性命。”另外一人吞了口唾沫说道，他震惊地发现，自己在晕过去那一瞬间是感觉脑袋剧痛无比的，怎么醒过来之后神清气爽。

　　“走吧，别为那些人干活了，神仙打架，我们凡人别参合，回去之后，那些大人问起，就说我们晕过去得了，那个通缉犯离去的方向，咱们……不记得。”

　　“嗯，咱们不记得。”

　　……

　　武家的执事队都有自己的大概巡逻区域，追杀叶元的那队人马也不例外。

　　深夜，十来艘灵舟来到了叶元当初疗伤的地方，船上的人都是归元境以上的修士，其中还包括两个凝丹境的高手。

　　借着皎洁的月光，他们很快就发现了事发现场，毕竟当初那架金属战车出场的方式实在是华丽，一路撞倒无数大树，所以，在上空的修士们第一时间就发现了这里。

　　灵舟降落之后，所有人立刻组成了十人一队的小队，开始搜索这片区域，不多时就发现了那架被叶元撞毁的灵器战车，还有人靠着敏锐的感觉，感应到了陷入泥地之中的灵器。

　　四具死状不同的尸体也被找到了，当这些东西都被摆到密林中一个空地上时，在场的修士们没有一个是喜笑颜开的。

　　因为他们看到的是恐怖。

　　其中一个凝丹境的高手更是走到那架变成废铁的战车面前，仔细地用手摩擦了一会，感受着那犹如人体轮廓的凹陷，他默然不语，隔了好久才问道：“你们谁能用肉身将一个下阶灵器毁掉？”

　　“……”所有修士都抿着嘴，没有一个人发出声音。

　　“那个叫叶元的中州修士就可以，看来这块肉不好啃，从今往后，如果有发现，你们又珍惜自己的性命的话，那就给我老老实实地回来报信，而不是自己好大喜功去招惹这头魔兽！”


第七十三章 困兽

　　四个归元境的武家执事被叶元一人所灭，而且还被他用肉身毁掉了一辆下阶灵器战车。这条消息，在短短几天内就传遍了整个南巫区域，所有南巫都没有想到，一个归元境的修士居然能以肉身之力毁掉一件下阶灵器，如此恐怖的肉壳，可不是一般功法能练成的。

　　加上之前盛传叶元被武家太上长老打入大河，没想到短短一个月之后，他又活蹦乱跳地跑了出来，还力毙四名同阶武家修士。

　　况且，也没有听说过中州有如此恐怖的炼体斗术，能让一个归元境的修士能强行破坏灵器，如果不是他有奇遇，那就只能说明叶元是上古凶兽成精，肉壳才能强悍如斯。

　　以这些为出发点，在加上玄虚古境的种种传说，很多人推测陨落于古境的武猎国，很可能是因为夺得了玄天宝鉴，但被一旁埋伏的叶元偷袭击杀。

　　这个推测勉强说明了叶元为什么能用肉壳力量毁灭下阶灵器的原因，但习练一种功法是长年累月的事情，因此，他们想不通，叶元为什么能在短期内练得这么强横的斗术。

　　谁也不知道，叶元是因为生死轮回诀长期炼体的原因，才能在短短一段时间内练成般若镇龙。

　　但不管怎么都好，南巫修炼界因此震动起来，本来很多不屑一顾的强者也不禁怦然心动，玄天宝鉴可不是一般的宝贝，那上面记载的都是种种失传的斗术，有很多更是在上古神话时期大放异彩的存在。

　　于是，加入追杀叶元的大军又扩充了不少，每一天，都有修士驾着灵舟又或者是独自飞行前往叶元最近出现过的地区。

　　……

　　形势对于叶元大为不利，这让他接下来的一个月过得是生不如死，每一天，都有战斗在等着他，每一天，他都要像是丧家之犬一般逃逸。

　　南巫的修士们都想抓到这条大肥鱼，但没有一个人得逞，更多人因此付出了生命的代价。

　　就这样停停走走，且战且行，距离新罗城还有两千多里的路，被叶元硬生生是用了一个月多月的时间走到差不多到尽头了。

　　但他面对的却是铺天盖地一般的修士海洋，如今的叶元，衣衫褴褛，全身伤痕累累，骨骼多处开裂，左臂的臂骨更是折断。

　　可唯一不变的是他那双依旧充满信心的双眼，里面蕴含着无尽的怒火。

　　夜雨凄凄，不时有惊雷滚过天空，照亮大地，惊鸿一睹间，叶元拖着长长的身影行走于密林小道中，他的脚步略显踉跄，全身伤疤无数，伤口溢出的血渍混合着雨水不断从身上滑落。

　　唯有那双灵动的眼睛，始终是带着坚定。

　　一道闪电划破天空，前方不知何时多了数十个穿着南巫族特有服装的人，虽然没有穿蓑衣，但雨滴落在他们身边一尺时就会自动弹开，显然他们修为不低。

　　堵在叶元身前的人，个个神色冷峻，眼神却灼热无比，全都死死地盯着他。

　　“你们的鼻子真是比狗还灵，下这么大雨，都能问到我的气味。”叶元冷冷说道。

　　“你身上的灵力波动很微弱，想必是损耗巨大，身上又有这么多伤，说你穷途末路也不是夸大其词，乖乖交出玄天宝鉴，哥几个可以送你个痛快。”为首的中年人脸色苍白，鼻子如鹰钩一般锐利。

　　“除非是我死，不然你们别想得到什么东西。”叶元嗤笑道。

　　“动手！”鹰钩鼻的脸色一沉，身后数十个修士立刻冲了过来，将叶元团团围住，他们手中的武器最低也是魂器等级，但这么多人围住一个重伤之人，却没有一个敢贸然上前。

　　叶元的凶名早已经传开，一路北行，也不知道杀掉了多少南巫修士，而且很多人流传，这个中州年轻修士伤得越重，那爆发出来的力量就越大，不少比他高阶的强者就是这么不明不白地陨落的。

　　“怎么？害怕？”叶元微微笑道，但他心中却一片苍凉，自己知道自己的事情，以往那些以弱胜强，都是靠着示敌以弱，再突然爆发才得手的，而今他在白天刚刚连战三场，场场都是险胜，体内的灵力早已经所剩不多，可以说是强弩之末了。

　　“难道真的要死在这里？”叶元心中不禁划过一个念头，但他紧接着就将这个念头甩出脑外。

　　蝼蚁尚且偷生，何况是人？要死，那也得拉几个垫背的！

　　“他已经筋疲力尽，别给他喘息的时间！大伙并肩子上！”鹰钩鼻已经等不及了，一声令下，周围数十个南巫修士立刻动手。

　　刹那间，这片山林被无数五光十色的光芒所照亮，好似有重宝出世，喊杀声甚至盖过了雨声，传出老远。

　　被围在中间的叶元犹如困兽一般，拼命想冲出重围，但这些人早已经听说过他的凶名，没有一个人敢掉以轻心，只要叶元一动，他们跟着就动，始终是将叶元围在中间。

　　各色匹练如天河倒落一般不断倾泻，蕴含无上灵力的各式魂器灵器四面八方打来，叶元身上又多了几十道伤口，如果不是他肉壳强悍无匹，早被当场分尸了。

　　“吼！”上古凶兽一般的怒吼震动山岗，一朵半透明的莲花突然在中央显现，此时一记惊雷炸落，围攻的修士们只看到一个快如疾风的人影向着右方扑去。

　　没有炫彩夺目的光影，没有惊天动地的威势，首当其冲的三个南巫修士立刻发出了非人的惨嚎，他们的躯体被叶元硬生生用双手或砸或撕，全都回归成零件。

　　“都伤成这样了还如此凶残……”所有人脸色悚然，鲜红色的血液被雨水冲刷成道道红流，顺着泥地流淌而过。

　　“哈哈哈哈！想我死！至少得有一百个垫背的！”叶元披头散发，手中抓着一个人头，他用力一甩，般若镇龙在这么多天的生死搏杀之中早已经融入他的行动之中。

　　那颗头颅犹如弩炮一般砸进前方人群，其中一人躲闪不及，胸口被砸个正着，顿时血喷三尺，强大的动能甚至将他的身体推出三四米远，才栽倒在地。

　　困兽一般的叶元正想继续扑杀，但右脚上的伤患被刚才的发力撕裂开来，剧烈的疼痛让他的身体微微趔趄了一下。

　　一道模糊的身影看准机会从人丛中扑出，速度极快，眨眼间就到了叶元面前，正当他想痛下杀手时，闪电从天边划落，地上又亮成白昼，借着这一瞬间的光亮，偷袭者只看到一个拳头正在他面前不断放大。

　　呯！来得快去得也快，刚刚才接近到叶元身边的人影又倒飞回去，留下一大蓬在空中洒落的鲜血，呯一声砸在泥泞的大地上，双脚抽搐两下之后就不再动弹。

　　叶元捂着腰际，鲜血止不住地从他的指间涌出，刚才两人的接触可以说是一闪而过，他打中了来人，那人也将一把短刃刺进了他的腰间。

　　场上一片死寂，所有人屏住呼吸，谁也没想到叶元如此恐怖，刚才的一系列动作加起来不过四五息的时间，他就毙掉了五个修士。

　　鹰钩鼻的脸色更加惨白，叶元只出手五次，每一次都带走一条人命，这还是归元境的修士吗？这简直是洪荒猛兽！

　　“快，他又受伤了，我们磨死他！”他大声提醒周围的修士，在场的人不由从刚才的惊悚中醒悟过来，于是纷纷再次出手，顿时，五彩的炫光再次将密林照得通亮。

　　身在重围的叶元披头散发，却毫不退缩地面对着南巫修士们的围攻，状如疯魔，犹如困兽！


第七十四章 死路

　　午夜的大雨倾盆而落，密林之中却散发着浓重的血腥气，就连大雨都不能掩盖那股让人心悸的气味。

　　几十个南巫修士，如今已经倒下了二十多人，剩下的十来个人也是或多或少带着伤，唯有鹰钩鼻还是全身毫发无损，但他那张苍白的脸此时却更加惨白。

　　叶元摇摇晃晃地站在十来个人包围住的圆圈中心，脚下的尸体横陈，他的双脚还有背部有着无数道狰狞的伤痕，此时，叶元已经没有多余的灵力去封住伤口，鲜血不断从他的体内流失。

　　那双眼睛，还是清澈明亮，不带一丁点的惊慌。

　　虽然知道叶元已经到了极限，但场上十来个人全都不敢再踏前一步，刚才那惨烈的厮杀已经让他们胆寒。

　　雨滴已经能掉落在叶元身上，这意味着他的灵力到了枯竭的边缘，他只感觉脑袋晕沉得很，双眼看到的东西开始模糊，疲惫，重伤，如今的叶元，就算是一个后天境的凡人都能打倒他。

　　但围攻的人没有一个人敢动手，就连上前一步的勇气都没有，只因为叶元还站着，就这么简简单单地站着，已经让十来个人有一种无法战胜的错觉。

　　长着一只鹰钩鼻的修士已经无言，之前他让人冲杀三次，但每一次，那个摇摇晃晃仿佛随时都会倒下的叶元，总能在最后关头爆发出恐怖的威势，硬生生劈杀那些围攻他的修士。

　　“他……”鹰钩鼻喉咙咕噜一声吞了口唾沫，明明知道现在是绝佳机会，但他却没有一丝一毫想上前诛杀对方的心思。

　　几乎所有人都在内心中暗暗祈祷，快点倒下吧。

　　咔嚓，一道巨大的闪电坠落于密林之中，硬生生将一课几个人合抱那么粗的大树劈着了，此时，雨已经快停下，火光渐渐照亮了这里。

　　围攻的人们这才惊讶地发现，不知何时，叶元的脸色已经变成了青灰色，他双眼紧闭，右手拿着一把抢夺来的长剑拄在地上，这才没让身躯倒下。

　　“他死了！他死了！”每个人都惊喜地叫道。

　　这时，一个穿着蓑衣头戴斗笠的人影在密林小道的另一头出现了，他的脚步不紧不慢，但每一步跨出，都能瞬移一般走出十来米远。

　　有眼尖的南巫修士看见了那形如鬼魅的黑影。

　　“老大，有人过来了！似乎是高手！”

　　鹰钩鼻一听，立刻道：“将叶元的脑袋和双手砍了带走，快！”

　　他的命令才刚下达，一道宛如皎月的白光闪过，十来颗头颅冲天而起，无头尸体喷洒出蓬蓬鲜血，摇摇晃晃地就栽倒在了地上。

　　场上只有鹰钩鼻毫发无损，但他却如见到厉鬼一般，怪叫一声急忙抽身而退，想要逃离这个恐怖的地方，但那道白光再次出现，悄无声息地钻进鹰钩鼻的后颈，从他的喉咙处又穿了出来。

　　扑哧！冒着热气的鲜血激射而出，鹰钩鼻张大嘴巴，带着难以置信的表情，不敢地扑倒在泥泞的小道上。

　　那道亮如明月的光点嗖一声飞了回去，围绕着那人的右臂转了两圈后，才慢慢融入他的手背。

　　雨停了，水滴在树梢上不时滴落在地上，发出啪嗒一声响，来人只跨出两三步，就来到了似乎已经没有呼吸的叶元面前。

　　“活着就喘口气，别让老夫白忙活一场。”带着斗笠的人哑着声音说道。

　　“你是谁？”叶元突然睁开了双眼，本来毫无气息的他全身爆发出惊人的气势，像一头择人而噬的猛兽。

　　那人发出了一声呵的笑声，伸手摘下了自己的斗笠，露出了一张俊雅的中年人脸，一对八字胡修得整整齐齐，长眉入鬓，面如冠玉，如果有人说他是一位私塾的先生，也不会有人怀疑的。

　　但就是这个俊雅的中年人，杀掉那十几个归元境修士，也不过是两息之间的事情，可想而知，他的修为深不可测。

　　“要不是月媚那小丫头实在是缠人，老夫又欠你个情，还真不想来这。”中年人微微一笑，一句话就表明了身份，他正是月族的执掌者，月中天。

　　“快点疗伤吧，别说话了，老夫送你回中州，以后就别来南巫了，这不是你应该呆的地方。”月中天说着，也不管叶元的反应，伸手抓起他的衣领就向着远处的高山纵去。

　　看似极远的山脉，月中天带着叶元转瞬就到达，临到山脚时，他随手在半空中连点带戮，等到所有动作结束时，这片区域的空气突然抖动了一下，一道半透明的波纹随着夜风荡开。

　　月中天满意地点了点头，随手将叶元放在地上，道：“给你三天时间恢复，时间一到我就去拖住新罗城那帮老不死，剩下的就看你的机缘了。”

　　“多谢前辈相救。”叶元点点头，不再多说，盘腿而坐，从芥子戒中拿出一些伤药服下，开始疗伤。

　　“谢老夫没用，为了救你，我家那傻丫头宁愿在月牙岭上禁足三载苦修。”月中天叹了口气，不再多说，身形一纵，转眼间就跃上了山巅，他虚空而立，望着新罗城的方向也不知道在想什么。

　　月媚……叶元心中也是一声暗叹，最难消受美人恩。他也不再去想这件事，专心地给自己疗伤。

　　将几粒伤药倒出来纳入口中，叶元只感觉一股热力从腹中升腾而起，他运转着轮回灵力，引导着这些药力散发到身体各处。

　　……

　　三天时间，不断有修士去而又返，他们很拼命去搜索叶元的逃走路线，但现场被破坏得很彻底，谁也找不到一丝一毫的蛛丝马迹。

　　同时叶元的强悍也让他们深感震惊，总共五十三位归元境修士就这么被屠戮一空，这让前来搜索的修士们更为心焦，他们稍微检查了一下，就朝着自认为稳妥的方向追去。

　　没有人愿意落后，毕竟叶元已经连番恶战这么多天，一定损耗巨大，就算他再逆天，也扛不住这样的车轮战，现在如果能找到，那绝对是白捡的大便宜，所以，来往这里的修士们都行色匆匆，连多停留一会的功夫都没有。

　　月中天冷冷地站在山巅之上注视着那些往来追逐的修士们，这里的空间已经被他强行修改，外面的人除非有他这样的境界，否则是绝对进不来的。

　　叶元的身体已经恢复如初，身上大大小小的伤痕没有留下一丝印记，月中天看了他一眼，手一招，下方的叶元就不由自主地飞了上去。

　　“看见没有，那些在找你的修士。”月中天抬了抬下巴，一旁的叶元才着地，就看到远方荒野上，一群蚂蚁大小的人影正在搜寻着什么。

　　“晚辈知道清心丹和武家炼器手札的价值。”叶元平静地说道。

　　“看来你的消息很蔽塞啊，那两种东西也就武家和祭灵宗看得重而已，放到南巫地界也不算什么事，至少白家比他们更擅长炼器。”月中天斜着眼看他，“知道下边那些人的身份吗？”

　　“晚辈不知。”叶元摇摇头。

　　“他们是白家的中级执事，个个都有凝丹境的修为，看来你身上的玄天宝鉴让他们很眼热啊。”月中天笑道。

　　叶元瞳孔一缩，他拥有玄天宝鉴的事情谁都不知道，到底是怎么走漏风声的，叶元想破头也想不通。

　　“这是他们推测的事情，再加上你现在的脑袋很值钱，所以白家本着有杀错没放过的心理就派出了这一批执事，能遇见你最好，没遇见也没有损失。”月中天嗤笑道。

　　“不过……”他看了一眼正在抿着嘴不说话的叶元，继续问道：“你身上是不是真的有玄天宝鉴？”

　　“没有。”叶元很干脆地说道，他是打死也不会松口的，就怕月中天会起歹心，毕竟这里没有第三个人，外面又有月中天布下的禁制，如果他要杀人夺宝，叶元就算是九条命也不够杀的。

　　“哦……”月中天应了一声，“不过你的功法有些奇特，老夫看过你的战斗，总觉得不像是中州路数。”

　　“晚辈有奇遇而已。”叶元答道。

　　“如果以后有可能，老夫还真想见识见识你那奇怪的功法。”月中天颇有深意地看着他。

　　“呵呵，以后有机会的话，晚辈不会藏拙。”叶元打了个马虎眼，背心却已经湿了一片。

　　月中天微微一笑，不再说话。


第七十五章 围杀

　　山巅上的两人默默看着下方来来往往的修士，越看叶元的心越往下沉，那些修士的修为他已经看不出来，这意味着前往新罗城的行程会更加危险。

　　“说起来，方圆商号的灵舟到南巫还有两个月时间，你该不会是想找个地方躲起来等上两个月吧？”月中天问道。

　　“不，晚辈当初来南巫是被人胁迫，那条秘密通道晚辈也记住了，眼下形势越来越严峻，晚辈想趁着那些强者还未集结完毕前冲过去，等进入通道，他们就追不上来了。”叶元皱着眉头道。

　　“原来如此，这一着倒是不错，围剿你的人都传说你会在新罗城附近潜伏两个月，等灵舟到来才离开，看来，他们要失算了。”月中天点点头道。“那事不宜迟，现在就行动吧，老夫会拖住那些你根本没有胜算的笨蛋，剩下的，就看你自己的运气了。”

　　“多谢前辈出手相助。”叶元对着他深深地鞠了一躬。

　　“别客气，老夫只是还人情而已，而且你身死的消息传扬出去，我家孙女可会伤心得很，以后修炼也会出现更多的心魔。”月中天摆摆手，他望了望天空，“时间差不多了，如果你想早点离开，眼下倒是一个不错的时机，老夫听说白家几个老家伙已经出动，他们如果赶到，老夫自问可挡不住他们。”

　　“嗯。”叶元点点头。

　　“别死了啊，老夫可是很看好你的。”月中天突然笑道，“希望你不会让老夫失望。”

　　“晚辈不会让前辈失望的。”叶元拱拱手道。

　　说着，月中天拔空而起，这里的禁制立刻被打开，在附近的几队修士也感应到了这阵灵力波动，但一股恐怖的威压在空间弥漫，他们不敢贸然上前，生怕惹恼了那个恐怖的存在。

　　月中天飞行的速度很慢，这是照顾下方的叶元，不过有了他开道，周围没有一个修士敢靠近这里，一路畅通无阻，径直朝着北边行进。

　　但月中天刻意营造出来的气势也让不少南巫修士生疑，他们有些人用灵术跟新罗城通讯，很快，就有几个炼魂境的高手前来查看。

　　两个时辰后，叶元与月中天跟新罗城只有十里左右的距离，而离迷魂森林，也就只有区区三十里地，只要再给叶元一个时辰，他就能进入森林，从此远走高飞，但此时，已经那几个前来查看的炼魂境高手也到了。

　　“敢问前方是哪位前辈。”一位武家太上长老高声问道。

　　“山野闲人，老夫正在搜索中州修士叶元，尔等速速退去！”月中天冷冷说道，刻意放出的气势也掩盖住了叶元的身形。

　　“如此……”那位太上长老小心翼翼，对方的境界深不可测，所以说话也是斟酌着来，生怕会结怨，“前辈，您这样慢慢搜索，有点容易打草惊蛇，何不用神识搜索一番，既省时又省力。”

　　“老夫愿意！”月中天大袍一甩，一股狂风突然从天而降，下方的密林还有一些修士猝不及防，个个被吹成了滚地葫芦，树木被吹得连根拔起，一时间下方的山林惊叫连连，就连几个炼魂境的强者也是连连后退。

　　“哈哈哈哈……这位朋友莫气恼。”远方突然出现了一道流星，人未至声先到，等话音刚落下，他已经来到了百丈开外的半空。

　　来人一头黑发，面如冠玉，但一双眼神却凌厉无比，时不时会泛出一道道神芒。

　　身在密林之中快速潜行的叶元立刻感觉到了一种奇异又惊悚的感觉，那就像是一只毛毛虫在皮肤上爬行而过，惹得他全身泛起一阵鸡皮疙瘩。

　　感觉来得快，也去得快，刚才说话的人突然咦了一声，不由怒道：“朋友，你下面有只小老鼠啊。”

　　“武烈，你是什么意思？！”月中天故意阴沉地问道，跟他遥空对视的是武家当代族长，武烈，锻魄境十阶高手。

　　“这位朋友，想必你是受了下面那人的好处，还请让开，武家必有重谢。”武烈脸色阴沉，刚才他用神识扫描了一下下方，居然发现了叶元的身影，如果不是前面的那个神秘高手在，他早就扑下去了。

　　“笑话，老夫下面根本就没人，你别胡扯了，想让老夫让开，那更是痴人说梦！”月中天嗤笑道，他现在睁着眼睛说瞎话，就是给叶元争取机会，就算开打，月中天也不会怕一个锻魄境的修士，自己压对方一个大境界，还不用怕身份被戳穿，怎么可能会让开呢。

　　“朋友，实不相瞒，白家长老正在赶来，你就算是想护住那个兔崽子，也护不了多久的，倒不如送我武家一个人情，这样对谁都好。”武烈阴测测说道。

　　“哼！你们武家好大口气，老夫就不走，看你们能拿老夫怎么样！”月中天假装气恼，暗中却留意着周围的动静。

　　下方的叶元速度飞快地在密林中奔行，此时，天上的月中天也放开了自身气势覆盖范围，方圆十里内，那些归元境的修士们根本动弹不得，而一些凝丹初境的修士也是压力巨大，只能勉强活动。

　　武烈眉头皱了起来，双手一动，一座淡金色的金属战车立刻在空中浮现，他跨步而上，手中拿着一把长长的战戟，斜斜地指着月中天。

　　“哦？这是武家的蚩尤战车吧？名字随好，可惜是上品法器而已，想动手就尽管来吧，正好老夫最近手痒。”月中天对武烈不屑一顾，放下家族的羁绊之后，他根本就不惧任何人。

　　就在这时，天边又多了几道身影，眨眼间就到了武烈身边。

　　“别动手，莫伤了和气，这位朋友，鄙人白珂，能不能卖白家一个面子，行个方便？”一位穿着一身银袍的老者笑呵呵地问道。

　　“这条路我是占定了！”月中天哼了一声，但心中却升起了不祥的预感，来的人共有四个，最差的都是锻魄境五阶的高手，而另外两个白家的长老，个个都是金身境，打起来还真不好说。

　　“既然朋友不肯让路，那我们只好得罪了。”白珂笑容满面，但身上却流露出一股杀气，这股杀气硬生生是将月中天刻意布下的气势给压了回去，周围十里内的修士们立刻恢复行动，他们一看天上的情形，也明白是怎么回事，当下就拔身追去。

　　“鼠辈敢尔！”一声怒吼如上天惊雷劈落，震得山岗摇摇晃晃，一些修为低一些的修士立刻面色苍白，嘴角溢出鲜血，他们不由自主地停了下来。

　　站在战车之上的武烈已经等不及了，锻魄境的灵力如海一般深厚，稍微一催动，整座战车立刻浮起阵阵金光，站在上面的他看起来如神将再世。

　　“朋友，再问你一次，愿意行个方便否？！”武烈手中的战戟微微抬起，武家特有的功法，灵武合一术悄然运转着。

　　“不放。”月中天摇摇头。

　　“既然如此，那就得罪了！”武烈第一个动手，古朴的战戟上迸发出山岳一般的气势，右手一指，天空中立刻多出一条搅动风云的大龙，缠绕着那架金光灿灿的古战车，向着月中天冲杀而去。

　　白珂与其余三人也不落后，纷纷施展自家绝学，一刹那间，日月无光，恐怖的威压弥散在大地之上，树木倾倒，飞沙走石，一些没有离开这片区域的修士们无不胆战心惊，玩了命似地逃跑。

　　“哈哈哈哈！好久没有痛快战过一场！且让我陪你们玩玩！”虚空而立的月中天一身蓑衣尽被狂风吹散，露出一身劲装，衣角猎猎作响，他双手一起，天色顿时黯淡下来，地上的泥土像开水一般沸腾，仿佛大地之下有什么凶兽正准备脱困而出。

　　唯独正在狂奔的叶元这边没有影响，他前方的路一片平坦，自身也感受不到那压迫天地的威势，而周围那些准备包抄他的修士们则被这突如其来的异象弄得人仰马翻。


第七十六章 突围

　　大地轰鸣，正在林中疾奔的叶元突然感觉到脚下一阵震动，他回头一看，只见一条岩石巨龙慢慢在远方的荒野上浮起。

　　除了上空那几位正在交手的锻魄境以上的高手，看到这条身长数里，宽约有数十丈的巨龙，无不被震得立在原地说不出话来。

　　咔嚓咔嚓，石龙裂地而出，仰天发出了一声震慑苍茫天地的龙吟，接着它的身体卷着狂风腾空而起，向着上空正在厮杀的几个超级强者飞去。

　　“大地之龙听吾召唤，灭绝灾厄！”月中天长啸一声，硬生生退出战团，而那条巨大的石龙已经带着恐怖的威势杀来，震得武烈一帮人赶紧退开，原本他们想看看对方的斗术，以此判断月中天是何方神圣，没想到对方一直用肉体以他们搏杀，最后居然使出了任谁都没见过的恐怖斗术。

　　“这是老夫年轻时在一古迹得到了一种斗术，但从没有机会用出来，今天多得你们，了却老夫一桩憾事！”月中天哈哈大笑，人在半空，那头石龙径直飞来，盘旋在他身边。

　　他的实力让在场的人无不感到深深地忌肆，本以为一对五能轻松取胜，没想到对方轻易接下，还有余力使出如斯恐怖的斗术，白珂和武烈心里沉甸甸的，今天的行动恐怕不会如想象中的轻松。

　　谁也没发现，就在石龙出现的时候，它的身躯有一节脱离出来，在大地里不断穿行，向着叶元的方向追去，刚才那阵震动就是它弄出来的。

　　正在勉强奔跑的叶元，只感觉有东西从地里钻了出来，把他托上了天空。

　　虽然不知道发生了什么事情，叶元一看小石龙前进的方向是迷魂森林，当下压低重心站稳，任凭脚下那头石龙在地上狂奔。

　　此时，包抄的大军已经集结，无数武家和祭灵宗的修士，还有那些赶来想捞一笔的小门派修士和散修们，如蝗虫一般密集，前叶元的去路堵得严严实实。

　　“叶元休走！”

　　“留下玄天宝鉴！”

　　“将清心丹配方交出来！”

　　“还我族炼器手札！”

　　……

　　怒吼如山呼海啸，还有更多的修士正在向着这边进发，可以说，为了一个叶元，南巫族的基础力量几乎动用了十分之一！

　　“随千万人！吾往矣！！！”叶元站在石龙之上吼动天地，身形一展，人如大鸟一般扑上半空。

　　就在这时，小石龙也是一声尖啸，速度增加了两倍不止，如潜龙升天一般蹿上天空，挡在叶元面前。

　　噼啪声四起，正掠向高空的小石龙的身体突然四分五裂，形成了无数块碎石，噗噗向着前方呈扇形激射而出。

　　很多修士傻了眼，这是什么斗术，他们从没见过，但此刻已经容不得细细思量，无数块碎石挟着恐怖的劲风杀到。

　　犹如流星雨砸落大地，树林炸裂，木屑横飞，大地千疮百孔，霎时，如树枝断裂的骨裂声，惨叫声，闷哼声，还有噗噗的闷响声，响成一片，围剿叶元的修士们伤亡惨重。

　　正在指挥大石龙与那几个超级强者缠斗的月中天此时嘴角露出一丝微笑，心道，老夫已经尽力，接下来就看你自己的了。

　　武烈和白珂此时气急，到手的鸭子居然飞了，他们有点后悔为什么先跑到这，其中一个如果隐藏起来，如今也不用那么被动。

　　但世上没后悔药买，如今的叶元在林间疾驰而过，所过之处全都是一些重伤之人，没有一个有能力哪怕是伸出一只手来阻他一下。

　　还剩下五里路！叶元心中暗道，脚下一踩，半透明的莲花立刻显现，他的速度再次提高三成，人如弩箭一般射出。

　　眼看叶元就要离开了，武烈突然怒啸一声，将手中的战戟向着远方那个小黑点甩了出去。

　　金色的战戟如灭世陨石一般，带着恐怖的威压劈落，声势之大，天地变色。

　　白珂此时也动用了压箱底绝活，双手一摆，一轮烈日从他身后冉冉升起，周围的空间一阵震荡，硬生生是将正准备扑噬的大石龙身形顶住。

　　其余几个人也是用出了他们最得意的斗术，拼命缠住月中天，企图让他不能施以援手。

　　眼见那把战戟就要炸落，身在前方的叶元全身鸡皮疙瘩冒起，再次施展步步生莲的身法，莲花在半空中绽放三次，叶元的速度再次拔高一倍，但付出的代价也很大，他脸色潮红，气血翻滚间，一缕鲜血也从嘴角溢出。

　　“哼！”身在半空的月中天冷哼一声，随手一指压落，硬生生崩开面前一位金身二阶的高手，接着他的手背向后一拂，一道红云顿时像流星赶月一般追向正在飞驰的战戟。

　　“老贼！！！”武烈怒吼，全身灵力震荡，空气如潮水荡漾一般，荡起一道道剧烈的波纹，他脚下的金色古战车立时绽放出比太阳还要耀眼的光芒，如神祗一般撞向月中天。

　　“武烈，千万不可！”白珂想要阻止，但已经来不及。

　　月中天眼神一沉，双手一合一抹，被定住的大石龙立刻脱困而出，龙头嘶鸣了一声，接着沉下硕大的头颅，向着战车狠狠撞去。

　　轰！！！山摇地动，日月无光，天上有无数碎石炸落，砸得大地满目苍夷，好在这片区域已经没有人在，不然免不了又是一场屠戮。

　　爆炸的音波向着天边扩散，所过之处树木立时变成碎末，有些逃跑不及时的修士更是惨叫一声，跟着七窍流血，面如金纸，人如败絮一般飘飞。

　　而这时，红云堪堪是追上了武烈射出的金色战戟，双方距离叶元不足百丈之远。

　　两种能量碰撞一起，却没有发出一丝一毫的声音，但叶元却只感觉一股巨力从身后推来，当下就喷出了一口鲜血，他的身体更是被恐怖的冲击波抛飞，直直向着山脚落去。

　　而那些躺在地上的南巫修士可就没叶元那么强悍的体质，当下连闷哼都没发出就被震碎五脏六腑，立时死得不能再死。

　　被重创的叶元普一落地，就将身体卷成团，咕噜噜地在山坡上滚落，以此抵消了不少冲击力，但他也是强弩之末，天旋地转间，双眼开始发黑，差点就晕死过去。

　　不过心中那股危险的感觉还没有减退，叶元展开四肢抓住地面，死死忍受着体内的剧痛，在坡上犁出七八米远的泥槽，这才止住了身形。

　　只见那支战戟虽然金光暗淡到了极点，但还是笔直地向着他冲来，两者距离不过十来丈而已，可以说是转眼即至！

　　叶元头发炸起，如一只被踩到尾巴的猫一般，这把东西料想也是一把上品法器，就算不蕴含灵力也能轻易将他洞穿，自己又是重伤之体，就算是全盛时期，面对一个锻魄境高手的随手一招，也很难说能躲过去，更别提现在只能硬挡了！

　　电光石火间，他突然做出了让天上正在缠斗的强者们震惊的举动。

　　一个小小的玉鼎突然出现在叶元面前，还不安地扭动着自己的身体，紧接着，叶元将小鼎的鼎盖拔开，口中还道：“小家伙！有好吃的了！！！”

　　战戟应声而到，哧溜一声钻进玉鼎鼎内，那么长的一把法器，就这么无缘无故地消失在夜壶般大小的玉鼎体内，如泥牛入海悄无消息。

　　但尾随而来的巨大冲击力，却让一人一鼎在泥地上击飞出老远。

　　呯！叶元重重砸落在地，他忍不住又咳出了一口鲜血，把小鼎都染红了，不过万幸，总算是躲过了一劫。

　　挣扎着坐起来，叶元却发现怀中的小鼎病怏怏的，他急忙把手中的鼎盖给小鼎盖上，将它端起来仔仔细细查看。

　　但鼎身上却没有一丝痕迹，只是颜色略微暗淡了一些。

　　好一会，小鼎才发出嗝的一声响，还懒洋洋地蹭了一下叶元。

　　“靠！原来吃撑了！”叶元没好气地骂道，赶紧将小鼎塞回芥子戒中。

　　天上的强者们无不目瞪口呆，其中也包括月中天，但此时天上开始有乌云出现，似乎有一场暴雨将要到来。

　　叶元赶紧将小鼎塞回芥子戒之中，接着硬撑着重伤之躯快速向着远方掠去。

　　披头散发如疯子的武烈震惊之至，一直用神识温养的战戟已经跟他失去了联系，那可是法器啊，放在外面也是千金难求的宝贝，居然就这么简简单单地被人收走了。

　　天上其余强者也是目瞪口呆，一个锻魄境高手含怒掷出的法器，就算是没有灵力加持也不是一个归元境小修士能抵挡的，而叶元却不仅做到了，还成功将那把一看就知道不是凡品的战戟给收走，现在还像兔子一般往北边飞蹿。

　　“拦住他！！”武烈大吼，急怒攻心下又引发刚才压制下来的伤势，噗一声吐出了一口鲜血，就连座下黄金战车的金芒也暗淡了一些。


第七十七章 离去

　　天空上，正有无数灵舟向着这边驶来，武烈为了拖住月中天不让他有余手去阻止本家前来支援的修士，更是使出了自己的保命绝技。

　　武烈狠狠地在胸口心脏部位一拍，全身立刻浮现出青色的诡异花纹，他的胸口渐渐浮出一把长约七尺的黑色古朴战刀。

　　“武烈！你这是在玩命啊！”一旁的白珂百忙之中看见了武烈的动作，不由大惊失色。

　　那把黑色战刀正是武烈以性命交修的器物，是武家历代参悟得来的奇妙炼器之术，他们将这样的器物称之为命器，意思是与自己生命息息相关的武器。

　　这样的武器往往是家族族长才会，多年来口口相传，只有两位太上长老与当代族长才会施展。

　　当武烈登上武家的家主之位时，他也得到了这套炼器之术，由此，二十多年来以自身修为和性命精气温养战刀，这把战刀的威力已经超越了一般意义上的法器，形成了不在炼器品阶之中的命器！

　　但凡事都是有代价的，修炼命器的人往往会与自己的命器生死相依，武烈也不在例外，可以说刀在人在，刀亡人亡！

　　“老匹夫！我不管你是谁！今天要是你继续挡道，我就斩了你！”手持黑色战刀的武烈全身爆发出恐怖的气势，就连身边几个强者也是为之变色。

　　“雕虫小技，何足挂齿，大地之龙！合身化法！”月中天轻蔑一笑，一直盘旋在天空的巨大石龙突然急剧收缩身体，化成一套黑色的龙形战甲，一块块装在月中天身上。

　　武烈已经不管那么多了，手中战刀一举，犹如能撕破天地的凌烈刀气冲天而起，搅动风云，犹如一柱通向上天的天梯。

　　“杀！”随着一声虎吼，黑色战刀直劈而落。

　　那灭世一般的刀气让远处的修士们都情不自禁地想要下跪，白珂和几个强者更是抽身快速退开，生怕被波及。

　　这一刀的刀势很微妙，不单单包括了月中天，还隐隐将叶元所在的周围区域包围进去，武烈的已经下定决心，一定要将两个人同时斩杀！

　　身处于刀气之下的月中天，嘴角却露出了一丝冷笑，右手轻轻一托，一股恐怖的气势在其身上弥漫开来，而那道开天辟地一般的刀气在碰到他的手掌时，竟然像是火遇着水一般，哧一声消散于天地间。

　　死一般的寂静，白珂和几个强者都不由自主地往后退，武烈如遭雷噬，手中的黑色战刀布满裂痕，他的脸色犹如金纸，张大嘴角想说些什么，但却什么都说不出，嘴角还不断溢出血迹，身体更是开始向下降落，显然是灵力不济，不能支撑飞行所用了。

　　铺天盖地的威压再次席卷而来，方圆二十里内的修士们都被压得动弹不得，就连白珂几个金身境和锻魄境的强者也被震得向后倒飞。

　　“你……是金身境大圆满？！”白珂勉强稳住身形，他有点不可置信地看着月中天。

　　“嗯，之前只不过是压制境界陪你们玩而已，没想到武家小孩子居然想动真格的。”月中天嘴角露出一丝冷笑，他随手向着后方拂了一下，天上顿时出现数十道龙卷风，呼啸着压落，那些企图鬼鬼祟祟去跟随叶元的灵舟顿时被吹得不断打转，上面的修士更是晕头转向，根本分不清东南西北。

　　这还不算完，龙卷风在吹过天空之后又扑向下方的群山，带起无数泥沙巨石，一路狂奔，无数棵参天巨木被连根拔起，浩浩荡荡地加入龙卷风之中，宛如天灾一般将叶元身边三四里内的区域清得一干二净，连根草都不留，土地更是被硬生生削去三丈。

　　那围捕叶元的口袋早被撕得七零八落，叶元此时面对的是一条干干净净的光明大道，直通迷魂森林。

　　“多谢前辈出手相助。”叶元遥空鞠了一躬。

　　“好走不送，老夫也要感谢你。”月中天微微一笑，不知何时，他身边有如真似幻的白色羽飘落。

　　“难道是……”白珂骇然，他想起了某些传说。

　　“嗯，你没想错，老夫困在金身境已久，今天特意拿你们来试刀，想不到居然突破了。”月中天笑呵呵地答道，那些圣洁的羽毛开始向着他打转，好似神祗降世一般。

　　他说的是实情，早在没受伤之前，月中天就达到了金身境大圆满的境界，受伤之后，他又服下了叶元炼制的青麟还灵丹，受那神奇的药效帮助，目前实力已经达到了巅峰，随时都会突破，不过月中天不想等那么久，直接过来帮叶元逃回中州，顺带着找几个免费的培养帮自己突破。

　　月中天的话传到了周围区域每一个角落，正在一瘸一拐前行的叶元不由暗中骂了一句，这老家伙，连帮人也为自己做打算，真是精到骨子里了。

　　叶元也注意到了这一点，他回头一望，只见天空中央已经多了一个光圈，光圈里不断洒落无数的光羽，飘飘洒洒好似人间仙境。

　　身在半空的月中天被无数羽毛所包围，这些光点组成的羽毛一片片聚集在他身后，组成一队幅度长达两三丈的超级翅膀。

　　“羽化境强者……想不到来追捕叶元，却成了他人嫁衣。”武烈已经被救上灵舟，他半靠在软椅上，脸色暗淡，嘴角还带着苦涩的笑意。

　　白珂也是脸色难看，他跟身边的人互相看了一眼，都明白对方眼中的意思，刚才他们联手还能勉强缠住对方，没想到月中天在这时候突破大境界，那可是能引动神雷大劫的大突破，谁要是敢贸然打扰，百分之九十九会被牵连其中，金身境大圆满都勉强才能承受的神雷大劫，可不是他们这些金身境两三阶的修士能承受的。

　　眼下，除了撤退，再无他法。

　　而叶元，他也脚步踉跄地走到了迷魂森林边缘，无数的南巫修士只能眼睁睁地目送他缓步步入那个生命禁区。

　　“在下以后会回来向各位讨回今天的一切。”叶元微笑地朝他们挥了挥手，接着头也不回地步入那浓稠的白雾之中。

　　此时，他身后的天空已经有乌黑的密云聚集，将这片天地遮成黑夜，无数的乌云在缓缓流转，慢慢地，一个漩涡在天空上形成。

　　“老夫等待已久，看来此生能挤入大陆百强之列了。”月中天看着天空，嘴角带着微笑，身后的双翅猛一张开，荡起无数繁星光点，如珠如玉，如银河倒泻一般撒落天地。

　　一点淡蓝在云团漩涡中央渐渐显现，中间可以看到点点闪过的电弧，看来第一道神雷很快就会降下。

　　躺在软椅上的武烈苦涩地摇了摇头，挥挥手，示意本家修士撤退，身边的太上长老微微鞠了一躬，也是黯然叹气。

　　带着武家旗帜的灵舟开始撤离，叶元已经离开，而那个神秘强者正在渡劫，他们留在这也没有意义，倒不如趁早离开，免得月中天渡劫成功之后拿他们试刀。

　　身在半空的白珂脸色难看之极，但也不敢多做停留，冷哼一声之后拂袖而去，那几个跟他一起前来助拳的强者也是一脸不甘，不过带头的走了，他们也不再停留，纷纷向着远方急掠而去。

　　地上那些看好戏的修士们倒是留了下来，毕竟眼前的羽化奇景，可能是他们此生之中唯一能看到的强者晋升，所以或多或少都有点奢望，希望能在此观礼，期望能得到什么领悟。


第七十八章 阴鼎的作用

　　在浓稠的白雾中大约走了一个时辰之后，叶元总算是进入了没有丝毫生命迹象的迷魂森林之中。

　　他随便挑了一处林间空地，就盘腿坐在地上开始疗伤，这里没有凶猛的灵兽，也没有阴险的毒物，更没有那些追逐他的南巫修士，只要有当初炼制出来的香囊在，他就不会有生命危险。

　　拿出伤药服下，阵阵药力随着轮回灵力开始修复叶元体内的伤势，不一会儿，那些剧烈的疼痛就被压制下来，叶元一直紧锁的眉头渐渐舒展。

　　不得不说这些由月家提供的丹药非常有效果，叶元体内那些移位的五脏六腑很快就恢复过来，上面的些许伤痕，也很快复合在一起，没多久，他就感觉一阵神清气爽，周围有一种说不出的舒服。

　　生死轮回决对伤势恢复相当有帮助，生之力本来就是潜藏于人体中的生命力，被激发出来之后与药力混合之后，恢复速度可以比其他修士快上三四倍。所以，叶元才能在短短一天的时间内痊愈。

　　但他却没有急着离开迷魂森林，原因就是小鼎吃下的那件法器，叶元很心疼，希望能从吃货的嘴里把它抠出来。

　　一座小山脚下，泥土与碎石一起被炸飞，叶元手中拿着一件类似于铲子的下阶魂器，不断开拓着隧道，这是一件很麻烦的事情，但他没办法，转悠了一天也没找到一个像样的东西，所以，叶元只好亲自动手挖一个山洞出来，毕竟这样才能躲开天劫。

　　费时一个时辰，叶元硬生生开出了一条长达二十多丈，能容纳两人并肩而行的隧道，他将那件魂器放进芥子戒中，这才走进去。

　　黑咕隆咚的山洞内，叶元一把将小鼎拿了出来，小家伙已经恢复了，不过肚子撑得老大，它被叶元拎着感觉很不爽，可想动弹一下，却又无能为力，于是只能焉焉地任由他摆布。

　　“小家伙，那东西不好吃，吐出来。”叶元一边说一边伸手去拔鼎盖，却发现好像被胶水糊住一般，怎么拔都拔不开。

　　“把那个东西吐出来。”叶元脑门上青筋渐渐凸起，这小家伙，吃进嘴的肉看来是不打算吐出来了。

　　小鼎微微晃动了一下身子，鼎身上顿时出现了一个巨大的青筋图案，还形象地一抽一抽，好像在控诉叶元这么粗暴。

　　没办法，叶元只好放下小鼎，任由它摊在地上，他拿出刚才挖山洞的魂器，摆在小鼎面前，诱惑道：“小东西，咱来交换行不，这个……你看咋样？”

　　小鼎挪了挪身子，用屁股对着他。

　　叶元一看，气得都乐了，于是又掏出一把形状像仙人掌的狼牙棒放在地上，道：“咱也不亏待你，两把。”

　　小鼎干脆就歪倒在地，胖乎乎的肚子一起一伏，似乎在睡觉。

　　“混蛋！”叶元一把将它抱起来，伸手抓住鼎盖拼命拔。

　　要知道，叶元现在的力气可以生撕虎豹，再动用般若镇龙斗术的话，凝丹境的修士受他一拳也会吃不了兜着走，可小鼎那个鼎盖，在如此恐怖的力气下却纹丝不动，叶元使劲使得憋红了脸，也弄不出一条缝来。

　　“呼哧……呼哧……”一炷香之后，叶元败了，败在吃货小鼎手下，他全身汗如浆出，衣服都湿透了，也奈何不了眼前的小东西。

　　没办法，只好继续拿东西出来诱惑小鼎，看看这小东西会不会屈服。

　　犹如蟒蛇缠绕的灵器长弓，寒光闪闪的圆轮刺，浑身漆黑的魂器鬼头刀……，叶元将月家送与他的所有宝贝都掏了出来，全放在地上，小小的山洞中流光溢彩，犹如宝窟。

　　“我就这么多了。”叶元摊摊手道，“要是你不给，我也没办法。”

　　小鼎挪了挪身子，回头一看，立马蹦起三尺高，鼎盖一打开，一件黑色的物事呯一声从里面飞了出来，直插山洞深处，紧跟着，叶元甚至没有反应过来，一股五彩的气霞突然涌出，将地上的灵器魂器一卷，呼啦一下全都塞进了小鼎的肚子里。

　　“嗝～”一声满足的饱嗝声在山洞响起，叶元目瞪口呆。

　　小鼎满足地躺在地上，三只鼎足还微微晃荡着，也不管叶元，自顾自地在地上滚来滚去，似乎是在做饭后运动。

　　叶元很无语，他站起身来去到山洞深处查看，只见那坚实的岩壁上，有一条长约不足一尺的黑色圆柄露在外面，下方对着一堆碎石，显然是被刚才的物事打碎留下来的。

　　他伸手将圆柄抓住，用力一把，哗啦一声，碎石和尘土被带出一堆，一把古朴的战戟立刻出现在眼前。

　　“好法器！”叶元只看了一眼就再也不能挪开眼神，只见那把古朴的战戟上雕刻着一层层的符文，而手上传来的感觉也让他有一种天下无敌的错觉。

　　但是……，叶元很快就发现了不对劲，无论这把战戟多趁手，但他却没有感应到任何的灵力波动。

　　“怎么回事？！”他吓了一大跳，赶紧用神识潜入战戟里面查看，却只感觉到里面空荡荡的，似乎什么都没有。

　　“这……这……”叶元哑口无言，传闻法器里面蕴灵，能跟使用者人器合一，从而发挥出更强大的能力，甚至可以带动使用者的潜力，眼下这把战戟是从武家家主手上夺得，当时那个威势，叶元现在想起来都头皮发麻，怎么可能是一件没有蕴灵，甚至连灵力波动都没有的普通凡兵？！

　　难道是阴鼎将法器上的蕴灵吞噬了？叶元只想到了这个可能。

　　快步走了回去，地上的小鼎还在滚来滚去，叶元一把将它拎起来，怒道：“你把这件东西的蕴灵吃掉了？！”

　　小鼎吓得战战兢兢，小小的身体不断抖动，生怕叶元会把它拎起来再打一次屁屁。

　　噗，鼎盖又打开了，一件白色的物事突然从里面飞出，直射眼前的叶元，他赶紧伸手接住，定睛一看，却发现是一团白色的果冻样东西，圆滚滚的冰凉凉的，浑身半透明，微微用力一捏，这块东西就变成了长条状，一放开，它又缩成了一团。

　　“这是什么？”叶元狐疑地看着小吃货。

　　小鼎身上立刻又浮起无数线条，最后组成一个恶魔将那个东西塞进嘴里，然后恶魔做了一个满足的手势，还摸了摸小鼎，似乎在赞赏它。

　　叶元用膝盖想也知道恶魔就是指他了，看小鼎表现出来的意思，似乎这块果冻是个好玩意，但叶元却感应不到一丝一毫的特别。

　　“真能吃？”他还是不大相信，此时小鼎又重新躺在地上滚来滚去。

　　“好，就信你一次，如果吃了拉肚子，我就把你塞进茅坑去。”叶元在将果冻塞进嘴里前撂下狠话，让一边滚来滚去的小鼎情不自禁地颤抖了一下。

　　果冻刚一入口就化成了一摊液体，还没等叶元品出什么味来就钻进了他的肚子。

　　“冰冰的，凉凉的，没啥嘛。”他嘀咕道，但脸色转瞬就憋红了，因为此时体内突然蹿起了一股恐怖的冰凉，他的身体以肉眼可见的速度快速结冻，山洞内的气温急剧下降，到了最后，这条不长的隧道完本全冰封住，丝丝寒气还不断从洞口冒出。

　　小鼎也没想到会发生这样的事情，它就这么被封在冰中，鼎身上还不断冒出无数线条，一会是一脸傻乎乎的恶魔，一会是青筋图案。

　　身在冰块中的叶元脸上还保持着惊诧的表情，此刻的他，内心哭笑不得又焦急万分，因为那一股股恐怖的寒气还在不断从他体内不断冒出。


第七十九章 再次晋升

　　一股连灵魂都在战栗的寒气不断在叶元身体内乱窜，但这一挑衅行为却让叶元体内另外一股不安分的能量动了——地火精华很愤怒，居然有人敢在它的地盘撒野，也不管叶元有没有催动灵力，嗖一下就窜了出去，沿着灵脉不断追逐着那股恐怖的灵力。

　　两股截然不同的能量不断在叶元流窜，这可苦了他了，一边享受火的热情，一边享受冰的冷冽，冰火两重天下，封住叶元的玄冰也开始出现龟裂。

　　但寒冰之力是外来者，不如已经被叶元收复的地火精华，两者间的距离越来越近，截然不同的能量在逼近时，开始有恐怖的能量迸发，首当其冲的就是叶元，他的肉壳很坚实，但也撑不住这样的对冲能量，顿时，灵脉开始扭曲，肌肉崩裂，一阵阵钻心的疼痛袭向叶元的神经，让他疼得生不如死。

　　“这是老子的地盘！休得撒野！”叶元也火了，生死轮回诀一运起，磅礴的灵力顿时像山洪暴发一般冲出，在地火精华开辟出来的灵脉中急速冲上，转瞬就将那股扭动的青色火焰包裹住，想要将它稳住，重新拖回去。

　　但叶元却惊恐地发现，本来如臂驱指的灵力，在包裹住地火精华之后就变成了脱缰的野马，疯狂地在灵脉之中乱窜，直奔寒冰之源而去。

　　瞬间，两股能量冲撞在一起，叶元已经绝望地等待着死亡的到来，他将神识也逼了过去，希望能来个痛快。

　　但意想不到的事情发生了，两股截然不同的能量碰撞在一起，却没有发生意料中的爆炸，两者慢慢融合，甚至将叶元的神识都吸了进去。

　　叶元心中狂震，心想，这次算是玩完了，神识都没有了，做鬼都难。

　　但他只感觉一阵清凉，很像在修炼生死轮回决时吸收月阴之力时那样，神识不断在壮大，同时，叶元还察觉到，有一丝丝纯净到极点的能量正在不断滋养乱窜的灵力。

　　“这难道是好东西？！”他心中震惊无比，但既然是好事不是坏事，当下也不多想，潜心开始修炼，任由那脱缰野马一般的灵力在体内乱窜。

　　山洞之外已经没有寒气冒出，刚才还在不断延伸的冰霜也停住了步伐，在太阳的照射下慢慢融化。

　　日沉月升，入夜的迷魂森林静悄悄，没有虫鸣也没有兽吼，突然，一声沉闷的巨响传出，让宁静的夜晚有了一丝生气。

　　山洞的玄冰早已经化得无影无踪，盘腿而坐的叶元此时才慢慢睁开双眼，一道红芒从他双眸中射出，噗一声钉进了土地之中。

　　“呼……归元三阶。”叶元缓缓吐出一口浊气，没想到小鼎吐出来的东西还真是好东西，那块果冻不单单是温养他的元神，还能直接增强灵力，如今他胸腹处的灵力凝固体已经快有荔枝般大小，颜色也愈发地翠绿。

　　再看小鼎，只见小家伙小心翼翼地挪过来，还轻轻地碰了一下叶元。

　　“嗯，做得很好，以后有这东西就给我，知道吗？”叶元笑呵呵地摸了摸它的脑袋，顺手将另外一个芥子戒中的药材拿出一些，作为小吃货的奖赏。

　　小鼎欢天喜地地将叶元给它的药材全部塞进自己的肚子里，又开始滚来滚去，目前这个动作已经成为小家伙的饭后标准运动。

　　叶元坐在一边笑呵呵地看着它，突然想起一个问题，“小家伙，这玩意你还有吗？”

　　小鼎立时停止了滚动，在地上挣扎了一会才翻起身来，它的肚子上开始有线条出现，隔了会之后，顿时出现了一堆密密麻麻的东西，让叶元看着就有点心惊胆战。

　　只见无数由线条组成的长条形东西排列在鼎身上，最后出现一个等于号，等号后面接着一个恶魔正在欢天喜地吃果冻的图像。

　　看着那些长条形的图像，叶元依稀觉得有点眼熟，转瞬就醒悟过来，原来那是法器战戟的图样，这让他目瞪口呆，想不到小鼎需要吃掉这么多的法器，才能产生让他晋升一阶的果冻，这买卖不划算啊。

　　“果然天底下没有免费的午餐。”叶元苦笑，也不管小东西，翻过身侧卧在地上，无聊地想着这几年发生的事情。

　　算算在南巫的两年时光里，他从一个筑基四层的小修士，晋升到如今的归元境三阶，哪一次都是伴随着巨大的危险，这些危险下，每次都隐藏着巨大的机遇，叶元心中有些感慨，之前如果他有一步走错，如今早已经化成白骨一堆。

　　“修行之路凶险无比……”叶元细细地咀嚼着当初天尊跟他说的话，如今也是有了切身体会，但他却无所畏惧，因为当初踏上那条路时，叶元已经发誓，会走下去，并且走到尽头，去问鼎那飘渺的天阶。

　　想到这，他拿出了玄天宝鉴还有药典，这两件宝物可以说是他来之不易的战利品，每一件都是在一次大劫难中得到的。

　　药典上记载着七七四十九种丹方，但根据叶元这么多年来学习丹药的记忆，有一些药材已经绝种，这也意味着有些丹方会成为绝响，如果有可能，叶元想找出那些替代品，以重现这些丹方，不负当年呕心沥血开发这些的前辈。

　　至于玄天宝鉴，记载着一百零八种斗术，每一种都有独到之处，但修炼一途，斗术只是辅助战斗之用，万不可花费太多时间在上面，对此，叶元很有自知之明，如今他的斗术暂时够用，不会贪多嚼不烂，去学习更多的斗术，以后如果有可能，他会选出一两种合适的斗术，送与叶灵，还有自家的师兄弟，或许，如果能再遇上月媚时，他也会送她几种适合的斗术。

　　一想到月媚，叶元心中情不自禁地浮起一丝特别的滋味，他不知道这样的感觉是什么，有点酸，又有点涩，却让人回味无穷，总想沉浸其中。

　　“将来有可能，我会回来，找武家和祭灵宗的人算账，也会来找你……，就算月前辈阻止，我也不会停住脚步……”他喃喃说道。

　　一个多月后，叶元进入迷魂森林的消息传遍整个南巫大地，在场的修士们平时跟别人聊起这事，都赌咒发誓自己亲眼所见。

　　祭灵宗竹篮打水一场空，武家则元气大伤，家主武烈动用自身性命相修的命器，却落得一个重创而归的下场，当回到自家宗府时，这个年过四十的中年人差点就一口气没上来。

　　他们可是亏出血本了，前去捉拿叶元没成功，还赔进一把法器，而且那辆古战车也因为跟月中天召唤出的大石龙碰撞也产生了一些损坏，自己什么都没捞着，可以说是赔了夫人又折兵。

　　这些都成为了南巫修士们茶余饭后的谈资，但更多人讨论的是，那个帮助叶元离开，却在中途突然晋升为羽化境的超级强者。

　　没人能猜出他的身份，当然，月家也是低调无比，事情过去一个月之后，他们才对外宣布，自家老祖成功晋入羽化境，如今已经开始闭关巩固境界。

　　这则消息又是一个重磅炸弹，本来月家没有羽化境强者，所以比白家和黑家的底蕴低上一些，如今月中天宣布已经晋入羽化境，这也相当于宣布，月家从此比肩其他两大家族，而不是之前那样略逊一筹。

　　雨后的月牙岭上，一个清丽的身影正坐在一块巨大的青石上，旁边还蹲着一只小小的白狐。

　　她穿着一件短袖，胸前的伟岸甚至让衣服下摆微微撑起，露出那盈盈不足一握的小蛮腰，下身一条南巫族特有的短裙，让一双白生生的小腿晃在外面。

　　“小白，不知他会不会有事。”女孩轻声道，一旁的三尾小狐歪了歪脑袋，似乎不明白她的意思。

　　月媚说到做到，答应月中天的要求之后，她就上了月牙岭，并且再也没有下来，这让全族上下都感到震惊，因为月媚是那种喜欢到处历练，并且停不住的女孩，没想到她居然会为了某个原因而自封于山中（救叶元的事情关系重大，所以只有月中天与她知道），时间已经过去差不多三个月，每天，她就只能从送饭过来的侍女口中得知外面的消息，当月中天回来时，也带回了叶元逃脱的消息，这让月媚一直惆怅的心情又有了一丝快慰。

　　她不知道，自己思念对方的时候，叶元也想起了她。

　　……


第八十章 飞梁国

　　一个人影从浓稠的白雾之中穿行而出，手中还拎着一个小小的简易香囊。

　　“咳咳！”叶元伸手将身上的白雾拍散，他抬头看了看眼前的景物，不由笑了起来。

　　历时两年，终于是回来了，也不知道师傅变得怎么样了，还是像以前那样爱喝酒吗？大师兄也快从蛮族防线回来了，不知道这家伙有没有学精明，还有父亲母亲，他们变得怎么样了，当初给他们带去的丹药也不知道有没有按时服下……

　　叶元的心绪如乱麻，好一会，他才醒转过来，抬步向前走去，相信不久之后自己就能回到青云山，估计连师傅也要对他的境界吓一跳。

　　眼下是一片杂草丛生的荒野，一片连绵到天边的青山一直延续到地平线，叶元依靠太阳稍微判断一下方向之后，就快速向着北边掠去。

　　他不能确定自己自身所处的位置，只能依靠这个笨办法来寻找附近的城镇，毕竟中州人都喜欢将房子建成坐北朝南的格局，连城市都不例外，只要是往北边走，迟早是能寻到城镇的。

　　足足花去五天功夫，他才找到了一个只有几十户人家的村落，借此才问出自己自身所在的地方。

　　这里是飞梁国境内，距离国都飞梁只有三百里远，但让叶元有点郁闷的是，这里距离青云山起码有上万里远，这可不是小数目，如果乘坐灵舟，那也要飞上两个月才行。

　　用银两酬谢那位好心的农民之后，叶元也不做停留，立刻前往飞梁国都，只有那里，才有方便长途旅行的灵舟驿站。

　　飞梁国在中州众多国家之中毫不起眼，国土不是最辽阔，国力也只能算是三流，但因为雪见峰在这个国家境内，所以也略有名气。

　　当那座巨大的都城出现在叶元眼前时，已经是三天之后，他一路没有停留，风尘仆仆地赶到了这里。

　　但进入城门时发生了一个小小的意外，看守城门的士兵跟他要通牒，叶元身上没有，于是叹了口气，在无数人呆滞的眼光之中，直接攀上那高达数十丈的城门，以此进入飞梁城。

　　城内人来人往，入眼的是一片平民区，在都城，平民还是比较富足的，叶元走在其中，丝毫没有当初在婆娑城遇到的沧桑感。

　　这么多天赶路，他也着实有点累了，于是走进了附近的一座茶楼，准备点上一些吃食，好慰劳慰劳被南巫那酸辣型饮食虐待两年的胃。

　　但一进入茶楼，他就感觉到了不对劲，茶楼里面那些正在吃着午饭的客人，身上有灵力波动的人起码占了一大半，但这些修士都很年轻，之中绝大多数是筑基境的修为，归元境的修士如凤毛麟角，只有那么几个，但也被人众星拱月一般伺候着。

　　叶元眉头微微一皱，当即屏住气息将自己的境界压制下来，暗想，中州修士不同于南巫与西蛮，他们修炼讲究一个避世，只求能更快加深自己的修为，所以平时一般的都城是难以见到修士的，怎么他才进入一个茶楼，就看到了这么多。

　　不会有什么事吧？叶元一边想一边渡步而入，跑堂的伙计殷勤地领着他走上二楼，但二楼也是差不多满座的状态，这让心思玲珑的年轻茶楼伙计有点挠头。

　　“要不……客官，您就将就一下，跟靠窗那一桌搭个台吧。”伙计有点为难地看着他。

　　一锭足有四两重的银子伸到伙计面前，叶元微笑道：“无所谓，不过我想问问你，最近这里是不是发生了什么事？”

　　伙计一愣，看着那锭银子顿时笑开了，他一边将银子接过来，一边神秘地笑道：“不瞒客官您，最近飞梁国内的仙门雪见峰要召开五峰大会，所以有很多神仙正赶着去那呢。”

　　听到这，叶元眉头一皱，怎么可能，五峰大会要在三年后召开，怎么提前了？

　　茶楼伙计看他那样子，顿时明白，面前这个年轻小伙估计不知道是怎么回事，于是继续道：“咱飞梁国的雪见峰可是赫赫有名的，上面全是女神仙，这次啊，还出了一位叫叶灵的仙女，你看那些人，他们都是奔着叶灵小仙女过去的。”

　　叶灵？那个小尾巴，居然成仙女了？叶元心中不由暗笑，道：“好吧，我知道了，你下去吧，等会给我弄点特色小菜，再来……唔，两斤女儿红就好。”

　　“要的！”跑堂伙计应了一声，这才转身走下楼梯。

　　五峰大会，估计师傅他们会去。叶元心中想道，这也省了他不少事，况且，到那里也能看到六年来没有见过面的叶灵，一举两得。

　　叶元在走过去的时候，听到的全是叶灵的消息，有说什么独自斩杀成长期的毒蛟，有说什么修士们看到叶灵就迈不动步子甚至争风吃醋的，各种各样关于叶灵的轶事传进叶元耳中，让他不禁莞尔。

　　在走到靠窗那桌只有三人的酒桌时，那三人正好抬头看见了叶元，左边一位是满脸胡须，目光有些阴鹫的男子，中间那位倒是顺眼，有点风流倜傥的气质，一双丹凤眼顾盼生辉，而右手边那位则是一身农夫打扮，如果不是叶元感觉到他身上的灵力波动，还真以为是一个脸朝地背朝天的农夫。

　　“各位，介意搭个伙吗？”叶元微笑着问道。

　　“不介意不介意，萍水相逢既是缘，能多认识个朋友也是好事，请坐请坐。”中间那个气质倜傥的年轻男子说道，他拿着一把折扇，身上穿着也是一件上好的绸缎书生衫。

　　“在下元叶，先谢过各位了。”叶元拱拱手，现在他所处的地方离迷魂森林不远，说不定这里还有南巫族的眼线在，所以为了避免是非发生，叶元还是选择了隐瞒自己的真名。

　　“在下周鹏，不知元兄弟是不是也去参加五峰大会？”如风流书生一般的男子问道。

　　“是的。”叶元含笑点点头。

　　“那正好，我们都是在中途认识的，大伙结伴同去，可好？”周鹏笑道。

　　“恭敬不如从命，在下在历练中途收到家师传书，所以就在半路赶来，但人生地不熟的，这得多叨扰各位了。”叶元再次拱拱手道。

　　“哪的话，叶兄弟说笑了。”

　　就此，叶元施施然坐了下来，酒菜上桌，之前还有些拘谨的三人顿时放开了，没多久大家就熟稔了，特别是周鹏，他也是炼药师，叶元一提起这茬，稍微说了点心得后，他立时就将叶元引为知己，直叹相见恨晚。

　　另外两人一个叫王栋，一个叫赵坤，两人都是一个不出名小门派的弟子，在酒桌上沉默寡言，大多时间都是在吃喝，只有那个周鹏，是附近一个修炼世家的公子。

　　话题扯来扯去就扯到了五峰大会的弟子赛上，这个周鹏可以说是最有发言权的，因为他事前可是做足了准备，所以王栋一问起，他立刻打开话匣子滔滔不绝地说起来。

　　“这五峰大会的弟子赛啊，奖励丰厚，第一名好像是一种灵兽的蛋，咱们中州不像西蛮那样能驯养灵兽，所以有个灵兽在身边保护，无形就增加一倍甚至好几倍的战力，不过，话说回来，弟子赛是衡量各门各派的未来潜力，大多数门派都比较看重这个，他们都会派出最得意的弟子参赛，我们是没指望了，那帮变态随便拉出来一个也是归元境的，这怎么打？”周鹏摇摇头说道，说完还闷了一口酒。

　　“能结交一些朋友也是好的，修为嘛，三十年河东三十年河西，说不定周兄弟以后会有奇遇也说不定。”王栋安慰道，但他自己也神色黯淡。

　　“唉，我们纯粹是去看热闹的，至于真正能出风头的，还是那些名门大派的弟子。”赵坤砸吧着嘴，心里也是可惜那些奖励。

　　一边的叶元笑笑，也没说话，灵兽蛋而已，到底也是外物，他还是看重自身的境界，毕竟要踏上天阶，到底都是要靠自己。

　　一行人吃吃喝喝，过了一个时辰之后才离开酒楼，准备去灵舟驿站那里搭个便车前往雪见峰。


第八十一章 夜袭

　　但没有人料到的是，五峰大会召开在即，飞梁城和附近城镇的灵舟早已经被一些大门派包下，用来运送自家弟子，一帮散修和小门派弟子只能干瞪眼，虽然腹诽不已，但也无可奈何。

　　“唉，早知道就把家族的那辆灵舟开出来算了。”周鹏愁眉苦脸，此去雪见峰起码要赶上千里路，眼下离五峰大会召开时间只有一个月时间，虽然能勉强赶到，但路上受的罪可就大了。

　　“算了吧，就当是欣赏大川美景，这可不是在灵舟上能享受到的。”王栋一脸老实巴交，心态也乐观。

　　“就是，呆在灵舟上多闷，倒不如我们自己走好点。”有些阴沉的赵坤也同意这个建议。

　　“小弟我是认不得路，几位大哥你们说怎么办就怎么办吧。”叶元摊摊手道。

　　“好吧，我们靠两只脚赶路。”周鹏一脸晦气，修士的气息悠长，真要长期赶路，坐马车还真不如自己走。

　　周围搭不上灵舟的修士们也听到了他们的谈话，也纷纷点头，这年头，求人不如求己。

　　一行人就此决定，但在临出城之前，叶元去城中一家比较大的武器坊里买了一把长约十二尺，宽约一尺的厚背凡兵大剑，在老板那目瞪口呆的眼光中塞进了自己的芥子戒之中。

　　对此，三个修士无语，虽然修炼中人身体条件非常不错，但看那口大剑，按照老板的说法，少说也有三四百斤，这对于追求灵巧为主的修士们来说，着实有点重过头了。

　　“我说元兄弟，你这口剑是不是……略重了点。”一路出城，周鹏还是忍不住问了他。

　　“我天生有一把子笨力气，用这剑刚刚好。”叶元耸耸肩，不过他有点担心去到雪见峰之后，师傅看他用一把本笨重无比的大剑使以快狠急的青云剑诀时，会不会气得拎起豪云剑满山追杀他。

　　三个人像看怪物一样看着叶元，身板这么小，居然敢自称自己有一把笨力气，不过他们也不多话，反正又不是去赴生死宴，没必要那么计较。

　　办妥一切东西之后，叶元跟着周鹏几个就出了城开始赶路。

　　雪见峰距离飞梁城有上千里远，可以说是压在了边境线上，由于时间比较急，三人也不想在路上浪费时间，直接跳过所有沿途的城镇，直奔目的地而去。

　　周鹏去过几次雪见峰，至于原因，他含糊其辞说是去请教修炼问题，但大家都心照不宣，这货十有八九是想去那泡个女修士做老婆。

　　由此，他就负责领路，其余三人只管在后面赶就行了。

　　但一路上都是苍茫群山，为了赶时间，他们甚至直接翻山越岭，而不去走那些弯弯曲曲的官道，所以路上也遇到了不少危险，好在中州境内的修士们都喜欢搏杀灵兽，一则锻炼自己，二则是取那些灵兽身上的好东西，换点灵石花花。

　　甚至一些强者也喜欢这么做，除了一些比较恐怖的灵兽他们不敢招惹，其他比较普通的灵兽都变成了他人的丹药和炼制灵器的材料。

　　周鹏也算是当地人，他家就在飞梁国内，所以对一些比较危险的区域都熟悉，一路带着叶元几人翻山越岭，虽然途中遇到过不少危险，但四人合力之下，也没什么大危险，还小发了一笔横财。

　　离开飞梁城半个月之后，他们已经走了一半多一点的路程，按照这样的速度，可能能提前几天到达雪见峰。

　　月朗星稀的晚上，夜风丝丝吹拂着大地，翻起林海如波涛一般翻滚，山岗上，一堆篝火旁围坐着四个人，四条新鲜的野猪腿正被小木杆插着杵在地上，被火苗灼烤得嗞嗞作响，浓郁的肉香在空气中弥漫，直让人流口水。

　　“真累死我了。”以往倜傥的周鹏此时大倒苦水，毫无风度地躺在一块大青石上，他从小就锦衣玉食，修炼也没吃多大苦头，如今靠自己走了差不多五百里的路，还是日夜兼程，着实是有点吃不消了。

　　“还有一半路，忍忍就过去了。”叶元笑道。

　　“鄙人还从来没赶过这么长的路，唉。”周鹏苦笑。

　　“我说，元兄弟，你不感觉累吗？”赵坤问道。

　　“我？还好吧，嗯，是有点累。”叶元也是一脸倦容，不过这是装出来的。

　　三个人无语，这叫有点累，他们可是累得要死。

　　此时，肉已经烤好，几个人也是饿到前胸贴后背，于是纷纷拔起小木杆，捧着野猪腿大口大口地吃起来。

　　叶元不是很饿，这等体力活动对他来说几乎等于热身，所以细嚼慢咽，也不图快。

　　一阵细琐的声音突然传进了他的耳朵，叶元心中不由一动，他抬起头来看其他三人，发现他们根本就没发觉，依旧是啃着自己的晚餐。

　　叶元心中却是一沉，早在南巫被追杀时，他已经养成了一有风吹草动就立刻警戒耳朵习惯，刚才那阵声音，虽然听起来像是夜风吹过草丛时的声音，但叶元还是听出了一丝不同。

　　刚想出声提醒，无数道细小的东西已从草丛中激射而出，带着细小的破空声直扑篝火旁的四个人！

　　叶元第一时间站起，脚下一动，刚才坐着的断木立刻飞了起来，只见他手微微一抖，那块断木立刻飞快地旋转起来，将身前的空间挡得密不透风，只听见无数声噗噗闷响，偷袭的东西全数钉进了那块木头里。

　　啊！一声惨嚎划破夜空，猝不及防的赵坤立刻翻倒在地，手中的野猪腿更是扔进了篝火之中，溅起一堆火星。

　　周鹏算是最走运的，他直接翻到大青石后方，而王栋则晚了一步，紧跟着赵坤一起倒下，连一声惨叫都没来得及发出。

　　“什么人？！”周鹏怒喝，但没有回答，十来个黑衣人正拎着不会反光的黑刀快速逼来。

　　“小心！”叶元出声提醒，此时，那些黑衣人同时扬手，顿时，点点黑色在月光中穿行而来，唬得周鹏赶紧缩回脑袋。

　　叶元没有多余动作，身形急退，手里抓着一截断木不断挥动，惊险万分地挡开了所有暗器。

　　他不着急，因为地上那躺着的两个人根本就没受伤！

　　黑衣人的速度非常快，转瞬已经来到了篝火旁，正当他们准备分头包抄周鹏和叶元时，赵坤和王栋同时暴起，两个人身上都罩着一团淡黄色的气霞，刚一照面，就有两个穿着黑衣的偷袭者被砸得飞了出去。

　　身在青石后方的周鹏也上了火了，一身白衣的他快步窜出，手中捏着一把白纸扇，上面还隐隐有一团淡白色的气霞罩着，明显是一把灵器。

　　“风卷残云！”一声怒吼，公子哥周鹏此时全身迸发出如山洪一般的灵力波动，人如流星一般扎进黑衣人堆中，一道小型的白色龙卷风立刻在里面卷起，将三个黑衣人抛飞出去，剩余的偷袭者骇得急退，生怕会被那道龙卷风刮中。

　　“元兄弟，你帮我护住后方，本公子今天要大开杀戒！”周鹏一声冷喝，急如流星一般向着前方被围攻的两人冲去。

　　但叶元却眉头紧皱，从刚才的灵力波动判断，对方的实力都是筑基七八阶左右的实力，十几个人围攻周鹏三人，胜负一眼就能判断，而且这些黑衣人明显有备而来，他们的合攻之术肯定比刚刚搭伙的三人强。

　　“杀！”偷袭者们齐声怒吼，被包围住的三人立刻左支右绌，赵坤和王栋身上已经多了十几道血淋淋的伤口，而一身白衣的周鹏此时全身像是乞丐一般，万幸的是他的身法颇为玄妙，每每在最后关头避开要命的刀势。

　　但这样下去落败是迟早的事情，阵中的周鹏急得满头大汗，他百忙中抽空大吼一声，逼开了前面合攻的三人，大声道：“元兄弟，这里我们顶住，你快走！如果有机会，就去西南周家为我报声信！”

　　他是不指望叶元帮上忙了，毕竟叶元只有筑基五阶的实力，能逃走就算不错了，所以赶紧出声提醒，希望他不会在关键时刻犯糊涂。

　　而赵坤和王栋听到周鹏的话之后，招式立刻变得大开大合，逼得一帮黑衣人不敢上前。


第八十二章 反杀

　　周鹏已经绝望，他没想到前往雪见峰的路途会变成不归路，唯一期盼的就是叶元能逃出生天，好给他家人报信。

　　手中纸扇一转，带着激荡的灵力向着前方狂扫而出，两个黑衣人顿时身形不稳，脚步踉跄退开，但周鹏这一手却把自己的右侧暴露出来，当下有两把阴险的黑刀急速掠来。

　　他脚步一错，身如陀螺旋转，腰部还为不可查地扭动了一下，嘶啦一声响，衣服又多了两道刀痕。

　　但此时，左边一个黑衣人从上空落下，手中黑刀带着恐怖的劲风扑直，下方的周鹏已经退无可退，只能眼睁睁地看着那把催命的武器往他头上劈落。

　　“我命休矣！”周鹏绝望地闭上了双眼。

　　扑哧！一声人体被割裂的声音从前方传来，热乎乎的液体溅了下面等死的周鹏一脸。

　　他赶紧张开双眼，只见那个偷袭的黑衣人已经被劈成两端，噗通一声掉落在地上，抽搐两下之后就不再动弹。

　　此时的叶元已经加入战团，刚才缠住他的两个黑衣人躺在地上，身下血流如注。

　　“你？！”周鹏震得张大了嘴巴。

　　“先退下去，我来应付。”叶元冷冷地说道，说完，他的身影立刻在原地消失，一眨眼功夫，围攻赵坤和王栋的四个黑衣人立刻被抛飞出去，一串串血珠如下雨一般在空中洒落。

　　瞬间劈飞四人，场上所有人震惊了，这还是只有筑基五阶的修士吗？剩余的偷袭者不由呆了一下，但这给了叶元最好的机会。

　　脚下一跺，嘭！大团泥土向着后方激射，人如炮弹一般射出，宽大的巨剑如死神的镰刀一般可怕，带着恐怖的劲风向着一个黑衣人砸落。

　　那人惊恐地举起手中黑刀，想要挡住这一剑，但，如风雷滚动的剑势根本不能阻挡，呯一声响动，在无数金属碎片散落的同时，这个黑衣人的身体被硬生生地分成了两截。

　　刀断人亡！

　　受伤颇重的赵坤和王栋互相看了一眼，都看出了对方眼中的震惊，在鬼门关走过一遭的两人同时坐倒在地，大口大口地喘着气。

　　这一切，叶元已经被三个黑衣人包围住，还有一人更是直接向着山脚下扑去，显然他们是觉得任务将要失败，留个人回去报信好点。

　　留在场上的三个黑衣人如临大敌，小心翼翼地跟着叶元僵持，但叶元却不给他们拖延时间的机会，连人带剑合身扑上，直奔那逃窜的一人。

　　“杀！”三人同时一声大吼，举起手中的黑刀，将自身所能动用的灵力全都调动起来，追着叶元的背影而去。

　　但叶元此时却是一个急刹车转过身来，面对那三道不同的刀势怡然不惧，大踏步迎上，手中重剑更是力劈华山斩落。

　　一声沉闷的巨响，山岗似乎都震动了一下，正面面对叶元的黑衣人隔着他有十尺远就停了下来，脚下突然的大地突然裂开一道地沟，他的身体缓缓变成两半，鲜血狂涌而出，空气中满满都是血腥味。

　　自始至终，重剑都没有碰到他。

　　“剑气？！”一边观战的周鹏皱着一张脸，一个筑基五阶的修士都能发剑气，他只感觉这么多年来的苦练都喂狗了。

　　叶元握剑的右腕一转，呯一声挡住了右方急攻而来的黑刀，跟着他身体周围的空气突然剧烈震动了一下，左手狠狠砸在重剑剑身上，那名黑衣人的双手立刻炸裂开来，身体更是喷洒出巨量的鲜血向后倒飞，手中的黑刀早已经跟着他的双手碎裂了。

　　般若镇龙——隔山打牛！

　　最后一个黑衣人已经失去了胆气，本来有机会攻向叶元左侧的他却放弃了这个千载难逢的机会，拖着黑刀转身就走。

　　但还没有掠出十丈，一把重剑就穿透了这人的胸膛，将他死死地钉进了大地，徒劳地挣扎了一会之后，这个黑衣人才不甘心地咽下了最后一口气。

　　叶元冷冷地看着地上的尸体，转头跳下了高达数十丈的山岗。

　　突如其来的变故震得场上还活着的三人不知所措，他们都很迷茫，怎么一个看起来温良无害的小修士，突然就变成了一个嗜血无比的大魔头，杀这些偷袭者的时间加起来总共不超过五十息，周鹏更是汗颜，他在赶路时还不断跟叶元灌输江湖险恶要小心行事的道理，而王栋和赵坤更是时不时在他面前装老大，没想到这个唯唯诺诺，对一切建议都含笑接受的疑似菜鸟，居然是一个实力深不可测的高手！

　　眼下，叶元就如一只追捕猎物的蛮龙，强势而又快速地追逐着那个慌不择路的偷袭者。

　　夜风拂过，树叶哗啦作响，一个黑影有些狼狈速度又飞快地朝着西方急冲，但后面那个黑影却更快，转瞬就追了上来。

　　月色下，叶元如夜枭扑落，双脚带着万钧之力狠狠踏在那个黑衣人肩上，犹如踢皮球一般将他蹬出十丈远。

　　“你受何人指使。”叶元脚步不停，两三步间就走到了那个正在全身因为疼痛抽搐不停的黑衣人面前。

　　“不……不知道！”黑衣人咬牙回道，叶元刚才那两脚已经直接将他的双手废掉了，就连内脏也差点因此变成肉糜，能活着也是件不容易的事情。

　　“不知道？好吧，我告诉你，就算你死了，也不代表这一切能结束！”叶元当下抓起他的脖子，硬生生地将黑衣人的灵魂从身体内剥夺出来，封进魂灵战印之中。

　　“给你一晚上的时间考虑，明天午时我要得到答案。”叶元冷笑一声，炼火一起，那个灵魂立刻嚎叫起来，声音凄惨无比，让人不忍倾听。

　　月色依旧朦胧，地上的杀戮已经结束。

　　该死的！是武家还是祭灵宗？！走在归途上的叶元心中暗暗想道，他一直有种错觉，就算回到中州大陆，这也不代表着南巫那边的仇人会就此罢休。

　　山岗上的篝火依然明亮，叶元借着这个明显无比的坐标，没花多久功夫就回到了营地。

　　那些尸体早已经被处理掉了，现场除了一地的血迹之外，再无他物，沉重的重剑早已经被拔了出来，靠在大青石旁边，而只受了一些轻伤的周鹏，正在为赵坤还有王栋包扎伤口。

　　两人的伤看起来很重，其实都是皮外伤，这也算是不幸中的万幸，包扎之后，他们的行动力也不会受到影响，赶路也不用顾忌这个。

　　叶元的身影渐渐在火光的照耀下显现，身上没有一丝血迹的他，默默地坐到了一边，道：“追上了，但没问出什么。”

　　三人像看怪物一般看着他，一个筑基八阶的修士，说追就追上了，换作他们，除非对方首先灵力不支停下，而他们还有余力追，才有可能追上，怎么一盏茶的功夫，叶元就追到了，还将对方杀掉。

　　“元兄弟……你……你真是散修？”周鹏有点结巴地问道，刚才叶元杀神的一面将他震得六神无主，到现在还有点回不过神来。

　　“……嗯。”叶元点点头，自始至终，除了那一记般若镇龙，他没有动用任何斗术，所以也不怕三人看出来。

　　“那个……元兄弟，我怎么感觉你不像是筑基五阶的修士，倒……倒像是从蛮族防线上退下来的高手。”王栋也是被吓到了，说话有点不利索。

　　“是啊是啊，这样杀人法，我也是第一次见，砍瓜切菜一般……都不把人当人看了，感觉像是在杀牲口……”赵坤脸色苍白，一半是失血引起的，一半是吓的。

　　“额……”叶元有点无语，以归元境的修为对付那帮偷袭者，确实有点欺负人，他只好道：“我也不知道啊，可能是因为我有一把子笨力气吧。”

　　“……”三人哑然。


第八十三章 雪见峰

　　周鹏三人腹诽不已，但嘴巴上也不会说什么，到现在是瞎子也能看出叶元身怀绝技，而且绝对压制了自身境界修为，不然哪有可能以区区筑基五阶的实力碾压一群筑基七八阶的强者，此时三人内心中都在推测，叶元到底是哪个老怪物的弟子。

　　但叶元之前的表现，没有施展过任何斗术，全凭一身灵力与恐怖的力气应敌，这让他们小声讨论很久之后也得不到一个比较可信的答案。

　　“走吧，这里不是久留之地。”叶元将重剑收起来，见周鹏三人已无大碍，于是准备离开此地。

　　“明白。”周鹏点点头，赵坤与王栋两人默不作声，将自己的武器收好，也站了起来，此时，他们的内心里都默认将叶元当做小队的首领。

　　月朗星稀的晚上，微风徐徐，四个人影不断在林间穿梭，极快地向着北边掠去。

　　……

　　第二天中午，队伍不得不停下来，赵坤和王栋本来就受了伤，加上昨晚的激战之后，又狂奔了一夜，如今也是疲劳不堪。

　　他们挑了一条小溪边上的草地当做临时休息点，周鹏第一时间出去找野味做吃食，而受伤的两人则立刻盘膝坐下开始运功回复疲劳。

　　叶元则在外围警戒，他看似百无聊赖地观察着周围密林中的动静，其实神识早已经沉进了魂灵战印中，开始盘问那个被炼火折磨了一天的灵魂。

　　凄惨的嚎叫一直在持续，魂灵战印内的小世界一片火海，那个偷袭者的灵魂一直在徘徊，但怎么也挣不脱这堪比炼狱的牢笼。

　　“怎么样，想通了吗？”叶元的声音在魂灵战印的小世界中回荡着。

　　“想通了！！你问什么我答什么！”那个灵魂凄惨之极，在这个奇特的空间里，只要叶元不死，他也不会死，所以不管被炼火怎么灼烤，灵魂也不会消散，但其中的痛苦，却比死亡更加可怕。

　　“你受何人指使！”

　　“我们……我们是一个杀手组织，金主是谁我也不知道！！”

　　“看来你还没享受够炼火灼烤的滋味。”叶元不跟他磨叽，既然不肯说，那就继续折磨，对付敌人，他从来不回心慈手软。

　　“真的！我只是血海阁的一个底层杀手！那天从头儿那里得到任务的时候，只知道你们一行人最高修为只有七阶而已！”灵魂不断惨叫。

　　“血海阁……”叶元眉头皱起，这个杀手组织他听说过，里面的杀手分为天地玄黄四个等级，传说天级杀手连金身境巅峰的强者都能杀死，而被困在魂灵战印里的杀手，估计就是最某位的黄级杀手，这样的小虾米，在等级森严的杀手组织里，知道的东西肯定不多。

　　“那你们的联络处在哪里？”叶元继续问道。

　　“就在……就在飞梁城内的宰相府。”杀手惊恐之极，生怕会继续折磨，饶是他神经强韧，也经不住那无穷无尽的炼火灼烤，如今也到了精神崩溃的边缘。

　　“好胆子，居然安排在宰相府里。”叶元不由惊叹，谁也不会想到宰相府居然会是一个杀手组织的联络点。“那你的联络人是谁？！”

　　“管……管家……”杀手几近崩溃。

　　就在这时候，一声尖啸传进了叶元耳中，他连忙退出魂灵战印中的小世界。刚才那声尖啸是周鹏发出的，从声音就能判断出来，他立刻向着声音传来的方向掠去，同时，赵坤和王栋两人也退出了修炼状态，紧跟着叶元疾驰而去。

　　冲过杂乱的树林，眼前时一片怪石嶙峋的石林，可以远远望见周鹏神色忧虑地站在一块巨石之上，正盯着下方沉思。

　　几眨眼功夫，前来支援的三人就来到了他身边。

　　“怎么了？”叶元问道。

　　周鹏指了指下方，三人顺着他指的方向往下看，却发现那一边碎石铺了满地，周围没有碎裂的巨石上还有无数刀剑劈砍的痕迹，暗红色血迹东一块西一块，就如一幅顽童的拙作。

　　“没有血腥味，从血迹的颜色上判断，估计是三天前的事情。”赵坤突然说道。

　　“没想到这你也有研究。”叶元随口说了句，却让赵坤脸色微微一沉，转瞬又恢复过来，他呵呵笑了一声就不再言语。

　　“我们下去看看吧。”王栋提议道。

　　“也好，看看有什么发现。”叶元点点头。

　　四个人当即跳下巨石，不断在碎石堆中翻找，当凌乱的现场什么都没发现。

　　一丝若有若无的味道传进了叶元的鼻子中，他眉头一皱，在南巫的那段岁月，早已经让叶元对某些东西特别熟悉，比如死尸。

　　眼下的味道就是那种尸体腐烂的臭味，其他三人的嗅觉没有他灵敏，依然是到处乱看，想发现点什么有用的东西。

　　叶元默然，随手一挥，强大的灵力立刻让他面前的一堆碎石变成恐怖的杀人利器，呼啦啦向着前方激射而出。

　　碎石散去之后，露出了一个大约有两米宽的大坑，可以看见一只手臂露在外面。

　　“有人！”周鹏倒吸一口冷气。

　　“可惜死了。”叶元摇摇头道，大袖再次挥动，碎石翻飞下，大坑变得更深了，可以看见里面有一个人脸朝地背朝天的躺着，背部一道狰狞的伤口血迹斑斑。

　　“南海派的弟子！”一直不出声的赵坤惊叫道。

　　尸体背部的衣服上有一朵绣着的浪花，这是南海派的特有服饰。

　　“看来不是单单我们遭到袭击，有人想将年轻修士一网打尽……”周鹏悚然道。

　　“也可能是意外，总之，现在还不能妄下定论。”叶元摇摇头。

　　这一发现让四人再无心停留，草草用干粮对付一顿之后又重新上路，接下来几天，他们都发现了好几处修士搏杀的现场，但却没有一具尸体留下。

　　不仅如此，叶元还在一次黄昏的休息时分亲眼看到天空上一辆灵舟坠毁，在高达几千米的高空坠下，灵舟上的人除非是炼魂境的强者，不然绝无生还可能。

　　每个人心里都沉甸甸的，不知道到底发生了什么事情，但眼下距离雪见峰不到两百里路，如果退回去，有可能遇到更多的神秘杀手，所以他们只能尽快赶路，以此来避开那些杀手的围剿。

　　叶元在杀手灵魂口中再也问不出有用的情报，除了知道飞梁国宰相府中的管家是杀手联络员之外，其他的东西根本就没有任何价值，只能将杀手的灵魂超度，让他重回轮回。

　　受到袭杀修士的事件影响，几个人的速度已经提高了不少，周鹏此时也顾不上公子哥的风度，全力施展身法跟着三个人疾驰，短短两百里，硬是用两天半的时间就赶完了。

　　望着天边那座高耸入云却孤立于草原之上的白色山峰，天空中不断有黑点一般大小的灵舟往来飞驰，几个人不由长出一口气，他们总算是安全到达雪见峰，生命也多了一份保障。

　　雪见峰被一片林海围住，如一把利刃一般直刺天空，峰顶白雪皑皑，道道能用肉眼看清的气霞不断在上面旋转围绕，端的是一个修炼宝地。

　　叶元等人从树林中走出不久之后，天上就降下了一艘长约十多丈的灵舟，不一会儿就降落到他们面前不远的地方，船头跃下了几个年轻的女修士，每个人背上还背着一柄长剑，她们径直向着叶元这边走来，为首一位是穿着一件火红色衣衫，身上隐隐有灵力波动的女修士，从灵力波动上判断，大概在筑基八九阶左右。

　　“小女子乃雪见峰座下弟子，练红裳，几位，敢问可是来参加五峰大会的？”那位女修士很有礼貌，但声音却冷冰冰的，仿佛要拒人千里。

　　“不错，我等四人确实是来参加五峰大会。”周鹏急忙点头道，练红裳一张小脸虽然比不上月媚，但也是沉鱼落雁之姿，身后几个女修士被她这么一比，感觉就像是众星拱月一般，看得周鹏一双丹凤眼直泛小星星。

　　“敢问可有请帖？”练红裳脸上带着笑容，但不知为何却给人一种笑不笑都一样的感觉，也就是说，这笑容很假。

　　“我有我有。”周鹏赶紧拿出请帖，赵坤和王栋两人也各自取出自己的请帖，走上前递过去，唯独叶元没有。

　　练红裳身后的一位女修士走上前将请帖收好，打开一看，核对一遍之后才向练红裳点点头。

　　一边的叶元有点无奈，自己刚回中州，哪来的请帖。

　　“这位师兄……，你的请帖……”

　　“抱歉，在下青云剑派弟子叶元，由于在外历练，所以拿不到请帖。”叶元拱拱手道。

　　此话一出，在场所有人都一脸的震惊，而练红裳更是睁大了一双杏眼，好看的眉毛都竖了起来。

　　“你是叶灵小师妹的表哥？”


第八十四章 惩戒

　　周鹏和赵坤王栋也是目瞪口呆地看着叶元，他们之前不是没有探讨过叶元的门派，但谁也没料到叶元居然是出自小小的青云剑派。

　　但这也就算了，问题是叶元在几年前闹出过很大的动静，药镇一役，中州修士斩杀了二十多个潜藏的南巫修士，一举端掉了这个隐患，但作为首要功臣叶元却因此失踪，不少人预测他已经陨落，青云派长老孙长清为此神伤很久，还闭关了一段时间。

　　谁也没想到叶元会在两年后再次出现。

　　练红裳毕竟恢复了冷冰冰的样子，她看着叶元，道：“口说无凭，如果你真是叶元，那就拿起剑跟小女子练练，不然到时候带你上去，发现是西贝货，这脸小女子丢不起！”

　　“在下好像没得罪你吧。”叶元有点无奈，怎么刚见面，对方居然对他抱有这么强烈的敌意，其实事情很简单，上雪见峰面见孙长清，一切不就解决了吗？非要动刀动枪的。

　　“这位……练姑娘，你……还是别和他动手好了。”周鹏吞了吞口水，有点不安地看了一眼叶元，那一夜屠杀的场景在他脑海中不断翻滚，周鹏实在不想如此美貌的娇女孩被一剑分成两半。

　　“是啊是啊，姑娘不必如此，一切等上山之后就能知晓。”赵坤也是忙着打圆场，开玩笑，叶元那把重剑有多恐怖，筑基七阶的修士都能一刀劈，恐怕归元境的高手来了也讨不了好处！

　　“就是，别伤了和气。”王栋拱拱手。

　　看到几个人如此紧张，练红裳柳眉再次竖起，冷声道：“怎么？你们是一伙的？”

　　这话一出，周鹏和赵坤王栋三人立刻不说话了，他们在帮练红裳，可惜练红裳自己不知道，非要跟叶元比试，接下来的场景会怎么样，他们用屁股想都想出来了。

　　“练姑娘，在下还是劝你一句，算了吧。”周鹏始终是不忍，所以又多说了一句。

　　“不肯比就打哪来回哪去！”练红裳哼了一声。

　　这样的态度，连后面几个女修也看不下去了，纷纷上前小声地劝着练红裳。

　　“师姐，算了吧，远来都是客。”

　　“师姐，万一他真是叶元，这事情要是被叶灵师姐知道了……”

　　“都给我闭嘴！”练红裳怒道，立时，几个女修赶紧退开，她将背上的长剑拔了出来，斜斜指着叶元，道：“你敢，还是不敢？！”

　　“似乎我别无选择。”叶元耸耸肩，周鹏等人心惊胆颤，看来这位练红裳姑娘会被狠削一顿了。

　　出乎意料的是，叶元从芥子戒中拿出的武器居然不是那把恐怖的重剑，而是一把比匕首大不了多少的短刃。

　　“你是不是没有武器？我可以借你一把。”练红裳俏脸含霜，青云派好歹是个剑派，怎么说都是用七尺青锋，如今叶元拿出来的是一把跟水果刀差不多的短刃，她只感觉对方是在蔑视她。

　　“唔，足够了，另外一把还是算了吧，那把东西我有点吃不准，这把刚好合适。”叶元挥舞了一下手中的短刃，这才回道。

　　练红裳冷哼一声，“说大话也不怕闪了舌头，现在赶紧投降，本姑娘就放你一马。”

　　“打过不就知道了吗？”叶元微微一笑。

　　“找死！”练红裳手中一抖，说打就打，立时，周围空气的温度下降了不少，站得近的人之感觉通体发寒，周鹏几个人赶紧退开，生怕会被波及。

　　练红裳的字典里似乎没有客气两字，她的身体就如一片云朵一般飘向天空，皓腕一抖，一匹雪白的匹练从晴空劈落，好似银河倒泻，铺天盖地一般向着叶元洒落。

　　这是雪见峰的招牌斗术——剑诀冰冻九州。

　　身在下方的叶元微微眯了眯眼，也不动用般若镇龙，直接挺剑迎上，短刃在半空中一分二，二分四，瞬间化为数十道青色青芒，迎着那雪白的匹练激射而去。

　　“哼！自取其辱！”练红裳对于青云剑诀很熟悉，手中一转，匹练如一尾雪龙一般抖动起来，怒吼着扑落。

　　下方几个女修无不皱眉头，冰冻九州是灵力凝练的招数，而青云剑诀中的细雨绵绵一招，则是大范围攻击，一般做牵制用，但对于一些大威力斗术则是无能为力。

　　但，令人意想不到的事情发生了，天空中那道白色的匹练此时已经跟青色的气芒碰撞在一起，咔嚓咔嚓的碎冰声不断传出，只见那条如龙一般的匹练如一块豆腐，青色的气芒随意穿透其中，不断蚕食着大龙的身体。

　　转眼间，匹练就变得千疮百孔，威力奇大的气芒甚至穿透过去，直扑后方的练红裳！

　　一声清叱，半空中火红色的身影倒飞而去，如燕子剪水突然变向，再次折返，堪堪避过了那些看似人畜无害实则危险之极的青芒。

　　“三尺之寒！”练红裳喝道，手中长剑再次幻化，微微一荡，晴空上顿时出现了五道巨型冰柱，呈梅花之势直坠而下，而练红裳，则隐藏其中，身形如羽毛般灵巧，不断在五道冰柱间借力跳跃，就如一只火精灵一般美丽。

　　这是雪见峰的杀手锏，那些冰柱不是最强杀招，隐藏其中的人才是，相传当年开创这个斗术的雪见峰祖师，能一次幻化出成千上万道冰柱，人隐藏其中根本就捕捉不到她的身影，这招可算是攻防一体，修炼到深层，大范围攻击也有，单体也是最强的杀着！

　　叶元脑中瞬间掠过这些资料，面对那来势汹汹的斗术怡然不惧，手中水果刀般大小的短刃再次幻化出无数道青色的气芒，直冲天际！

　　一旁的周鹏暗自嘀咕，怎么还是这招。

　　眨眼间，冰柱接上了气芒，噼啪声四起，无数碎冰飞舞，晃得观战的人都看不清里面的动静了。

　　此时也是最凶险的时刻，练红裳突然脱离了梅花桩一般的冰柱不知去向，而叶元则是大开大合，五道冰柱以极快的速度缩小，转瞬间就被切削一空。

　　寒气与碎冰混在一起，人们都看不见里面的景物，但他们的耳朵中却听见不少金属碰撞的声音，还有一声轻轻的闷哼。

　　在过了五息之后，如云朵一般的寒气之中突然飞出了一道人影，速度极快地落在地面，蹬蹬蹬退了十来步才勉强站稳。

　　练红裳拄剑而立，高耸的胸脯不断起伏，洁白的额头上布满了点点汗珠，两只玉腿还不断发颤。

　　寒气散去，叶元站立其中，周围全是碎冰块，脚下的草地也被强大的劲风拔去，露出黝黑的土地，他手中的短刃如今只剩下一个光秃秃的剑柄。

　　“还要继续吗？”叶元将剑柄扔到一边，负手而立。

　　一边的练红裳脸色一变，一想起刚才的事情，她就觉得有一种想暴打对方脸的冲动，但挣扎了好一会之后，练红裳将小脸别到一边，狠声道：“……小女子，认输。”

　　一旁的周鹏三人不住叹气，一副早知道是这结果的样子，几个女修赶紧冲上去扶住练红裳，只见美女脸上苍白如纸，显然是吃了大亏，她挣脱了几个同门的搀扶，两脚虽然发软，但还是走上前来，道：“刚才的事情小女子记住了！总有一天，我会连本带利讨回来的！”

　　说完她就头也不回地向着灵舟走去，只是走路的姿势，有点怪异，一扭一扭地，隐隐还能听到吸气声。

　　“唉，早说了，有一把子笨力气的叶兄弟不好惹，不听好人言啊。”周鹏叹了口气，他看了一眼叶元，“刚才她说记住什么了？”

　　“没什么，在下小小地惩戒了她一下而已。”叶元耸耸肩道。

　　此时，几个女修过来说了几句好话，就算把这件事揭过去了，一行人浩浩荡荡地向着灵舟走去。

　　练红裳早已经跃上了灵舟，进了船舱后就再也没出来过，如今的她，正躲在一间房间里，揉着自己的屁屁，银牙咬得咯吱作响。

　　“居然敢拿剑背打本姑娘的……，此仇不报誓不为人！！！”


第八十五章 方圆商号的大小姐

　　灵舟再次起航，朝着远方的雪见峰飞驰而去，之前发生的小插曲让船上的人连聊天的心思都没有了，只想尽早去到雪见峰内面见自家掌门，好跟他们说说路上发生的事情。

　　孤立于天地间的雪见峰，陡峭异常，只有山中央一条小道能直通山顶，而山顶上白雪皑皑，也只有一点地方适合人居住，但当初雪见峰的初代掌门选择此地作为自家山门，是有其原因的，第一，这里灵力浓郁，适合修行，第二，这里的山势非常适合雪见派踏雪无痕身法的修行，之前的练红裳能在空中折返，就是踏雪无痕的妙用。

　　雪见峰的初代掌门当初找到这里的时候，就用大神通在山顶开辟了一个小世界，以供弟子们居住，而修行身法的时候才会从小世界中出来，在陡峭的悬崖上修习身法。

　　一些居住于附近的山民在路经此地时，往往会被那白色精灵一般的身影所吸引，再加上雪见峰得天独厚的特殊景象，这里的人们又称雪见峰为仙女峰。

　　灵舟缓缓飞上山顶，周鹏几个人只感觉置身于寒冬腊月，个个禁不住打了个哆嗦。

　　只见那山顶上有一个巨大的蓝色光门，灵舟上的人们隐隐可以望见光门之后犹如仙境一般的景物。

　　“要支撑这座传送门，恐怕一天就要耗费上百块上品灵石了。”周鹏不由砸吧着嘴说道，他对炼器方面有些涉猎，所以一下就估出这传送门的耗费，虽然上百块上品灵石对于一个门派来说不算什么，但雪见峰比较讲究隐世，五峰大会召开这么多天，就算她们平时有些积蓄，也是耗费不起的。

　　“确实如周公子所料，山门平时都是关闭的，只有需要外出时才打开，这次召开五峰大会，山门才大开以迎接远道而来的各门各派，不过所有耗费却不是雪见派承担。”女修士解释道。

　　“哦？哪家有这么大手笔？”周鹏不由有点好奇。

　　“方圆商号这次鼎力赞助，所以蔽门才能不计损耗来支撑山门打开。”女修点点头道。

　　“方圆商号？”叶元眉头微微一皱，道：“敢问这位师姐，这次他们有没有派人来观礼？”

　　“有的，这次来观礼的是方圆商号的千金，方玉雅小姐前来观礼。”女修笑吟吟地答道。

　　“唔……”叶元顿时陷入了沉默。

　　“不过说来也奇怪，本来方圆商号赞助本届五峰大会时，只提出让一位大掌柜前来观礼，但不知为何临时改成了让他们家族的千金前来。”女修补充道。

　　“哦，这样，呵呵，看来这次五峰大会真是热闹啊。”叶元笑呵呵地说道，心中却有种不祥的预感。

　　几个人正说着，灵舟已经穿过了蓝色光门，正式进入雪见峰内部。

　　这里是一个不大的小世界，天空蔚蓝，地上却是冰雪覆地，据说居住在这样的地方能让雪见峰门下弟子修炼速度加快，毕竟她们修习的功法是属于冰寒一系。

　　虽然是冰天雪地的世界，但人在其中却不会感觉到太多的寒冷，天空中还有一群群仙鹤在翱翔，冰雪之上松林翠绿，不时还会窜出一只可爱的白兔，还有一些珍奇的温顺灵兽悠闲地嚼吃着松针，让人有一种置身仙境的感觉。

　　小世界的格局很小，正对传送门的牌坊后面是一片巨大的空地，平时是雪见峰门下弟子演练剑术的地方，空地后有一条笔直的汉白玉长路，通往后方成片的冰雕建筑，好似琼楼玉宇。

　　灵舟停泊在一片空地上，一行人从船上跃下，刚走没多久就看到不少人正聚集在大殿前，好像在商量着什么事情。

　　叶元眼尖，从人群里看到了孙长清，他跟身边的几个人打了声招呼之后就走了过去。

　　一边领路的女修也不拦他，毕竟之前叶元使用的斗术是青云一派特有的招数，而周鹏也去找他要好的同道，赵坤和王栋两人则跟着女修一起去找早先一步到达雪见峰的掌门。

　　临到近时，叶元禁不住有些激动，阔别两年，经历无数生死，总算是回到了自家门派，但走到近时，他却听到孙长清正跟其他掌门聊着最近发生的刺杀事件。

　　“各门各派都有损失，尤其是玄天宗，听说他们损失了三十多个有资质的门人。”孙长清的声音依然风轻云淡，与当初叶元见到他时差不多，只是声音里多了一丝沧桑。

　　“嗯，本是来观礼的，却没想到发生这样的事情，有些人甚至怀疑到雪见峰的头上了。”一个老者点点头道，叶元认得他，是一个名叫旭日门的小门派掌门，叫柯胜旭。

　　“唉，好好一个大会闹出这样的事情，各门派脸色都不好看，不过这要是怪罪到雪见峰，那可就太愚蠢了，人家无缘无故干嘛要杀害那些后进之辈，依我看啊，还是找出这件事幕后的得利者，这才是关键。”一位身穿道袍，仙风道骨的老人说道，他就是五大峰修为最高的昊天真人。

　　此时，叶元已经走到了孙长清身边，道：“师傅，不肖弟子叶元回来了。”说完就深深地鞠了一躬。

　　孙长清浑身一震，几个掌门此时也停止了交谈，他们的目光全放在了叶元身上。

　　“这是……舍生取义的叶元？还活着？”柯胜旭震惊地说道。

　　孙长清转过身来看着叶元，道：“回来了就好，起来吧。”他的声音有点颤抖，见雨峰就这四个弟子，每一个都倾注了他无数的心血，当初听到叶元陨落，孙长清也是黯然神伤，本以为痛失一位很有资质的弟子，却不想在见雨峰能再次遇见。

　　叶元直起身子，眼角也有点泪花，两年了，历尽艰险，终于是回到了青云门，也不知家中双亲现在如何。

　　“等等，你现在是归元境三阶？！”一旁的太昊真人一脸震惊地看着叶元，虽然叶元还压制着自己的境界，但比他高阶的修士还是能看出叶元真正的实力的。

　　“当初不是说叶元只有筑基初阶吗？”旭日门的掌门柯胜旭也是吃了一惊，短短两年，就从筑基境晋升为归元境三阶，这速度简直是坐火箭。

　　但在场每个人都知道，修炼一途没有捷径可走，得到多少就要付出多少，这两年时光，恐怕叶元是受了不少苦才有今天的成就。

　　“苦了你了。”孙长清长叹一声，伸出手拍了拍叶元的肩膀，心中既欣慰又伤感。

　　“不苦，能回来比什么都强。”叶元笑嘻嘻地说道，还偷眼看了一眼孙长清背后，却没发现那个形影不离的酒葫芦，他不知道，孙长清当初得知他的死讯之后，就把酒给戒了，以此缅怀自己的第四个弟子。

　　“哈哈哈哈，今天也是青云一脉的好日子，当初以为陨落的弟子不单单回来了，还有如此修为，看来今年的五峰大会弟子赛可是有好戏看了，贫道也就打你们两位师徒都叙旧了，告辞告辞。”太昊真人拱拱手道，临走前还看了一眼叶元，心中暗自嘀咕，能经历劫难而不死，日后必有大成就，看来以后得跟见雨峰一脉走近一些了，也不知道聂青云那老鬼知道门下有这么一个弟子，能乐成什么样子。

　　太昊真人走后，柯胜旭也跟着告辞，临走前还跟叶元聊了两句，这才离开。

　　但不想，刚送走两位与青云一脉交好的掌门，叶元却迎来了一位不速之客。

　　柯胜旭后脚刚走，一位身姿婀娜，长发编成鞭子盘在额上，好似花冠一般的女子走了过来，她的小脸如玉一般无暇，一双眼睛如柳叶一般细长，小琼鼻下面一点朱唇带着一丝魅惑，又带着一丝端庄，身着一件旗袍，将胸前的伟岸衬托得更显巍峨，走起路来一摇一摆，路上也不知道让多少年轻修士脸红耳赤，却不敢抬头看她一眼。

　　“抱歉，两位，打扰你们叙旧了。”女子的嘴角露出一丝笑意，一双如狐狸一般的眼睛里带着一丝丝生意人的精明，正不断打量着叶元。

　　“呵呵，无妨。”孙长清拱拱手，一旁的叶元默不作声。

　　“孙代掌门，不知可否让小女子与叶师兄一叙。”女子笑道，声音如珠玉落地一般好听，让人不忍拒绝。

　　“没事，叶元，等下你再来找我吧，估计絮儿看到你会很高兴。”孙长清也是人精，一看对方的样子，估计是有什么私密事想跟叶元聊，这是好事，他也不多打扰。

　　待得孙长清离开之后，场上就剩两个人，叶元面色有点古怪，也不作声，左顾右盼，就是不看对方一眼。

　　“叶师兄，单田大掌柜托奴家向你问个好。”狐狸一般的女子笑吟吟地说道。


第八十六章 难缠的大狐狸

　　“你是方玉雅？”叶元看着远方来来往往的修士问道。

　　“嗯，奴家正是。”方玉雅慢慢走近，一种若有若无的清香慢慢溜进了叶元的鼻子，他心神不禁一荡，赶紧退后两步，道：“我的事情想必单掌柜已经跟你说了，我也不想跟以往的事情再有瓜葛。”

　　“这就是凭炼丹之术就能在南巫地域叱咤的叶先生吗？没想到会怕奴家。”方玉雅脚步不停，不断靠近叶元。

　　“过往的事情不必再谈，在下只想好好呆在青云山。”叶元深吸一口气，顿时，心中那股翻腾的感觉被压了下去，他平静地看着方玉雅，一点都不在乎对方的靠近。

　　方玉雅微微一愣，她能看清叶元的眼神清澈明亮，自己身上可是有魅惑之效的薰心香，专门是对付那些心智不坚定的修士，没想到对方居然能免疫，这让她有点出乎意料。

　　“清心丹的配方我已经给了单掌柜，以报当日的收留之恩，我知道我当初在南巫闹出过很大的事情，估计方圆商号也被牵连，但一份天下独一无二的丹方，足够补偿一切损失，所以，我们两清了，你赚你的灵石，我过我的清修，咱们井水不犯河水，如何？”叶元看着她，一字一顿地说道，自从南巫回来之后，他就很不爽老被人盯着的感觉，所以这次对方圆商号的千金也是没好口气。

　　“其实……奴家这次来，只是想和叶师兄打声招呼而已，托你的福，南巫分店的业绩提高了百分之五十，来人。”说着，方玉雅轻轻拍了一下手掌，她身后不知何时就多了一个一身青衣的垂暮老者，手中还捧着一个盒子。

　　“千年血莲一朵，不成敬意，希望先生能笑纳。”方玉雅笑道。

　　“免了，你们不就想看看我身上还有没有其他丹方吗？告诉你，没有了，告辞。”叶元挥挥手，转身就走。

　　“叶先生，俗话说，买卖不成情谊在，况且我们又不是做买卖，奴家只是想和你交个普通朋友而已。”方玉雅也不恼，轻飘飘的话却叶元头疼无比。

　　“在下高攀不起，就这么着吧。”叶元只恨不得早点离开，对方虽然没说什么，实力也不过是筑基八阶左右，但他却闻到了一股子让他鸡皮泛起的味道，那味道叫阴谋。

　　方玉雅的小脸立时变得落寞起来，隐隐还能看见眼角有泪花在闪动，“叶先生天纵之姿，奴家才是高攀你呢，算了算了，落花有意流水无情，当初在家中听到单掌柜说起叶先生的事情，奴家一直心驰神往，很想与叶先生交个朋友，想不到……，唉。”说完，一双玉手捂住小脸，好似在哭泣。

　　一时间，远处那些一直偷看这边的年轻修士不由愤慨，一个娇滴滴的大美女，居然当众被弄哭，是可忍孰不可忍，他们纷纷撸起袖子，准备过来见义勇为，痛扁负心汉叶元，顺带看看能不能让大美女方玉雅对自己刮目相看。

　　这招确实好使，叶元头皮发麻，他没想到方玉雅居然使出了卑鄙无耻的一哭二骂三上吊，眼看周围群情汹涌，不由得只能举白旗投降。

　　“我说方小姐，不带这样捉弄人的，好吧好吧，在下跟你交个朋友，行了吧？我还有事，先告辞啊，有空再聊。”再继续让方玉雅表演下去，他就要面对群殴的危险，好汉不吃眼前亏，叶元不得不先服个软，说完他脚步飞快，向着孙长清离去的方向走去。

　　“谢谢叶先生青眼。”方玉雅翻脸如翻书，转眼间就变成一只奸计得逞的狐狸，护着嘴轻笑，哪还有刚才泫然欲泣的模样，这等神技，让远处那帮看热闹的人目瞪口呆。

　　叶元已经远去，方玉雅也不追，就站在那里看着他的背影若有所思。

　　“小姐……”青衣老人悄声说道。

　　“是个吃软不吃硬的主，看来当初单田的判断是对的，这小子，我就不信他能溜出我的手心！”方玉雅突然一笑，如蔷薇绽放，“今天就到这吧，以后多接近，用温水煮，青蛙才不会反抗。”

　　只见那双柳叶一般的细长媚眼里，仿佛有无尽的火焰在燃烧，方玉雅骨子里是一个占有欲极强的女人，更是一个喜欢靠自己手腕制服对方的女强人，她不怕叶元会反感她，也不怕对方不理睬她，只要有时间，方玉雅有信心能让对方臣服。

　　“不动你，也不动你的门派，本小姐自由办法让你乖乖地跟我走。”方玉雅冷哼一声，转身就走。

　　她身边的青衣老人就好似一把磨钝的刀一般，慢悠悠地跟随着离去。

　　这一边，灵舟停泊场，一个火红色的身影鬼鬼祟祟地下了船，只是脚步还是有点踉跄，生怕弄疼臀部的伤势。

　　“臭坏蛋！居然这么用力！”练红裳呛着泪花，小手想去摸了一下，又怕疼，一扭一扭地朝着自己的住所走去。

　　一路上，许多同门女修看着她，脸色有点古怪，但没有人敢出声，生怕惹恼这个雪见峰年轻一辈实力排行第二，脾气又暴躁的小辣椒。

　　绕过人群聚集的广场，练红裳如做贼一般回到了一片宫殿似地的小楼群中。

　　这里的每座楼都是独立的住所，如果不够，可以人工雕琢，但雪见峰有命令，每个弟子如果想建造自己的住所，必须用剑法，不然建一座就摧毁一座。

　　所以，每个弟子都会很用心地建造自己的住所，比如练红裳当初建的，就是一座三层高的小楼，还带有雕栏的围墙。

　　不过她却没有回自己的住所，而是去了隔壁的一座看起来有点小巧，但却有一种天然韵味的两层小楼。

　　“叶师妹，你在吗？”练红裳在门外唤道。

　　“在，练师姐吗？进来吧。”一道微微带着清冷的声音传出，犹如一阵并不凛冽的寒风吹拂在夏天的人身上，只感觉一阵舒爽。

　　门外的练红裳有点不安，但最终咬咬牙推开了门，走了进去。

　　门内，一个穿着一身轻纱的女子正拂着一汪秋水一般的长剑，如瀑一般的黑发简简单单地用一个玉环束着，单单从背影上看，就给人一种画中玉人般的感觉。

　　“叶师妹……”练红裳关好门，小脸微红，不知要不要将遇见叶元的事情告诉她。

　　“怎么了？”画中玉人般的女子正是叶灵，这么多年过去，她已经出落成不食人间烟火的仙女，回眸一笑的那一刹那，让一边的练红裳心跳不禁加快许多。

　　“人家……人家受伤了。”练红裳有点扭捏地说道。

　　“伤到哪了？”叶灵如黛的眉毛微微挑起，雪见峰内除了几位师傅还有那些长老，应该没有人能伤到练红裳才对，难道是采药的时候伤到了？

　　她的双眼灵动异常，好似一汪清泉，只透人的心底，似乎一切秘密在她面前都不能隐藏。

　　“那个……算了，别提这个，今天我遇见了一个自称叶元的家伙。”看着叶灵的眼睛，练红裳最终是没把那件羞人的事情说出来。

　　“哦……，实力怎么样。”叶灵微微一笑，眼神里带着一丝伤感，重新低下了头，两年间，多少年轻修士自称是叶元，跑来雪见峰想见她一面，初时叶灵还抱着一丝希望前去相认，到了后来，她也懈怠了，什么人过来也不认，专心修炼，发誓以后一定要踏入南巫地界，帮叶元报仇，以褐去心底的哀伤。

　　“人家……输了。”练红裳虽然有一千个不愿意，但也不想欺骗叶灵，她心底可是对叶灵抱有爱慕之情的。

　　如果叶元知道练红裳为什么如此仇视他，肯定会哭笑不得，但这个秘密只有练红裳知道，从没跟别人吐露过心声，包括叶灵。

　　“可能是大门派的弟子，来，让我看看你的伤势。”叶灵将自己的配剑收起，抬头笑道。

　　“不用了，伤，我会自己处理的，那个……那个家伙确实是用青云剑诀，不过力气打得出奇，居然用细雨绵绵攻破我的冰冻九州。”练红裳不好意思地说道。

　　“能用细雨绵绵攻破冰冻九州？不管是谁，我倒是想见识见识。”叶灵来了兴趣，但心中早已经枯死的思念此时有了复活的感觉，因为青云一脉从来没有弟子故意装成叶元前来相认，不然，孙长清肯定会打折他们的双腿，敢这么做的，很有可能是叶元。

　　“算了吧，我估计你也可能不是他的对手。”练红裳嘟囔道，站了这么久也累了，顺势就坐到叶灵面前，不想臀部刚一碰到凳子，她就发出一声轻呼，一双秀眉更是皱得紧，小嘴还哎哟哎哟地直叫唤。

　　叶灵冰雪聪明，立刻判断出练红裳伤到哪了，她既好气又好笑，师姐脾气火暴，从来不把那些年轻俊杰放在眼里，谁知道今天居然吃了大亏，居然被人打了屁股。

　　“当年表哥……好像也喜欢……，呀！”叶灵突然霍地一下站起，道：“他在哪里，我要见他！”

　　“叶灵师妹你……”练红裳皱巴着小脸，不知道叶灵为什么突然就要见那个混蛋。

　　“练师姐，你是不是伤到臀部了。”叶灵也突然不好意思起来，如玉一般的脸颊飞起了两道红霞，模样霎是惹人怜爱。

　　练红裳何时看过叶灵这个样子，一时半会不由呆了，等回过神来，才红着脸回道：“嗯……”

　　“当年……当年，灵儿也调皮，表哥他……他要是恼了，就打灵儿……那里。”叶灵小脸红扑扑的，好似红苹果。“伤你的人，很可能就是叶元表哥……，快带我去见他。”

　　“什么？！”练红裳彻底震惊了。


第八十七章 青云一脉

　　这一边，叶元跟孙长清还有几个来参加弟子赛的青云门师兄弟说着一路发生的事情，其中有一个头上梳着两个包包，皮肤如乳脂般光洁的美丽少女，正目不转睛地盯着他看。

　　“当初跳下灵舟，我慌不择路，后面追兵又追得很紧，东奔西走之下，不小心就来到了一只准备产子的毒蛟的领地，万幸的是，那帮追兵帮我吸引了毒蛟的注意力，这才得以逃脱，可逃脱之后，我认不得路，只能四处乱窜，也亏得命大，来到了一处神秘地方，得到了一些地乳，为了疗伤，我暂时在那里修养，但却发现修炼速度非常快，于是就闭关一年，然后才出来慢慢寻找回家的路。”叶元如是说道，他不敢将自己在南巫的经历说出来，毕竟牵扯太大，单单那个药典就容易引来横祸，更别提记载许多失传斗术的玄天宝鉴。

　　“你确实是因祸得福，正好，这次五峰大会可以露露脸，打响自己的名头，记住，多认识些同道之人，以后对修炼大有裨益。”一番说辞也没什么破绽，孙长清也没往深里想，而是语重心长地叮嘱叶元。

　　“是，弟子谨记。”叶元点点头道。

　　“元哥哥……”一旁的少女怯生生地喊道。

　　“额，这位是……”叶元看着少女，自己感觉没什么印象。

　　“你忘记了，她就是你当初在药镇救回来的絮儿啊，当时听说你跳下灵舟之后，她还特意为你祈祷七七四十九天呢。”孙长清拂着长须笑呵呵地说道，叶元修为有成，做师傅的也高兴，见雨峰一脉看来是后续有人了，说不定还能帮助青云派发扬光大。

　　“絮儿？！”叶元吓了一大跳，还真是女大十八变，当初那个瘦巴巴的小女孩，如今变得也是温润如玉的小美女了。

　　“嗯。”絮儿捏着自己的衣角，低着头，小脸红扑扑的，她悄悄抬眼偷瞄叶元，发现他正在看自己，顿时脸蛋变得更红了，赶紧低下头，不敢再看。

　　叶元有点汗颜，这小妮子当初看到自己时可是很大胆的，如今怎么这么扭捏了。

　　“好了，为了庆祝你回来，为师今天就破戒喝几盅。”孙长清招招手，嘴巴还砸吧着，似乎在回味着许久没有沾过的好酒。

　　“哦对了，徒儿在那处神秘之地发现了一种好酒，也带了一些回来。”叶元赶紧在芥子戒中掏出一个酒葫芦，葫芦里面装的就是龙仙烧。

　　“哦？是什么酒？”孙长清接过酒葫芦，拔开塞子喝了一口，顿时，整间屋子飘满了奇异的酒香，从未沾酒的絮儿闻到这味道也不禁觉得有点微醺，顿时，一张小脸红到耳根子了。

　　“这酒的名字……是由……由狐狸酿造的，徒儿叫它狐狸烧。”叶元扯起淡来不眨眼，一想起当初月媚交给他龙仙烧的配方时，那张小脸笑得就跟狐狸似地，于是，他直接就将龙仙烧的名字改成狐狸烧了。

　　“好酒！不过名字怪了点。”孙长清大赞一声，一口龙仙烧下去，他只感觉腹中有灵能蹿起，直散四肢百骸，顿时吓了一跳，“这酒……怎么还蕴有灵力？”

　　“不知道，可能是小狐狸将那些酿酒的草药放进去的时候，里面渗有什么天才地宝吧。”叶元脸部红心不跳，满嘴跑火车随便乱说。

　　“要是知道这酒的配方就好了，可惜只有这么一壶。”孙长清有点可惜地说道，“这可是随时随地提高修为的好东西啊。”

　　叶元缩缩脑袋，当初在迷魂森林只来得及做一壶，不过也好，够师傅喝一顿了，只是这酒的名字他实在是不方便透露出来，谁知道中州这边有没有人听说过龙仙烧的大名，叶元不敢冒险，只好在心里暗暗道：“月媚小姐，有怪莫怪，多包涵啊。”

　　“啊泣！”南巫月牙岭上，正在呆呆望着天空的月媚突然打了个喷嚏，她揉了揉小琼鼻，自言自语道：“好像感冒了……”

　　叶元还在和孙长清聊着天时，外面早已经热闹起来了，雪见峰小仙女叶灵急匆匆地赶往青云派下榻的地方，而方玉雅，则带着几个来观礼的掌柜也是向着这边走来。

　　叶灵常年闭关，这是修炼界年轻一辈都知道的事情，她突然踏出自家小楼，顿时吸引了无数人跟随，想一睹芳颜。

　　但没有人能追上叶灵，踏雪无痕的身法已经练到大成境界的她，玉足轻轻一点，人如一朵白云一般掠出十来丈，让很多修士望尘莫及。

　　而方玉雅，身份尊崇，自身也是国色无双的存在，特别是那种狐媚与端庄混合在一起的气质，让无数青年才俊倾倒，刚一出现，也吸引了不少年轻修士围观，只是碍于她身边那个看不出深浅的青衣老者。

　　叶元不知道有两个玉人拖着长长的火车前来看望他，如果知道，肯定会有多远躲多远，此时，他还毫不知情地跟自家师兄弟聊着天，谈一些修炼上的心得。

　　“叶元，你的修为是精进了，但是剑诀方面练得怎么样，还得我来检验检验。”二师兄王杰阴测测说道，一旁的叶元顿起鸡皮疙瘩，赶忙道：“算了吧，二师兄，你是剑胎体，如今也是一只脚踏入归元境，寻常归元初阶的修士跟你打怕也是讨不得好，我还是算了，让三师兄教教我就好了。”

　　“你误会你二师兄了，他是想教你剑罡。”孙长清乐呵呵地抿了口狐狸烧，砸吧了一下嘴巴，“这小子，一直是刀子嘴豆腐心，他是为你好。”

　　一边的王杰冷哼了一声，把头别到一边。

　　“剑罡？”叶元一愣，这是归元境的修士才能使用的高端斗术，没想到还在筑基大圆满的二师兄已经领悟，天资果然是惊人，他不好意思地说道：“对不住啦，二师兄。”

　　“想练的话明天晚上到练剑台找我。”王杰平时非常少说话，属于三棍子闷不出屁的主，今天也是心里高兴，破例跟叶元说这么多，以前住在青云山时，他跟叶元聊天时，一句话从来不会超过四个字。

　　“嘿嘿，别说这个，叶元回来，我们高兴才是，来，跟三师兄我喝几盅。”张天风依然是乐天派，平时就喜欢乐呵呵的他，在叶元回来之后更是嘴巴咧到耳根去了。

　　“嗯，为师今天就准你们不醉不归，但只此一例，以后你们要注意，别喝太多，容易误事。”孙长清笑眯眯地看着几个弟子，心中也是高兴得很。

　　一边的王杰听说要喝酒，立马站起身来就准备走人，却被什么事都无所谓的张天风拉住了，“二师兄你别走啊，想做传说中的剑修也不能这样虐待自己，不娶妻也就算了，连酒都不喝，只喝清水，这日子简直没法过了，今天小师弟回来了，你就破个例喝点吧。”

　　王杰眉头一皱，不过最后还是重新坐下，他的生活简直可以用苦行僧来形容，一日三餐清水白饭，虽然不戒荤，但酒却是绝对没有碰过，清心寡欲只为问鼎剑道最高成就。

　　不过今天看来是要破戒了，因为叶元回来了，这比什么事情都更值得高兴。

　　一屋人其乐融融，张天风开始盘算如何灌醉王杰，叶元在想着怎么在酒桌上干掉两个师兄时，门响了。


第八十八章 再见叶灵

　　“雪见峰座下弟子叶灵求见。”一个略带不安，又如凉风吹拂人心的声音从门外传进。

　　“灵儿？”叶元一愣，絮儿已经去开门了。

　　眉如黛，星眸朱唇点，如画一般的少女站在门外，正用带着一丝期盼的眼神望向里面。

　　“唔，我们还是先去看看弟子赛的擂台吧。”孙长清咳了一声站起来，他是知道叶灵对叶元的感情的，所以第一时间为两人创造独处空间。

　　“我去练剑。”王杰一张脸一直是不喜不悲，率先向门外走去。

　　“絮儿，走，哥哥带你去弄好吃的。”没心没肺的张天风招招手，一时有点局促的絮儿有点不舍地看了一眼叶元，跟着张天风也出了门。

　　屋内顿时变得冷清，叶灵已经进来，最后一个出门的絮儿看着她的背影，偷偷做了个可爱的鬼脸，正好让叶元看见，本来还有点拘谨的他顿时忍不住噗一声笑了出来。

　　絮儿立刻像一只受惊的小鹿，慌慌张张把门关上。

　　屋内的气氛有点尴尬，叶元不知道怎么开口，六年没见的叶灵如今真的像是画中仙子一般美丽，这还是当初的爱哭鬼？叶元表示很怀疑。

　　“表哥……，好久不见。”叶灵也是有点局促，一张小脸泛起桃花，这么多年来偷偷思念，有无数话想说出来，但临到尽头，却无从出口。

　　“额，好久不见，没想到我家灵儿现在越来越漂亮了。”叶元听着还算熟耳的声音，不自觉就把她当做当初的小丫头。

　　这话一出口，叶元就后悔了，现在大家都是成年人，他口无遮拦地乱说，影响肯定不好。

　　果然，叶灵一听这话，粉嫩的俏脸上立时布满红霞，甚至红到了如天鹅般的玉颈上，口中呐呐，却说不出什么来，只是用一双仿佛能看穿人心思的星眸娇羞地看着叶元。

　　两人尴尬的同时，门此时又响了，还有一个珠玉落玉盘般的声音传进来，“方圆商号方玉雅求见青云孙代掌门。”

　　这可帮了叶元大忙，他抱歉地看了一眼叶灵，转身将门打开，正好看见含笑的方玉雅，以及她身后那帮……围观的修士。

　　孤男寡女共处一室，还是冰清玉洁的叶灵，至于那个男的，简直是路人甲级别的长相，这让所有修士们如何能接受得了。

　　“呔！那个混蛋！刚才你对叶灵仙女做什么了！”

　　“苍天啊！千万别让这头野猪拱了上好的大白菜啊！”

　　“叶灵师妹！别怕，在下来救你了！”

　　……

　　一时间群情汹涌，不少人已经撸起袖子，准备冲进来海扁破坏他们梦想的叶元，连方玉雅也一时呆住了，没想到自己前来拜访，居然坏了叶元的好事，还让他成为众矢之的，很可能，叶元会因为此事而恨上方圆商号，这对于想拉拢他的方玉雅来说绝对不是一个好消息。

　　躲在人群中的练红裳看到这样的情景不由捂住小嘴偷乐，感觉像出了口恶气一般畅快。

　　这样的情形叶元一点感觉都没有，当初被围攻时，那才叫壮观，漫山遍野都是想杀掉他的南巫修士，只是现在叶灵在身边，叶元不由地皱起了眉头。

　　“各位，我与表哥多年不见，想叙叙旧，难道你们有意见吗？”叶灵冷声道。

　　此话一出，汹涌的人群立刻安静下来，人群里散发着压抑的气息，不少人偷偷嘀咕着什么，但叶元什么都听不见。

　　“叶元表哥，原来是你，还真是让我好找，来来来，今晚我们不醉不归！”也不知是何人开始说这句话，各门各派的年轻修士们立刻又开始了新一轮的躁动。

　　“叶元表哥！我是你的表妹夫啊！怎么不认识我了。”

　　“胡说，我才是叶元表哥的表妹夫！刚才那头畜生在说话，站出来！老子要跟他单挑！”

　　……

　　方玉雅目瞪口呆，没想到叶灵有如此的号召力，居然让这帮修士一个比一个没节操，刚才还喊打喊杀，转瞬就认人家做表哥了，还自称表妹夫。混在人群中的练红裳也傻眼了，她也没想到叶灵轻飘飘一句话就能扭转乾坤。

　　“够了！我们亲人团聚，你们吵个毛！都给我出去！”叶元的眉头拧成了川字型，他看了一眼不知所措的方玉雅，冷哼一声，重重地将门关了起来。

　　饶是方玉雅见惯大场面，也是被这突如其来的插曲弄得呆住了，直到叶元将门关上，她才醒转过来。

　　一帮各门各派的年轻修士也是面红耳赤，纷纷作鸟兽散，人家两兄妹见面，他们喊打喊杀，跟捉奸在床似地，说出去可真会让人笑掉大牙，于是纷纷作鸟兽散，不一会儿，场面就冷清下来。

　　“小姐？”身在方玉雅身后的青衣老人还是一副老态龙钟的模样，看到自家小姐仍然愣在当场，于是出声提醒了一句。

　　方玉雅微微叹了一声，突然又扑哧一下笑出声来，紧跟着对着那道紧闭的大门道：“刚才玉雅唐突了，还请叶先生见谅。”

　　“不碍事，这也不是你领来的，我分得清是非曲直，还请回吧，如果要拜访师傅，等晚上再来。”叶元的声音从里面传出，无喜无悲。

　　方玉雅也不多话，转身带着青衣老人就走，出道到现在，连着吃了两个败仗，虽然其中一个实在不是自己的错，但也影响到了叶元对她的印象，所以方玉雅有点郁闷，想回去看看黄历上是不是写着今日不宜访友。

　　经此一闹，屋内的叶元和叶灵两人顿时感觉气氛轻松了不少，刚一关门，叶元就嘿一声笑了出来，而叶灵也是掩嘴轻笑。

　　“灵儿，好像有很多人想做我的表妹夫啊。”叶元打趣道。

　　“一群除了长相就什么都看不到的笨蛋，就喜欢一副好看的臭皮囊，人家才看不上他们呢。”叶灵轻轻地给了叶元一个白眼，心中却喜滋滋的，自己这么好看，想必叶元表哥也喜欢她吧。

　　女孩子家的心事叶元不懂，当年离开叶府时叶灵对他说的话，也以为是童言无忌，所以也没将叶灵的话放在心上。

　　“表哥……这两年你是怎么过来的。”叶灵看到叶元打心里高兴，但也很好奇他当初是如何逃过一劫的。

　　叶元正准备将之前跟孙长清扯过的谎话再说一遍，不想，身后的门却被推开了，一道火红的身影冲了进来，走到叶灵身边才停下，此人正是一直寻找机会进来的练红裳。

　　别人不怕叶元会干出什么事，练红裳可是怕得很，叶灵刚到雪见峰时没有朋友，也就练红裳跟她亲近，由此，叶灵也将一些心事分享给这个性格泼辣的女孩，再加上练红裳心中爱慕叶灵，所以她很怕叶元和叶灵两人独处一室，然后干柴烈火什么的，因此，这电灯泡，她是当定了。

　　“练师姐，你怎么来了？”叶灵有点气恼地问道，好不容易有了跟叶元独处的时间，突然冒多一个人出来，她感觉有点不自在。

　　“他虽然是你的表哥，但也是一个十恶不赦的大坏蛋，所以为了以防万一，我就进来看着你，省得他为非作歹！”练红裳说完还横了叶元一眼。

　　“是谁在山下不让我上山，还百般刁难的？怎么，还想再来一次吗？”叶元也是对练红裳全没好感，说完还故意看了她的臀部一眼。

　　小辣椒顿时像只被踩了尾巴的猫一般，全身毫毛竖起，赶忙跑到叶灵背后躲着，但又感觉有点丢脸，于是很硬气地说道：“我以后会报仇的！把你的屁股打得稀巴烂！”

　　“练师姐，他是我表哥，以前要是有对不住你的地方，还请原谅。”叶灵说着也是小脸一红，嘴角更是露出掩饰不住的笑意。

　　“不行，我要报仇！长这么大，连师父都舍不得打我。”练红裳看着叶元就觉得牙痒痒，恨不得扑上去咬一两口泄愤。

　　“那么泼辣，今天就代你师父再教训你一次。”叶元哼了一声，丝毫不让。

　　“你敢？！”练红裳色厉内荏地说道。

　　“我怎么就不敢了，今天让你屁股开花！”说着叶元就作势要撸袖子。

　　“叶师妹救我……”练红裳立马服软，赶紧缩到叶灵背后，可怜兮兮地搬着救兵。

　　“好了好了，你们别闹了。”叶灵好气又好笑地说道。

　　她有点失望，今天虽然跟叶元相见了，但中间插了一个练红裳，注定是不能放开了聊。


第八十九章 絮儿

　　练红裳的加入，注定让两人不能畅所欲言，当叶元将改编过的经历说出来时，小辣椒更是讽刺他走了狗屎运，惹得两人差点又动手，还好叶灵从中调停，才避免了某女的臀部再次开花。

　　两人草草聊了一会，叶灵就起身告辞，反正时间还有很多，她也不怕练红裳能每时每刻守住她。

　　练红裳趾高气扬地跟在叶灵背后走出屋门，临出去前还对叶元晃了晃小拳头，后者一龇牙，吓得她立刻窜了出去。

　　送走了两人之后，叶元还没闲多久，周鹏和赵坤王栋三人到访，之前几人在那一夜被偷袭之后，之间的关系已经拉近了不少，叶元当即将他们迎进屋里。

　　又是一阵客套，恰巧张天风与絮儿两人也回来了，当即就摆开宴席，一顿吃喝，最后大醉的周鹏喊着我是叶兄弟的表妹夫，在赵坤和王栋的搀扶下离开。

　　晚上时分孙长清和王杰一同归来，还带着其他两峰的弟子，小屋内顿时人满为患，张天风到处敬酒，孙长清满面红光，王杰只是浅浅地品了两口就推辞离开，这对于其他见惯他行事的人来说，已经是破天荒的事情。

　　一屋子的人其乐融融，絮儿就坐在叶元身边，不断为他倒酒夹菜，同桌的师兄弟们都取笑她是叶元的小媳妇，絮儿闹了一个大红脸，却什么都没说，该倒酒还是倒酒，该夹菜还是夹菜，到了最后，叶元不胜酒力，由絮儿搀扶着回了后面的小屋。

　　推开门，叶元踉踉跄跄地扑倒在床上，不一会儿就鼾声大起，絮儿细心地帮他脱掉靴子，然后吃力地将叶元整个人搬到床上，接着又去打了水，将毛巾润湿之后敷在他额头上。

　　等做完这一切，絮儿却没有离开，而是搬了张凳子在床前坐下，两只小手托着可爱的脸蛋，就这么直愣愣地看着叶元。

　　其实叶元今天也没喝多少，他只是在装醉而已，要不三师兄张天风不知道要灌他多少黄汤才肯罢休，只是眼下絮儿居然跟来了，他只能继续装醉。

　　“元哥哥……，当初你救了絮儿，自己却跳下灵舟，絮儿不知道，醒来之后还哭了好久。”絮儿小声地念叨着。

　　“素昧平生，絮儿只是一个凡人，你却肯舍身相救……”

　　“絮儿也不知道怎么报答你……，只能天天为你祈祷……，还向漫天神佛许下誓言，如果你能平安归来，絮儿……絮儿就……”小女孩今天也喝了不少，一张粉嫩的小脸本来就很红，如今说到这里，她的脸蛋更是滚烫，只是黑暗之中看不清而已。

　　躺在床上的叶元心里感动，当初他救絮儿根本就没想过回报什么的，完全是出于不负本心的意愿。

　　突然他感觉脸颊上有一片湿润的东西贴了上来，还带着惊人的热度，心中不禁一荡。

　　“絮儿会一直等你的，元哥哥。”小女孩在他耳边低语，接着她又伸出手轻轻摸了摸叶元的脸颊，这才起身离去。

　　门吱呀一声关上，隔了好一会，叶元坐了起来，他摸了摸自己的脸，似乎上面还带有絮儿的体温。

　　一声轻叹从屋内传出，叶元站了起来，推开窗户，一缕月光洒下，他看着窗外出神。

　　当初月媚的娇憨可爱，为了他能平安返回中州，不惜自封月牙岭三年，以换取月中天协助他杀出重围。

　　想起当初跟小狐狸在一起的情形，叶元心中不禁泛起一阵温暖。

　　但絮儿的事情该如何处理，他却满头浆糊，还有叶灵，今天她的态度让叶元心里隐隐感觉到，这小妮子好像真的对自己有种莫名的情愫。

　　剪不断理还乱，感情这事情着实让人头疼，他甩了甩脑袋，将这些惆怅的心绪赶出脑袋。

　　有实力才能把握住一切，没有实力只能如丧家之犬，修炼之路漫漫，不能忘记本心，也不能忘记初衷，天阶在何方，到现在还不知道，如果不能去挑战一番，就对不起对自己有再造之恩的天尊。

　　“等我有足够实力，南巫的祭灵宗和武家，迟早要被我踏在脚下！”叶元目光坚定。

　　他盘膝坐下，对着那如水的月光，开始进入修炼状态，修炼没有捷径可走，一点一滴都要靠积累，当初地火试炼一举破入归元境，后来服用青犀还灵丹晋升一阶，还有小鼎吐出的果冻，这些都是大机缘，不能祈求多得，唯有积累，才能稳步前行，这才是修炼的根本所在。

　　运转生死轮回诀，在叶元体内的那颗青色灵力凝固体缓缓升了起来，这其实是无形无质的东西，只有叶元在用神识查看才能看到它的本形，当灵丹似地灵力凝固体缓缓升上时，中间没有一丝阻碍，慢慢地，这颗圆形的小球就离开了叶元的身体，悬于头颅上方三尺处，不断地吸收着月阴之力。

　　叶元用神识控制着青色小球，这枚小东西色泽越发地青亮，混合了生之力与死之气的灵力凝固体，不管是吸收烈阳之气，还是月阴之力，都能增强它的灵力蕴含。

　　这也代表着叶元的灵力越来越强大。

　　渐渐地，屋内就被一层朦胧的青光所笼罩，叶元头顶上方三尺处开始有一个小小的青色太阳形成，小窗外，一丝丝月阴之力如有实质一般，像一根根细细的白色小线，不断地钻入那个小小的青色太阳之中，滋润着它，同时也壮大着它。

　　叶元只感觉四肢百骸渐渐地充满了活力，神识也是清明无比，整个人都有点飘飘欲仙的感觉。

　　修炼的感觉就是如此地好，也是枫叶大陆上修士们痴迷所在之处，不然谁能忍受得了坐在地上什么都不干的枯燥。

　　这时候，体内的血气也开始涌动起来，生死轮回诀在修炼到一段时间之后，就会有阴极生阳的作用，这也符合这套功法的原理——阴阳平衡。

　　强大的血流开始沿着血管奔腾，如大江长河一般，轰然作响，叶元的皮肤也开始有淡淡的血气涌现，带着那些平时不易察觉的污垢，不断地从毛孔中涌出。

　　这样的血气排放，叶元倒也不担心，他的身体机能如今强大无比，一点点血液的损失，睡上一觉就能补回来。

　　头顶上方的青色小珠也渐渐地分离出一些淡红色的气体，从叶元的百会穴灌入，这些是生之力，也是烈阳之气，进入他的身体之后，就带着恐怖的高温灼烧着身体内部的每一寸血肉。

　　先是皮肤，糅之，再是血肉，炼之，然后是骨骼，锻之，最后才是五脏六腑，焚之。

　　房间内宝光四溢，青红两种光芒充盈着每个角落，如今的叶元，身体散发着淡淡的红色气霞，头顶上方一轮青日正在月阴之力的作用下不断壮大，远远看去，好似神祗现世一般。

　　月落星沉，直到午夜，叶元才缓缓将青色的灵力凝固体沉回体内，回到胸腹处，他睁开双眼，一道红芒从双瞳中闪过。

　　“修为又精进了一些，只要持续不懈，迟早能破入归元四阶。”他站了起来，全身骨节噼啪作响，犹如春节放的鞭炮一般。

　　微微用力打出一拳，叶元只感觉拳头上凝含着万钧力道，一道如有实质的气浪从拳头处喷薄而出，吹得面前的窗户摇来晃去，好似有狂风刮过一般。

　　身拥无上力量，这才是保护自己，保护身边的人最大的保障，望着窗外皎洁的明月，叶元握紧了拳头，心中的信念变得更加坚定。


第九十章 送脸下乡岂有打之理

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，絮儿就端来了水，悄悄地进门，却看到叶元已经穿戴整齐，准备出门。

　　“元……元哥哥，早上好。”可爱如瓷娃娃的絮儿有点小慌张，昨天晚上她可是偷偷亲了叶元一口的，此时面对他，心里不免有点打鼓。

　　“絮儿早，哎哟，头真疼。”叶元假装扶着额头装宿醉。

　　看到他那难受劲，絮儿心里也放松了一些，赶忙将盆子放下，道：“元哥哥，絮儿给你倒杯浓茶来。”

　　“不用了，区区头疼，过会就好。”叶元摆摆手，开始洗涮。

　　一边的絮儿想过去服侍，但叶元却拒绝了，他可没那么娇气，又不是富家公子，搞的絮儿站在一边不知如何是好。

　　看出小女孩的尴尬，叶元微微一笑，道：“昨天师傅有没有醉？”

　　“没有，今天早上天没亮就跟着太昊真人出门了。”絮儿摇摇头道。

　　“嗯？怎么出门了？”

　　“他们说要去接还未赶到这里的修士，好像最近来雪见峰的人都很危险，对了，元哥哥，你在路上有没有遇到危险？”絮儿眨巴着大眼睛。

　　“有啊，路上遇到过一条小蛇，不过给我炖了。”叶元笑呵呵地说道，一边把拧好的毛巾挂到木架上。

　　“这也叫危险……”絮儿嘟着嘴道。

　　“是啊，那条蛇可是竹叶青，好了，我们走。”叶元边说边走过去。

　　说着两人就出了门，路上叶元眉头有些紧，自从盘问过那个血海阁杀手之后，他就知道这次事件不是仅仅针对他，而是所有赶往雪见峰的年轻修士，幕后指使者似乎想剿灭五大峰的后备力量，之前在跟师傅孙长清相认时，他跟太昊真人还有旭日门掌门的交淡也印证了叶元的想法，而且各门各派都有损失，有些门派甚至损失惨重。

　　估计这件事也让各门派的掌门震怒，不然也不会成群结队出去扫荡那些血海阁杀手。

　　虽然这样能保一方平安，但叶元总举得，此次围杀事件只是事件的开始而已，后面的主菜还没有端上桌。

　　两人并肩而行，比叶元挨了一个头的絮儿不时偷偷打量一下他，有时又俏脸微红地转过头去看别处，好似被抓到现行的小偷。

　　一阵阵清叱声传来，声音悦耳，却带着丝丝杀气，叶元好奇朝着那个方向看去，却见远处白衣飘飘，好似翻滚的云朵，中间还夹杂着道道寒光。

　　“元哥哥，那边是雪见峰的演武台。”絮儿一看叶元停下，就知道他想什么，于是就开始充当解说。

　　“哦，她们不怕别的门派偷学吗？”叶元随口道。

　　“能当上雪见峰的弟子，必是女子，而且都需要玄冰体质才能入选。”絮儿解释道。

　　“哦，原来是这样。”叶元也没想到雪见峰的要求这么高，再看那边几十位穿着白衣的女修在练剑，发现她们的剑招都没有灵力波动，只有形而没有神，任何斗术如果没有了特有的灵力运转，那就只是普通的招数，根本学不来，看到这，叶元也释然了。

　　就在这时候，一位身穿黑白相间衣裳，外面还罩着一层黑纱，头戴紫金冠的英俊青年走了过来，身后还跟着一帮子年轻修士。

　　“薛师兄，叶灵小仙女肯定是你的囊中之物。”

　　“那是自然，想当初薛师兄出外历练时，我也跟在他身边，路途无数女子都为薛师兄的风采所倾倒，但师兄却万花丛中过，片叶不沾身，我想啊，那位叫叶灵的女修，想必也是对薛师兄芳心暗许吧。”

　　“肯定是这样。”

　　听到这些让人恶心至极的话，叶元眉头不由皱起，转头一看，却见一群阿谀奉承之辈正将一个神态傲慢的年轻修士围在中央，好似众星拱月。

　　“他是谁？”叶元悄声问道。

　　“他是浑圆宗少宗主，名字叫薛云飞，这次是来观礼的。”絮儿答道。

　　浑圆宗，门下弟子逾万人，在这片区域算是拔尖的门派，只是他们从来不参合五大峰的事情，但行事却颇为高调，名声也毁誉参半。

　　两人说话间，那行人已经走了过来，为首的薛云飞看到絮儿，不禁眼前一亮，道：“那边两位，是何门何派的弟子。”

　　他的语气让叶元只感觉一阵恶心，不过不想为自家门派惹出是非的他，还是回道：“青云派。”

　　薛云飞那双入鬓的眉毛皱起，他何时被人冷落过？到哪都是众星拱月，每次跟别人谈话，就算对方是一派掌门，也会对他礼敬三分，更别提那些弟子，哪一个不是诚惶诚恐的，唯独眼前这个看似普普通通的男修，对自己的问话只是回了三个字，甚至只是扫了他一眼就转过头去。

　　薛云飞不是那种喜怒形色的人，如果不是对方身边有一个鲜嫩可口的少女，他立刻会拂袖而去，又或者是稍微教训对方一顿。

　　“敢问这位师妹姓甚名谁？”薛云飞继续问道。

　　“我叫絮儿。”絮儿脆生生地答道，说着微微退了一步，离叶元更近了，她打心底看不起这个男人，到处惹是生非，风评非常差，刚来雪见峰就打伤了两个其他门派的弟子，而且还表现得非常傲慢。

　　一旁的叶元也注意到了絮儿的动作，这是一种下意识的防御举动，对方一句话就让絮儿怕成这样，估计不是什么好东西，于是转过身来踏前一步，将她挡在身后，冷眼看着薛云飞。

　　薛云飞很不爽他这么做，道：“青云门是个小派，这位絮儿师妹，不如加入我浑圆宗，包你十年内踏入归元境。”

　　“加入我们浑圆宗，比呆在什么劳什子青云派好多了。”人群中也有人帮口。

　　“敝门虽然小了些，但不是什么劳什子，麻烦刚才说话的师兄出来，我们过两手，如何？”叶元冷声道，骂青云派，就等于是骂他，对方就算是天王老子，叶元也要抓出来打。

　　“呦呵，我看看你有什么斤两！”一个样貌有些阴鹫，年纪二十多的男子排众而出。

　　薛云飞微微一笑，道：“何必伤了和气呢？切磋而已，点到为止就好了。”

　　这话说得趾高气扬，明明是自己先挑起的是非，他还说是切磋，明显是想让叶元一顿。

　　“是，师兄，点到为止。”那阴鹫男子恭敬地说道，说完，他斜视着叶元，浑身开始有丝丝白色的气霞涌出。

　　“元哥哥，我们走吧，别跟他们计较。”絮儿拉了拉叶元的衣角，对方人多势众，自己又是才突破至筑基境，两个人哪是那群人的对手，更重要的是，絮儿担心叶元会受到伤害。

　　“有人送脸下乡，师兄我也正好手痒。”叶元轻轻地拍了拍絮儿的肩膀，示意她不用担心。

　　“我艹，你说谁送脸下乡？！”那个男子怒了，走上前伸手就打。

　　此时的叶元还在压制境界，也就是筑基五阶，所有人包括薛云飞正笑着准备看叶元怎么被痛打，反正一个小门派的弟子，只要不打死，自然就有人为他们担着，大不了出点灵石做汤药费。

　　就在这时候，絮儿却突然走上前，两只手张开护在叶元面前，小脸虽然带着一丝惊恐，但声音却坚定地说道：“别打我师兄！”

　　那男子停下脚步，笑道：“那你就乖乖跟我们走。”

　　一旁的薛云飞微微一笑，转过身去，手下办事他放心，眼下只要等着那小妞跟着自己离开此地就行了。

　　絮儿咬着下嘴唇，一张小脸已经通红，道：“好！我跟你们走！”说完她闭上了眼睛，小女孩知道自己如果跟这帮人走了，会遇到什么事情。

　　“很好。”那男子笑了起来，伸手就要去拉絮儿。

　　“我说你可以带絮儿走了吗？”一道比冰雪还要寒冷的声音传来，叶元一双眼睛空洞无边，但那男子望向他时，却只感觉喉咙好像被刀子贴住一般，手停在半空，怎么也没有勇气前进。

　　“絮儿，谁也带不了你走，除非我死。”叶元伸手将絮儿拉回自己身后，说完还用手刮了刮她的脸颊，“师兄不像你想象的那样脆弱，当年可以保护你，如今也可以，以后照样可以！”

　　“嗯。”絮儿点了点头，伸手拉住叶元的衣角，小脸红彤彤一片，好像这样做才能让她感到安全。

　　叶元的话在她心中不断回荡，“当年可以保护你，如今也可以，以后照样可以！”这是不是代表着某种承诺，还是师兄的随口之言，絮儿的小脑袋里全是这样的问题，但眼下的境遇又让她担心叶元的安危，一时半会间变得六神无主，不知该怎么办才好。

　　叶元面前的那人此刻脸色通红，明明对方没有做出什么举动，他却连走前一步的勇气都没有，甚至还想后退，逃跑。

　　因为他只感觉，面前这个男人的眼睛有一种某名的杀气，让他背上起了一层又一层的鸡皮疙瘩，恨不得早点离开此地。

　　“还要打吗？”叶元微笑道。

　　“打……打你娘！”男子怒吼一声，浑身上下被白色的气霞罩住，脚步一错，人如利剑一般冲向叶元。

　　“六师兄要发飙了。”人群里有人偷偷说道。

　　“那货是找死。”

　　啪！就在众人议论的时候，一声清脆的声音传进他们耳朵，刚刚冲向叶元的男子突然在原地凌空翻了一个跟头，脸重重地拍在了地上。

　　他的身体微微抽搐了一下，紧跟着就不再动弹，一丝血流冒着白气从地板上流出。

　　场上顿时鸦雀无声，只有薛云飞猛然转过身来，盯着叶元，突然道：“归元境修士。”

　　叶元负手而立，自始至终都没有人看清他做了什么。


第九十一章 传授

　　刚才叶元出手的动作，在场只有一个人能看清，那就是薛云飞，靠着叶元瞬间爆发出来的灵力波动，他一下就判断出对方的修为肯定在归元境。

　　他身后那群正准备冲上来群殴叶元的师兄弟立刻不吱声了，这些人都是筑基境修士，相差一个大境界，去多少都是送脸下乡。

　　“嗯，确实，我是归元境，压制自己的境界出行应该不犯法吧？”叶元点点头，一脸无辜状。

　　薛云飞的脸立刻沉了下来，之前还说点到为止，确实点到为止了，叶元一巴掌将自己的六师弟扇得不省人事，没有下死手，但这一巴掌相当于糊到了他脸上，薛云飞只感觉脸上火辣辣地烫。

　　正准备发作，天上突然飘落一朵白云，如画一般的少女从天而降，她看了一眼地上那个躺着的修士，又看了看双方，黛眉都是皱起，道：“发生什么事了？”

　　“叶师妹，这两个青云派的弟子寻衅挑事，打伤了我浑圆宗一名弟子。”薛云飞拱拱手，闯祸无数的他，当然知道恶人先告状的道理。

　　“叶元表哥……”叶灵看了叶元一眼，叶元性格她知道，不过作为五峰大会的主办者，雪见峰的得意弟子还是需要做做样子的。

　　此话一出，人群哗然，谁也没想到叶灵还有一个表哥，还是面前这个归元境的高手，薛云飞更是脸色难看，他一直在暗地里追求叶灵，只是不得其法，也没什么进展，薛云飞还让宗门长老来提亲，但叶灵坚决不肯，无奈之下，他只能以打动芳心为目标，一直接近着叶灵，没想到今天一出门就把人家表哥得罪了，薛云飞郁闷的心情可想而知。

　　“你看，我们这边两个人，对面三四十个壮汉，我怎么欺负人？难道吃饱了撑的一个人单挑他们全部吗？”叶元摊摊手。

　　没人敢继续说话，浑圆宗一帮弟子都看着薛云飞，虽然他们刚才老在吹嘘什么叶灵早已经对薛云飞芳心暗许，其实谁都知道，前者根本就没鸟过后者。

　　薛云飞如今是骑虎难下，这可如何是好，不管事情结果如何，叶元他是得罪定了，两兄妹没事聊聊这个，自己的印象肯定会在叶灵心目中大打折扣。

　　其实他是想多了，叶灵早已经心有所属，怎么会被他打动，更别提薛云飞这人平日里的所作所为让人厌恶。

　　“其实没什么，我们就是切磋而已，在下出手重了些，不小心打晕了这位师兄，这才导致群情激奋，在下先给各位浑圆宗的师兄们道个歉，这事就算了吧。”叶元微微躬身道。

　　人给打了，事情也变成了切磋，一群浑圆宗的弟子满脸通红，他们知道自己不占理，如今叶元也给了他们台阶下，算是很给面子了，其实，叶元只是卖叶灵一个面子而已，而且身后的青云派也是他的顾忌，不然按照当初南巫时的心态，这浑圆宗迟早会被叶元折腾得吐血三升。

　　薛云飞脸色变了又变，他看了一眼叶灵，心中暗道，面子绝对不能输掉，但眼下不能得罪这家伙，改天找个地儿把他做了。

　　他出门前已经被浑圆宗宗主叮嘱，宗内有大动作，现在千万别惹事。之前上雪见峰还出过事情，被宗内长老狠狠训斥了一顿，再加上叶元和叶灵的关系，今天注定要不回面子。

　　于是无奈地拱拱手，道：“事情确实如此，刚才在下是担心六师弟的安危，情急之下才说出这样的话来，还望叶灵小师妹见谅。”

　　“既然如此，那就算了。”叶灵点点头道，她有点嗔怪地看了叶元一眼，后者摸摸鼻子，将头别了过去。

　　既然少宗主这么说了，事情也只能暂时压下去，浑圆宗的弟子们将地上那个倒霉蛋扶了起来，前往雪见峰的医疗处治疗。

　　临走前，薛云飞还特地来到叶元身边，用两个人才能听到的声音道：“山不转水转，你给我记住。”

　　叶元微微一笑，也用同样低的声音道：“在下谨记。”

　　两人一错而过，小絮儿还捏着叶元的衣角，用一双大眼睛扑闪扑闪地看着他，这一刻，在絮儿心里，又想起了当初叶元将她从人贩子手中救出的情景。

　　“没事吧？”叶灵走了过来，她不经意地看了一眼絮儿，又玩味地看了一眼叶元，嘴角还带着一丝莫名的笑意。

　　“没事，一个归元四阶的笨蛋，手下再多帮手，也奈何不了我。”叶元摆摆手。

　　叶灵抿嘴一笑，正想说话，絮儿的小肚子不争气的咕噜叫了一声，她小脸一红，羞得赶紧将脑袋埋进叶元的衣服里，生怕两人看见。

　　“哎哟，我饿了，走吧，吃早饭去。”叶元笑了笑，将小女孩的尴尬轻易抹掉，让身后羞不可抑的絮儿顿时感觉心里暖暖的，偷偷说了句：“元哥哥最好了。”

　　两人相视一笑，叶灵领着两人前往自家小楼去用早饭，一路上引来不少人侧目。

　　昨天叶元跟叶灵单独相处的事情早已经传开了，还有不少人将他的老底刨了出来，不少人议论起来，也是一脸的惊叹。

　　白天无事，叶元和絮儿吃过早饭之后，叶灵就带着他们去欣赏自家山门的美景，一路游玩，观赏那银装素裹的冰雪世界，倒也清闲得很。

　　叶灵只是静静地陪着叶元，可惜身边有个小灯泡絮儿在，她不敢畅所欲言，不过也无拘无束地玩闹了一整天，至于那个小尾巴练红裳为什么今天没跟过来，叶灵表示，小辣椒昨晚回去之后被师傅发现了伤势，于是被勒令禁足，如今正趴在自家床上养伤。

　　叶元莞尔，不过也有点内疚，之前下手好像重了些，毕竟练红裳是个女孩子家，又是叶灵的师姐，以后见面，送她点小东西冰释前嫌好了，这样也不会让叶灵难做。

　　玩玩闹闹，一天就这么匆匆过去，在用过晚饭之后，絮儿已经有点扛不住了，先回去歇息，叶灵则回自己小楼去，她的功法在晚上修习比较好。

　　王杰带着叶元走出了大门，还避开了比较热闹的地方，径直前往雪见峰后方松林。

　　两个人一路无话，王杰本来就沉默寡言，叶元也知道他性子，倒也不觉得奇怪。

　　松林后方是一个冰冻的湖泊，以往雪见峰弟子练习斗术“冰冻三尺”都是在这里练习，眼下是晚上时分，所以也没有人到这里来，师兄弟之间的传授就不用担心受到骚扰。

　　明月当空，雪见峰开山师祖当初用大神通开创这个小世界时，将外面的地脉龙气也引了进来，在小世界中修习功法跟外面没有区别，同时她也考虑到了日月交替，这里的太阳和月亮都是真实的，由此，叶元的生死轮回诀才能正常修习。

　　这里是一片宽广的冰面，月色洒落之后被冰面反射，可见度颇高。王杰这次带了两把长剑过来，其中一把交给了叶元，自己拿一把。

　　“二师兄，你这样太不方便了。”叶元看着他的手道。

　　“无妨。”王杰摇摇头道，却不想一件黑色的小东西飞了过来，他伸手一抓，就将其抓在手里，打开一看，原来是一枚小小的黑色戒指。

　　“回来没什么礼物，这件东西就当是师弟我送你的土特产了。”叶元笑嘻嘻地说道，他送给王杰的是当初伊炙邪戴着的芥子戒。

　　青云派很清贫，门下弟子连把像魂器都没有，更别提价格昂贵的芥子戒，叶元的礼物当真是弥足珍贵，王杰看着手中那枚戒指，嘴角微微抽动了一下，似乎是想笑，但又好像有点不习惯，他摇了摇头，道：“太贵重，我拿了，你就没有了。”

　　“嗨，看看这个。”叶元举起右手，手指叉开，露出两枚黑色的戒指，“我现在可是暴发户，都有两个了，你要是不收，我就得戴三个，多费事啊。”

　　王杰翻翻白眼，最终还是说了声谢谢，这才将戒指戴上。


第九十二章 青木剑罡

　　王杰将这枚芥子戒戴好，这才慎重地举起手中的长剑，道：“我就快闭关冲击归元境，本来这次五峰大会师傅是想让我出战，但你回来了，修为也比我高，师傅决定让你出战，好让我安心冲击境界，眼下时间紧迫，过两天弟子赛就要开始，我就先用最快最简单的方法让你领悟剑罡吧。”

　　叶元目瞪口呆，二师兄何时跟他说过这么多话，今天说的加起来估计比他一年之中说的还要多吧，好半天才回过神来，道：“好的，一切凭二师兄定夺。”

　　“剑和刀不同，剑走的是白驹过隙的快，刀行的是重如山岳的势。”王杰淡淡说道，此时的他，一身青衣在夜风的吹拂下猎猎作响，人如标枪，手中三尺青锋在月色的照耀下寒光闪闪。

　　“以往有人想将剑的快，和刀的势结合一起，经过无数试验，他成功了，也开创了煊赫千古的流派，那就是剑修。”王杰平静地说道，脚下的冰面却嚓嚓作响，一道道白色的痕迹由王杰为中心，开始向着四面散开。

　　站在他面前的叶元隐隐感觉到危险，皮肤好似有刀刃轻轻拉过，他不禁微微打了个冷颤，脚步不由退了两步。

　　“青云门，其实是剑修的分支，虽然现在剑修已经式微，但不代表着以后不能重新崛起，你是青云门的弟子，以后当以重振剑修为己任。”王杰人如出鞘剑，身上凌烈的气势让他脚下八尺范围内的冰面全都变成了花白，当初都是被剑气切割出来的雪花，微风一吹荡起一片，在如水的月色下显得分外美丽。

　　“二师兄，我恐怕是难振兴剑修了，我有我的路。”叶元摇了摇头，自从修习般若镇龙之后，他就坚定了以身化器的目标，这是一条前无古人的路，叶元坚信自己能达到那个境界。

　　王杰眉头皱了皱，过了半晌才道：“好吧，既然你坚持走自己的路，我也不阻你，不过这剑罡你还是要学的，毕竟万法归一，殊途同归，修习这个，对你也大有裨益。”

　　“是。”叶元点点头。

　　“那我们就开始吧。”王杰手中长剑平举，直指面前的叶元，“要想最快速度学会剑罡，就必须亲身体验一次它的威力！”

　　话音刚落，王杰的身形拔空而起，身后的如磨盘般大小的明月变成了他的背景布，此刻，天地间，只有王杰一个是主角，任何景物都不能掩盖他的光芒！

　　一声长啸，身在下方的叶元双瞳立刻缩紧，在他的视野里，哪还有王杰的存在，那天空之上，分明是一把巨大的神剑。

　　“青木剑罡！”

　　神剑重重劈落，如要斩破大地一般，站在冰面上的叶元脑门已经见汗，二师兄只不过是一只脚踏入归元境而已，但却能发出如此恐怖的攻势，甚至让他有一种不可抵抗的无力感。

　　剑未至，下方明镜一般的冰面已经有所反应，只见一条长长的裂缝不断在冰面上奔腾，咔嚓咔嚓冰裂声响成一片，最后形成一条长达数十丈的超长裂缝。

　　哧……，冰冷的湖水如喷泉一般喷出，直冲天际，叶元全身被打湿一片，强大的风压让他的头发吹得如凌乱的狂草一般，但他却毫不在乎，仰着头死死地盯着那恐怖的大剑。

　　那是一种莫大的威势，仿佛天地间就只有这么一把剑，不能挡，不能躲开，只能站在原地迎接它的到来，任其绞杀。

　　瞳孔之中，大剑越来越近，连上面的纹路都能看得清清楚楚，尖锐的剑气甚至让叶元的额头出现了一道细微的伤口，丝丝鲜血开始缓缓溢出，沿着皮肤一路流下。

　　他只感觉死亡离自己从未如此接近过，体内的轮回灵力开始转动，叶元的骨节噼啪作响，一股生的渴望让叶元将心神重新拉了回来，澎湃的力量感让他挣脱了无上剑威。

　　正准备有所动作，却见天空中的山岳一般的大剑突然消失得无影无踪，叶元顿时感觉有劲无处发，脚下厚厚的冰块呯一声裂开，又是一阵激喷而出的冰冷湖水，将他浇了个透心凉。

　　王杰轻飘飘地落地，啪嗒一声落在叶元不远处，一身青衣如旧，手中的长剑不知何时已经失去了踪影。

　　“看清楚了？”

　　蛛网状的裂缝依旧嗤嗤地撒着水花，长达一里的冰缝喷出的激流更是形成了一堵水墙，但在低温的作用下，水墙的高度很快就低了下去，慢慢地，那些裂缝又重新被冰封住。

　　“嗯。”叶元点点头，有点狼狈地走开，轮回灵力一运，他身上立刻蒸腾起无数水汽，不一会儿衣裳就干了，只是皱皱巴巴的有些难看。

　　王杰默默地看着他，半晌之后才继续问道：“什么感觉？”

　　“不可抵挡，仿佛天地间就这么一把剑，我无处可躲。”叶元摇摇头，刚才真的是这样的感觉，如果继续发展下去，或许他真的会使出红莲封魂拳，以一式烈血碎魂去碰碰那把拥有无上神威的大剑。

　　王杰听完眉头一皱，道：“就只有这些？”

　　“额，好像你的人消失了，跟剑合在一起，刚才那把剑太大了，跟山一般。”叶元回忆道。

　　“好好想想，为什么我跟剑合在一起了，想通了，你也悟了。”王杰说完转头就向着自己的住处走去。

　　“喂喂，二师兄，你不能这样啊，说给我听不更简单吗？”叶元追了上去。

　　“剑罡要靠自己悟才行，说出来你也做不到。”王杰不理他，脚下生风，人如飞剑一般射向远方。

　　“自己悟……我现在哪有时间悟啊。”叶元撇撇嘴，不过刚才那一剑确实印象深刻，估计他有段时间做梦都会梦到那把恐怖的大剑。

　　人在明镜一般的湖面飞驰的王杰，此时心中却有点不平静，他最后收手也是预想中的事，只是没想到临到最后关头，叶元居然挣脱了剑罡的威势，甚至准备发动反击。

　　虽然两人境界有差距，而且孙长清也告诉过他叶元如今的境界，但王杰心中预计过，以叶元如今的境界，要想挣脱剑罡，得花更多的时间，但他却提前挣脱了。

　　“四师弟这两年的经历，恐怕不是他说的那般平淡吧。”王杰心中暗暗想道，以境界修为来挣脱剑势，不算什么，但能提前挣脱的，那就需要强大的定力才行，以此推断，王杰肯定叶元之前两年肯定经历过不少风浪，才能练就如此惊人的坚韧意志力。

　　这是好事，他不会往深里想，只会为叶元感到高兴。

　　没多久，两人就回到了各自的住处，王杰开始修习青云心法，他已经不用代表青云山出战五峰大会弟子赛，可以安心冲击归元境。

　　而叶元，则是先修习生死轮回诀三个时辰，在天刚蒙蒙亮时才躺到床上，但脑子里全是王杰发出的恐怖剑罡，这让他辗转反复难以入睡，一直在思索着其中的奥妙，不过那其中的玄妙，不是一时半会能领悟到的，叶元也不急，他可以慢慢想。

　　不过话说回来，剑罡让叶元如此着迷，不是因为它的无上威势，而是王杰在发出剑罡时，那种身形消失，似乎是跟叶元以身化器的终极目标有点类似，所以他一直在想，希望能领悟到里面的诀窍，触类旁通下，为以后的路打好基础。


第九十三章 烈枪方明

　　如是过了两天，叶灵每天都过来找叶元，絮儿则是寸步不离他身边，一路游山玩水，羡煞一帮年轻修士，周鹏也过来凑热闹，叶灵虽然很有礼貌，但无形中却给他一种遥远的距离感，两天时间，让这位小世家的公子哥就有了一种叶灵是镜中月水中花的感觉。

　　孙长清在弟子赛前一天晚上回到了雪见峰，他依旧是风轻云淡的样子，但经历过生死场的叶元能感觉到他身上散发出的一丝若有若无的杀气，看来这两天，青云派的代掌门肯定斩杀了不少血海阁的杀手。

　　方玉雅也过来拜访了一次孙长清，跟她一起过来的四个掌柜拿出了不少珍稀的药材，说是送给青云门，一边的叶元直撇嘴，这是想用拿人手软的招数来套他，笨蛋才会中招。

　　方玉雅很有礼貌，自始至终都没有跟叶元交谈，倒是和孙长清聊得不错，她在商场上长袖善舞的天赋在这次交谈中充分体现出来，一路天南海北地聊，不明方圆商号如此示好所为何事的孙长清只好见招拆招。

　　但在交谈时，方玉雅那双如狐狸一般的媚眼，时不时会不着痕迹地放在叶元身上，让某人感到一种被饿狼盯上的危险感觉。

　　这一天，太阳还没从地平线上探出头，雪见峰各门各派的弟子都穿戴整齐，洗涮完毕，全都整装待发，因为今天，是十年一次的五峰大会弟子赛的日子，他们不敢怠慢，也踌躇满志，这次表现好，可是会为师门长脸的，而且那奖励也非常丰厚，每个人都很心动。

　　孙长清也叮嘱过叶元，让他准备好代表青云门出战，而絮儿，则早早地守在了叶元门前，更一打，她立刻就端着洗涮用具推门进去，服侍已经起床的叶元洗涮。

　　“元哥哥，小心点呢。”絮儿一边帮叶元整理着衣裳上的褶皱，一边说道，小模样如同刚过门的媳妇一般。

　　“嗯，好呢，今天让你看看哥哥的厉害。”叶元呵呵笑道，顺手还摸了摸她的小脑袋，这一亲昵动作让絮儿的小脸涨得通红。

　　此时，周鹏也出了门，他今天完全是当观众，毕竟筑基七阶的实力注定不能在弟子赛中翻起大浪，可能连小浪花都弄不起两朵，不过今天他可是很好奇的，有一把子笨力气的叶元到底会如何虐待那些名门大派的弟子，可是周鹏最期待的事情，而王栋和赵坤也抱有同样的想法。

　　雪见峰大殿右侧是刚刚兴建起来的演武台，整座场地由质地坚硬的花岗岩砌成，为了承受住归元境修士的轰击，建造时，还特地在下方布下了一个小型金刚阵，以上百块上品灵石为阵眼，可以防御凝丹境以下的修士全力一击。

　　此时，演武台前已经坐满了人，都是各门各派的掌门长老，他们面前都摆着桌子，上面供着蔬果，方便他们取用。

　　今天的弟子赛，可以说是五峰大会的重头戏，所有门派都想检验检验自己门下得意弟子的成色。

　　比赛还没开始，掌门们边聊着天边等，他们的话题都集中到了青云派，因为叶元之前闹出的事情动静还是有的，各门派都有听闻过，此次回来，已经有人看出他的境界进入归元境，所以一聊起来话题就往他身上扯。

　　“孙代掌门，你见雨峰的弟子今日派谁出战？”旭日门的掌门柯胜旭颇有兴趣地问道。

　　“哦，我本来是打算让王杰出战的，不过叶元回来了，就让他去见见世面吧。”孙长清一边扶着长须一边呵呵笑道。

　　“叶元？他现在可是归元境的修为，难道今年青云派想拔下弟子赛头筹？”柯胜旭跟孙长清很熟，所以说起话来也比较没有顾忌，但他的话，却被周围那些人精似地各门派掌门听到了，不少人眉头立刻暗暗皱起。

　　本来这次参加弟子赛的各门派弟子中，拥有归元境实力的只有不过二十位，所有人心中已经内定这二十位年轻修士为前二十名，而主办方雪见峰也特意将他们的小组分开，作为种子选手对待，但这里最大的变数就是青云派一只脚踏入归元境的王杰，身为剑胎体质，传说已经领悟剑罡，可以说对于归元境修士他也不惧，但眼下孙长清居然不让他出战，而是让叶元出战，其他门派的掌门们顿时心存忧虑，一个王杰已经不好惹，现在跳出个叶元，估计今年的弟子赛变数会更大。

　　孙长清也明白周围人的心思，他笑道：“柯掌门过誉了，叶元刚回来，虽然修为已经达到了归元境，但斗术修为如何，这我倒是不知，只是王杰如今需要精心冲击归元境，所以就让他代为出战，拔弟子赛头筹这事，我可真没想过啊。”

　　此话一出，所有人心中齐齐暗骂了一句老狐。狸就算斗术平平，以境界压人也可以取胜，看来今年弟子赛前二十名，估计会有人被挤出去了。

　　正聊着，各门派的弟子已经来到了演武场，按照每行座位前写着的铭牌寻找位置，不多时，本来空荡荡的场地就被三四千位修士坐满。

　　叶元和同门师兄们坐在靠后位置，青云门在五大峰的排位也算靠后，所以他们的座位也靠得比较远，好在修士的目力比常人好上不少，坐得近坐的远对他们说没什么区别。

　　之前叶元只是跟王杰还有张天风和絮儿在一起，他们都是见雨峰的弟子，今天看到其他两峰的弟子，不免又是一阵聊，其他人也是对叶元的境遇惊叹不已，而且他们也知道，叶元如今是归元境，将要代表青云门出战，他们也是纷纷加油打气，搞得叶元不免有些紧张起来。

　　雪见峰作为主办方，位置当然是靠前，当叶灵来到自己座位时，还驻足望了一眼远处的叶元，报以一个明媚的微笑，让夹在中间的各门派弟子一阵头晕目眩。

　　而练红裳，则是横了叶元一眼，娇憨的神态也是让无数年轻修士心跳加快不少。

　　等所有人就座之后，一位身穿一身白衣的中年美妇就走上了演武台，她叫程如雪，乃雪见峰座下长老，今年也有两百多岁，但依然风采动人。

　　程如雪简单地客套几句之后就宣布了第一场弟子赛的开始，而对阵的双方也让无数人期待起来。

　　“第一阵，百玄宗方明对铁剑门李儒！”

　　当程如雪的话说完时，观众席顿时热闹起来，无数人说话的声音响成一片，就连坐在叶元身边的王杰也是露出了凝重的神色。

　　看到自家二师兄有如此神色，叶元不禁一惊，还没开口问，三师兄张天风已经开口：“烈枪方明啊，二师兄，他可是你的劲敌呢。”

　　王杰默然，其实这次弟子赛他最想对上的就是方明，不过现在冲击归元境要紧，这股战意只能强行压下。

　　叶元离开中州两年，对于最近冒头的年轻一辈都不甚了解，道：“怎么了？他很厉害？”

　　“烈枪方明，最近一年内声名崛起，传说他以一杆大枪，连败三位归元境修士，也是本届弟子赛夺魁呼声最高的人。”张天风点点头，脸上第一次没有了嬉皮笑脸，他看了一眼叶元，继续说道：“四师弟，你没听说过，这货性子有点残忍，如果你对上他，千万别硬撑，该认输的时候就认输，知道吗？”

　　叶元心中一沉，能让天塌下来当被盖的三师兄认真，估计这方明不是一般的不好招惹。

　　他们还在交谈，一道离弦之箭一般的身影已经射进演武台，观众席上的绝大部分人都看不清这道身影，待得他落地，一杆炎钢铸成的雕龙大枪轻轻放在地上，却发出呯的一声闷响，奇异的音波荡开，观众席上的交谈声立刻停了下来。

　　人如枪，枪如人，方明松松垮垮地站在那里，手中大枪斜指观众席，无数人心惊胆战，仿佛能看到他身上的滔天战意。

　　“王杰！我这次最想会的就是你，没想到你怯战，也罢，就让我掂量掂量你那个归元境的师弟是什么货色！”

　　方明的声音不大，却让在场的所有人听得清清楚楚，坐在叶元身边的王杰嘴唇动了动，右手已经不自觉地握紧。

　　叶元则是眉毛一挑，这话说得好嚣张，看来这方明跟二师兄王杰是有些往事的，不然不会一上台就挑衅。


第九十四章 出乎意料的对决

　　方明的战意很集中，一直压在观众席的王杰身上，但周围的人也殃及池鱼，叶元倒是没感觉到什么，絮儿的小脸已经白了，她只觉浑身如坠冰窟，身子停不住地抖，一双小拳头握得紧紧的。

　　叶元眉头一皱，伸出手握住她的柔荑，轮回灵力缓缓注入小女孩体内，那不良反应顿时如潮水一般退去。

　　他看向下方的方明，发现对方此时也看着自己，挑衅的目光仿佛在当他是一具尸体一般。

　　此时王杰开口了：“叶元，小心点，他半年前已经领悟枪意，跟我的剑罡差不多。”说完就闭上眼睛，不再看下方的方明。

　　絮儿已经恢复了过来，她也听到了王杰的话，望了望身边的叶元，只见他嘴角含笑，似乎不当一回事，当下心里就焦急起来，可手上传来的异样温度，又让她不禁低下了滚烫的小脸。

　　“元哥哥小心。”絮儿声音如蚊吟，被叶元握住手，她很慌，但又有点欢喜。

　　“嗯，看哥哥怎么揍那货。”叶元笑了笑，发现自己还在握着絮儿的手，觉得不大妥当，于是不着痕迹地松开了。

　　这一举动让一边的小女孩顿时大失所望，暗暗生自己闷气，为什么刚才跟哥哥说话，现在都不握自己的手了。

　　台上，方明说完那句挑衅的话之后，就不再看观众席，而他的对手也上了演武台，不过比赛还没开始，对方就拱拱手表示认输，这让无数想看看方明英姿的修士们大喊没趣，不过与方明对阵的那位修士倒是很洒脱，面对山呼海啸般的抗议也是脸色不改，还跟观众席挥挥手，这才下台。

　　那些充当评委的掌门们不禁点了点头，百玄宗的方明，如今也小有名气，修为在所有拔尖弟子里也算冒头，还领悟了枪意，以后成长的空间真是不可限量。

　　雪见峰长老程如雪重新上台，宣布第二战的开始，此次是两个筑基境的修士对决，不少人看得津津有味，但在王杰这级别的高手眼里就索然无味，而叶元也是兴趣缺缺，干脆就跟絮儿聊天打发时间。

　　接下来两三轮，都是归元境弟子虐待筑基境弟子，这样的场面往往在两三回合就分出胜负。

　　但在第六轮时，台上的程如雪宣布了比赛，这一场，叶元就要上了，但让他意想不到的是，对阵的居然是当初在山下刁难他的练红裳。

　　叶元挠挠脑袋，起身走了出去，同门的师兄弟们憋足了劲喊加油。

　　但坐在下方的美女练红裳就不淡定了，同门的姐妹们都很崇拜地看着她，唯独知道缘由的叶灵，则是掩着小嘴轻笑，这让小辣椒本来就纠结的心变得更加扭曲。

　　“叶师妹，你别笑了好吗？”练红裳终于是忍不住了，凑到叶灵耳边轻道。

　　“嗯，好的，师姐你可要加油了。”叶灵打趣道。

　　“知道了知道了！”还坐在座位上的练红裳小脸通红，台上的程如雪已经在提醒她上演武台了，小辣椒心中一声轻叹，同时暗恼那抽签的同门怎么手这么黑，居然让自己跟最不愿意对上的叶元碰到一起。

　　两人一前一后上台，观众席立刻屏住了呼吸，全部人都在看着他们两，其中就包括跟叶元有隙的薛云飞，不过他的目光只集中在身材惹火的练红裳身上。

　　看台上的观众们立刻来了精神，他们很希望战斗时间能长一些，这样就能肆无忌惮地看美女，也不怕别人说他们耍流氓了。

　　叶元看着练红裳，耸耸肩，道：“练师姐，我们还真是有缘啊，想不到第一场就碰上你了。”

　　“臭小子！”练红裳光洁的额头上已经有青筋出现，恨不得一剑将对方分成两半。

　　“你们两个准备好了吗？”作为裁判的程如雪皱了皱眉头问道。

　　“可以了，师叔。”练红裳咬着好看的下嘴唇，背上长剑呛啷一声拔了出来。

　　叶元也是点了点头，手中空空如也的他负手而立，连拔剑的想法都没有。

　　“开始！”程如雪一声令下，身形已经退出了演武台。

　　台上两人却没有随她的声音而动，而是大眼瞪小眼地看着，仿佛像是两个泥捏的人一般，摆出一副对决的姿势之后就不再动弹。

　　初时，观众席还饶有兴趣地看着，但过了半晌，发现还是没有动手的迹象，于是纷纷开始窃窃私语，就连掌门席那边也是开始有人议论起来。

　　“难道两人是情侣？”

　　“没可能，练红裳的名头我听过，听说她从不私自跟男人说第三句话。”

　　“不是吧？那么烈？”

　　“那你说说她为什么不动手啊。”

　　“我估计是内急吧。”

　　“你真猥琐，本人不屑跟你为伍。”

　　“我艹，你以为你是哪根葱啊？还不跟我为伍，去你的！”

　　……

　　台上的练红裳粉脸顿时一阵白一阵红，她看着叶元，心中却回到了当初雪见峰山下的那场对决，臀部似乎又开始隐隐作痛。

　　“混……蛋！”想起当初的事情，练红裳心中就不是滋味，那种痛彻心肺，但隐隐还有一种别样期待的滋味，让其只感觉自己好变态。

　　场上的形势变得很微妙，两人就是不动手，而观众们可不干了，他们是想看那彩蝶穿花一般的娇美身姿，而不是来一动不动的泥人。

　　“赶紧动手啊！那个叶元，你还是不是男人？”

　　“我艹，老兄，打女人可不是男人啊，你是不是说错话了。”

　　“我不管了，这哪是弟子赛啊，这分明是摆造型比赛！”

　　……

　　就连雪见峰的掌门雪莲仙子也是眉头微皱，她很清楚练红裳的性子，一般来说这样的对决都会以抢攻起手，但不知为何她却心有忌肆，仿佛对方是一头择人而噬的凶残猛兽一般。

　　孙长清也有点尴尬，门下弟子这样的表现，他只感觉脸上有点挂不住，输也好赢也好，但不能这样耗时间啊。

　　观众席上的王杰只是睁开眼睛一会，就重新闭上继续养神，而张天风倒是无所谓，他取出带来的一瓶小酒，有滋有味地喝了一口，倒是絮儿，一双粉拳从头到尾攥得紧紧的，会说话的大眼睛瞪得大大的，心里不断祈祷：元哥哥不要受伤，元哥哥不要受伤。

　　叶灵倒是一直微笑着看着两人，她知道叶元心里在想着什么，无非是男人从来不先打女人之类的自以为是道理，还有就是之前跟她提过说会和练红裳修好的话，至于自家的师姐，那就更好琢磨了，无非是想着自己的臀部会不会再挨一记板子而已。

　　台上的周杰王栋还有赵坤三人早已经笑成了一团，这下好玩了，当初在雪见峰下那么嚣张，现在可以好好后悔去了。

　　三人不知道，练红裳可不是因为打输了才心有顾忌，而是臀部那还没有完全退散的感觉才如此顾虑。

　　哐当！就在比赛时间烧完第二炷香时，练红裳羞恼地将手中的长剑扔到了地上，一双拳头攥得紧紧的，狠狠跺跺脚之后转身就走下了演武台。

　　小辣椒眼角带着泪花，一路疾驰而去，她不是不敢跟叶元打，但众目睽睽之下，谁敢保证那家伙会不会对自己再来一次打板子呢？这么多掌门都在场，这么一弄，她以后还有脸见人吗？

　　练红裳其实担心太多了，但她不敢冒险，所以只能选择弃权，至于回去之后要受到什么样的自罚，那她也心甘，只要能不对上那个登徒子就行。

　　叶元一阵错愕，直到那道火红色的身影走远了，他才回过神来，而此时，本来热闹的观众席却出奇地沉默下来。

　　无数人已经将叶元跟练红裳的关系定义为情侣，不然哪会有不战而逃的道理。

　　“又一棵好白菜被野猪给拱了。”这是很多人心中的哀叹，在他们看来，练红裳要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，就这样被一个无名小卒采摘走，着实可叹。

　　“这一阵，青云门叶元胜。”程如雪清咳一声，宣布赛果，她横了一眼叶元，心中将其列入黑名单。

　　所有知情的人都笑着摇头，只有叶灵嗔怪地看了一眼叶元，起身向着练红裳离开的方向掠去，上午没有她的比赛，所以这时离开去安抚下要强的师姐，是有必要的。

　　观众席上的方明则是皱了皱眉头，本来他想看看叶元的实力，没想到居然是这样的结局，当下就站起身离开。

　　雪见峰掌门雪莲仙子微微摇了摇头，看来回头要跟练红裳谈谈才行，看看到底发生了什么事情，才会做出如此失态之事。

　　青云门这边已经欢呼出声，虽然不知道发生了什么事情，不过叶元就是赢了，他赢了就是青云门赢了，大家脸上都有光。

　　张天风美滋滋地抿了口酒，王杰继续闭目养神，只有絮儿还在攥紧小拳头，一张粉脸满是兴奋之色，心中还想道：元哥哥就是厉害，都把人家吓跑了。


第九十五章 参悟

　　下了演武台的叶元有点歉意地看着叶灵离去，看来改天要好好赔罪一番才行，现在练红裳对他都有心理阴影了，这可不是好事，作为始作俑者的叶元，内心也有点愧疚。

　　不过当初他也不好找地方下手，唯有那块位置肉比较多，打起来既疼又不伤人，不过另外一个地方肉看起来也很多，不比臀部差，但那里可是胸口，剑背拍下去，可是会内伤的，所以，叶元也感觉有点委屈。但这些话他可不敢跟练红裳说，不然对方绝对会跟他玩命。

　　刚刚下了台的叶元没有回座位，他知道，现在如果回去肯定会被人追问，后面的赛事也不关他事了，以其在这里被人行刑逼供，倒不如溜号来得清爽。

　　于是跟观众席上一干同门师兄弟们挥挥手，自顾自地离开了演武场。

　　絮儿想追上去，但却被张天风叫住，她只好气鼓鼓地坐下，生着闷气继续看下面的比赛。

　　座位评委席上的孙长清看着那道离去的身影，心中直骂叶元不老实，眼下他正被雪见峰掌门雪莲仙子追问叶元这两年的事情。

　　不过就算他们再怎么错愕，比赛还是会继续的，很快，观战的年轻一辈修士们的注意力就被精彩的对决吸引回去。

　　雪见峰内，微风徐徐，荡起阵阵松涛，叶元独自一人行走了松林中，刚才的事情他已经放下，现在，叶元的心神完全浸进了那晚月夜璀璨的一剑上。

　　回想起当初王杰在使出剑罡时，那种气势真是夺人心魄，叶元到现在回想起来也是一阵失神，不过他可以肯定的是，王杰绝对不是人剑合一，而是用强大的气势硬逼着自己忽略掉他的存在。

　　毕竟人剑合一是传说中的剑神才能使用的招数，如果叶元面对那样的攻击，别说挣扎了，在招数刚出现时，他的身体就会被碾为粉末，一丁点的悬念都没有。

　　能影响到别人神识的斗术，威力还如斯恐怖，叶元眉头皱起，他一直在考虑着这个问题。

　　“会不会是神识攻击？”叶元脑海中闪过这样的念头，但转瞬就被他抛之脑后，毕竟神识攻击的斗术他可以一眼就能看出，当初在南巫，这样的攻击很多，比如伊炙邪曾经用过的黑魂煞，一丁点作用都没起到就被吸入魂灵战印之中。

　　“不不不，一定是神识攻击，但却不是处在明处的。”叶元回想起来，当时自己确实被镇住了心神，不然不会产生那种束手束脚的感觉。

　　他拿出了藏在芥子戒中的巨剑，轻轻一挥，脚下的积雪立刻被强劲的劲风荡起，呼啦啦好似一片白墙一般扑向前方。

　　“剑胎体质……修习剑修之术会事半功倍，而剑修，是先练剑，再炼神，最后达到人剑合一的境界。”叶元喃喃自语，他也曾听孙长清说过剑修，但剑修的修炼之法倒是不知，只知道一个大概而已。

　　“对了！二师兄绝对是超过了练剑这一层，估计已经进入了炼神。”叶元立刻想到了其中关节，那么剑修的炼神，绝对是练成剑罡的关键所在。

　　“剑修的目标是人剑合一，那么，这人剑合一之前，必须是心剑如一！”他脸上出现了狂喜，这心剑如一，也是当初孙长清跟他提过的事情，但只有寥寥一句话而已，但里面隐藏的种种玄妙，绝对不是叶元一时半会能想通的。

　　如果去问师傅，估计他也答不上来，如果去问二师兄，看他那样子估计也会拒绝回答，这里面的东西，还是得靠自己悟啊。

　　叶元摇摇头，不知不觉，他已经走出了松林，面前是一片巨大得望不到边的冰冻的湖泊，明镜一般的冰面如玉一般光洁，一直连绵到天际，与那蔚蓝的天空结合在一起。

　　真是一幅让人心旷神怡的景观，叶元赞叹道，仿佛这天与地之间只有白色和蓝色，两者如此接近，又如此分明。

　　一种隐隐有所悟的感觉涌上心头，叶元心中一震，这可是大机缘，一个修士一生中估计就只有那么几次吧。也不管那厚厚的积雪，当下就盘腿坐到地上，双眼慢慢合上，直接进入空明的冥想之中。

　　渐渐地，叶元的呼吸变得若有若无，身体的机能也开始变得缓慢，但他的心神却空前地清明。

　　月夜之中惊艳的剑罡再次在他脑海中显现，仿佛就在他面前一般，带着呼啸的恐怖音爆劈落，最后定格在额头之上。

　　那种触摸死亡的清晰感觉却不能动摇叶元的本心，他就这么看着，而大剑也是不断重复着显现，劈落，消失这三个步骤。

　　无悲无喜，脑海中的画面不断回放，叶元就这么一直在参悟，周围松海化啦作响，如波涛一般浮起低落，有些树梢上的积雪甚至掉落到他头上，叶元也是毫无感觉，全身心地沉浸在那种玄妙的状态中。

　　慢慢地，他的身体就被积雪所覆盖，形成了一个不大的雪堆，如果有人路过，也绝对不会发觉这里居然有一个人存在。

　　在叶元脑海中，那把大剑已经劈落了差不多有近千次之多，每一次劈落，他都好像感觉略有不同，但这不同是相差在哪里，依然是毫无头绪。

　　是了！叶元心中一震，他想到了关节所在，剑修在某一阶段将就炼心，而剑修的境界，心剑如一，这心剑如一就是那剑罡的形成关键！

　　剑如心，心如剑，两者合并，威力绝对比单纯的斗术强悍许多，这也是为什么二师兄打出的剑罡能夺人神魂的原因，因为那不单单是如有实质的剑在劈落，伴随那把巨大无比的剑罡而来的是他锐利无比的心志！

　　这就是心剑合一！这就是剑罡的所在！

　　松林边上那如小山一般的积雪突然炸开，无数的雪花纷纷扬扬卷上天空，叶元已然站了起来，他手中拿着那把重达几百斤的大剑，缓步走入结冰的湖泊之中。

　　光洁的冰面上能看到倒影，叶元双脚不丁不八站在上面，表情严肃，慢慢举起重剑，然后劈落，整个动作如刚练剑的孩童一般笨拙。

　　他一直重复这样的劈砍，冰亮的湖面上就只有这么一个小小的人影。

　　远处，有一个人如标枪一般站立在松树树顶之上，一双仿佛能刺破虚空的眸子死死地盯着下方的叶元。

　　方明也是刚刚来到这里不久，他本想练一会枪，却没想到看到了叶元在这里练剑，而且动作的笨拙程度，简直像是一个刚洗脚上田就练剑的农夫。

　　但看了一会之后，他就觉得，叶元每一剑都带着一种淡淡的韵味，而且这种韵味越来越浓。

　　事实上确实如此，叶元心中已经悟出了剑罡中所包含的道与理，其实说白了，剑罡的形成对于剑修来说是水到渠成的问题，因为他们长年与剑为伴，心神以利刃磨砺，渐渐就会形成剑罡的最重要组成部分——心剑。

　　而方明的枪意也如此，他长年使用号称兵中之贼的大枪，心境也如枪一般锐利，所以领悟枪意也是迟早的事情。

　　但叶元不同，他自己出道以来靠的是拳头，青云剑诀的修为比较浅薄，还没达到那种心如利剑的境界。

　　不过，这不代表着他的心境就远远不如另外两人，事实上，叶元的心志一直都很坚定，只是没有一个参照物而已，出不了那种气势。

　　眼下，叶元心中空明无比，在他体内，生死轮回诀缓缓运转，慢慢地，一个黑与白旋转交融的图像在叶元脑海中浮现。


第九十六章 阴阳图

　　黑白分明，好似楚河汉界，叶元心中一震，手中的重剑也忘记了重新举起，他仰着头望着天空，心中却是翻江倒海。

　　生与死，阴与阳，这黑白分明的图像不就是这大道的具体显现吗？

　　但孤阴不长，独阳不生，这个道理叶元懂，内心之处所显现的图像看似阴阳交融，但又完全不通，这达不到生死轮回诀所阐述的平衡之理，为何在他心中显现？

　　就在这时候，那副阴阳图突然出现了变化，一黑一白如逗号组成的图案中，白色那块突然现出一点黑色，而黑色那块则突然出现一点白色。

　　“是了！阴极生阳，阳极蕴阴！”叶元了然道，重剑重新举起，心神完全沉浸在这幅含有至理的图像之中，他缓缓地劈出了一剑。

　　呜……，沉闷的风声呼啸而去，天地间却没有丝毫的变化，但站在树顶之上的烈枪方明却是一脸的震惊。

　　叶元还是保持着持剑下劈的姿势，只见他双眼紧闭，似乎在细细回味着什么。

　　咔嚓……，一声轻微的碎裂声传出，仿佛像是发令枪，这轻微的一响得到了无数的响应，叶元面前的冰面噼里啪啦响成一团，一块块碎冰凸起，一条条裂缝就如电蛇一般不断在冰面上蔓延，越来越长，越来越远。

　　轰！一声巨大的爆响，只见高达七八丈的水墙突然在叶元面前炸起，无数的细碎冰块晶莹地洒向天空，远远望去好似仙景。

　　“青云派又多了一位高手……”方明微微一叹，脚尖一点，身影如苍鹰一般向后掠去。“也好，我的枪意需要磨砺，这样的对手再适合不过！”

　　此时，叶元缓缓张开了双眼，他面前形成了一个宽达几百丈的巨大水泊，这完全是他那平淡无奇的一剑所造成的。

　　微微一笑，叶元心中明了，他走出了属于自己的道，相比起来，二师兄王杰的剑罡，还有方明的枪意，他们都是在走前人的路，而自己，则是踏上了一条从来没有人走过的大道！

　　将重剑重新收回芥子戒之中，轮回灵力一运，洒落在他身上的冰屑立刻被蒸腾成水汽，衣裳又变得干爽怡人，叶元望了望天空，这才发现夕阳斜下，已经是黄昏时分，他心中一惊，没想到自己已经耗去了一天的光阴，估计师傅和师兄几个看不到自己，估计有点着急了吧。

　　回到住处时，天色刚擦黑，一帮师兄弟看到他回来，顿时将叶元抓住，一个个凶神恶煞地追问着他跟练红裳是不是有关系，其中居然连絮儿也加入了这个阵营，小女孩一脸严肃，好像遇到了什么劲敌一般，不停追问叶元。

　　好在孙长清及时出现，这才解了他的围，不过孙代掌门的脸色不大好看，一众弟子立刻变得规规矩矩，只有絮儿一个，还在捏着叶元的衣角不放，没有得到答案的她绝对不会轻易罢休。

　　孙长清只是盯了叶元一眼，其他什么都不说，只是叮嘱一众弟子这几天不要乱逛，免得给雪见峰添麻烦，他还特意告诫了一句叶元，避免生出是非。想必也是听到了之前叶元跟薛云飞有小摩擦的风闻，才如此叮嘱。

　　晚饭过后，所有人准备修习心法，所以就各自回了房间，而叶元也不例外，但他有个烦恼，那就是絮儿居然也跟来了。

　　“元哥哥，你以前是不是跟那位练姐姐认识。”絮儿如是问道。

　　房间内很暖和，叶元坐在椅子上，絮儿就端了个凳子坐在他面前，一张小脸绷得老紧。

　　“能不说吗？”叶元蛮头疼的，虽然他知道小姑娘好像有点依恋自己，但这醋吃得似乎有点大了。

　　“不能。”絮儿把头摇得跟拨浪鼓似地。

　　“这是秘密，是哥哥和练姐姐的秘密，絮儿还是不要知道的好，要不我可会生气的。”叶元有点无奈地说道。

　　“连絮儿都不能知道吗？”絮儿低下头，有点委屈地说道。

　　“嗯，反正哥哥跟那位姐姐的事情绝对不像你想象的那样，给，哥哥送你的礼物。”叶元突然拿出一件东西，放到了她手上。

　　絮儿虽然有点失落，不过叶元送她礼物，心里还是美滋滋的，但这件礼物居然是一卷羊皮纸，她打开一看，发现上面居然记载着一种斗术。

　　“谢谢哥哥。”絮儿如今也是对修炼的事情不甚了解，因为她在青云山上一心苦修，目的是以后修炼有成去南巫族为叶元报仇，所以一些事情也不大清楚，至于叶元送她的东西，絮儿也不管是什么，只要是叶元送的她都喜欢。

　　“这是一种斗术，叫千丝万缕，记住了，只有你一个人练，跟谁都不能说，包括师傅，知道吗？”叶元笑道，还好，有礼物这一手，不然絮儿可能会缠他到天亮也说不定。

　　这是玄天宝鉴上记载的一种适合女子修炼的斗术，以灵力化丝攻击敌人，杀伤力非常凌厉，而且关键时刻甚至可以当做绳索用，是一种非常实用的斗术。

　　“知道了，哥哥。”絮儿默默地将羊皮纸卷起来，准备收起，但却被叶元制止，“看完它，牢牢记在心里，然后烧掉这纸。”

　　看到叶元如此慎重，絮儿也不是不懂事，立刻打开，开始聚精会神地默记羊皮纸上记载的斗术。

　　“唉，可惜没有适合送给三师兄的礼物。”叶元心中微叹，回来的时候他已经想好了送给各个师兄弟的礼物，唯独三师兄，这家伙心宽体胖，送他芥子戒吧，肯定会被塞满美酒，没事就拿出来喝几口，送他斗术吧，估计那货嘴上没把门的，一跟师傅孙长清说，那叶元就百嘴难辨了。

　　“天风师兄知道你回来，就高兴得不得了了，他就那样，没事的。”絮儿边记羊皮纸上记载的东西，一边说道。

　　叶元心中一阵感动，也只有青云山，才能让他拥有像家一般的感觉，每个师兄，都很关心自己，还在蛮族防线戍守的大师兄就不用说了，二师兄王杰教给他只有剑修才能掌握的剑罡，这不是一般人能掌握的高端斗术，也就是他，毫无保留地展现出来。三师兄虽然一直乐呵呵的，但当初在见雨峰上也是很照顾叶元。

　　坐在凳子上的絮儿看着发呆的叶元，突然开口道：“元哥哥，你跟练姐姐到底发生了什么事情？要是不告诉给絮儿，絮儿怕晚上睡不着呢。”

　　“你就这么爱打听，以后会变成多嘴婆的。”叶元伸手敲了敲她小脑袋，但看到小姑娘还是神色坚定地看着自己，看来今晚得不到答案，她估计是誓不罢休了。

　　于是无奈地摇了摇头，凑到絮儿耳边轻声道：“因为她当初在山下曾经刁难过哥哥，于是哥哥打了她一顿屁股，就这么简单，知道了吗？我可告诉你，这事情绝对不能说出去，要不她就没脸见人了！”

　　絮儿满脸通红，叶元呵出的热气就喷在她耳边，又痒又舒服，连身子都软了半边，差点就坐不住了，好半天才回过神来，讷讷地说道：“原……原来如此，感情那位练姐姐是怕被当众打屁股，所以才不战而逃，怪不得她当时咬牙切齿，仿佛要吃了哥哥。”

　　“嗯哪，你看完这纸上的东西了吗？看完就烧了。”叶元敦促道。

　　“看完了。”小女孩低着头，她本身就很聪明，不一会就记住了那些字，晚上睡前再默想一遍，就能牢牢记住了。

　　叶元接过羊皮纸，放在灯下烧掉，这玩意不能外传，自家人发现了还好，如果是被其他门派的人发现，绝对会引起腥风血雨的。

　　“记住咯，以后只能偷偷练，这斗术不错，关键时刻拿来保命，你可别让别人看见。”叶元不放心，继续叮嘱。

　　“嗯。”絮儿点了点头，不过这话她倒是没往深里想，此刻，小女孩满脑子都在幻想叶元如何教训练红裳的画面，同时，她还暗地里偷偷想了想自己如果惹叶元生气之后，会是什么样的后果。

　　“回去睡觉吧，小孩子应该早睡早起。”叶元准备送客了。

　　“那个……那个，元哥哥。”小女孩突然就扭捏了起来，嫩葱一般的食指还摆在身前对点着。

　　“什么？”叶元搞不明白这小妮子又怎么了。

　　“那个，元哥哥，如果絮儿不乖……，你是不是也会……”絮儿的声音越说越低，到后面都不听见后面几个字了。

　　“……小孩子别瞎想，早点睡觉。”叶元无语，他用膝盖猜都猜到絮儿那句话后面几个字是什么了，当下起身连哄带骗地将小姑娘送出了门。


第九十七章 反应

　　如是过了几天，叶元一直在松林后方的湖面上练习剑罡，以此巩固境界，对于自己悟出的特殊图像，叶元将它命名为混沌，也即是混沌剑罡。

　　弟子赛一直如火如荼地进行着，随着赛事的推进，已经到了八强赛，烈枪方明一路轻松闯过，对手无不对他认输，他夺魁的呼声也越来越高。

　　练红裳经过师尊与叶灵的开导也重新振作起来，进入败者组，她的实力本来就颇为强劲，一路轻松闯过，但最终却是败在了一位归元境弟子之手，止步于四十八名。

　　叶灵的修为已经到了归元二阶，一路顺风顺水，安然进入八强赛。

　　至于叶元，在弟子赛之中也是轻松无比，对手几乎没有能在他手上撑过两回合的，唯一有点麻烦的是遇到了一位种子选手，对方刚破入归元境，实力也颇为了得，但在三十招后，叶元一脚将他踹下了擂台，用时不到半炷香，这让无数人开始期待他与方明的对决。

　　这届八强赛可以说是曲折不断，一些大门派的弟子折戟，而有一些小门派的弟子倒是生猛得很，一路过关斩将杀进八强，其中就包括旭日门门下的一位弟子，没有名气的他，却是每场必胜。

　　场上势如水火，场下也不含糊，赛事已经进入最紧张最刺激的阶段，一些门派的弟子联合起来开地下赌庄，就连前来观礼的薛云飞也参合其中，于是，每场对决时，场下那些呼喊加油的声音也变得更加激烈，因为上面两人的胜负可是关系着观众们荷包的问题。

　　八强赛前一天晚上，叶元带着一身疲惫回到了住处，经过这么多天的练习，他基本上已经掌握了混沌剑罡的使用，但这玩意用起来非常费神，发出十多次剑罡之后整个人就有种头昏脑涨的感觉，不是叶元的神识不够强大，只是剑罡本身就是一种极耗精神的斗术，如果王杰知道叶元能劈出十多记剑罡，绝对会震惊万分，也只有叶元这毫不知情的家伙，才会对于自己的表现不满意。

　　刚刚吃完晚饭，正准备回房，孙长清却叫住了他，“叶元，过来，我有点事要跟你说。”

　　看到师父一反常态的严肃，叶元有点摸不着头脑，不过还是老老实实走过去，此时，那些师兄弟们也各自回房，就连絮儿也被孙长清赶到了外面。

　　“你明天就要对阵方明了，为师这是要告诫你，胜负乃兵家常事，眼下输给他也不是坏事，至少能让你以后少摔一跤。”孙长清语重心长地说道。

　　“额……，师父，你这是……说我打不赢那个方明也不要紧？”叶元有点无语，“我感觉自己应该不会输给他才对呢。”

　　“不，你错了，首先，方明的斗术就是走刚猛霸烈的路数，咱们的青云剑诀是以轻灵为主，这打法上就被他克制住了，另外，你的修为也差他一个小境界，灵力也不够他绵长，打起来太吃亏了，所以为师要让你警醒，千万不要以为自己已经到达归元境三阶的实力就能傲视同辈。”孙长清缓缓说道。

　　叶元一愣，看来师父是在给他打预防针，年轻人容易冲动，为了一时输赢抹不开面子，容易打击到修炼的自信，往后更容易出现心魔，孙长清一番苦心，叶元也是能理解的，他点点头，道：“师父放心，徒儿我拿得起放得下，输赢，小事耳。”

　　叶元表情很平静，话也是风轻云淡，隐隐已经有青云派讲究的隐世作风，孙长清也是不由一愣，转瞬他就明白过来，叶元从小就是在逆境中长大，这样的事情实在是小事，对于他来说，可能就只有身边的亲人还有自己的生死才能算得上大事吧。

　　当下拍了拍叶元的肩膀，孙长清满意地点了点头，“看来为师还真是多虑了，以你的性子，一时半会的失败真不算什么，不过话说回来，你能进前八已经是不小的惊喜了，回山之后就进入剑茔吧，当做你的奖励。”

　　“剑茔？”叶元眉头一挑，这地方他倒是没听说过。

　　“等回去之后你就知道了，今晚就好好休息休息，明天全力以赴，输赢都好，尽力就行。”孙长清故意卖关子。

　　“是，师傅。”叶元点点头，心中却有点郁闷，居然连师父都看不好他，太打击人了。

　　但他也只是有感而发，孙长清真的很关心叶元，这一点叶元是不怀疑的，更何况他的出发点也是怕叶元失败之后会心灰意冷，还特意屏退一众弟子，为的就是怕叶元感到难堪。

　　孙长清走后，叶元正想回房，但不想门又被推开，只见一身白衣的叶灵慢慢走了进来，“表哥，你明天就要对上那个方明了。”

　　叶元满头黑线，难道那个方明真的很变态，值得大家如此劳师动众？

　　无奈之下他只好点头，道：“是啊，不过你别跟我说什么胜败乃兵家常事了，我有分寸，再说那个方明，就算顶天了，我也能在他身上刮下几斤肉下来。”

　　没想到叶灵扑哧一声笑了出来，“谁说你会输呢，这方明虽然是成名早了一点，但他也不是无敌的，刚猛的斗术消耗的灵力比较多，只要你以静制动，会有机会出现的。”

　　说着叶灵就掏出了一本小册子，递了过去，道：“这是方明的斗术，还有他的一些事迹，希望对表哥你有用。”

　　叶元伸手接过，塞进了芥子戒之中，正想将手指上的另外一枚芥子戒褐下来送给叶灵，想想又不妥，毕竟当初在迷魂森林里得到的芥子戒中还有一个吃货小鼎，以后往里面塞东西需要谨慎，所以只能暂时委屈叶灵了，在这时候，门口已经多了一个火红色的身影。

　　“叶元，明天我看你怎么屁股开花。”来人正是练红裳，虽然她已经重新振作起来，但面对叶元，那止水一般的心境就再也不能保持平静，话一出口就火药味十足。

　　叶元如今也不好意思继续捉弄她，当下拱拱手道：“练师姐，在下以往多有得罪，还请包涵。”

　　“包涵个屁！”练红裳目光直欲喷火，如果不是他当初做的那件事，自己又怎么会当众不战而逃。

　　一旁的叶灵黛眉一皱，道：“叶元表哥，我先回去了，你好好休息吧。”说完她走了过去拉起练红裳的小手，悄声道：“练师姐，我有点问题想问你，我们先回去吧。”

　　“等等，我今天要好好教训这个混蛋，要不我就不姓练！”小辣椒继续发飙，但叶灵生拉死拽硬是将她拉了回去。

　　练红裳一路骂骂咧咧，别提多泼辣了，好在晚上没什么人，不然这事传出去，又会让人笑话了，亏得空灵清雅的叶灵拉着她，不然练红裳还真会拔剑跟叶元来个你死我活。

　　咒骂声传出老远，呆在门口的叶元捏着额角，看来在回青云山之前，他都不得安生了。

　　此时，浑圆宗的下榻处却是热闹得很，不少人掏出灵石，换取一个抄好的字条，他们小心翼翼地将这些字条放到自己贴身的地方，这才离去。

　　周鹏也在，眼下，他正在发愁，因为面前的桌子上，有两排字条，一边全写着叶元，下方有浑圆宗薛云飞的落款，而另外一边则全是写着方明的字条，下方也是有薛云飞的落款。

　　“买大买小，买定离手啊！”一位浑圆宗的门人小声说道，声音不大，却能清晰传遍房间每个角落。

　　这是浑圆宗开设的地下赌场，目前的赌局就是叶元与方明的对决，如今叶元的赔率是一赔五，而方明则是一赔一。

　　各门各派的年轻弟子大部分都会来买上几注，希望能小发一笔横财，周鹏也不例外，但他愁啊，叶元救过他的命，不买他说不过去，但买他十有八九会赔本，这可如何是好。

　　啪！两只手同时将十来枚灵石放到桌子上，各自抽了一张写着叶元的纸条递到负责记录的庄家面前。

　　是赵坤和王栋，他们几乎将全副身家压在了叶元身上，理由嘛，就是叶元有一把子可怕之极的笨力气，而且又救过他们的命，那方明虽然成名早，但也不见得多厉害，所以王栋和赵坤不约而同地将宝押在了叶元身上。

　　“两位，你可想好了，这可是冷门啊。”负责记录的庄家阴阳怪气地说道。

　　“你记就是，何必多问。”赵坤和王栋撇撇嘴，丝毫不理对方的忠告。

　　“好吧，既然你们坚持……”庄家正想下笔，桌子上突然又多了二十来枚下品灵石，他抬头一看，原来是已经下定决心的周鹏。

　　“我压叶元！妈的，拼了！”周鹏咬牙切齿地说道。

　　“三个大笨蛋。”庄家心中冷笑一声，也不答话，刷刷几笔就将纸条写好递过去。

　　“叶兄弟，吃饭还是喝粥，可就全指望你了。”三个将所有积蓄压上的修士心中暗暗说道。


第九十八章 对决方明

　　第二天日上三竿，叶元洗漱完毕，整理了一下衣裳，这才向着演武场走去。

　　偌大的观众席上已经挤满了人，一众青云门弟子虽然也很期待这场对决，但他们也是猜到了结果，虽然有点惋惜，不过也是码足了力气给叶元加油打气。

　　二师兄王杰这次出奇地没有闭目养神，张天风也是没有带酒过来，一张有双下巴的脸上也没了以往的嬉皮笑脸。

　　絮儿一如既往，小拳头攥得紧紧的，一颗心早已经飞到了叶元身上，此刻，她正向漫天神佛祈祷，希望叶元能平平安安。

　　坐在前排的练红裳俏脸含霜，看着叶元那张什么都无所谓的脸，越看越觉得心里有种说不出的滋味，让她烦躁异常。

　　叶灵虽然很风轻云淡，但当叶元出现时，她的目光中也不禁掠过一抹忧色。

　　方明今天穿着一身黑色的劲装，背着炎钢战枪龙行虎步，带着莫大的威势一步步走上了演武台。

　　叶元一身青衫，双手却是空空如也，他已经上台，双手背在身后，目光平静地看着对方。

　　程如雪看了看两人，双手连连打出几道玄妙的法诀，嗡一声响，只见整个演武台被一道淡黄色的光幕包围住，将演武台与观众席隔开，转瞬，那光幕就消失了，仿佛不曾出现过一般。

　　这是演武场里的金刚阵被激活时才会出现的景观，毕竟归元境的修士破坏力比较惊人，激活阵法是为了防止伤到筑基境的修士。

　　台上的薛云飞微微一笑，昨天赌庄很顺利，有一万千多枚灵石是压在了方明身上，而叶元，则有两万枚灵石压在他身上，这些压在叶元身上的各门派弟子，都是抱着爆冷门的想法，希望叶元突然爆冷门，赢了方明，他们就能发一笔横财了。

　　虽然如此，但薛云飞却一点都不慌张，他不怕叶元会翻起什么浪来，别人都说叶元只差方明一个小境界，而且两年时间的失踪，可能经历了无数风浪，很可能会一鸣惊人赢了方明也说不定。

　　想到这，薛云飞的笑意更浓了，他心里直骂那些压叶元的修士都是笨蛋，因为薛云飞知道方明有一个战绩从没张扬出去，如果不是那次碰巧他路过那里，还真会为眼下的赌注着急。

　　那一次，薛云飞亲眼看到，方明力挑一位高他一阶的神秘修士，并且成功将其斩杀，虽然身上受了不轻的伤，但这恐怖的实力，着实是让薛云飞震撼了一把，由此，他才对眼下的对决胸有成竹。

　　作为评委的掌门们也是饶有兴趣，方明成名已早，对上一位刚刚归来不知深浅的叶元，也不知道结果如何。

　　孙长清目光微凝，虽然昨天他说了一顿叶元，但内心之中何尝不是希望自己的弟子能打败成名已久的方明。

　　此时，程如雪已经退开，巨大的演武台上就剩下叶元和方明两人。

　　“叶元，想不到你已经领悟了剑罡，但这类斗术不是一朝一夕就能熟悉的，眼下，你无胜的希望，看在王杰的面子上，你可以下去。”方明负手而立，盯着叶元说道。

　　“唔？你知道我领悟了剑罡？好吧，这东西不能当杀手锏了。”叶元耸耸肩，“至于让我认输，那是不可能的，今天，我就代我二师兄来会会你的烈枪，看看是否名副其实。”

　　“好，既然如此，那就别怪方某不客气了！”方明缓缓说道，但他眉头一皱，“你的武器呢？”

　　叶元微微一笑，从芥子戒中抽出了那把凡兵重剑。

　　一边看着的孙长清额头立刻青筋爆跳，青云剑诀本来是以轻灵为主，叶元拿着一把看起来少说有几百斤重的大剑，对上的还是方明，这不是自寻死路吗？

　　“孙代掌门，你家弟子这是要唱哪一出啊？”坐在他旁边的旭日门掌门柯胜旭小声问道。

　　“呵呵，我也是两年没看过他了，估计叶元这小子在剑诀上另有所成也说不定。”孙长清言不由衷地说道。

　　“哦……，贵门弟子真是天纵奇才呢。”不明就里的柯胜旭恍然大悟道。

　　“天纵个屁啊……”孙长清心里暗骂了一句。

　　“四师弟他想干嘛？”观众席上的张天风一双眼睛都差点瞪出来了。

　　“别说话，静观其变。”王杰眉头微微皱了一下，转瞬就恢复，他知道叶元的性格，绝对不会做无把握的事情。

　　絮儿望了望王杰，又看看张天风，一张小脸上写满了疑惑。

　　雪见峰这边也是响起了一阵交谈声，一边的练红裳却是板着一张小脸，她见过叶元出手，那种恐怖的力道，如果再配合手中的大剑，今天想看叶元被方明打得屁股开花，好像有点难度了。

　　叶灵看了看练红裳的脸色，又看了看上面一脸平静的叶元，心中本来提起的心脏又悄悄放了下去，她冰雪聪明，又熟知叶元的脾气，也知道对方不会鲁莽，所以也看出了那把重剑似乎并不普通。

　　只有周鹏，赵坤和王栋三人，看到那把普普通通的大剑时，一个个禁不住打了一个激灵，那天晚上，他们可是看过叶元拎着这把大剑化身成为魔神的。

　　场上，方明也是眉头皱起，叶元的武器跟他印象中的青云一脉使用的武器区别有点大，“你用的就是重剑？我好像没听说过青云剑诀里有刚烈一路的。”

　　“我自己悟的，小道耳。”叶元笑道，他略微活动了一下手脚，看那样子好像是准备跟师兄弟对练一般。

　　“你还不值得我出枪。”方明冷哼一声。

　　“打过就知道了。”叶元微笑道，他也不气，手中的重剑虽然看起来可怕，但他的双手才是最可怕的！

　　此时方明不再说话，脚步一踏，人如厉箭一般射出，带着呼啸的尾音直冲叶元。

　　他不是笨蛋，也不会目空一切，对于任何一个对手，只要敢应战，他都会全力以赴，如狮子搏兔！

　　但此时的叶元，却让在场所有人的心都狠狠地跳了一把，只见他手中重剑一挥，朝着那正在扑来的方明狠狠砍去。

　　但重剑带出来的音爆声却响彻全场，让人感觉好像那挥出的不是重剑，而是蛮龙的尾巴！

　　呜……，如乌光一般的重剑及时扑到，但此时方明却是像早有所料一般在突然硬生生停住身形，那乌光刚刚好在他胸前一尺外扫过。

　　但叶元的右腕突然一甩，无锋的重剑如蛟龙一般甩动，一下就将所有力道卸去，他脚步向前一踏，右臂一展，重剑如蛟龙一般狠狠向着面前的方明砸落。

　　但方明不退反进，右手裹着浓浓红霞，如一道惊雷一般轰向叶元胸口，归元四阶的实力全力一击，让周围观众为之侧目，如果这一拳砸实了，那叶元绝对有死无生！

　　但叶元微微一笑，右手松开大剑，脚尖一拧，人如陀螺一般转动，淡黄色的气霞立刻裹着他的身体，蕴含了无尽力道与灵力的身躯就这么背对着方明。

　　拳头毫无意外地砸在了叶元背上，但场上却发出了一声金属碰撞的巨响，呯一声，观众席一些修为比较浅薄的修士只感觉耳边有无数大鼓同时敲动，震得他们耳朵嗡嗡作响，一时间听不到其他声音。

　　絮儿看得可是清清楚楚，她虽然耳朵听不大清楚，但也立刻站了起来，焦急地喊道：“元哥哥！！！”

　　与此同时，叶灵咬着嘴唇霍一声站了起来，如画一般的双眸里满满都是担心！

　　但是，明显是占了上风的方明在这一拳砸落之后，身体却如炮弹一般向后激射而出，飞出十多丈之后才勉强稳住身形。

　　叶元身上的衣裳无风鼓荡，微微一晃身，呯一声脆响，那些劲道全都被化解。

　　重新负手而立，一脸平静的叶元带着微笑看着有点狼狈的方明。

　　只见他的右手像是疼极了一般抖动，但方明脸上却没有丝毫表情，他狠狠一握拳，登时就恢复如初。

　　“看来我好像是小看你了。”方明平静地说道，缓缓地摘下了背后的大枪。


第九十九章 激斗

　　炎钢大枪缓缓抽出，叶元立刻感觉到了一种莫名的压力扎扎实实地压在他肩上。

　　此刻的方明就如手中的雕龙枪一般，气势直破苍穹，就那么简简单单地站在叶元面前，也能给他造成巨大的压力。

　　观众席上，无数人都瞪大了双眼，虽然他们对方明的实力早有耳闻，但看到真人出手还是第一次，所以每个人都不希望错过一丝一毫的细节。

　　孙长清眉头皱起，就连他都能感觉到那森然枪意，一旁的柯胜旭也是心中一惊，道：“这枪意……真够凌厉的，此子他日必成大器啊。”

　　观众席上与方明同门的年轻修士全都站了起来，“烈枪方明！不曾一败！”他们齐声大吼，为那凌天一般的枪意再添上一分威势。

　　坐在座位上的王杰眼中神光炯炯，犹如实质一般盯着下方的方明，他的双手不自觉地握紧，仿佛像是遇到了天敌一般。

　　絮儿小脸苍白一片，双手捧在胸前，她只感觉到一股莫名的害怕，很想闭上眼睛，但又担心叶元的安危，只好苦苦支撑着看着下方，心跳却是越来越快。

　　青云门上下几乎同一时间变了脸色，每个人的心都在往下沉，就连最无所谓的张天风也是如此。

　　观众席上也就只有两个人看到这一幕会觉得很爽，一个是练红裳，另外一个则是大庄家薛云飞，由方明拔出长枪那一刻开始，他就好像看到无数的灵石正在向着自己扑来。

　　“呵呵，谢谢你了叶元，灵石我就笑纳了，另外，你的表妹也是我的囊中之物！”薛云飞嘴角带着冷笑。

　　此时，下方的叶灵正咬着下嘴唇，用力之大，甚至连朱唇都变得苍白无比。

　　台上，方明平举手中的大枪，身上散发出来的气势甚至让作为评委的掌门们侧目。

　　“我用枪的时候，可不能保证力道的大小，你如果想认输，就趁现在吧。”方明冷声道。

　　“我没有认输的习惯，现在没有，将来也不会有。”叶元微笑道，面前的人身上散发出来的气势就如大海一般让人窒息，但他却如礁石一样屹立不动。

　　“你会为你的决定后悔的。”

　　“抱歉，我也不习惯后悔。”叶元摊摊手。

　　方明眉头一皱，他已经仁至义尽，对方却不领情，那就别怪手中大枪无情了！

　　脚下一踏，人如烈马踏空，枪如乌龙摆尾，叶元眼前一花，只见一片枪林麻麻，仿若要遮天蔽日一般，犹如一群大黄蜂亮出尾巴毒针，带着恐怖的音爆声向着叶元扎去。

　　换做其他年轻修士，面对这如林一般的枪影，绝大部分都要失神，但叶元不会，轮回灵力在胸口喷薄而出，沉肩摆跨，手中重剑顺势带着一抹青光向前递去。

　　场上所有人已经露出了震惊的神色，他们不曾想方明的枪势如此迅猛无匹，但更让人震惊的事情发生了，就在那一片暗红色枪林之中，却隐隐有青光透出，渐渐地，青光居然开始挣脱那密集如雨的枪影，开始反制！

　　孙长清立刻挺直了腰板，目光死死地盯着那如云如雾的青色剑芒。

　　“臭小子！干得好！剑芒不单单具备了刚猛，还不丢青云剑诀的轻灵！回山我要好好拷问拷问你！”他心中又惊又喜，没想到叶元真的进步了许多，居然能用青云剑诀来压制方明的霸烈枪势。

　　一旁观战的柯胜旭也是皱了皱眉，心道，看来这次青云山真是捡到宝了。

　　如炒豆一般的响声震耳欲聋，观众席上不上修为低的年轻修士都纷纷捂住了自己的耳朵，但他们的眼睛却一眨不眨地看着下方。

　　当所有的金属碰撞声汇聚到一起时，声音的音贝也达到了最高的，轰！淡红色的气霞直刺天穹，里面两道人影若隐若现，以快到超越人类眼力的速度不断交错分开。

　　叶元在枪林之中如游鱼一般写意，不断在激流之中逆流而上，他的右手甚至都快消失了，速度极快地挥舞着那把几百斤重的大剑。

　　咔嚓咔嚓，无数细碎的金属粉末不断飞出，淡青色的剑芒依然锐利无比，不断将那些重如红布的枪影荡开，但大剑却是有点承受不住这样的碰撞，剑刃上不断出现新的裂痕，以肉眼可见的速度开始变小。

　　所有人被这场面震得无话可说，原本以为是一面倒的形势，却不想是势均力敌，不少掌门心中甚至暗想叶元恐怕会借这一战一举成名。

　　与方明同宗的年轻弟子们无不目瞪口呆，在他们看来，方明就是年轻一辈的第一人，谁曾料到会有一个名不见经传的无名小卒居然能跟他打成平手！

　　青云门所有人已经站了起来，捂着耳朵声嘶力竭地为叶元加油助威，他们自豪无比，自家师弟居然能跟一个成名已久的高手战成平手，说出去也是脸上有光的事情！

　　练红裳脸色变得很难看，本以为叶元会败得很快，但看眼下的形势，恐怕他已经跟方明交手了快上百招了，眼下居然还没有落败的迹象！

　　但谁占上风，只有对决的两人最为清楚，叶元此时眉头暗皱，手中的武器到底是凡兵，跟对方的灵器级别的武器相比，简直跟木柴没什么区别，唯一欣慰的就是这把大剑是一条比较粗的木柴，耐砍耐烧！

　　但此时，方明似乎已经忍不住了，枪势一变，漫天枪林立刻消失得无影无踪，青色的巨大剑芒立刻像潮水一般向他用来，不过，一片红色的火焰却是在这个时候再次从方明面前点燃，如一片燎原之炎一般扑向对方。

　　“风林火山！火之势！”由枪尖组成的火焰中突然传出这样的暴喝，方明是动真格的了，风林火山是他悟出的枪意，刚才一上来就是动用林之势，但叶元却轻松接下，逼得他只能动用火之势。

　　“方师兄认真了！他要输了！”观众席上顿时传出一片巨大的喊声。

　　而支持叶元的人们都不禁露出了担忧之色，看着那片浓重如焰的枪势，每一个人的心都是沉甸甸的，而薛云飞更是喜笑颜开，在他看来，这场胜负绝对是这一招判定的！

　　但是！那一片青色的剑芒虽然被火焰吞吃了一大半，此刻也是突然消失，只见叶元摆出一个奇怪的持剑姿势，那把布满裂纹，剑身上甚至还有一道道可怕伤痕的大剑此刻就架在他右肩上，双脚不丁不八地站着，身体略微呈三十度倾斜，左手并指成剑，直指前方急速扑来的火焰。

　　“混沌剑罡！”一声暴喝，一圈肉眼可见的气浪快速地向着叶元聚集。

　　坐在观众席上的王杰霍一声站起，双眼圆瞪，死死地盯着下方那奇异的场景，他是半个剑修，此刻能清楚地感应到那恐怖之极的剑气！

　　叶元手中的残破重剑以肉眼可见的速度落下，但却让在场的修士们感觉他劈下的不是一座山，而是一片天地！

　　如汤泼雪，越烧越猛烈的火焰立刻被逼得急剧缩小，方明此时眼中也是掠过一丝惊诧，他没想到自己的第三重枪意居然被压制了下来。

　　但作为出道以来未尝一败的年轻新星，没有后手才假！炎钢长枪突然一收，燎灼天地的枪势立刻消失得无影无踪。

　　“力魄万钧！穿山岳！”一声暴喝，方明突然刺出了缓慢的一枪，但这一枪，却让人感觉无法抵抗，无法躲避，只能迎接它的到来。

　　轰！整座演武场微微晃动了一下，擂台周围灰尘四起，就连那一直隐形的金刚阵也是爆发出一阵夺人眼目的金光，观众席上筑基境的修士们只感觉眼睛好像被什么东西点了一下，纷纷闭上了眼睛，不敢看下方的景物。

　　唯有一直站立的王杰和叶灵死死强撑，就连评委席上，不少掌门也是霍一声站了起来，死死地看着两道恐怖之极的斗术碰撞的结果。

　　这个情形只持续了半息不到，待得所有人重新张开双眼，他们只看到半截断刃正向着天空飞去，中途还不断解体，最终化为了无数的碎片。

　　场上的两人此时站立在原地，仿佛没移动过一般，只是方明身上的衣衫已经破损了不少，但却给他增添了一股惨烈的气势。

　　而叶元，此刻脸色苍白，手中的重剑只剩下剑柄，他的衣裳也是残破不堪，右肩上更是多了一个鲜血淋漓的巨大伤口。

　　“表哥！”叶灵失声道，身子止不住地颤抖。

　　“元哥哥！！”絮儿只感觉天旋地转，身躯软软地倒了下去，一旁的张天风眼疾手快，一把将她接住。

　　方明一双鹰眼平静地看着面前被重创的叶元，道：“你是一个让人尊重的对手，如果不是武器的原因，我，不，在下恐怕会败北。”

　　他说得很平淡，但如一道平地惊雷一般，所有人目瞪口呆，烈枪方明，出道以来从未败北过，居然会对一个无名小卒说如果不是武器原因，他会落败的话！

　　孙长清双手死死地握着椅子上的扶手，差点就将那张用灵木制成的椅子分体。

　　周围的掌门们早已经用羡慕嫉妒恨的眼光看着他了。


第一百章 惊愕

　　眼高于顶的方明居然对一个无名小卒用敬语，还坦承如果不是武器原因，他会败于叶元之手，这事情居然传出去，恐怕没人会相信。

　　但眼下确确实实发生了，不过方明在所有人心目中的形象变得更为高大，因为他光明磊落，敢于承认自己的失败！

　　“在下本想在这次弟子赛上尝一次败绩，毕竟一直赢，对于实力的增强是一种魔障，但……这次最佳机会可惜了。”方明微微一叹，他说这话，在场没有人会觉得是在故作姿态，事实上方明一直在外历练挑战年轻一辈，用他的话讲，是寻一败绩好刺激自己，很多人都听说过这事情，可惜方明却是一直都没有败过。

　　“咳……，那一枪力道好猛。”叶元清咳了一声，虽然身受重创，但他目光依旧清明，脸色也是平静异常，似乎发生在自己身上的事情是一件微不足道的小事，“你的实力非常强劲，不过说在下现在就要败北，就有点自大了。”

　　方明闻言不怒反喜，他看着叶元，道：“那最好不过，希望阁下能出尽全力，好让在下知道天外有天人外有人。”

　　“好吧，但我也不能保证出手的轻重，请小心了。”叶元点点头，胸中战意澎湃的他，也舍不得这么好的对手。“事实上，我最强的并非是剑，而是我的双手。”

　　没有人会怀疑他的话，毕竟他已经跟方明大战了如此之久，说有后手也是可能的，但眼下叶元身负重伤，到底能发挥出多少战力，也说不定。

　　此时的叶灵，也重新坐下，她的定力在这么久的修炼中早已经养成，看到叶元没事，心中也是稍微安定了一些，只是叶元坚持要继续打下去，这个决定让她有点恼怒：都受了这么重的伤，还逞英雄干嘛。

　　坐在她旁边的练红裳倒是撇了撇嘴，心中暗道，死鸭子就是嘴硬！但她心中也是暗暗震惊叶元的实力，由此，也知道当初叶元确实是手下留情，如果那次对决叶元想给她留下一下暗伤，练红裳自问也是接不下的，不由地，她对叶元的印象也是稍微改观了一些。

　　观众席没有一丝声音，王杰重新做回座位，只是那双锐利的眼光不再盯着方明，而是转移到了叶元身上。

　　唯有薛云飞，他此刻可是坐立不安，如果叶元赢了，一帮压叶元赢的同辈会欢天喜地，他可要赔上一大把的灵石，那个数目，就算是浑圆宗的少宗主，也是有点承受不起的！

　　孙长清正想出声制止叶元继续斗下去，他怕叶元会力战到尽，甚至因此而陨落，可惜，场上双方已经再次行动。

　　方明一口气攻出了数次枪意，眼下也是强弩之末，深知久战不利，眼下这一招，估计就是决定胜负的一招了！

　　而叶元，将手中的剑柄扔到了一边，肩膀上的伤势看似惊人，其实方明刚才那重如山岳的枪势早已经被混沌剑罡卸去了大部分力道，再加上叶元常年炼体，这一枪的威力着实有限，因此他的战力也没受多大的影响。

　　更重要的是，叶元当初在南巫受过更重的伤，而且还要面对无数的偷袭与强攻，对于这点伤势，对他来说还不够看。

　　微微活动了一下手脚，全身的血气立刻涌动起来，如大江长河一般轰隆作响，身上的骨节也如过年的鞭炮一般噼里啪啦响成一片，两种声音混合在一起，让在场的所有人悚然动容，他们只感觉有一股类似蛮龙一般的血气直冲云霄，让人心生怯意！

　　“看来你一直压抑着自己的实力，在下想，你应该可以越两阶来挑战敌手吧？”方明一脸平静，胸中的战意却是越来越盛。

　　“我不喜欢出风头，只是今天难得遇上一位对手。”叶元微笑道，话音刚落，他动了，脚下狠狠一跺，整座擂台立刻微微颤抖了一下，仿佛承受不住那恐怖的力道一般。

　　胜败在此一举，方明也同时动了，手中长枪再次缩回，藏于腰间，同时周围的空气化作一条条白色的匹练不断向着枪身聚集，整条炎钢大枪如今看来就如云中蛟龙一般，随时都会发出撕裂天地的一击！

　　“般若镇龙——撞天捶！”叶元心中一声轻喝，左拳藏于腰际，一个箭步踏入方明攻击范围，右脚尖重重在地上一点，大地的力量从他的双脚涌起，沿着肌肉群不断上涌叠加，而翻滚澎湃的灵力此时也加入其中，一个微不可察的小幅度震肩，将两股力量全部拧在一起，奔向左臂。

　　这个动作只发生在一瞬间，观战的所有人就只觉得一眨眼叶元已经冲到了方明前面，双方的间距就差一臂。

　　所有作为评委的掌门们早已经站了起来，就连见惯大场面的浑圆宗长老也是如此，目光一眨不眨地看着擂台上的两人。

　　观众席也是如此，各门派的弟子们都伸长了脖子，想看看这彗星撞地球的结果。

　　“力魄万钧！穿山岳！”方明已经蓄力完毕，打出了他最强的一招，炎钢大枪随着声音的激发，立刻如云龙探爪一般撕向对方，那枪头之上，隐隐可见一个白色的小球凝聚其上，悬于其顶！

　　“枪意大成！方明他突破了！”各派掌门之中立刻有人惊呼道。

　　而此时，叶元也打出了他的最强左拳，整条运动中的左臂立刻被一团浓厚的淡黄色气霞笼罩住，远远望去好似一层铠甲一般！

　　毫无声息的碰撞，但拳头与枪尖在碰到之前，中间的空气已经被巨大的力量压缩成了一团，远处观看的观众们只感觉有一种很让人别扭的感觉，双方在停顿了一下之后立刻撞到了一起。

　　“我自为器！管他何方神圣！一力破万法！”叶元心中怒吼，他打出的是般若镇龙最强一招，将全身的力量，灵力与重心全聚集在一点，在碰到敌方的那一刹那爆裂开来，威力足够震动天地！

　　轰！拳头与枪尖最终是碰到了一起，一股强劲的飓风荡起，吹得整座擂台被灰尘遮蔽，剧烈的摇晃在撼动整座演武台，有些观众稍不留神就被晃得坐倒在座位上。

　　场上鸦雀无声，只有那激荡的狂风引起的呼啸，但他们心中对两人的对决下了定论——叶元必败！因为从古至今没有人能以肉身硬撼灵器！

　　在弥漫的硝烟中，突然飞出一个黑色的物事，速度极快地向着观众席扑去，但半空中金光一闪，呯一声轻响，那道物事立刻被弹回，这也让很多人看清了它的真面目。

　　一截枪头！

　　“肉身碰灵器……还将方明的炎钢枪打断了……，这是人吗？”看清那截物事的修士眼角抽搐，今天的震撼太多了，他们彻底失去了语言能力。

　　全场鸦雀无声，过了半晌，整个硝烟才渐渐散去，只见叶元负手而立，身上的衣裳更为破烂，但没有人敢笑，因为他的前方，方明半跪于地，手中长枪已经断为数截，双手虎口不断喷出鲜血，就连嘴角也是有鲜血涌出，脸如金纸。

　　两个人，一个如君临天下，一个如百战将军败北不得不半跪臣服，谁胜谁负，一目了然！

　　死一般的寂静压住了整座演武台，所有人屏住了呼吸，就连裁判程如雪也是一时之间难以回过神来。

　　浑圆宗弟子们两股颤颤，瘫坐于座位上，他们不敢也不能接受这现实！


第一百零一章 隐忧

　　“我输了……”方明缓缓抬起头，道出了让许多人不敢相信的事实。

　　“承让。”叶元微笑道，自始至终，他都风轻云淡，似乎这一切早已经预料好了一般。

　　“希望以后还有碰见的你的机会。”方明缓缓说道，咬着牙硬撑着站起来，他的伤远远不止表面这些，如今就连五脏六腑也是受创颇重，如果不是归元境修士的强大生命力，换做其他筑基境修士，恐怕就要当场陨落了。

　　“在下期待日后与你重新碰面的机会。”叶元点点头道，对方的枪意确实是有独到之处，在与其大战一场之后，叶元也对这归元境特有的斗术的了解更深了一层。

　　此时，方明已经走下了擂台，而作为裁判的程如雪这才回过神来，连忙道：“八强赛第一场，青云门叶元晋级！”

　　她的话刚一出口，观众席上顿时爆发出了震天的欢呼声，无数的年轻修士站了起来鼓掌，一脸狂喜，他们这次可是结结实实赚了一把，一赔五！浑圆宗要亏大发了！

　　青云门一众弟子有点摸不着头脑，怎么叶元赢了，其他门派的人也这么高兴。

　　王杰脸上的表情一直很冷漠，就在叶元和方明最后一招对决时才有一丝变化，此时看到了战果的他一言不发就离开了观众席，径直向着远方走去。

　　这次观战他收获巨大，需要找个安静的地方慢慢参悟。

　　不单单是王杰，其余门派的得意弟子也都是天纵之才，叶元与方明的一战可以说代表了年轻一辈最强的实力碰撞，他们也是收获颇丰，虽然没有离开座位，但也纷纷露出了沉思的表情。

　　坐在座位上的薛云飞却不这么看，他只知道这次要赔出血本了！脸色发青的浑圆宗少宗主站了起来，鼻子发出重重的一声冷哼，一甩袖子头也不回地离开了演武场，而他周围的师兄弟们，也是个个一副苦瓜脸，这可如何是好，做庄他们也有份参与，看来有一段时间要勒紧裤带过日子才行了。

　　周鹏已经失去了风度，一下抱住旁边的好友，嘴中不断大喊，“我艹，我这次发了！发了！”

　　那个被抱住的修士满脸通红，舌头都伸出来了，他只感觉周鹏那掐住他脖子的双手犹如铁钳一般，怎么掰都掰不开。

　　就连老成一些的赵坤与王栋也是好不到哪去，一群买叶元爆冷门的修士们全都进入了狂欢状态，他们发出的畅快大笑，落在浑圆宗一众脸阴得有水滴落的弟子耳中，却是如此地刺耳。

　　台上的两人已经下了擂台，方明第一时间就被同门放在了担架上，他们脚步飞快地抬着他赶往医疗处。

　　而叶元也是如此，虽然青云门上下都是狂喜，但对于他左手和右肩上的伤势也是不敢怠慢，直接将叶元按在担架上，孙长清更是走出了评委席，亲自给他疗伤。

　　观众席上，那些压方明赢的修士神色失落，以至于连看下场八强战的心思都没有了，纷纷起身离去，演武台的观众席立时就变得有些空当了。

　　叶灵在叶元离开之后也起身离去，一旁一肚子闷气的练红裳知道她要去看望叶元，不由分说拉住叶灵不让她走，但叶灵不是一般人，况且有件重要的事情要跟他说，因此，她必须去见一面叶元，费了好一番手脚，最终还是脱离了练红裳的“魔爪”飘然远去，气得小辣椒心里直骂叶元不是个好东西。

　　这个时候，八强赛第二场已经准备开始，可观战的修士们都没心思观看，他们还在回味叶元和方明那精彩的一战，每个人都相信，青云门在未来，会因为叶元的存在而重新回到名门大派之列，至于它能到达什么地步，那就要看叶元自身修为能达到什么境界了。

　　就连在座的掌门们都是如此，纷纷交头接耳谈论着刚才的一战，只有浑圆宗的长老，却是一脸平静，目光中还隐隐带着阴鹫之色。

　　那一边，两个重伤号得到了妥善的安置，叶元被用了一剂雪见峰特有的火蛤生血丹之后就躺在床上睡了过去，这药带有一些麻醉作用，今天他也是损耗颇大，等到叶灵赶到时，却发现他已经酣然大睡过去。

　　“你是叶元师弟的表妹吧？放心，这家伙的身体比灵兽还结实，那点伤不算什么。”负责看护叶元的张天风乐呵呵地说道，一旁醒转过来，正拿着湿毛巾给叶元擦拭额头的小絮儿则用一种略带敌意的目光看待雪见峰的小仙女。

　　“哦，没事，我是来看看表哥的。”叶灵微笑道，她看了一眼旁边的絮儿，后者立刻扭开小脑袋，用后脑勺回敬她。

　　张天风呵呵一笑，道：“那感情好，我是个笨人，粗手粗脚的，就麻烦这位师妹照顾一下叶元，我去去就来。”说完也不等叶灵回答抬腿就走。

　　“这位师兄等等……”叶灵刚想阻止他，没想到张天风肚子里的酒虫发作，跑起来哧溜一声就没影了。

　　絮儿的小鼻子哼了一声，继续用湿毛巾为叶元擦拭脸颊，她擦得小心翼翼，动作犹如在擦拭一件价值连城的艺术品一般，生怕弄醒正在沉睡的叶元。

　　“元哥哥累了，你就别来打扰他，从哪来打哪回去吧。”絮儿连叫声师姐都懒得叫。

　　“我是他表妹，来看看也不行吗？”叶灵轻笑道，说着还走了过去坐下。

　　絮儿只感觉到一种浓浓的威胁，原因就是她觉得叶灵长得实在是太美了，美到随时都有可能从她身边抢走叶元。

　　“呐，看看就好了，看完就赶紧回去。”小女孩挥挥手道，说着还故意坐到叶灵身边，用一双会说话的大眼睛直勾勾地盯着她。

　　看到絮儿这么做，叶灵哪还不知道她的心思，于是笑道：“好像你很讨厌我啊？”

　　“说不上喜欢。”絮儿一张小嘴巴可不会对叶元以外的人客气。

　　“噗……怕我抢走你的元哥哥啊？”叶灵轻笑道。

　　“谁……谁说的，别乱嚼舌根！”絮儿小脸通红，嘴巴也是结结巴巴地辩解着。

　　“还说不是，脸都红了。”叶灵乘胜追击，但絮儿的样子也印证了她的想法，这小妮子果然是对叶元表哥“图谋不轨”。

　　小女孩被当场拆穿心事，两个粉腮一嘟起，准备发飙，但此时叶元已经醒转过来，他张开眼的第一个景象就是气鼓鼓的絮儿，不由好奇问道：“怎么了？絮儿？”

　　叶元的身体经历常年炼体，已经变得壮实异常，再加上生死轮回诀独有的生之力对恢复伤势有恐怖的帮助，他才会如此快醒过来。

　　“没有，元哥哥，人家没生气，对了，这只狐……额，雪见峰的师姐说是你的表妹，她来看你了。”絮儿慌张地解释着，拿着湿毛巾的小手还在乱甩。

　　“哦，是灵儿表妹，没事了，絮儿，你忙去吧，哥哥现在感觉好多了。”叶元笑道。

　　“……知道了，哥哥，那絮儿去忙了。”小女孩有点不舍地点点头，回头还横了叶灵一眼，这才端起木盆走了出去。

　　待得絮儿出了门，叶灵这才将视线收了回来，她看着左手还有右肩都被厚厚纱布包裹的叶元，有点心疼地说道：“疼不。”

　　“说不疼那是假话，不过我这人从小就苦命，一点小伤而已，对了，你下午的对手好像是个归元一阶的高手，小心点，不行就认输。”叶元看着叶灵说道，总觉得那双关心的眼神里海隐含着其他东西。

　　“嗯，我知道的，不过你能打败烈枪方明，还真是让人意外，我想叶天啸爷爷……”

　　“以前的事情就别提了，我那时候也有点冲动，但到现在还没有后悔，算了吧，就这样下去，不是很好吗？”叶元打断她的话头，目光也放到了别处。

　　“可是爷爷真的很希望你能回来呢，再说……再说……”说到这，叶灵说不下去了，眉间带着愁色，似乎有难言之隐。

　　“发生了什么事？”叶元听出了弦外之音，他立刻明白叶家可能出事了。

　　“没什么，反正你已经不是叶家的人了。”叶灵的眼圈开始变红，如画一般的双眸隐隐有泪光泛出。

　　“有什么事情你就说，我会替你想办法的。”叶元皱着眉头说道，看到叶灵掉眼泪，他心里不知为何感觉像是有一把刀子在搅动。

　　“还记得叶家附近有一个姓王的修炼世家吗？他们最近请回来一个神秘高手，开始吞并周围的小势力，虽然还对叶家客气，但那种远交近攻的战术，很快就会波及到叶家的。”叶灵摇摇头道。

　　“那位高手的实力如何？”叶元这才明白是怎么回事，怪不得叶灵如此担心。

　　“我看不透，但他很年轻，估计二十四五左右吧。”叶灵微微叹了口气。

　　“现在情况如何？”叶元虽然还躺在床上，但声音却变得有些冷，他虽然离开了叶家，可是，那里是生他养他的地方，如果叶家出事，他也会觉得于心不忍，所以，叶元心中已经决定，等五峰大会结束，他就回去看看。

　　叶灵看了看叶元，像是下定决心一般，吞吞吐吐地说道：“其实……王家一直没动叶家的原因，是因为他们在等。”

　　“等什么？”

　　“那位神秘高手说，如果我能……嫁给他，那他就会……离开王家，帮助叶家。”叶灵咬着银牙说道。


第一百零二章 决定

　　“他是这么说的，这件事我也是今天才知道，家里派了人过来送信，说那位高手上一次看到我回家之后……就发誓非我不娶。”叶灵轻咬着朱唇，话音一落，她的泪水就止不住地往下掉，“爷爷让我请掌门出面平息这件事，但……对方不见得背后没人，如果这件事处理得不好，很可能会引发门派纷争，但不请师尊去……我，我该怎么办。”

　　叶元不说话，就这么静静地看着泫然落泪的叶灵，满脑子都是小时候跟叶灵在一起的画面，还有当初她帮自己解围，吓跑叶登叶明，还为了打伤有资质子弟的事情跟叶天啸吵架，偷偷摸摸为身在囚笼的自己送来水和食物，更为他照顾着因为飞来横祸而愁眉不展的双亲。

　　她对自己，是付出真心的好，当初通叔还打趣她以后会成为自己的媳妇，小妮子那时候的扭捏还历历在目，如今，她要为了家族牺牲自己，能坐视不理吗？

　　不能！绝对不能！叶元心中有一头猛兽在怒吼，谁敢让叶灵受到半点委屈，他就要其不得好死！

　　“我跟你回去，谁也别想抢走你！”叶元用还能动的右手抓住叶灵的柔荑，表面看似平静，心中早已经怒火万丈，恨不得立刻飞回叶家找出那个神秘高手痛打一顿。

　　“我……”叶灵彻底慌了，她何时被男人握住过自己的手，还是自己偷偷喜欢着的叶元。

　　叶元看着那张还带着泪痕的小脸，是那样的美丽，他只感觉胸口又酸又涩，还有一种发闷发胀的感觉，但，叶元却不拒绝这样的感觉。

　　挣扎着坐了起来，右手轻轻揽住叶灵那盈盈一握的小腰，女孩从没经历过这样的阵仗，虽然她有时会在幻想这样的情景出现，但临到近前却彻底失去了镇定，只是看着叶元，清秀绝伦的脸上满是羞涩。

　　“我会一生一世守护你，不离不弃。”叶元轻道，他不知道自己为什么会说出这样的话，但也不在乎，因为这是他心中的感觉。

　　“表哥……”叶灵轻轻唤了一声，只觉得这是她一生之中最幸福的一刻。

　　没走远又折回来，此时还趴在窗前的絮儿看到这样场景只感觉一阵凄苦，好像有一件最最重要的东西被人抢走一般，当下小跑进去，大声喊道：“元哥哥！！”

　　一声晴天霹雳，两个几乎就要凑到一起的男女立刻闪电一般分开，叶灵手足无措，勉强稳住心神之后才道：“我……我有事要办，就先行一步了，告辞。”说完慌慌张张地走了出去，好像在偷什么东西被抓了个现行一般。

　　絮儿柳眉倒竖，恨不得一口吃掉那个白色的身影，好一会才回过头，却看见叶元此时闭着眼睛，也不知道在想什么东西。

　　她有点害怕，慢慢走到近前，道：“元哥哥，你没事吧？”

　　“没事，絮儿……算了。”叶元张开眼看着她，心中又好气又好笑，什么时候不出现，就这个时候出现，但叶灵刚才说的事情却让他心头烦躁异常，到现在都不能平复。

　　“哦……”絮儿嘟着小嘴说道，但善解人意的她明显能感觉到叶元此刻的心情，“哥哥，你是不是饿了？絮儿给你弄点吃的来。”小女孩心里可是怎么都不会想因为自己的出现搅了叶元的好事，所以他才生闷气的，她天真地想着叶元可能是饿了，俗话说饿肚子的人脾气最坏，不是么？

　　“嗯，说回来肚子确实有点饿了。”叶元点点头，他需要静下来想事情，絮儿能离开是最好的。

　　小女孩蹦蹦跳跳地走出房间，叶元望着她的身影，脸色却渐渐沉下来，五峰大会之后，他就要跟叶灵一起回叶家，到时候，那个人如果真是一个祸害，他不介意双手再次沾染鲜血，就算对方背后有一个比武家更恐怖的存在，叶元也有信心让他们鸡犬不宁！

　　正在回自己小楼的叶灵只感觉心口有一只小鹿在乱撞，她不能集中精神，就连呼吸也变得急促，可心里却是欢天喜地，恨不得跟所有认识的人分享。

　　一道火红色的身影站在道路中央，冒失鬼一般的叶灵噗通一声就撞到了她身上，雪见峰的小仙女立刻惊醒过来，连忙道：“抱歉，这位师……，咦？练师姐，你怎么在这？”

　　练红裳可是被撞了一个大趔趄，她没想到叶灵还真是失了魂，不过看她欢喜的模样，顿时心中有一股浓浓的醋意在涌动，冷哼一声，道：“我原本以为某人的心没那么好偷，结果一回头，还真不见了。”

　　叶灵此刻完全是小女人模样，听到练红裳的讽刺，她的小脸刷一下就红透了，只能讷讷地说道：“哪……哪有嘛。”

　　“还说不是！看你那样子！”练红裳痛心疾首，她也是心如刀绞啊，拉起叶灵的手，道：“走，我得好好给你念念冰心诀，真是想不通，往常你比雪见峰的峰顶还冷，怎么转眼就化没影儿了！”

　　“没有没有。”叶灵现在变得笨嘴笨舌的，本来早上收到家族传信的她还失落异常，结果被叶元这么一弄，那层蒙在心头上的阴影已经消失得无影无踪，取而代之的是那如蜜糖一般的甜蜜。

　　练红裳气不打一处，拉起她就走，看来是要找个地方好好训训叶灵。

　　……

　　叶元足足在床上躺了两天才恢复过来，絮儿一直像是小母鸡护崽一般守在他身边，生怕那只白色的“狐狸精”会再次光临。

　　叶灵在八强赛的表现非常好，顺利晋级，叶元恢复过来的第一件事，就是去弟子赛的评委们，在他们惊诧的目光之中放弃了与叶灵对决的机会。

　　他弃权了，但谁都看得出，这是在成就叶灵，而且两人的关系早已经传播出去，所有人都认为是做表哥的大气，把名次让给表妹，因此也没往深里想。

　　但没有人会觉得叶元的名气会因为这次弃权事件而受到影响，事实上，他挑落烈枪方明的战绩在当天就传出了雪见峰，有些来观礼的门派早已经用灵术传书回去报告这场对决，很快，五峰区域的各个大小门派，都会记住无名小卒叶元的名字。

　　对于这样的事情，孙长清可以说是最为高兴也是最为头疼的事情，自从叶元一战成名之后，前来拜访的其他门派比以前多了好几倍不止，这对于生性洒脱不喜应酬的孙长清来说，有时候也是一种折磨。

　　八强赛已经过去，今天叶灵更是挑落落霞派的一位天才，成功拿下五峰大会弟子赛的第一名，而叶元就要与另外一位大门派紫辉门的得意弟子钱宝方对决，争夺第三名。

　　对于弟子赛，叶元早已经失去了兴趣，他满脑子都是那天叶灵跟他说的事情，可这比赛还是要继续的，而且青云门上下，也是眼巴巴地看着他，希望能取得一个第三名的好名次，上次吴子明在这里就止步于八强，那可是十年前的事情了，为此，掌门聂青川可是纠结了好长一段时间。

　　下午的演武台在明媚的冬日阳光照射下熠熠生辉，观众席早已经坐满，魏唯有浑圆宗那一边空无一人，叶元一打听，才知道自己跟方明那一场对决差点让薛云飞把裤衩都拿出来赔钱，要不是浑圆宗的名气摆在外面，说不定他们还真会被人剥光了丢出雪见峰也说不定。

　　这则搞笑的消息让叶元的心情也好了些，他对薛云飞没有一丁点的好感，看到他吃瘪也是乐事一件。

　　周鹏和王栋两师兄弟也过来跟他打招呼，三人嚷嚷着要给叶元分赃，如果不是一边的孙长清看着，他们可真会掏出一大把灵石塞进叶元手里的。

　　跟几位朋友聊了一会，比赛就要开始了，程如雪出声提醒下，叶元缓步走上了擂台，而对手，一身黄色劲装的钱宝方早已经双手垂立站在那里等着他了。


第一百零三章 突然造访

　　紫辉门的钱宝方也是前不久刚刚破入归元境，再加上赛程对他有利，这才顺风顺水地打入前四名，可一遇到归元二阶的叶灵，修为上的差距立刻显现出来，这次又是对上本届弟子赛公认的第一人叶元，他连一丝获胜的机会都没有。

　　不过钱宝方也无所谓，能进入前四他已经很满足了，两人上台之后只用了十回合就分出了胜负，叶元连般若镇龙都没有使用，凭借自身强横的肉壳硬生生将对手打趴，他下手的力道也很有分寸，钱宝方只受了一点点的轻微伤，他也识时务，当下就拱手认输。

　　至此，最后一场比赛也落下了帷幕，青云门上下大声叫好，虽然叶元只是拿到了第三名，但能斩落方明这一战绩足以让他成为年轻一辈的无冕之王，因此，就算夺得第一名的叶灵，声望上也只能望其项背。

　　接下来就是颁奖仪式，叶灵拿到了那枚灵兽蛋，至于怎么孵化，雪见峰有一套比较简陋的驯兽办法，但培养灵兽需要很长一段时间，一时半会这枚灵兽蛋是发挥不了它应有的作用的。

　　叶元拿到了一双下品灵器踏云靴，这双靴子能让修士的身法加快一成，对于低阶修士来说，速度比实力更为重要，毕竟他们要面对的凶险比一般高阶的修士还要多得多，算是一件非常实用的灵器。

　　这双踏云靴是由一种深海凶兽的皮革制成，大小只有巴掌大，表面是一层非常坚硬的白色鳞片，寻常刀剑难伤其分毫，如果要穿上这双靴子，只需要灌注灵力于双手，将靴口撑开即可，穿上之后踏云靴会自动适应使用者的脚。

　　叶元看着手中的踏云靴，心里不禁犯嘀咕，这踏云靴是雪见峰一位长老精心炼制而成，但雪见峰里没有一个男弟子，全是女子，由此，她们炼制出来的灵器往往在外观上会精雕细琢，符合女性的审美观。

　　这双踏云靴也不例外，外表华美，对于叶元来说，它有点娘气，不大适合自己穿，况且自身已经有了爆发力超强的步步生莲，这对靴子对于他来说，实在是有点鸡肋了。

　　转头张望了一眼，正好看到喜滋滋的叶灵，她手里捧着一个跟小西瓜有一拼的花纹繁杂的圆形巨蛋，正跟身边的练红裳说着话。

　　叶元微微一笑，心中有了计较，他走了过去，伸手拍了拍叶灵的肩膀，“灵儿，我有件东西送给你。”

　　叶灵转过头来，发现是叶元，本来带着轻轻微笑的小脸顿时蒙上了一层红纱，“表……表哥。”

　　人如桃花别样红，叶元看得也不禁有点痴了，小妮子如今果真是长大了，漂亮得有点不像话，他嘿嘿一笑，道：“这双靴子，不大合脚，送你算了。”

　　“这怎么可以，你那么辛苦得来的奖品……”叶灵迟疑道，叶元送她礼物，女孩当然心中很欢喜，但那可是叶元的战利品，拿了可是说不过去的。

　　一道人影迅速冲上来，两人只感觉眼前一花，再看时，那双踏云靴已经没了，叶元转头一看，发现练红裳此时拿着踏云靴，还冲他晃了晃，道：“那感情好，这靴子很漂亮，我代叶师妹收了，谢了，混蛋。”

　　“练师姐，你怎么可以这样。”叶灵说着就要去追，可惜小辣椒才不管那么多，撒开脚丫就跑，这里人流有点密集，转眼她就没影了。

　　“不碍事，到时候你要回来就行。”叶元一把叫住她，将一卷羊皮纸递给了她，“这是一种身法，你小心点，默记后就烧掉，别让人看见了。”

　　叶灵彻底愣了，看着那卷羊皮纸，嘴中呐呐说不出话来，叶元直接将羊皮纸塞进了她的手里，道：“拿着，自己人，别客气，注意，千万别让人看见。”

　　“这……这可怎么行，你都送我踏云靴了。”叶灵想将羊皮纸还给叶元，但后者早已经走开了。

　　“记住咯，那件东西你自己看就好了。”叶元朝她挥挥手，转身走入人群中。

　　叶灵手里攥着那卷羊皮纸，上面还留有叶元的体温，秋水一般的眸子异彩连连，心里却是直泛甜，她小心翼翼地将这卷羊皮纸收好。

　　这件礼物可谓不小，斗术好找，好的身法可就难了，虽然有踏雪无痕傍身，但那是属于半空格斗型的身法，而且消耗灵力也比较快，爆发力也不够，能多一样身法作为辅助，也是好的。

　　“哥哥……”女孩轻声说道，心里不禁涌起一阵感动，叶元将这么多好东西送给她，自己都不留半点，看来，表哥还是非常在乎她的。

　　叶灵心中痴痴地想着，右手不经意地贴住胸口，感受着那卷羊皮纸上残余的体温，只感觉自己被暖暖感觉包围住了。

　　躲在人流里的练红裳看到叶灵那含俏的小脸，心中一股无名火涌起，冷冷地哼了一声，心想，这靴子就不还她了，看叶师妹能怎么办，但如果她跑到叶元那里哭诉，那只混蛋……会不会又跑来打……练红裳恼怒异常，实力不济就是任别人欺负，她打定主意，将来一定要好好修炼，争取有一天能打败叶元，好教叶灵对她刮目相看。

　　正在四处溜达的叶元心中也是很满足，能送给一些趁手的东西给叶灵，自己不在她身边也能安心一些。

　　正走着回青云门的住处，不想居然迎面碰上了最近销声匿迹的大狐狸方玉雅，她正带着那位不理寸步的青衣老人正向着叶元走来。

　　看到那双狭长的狐眸正在盯着自己看，叶元全身一阵鸡皮疙瘩，扭头就准备闪人，他对这种做生意做到骨子里的女孩没有一丝好感，所以有多远就躲多远。

　　“叶师兄！恭喜你拿到五峰大会弟子赛第三名的佳绩。”方玉雅笑眯眯地说道，“眼下孙代掌门正寻你回去呢。”

　　“哦，谢谢了，我先回去，有空再聊。”叶元头也不回地说道，脚下生风，速度竟是越来越快。

　　“叶师兄，奴家还有件事要告诉你……”方玉雅黛眉微微一皱，脸上却是依旧风轻云淡，这句话一出，叶元的脚步立刻停了下来。

　　“有话快说。”叶元努力将后面一句话憋回肚子里。

　　方玉雅腰肢摇曳，身形如一片柳叶一般款款飘来，周围的年轻修士们都看着她的背影直流口水，每个人都给方玉雅下了一个定义——祸国殃民。

　　“叶师兄，人家就有那么可怕吗？”方大小姐故作委屈地说道，双眸里竟有泪花在隐隐闪动。

　　叶元心中暗骂一句好演技，嘴中却道：“当然不是，方小姐如此倾城倾国风情万种祸国殃民，在下见都来不及，怎么会怕你呢，只是眼下有要事在身，实在是不方便叨扰啊。”

　　居然说我祸国殃民……方玉雅背在身后的小手不禁握住了拳头，脸上却是依旧带着微笑，“师兄谬赞了，眼下五峰大会已经结束，难不成师兄你急着想回青云山？”

　　“正是正是，能医肚子饿者饭也，知我心者方师妹也，如有要事，烦请快点说，在下实在是归心似箭啊。”叶元不咸不淡地说道。

　　这话一出，饶是方玉雅定力过人，如今也是满头黑线，什么叫能医肚子饿者饭也，知我心者方师妹也，这家伙还真敢乱说，但她却不能发作，依旧笑脸如花，“呵呵，师兄，恐怕你是走不了了。”

　　“此话怎讲？”叶元眉头一皱，叶灵的事情可是非常紧急的，他正赶着回去海扁那个不长眼的神秘高手一顿呢。


第一百零四章 横生枝节

　　方玉雅嘴角含笑，心中却暗骂，刚才看到老娘像遇见鬼一样，现在倒是乖了。

　　“这话说来可就长了，话说刚才师兄那句话，奴家可是猜不透里面的意思，所以有点耿耿于怀……”

　　叶元心中直叹这小妞不好收拾，不过他可不会脸红，于是绷起一张脸，一本正经地说道：“那是说方师妹秀色可餐，在下有点笨，刚才想不起这个成语，所以就只能拿饭来比喻了，都怪在下，小生这里给方师妹赔个不是，见谅，见谅啊。”

　　面对这样的对手，方玉雅已经无话可说，心里头那个郁闷，不足为外人道。不过眼下还不是拿叶元出气的时候，她只好无奈地说道：“叶师兄谬赞了，奴家说你回不去，是因为浑圆宗如今要开启自家密境，传说在里面修行半年可抵外面三年苦功，眼下蛮族防线压力甚大，很可能会发展到全线开战，浑圆宗也是为了五大峰的修炼界着想，所以邀请各大门派年轻弟子一同进入洞府修炼，好为日后的大战做个准备。”

　　叶元眉头一皱，这浑圆宗会那么好？怎么还能教出薛云飞这样的败类。

　　修炼界都很自私，无事献殷勤非奸即盗，但浑圆宗的理由真的很堂堂正正——为了五大峰的未来着想。

　　再加上这个宗门在大事上的名声一直很好，恐怕此次其他门派的掌门还真会答应，让门下的弟子前往哪个密境修炼。

　　眼下叶家的事情很紧急，这么一拖，会不会让那个神秘高手不耐烦而提前动手也不好说，一时间，叶元脑子里乱成了浆糊。

　　看到叶元默然不语，方玉雅暗笑，道：“方师兄，这件事还得保密呢，如果说出去，奴家可是有麻烦的。”

　　“谢谢方师妹转告，在下自然知道轻重。”叶元点点头，这确实是条重要的消息，也是一条打乱他计划的消息。

　　“那……师兄，应该怎么感谢奴家呢？”方玉雅笑道。

　　“改天请你吃饭。”叶元拍拍屁股走人，直接将准备讨价还价的方玉雅晾在原地。

　　方圆商号的大小姐可从来没试过这样的冷遇，好心告诉叶元一个颇为重要的消息，却没想到人家还是不领情，听完就闪。

　　“喂！叶师兄，你这样太无……绝情了吧，就请奴家吃顿饭，奴家也不知道这辈子有没有机会吃上呢！”方玉雅几欲抓狂。

　　“来青云山，我亲自招待你哈。”叶元挥挥手，身形快速远去，眨眼功夫他就在方玉雅眼中变成了一个黑点。

　　“臭小子！我就不信你们青云山不去聚灵洞府！到时候老娘缠住你！看你怎么着！”方玉雅胸口巍颤颤地剧烈起伏，全是气的。

　　……

　　雪见峰的大殿内，各门派掌门都聚集在这里，他们本以为五峰大会已经结束，如今正准备离开雪见峰，没想到浑圆宗长老却是突然跳了出来，言称有要事商量。

　　“各位掌门，鄙人乃浑圆宗长老蔡招远，此次前来雪见峰，一是为了观礼十年一度的五峰大会，二是为了通知大家，我宗密境，聚灵洞府即将开启。”浑圆宗长老蔡招远声如洪钟，他就站在所有掌门面前宣布此条消息。

　　聚灵洞府非常有名气，他的话刚出口，下面就响起了一阵嗡嗡的议论声，所有掌门心中只能羡慕嫉妒恨，传说那个洞府是夺天地造化而成，里面的灵气密集，外面的世界根本就不能跟其相比。

　　“这位蔡长老，贵宗开启聚灵洞府着实是件可喜可贺的事情，但不知为何要召集我们，难道想邀请各门派一齐进入洞府中修炼？”太昊真人可以说是五大峰默认的首领，他发话，就等于是五大峰的意见了。

　　“太昊真人所言正是在下想说的，蛮族已经有五百年没有大举进攻中州，眼下，据可靠的情报显示，蛮族防线那边的战事开始吃紧，我们不能坐以待毙，诸位也是修成大道的高人，但门派里的弟子却还在成长阶段，往后如果真要是再现当年西蛮乱中州的祸乱，那……我们中州的修炼传承……可能就要断了。”

　　蔡招远的话沉重异常，西蛮乱中州在一千五百年前曾经发生过一次，当时蛮族突破防线，无数蛮族修士尾随着大军如长江决堤一般涌入中州，那时候所有门派都危在旦夕，无数中州修士陨落，有些门派甚至断了传承，要不是惊动了几位不世出的老怪物，在岌岌可危的情况下及时出手，恐怕如今早无中州之名了。

　　“我浑圆宗，一向以天下安危为己任，所以这次开启聚灵洞府，想邀请天下同道一起前往修炼，为日后的大战打下基础，遥想一千五百年前的祸乱，宗主发誓绝不能再上演一次这样的生灵涂炭之事，所以，临来雪见峰之前，他千叮万嘱在下邀请各位一齐进入聚灵洞府修炼。”蔡招远一番话说得慷慨激昂，这也让在场的各派掌门们陷入了沉思。

　　这确实是一件能让天下苍生得到福祉的好事，但，修炼界的人往往都是比较自私的，谁家有这么大胸襟大气魄，在座所有人想破头都想不出。

　　这也不怪他们，中州每个门派如今看起来很和谐，因为有西有世仇蛮族，南有如毒蛇藏匿于草丛间一般的巫族，他们勉强能齐心协力，每年都会派出门下弟子参与蛮族防线的戍守，但这不代表着这些门派没有自己的想法。

　　谁都希望门派能在自己手下发扬光大，让天下仰视，所以就算各派有自己秘传的东西，都会敝帚自珍地藏起来，只让自家核心弟子接触，其他门派的人想要？简单，拿东西来换。

　　所以，结合上面种种，就算蔡招远的话多么地动人，各门派也只是点点头，嘴上不说什么，脑子却全速运转着，想看清楚里面是不是有阴谋。

　　而作为发起人的蔡招远倒是老神在在，拂着他的山羊胡，双眼微眯，等着各门派的掌门回话。

　　“那么，这次五大峰区域内的修炼门派都会参加吗？”好一会，柯胜旭才率先出声问道。

　　“包括散修，只要是年轻的一辈，都可以参加。”蔡招远点点头道。

　　落霞门的掌门赵紫霞一直冷眼旁观，这时听到柯胜旭还在犹豫，不禁冷哼一声，道：“难得浑圆宗有如此气魄，我落霞门第一个参加。”

　　“我金乌门也参加。”又有一个掌门站了出来。

　　蔡招远微微一笑，道：“想参加的门派，即日即可前往浑圆宗，考虑到最近有人猎杀年轻一辈的修士，在下还是建议你们结伴而行，这样就可以让那些无名杀手投鼠忌器。”

　　“蔡长老言之有理，浑圆宗大义我辈会铭记于心。”赵紫霞点点头道。

　　看到有人带头，其余门派的掌门心中也略微松动了一些，那聚灵洞府可不是一般人能造出来的，如果有假，及时退出就行，况且浑圆宗一直在大事上不含糊，而且他们也没必要跟其余门派的门人过不去，如果真要暗算，这不是犯众怒吗？

　　想通关节之后，陆陆续续地就有其他门派点头表示同意，一盏茶功夫过去，所有门派都答应了下来。

　　“既然大家都愿意前往我宗聚灵洞府，那就可以召集门人启程了，我宗宗主总觉得最近蛮族防线有点异常，而且聚灵洞府有一年时限，时间一到就会关闭再次沉睡，希望大家不要耽误时候。”蔡招远对在场所有掌门都拱了拱手，他算是完成任务了。

　　“有劳蔡长老了。”其他门派的掌门们也是拱拱手。

　　……

　　所有门派的年轻一辈包括散修将要前往浑圆宗的消息很快就传遍了整个雪见峰，但传达命令的掌门们都不约而同地将进入聚灵洞府修炼的事情隐去，因为他们总觉得有点不妥，为了防止意外发生，所以就将这个消息隐瞒。


第一百零五章 前往混元宗

　　早就知道这件事的叶元心情不大好，眼下，他正跟叶灵在一起，身后还跟着小尾巴絮儿。

　　一位雪见峰的弟子前来通知叶灵准备启程，随后她就离开了。

　　“表哥……，你怎么看？”叶灵拢了拢被风吹散的秀发，眸中的隐忧之色渐渐浓了起来。

　　“看来回去的时间要往后拖了。”叶元有点无奈地说道。

　　“为什么？我们可以跟师尊说明一下，等家里的事情结束之后再赶回来不就行了吗？”叶灵问道。

　　“我在来的路上被血海阁的杀手偷袭过，而且来到这里之后，其他门派的弟子也被他们偷袭过，所以如果是我们独自出行，估计掌门是不允许的。”叶元摇摇头道。

　　“你被偷袭过？还是血海阁的杀手？”叶灵睁大了双眼，她不知道这件事，主要是掌门雪莲仙子怕大战在即会影响到她的心境，所以特地将这件事压了下来。

　　“元哥哥……你说你在路上遇到了毒蛇，原来是被人偷袭了，居然骗絮儿，你真坏。”絮儿不满道，但心里却是有股莫名的后怕，当初看弟子赛，她才发现原来修士间的搏杀是如此凶险，这还是比赛，真到了生死存亡时刻，那有多恐怖？想想都感觉害怕。

　　“嗯，这件事不说出来也是怕你们担心，不过各大门派都注意到了这件事，你们没有发现最近基本上都没有人出雪见峰吗？”叶元笑道，那次事件对他来说根本不值一提，当初在南巫的时候比这凶险的多得是。

　　血海阁三个字沉甸甸地压在了叶灵心头上，这个杀手组织向来是不达目的誓不罢休，如今事情过去了一阵，也不知道他们放弃了没有，如果没放弃，下次来的杀手肯定比之前的要厉害得多，那样的话，就不是一般归元境修士所能抵挡的了。

　　“为今之计，你先修书一封稳住那个混蛋，等浑圆宗的事情告一段落，我们再一同回去。”

　　“也只好如此了，我先回去写信，再用灵术传回去。”叶灵点点头，这已经是最好的办法。

　　这次去浑圆宗的时间比较紧迫，各大门派催促着弟子赶紧集合好一起出发，三人也不多做停留，分别之后各自回住处开始收拾东西准备出发。

　　一天后，雪见峰上的小世界传送门里飞出了无数的灵舟，孤傲的雪峰之上如下起来了流星雨一般，一道道流光直击北边长空。

　　其中有一艘特别巨大的灵舟在无数流光中显得特别显眼，这是方圆商号的灵舟。

　　方玉雅用了一个让所有人无力反驳的理由将青云门和雪见峰两派一起拉上了这艘灵舟，理由嘛——奴家此次前来雪见峰遭到了几波杀手的冲击，如果不是保镖拼死阻拦，奴家恐怕是见不到诸位了，所以，这次离开，请孙代掌门和雪莲仙子能移步到奴家的灵舟上，这样大家就有个照应，奴家也能心安一些。

　　方玉雅当时说出这番话时神情楚楚可怜，雪见峰的掌门雪莲仙子不好推辞，因为这次五峰大会可是多得方圆商号赞助，拿人手软吃人嘴软，况且雪见峰的灵舟也略微小了些，所以就顺水推舟答应了。

　　孙代掌门看到雪莲仙子答应，加上此次青云门来五峰大会的弟子总共就那么十几位，之前方玉雅还砸了一堆价值不菲的礼物过来，于情于理他都不好推辞，于是点点头，没说什么就上了方圆商号的大船。

　　絮儿上了灵舟之后从头到尾都是拉着脸，她觉得方玉雅的屁屁后面如果再多条狐狸尾巴，那活脱脱就是传说中的狐狸精。

　　因此，絮儿就如小母鸡护崽一般呆在叶元身边，哪都不去，弄得叶元有点发蒙，只感慨这小妮子不知道哪根筋又搭错了。

　　此时灵舟之上没什么人，王杰因为有冲阶的感觉，因此一直呆在船上的客房里不出来，而叶灵也是没有出来，因为她才发现叶元放在那枚芥子戒里的东西是多么的宝贵。

　　那是一卷羊皮纸，上面记载了一种叫做随风拂柳的身法，叶灵不是不识货的人，略微看看就判断出这是一种非常高段的身法，如果能融合到雪见峰的斗术中，她的实力绝对能再翻上两倍不止。

　　虽然不知道叶元是怎么得到这个身法的，但他轻易就将如此宝贵的东西送给叶灵，女孩心中满满都是感动。

　　叶灵本来还想去找叶元的，但想想两个人其实不用说什么，她能理解到叶元心中的情意，就如当初他愤怒地说谁也别想在他身边抢走自己。

　　眼下自家宗族还有大事，叶灵只能按捺住那冲动的心思，趁着去浑圆宗还有一段的路途好好熟悉一下随风拂柳增强自身战力，以便回去宗族之后能配合叶元处理掉那个神秘高手。

　　方玉雅坐在小竹椅上，甲板上只有一丝不大的微风在吹拂，长衣飘飘的她正在煮着一壶青茗，而面前坐着的孙长清则在小口小口品着酒。

　　那股酒香飘荡在甲板上，就连方玉雅身后的青衣老人也是眼中闪过一丝异色。

　　“孙代掌门，你这酒……”方玉雅是何许人，她自小就学习处理商号的事务，见过的稀珍也是不计其数，再加上那过人的记忆力，方玉雅一瞬间就闻出了孙长清所喝的是产自南巫的龙仙烧！

　　这酒她也是喝过几次而已，因为数量太过珍稀，每次都是小酌一杯，但醇香清冽的味道一直印在她脑海中挥之不去。

　　“哦，是叶元那小子送贫道的。”孙长清呵呵笑道，提起叶元这个弟子他就想笑，当初如果不是自己眼尖，恐怕如今青云门也不会在五峰大会上出如此大的风头，更别提手中的美酒了。

　　“原来如此……”方玉雅微笑道，心中却翻江倒海，她品酒的本事可不是一般人能比的，光从味道上判断，她就能察觉到孙长清手中的龙仙烧酿造时间可能不到三个月！估算一下叶元回中州的时间，这酒很可能是他回中州之后才酿制的，而龙仙烧的配方一直掌握在南巫月家手里……

　　方玉雅仿佛看到了无数的灵石，她很明白灵酒的市场分量，这可是推进修为的一大利器，本来就是南巫的特产，中州根本就没有，方圆商号因为在南巫开有分店的原因，一年也就得来那么十几坛，自家人都不够分，还怎么卖给别人？如果能拿下龙仙烧的配方……

　　一想到这，方玉雅那双狐狸一般的媚眼立刻盯上了远处看风景的叶元。

　　某人立刻感觉到一种极其危险的感觉，就连毫毛都炸了起来，他立刻回到望去，却见方玉雅一边跟孙长清聊着天，一边将煮开的茗茶倒进白玉制成的茶具中。

　　“丫的，刚才那阵过电的感觉是怎么回事……”叶元心中直犯毛。

　　“叶师兄，要不要过来一起喝杯茶？”方玉雅的声音甜蜜糯软，这让一边陪着叶元看风景的絮儿立刻伸手抓住他的衣角。

　　“在下还要修炼，这茶，就不喝了。”叶元拱拱手道，他已经确定，刚才那种什么东西盯上的感觉来自于方玉雅，面对如此精明的商人，叶元才不会傻乎乎过去让她从自己嘴巴里挖秘密呢。

　　“呵呵，叶师兄果然勤奋过人，如果有南巫的龙仙烧，想必在两年内就能达到凝丹境吧。”方玉雅风轻云淡地说道。

　　在场的人都没什么感觉，方玉雅说得没错，叶元在两年时间内就达到了归元三阶，如此恐怖的修为速度，想必也能在往后两年内突破到凝丹境吧，但这龙仙烧是什么东西，他们不知道，估计是某种珍稀的灵药吧。

　　说者无心听者有意，叶元内心翻江倒海，方玉雅特地点出龙仙烧，明显是已有所指了，难道她知道自己会酿制龙仙烧？叶元心中不断冒出疑问，一旁的絮儿看他愣神，以为狐狸精方玉雅又使出了什么招数，将叶元的魂都勾走了，当下皱了皱小琼鼻，拉着叶元就往船舱走去。

　　一旁的孙长清一直注意着方玉雅，本来嘛，方圆商号这样的庞然大物突然会看上名不见经传的青云门，这也算是稀奇事了，如果不是有所图谋，那简直就是痴人说梦。

　　如今他总算是看出了一点端倪，“方小姐，似乎……你很看重叶元那个浑小子啊。”

　　“能挑落方明，这样的战绩足够傲视年轻一辈，晚辈不想注意叶师兄也不行了。”方玉雅轻道，她内心也是警惕起来，叶元可是稀缺资源，不能让别人知道他的看家绝活，当下语风一转，道：“不知叶师兄送前辈的酒，可有名字？”

　　“哦，那浑小子说这酒叫狐狸烧，贫道也是有点奇怪，怎么狐狸都会酿酒了，不过也无所谓，年轻人的心意，就算他送普通的烧刀子，贫道也是高兴的。”孙长清笑道，心中却暗暗警惕，这小妮子说话滑不留秋的，想找点破绽都难，也不知她意欲何为，如果是看上叶元，那倒是没事，如果是别有所求，那可就要小心一点了。

　　“狐……狐狸烧……”方玉雅满头黑线，这叶元还真敢取名，当初单田跟她说叶元与南巫月家的千金交情不浅，看来所言非虚，不过那位同样以精明著称的月家小姐知道叶元拿她开玩笑，脸上的表情估计会很精彩吧。


第一百零六章 山门

　　远在万万里之外的月牙岭上，一道俏丽的身影正控制着一把古朴的弯刃，将前面一个巨大的青石台不断切削，渐渐地，一个身着青衫的中州青年慢慢成形，到最后，赫然变成了叶元的样子。

　　月媚擦了擦额上的汗水，看着面前那座刚刚完工的雕像，不禁露出了会心的微笑，突然她左右张望了一下，犹如一只准备偷吃的小狐狸一般，确定没人之后，这才走了过去，用手轻轻地抚着石像的脸颊。

　　“小叶子，等我到了凝丹境，就去找你，可好？”她对着石像喃喃说道。

　　而现在正赶往浑圆宗山门的叶元，也在闲暇之余会拿出那个香囊静静凝视，精灵可爱的女孩早已经在他心里刻下了自己的影子，叶元有时会想，如果能跟月媚一起大醉一场，也不失为一件快事。

　　……

　　浩浩荡荡的灵舟大队一直飞行了一个多月，他们没有停下来做过休整，毕竟操控灵舟可以换人，再加上受到血海阁杀手的影响，导致没有一个人愿意在广阔的群山之间停下来休息。

　　叶元在一路的修行中又突破了一个小境界，达到了归元四阶的境地，这速度着实让同船的雪莲仙子惊叹了一把，就连练红裳也是愕然，不过接下来她又郁闷了，自家偷偷制作的复仇大计又要往后推了。

　　此时灵舟飞行在一片山峦迭起的地形之上，下方古木苍劲，野兽的吼叫此起彼伏，空气中蕴含的灵力也渐渐浓起来。

　　排在队伍前列的灵舟上的修士们已经可以看见浑圆宗的山门——独孤峰了，这座险峻的高手海拔极高，但奇特的是，周围都是好似盘龙一般延绵不绝的山脉，唯独独孤峰独立的大山，好似这些起伏不定的山脉像是拱卫它的巨龙一般。

　　“这浑圆宗可真会挑地方。”博学的孙长清望着下方的地形不由感慨道。

　　“孙长老，难道你看出什么了？”一旁的方玉雅好奇地问道，这些天来她也跟青云门和雪见峰两派的高层熟稔了不少，一些话题也不再避忌，唯一有点可惜的是最终目标叶元老躲在房间里修炼不出来。

　　“嗯，如果贫道猜得没错，这地方在上古可能是一处灵气潮汐喷发之地。”孙长清砸吧着嘴说道，“可惜啊，如今灵气不像以往那样浓郁，不然在这里修炼到化神境简直轻而易举，不过，就算灵气潮汐已经枯竭，这里比起其他地方也算是一块风水宝地了。”

　　方玉雅一愣，她没想到孙长清仅仅是靠一双眼睛就能看出这么多端倪，心中不由有点感慨青云门似乎不像是摆在门面上那么平平无奇。

　　“贫道觉得，这里应该蕴含着某种超越我们想象的天才地宝，不过料想浑圆宗里也是能人无数，他们占着这地儿估计也是有考虑到这个原因吧。”孙长清一副牙疼的样子，青云门太穷了，穷到连给弟子配一把趁手的武器都办不到，更别提那些能提高修为的丹药，这也是孙长清的一大憾事，他擅长炼丹，却不能为门下弟子谋取福泽，这么多年来有时也是自责无比。

　　“命中应有终归有，孙长老着想了。”方玉雅嘴上这么说，一双媚眼也是四处乱转，想看看下面有什么特别的。

　　两人还在聊着，灵舟方队已经快到独孤峰了，这也让灵舟上的修士们看清了浑圆宗山门的真面目。

　　只见眼前的巨山中央镂空，朝南和朝北的地方各有一处巨大的口子，方便自家修士出入，这是一座山，山顶上还有无数苍翠的树木，但也是一座城，因为有很多人就居住在它被镂空的肚子里。

　　“浑圆宗好大的手笔！”看清楚这些的方玉雅感慨道。

　　“不，这是上古遗迹，凭他们的本事，我觉得还做不到这一点。”孙长清看到的东西更多，他只觉得天空中有一股莫名的气息在荡漾，似乎是防御罩之类的玩意。

　　果不其然，波一声轻响，灵舟方队的前方空气突然如水纹一般荡开，露出了一个半透明的洞口，天空上的灵舟安然通过，等最后一艘过去之后，那个半透明的洞口立刻封了起来，在外面看，丝毫发现不了不妥的地方。

　　叶元已经从船舱中出来了，他抬头看了一眼上空，发现那阳光就如透过水一般弱了下来，似乎有什么东西在天空上隔着。

　　孙长清也是发现到了这一点，看到叶元过来，他道：“叶元，如今你的修为算是年轻一辈中比较出类拔萃的，为师总觉得聚灵洞府没那么简单，你跟诸位师兄弟进去之后，一定要谨慎小心，照看好他们，别到处乱走，知道吗？”

　　“额，师傅，难道聚灵洞府内也有危险吗？”叶元有点不解地问道。

　　“人家的东西，师傅我怎么会知道呢？但我可以肯定的一点是，聚灵洞府绝对不是浑圆宗的开山老祖创出来的。”孙长清伸手指了指天空，那如极光一般的阳光飘飘洒洒地扭曲着，“看到了吗？这是古籍上记载的仙极神光，能够渡掉阳光无用部分，转换成灵气以充入山门内，这可不是一般的大能可以做到的，传闻浑圆宗开山老祖是锻魄境大圆满，他还没这个神通能创出如此恐怖的阵法，更别提号称进入半年能抵外面世界三年的聚灵洞府，所以为师觉得，这浑圆宗整座山门外加那个聚灵洞府，都是上古圣贤留下的，浑圆宗只不过是鹊巢鸠占而已，所以，里面有什么危险，他们自己都可能不知道。”

　　“但浑圆宗使用这么多年，也没出什么问题呢。”一旁的絮儿插嘴道。

　　“浑圆宗在这里这么多年，肯定摸到了一些比较安全的地方，总之，你记住为师的话没错。”孙长清严肃地说道。

　　“是，师傅。”叶元点点头，确实，这世道险恶，小心点没错。

　　师徒间的谈话并不忌讳方玉雅的存在，事实上他们也算是一路人，所以孙长清对叶元说这些话，也相当于说给她听，算是还一个小小的人情给方玉雅。

　　这时，灵舟群开始下降高度，排头的几艘已经开入山腹之中。

　　这里虽然空旷，但进入之后居然没有可怕的山风存在，只有徐徐威风，很多第一次来的年轻修士都是一脸的震惊，这让负责接待他们的浑圆宗弟子们都不禁有点得意起来。

　　待得灵舟全部降落之后，各门派掌门纷纷下船，浑圆宗十来位长老包括两位太上长老亲自出迎，将他们请进了山体内的大殿中，而一众弟子，则由浑圆宗的得意弟子们负责接待。

　　雪见峰的女修们算是最受欢迎的，不少浑圆宗的弟子有意无意跟她们搭着话，但一众女修却是一副冷冰冰的姿态又不失礼貌，而练红裳直接称身体不适，之后就不再搭理他们。

　　叶灵和絮儿一直跟在叶元身后，一大一小两个美女相映成趣，一个冰清玉洁，一个模样娇俏可爱，吸引了不少浑圆宗弟子的目光，但大家都心里有数，这是少宗主薛云飞的菜，他们碰不得。

　　此时薛云飞已经迎了上来，笑道：“叶师妹，一路辛苦了，就让在下带你去歇息之处吧。”自始至终，他看都没有看叶元一眼。

　　事实上薛云飞没有不恨叶元的道理，因为他，浑圆宗少宗主差点把裤衩赔出去才得以逃出雪见峰，对叶元视而不见，已经是给叶灵面子了。

　　“薛师兄不必客气，师妹我想跟表哥在一起。”叶灵轻道，这些天小妮子可是天天都想着自己的表哥，如果不是因为要休息随风拂柳，她可会天天守在叶元身边。

　　“这个……那么，两位，哦不，三位，请跟我来吧。”薛云飞脸色有点难看，叶元一副处变不惊的模样让他恨得有点牙痒痒，两万枚灵石啊！就因为这厮飞走了，如果不是临时号召全体浑圆宗弟子“捐款”，赔钱这件事迟早要捅到薛无极耳中，想想那下场，薛云飞不寒而栗。

　　叶元看了他一眼，也不说话，他知道这位公子哥是赔惨了，估计有一阵子想拿出十枚灵石出来都是件难事，如今叶元也不想刺激他，毕竟是人家地头，还要进入那个神秘的聚灵洞府。


第一百零七章 聚灵洞府

　　就这样，五峰区域各大门派在偌大的浑圆宗山门内安营扎寨，等待着聚灵洞府的开启。

　　在等待的日子里，薛云飞天天来找叶灵出去游玩，而叶灵总是拉着叶元出行，练红裳又喜欢跟在叶灵身边，而絮儿也喜欢跟在叶元身边，至于方玉雅，倒是没空，因为她作为方圆商号的代表，还是要去会见浑圆宗宗主赵无极的。

　　三大美女一起出行，薛云飞感到很高兴，如果中间不是插了一个让他横竖都看不顺眼的叶元的话，那他会更高兴。

　　但这也无碍，叶元很低调，基本上没怎么说话，这就给了薛云飞一大发挥的余地，他本来就是浑圆宗的少宗主，场面见得多，口才也极好，一路带着叶灵一行人到处游玩，参观山门内的各处名胜。

　　不得不说薛云飞的口才非常了得，几天下来，连练红裳都对他有点改观了，不过俗话说言多必失，很少说话的叶元，往往在开口时都有意无意地将话带到聚灵洞府去，而浑圆宗的少宗主初时还会注意一下言辞，到了后来，看到连叶灵都被他逗得掩嘴轻笑时，脑子一热，就把一些不该让外人知道的事情给说了出来。

　　原来聚灵洞府也不是很安全的地方，有些区域连他们都不敢进去，薛云飞说者无意，但听者就有心了，叶元都将薛云飞的话都暗暗记在了心里。

　　薛云飞自以为得计，让几位美女对自己改变印象，殊不知这全是叶元授意，在闲逛几天之后，浑圆宗少宗主就想单独约叶灵出来会面，但却遭到了拒绝，甚至连絮儿和练红裳都是一脸笑意地回绝了他的邀请，这让薛云飞多少有些气恼，不过不死心的他还是继续每天陪着叶灵几个人一起游玩，但却没有多大进展。

　　不知不觉已经到了聚灵洞府开启的日子，这一天，浑圆宗宗主也是一身华贵的打扮，这对于他来说，是大事，马虎不得，而门下的各个弟子也是如此，穿戴非常讲究，全是象征着浑圆含义的黑白相间服侍。

　　浑圆宗的山门内共分两层，下面一层是山门所在，藏经阁，大殿，还有弟子们居住的地方都在这里，而上面一层则是禁地，是宗主薛无极与十几位长老隐修之地，也是聚灵洞府的所在之地。

　　这次让五峰区域所有门派进入聚灵洞府也是破了先例，各派掌门对于薛无极的大气魄由衷地佩服，这不是一般人能做得出的事情，事实上这几天他们一路观察，也发现其行事作风中正大气，不像是奸邪小人。

　　时辰已到，薛无极满面严肃，率先走出，身后浩浩荡荡跟着一众各门派的弟子，包括浑圆宗自家的门人，山腹第一层靠右边位置有一条由嶙峋怪石组成的石梯，蜿蜒而上直通第二层入口，而薛无极，正是带着他们向着上方走去。

　　“叶元，要照顾好絮儿啊。”一旁观礼的孙长清大声说道。

　　“是，师傅！”叶元点点头，他明白孙长清话里的含义，周围各大门派也是叮嘱着自家的得意弟子要小心。

　　人流很长，足足花了半个时辰，叶元才从第一层进入第二层，他发现，这里的空间比第一层要大得多，但又空荡得多，两旁只有几间金碧辉煌的宫殿孤零零地屹立在那，中间空无一物，而到了远处，则可以看到一台用青铜铸成的巨大圆环扣在山壁上，圆环之上铜绿斑驳，但还依稀能看清上面刻着一些古怪的雕纹。

　　“诸位后进，聚灵洞府有些地方比较危险，你们进去之后务必要跟着敝门弟子前行，不要四散游走，这样容易发生危险，等时间一到，本座会亲自来接你们的。”薛无极语重心长地说道。

　　叶元这才看清薛无极的模样，他的模样也就四十出头的样子，一身黑白相间的衣裳，外面罩着一层黑纱，头发挽了一个道髻，脸上有三缕长须，一派仙风道骨。

　　此时各门派弟子都对他行了一个大礼，以示感谢之意，薛无极点点头，他转过身伸出双手在虚空中不断打出种种手诀，一道道金色的奇形怪状的铭文顿时在空气中显现，纷纷飞向那扣在山壁上的青铜圆环。

　　随着打入的铭文越来越多，圆环中央部位开始有雕文显出红色的亮光，一个接一个，以顺时针的方向慢慢推进。

　　同时，空气中开始有一股好像是什么烧焦了的味道弥漫着，在场的各门派弟子只觉得有蜜蜂在自己耳边，嗡嗡直叫唤。

　　此时，圆环上的雕纹已经亮起了七个，薛无极额头微微见汗，但双手速度却越来越快，他全身迸发出来的气势甚至让周围的人不能靠近他一丈以内。

　　等到圆环上十二个铭刻全部亮起时，轰！一阵狂风从圆环中心刮出，吹得远方的一干修士东倒西歪。

　　此时，青铜圆环开始缓缓转动，中空的地方开始缓缓有蓝色的光芒慢慢溢出，它们缓缓凝结在一起，形成了一道如水一般漂动着的蓝色光门，而那道锈迹斑斑的青铜环，如今看起来更像是一个门楣！

　　“聚灵洞府已经打开，希望诸位后进能记住本座的话，半年后，本座会来接你们的。”薛无极像是累极，话音里带着浓重的疲惫，他身上的衣服也被自己的汗给打湿了。

　　“谢薛前辈。”各门派弟子齐声躬身谢道，薛无极点点头，众人才开始缓缓进入那神秘的聚灵洞府。

　　叶灵此时拉着练红裳带着一干雪见峰女修跟在叶元身边，她打定主意要跟叶元在一起，而此时周鹏还有赵坤和王栋三人也是有意无意地靠向叶元。

　　队伍开始进入聚灵洞府，排头的是浑圆宗一干精挑细选出来的弟子，他们率先进入蓝色光门，这是以身作则，为后来者打消疑虑之用。

　　薛无极含笑目送他们进去，当最后一名年轻修士进入蓝色光门之后，偌大的青铜圆环轰一声，上面十二个大字的亮度开始渐渐增大，而薛无极此时却突然再次打出十几个奇形怪状的铭刻，这些铭刻速度飞快地扑进了青铜圆环之内，而那十二个青铜雕纹的亮度也被这突如其来的东西压得暗淡了一些，渐渐地，一直隐蔽着的第十三个青铜雕纹亮了起来。

　　轰！一声巨响，整个浑圆宗山门都不由自主地摇晃了一下，薛云飞负手而立，嘴角含笑地看着眼前又恢复到往昔色彩的青铜圆环。

　　……

　　踏入聚灵洞府的传送门之后，叶元只感觉眼前白茫茫一片，紧跟着一道刺眼的蓝光闪过，逼得他不得不闭上眼睛，过了好一会儿，那道蓝光才渐渐消失。

　　等重新张开双眼时，叶元才发现已经来到了一个跟外面完全不同的世界，这里的天空有一层紫色的云雾在涌动，看不见太阳，周围的景色也是奇特无比，左方是一片连绵不绝的火山群，有些山头正不断将岩浆喷上天空；右边则是一片冰天雪地的世界，呼啸的狂风夹杂着冰雪呼啸着冲向火山那一边，但在中途就完全消失，而右边的火山群喷射出来的灰烬也是过不去，两边形成了一个奇特的平衡。

　　眼下他脚下是一块青铜铸成的平台，大小也不过十丈左右，平台之上雕琢着无数的古朴的花纹。

　　抬眼望了望周围，叶元发现青云门一脉还在，唯独缺少了絮儿和王杰，而雪见峰一脉则全部失踪，也不知道去了哪里，不过方玉雅倒是留了下来，眼下她正用迷茫地眼神看着周围的景色，想来也是不知道发生了什么事情。

　　叶元心中一沉，怎么莫名其妙传送到了这里，之前跟他一起进来的各门派弟子全都看不见踪影，就连浑圆宗的弟子也看不见一个。

　　“怎么回事？我们现在在哪里？”方玉雅已经恢复了平静，她打量着身边的人，看到叶元还在，心中也是稍微松了一口气。

　　“我想我们被浑圆宗给耍了，哦不，应该说整个五大峰区域的门派都被他们给耍了。”叶元皱着眉头说道。


第一百零八章 失衡阴阳气

　　众人闻言一愣，不少心思活络的人立刻反应了过来，浑圆宗开宗立派也有近千年的历史，这聚灵洞府也是经常使用的，料想也不可能会出现什么差错，不然谁还敢进入这里修炼？

　　正说着，那座青铜平台开始缓缓下沉，剧烈的震动让站在上面的人站立都有些不稳，有些人立刻跳下了青铜平台，但他们的身影在离开平台的那一刹那就消失不见了。

　　“大家小心！手挽手，别到处乱走！”叶元看在眼里，心中的不安越来越浓，他只能出声提醒，避免再次出现这样的情况。

　　方玉雅第一时间将手递了过来，叶元也不管那么多，一把抓住那只柔荑，另外一只手则抓住了一旁还是笑呵呵的张天风。

　　他的话刚一出口，其余人立刻做出行动，一个个人手挽手，最后串成了一条长龙。

　　青铜平台在这时候突然晃荡了一下，接着就完全消失不见，取而代之的是一片坚实的土地。

　　所有人在落下之后立刻发现周围的景物变了，变成一片鸟语花香的世界，刚才那一面火山一面冰雪的世界仿佛像是众人的幻觉一般。

　　但叶元却知道，那火山和冰雪没有消失，因为他问到的气味里还有一丝灼热感。

　　方玉雅就站在叶元左边，她的心脏噗通噗通直跳，长这么大可是第一次被男人握住手，就算平日里再精明，她此时也是有点慌乱，不过那只有力的大手上传来的温度，却让她有了一丝安全感。

　　眼下，一行人全都手牵手，他们能看到彼此的存在，而不会像刚才那些跳下平台的人一般消失不见。

　　“四师弟，这里好古怪呢。”张天风此时已经没有了笑呵呵的表情，他抬眼看着周围，隐隐觉得这里太过诡异了。

　　“嗯，我猜刚才在平台上看到的世界才是这个世界真实的样子，眼下只不过是幻境而已，大家不要轻举妄动，先想想办法，谋定再后动。”叶元点点头道。

　　“幻境……，如果真是幻境的话，那炼魂境以下的修士到了这里可能一生都走不出去呢。”方玉雅黛眉轻皱，轻轻地咬着自己的小尾指，这是她思考的时候特有的动作。

　　所有人一时半会不敢动起来，此时叶元脑海中疯狂地运转着，他不断在记忆里搜索有关幻境的资料。

　　“奴家曾经听家里的供奉长老说过，幻境的形成是因为天地之间的阴阳之气混淆才形成的，天地初开时，阴阳不平，先辈们也是神智未开，他们称之为神境，到了后来，慢慢有修士的出现，有些大能就开始参悟这样的奇景，最后摸清它的规律，于是就有了人为的幻境。”方玉雅一口气将自己知道的关于幻境的资料说了出来，眼下她的实力也就归元初阶，注定是帮不了忙的了，唯有看看当初能在南巫呼风唤雨的叶元能不能想出一些办法。

　　“阴阳之气失衡吗？”叶元眉头略微松动了一些，知道了原理，那接下来的破解也有了大致的思路，自己的功法是以阴阳平衡为宗旨的生死轮回诀，第二重境界破阴阳他早已经在叶家宗府的时候就参悟了，眼下这场面，唯有试试重新进入破阴阳的境界，看能不能打开这僵局了。

　　“大家不要慌乱，也不要紧张，就这样站着，我们暂时没有安全。”叶元当下发布命令，他如今的声望颇高，修炼界也是强者为尊的世界，大家又是同门，因此所有人也没反对，全都静静地站在那里，等待着叶元思索的结果。

　　此时的叶元，早已经沉浸在回忆中，被捆在大树底下的情景他一生都难以忘怀，没多久，那时候不喜不悲的心境又重新回到了叶元身上。

　　“生与死，对阴阳……”血手天尊的话再次在叶元耳边响起，六年的苦修，随着境界的不断加深，他对这句话也有了更深的感悟。

　　当心境完全沉浸下来时，叶元胸腹内，灵力凝固体的上方突然出现了一个当初他领悟剑罡时悟出的阴阳图，这时候，灵力凝固体突然释放出一道灵力，穿过如明灯一般的地火精华，进入阴阳图，然后被分化出两种完全不同的能量——生之力与死之气，这两股能量沿着灵脉不断向上游走，分别来到了叶元的双眼。

　　他重新睁开双眼，如果此时有人站在他面前，会惊讶地发现叶元的双眼变成了一黑一白。

　　这片世界重新进入眼帘时，叶元发现了不同之处，他能看见天地之间充斥着灰色的气流，而地上也多了许多条白色的道路，顺着其中最大的一条道路望过去甚至能隐隐看见喷发的火山。

　　他转过头看了看，方玉雅吓得猛挣被握住的手，她不知道发生了什么事情，还以为叶元中了魔障。

　　“别怕，我没事。”叶元微微一用力，右手如铁钳一般，任凭方玉雅怎么挣扎也挣不脱。

　　听到叶元说话，方玉雅这才稍微放下了心，不过她还是紧张地看着叶元，生怕他会做出什么恐怖的事情来。

　　此时的叶元心思没有放在她身上，他看到了远处有几个人影，那些都是刚才跳下青铜平台的师兄们，此刻他们正愣愣地抬着头望天，那些灰色的气体不断地钻入他们的七窍之中，那样子诡异无比。

　　“我看见走失的人了，你们别动，等我回来。”叶元皱着眉头说道，那些走失的人模样诡异，他心里有种不好的感觉。

　　“四师弟你尽管去，我们在这等你。”张天风点点道。

　　叶元松开了握住张天风的手，刚一松开，他与方玉雅就在青云门一脉的一干弟子眼里消失得无影无踪，但之前早就见识过这样诡异事件的他们也有了一些免疫力，也不出声，静静地等待着叶元归来。

　　叶元拉着方玉雅转了个弯，他的脚步很古怪，时而停顿，仿佛在等待什么东西经过一般，时而又左拐右拐，明明前方没有东西，他就这么干，让被带着走的方玉雅一头雾水，但她心中隐隐觉得，叶元可能找到了脱离困境的办法。

　　此时两人已经来到了其中一个走失的人身边，只见他双眼呆滞，仰着头望着天空，眼角还有泪水滑落。

　　“母亲，孩儿不孝，不能侍奉身边……”那人嘴里喃喃说道，但转瞬他的表情又变了，变成一副欢天喜地的样子，“哈哈，我终于到达化神境了！普天之下谁能挡我锋芒！”

　　“他……怎么了？”方玉雅空着的手紧紧抚在胸口道。

　　“应该是心魔。”叶元沉声道，走上前伸手拍了一下那人的肩膀，却不想对方回头就是一拳，嘴中还喝道：“何方小辈！居然想暗算我！”

　　叶元轻松避开这一拳，他发现对方在打出这一拳的时候，眼睛还是望着天空，那灰色的阴阳之气还在不断地侵入他的七窍之中。

　　这些灰色的气体是失衡的阴阳气，它们扰乱了那人的神智，如果不能挣脱心魔，估计那人一生都会处在这样的状态之中。

　　叶元转瞬就想清了其中关节，他走上前，蕴含着生之力的左手快速无比地拍了一下对方肩膀，那人顿时一个激灵，天空之上还在缠绕他的那些灰色气体顿时消失得无影无踪。

　　“怎么了？”那人迷茫地说道，刚才他还沉浸在成为化神境高手的喜悦之中，怎么转瞬就来到了一个鸟语花香的世界里。

　　“这位师兄，你现在在聚灵洞府之中，这里很危险，还是跟我来吧。”叶元说道，也不管那么多，抓起他的手就走。

　　他现在不敢停留，因为那些道路时隐时现，如果慢上一些，很可能就会遇到危险。

　　就这样，叶元带着人不断在时隐时现的白色小道上行走，将所有被阴阳气困住的人全都拉了回来，当重新走回青铜平台沉下去的地方时，时间已经过去了一个多时辰。

　　那些脱困的人精神似乎很疲惫，这也是，大喜大悲的他们差点就被折磨得精神崩溃，如果不是叶元早到一步，他们很可能会发疯的。

　　“现在我们必须找一个较为安全的地方才行，继续这样待下去，也不知道会发生什么事情。”一直沉默的方玉雅说道，她不肯让其他人碰她，差点都跟叶元吵翻了。

　　“我也是这么想，眼下只有一条路了。”叶元点点头道，如今他发现，地上那些白色的道路如今就剩下区区三四条，最大那一条是通往火山，但如今大小也是缩小了不少，看来这些阴阳气会顺着时间的推移而改变的，如果不走，那他们真可能会困死在这里了。


第一百零九章 冰火世界

　　白色的小道越来越少，叶元没有办法，左手拉着方玉雅，右手拖着青云门一脉所有弟子开始在那条最大的白色小道上行走。

　　他能看见前方隐隐有火山喷发，滚烫的岩浆如一条条红色小蛇在山体上游荡而下，那股子烧焦的味道也越来越重了。

　　脚下的小道从没有断过，这比其他那些路要好一些，至少不会有危险，但走在前方的叶元心中还是担忧，他不知道前方会有什么东西在等着他，更重要的是，如今絮儿和叶灵情况如何，还有二师兄王杰，他们会不会有危险。

　　虽然有这么多隐忧，但叶元的脚步没有停下过，他不能停，必须先保住自己的命，才有可能出去救那些心中牵挂的人。

　　此时，他们脚下的泥土也开始有坚硬的黝黑岩石出现，这代表着他们开始正式进入火山区域了。

　　“叶师兄，这地方会不会有其他生物？比如……某些凶兽。”方玉雅一直在暗暗担忧着这件事，想了很久，终于是忍不住说了出来。

　　“这里的阴阳失衡，还能影响到人的神智，恐怕普通的凶兽是不能在这里生存下来的。”叶元摇摇头道。

　　“你的意思是说……某些特别可怕的凶兽会在此出现咯？”方玉雅花容失色，如果真是有，那撞上了还有逃命的可能吗？

　　“这是好事，生存的恶劣也代表了这些凶兽的稀少程度，起码我们不用担心会随时遇到它们，但也是坏事，如果真要是遇上了，我们注定就只能做人家的午餐。”叶元平静地说道。

　　“其实我们可以留在刚才那个地方，那里似乎没有危险。”一位青云门的弟子说道。

　　“不……，刚才那个地方已经被失衡的阴阳气所淹没，如果我们继续呆在那里，每个人都要面对自己的心魔，我们只是筑基境撑死归元境的修士，道心不稳的时候面对心魔只有死路一条。”叶元边走边解释，突然他的双眼一花，发现前方的失衡的气息已经开始减少。

　　紧接着，叶元如同一脚踏入水里一般，浑身禁不住沉了一下，他愕然，一股浓稠如水一般的天地灵气紧紧地包裹着他。

　　“怎么了？”方玉雅看到他停下来，她现在还在幻境之中，看不到里面，所以禁不住问了一句。

　　“找到一个暂时安全一点的地方了。”叶元微笑道，在他眼前，如今已经没有了失衡的阴阳气，取而代之的是一片有大约一个小镇般大小的空白地带，里面全是凝聚到极限的灵气，如果人在里面修炼，一天真的能顶得上外面三天，甚至还不止。

　　一听到叶元说有较为安全的地方，所有人迅速走了过去，当他们被那凝聚的灵气压了一下之后，也是惊得张大了嘴巴。

　　叶元细细地看着眼前的阴阳气空白地带，这里非常古怪，整个空间中都充斥着半透明的如胶质一般的灵气，而空间两边的气温也是迥异，一边的气温热得惊人，一边则非常地冷，就连脚下也是如此，一边是黝黑的岩石，一边是厚厚的白雪，而且这里的中央位置有一个圆形的小潭，碧蓝色水面上浮着一道红白相间的火焰。

　　它就这么静静地浮在水面上，高达三四丈的火焰不断扭曲旋转，如果仔细看，会发现这是两股火焰，只是正在交战而已。

　　“大家暂时在这里休息，但要保持警惕之心。”叶元随口道，而张天风已经松开了一直拉着他的手，大步走了进去。

　　“三师兄小心点。”叶元皱皱眉，这货这么多年过去还是没改那种冒冒失失的脾气。

　　“放心，师兄有分寸。”张天风笑呵呵地说道，他也不敢离中央那个水潭太近，走到一半路程之后就停了下来，其余青云门弟子也是尾随他而去。

　　到了比较安全的地方，大部分人的紧张心情也放松了下来，虽然这里气温相当恶劣，但比起外面的未知危险还是好上许多的。

　　“这次幸亏有叶师弟，要不我可能会发疯的。”

　　“就是，也不知道其他门派的弟子怎么样了，他们恐怕就没有我们的好运气了。”

　　“唉，凶多吉少啊，这里还是跟着叶师弟一起行动好点，要换作是我，随便闷头冲，估计怎么死都不知道。”

　　……

　　一行人纷纷感慨，其中那几个受过心魔之困的青云门弟子最多话，他们劫后余生，如今暂时安定下来，怎么说也想发泄一下，有一两个年纪不大的弟子甚至还哭了起来。

　　叶元还在打量着四周，听到他们说话，感觉过了一盏茶的功夫了，如果有什么古怪凶兽，它们肯定会第一时间出来将这些侵入领地的人吃掉，也就是说这里确实是安全之地，这也让他暂时放心下来。

　　“喂，叶元，你要拉着奴家的手多久？”甜美软糯的声音坏坏地说道，叶元这才惊觉自己还在拉着方玉雅的小手，他赶紧松开，顺带清咳了一声缓解一下尴尬，不过那小手确实好摸，又软又暖，什么丝绸都比不上……

　　“抱歉，方小姐，在下唐突了。”叶元赶紧道歉。

　　“呵呵，奴家只是开一句玩笑而已，叶师兄不必如此介意。”方玉雅呵呵一笑，心中暗道，小样，终于让你吃一次瘪了吧？不过她也是刚刚从紧张的危机感里走出来，趁着这个插科打诨来调节自己的心情而已。

　　生意人要随时保持冷静，方玉雅也不例外。

　　她走到一边的雪地上坐下，只感觉冷风刺骨，但这里充沛之极的灵气甚至不用进入修炼状态都会往身体里钻，也不由惊讶起来。

　　“叶师兄，这里很适合修炼呢。”

　　“嗯，你先呆在这里吧，在下还得去找灵儿表妹还有絮儿。”叶元望着远处说道，他还没有退出那玄妙的生死眼状态，四下寻找着可能出现的白色小道。

　　“方师兄……，唉，小心行事。”方玉雅欲言又止，她知道叶元的性格，身边的人要是有危险，他会第一时间赶到，但眼下这空间虽然安全，可谁能保证以后会不会出现问题呢。

　　“嗯，家里双亲还在盼着在下回去，在下不会如此轻易丢掉性命的，这里灵气充沛异常，方小姐就好好修炼吧。”叶元笑道，说完他转头就向着张天风那边走去。

　　看着那个渐行渐远的身影，方玉雅心中百味杂陈，这是一个身上有无数秘密的年轻修士，曾经将整个南巫倒转过来，惹得黑白两大巫族对他百般追杀也不得其手，更跟月家有着不小的牵连，但却安然回到中州，更是力挑年轻一辈的成名高手烈枪方明，眼下落入这等险地，依然是处变不惊，没多久就找到了解决之法。

　　除去那神秘莫测的炼丹之法，这个男人身上每一项潜质都是其他同辈难以望其项背的，就算有人的修炼速度比他快，但方玉雅相信，叶元，将会是笑到最后的人。

　　此时，叶元正跟三师兄张天风说明自己的去向，张天风倒是对他信心十足，只是嘱咐几句之后就不再说什么了，其余青云门弟子有些想拦他，但看看张天风的态度，想了想之后也不出声，任由他离去。


第一百一十章 拯救小辣椒

　　中间水潭上空飘着的两股纠缠在一起的火焰散发着莫名的危险气味，叶元远远绕开，他站在对面的空间边缘观察了一会，发现总共有三条跟来路差不多宽的白色小路，分别通向三个不同的方向。

　　三条路，代表着三个机会，如果选错，他就可能与心中牵挂的三个人擦肩而过，但时间紧迫，已经容不得细想，叶元咬咬牙，直接踏上了右边那边。

　　他彻底将自己的速度拉了上来，没有步步为营的借口，多耗一点时间，三个人都会多一分危险！

　　脚下的路如幻如真，但始终不灭，一直向着前方延伸而去，渐渐地，叶元已经脱离了冰火两重天的世界，脚下开始有枯黄的树叶出现，他的视野里也多了星点绿色。

　　灰蒙的阴阳气息遮天蔽日，甚至让能见度都下降了许多，但叶元还是能清晰地感觉到那渐渐正常的温度，而那股子烧焦的味道已经渐渐散去，取而代之的是树木的清香。

　　前方的天空渐渐出现了一个灰色的轮廓，如一道遮天的高墙一般，只是那线条如游龙一般起伏不定。

　　以此推断，这是一片连绵不绝的险峻山脉，等再近一些，那灰色的高墙颜色也在加深，同时，一片高耸入云的绿叶也映入了他的眼帘。

　　“这是……”叶元愕然，虽然看不到树干，但那快要捅破天的树冠已经说明这棵大树有多么的巨大，况且那些树叶已经将前方的天空全都遮蔽起来，隐隐间还能看到一些星点在树荫里若隐若现。

　　这毫无疑问是棵宝树，但宝物一般都有凶兽守护，就如当年在药山后方遇见的那株沙金棘一般，由此，叶元的脚步开始放缓，此刻，他的六识调整到最高效，提防着随时会出现的危险。

　　没多久，在灰萌萌的阴阳气息中，有个人影正在四处乱窜，叶元心中一惊，难得看到一个活人，他赶紧走过去，希望能问出三人的下落。

　　但走不到两步，叶元的表情就变得精彩无比，因为前方那人居然是练红裳。

　　她没有抬头望着天空傻愣，但小妮子脸色潮红，脚步行走得飞快，不时还双脚蹦起，仿佛后面有什么东西在推她一般。

　　此刻的练红裳急得要死，因为身后的叶元只举着一把硕大无比的巨剑，只见他速度飞快，不时就窜上来狠狠拍一下女孩羞人的地方，这也就是真实世界里的叶元所看见的情形——练红裳突然飞快地蹦了起来。

　　“别打人家那里！你这个混蛋！！恨死你了！！”练红裳尖叫着，她头顶上的阴阳气息正不断聚集着，不断流入练红裳的七窍之中。

　　“哈哈哈，知道我的厉害了吗？！”心魔叶元狂笑道，“就打你，打烂了以后没人要！”

　　“可恶，混蛋！别以为你是叶灵师妹的表哥我就会怕你！”小辣椒非常火大，抽剑出鞘，脚尖一拧就转过身来，正当她要拼死一搏时，突然一道白色的身影正款款走来。

　　来人正是叶灵，其实这也是练红裳心魔幻化，只要她脑海中出现的人，都会相应地走出来，并且做出刺激她精神的举动。

　　“叶灵师妹，你表哥真不是个东西，别靠近他！到我这来。”练红裳急忙喊道，但却不想叶灵却一直走到叶元身边，还扑进他的怀里。

　　“练师姐，我跟表哥自小青梅竹马，他不会伤害我的。”叶灵的小脸上写满了幸福，单手抱住她的叶元哈哈大笑，还示威地亲了一口少女光洁的额头。

　　练红裳呆呆地看着这一切，虽然她知道这事情迟早要发生，但真到了面前时，内心里却是完全不能接受这样的现实。

　　“练师姐，我知道你一直在偷偷喜欢我，但女孩子喜欢女孩子，这让我感觉到恶心之极，念在我们是同门，你有多远滚多远吧。”叶灵突然冷冷地说道。

　　这句话彻底打碎了练红裳的心，谁来打击也好，就算叶元再怎么欺负她，练红裳也不会崩溃，只会想着如何报仇，但自己内心最深处的秘密突然被叶灵抖了出来，她还说是恶心之极，练红裳无论如何也接受不了这样的命运。

　　她傻傻地看着叶灵，身子不断抖动着，长剑哐当一声掉落在地上，双脚一软，直接跪倒在地。

　　“叶师妹……我……我。”练红裳不知道该说什么，她带着哀求的眼光看着叶灵，“对不起，你……误会，了，请，别讨厌我……”

　　“练师姐，你这个模样实在是让人讨厌，我本以为你是出于同门之谊对我好，却没想到你居然是带着其他的目的来接近我，哼，练红裳你实在是恶心……”叶灵嘴里不断吐出恶毒的字眼，但这时候，她身旁突然又多了一个叶元出来。

　　两个叶元，一个叶灵，再加上刚才的谈话，练红裳彻底傻眼，如今要是再跳出一个不穿衣服的老和尚她也不会感觉到震惊。

　　“练师姐，你被心魔所惑，赶快醒转过来，这一切都不是真的。”叶元看着练红裳，发现对方的目光已经完全呆滞，心中也是不忍，于是无奈地加上一句：“这个叶灵是假的，真的叶灵表妹不会讨厌一直跟她玩的练师姐。”

　　这句话成功挽回了练红裳的心，她抬起头，用乞求的眼光看着叶元，结结巴巴地问道：“真的吗？”

　　“如假包换，我才是真正的叶元，这个西贝货，还有这个叶灵，都是假的，况且，额，当初打练师姐那里确实是在下的不对，这里给你赔礼了。”叶元在刚才突入练红裳的神识时，已经看到了之前发生的一切，他没想到自己当初惩戒小辣椒，也成了她心中的魔障，所以心中有些愧疚。

　　“哼，你是哪来的假货！居然敢冒充我？！”心魔叶元冷哼一声，手中大剑立刻狭着风雷之势向他劈来。

　　但不想叶元直接一拳将他连带着心魔叶灵一起轰碎，这些阴阳气息造成的心魔说厉害也厉害，因为能让中招的人分不清虚实，但它们要是碰上叶元这种常年用月阴之力温养自身元神的修士，就显得不堪一击了，所以，当叶元一拳轰出时，练红裳只觉得整片世界如镜子一般呯一声碎裂开来。

　　此时，真实世界中的叶元已经收回了神识重新睁开双眼，他如今站在一个非常危险的区域，因为这里不是白色小路，而是一片被失衡的阴阳气息所包围的区域，所以他搭在练红裳肩膀的手也不敢放开，因为如果一拿开，那些心魔就会再次趁虚而入。

　　练红裳差点精神崩溃，身子晃了晃，要不是叶元眼疾手快扶住她，小辣椒很可能会摔倒在地。

　　“练师姐，你没事吧？额，我知道你很讨厌我，但是这里不是一般地方，如果我放开手，你就会重新陷入刚才的境地之中，所以……你知道，这一切是逼不得已的。”叶元怕她会挣脱自己扶在她肩膀上的手，第一时间开始解释。

　　“这里是……聚灵洞府？”练红裳的眼睛里还带着一丝迷茫，她只能看到一片鸟语花香的世界，身边只有那个很像在他脸上揍两拳的混蛋。

　　“对，刚才你被心魔所困，现在没事了，对了，叶灵表妹现在在哪里？你看到她了吗？”叶元只好岔开话题，如今他总算是知道了自己为什么会被练红裳仇视的原因，但这个原因让他哭笑不得。

　　练红裳扶着额头用力地摇了摇，这才清醒了一些，也明白了刚才发生的一切都是幻觉，她很不好受，只感觉烦闷欲呕，好一会才察觉到叶元正跟她说话，于是细细回想了一番之前发生的事情，顿时失声道：“叶灵师妹和絮儿两个人都跟着薛云飞走了，我……我没有拦住她们……”

　　“什么？！”叶元也是一惊，道：“你没有看错，那是不是幻觉？”

　　“不是……我刚到这里的时候，就发现她们和其他派的弟子一起跟着薛云飞走，正想追上去的时候，发现……发现……”练红裳说不下去了，因为后面的事情她羞于启齿。

　　此时的叶元眉头皱起，虽然他不大敢肯定眼下的危机是不是浑圆宗故意为之，但薛云飞那货的德行可是有目共睹的，叶灵和絮儿跟着他走准没好事！


第一百一十一章 元婴古树

　　叶元感觉胸口中有一把火在烧，他一把扛起练红裳直接飞奔回小道，顺着路一直往下走。

　　“放开我！放开我！”小辣椒头在后，腿在前，拼命地挣扎着，但这个动作却让心急如焚的叶元一时火起，伸手啪一声拍在她臀部上。

　　清脆的响声伴随着女孩的惊呼，荡起一阵滚滚肉浪。

　　“老实点！刚才你就差点被心魔蛊惑住了！不想死就别挣扎，现在叶灵和絮儿都有危险，我赶着去找她们，别给我添乱！”叶元恶狠狠地说道。

　　这一巴掌非常有效果，小辣椒立马老实了，她也知道事情轻重，本来那里又被揍了一下让她非常不爽，但叶元的话却让她无从反驳，事实上练红裳也是非常担心叶灵的安危。

　　可肚子被他的肩膀顶着可是很不舒服的事情，她咬咬牙，道：“我自己会走，不用你扛！”

　　“你认不得路！”叶元不废话，脚下生风，速度飞快地在七绕八拐的白色小道上飞奔，他已经可以望见远处那棵若隐若现的撑天大树了。

　　这话不假，练红裳早已经领教过心魔的厉害，如果要是再尝试一遍，她可没有自信能再撑过一轮那种虐心的折磨，不过小辣椒现在很不舒服，她更不想以现在姿态去见叶灵。

　　“被你顶着……很不舒服啦！要不你背我！”练红裳脸色血红一片，她可没试过被男人如此对待过。

　　“好吧。”叶元不跟她磨叽，连让练红裳下地的功夫都省了，右手用暗劲微微一拧，女孩只来得及发出半声惊叫，她的身体如顿时像风车一般转动起来，一眨眼功夫就让叶元给翻到了背后背了起来。

　　“你……你这个混蛋，你就不会温柔点吗？”练红裳本来就虚弱，再加上这么一惊吓，顿时感觉有些头晕眼花。

　　叶元不理她，继续飞奔前进，速度快得让练红裳咋舌，她想不出怎么这个跟她差不多同龄的修士肉体力量居然如此恐怖，练红裳只感觉自己是骑在一头蛮兽身上，而不是被人背在身上，那迎面扑来的狂风让她有点坐不稳，但叶元的双手又像铁钳一般托着那个羞人的部位上，导致她的身体被狂风吹得有点微微向后倒，不得已之下，小辣椒牙一咬，双臂直接挂在叶元脖子上，还故意勒紧，她只想找回一些面子，可惜叶元的脖子如钢筋铁铸一般结实，她拼命使劲也是不能让某人感觉难受，相反，某人还以为她在催促自己加快速度，于是……叶元的脚步变得更加快了，这让练红裳心里郁闷不已。

　　不过也不是没有效果的，小辣椒的某些部位还是非常有肉的，这压在叶元背上，某人只感觉血气上涌，不过心中的担心让他转瞬就忽略了这些细节。

　　没多久，在曲折蜿蜒的小道上他们就遇见了一个其他门派的修士，可惜这人已经没救了，因为当叶元发现他时，他的七窍不断流出鲜血向着上空飘去，全身如打摆子一般抖动，想必是心魔彻底地击垮了他的意志，才成功吞噬他的躯体。

　　练红裳趴在叶元背上微微抖动，她从没见过如此血腥的场面，这个女孩从小在雪见峰上长大，就连下山也只是处理一些师傅交代给她的门派拜访任务，所以没见过血的她在第一时间就被吓倒了。

　　叶元见死人见多了，死在他手上的南巫修士也不少，只是看到这场面也是心中一惊，暗自庆幸自己当初想到了生死轮回诀，要不他就只能眼睁睁地看着一帮同门被心魔吞噬躯体了。

　　那个苦命的修士此时突然全身一缩，他身上的衣服完全脱落下来，整个身体都化入了灰蒙蒙的阴阳气息之中。

　　“呀！”练红裳哪见过如此恐怖的情形，吓得赶紧闭上了眼睛，她害怕之极，如果叶元晚来一段时间，恐怕自己也会步刚才那人的后尘，整个身体都被化入空气当中。

　　经过这么一出，叶元的脚步变得更快了，远处那棵大树也变得越来越清晰，那些树荫上的星光也变得越来越璀璨。

　　趴在叶元背上的练红裳害怕之极，双手死死地缠在叶元脖子上，整个身体都紧紧贴住他的背部，恨不得把自己揉进去一般。

　　两人一路突进，那条白色的小道渐渐开始缩小，初时叶元出发时还有两丈宽，如今就变成了一条羊肠小道，逼得他只能放慢脚步，以其确保自身安全。

　　路上他们还遇到了不少被心魔吞噬的修士，以及那些散落在地上的各色衣服，诡异的场面让叶元也是心惊胆颤。

　　不多时，头顶上的天空被绿荫所遮蔽，而光线也由之前的淡紫色变成了如今的淡绿色，好像进入了另外一个世界一般，此时叶元才发现，那些绿荫上的星光是一个个小巧可爱的白玉色果实，长得跟熟睡的婴儿一般有鼻子有脸。

　　他心中狂震，这不是传说中已经绝种的元婴树吗？相传吃一颗元婴果能让普通人增寿一百年，一共可以服下三颗，药力也不会降低，而对于修士来说，这是补元圣品，可以滋养神识，对于炼魂境的修士来说更是无价之宝，如果能炼制成元婴丹，那可是连锻魄境的修士都会哭着喊着求上一枚的辉宝！

　　不巧，元婴丹已经失传，但叶元的药典上有记载，他望了望天空，心中暗想，待会怎么也得弄几颗下来，不说炼制元婴丹，带回去送给家中二老也是很不错的东西。

　　哪家孩子不希望自家双亲长命百岁？叶元也不例外。

　　主意打定，刚刚收回目光，但叶元却似乎远处树底下好像有一个白色身影飘过，也没多想，他立刻踏步追了过去。

　　可惜小道的尽头快到了，但那道白色的身影叶元不会看错，他对自己的眼力很有把握，当下不迟疑，体内的灵力凝固体再次贡出巨大的灵力，这股灵力完全被阴阳图转化生之力与死之气，生之力完全被叶元用于覆盖体表，以遮蔽那些见鬼的阴阳气息，而死之气则用来保护背上的叶灵，女子属阴寒，这股力量不会伤到她，所以也不用担心阴寒之力会让练红裳受到什么暗伤。

　　做足预备的叶元闷头冲向大树的树底，虽然他现在已经能看到大树的存在，但距离树底也是还有两三里的距离，不过刚跨出两步，两人犹如突然撞入水中一般，顿时感觉一股澎湃之极的灵气将他们包裹住，连动作都慢了一拍。

　　“安全点！”叶元心中一惊，而背上的练红裳也是被这浓郁如水的灵气震慑住了。

　　眼前的景物已经完全变了，这里是一片夜的天空，中央一棵参天大树彻彻底底遮住了上方的天空，树荫上的果实散发出来的光芒好似夜空上的繁星一般耀眼，大树那粗壮的树干简直让一些大山都相形见绌，地上芳草青青，一点点白色的光芒在空气中飘荡，宛若仙境。

　　“好漂亮……”练红裳不由感慨了一句，突然身体一轻，噗通一声就摔了个屁墩，疼得她龇着牙，原来叶元发现这里安全之后就毫不客气地将她放了下来，没有防备的练红裳只有用屁股向后平沙落雁式落地了。

　　“这里没有那些吃人的东西在，暂时还算安全，我刚才好像看到了叶灵，你自己小心些，提防那些浑圆宗的弟子。”叶元边说边走，目光不断四处乱瞟。

　　“喂喂，等等我，你这个小混蛋，老欺负我！”练红裳一只手揉了揉发疼的臀部追了上去，可怜这屁股上的两瓣肉，一天被叶元虐待了两次，直恨得小辣椒牙痒痒的。

　　这片空间被大树占了一半，后面有什么动静完全不知道，叶元望了望四周，看不到一丝异常，他只能将希望放在大树背后能找到叶灵。

　　就在这时候，一阵哭声隐隐传了出来，落在叶元耳边却如晴天霹雳，那是絮儿的哭声！


第一百一十二章 絮儿的困境

　　“你在这里等我，别到处乱跑！”叶元回头说道，说完他就快步走向声音传来的方向，但奇怪的是，那哭声隐隐约约，时近时远，似乎不像是在这个小空间内传来的。

　　“喂，你要去哪！”练红裳看到他要走，之前那诡异的情景又浮现在她脑海中，吓得抖了一个哆嗦，小辣椒胆子再大也不敢一个人留在这，于是快步跟了上去。

　　“我似乎听到絮儿的哭声了，你留在这，没事的，如果有人威胁你，直接拔剑砍他就行。”叶元不跟她磨叽，事实上自从听到絮儿的哭声开始他的心就有点乱了。

　　此时的絮儿正站在一处草地上，身后跟着一群人，这里的世界非常古怪，远处的山水漂亮之极，如一幅泼墨画，但她怎么走都走不到那些山的脚下，而且脚下这片不大的草地似乎会跟着她一动一般，走了半天还是在中央位置，根本就没挪过窝。

　　眼下，一个浑圆宗的弟子正拿着一把明晃晃的长剑抵在絮儿背后，逼着她往前走，小姑娘被吓坏了，一路哭着缓缓走着，在这一路上，她已经看到了好几次诡异的事情，有时会撞上其他门派的弟子，他们的模样狰狞无比，一个个七窍流血，那些血全往天空上飘，有时絮儿还会踢到一些衣服，仿佛是别人脱下来的。

　　“奇怪了，通往元婴圣树的道路难道被封住了？怎么到现在还没到！”那位威胁絮儿开路的浑圆宗弟子喃喃说道。

　　作为地头蛇，他们知道聚灵洞府的一些特异地点，也知道如何前往这些地点的道路，但眼下，他们走了快半天了，按道理说早该进入那个灵气浓郁的修炼圣地，可眼下却还在这幻境里打转，这让一干人心里渐渐开始害怕起来。

　　远处正向他们冲来的叶元就知道问题出在哪了，因为他们后方有一段白色小道是三岔口，一边通往元婴树方向，一边则是一条死胡同，也就是说如果继续走，絮儿毫无疑问会进入到失衡的阴阳气息之中，以她才筑基的实力，估计撑不过一炷香就会被剥离神识！

　　叶元心头无名火起，他仔细看了看絮儿后方的那群人，发现全是浑圆宗的弟子，嘴角不由扯出一丝冷笑，身形猛然展开，人如夜枭一般向着絮儿扑了过去。

　　这里的阴阳气已经失衡，周围的灵气完全被封闭，而且还产生了幻境，叶元直接用生之力包裹住自己，体内那股死之气被他压在了小腹处，也不走安全的白色小道，直接横穿过灰蒙蒙的阴阳气，几眨眼功夫就冲到了絮儿身边将她一把抱了起来，同时身体内的死之气缓缓灌入小女孩身体内，保护着她不被阴阳气伤害。

　　那逼着絮儿往前走的浑圆宗弟子还没看清发生了什么事情，只感觉眼前一花，青云门的小女孩就从眼前完全消失了，吓得他赶紧停下脚步。

　　“前方危险！是死路！”那人大声喊道，这时后面的人立刻停住步伐。

　　叶元抱着絮儿快速退回到白色通道内，小女孩似乎以为自己必死无疑，一双大眼睛紧紧地闭着，一副引颈就戮的模样。

　　“絮儿，絮儿……”叶元轻声唤道，回到白色小道他也是松了口气，看到小姑娘那副模样，心中又可怜又好笑，同时他也是恨透了那帮浑圆宗的弟子，居然抓一个筑基境的小女孩探路，这不明摆着推她进火坑吗？

　　絮儿此时才缓缓张开双眼，一看到是叶元，她先是愣了一下，继而哇地一声大哭起来，小手紧紧抱着叶元，好像怕他会随时跑掉一般。

　　“乖，别哭别哭，你有没有看到我的表妹，就是那个穿着白衣服的漂亮妹妹。”叶元轻轻地拍着她的背，一边安抚一边问道。

　　怀中的姑娘似乎受到了很大的惊吓，她一哭出来就止不住，叶元无奈，只好一边悄声安慰着她，一边从来路往回走，他还转头看了一眼远处那些浑圆宗的弟子，发现他们正在按照原路退回，可惜，那条白色小道似乎是临时产生的，眼下宽度正在不断缩小，不久之后就会将那些浑圆宗的弟子暴露在失衡的阴阳气之内。

　　叶元对他们连一丝好感都没有，这一路看到多少年轻修士陨落，他们都跟浑圆宗无冤无仇，却把命都搭了进来，这笔账，如果能出去，叶元肯定要跟他们好好算一算。

　　没多久，他就重新回到了元婴古树的空间里，此时絮儿也渐渐地停止了哭泣，她发现自己现在居然被叶元抱得严严实实，小脸腾一下就红了起来，不过双手却因此搂得更紧了。

　　“絮儿，没事吧？”一回到空间，叶元就小声地问道。

　　“絮儿没事……”小姑娘刚刚经历生死劫难，声音里带着一丝疲惫，她抬起头看着叶元，一双大眼睛里还带着泪水。

　　看着梨花带雨的絮儿，叶元心中暗骂那帮浑圆宗的弟子不是东西，不过眼下叶灵的安危不知如何，他不能再耽搁时间，于是问道：“你有没有看见那位经常跟我在一起，穿着白衣服的漂亮姐姐？”

　　“那位姐姐……？当时，浑圆宗的人逼着我们探路，不少人就这样突然间消失了，然后……然后那位姐姐不忍心，就代替她的同门去探路，之后就不见了……，好像那个叫薛云飞的也追了过去……”絮儿回道。

　　“什么？她在哪消失的？”叶元急道，他心中焦急万分，叶灵的实力也就归元二阶，眼下都过去这么长时间了，能不能撑到现在都难说，而且后面还有个图谋不轨的浑圆宗少宗主，万一要是……，叶元心里不敢继续想下去，如果叶灵有个差错，那么浑圆宗也没有存在的必要了！

　　“哥哥，你是不是要去救那位姐姐……”絮儿有点害怕，她第一次看到叶元如此愤怒的表情。

　　“嗯，絮儿乖，呆在那边那位穿着红衣裳的师姐身边，等下我再回来找你。”叶元深吸一口气暂时平复了一下翻滚的心绪。

　　“不要，不要去，那些人到处乱跑的人都死了，都死得好惨，哥哥不要去……”絮儿拼命摇头，她刚才可是亲眼看过一位修士被阴阳气剥离神识的惨状。

　　“哥哥不会有事的，乖，先睡一会。”叶元轻声说道，右手不着痕迹地在絮儿的小脑袋上拍了一下，这一手非常温和，不会伤到絮儿，小姑娘只感觉一片黑暗向她涌来，瞬间就晕了过去。

　　练红裳一直在看着叶元的动作，这里虽然灵气浓郁，但她不敢修炼，因为鬼知道远处那棵大树会不会有危险，而且除了这么一档子事，就算是笨蛋也看得出是浑圆宗在搞鬼，她一边要提防那些未知的危险，一边还要防着可能会出现的浑圆宗弟子。

　　“练师姐，我家师妹的安危就交给你了，在下还要去找叶灵，刚才絮儿说她跟薛云飞走了，这不是好事，眼下时间过去那么久，恐怕再拖会出意外，希望你不要推辞。”叶元看着她说道。

　　“你只管去，我不是不明事理的人，你救了我一命，我看住她，就当是还你的情。”练红裳冷哼了一声。

　　叶元道了声谢，轻轻地将沉睡的絮儿放到练红裳身边的草地上，这才转头再次冲入白色小道。


第一百一十三章 不好的预兆

　　他刚刚在小道上走了不远，后方突然传来剧烈的灵力波动，这阵波动甚至冲破了阴阳气息的阻隔，犹如大海潮汐一般让人无法忽视它的存在。

　　叶元回头一望，只见周围的灰色气息开始转动起来，元婴古树那边甚至可以看到一道清晰的绿莹莹巨大光柱冲天而起，搅动着这片天空。

　　呆在元婴古树的练红裳此刻脸色苍白，远处的大树好像活了过来一般，枝丫乱颤，无数绿色的叶子从上面飘落下来，遮天蔽日，仿佛随时都要倾倒一般。

　　“这鬼地方还真多事儿！”小辣椒骂了一句，抱起身边还在沉睡的絮儿退到空间边缘，还好，那棵像是发羊痫风的大树没什么古怪，只是不断摇晃而已，暂时还没出现什么恐怖的异象。

　　与此同时，方玉雅和一干青云派弟子也是心惊胆颤，他们看到空间中央上空飘荡的火焰突然变大，犹如一道巨大的火炬一般在天上摇曳，这股火焰散发出来的灵力震荡直让众人心惊胆颤。

　　不过他们也不敢离开空间，因为那几个被叶元救回来的同门早已经说明了外面的危险，但每个人心头笼罩着阴影，他们的脸色都非常不好看。

　　眼下也只有张天风和方玉雅稍微镇定些，前者天不怕地不怕，后者则是长期商海磨练中培养出来的沉稳。

　　“这似乎是……”方玉雅见多识广，从小除了学习为人处世的她，也非常喜欢看书，富贾之家拥有非常多的藏书，她又聪明伶俐，记住了不少诡闻异事。

　　空间两边迥然不同的世界，再加上中央位置那道巨大的火焰，让方圆商号的大小姐想起了以前看过的古籍上记载的一个事迹，但那个事迹非常恐怖，联想到如今自己的处境，她心中只能暗暗祈祷着这里不是古籍上记载的那个地方。

　　“阳极阴火，阴极阳火……，如果再加上万年树精……，该死，真不会是那个大阵吧！”方玉雅一颗芳心不断往下沉。

　　这时候的叶元正不断在急剧缩小的白色小道上奔行，他已经确定叶灵不在元婴古树的空间里，但那道白色确实是叶灵，他对自己的目力很自信。

　　白色小道两旁的厚厚落叶正在被这天地震荡引得不断向天空卷去，如一尾尾灰龙，如此诡异的情景让叶元心中更为焦急，但他留意到，现在附近的落叶已经开始减少，有些黄澄澄的石头开始出现。

　　那是让凡人会发疯的黄金，叶元眉头一皱，心想，这里有金属，该不会有一座金山吧？

　　仿佛是回应他内心所想，远处灰暗的天空里隐隐能看到一座散发着黄光的大山。

　　“火，水，是那火山与冰山，木是那棵元婴古树，现在金都出现了，土……难道是脚下这片大地？！”叶元心中胡乱想着这一切，他发现，这些恒定的白色小道都是连着这几处诡异之地，也算是安全之地，它们形成的空间不会被失衡的阴阳气所影响。

　　一道亮光在叶元脑海中闪过，这根本不是什么修行圣地，这完全是一个超级大阵，甚至可能是上古就流传下来了，至于有什么用，这得问问那个薛无极才行，但肯定没好事！

　　“该死！必须赶紧找到叶灵和二师兄，然后共商对策！”叶元心中隐隐感到一丝不安，联想到之前发生的事情，他可以肯定，这次的事件薛无极是预谋已久，很可能之前的血海阁也是他请来的，目的就是逼迫五大峰的弟子不得不前往混元宗！

　　正想着，他的目光余角又见到了一个白色的身影在右边的灰色气体中急掠而过。

　　“灵儿！”叶元大吼一声，全身泛起一阵火红色气体，这是分离出来的生之力，他借着这一层保护直接冲进了那不断旋转着的失衡阴阳气息中，向着刚才看见的方位冲去。

　　那道身影没有随着叶元的喊声停下，相反她的速度又拔上一截，这不是正常现象，叶元心中焦急，脚下重重一跺，一朵半透明的莲花瞬间绽放，硬生生将他的速度提高了一倍，一步迈开，已经是百丈之外，当第二步落下时，又是一朵莲花绽放，叶元身形如炮弹一般射出，短短两步之间已经是拦在了叶灵面前。

　　“薛云飞，你卑鄙无耻！”眼下的叶灵双眼散发着妖异的红光，头顶上一团浓郁的灰色气团凝结，不断有气流灌入叶灵的七窍之中。

　　叶元心中一惊，料想叶灵也是被心魔所困，能坚持到现在已经着实不易，他知道叶灵如今分不出敌我，只能强行制住她了。

　　一把古朴的战戟在叶元手中浮现，他双手一抓住，人如蛮兽摇头，暴虐的力量甚至让周围的灰色气息打着卷荡开。

　　“喝！”战戟如彗星劈落，带着无匹的声势砸向叶灵，巨大的力量甚至让空气都产生摩擦燃烧起来，这一斩之下，就算是归元境六阶的修士也得胆寒！

　　但是叶灵却不躲不避，她脸上突然现出欣喜之色，道：“表哥，你来找我了吗？”

　　叶元头皮发麻，他没想到那心魔恐怖如斯，居然能根据形势来改变叶灵所见所闻，手腕狠狠一抖，战戟勉强是避开了叶灵，狠狠地砸在泛着金光的土地之上。

　　轰！泥土暴起三丈，扑扑飒飒地向着大地散落，叶元心中暗叹一声侥幸，抬头再看叶灵，哪还看得到她的身影。

　　“灵儿！”他怒吼道，但头顶上却传来冷冽的寒风，抬头一看，居然是八道粗大的冰柱正急速落下，不用想，这是雪见峰的特有斗术——冰冻三尺。

　　“薛云飞！你居然敢对表哥不轨！我要杀了你！！”叶灵的声音飘忽不定，那道白色的身影如冰中精灵一般在八道冰柱间不断跳跃，宛若仙子。

　　“这哪跟哪啊！”叶元心中暗骂，他以前见识过练红裳使用这招，但那是四道冰柱，运动轨迹还可以依稀推断一下，眼下叶灵居然幻化出了八道冰柱，她的行动也变得更加不可揣测。

　　一眨眼间，八道冰柱如流星雨一般轰然落下，而叶灵的身影在落下的瞬间就是没了踪影，此时的叶元已经集中了所有精气神，站在下方一动不动地迎接着恐怖的轰击。

　　嘣！巨大的冲击力扬起无数泥土，无数的冰屑迸射而出，在尘土飞扬的世界里，屹立着的那道人影始终不动，突然，一抹寒芒如在天际间飞来一般，以不可琢磨的轨迹悄然杀到。

　　叶元虽然比叶灵高出两阶，但这时也是感觉到了一丝危险的气息，他刚刚察觉到时，这一剑已经到了他的肋下不足一尺的地方，如果反应再慢一点，绝对会被刺个透心凉。

　　“般若镇龙——见龙御甲！”叶元心中一声轻喝，全身如出水猛虎一般抖了一下，那些被强大力道震荡的气流如鳞片一般散开，此时长剑已经递到，刺在这些鳞片之上顿时受到了重重阻力，速度不断下降。

　　此时叶元已经伸出了右手，向着叶灵的肩膀探出，不料对方也是轻灵无比，手中长剑略微一挑，剑势立刻冲着他的右手奔去，想以此来抵挡叶元的进攻。

　　但叶元的身体已经到了钢筋铁骨的境界，根本就不惧这声势衰弱的剑势，右手直接抓住了剑刃，轻轻一拉，被心魔蒙蔽的女孩立刻被带得撞进叶元怀里。

　　其实叶灵如果不是被心魔蒙蔽，刚才的冰冻三尺就能让叶元吃了小亏，如今她神智不清，反应慢了少许，所以才这么容易被擒获。

　　一把抱住好不容易抓住的女孩，叶灵不断挣扎，归元二阶的灵力猛然轰出，但架不住叶元那蛮兽一般的身体，他将体内早已经准备多时的死之气全数灌入叶灵体内，本来还在挣扎的小妮子渐渐地停止了动作，双眸中的红光也渐渐淡去。

　　“表……表哥？！”脑袋晕沉的叶灵抬眼看了看，赫然发现刚才跟她对打的居然是叶元，而不是刚才所见的薛云飞，她慌了，手足无措，不知道该说什么好。

　　“嗯，现在不要说话，我带你离开这。”叶元轻声说道，话音刚落，背后劲风突起，他心中一惊，抱着叶灵刚想躲避，但肩膀上却传来一阵钻心的剧痛，一把蕴含着澎湃灵力的长剑直接钉穿了他的肩膀，擦着叶灵的秀发而过！

　　长剑一中即退，扑哧一声带出了大量的血花，叶元却哼都不哼一声，直接抱着不知道发生了什么事的叶灵向前冲去。

　　灰蒙的雾气中，一个狞笑的声音传来：“躲得倒是挺快的，不过你们也难逃一劫！”


第一百一十四章 倒逆五行阵

　　“表哥！”叶灵挣扎着想堵住那还在喷洒鲜血的伤口，但叶元的双臂却如铁铸一般紧紧抱住她，就是不松手。

　　“没事，小伤而已，刚才是薛云飞，不用担心，你别乱动，等下我会收拾他。”叶元沉声道，他轻轻地用手扶住叶灵的头，半透明莲花一闪即灭，两人的速度快得没边，让后面追杀的薛云飞愕然，他没想到叶元被重创却好像没事人一样，心中也是悚然。

　　这里是一大片阴阳气息覆盖的地带，但远方的那座金山就像黑夜中的灯塔一般明显，叶元马不停蹄，连着施放两次步步生莲，抱着虚弱的叶灵直冲而去。

　　身后的薛云飞紧追不舍，脚踩混元宗的玄妙步法，在叶元连着施展两次步步生莲之后虽然被拉开了距离，但后来居然渐渐地追了上来。

　　“表哥，别抱着我，这样你行动不方便。”叶灵急声道，看到叶元受伤，她也是着急万分。

　　“别扯淡，一放开你，等下就不知道跑哪去了，我可是找了你好久呢。”叶元故作轻松地说道，眼下已经跑了差不多三炷香的时间，那座巍峨的金山已经越来越清晰。

　　他心里也是心惊薛云飞的速度，居然在这么短的时间内就能追上来，要知道叶元现在的速度可是全力发挥，虽然抱了一个人，但这点重量对他来说没什么妨碍。不过，叶元心里也是有一股火在烧，对方能在失衡的阴阳气中穿行居然不会受到困扰，明显是他能免疫心魔的侵袭，这也更加印证了叶元心中更加肯定此次事件完全是混元宗故意所为。

　　突然脚下一滞，面前的空气就如水一般厚重，眼前的景物也完全清晰起来，那座巍峨的金山就如远古的巨人一般横坦于前，脚下也是块块碎石，叶元总算是松了口气，只要能解决掉后面那个该杀千刀的薛云飞，他们就算暂时安全了。

　　险峻的高山轰鸣作响，一道道金色的气芒冲天而起，宛如黄龙腾空，搅动风云，叶元将叶灵放了下来，道：“这里比较安全，你可以活动，不过千万别走出这片区域，不然又会被心魔所困。”

　　“知道了。”叶灵咬着朱唇说道，她看了一眼那还在喷涌鲜血的伤口，不由担忧道：“你的伤……”

　　叶元闻言也是皱眉，对方的剑肯定有问题，中途的时候他曾经尝试用灵力封住伤口，可惜那里充满了剑气，灵力一过去就会被绞碎，根本就封不住。

　　不过叶元的办法多得是，忍着那剧痛，肌肉一阵蠕动，硬生生是将伤口封了起来，虽然这对于伤势没有什么帮助，但好歹血是止住了。

　　两人转过头，就等着薛云飞上门，但对方似乎知道这里的情况一般，好一会儿他都是没出现。

　　“太狡猾了，如果出来，我们一起收拾他！”叶灵对薛云飞恨得牙痒痒的。“刚才居然趁我不备，想……想侮辱……人家！”

　　叶元抿着嘴，薛云飞直接上了他的黑名单，无论是为了叶灵，还是为了那些无辜的五峰弟子，以后要是遇上薛云飞，他一定要将他杀掉，然后用魂灵战印封其魂魄，以受炼火灼烤！

　　此时，远处的金山脚下却走来了一个人，人未至，但那身凌厉的剑意已经让叶元和叶灵感应到了。

　　回头一看，却发现居然是永远像别人欠他几百两银子没还，一脸怨怒相的二师兄王杰。

　　“二师兄！”叶元走了过去，还好，几个人都平安无事，他也放下了心头大石。

　　“叶元，你居然找到了这里，想必是有破解那些阴阳气的办法吧？”王杰声音一如当初的阴冷，但熟知他脾气的人倒也不会觉得怪异。

　　“阴阳气……确实，我有办法看出来，这里有些路还是可以走的，不过怎么出去我就不知道了。”叶元点点头说道。

　　“事实上没办法出去，这里叫倒逆五行阵，我曾经在一个山洞中找到过这种大阵的记载。”王杰转过头看着那座金山，“混元宗好手段，将我们骗进这里，就为了个人私欲……”

　　“此话怎讲？这倒逆五行阵又是什么东西？”叶元不解地问道。

　　“这种大阵一半是人为一半是天然形成，要想结成这样的大阵必须是化神境的强者才能办到，一般来说，动用这种大阵的人，都是想要得到某样丹药才会做出这样的大阵。”王杰沉思了一会，这才缓缓说道，“倒逆五行阵，顾名思义是逆天而行，金木水火土都集齐了，但需要大量有灵气的东西才能发动，我想，混元宗直接把我们当做了祭品，去炼制他们所需要的丹药。”

　　“你是说……我们在一个丹鼎内？！”叶元眼角抽搐，以火炼身的滋味他可是尝过的。

　　“可以这么说，倒逆五行阵，可以以任何材料来炼制任何中上品以下的丹药，但丹药的等级越高，需要的材料就越高，我听说混元宗的宗主薛无极困在炼魂境大圆满已经有十年之久，他怕是要兵行险着了。”王杰点点头道。

　　“这……这也太逆天了吧？任何中上品以下的丹药？包括失传的？”叶元头皮发麻，这倒逆五行阵果然没叫错名字，太逆天了。

　　“嗯。”王杰点点头，他望着那座金山，“以五峰弟子做祭品，只为自己突破……手段太卑劣了，眼下我们唯一逃出生天的机会只有一个，那就是毁掉三个阵眼，不然只能等死了。”

　　“毁掉三个阵眼……，谈何容易……”叶元摇摇头道，突然他想起那冰火二重天的世界里，有两道火焰，如果能毁掉它们，可能就可以毁掉两个阵眼，但还是缺了一个……

　　“师兄，如果我能毁掉两个阵眼呢？还有一个由谁来负责？”叶元皱着眉头问道。

　　“我，还有一批幸存下来的各门派弟子。”王杰的回答简单又干脆。

　　“二师兄……你突破到归元境了？还有其他门派的人幸存下来？”叶元突然发现王杰身上的灵力波动增强了不少，看来这次进入聚灵洞府他是受到了不少好处。

　　“恩，我一进来就到了这里，当分辨出这里是倒逆五行阵时我就开始修炼，直接踏入归元境，而且金属性的灵力对于我的剑意帮助也颇大，如今剑意大成，加上归元境的修为，再加上那一批还在修炼的人，我想能够破去一道阵眼。”王杰点点头道。

　　“我来的时候曾经发现一棵元婴古树，要不你负责破它好了，反正那是木头，金克木，正好合适。”

　　“不，元婴古树有灵智，真想伤它，就算炼魂境的修士来了也讨不得好，眼下这座金山蛮合适的，正好拿来磨砺我的剑罡！”

　　“好吧，眼下还有个薛云飞没解决，如果被他破坏，那就麻烦了。”叶元点点头道。

　　“放心，他不会来了，因为他是薛无极的唯一一个儿子，肯定有藏身之处，眼下大阵已经发动，时间紧迫，料想薛云飞已经去了安全的地方等待大阵磨炼我们，所以不必担心他会出现。”王杰摇摇头，他转头看向叶元，“时间紧迫，你立刻出发，我来负责打破这座阵眼。”

　　“有劳二师兄了！”叶元点点头。

　　一直没说话的叶灵看了看两人，突然道：“表哥，我也留下来协助王师兄吧。”

　　“……那好吧，你小心一些。”叶元点点头，这座金山如此巨大确实需要更多的人手。

　　“我们的时间已经剩下很少了，赶快行动吧，不然大阵完成启动之后，就算是锻魄境的高手来到这里也是白搭。”王杰叮嘱道。

　　“那我先回去了，你们加油。”叶元边说边走，如今时间确实是耗不起，没多久他就重新冲入已经缩得很窄的白色小道中，按照当初的来路回去。


第一百一十五章 飞蛾扑火

　　灰色的失衡阴阳气息转动的速度已经开始变快，导致能见度也降低了许多，安全的白色小道已经由初时的宽敞变成如今的羊肠小道，叶元拔足狂奔，这次回到元婴古树那边只用了不到半个时辰。

　　重新进入那灵气浓郁如水的空间，正好看到练红裳和已经醒过来的絮儿盘坐在地修炼，叶元不说话直接走了过去。

　　练红裳首先惊醒过来，她抬眼一看，发现是叶元，紧绷的神经顿时放松了下来，不知怎么的，叶元一出现，她就觉得自己安全了许多。

　　“找到叶灵师妹了吗？”

　　“嗯，如今跟我二师兄在一起，你不必担心，现在跟我回去，这里不是很安全，必须马上离开。”时间太过紧迫，叶元只能长话短说。

　　絮儿此时也从修炼状态中退了出来，如今她已经到达筑基二阶，张眼看见叶元，顿时心中欢喜无比，此时，叶元已经走了过来将她背了起来。

　　“速度点，我们没时间了，拉着我的衣服跟我走。”叶元说道。

　　“发生了什么事？”练红裳不解地问道。

　　“这里是一个巨大的丹鼎，混元宗那帮畜生想把我们当做丹药炼了，眼下要破掉三个阵眼才有逃生希望，别磨叽了。”叶元说着就拉住她的手，快步向着通往冰火两重天的白色小道走去。

　　两个女孩也知道了事情的严重性，当下不敢说话，絮儿更是紧紧地搂住叶元的脖子，小女孩很喜欢自己被他背着的感觉，而练红裳，对于叶元拉住她的手也没表示太大的愤怒，只是冷哼一声，紧随着叶元的步伐前进。

　　天空上方的紫气翻滚的程度越来越剧烈，灰蒙的阴阳气息旋转的速度也越来越快，在叶元的视野里，他看到了末日般的情景，无数灰色的龙卷风打着旋肆虐着大地，沙硕碎石被卷上天空，半空中无数的落叶如要遮蔽天地一般狂舞。

　　两个女孩已经不声不响地运起了护身气霞，以避免被到处乱飞的碎石击中，咔嚓！一道紫色的惊雷在远方劈落，狂风大作之下，光线也变得越来越暗。

　　这次带着两个人，叶元的速度有所下降，耗去大半个时辰才重新回到冰火两重天的世界，刚一进入，他背上的絮儿忍不住就打了个哆嗦。

　　练红裳也是惊诧万分，她看着两边迥然不同的景色，呆呆地有点说不出话来。

　　方玉雅与青云门一干弟子还在修炼之中，中央位置那团火焰此时像要灼灭天空一般，巨大的焰身都望不到边了，随风摇曳之下，更显妖异。

　　“你们就在这里修炼吧。”叶元轻轻地将絮儿放下，也不管这么多人在场，将上衣扯掉，开始治疗肩膀上的伤势，他如今要破掉两个阵眼，必须在全盛时期才有一点把握，所以一点点小问题，叶元也会慎重处理掉。

　　练红裳动动嘴，没说什么就走到一个角落坐下，开始进入修炼状态，而絮儿也是非常听话，落地之后立刻找了一个地方开始修炼。

　　方玉雅和张天风此时已经退出修炼，他们也看到了叶元带着两个女孩回来，还看到他受了不小的伤，于是一起走了过来。

　　“叶元，你没事吧？”张天风罕有地露出了严肃的表情。

　　“没事，小意思，二师兄我已经找到了，他没事，在另外一个安全的地方。”叶元一边说一边将刺激性很强的伤药倒在了伤口之上，同时催动灵力抵抗那些残余的剑气，以此加快伤势恢复。

　　“叶元，我有个不好的消息要告诉你……”方玉雅的脸色不大好看，自从认出那团火焰之后她的心情就糟糕无比。

　　“我知道了，我也会处理的，这里非常适合修炼，你们还是抓紧机会的，剩下的事情交给我好了。”叶元点点头，示意她不要将真相说出来，以免引起不必要的骚动。

　　“你知道？这是倒逆五行阵！”方玉雅压低声音道。

　　“嗯，眼下还开始发动了，要让它停下来我们必须破掉三个阵眼，是这样吗？”叶元笑道，一边说他一边在体内分出一股生之力，将其覆盖到伤口上，刺激伤势加快愈合。

　　方玉雅沉默了下来，既然叶元知道，而且看他的样子似乎有办法，她也不好再继续说什么。

　　“你们都回去修炼吧，这事情我会解决。”叶元说完就闭上了眼睛，他直接将周围的灵气引导入体内，将它们强行转化为生之力和死之气，用以补充体内快要耗尽的灵力，虽然这样做会让自身灵力不再精纯，但这也是没办法的事情，命都没了，修为再高又有何用？

　　一旁的张天风看了看两人，心里也明白了发生什么事，他破天荒地叹了口气，直接走回去重新进入修炼状态，而方玉雅，她的神色变了几变之后都想不出一个好办法，也只好作罢。

　　此时，叶元已经将肩膀上的残余剑气完全消磨干净，生之力确实对伤势的恢复非常有帮助，那道伤口以肉眼可见的速度慢慢愈合着，但代价就是叶元体内的灵力在飞速流失，不得已，他只能继续吸收空气中的灵气来恢复。

　　一盏茶功夫过去，那道剑伤完全消失了，新长出的皮肤如新生婴儿一般，他也不找新的衣裳穿上，在感觉自身的灵力补充得差不多时就站了起来，缓步走向中央正在不断跳跃的火焰。

　　“你想干什么？”方玉雅一直在留意着叶元，一看到他行动就跟了过去。

　　“如果没有猜错，这团火是两个阵眼组成的，我想破了它。”叶元盯着眼前不断摇曳身姿的巨大的火焰，声音很平静地说道，好像在说一件微不足道的小事一般。

　　“你怎么破？难道用你的斗术让它熄灭？这可是阴极阳火，阳极阴火，两种天地交泰才会产生的可怕火焰，随便一种都不是一般修士能熄灭的。”方玉雅皱着黛眉说道。

　　“你现在去修炼吧，至于怎么熄灭它，我自有办法。”叶元一边说一边望了望外边，发现那些灰色的阴阳气息旋转的速度快了一倍不止，看来已经到了节骨眼上，再不行动那大阵就要开启了。

　　吞了吞口水，叶元心中暗暗记起生死轮回诀第三重——烈魂冰魄，他的修为如今勉强可以触碰这个境界，如今这冰火两重天正好是催化剂，虽然现在突破功法境界有点早了，但生死存亡时刻根本由不得他选择。

　　“待会你看到什么都不要说，记得吗？不然我会跟方圆商号翻脸的。”他露齿一笑，体内的灵力立刻涌动起来，灵力穿过那道如明灯一般的地火精华，犹如一尾火龙一般在全身灵脉游走，顿时，叶元全身迸出了一丝丝青色的火焰。

　　方玉雅看到此情此景被震得说不出话来，而叶元只是淡淡地看了她一眼，什么都没说，直接走向那两团不断纠缠的冲天火焰之中。

　　“你……你想干什么？！等等！”方玉雅惊慌地说道，但此时已经晚了，她刚踏出一步，叶元已经走到了火焰前方，那团飘荡的恐怖之火突然炸开，体积瞬间增大了一倍，方玉雅只感觉一股高温向自己扑来，逼得她不得不抽身急退。

　　好一会，飘荡的双火才恢复了正常，惊魂刚定的方玉雅再看叶元刚才的位置，发现他早已经不知去向。

　　此时所有人还在修炼状态中，除了一脸呆滞的方玉雅，没有人看到叶元已经消失得无影无踪了。


第一百一十六章 破阵（一）

　　散发着灼灼金光的大山剧烈地摇晃着，阵阵轰鸣声响彻天地，一条条犹如黄龙一般的光芒腾空而起，盘旋翻滚着冲向天空。

　　大山脚下，两千多位各门派弟子正盘膝而坐，周围肉眼可见的道道灵气不断钻入他们的体内，不时就有人爆出强劲的气流，这意味着他已经晋级。

　　这些修士前方站着两个人，分别是青云门的王杰，雪见峰的叶灵。

　　“我们必须开始了，让他们停止修炼吧。”王杰望着面前的金山，声音犹如寒风一般刮过。

　　“以我们的实力，打破这座大山应该难度不是很大，但表哥他……”旁边的叶灵黛眉紧蹙，她很担心叶元的安危。

　　“叶师弟不能以常理估测，他能在这失衡的阴阳气里来去自如，相信也有能力打破另外两处阵眼，我们要相信他，尽我们的全力打破这座阵眼，才是正道。”王杰轻声道。

　　此时，身后的各门派弟子已经准备妥当，他们陆陆续续睁开了双眼站了起来。

　　叶灵转过身，面对着他们，一身白衣在猛烈的狂风中猎猎作响，如今的她，就如一位飒爽的女将军，不像当初那般冷冽逼人，却多了一股英姿之气。

　　“诸位，眼下我们已经到了生死存亡的时候，混元宗一门算计我们陷入危机，他们也可能会对我们的师门下手，不管是生是死，我们都不能咽下这口气，如今只有破釜沉舟，才有一线生天，出去与混元宗一派讨个公道！小女子乃雪见峰叶灵，在这烦请诸位戮力同心，共破大险！”

　　叶灵的声音如珠玉落地，声音不大却盖过了那轰鸣的山响，幸存的五峰弟子们早就知道了当前的险境，本以为自己必死无疑，眼下却突然出现了一丝活下去的曙光，所有人立刻齐声大吼。

　　“敢不效死耳！！！”

　　“哈哈哈哈……，我烈枪方明此生也见识过不少阴谋诡计，但混元宗的阴谋，确实让人出乎意料，如能出去，必将与他们好好算这笔账！”一个人排众而出，正是当初与叶元死斗的烈枪方明。

　　“方师兄！太好了，你在的话我们打破阵眼的把握就更足了！”叶灵惊喜地说道。

　　方明笑笑，取下了背在背上的寒铁雕龙大枪，“那就开始了，我现在很想去踩踩那个薛云飞的脸！”

　　在场的所有修士都取下了自己的武器，而雪见峰幸存下来的女修更是走上前，站在叶灵身边，她们会使出自家门派的合击之术，威力胜过单人使出数倍不止。

　　金山面前，一股恐怖的气势开始弥漫，两千多位修士眼中只有这座大山，他们或多或少都晋升了，眼下，所有修士同心协力，散发出来的气势直搅风云！

　　“雪见峰门下听令，天霜凌舞阵！结！”叶灵一声清喝，人如腾飞火凤一般冲向半空，身后的雪见峰女修们立刻移动，她们的站位非常玄妙，可以让自身的灵力增加两成不止，天霜凌舞阵可以发挥每个女修自身的全部灵力，由领头者打出最凌厉无匹的一击，威力可动天地。

　　霎时，周围的温度急剧下降，空中甚至开始有雪花飘落，身在半空的叶灵如雨燕一般轻灵，高度不断拔高，在她身下，一只全身凝霜的凤凰开始缓缓成形。

　　王杰已经开始蓄力，右手持剑的他摆出了一个拉箭开弓的姿势，左手并指成剑直指面前的金山，双眼紧闭，不断地用剑修特有的感应搜索着叶灵准备攻击的地点。

　　方明手中大枪平举，远远望去好似好似山岳般沉重，如果站在他身边，会被那气势压得呼吸不畅，他全身的灵力此刻都集中到了大枪之上，随时都会迸发出最强的一击！

　　其余各门派的修士们也准备妥当，各个都拿出了自家压箱保命的绝活，就等一声令下了。

　　“杀！”宛如乳凤鸣啼，天空之上的叶灵一声清咤，身形如燕子剪水一般从空中折返扑落，已经凝结成实质的冰凤立刻尾随她而去，势如彗星降世！

　　这瞬间，王杰和方明同时感应到了叶灵攻击的落点，他们不动则已，一动则搅动风云！

　　“青木剑罡！！”一声暴喝，人剑合一，一把巨大的长剑如有实质一般在空中浮现，声势夺人心魄，王杰一剑惊天地，甚至让身后的那些修士也是心境无比。

　　“力魄万钧！穿！山！岳！”伴随着王杰出剑，方明几乎同时动了，长枪尖部出现一团白色的气旋，大成枪意一出，风云变色！

　　“杀！！”两千多位各门派弟子齐声大吼，霎时，半空中出现了无数道颜色各异的匹练，尾随着前方最强的三道攻击而去！

　　……

　　正在修炼的张天风突然耳朵动了一动，他隐约听见了一声响声，缓缓退出修炼状态，睁眼一看，却没发现叶元的身影，只看到一边轻咬朱唇的方玉雅。

　　“方师妹，叶师弟呢？”他一边说一边站了起来。

　　“他……他……”方玉雅不知道该怎么说好，如果直接说叶元走进了面前那团火焰之中，也不知道这位青云门见雨峰的弟子会不会直接抓狂暴走。

　　“他去哪了？”张天风不是笨蛋，隐藏在憨厚笑容里的是一颗粗中有细的大心脏。

　　方玉雅呐呐不能言，她看了看面前的火焰，又看了看正在走来的张天风，一时半会不知道说什么好。

　　张天风看了看她的表情，心中立刻有了不好的预感，他死死地盯着那不断摇曳的烈焰，沉声道：“他是不是进去这火里了？”

　　“……是的，我拦不住他……”方玉雅艰难地点了点头。

　　“……，嗐！”张天风一时急怒攻心，但对方又不是青云门的人，不好说什么，但这股火憋得老大，气得他一甩袖子走来走去，脑子里不停地想着办法。

　　两人的谈话已经让所有正在修炼的人退出了修炼状态，此时张天风已经下定了决心，他转头就向火焰走去，“艹！这臭小子尽惹麻烦，以身试火！这不是送死吗？！我去拉他出来！”

　　一干青云门弟子脑门立刻冒出冷汗，他们一把扑了过去，死拽硬拉硬是将暴走的张天风拉了回来。

　　“张师兄你别去啊！要是你有个三长两短，孙师叔可会发疯的！”

　　“叶元他有分寸的，不会是一时想寻短见，张师兄你冷静点！”

　　……

　　发起飙来的张天风相当难缠，一个人硬是拖着几个人，一步一步慢慢走过去，“你们别拦我！娘的，我要是把他带回去，师傅一定扒我的皮！”

　　正说着，隐隐的抽泣声传进了众人的耳朵之中，几个青云门的弟子回头一看，发现居然是絮儿，此刻小姑娘满脸泪水，她喃喃说道：“元哥哥……，元哥哥，你不要絮儿了吗？絮儿的命是你救回来的……，你去哪……絮儿就去哪……”说完就向着那团双色火焰冲去。

　　青云门弟子头皮发麻，一个大的发疯，现在小的也开始疯了，蛮牛一般的张天风几个人都拉不住，但此时也是心中焦急无比，看到絮儿冲来，正着急呢，还好这次方玉雅及时出现，将她抱住了。

　　一直站在原地没动过的练红裳也是呆住了，叶元死了，羞辱她两次，不，是三次的那个混蛋死了，叶灵师妹虽然会很伤心，但从此就不会有人跟她抢了，不过……为何心里隐隐有些发酸呢？

　　“都冷静点！叶师兄不会做愚蠢的事！这一点奴家可以肯定，你们不要那么着急，静观其变就好了。”方玉雅一边抱着不断挣扎的絮儿一边急声说道，她现在虽然有点混乱，不过可以确定的是，叶元能将整个南巫搅得不得安宁，他自己走进那由阴极阳火阳极阴火组成的火焰中，断然不是一时想不开之举。

　　看到一心想追寻叶元而去的絮儿，张天风暴躁的心绪也冷静了下来，慢慢也停止了动作，这让那些拦他的青云门弟子都松了一大口气。

　　“臭小子！如果他不死，我一定要将他屁股揍开花！”张天风狠狠地啐了一口唾沫。


第一百一十七章 破阵（二）

　　正当所有人都焦急万分时，突然他们感觉周围的灵气不断向着空间中央的阴阳双火涌去，速度之快简直让人咋舌。

　　火焰中的叶元此时也知道外面发生的事情，但他没得分心，分布于体表的地火精华虽然能隔绝大部分的高温，但是太少了，不能做到完全隔绝，他进入阴阳双火之中没多久全身就出现严重的烧伤，逼不得已下只能开启生死轮回诀用生之力来修补伤势，但这需要大量的灵力，所以在损耗到一定程度时，他就开始吸收空间内的灵气来补充自己的损失。

　　不过这一动，叶元就发现到了异常，虽然外面的灵气进来的时候会被阴阳双火精华净化掉一部分，但剩余的精纯灵气可以直接让叶元吸收，而不用担心自身灵力会变得不再精纯，可是，有好事也会有坏事，他发现自身的生之力在引动之后就渐渐不受控制，还跟外面的阳极阴火产生了一种某名的羁绊，眼下，红色的阳极阴火正不断地拉扯着他体内的生之力，想将其拽出叶元的身体。

　　叶元此刻全身如煮熟的虾一般红烫，他不能停止生之力的供应，逼不得已之下，只好让死之气去吸引生之力回来，这就好比拔河，两道迥然不同的力量如磁石一般吸引着生之力，阳极阴火和死之气不断争夺着生之力，都希望将其拉到自己这一边。

　　但，此刻，一直安分守己的阴极阳火却对死之气产生了兴趣，它一拽，叶元还没反应过来，体内的死之气立刻冲出了身体，卷入了阴极阳火里面。

　　没有了死之气的牵制，生之力也被阳极阴火拽了过去，而缺少了生之力来修补自身身体的叶元，体表的皮肤立刻被高温灼烤得片片离开，丝丝鲜血开始溢出，被高温蒸腾一下，立刻化为道道血雾飞腾而去。

　　叶元疼得全身都在颤抖，但却毫无办法，他只能加快制造生之力来恢复伤势，外面的人们只感觉周围的灵气涌进阴阳双火的速度更快了，但谁都不知道叶元正在处于一个非常痛苦的状态。

　　原本想用地火精华耗掉两个阵眼，借此练成生死轮回诀第三重，没想到倒是把自己逼进了一个死地，叶元心中苦笑，但眼下已经没有更好办法的他只好全力制造生之力，以此来拖延时间，好争取想到更好的办法。

　　这一下，耗费的灵力快得没边，但那涌进来的灵气又可以补充上，叶元的身体不断得到淬炼，不过他却是垂死挣扎而已。

　　但，这时异变又起，阴阳双火突然分出两条细流，缓缓逼近叶元，但叶元却毫无所知，它们沿着生之力与死之气出来的方向慢慢前进，一点一点地接近着叶元。

　　这两道火焰不是一般的火焰，而是阴火和阳火的精华，就如地火精华一般，当它们触碰到叶元的肌肤时，只是在上面留下了一个小如针眼的黑点，瞬间就钻进了叶元的身体内，沿着那灵脉不断肆虐狂奔而去，目标直指他胸腹处的灵力凝固体！

　　叶元闷哼一声，阴阳火一进入身体，他疼得眼前一黑，要不是神识强大，差点就晕过去了，强韧的求生意志下，他分出了一部分地火精华，想去保护那被重创的灵脉，但地火精火如野马一般，非常难以驯服，好在与他的身体同化已久，叶元只能用神识强行为这匹烈马套上一个笼头，逼着它向那两股火焰涌去。

　　一眨眼功夫，地火精火与阴阳火撞到了一起，但这股地火精火的数量实在是太少了，只能挡住一部分，体表外还有更多的阴阳火在往身体内钻，叶元连嘴唇都咬破了，这才勉强忍住那灼心燎肺的恐怖剧痛。

　　他尝试着运转生死轮回诀，想试试看这个震古烁今的功法能不能阻挡住阴阳火，体内的生之力与死之气急速流转，变成了一道漩涡，模仿着外面的阴阳双火运转的轨迹，借此，总算是让那些进入体内的阴阳火消停了一些，而地火精华开始发力，将它们一点一点地逼出体外。

　　但那生之力与死之气此时却跟体表外的阴阳火产生了奇妙的共振，它们遥相呼应，叶元如果想将两股气息运行得慢一些，会感觉到吃力异常，但外面的火焰也会跟着放慢速度，这是让叶元意想不到的。

　　“能不能加快速度，让这两股火焰分离开来，到时候可能就可以逐个击破了。”叶元心中突然想到，反正眼下的境地坏也坏不到哪去，想到就做的他立刻加快运转功诀，胸腹处的两股力量立刻像车轮一般不断转动，速度越来越快。

　　事情却不像叶元想的那样简单，阴阳火速度变快之后，居然体积急剧缩小，那燎灼天空的大火直接缩了起来，甚至比当初叶元来到这里的时候见到的还要小，两团火焰彻底被分离了出来，形成了两个一白一红的火球。

　　这一下，叶元的身体也暴露出来，只见他盘腿而坐，双眼紧闭，全身衣裳破烂不堪，周围的人本来还担忧无比的青云门一干弟子一看，正想冲上去救他出来，但却被张天风制止，他死死地看着那两个急速围绕叶元旋转的火球，心中沉重无比。

　　“果然……祸害遗千年。”练红裳冷哼一声，心中却暗中松了一口气。

　　“此子绝非一般修士……”方玉雅小声地嘀咕着，一双美目看着那盘坐于中心的叶元，里面燃烧着剧烈的贪婪目光，她很想将叶元绑回方圆商号！

　　而已经被制住的絮儿又开始了挣扎，眼看叶元平安无事，她很想跑过去抱住他，可惜，全身被张天风以重手法制住了，一时半会是挣不脱的。

　　就在所有人震惊的时候，那两团火球突然毫无征兆地冲进了叶元体内。

　　叶元眉头一皱，但却没有表露出任何痛苦的表情，他依旧双眼紧闭，肉壳此时却开始有金光散发出来。

　　这诡异的巨变让所有人的心都停跳了半拍，虽然大部分人不知道那两团火球是什么东西，但他们都能感受到里面蕴含的危险，眼下这两团火球直接钻进叶元身体内，那还了得？！

　　絮儿最为直接，大受刺激的她身子软软地歪倒，直接就晕了过去，而练红裳一双杏眼瞪得老圆，双手不自觉地攥紧了拳头。

　　张天风死死拦住所有人，虽然不知道叶元发生了什么事情，但直觉告诉他，现在最好不要靠近为妙。

　　唯有方玉雅，此刻像是在欣赏一件稀世罕见的货物一般打量着叶元，美目异彩连闪，似乎在打着什么主意。

　　此时的叶元有苦说不出，他的神识已经完全失去了对肉壳的联系，也就是说叶元此时多么害怕多么惊恐都好，他脸上的表情也不会改变一丝一毫。

　　那两团火焰一进入他的身体，也没有引起什么巨大的破坏，而是直扑眉心之处，将他的神识围住，一副准备动手的样子。

　　叶元心中大惊，想抽动生之力与死之气来对付这两团东西，却发现胸腹处纹丝不动，就连悬于灵力凝固体上方的地火精华也是一动不动。

　　叶元的神识此时就是一团青色的光团，隐隐有凝结为实质的迹象，但在阴阳火的逼迫下，体积渐渐被压缩起来，叶元只感觉灵魂里有一股火在烧，其中的痛苦，甚至比他的身体接受阴阳火灼烤还要痛苦百倍。

　　但他却偏偏不能晕过去，因为神识就是他的本源，如果他能晕过去，也就代表着叶元的灵魂已经被磨灭。

　　巨大的危机已经步步逼来，这该如何是好，神识可是没有丝毫防备的，虽然他的神识比一般修士强大许多，但也架不住这天地孕育出来的阴阳火灼烤！


第一百一十八章 破阵（三）

　　此刻，叶元的神识不断左躲右闪，虽然他想过逃进身体其他部位，但那两枚不好惹的火球也会跟过去，到时候火球随意肆虐他的身体，就算神识不死，肉壳也会被彻底摧毁，这饮鸩止渴的事情，叶元是不会去做的。

　　不过也有好消息，眼下外面的火焰已经消失，生之力与死之气彻底解放，他如今能控制的也只有这两股能量，还有那枚阴阳图，当下不多想，直接让生之力与死之气冲入眉心区域，去抵抗阴阳火的侵袭。

　　叶元身体内轰隆作响，就算隔得老远也听得见，青云门一干弟子神色不定，而张天风也是愣愣出神，所有人都在留意着叶元，以至于都没有发现外面不断旋转的阴阳气息速度陡然降了下来。

　　叶元体内，生之力与死之气一进入掌控人体神识的眉心区域，就吸引着阴阳火，不让它们再继续靠近神识。

　　叶元只感觉头晕目眩，有一种说不出的恶心，他知道自己的神识已经被阴阳火伤到了，但所幸现在还不会危及生命，而那两团东西也正在慢慢远离他的神识。

　　但就在这时候，一直呆在胸腹处不动的阴阳图突然飞了上来，而地火精华也是尾随其后紧追不舍，这一异动，叶元刚刚发觉，阴阳图已经飞入了眉心处，刚一出现在神识海中，它就被后面的地火精华顶着飞向阳极阴火！

　　“要糟！”叶元头皮发麻，虽然不知道怎么回事，但他隐隐能感觉到有一种非常不好的预感。

　　果不其然，黑白相间的阴阳图将阳极阴火罩住，而后面的地火精华则被前来救援的阴极阳火撞中。

　　轰！一声只有叶元听到的巨响，那两团撞在一起的火焰彻底爆裂开来，神识中一片火海，而被阴阳图罩住的阴火也受到冲击，被地火精华这么一撩拨，它也跟着炸开，整个神识海顿时被三重火焰充的满满当当。

　　叶元只感觉一阵冷一阵热，这是灵魂的感受，而不是身体的感觉，疼痛撕扯得他生不如死，但求生的本能还是驱使着他想控制神识快速逃离这里，可惜整个识海已经被封锁，他哪都去不了，只能徒劳地在识海里打转。

　　人是有三魂七魄，叶元的三魂就这么被阴火灼炼，七魄则被阳火煅烧，唯一的好消息就是地火精华不会伤害到他的神识，但它那疯狂劲，却让阴阳双火越烧越猛烈。

　　“啊！！！”叶元的神识疯狂地呐喊着，可惜这里是他的世界，谁也进不来，更别提救他了。

　　没有办法之下，他只能尝试着运转生死轮回诀，让生之力与死之气过来保护神识，淡红色的能量混合着白色的能量将青色的神识包裹住，这也让叶元感觉好受了一些，精神也为之一振。

　　叶元一发狠，他默运生死轮回诀，以其特有的运行轨迹不断将周围的阴阳火扯进来。

　　神识得到生之力与死之气的滋润，又被阴阳火所伤，周而复始，痛苦万分的叶元在自己的识海中悲嚎，而周围的火焰却越烧越烈！

　　不过这样的办法却是有点效果，被扯进来的阴阳火在生之力与死之气里慢慢被消耗一空，紧接着两股能量又将外面的火焰再带进来一点，慢慢消耗着它们。

　　不过两股能量也是在飞快地减少着，叶元只能让身体内的灵力凝固体不断泵出灵力，沿着灵脉进入眉心，再由阴阳图分解它们，形成生之力与死之气，继续磨损着那些可怕的烈焰。

　　发起疯来的叶元非常狠，对自己也狠，也不在乎可怕的灼魂之痛，他只想将这些在识海里的火焰全都消磨干净，就算同归于尽也认了！

　　不过叶元没有发现，那团青色的神识体此刻却在悄然地发生着变化，而且还在渐渐地适应着阴阳火的温度，只不过速度非常缓慢，所以他才没有发觉。

　　此刻，天空上翻滚的紫云开始慢慢停顿下来，落下大地的紫色电蛇的数量也开始减少。

　　巨大的金山面前，无数修士正喘着粗重的气，不少人的虎口都震烈了，他们都使出了自身最强的斗术，却是奈何不了眼前的大山。

　　场上唯有叶灵王杰还有方明三个最强的修士还在继续进攻，但他们打出的攻击却被一层看不见的保护罩荡去。

　　这样不计损耗地打法非常消耗精气神，三人不约而同地停了下来，叶灵额头已经见汗，她身后几十个女修正盘腿坐在地上恢复着。

　　“这金山……好像有什么阵法在护住它……”叶灵气喘吁吁地说道，她现在连站着的力气都快没有了。

　　“我们的攻击……不是没有效果，看看天空，那些上升的能量已经减少了一些了。”王杰一身青衫早已经被汗水打湿，他努力抬头望着天，上空那些翻卷如黄龙的金色气流比之前数量减少了许多。

　　“也就是说，我们的努力是有结果的！”方明颤抖着双手，脸色酡红，虎口处已经有丝丝血迹溢出，寒铁雕龙大枪掉落在地，他连弯腰去捡的力气都没有。

　　“似乎……大阵运转的速度下降了许多……”王杰突然道，他发现本来电闪雷鸣的天空如今开始有平息的迹象，只是那浓重如墨的紫云还是没有消散的迹象，沉甸甸地直压人心头。

　　“这是我们造成的吗？”叶灵问道。

　　“不，这绝对不是我们的成果，倒逆五行阵就算是没了一个阵眼，速度影响也不会太大，这……明显是叶师弟的功劳！他很可能已经破掉了两个阵眼！”王杰斩钉截铁地说道，声音里充满了自豪。

　　“真的吗？！表哥……表哥他做到了？！”叶灵疲惫地笑道。

　　“你们别再说话了，赶紧恢复，我们要是打不破这座山，叶兄弟做出的努力就要白费了！”方明一边说一边盘膝而坐，开始吸收周围的灵气来恢复自身的耗损。

　　“好！赶快恢复！然后破掉这个蹩脚的大阵！”叶灵微笑着说道，一旁的王杰也点了点头，两人立刻放下武器，开始运功。

　　虽然在巨大的金山面前，他们就如蚂蚁一般弱小，但每个人心中都充满了斗志，他们相信自己能成功，能将这座与他们性命息息相关的大山打破。

　　不过叶灵和王杰不知道，此刻的叶元正在忍受着常人无法想象的痛苦。

　　“啊！！”灼心焚肺之痛向来只存在于传说中的阿鼻地狱中，但叶元眼下就真真实实地经历着这可怕的折磨。

　　那团原本是青色的神识体，如今居然向着两种颜色转变，一白一红，这不是叶元知道的，因为他还在拼命，钢铁一般的神经，还有内心不服输的倔强一直在支撑着他吸收周围的阴阳火，然后用生之力与死之气来磨灭它们！

　　他只在专心致志地做着这一切，没有发现到识海里的阴阳火已经开始减少。

　　而外面正在默默注视着他的众人，此时也惊讶地发现，叶元的身体开始冒出三色火焰，但他的身躯虽然被火包围，却看起来没有丝毫的损毁，而且周围那浓郁如水的灵气如山洪暴发一般疯狂涌进叶元的身体内。

　　至此，张天风算是松了口气，道：“叶元那小子恐怕有大机缘，我们别浪费时间了，一边修炼一边为他护法。”

　　众人没有意见，依次盘坐于叶元周围开始修炼，而絮儿也冷静了下来，看到叶元这个样子，心中也隐隐觉得他可能是因祸得福，所以跟三师兄张天风说了会之后，她身上的禁止就被解开，跟着众人一块围住叶元，一边修炼一边等待他醒转。


第一百一十九章 破阵（四）

　　识海内，火光已经剩下不足当初的三分之一，叶元的神识在经历这么长时间的淬炼之后，已经完全转化为一白一红的颜色，两种色彩互不相容，如楚河汉界一般分明。

　　被折磨了许久的叶元忽然发现，如今神识感受到的灼热还有那种痛苦已经几乎感受不到，他这才反应过来，在看自己的神识，却发现它是如此地晶莹剔透，虽然没有比以前强大，但却凝练无比，如果能把它外放，估计都能拿来砸人了。

　　就在这时，一直沉寂不动的阴阳图突然飞了过来，将自身印在叶元的神识上，紧接着，叶元只感觉一种玄妙的感觉盘绕在他心头，心中无喜无悲，只感觉到一种大道的存在，似乎在阐述这个世界运行的道与理。

　　黑白分明的阴阳图不断在他的神识上烙下自己的印记，同时它还在与叶元的神识互相融合。

　　没多久，那一红一白的颜色有了松动的痕迹，它们在尝试着互相吸引，渐渐地，这样的趋势发展得越来越快，但阴阳图却在牢牢地限制着它们。

　　叶元看不到这样的奇景，他正沉浸在那朗朗天音一般的空寂声音中，一点一滴地感悟着自身，也感悟着天与地。

　　最终，两道颜色组合成了与阴阳图一样的图案，叶元的神识静静地悬浮于火海之上，阴阳图这时脱离出来，重新返回叶元的胸腹处，而在它离开时，一点地火精华也被带了出去。

　　当阴阳图回到原本的位置时，叶元也从那玄妙的境界之中退出，但他感觉到神识一缩一张，频率就如心脏一般。

　　这种感觉非常不好受，叶元几乎控制不住自己的神识，突然，周围剩余的阴阳火全数被扑了过来，在他没有反应过来前就全都钻进了那颗晶莹剔透的神识当中。

　　轰！一声巨响在叶元脑海中炸起，同时，在他周围的人们只感觉一股强大的气流从叶元身上爆发出来，吹得几个青云山的弟子都成了滚地葫芦了，而张天风第一时间抓住了修为最低的絮儿，才避免她被吹飞出空间。

　　当大家勉力站稳时，叶元此时已经张开了双眼，两股如黑夜中明灯一般的神芒从他瞳孔中射出，如探照灯一般，不过这样的异景一闪即没，周围的人都没有看到这一幕。

　　叶元站了起来，虽然实力上增长没多少，也就达到了归元四阶的顶峰，但他感觉周围的一切都变得清晰明了，就算没有向后看，他好像也能看到后面的景物，而一切细小的声音也瞒不过他的耳朵，比如微风吹拂衣袖时产生的哗啦响动，还有远处练红裳偷偷摸摸说的那句祸害，一切的一切，仿佛都在掌控当中。

　　重新闭上眼睛，他看到了自己的神识，只见那颗原本是青色的光球，如今变成了散发着红白两色火焰的火球。

　　这是生死轮回诀到达第三重烈魂冰魄的标志，叶元暗叹一声侥幸，不过也非他鲁莽，面对这生死局，他只能拼这么一回，不过好在总算是成功了。

　　再重新睁开双眼，絮儿那张带着泪痕的小脸正不断放大，叶元心中一惊，小女孩已经如乳燕投林一般扑进了他的怀里。

　　“好啦好啦，哥哥没事，没事，别哭了。”叶元轻轻地拍着小女孩的背部，心里也是不大好受，絮儿已经算是长大了，那个地方虽然柔软，但顶得他心里感觉像是有股火在烧。

　　好不容易安抚好絮儿，一边的方玉雅也来凑热闹，不过她只是不咸不淡地说了几句，暗地里点了一下叶元刚才的境遇。

　　看着这个好像随时都能把人不知不觉卖掉的女孩，叶元头皮发麻，跟她哈啦两句之后就跟众人解释了一下眼下的境遇，眼下天空上的紫云还在翻滚，想必二师兄王杰那边还没有破去阵眼，叶元也不敢多做停留，跟自家师兄弟们随便聊了几句就告辞准备前往金山那边。

　　重新踏入白色小道，叶元发现如今他根本就不用动用生之力与死之气，单靠目力就能看清那些灰蒙蒙的失衡阴阳气息，他有点震惊，不过想想又释然，这很可能是第三重境界烈魂冰魄的作用吧。

　　没多久，他就进入元婴古树的空间，叶元抬头看了看那犹如漫天星辰一般闪闪发光的元婴果实，不禁吞了口唾沫，这些都是千金难求的好东西，不过他不敢动手，据二师兄王杰所说，倒逆五行阵里做木系阵眼的古树都是需要成精的，一般炼魂境高手都不敢招惹它，叶元也只能干瞪眼，他也没做停留，直接冲着最后的金系阵眼而去。

　　轰！一声巨响让正走在半路的叶元稍微放缓了脚步，这声音听起来好像隔得很远，此时，他注意到白色小道正在渐渐消失，而周围那不断打着转向天空飞去的阴阳气息正开始缓慢消散中。

　　天空上，那些不时显露身形的紫色闪电渐渐平息下来，就连浓重如墨的翻滚紫云也有了消散的迹象。

　　“他们成功了？！”叶元心中一喜，一阵清风吹过，周围的阴阳气息正在快速消散，没花多久就显露出了这里原本的地形。

　　一股耀眼的绿光从叶元后方射来，他回头一看，无数绿色的星点正不断向着天空飞去，叶元心中一惊，那是元婴古树的方向。

　　只见远方那棵古树的树叶正在快速凋零着，大阵被破，作为阵眼的古树也失去了生命，不用多久它就会化为飞灰，消散于天地间。

　　叶元想了想，眼下金系阵眼那边应该没有危险了，也不用急着赶过去，于是他重新返回，没多久，就重新回到了元婴古树周围。

　　本来充满了生命力的古树，如今树身上布满了裂痕，有一阵阵若有若无的苍老哀嚎声传进叶元耳朵里，那是古树的哀嚎，它的生命快速地流逝着，不用多久就会化为尘土。

　　遮天蔽日的树荫如今快要变成光秃秃的枝丫，就连那些灿烂如星光的元婴果实也开始枯萎。

　　这简直是暴殄天物，叶元立马踩出一朵莲花，身形一展，人如流星一般冲向元婴古树。

　　老树也发现了他的举动，本想抵抗，却心有余而力不足，它分出一部分树杈无力地向着飞奔而来的叶元劈落，但却被后者轻松闪开，更顺势登上那条长长的树杈，马不停蹄地直冲而上。

　　“嗷……！”老树哀嚎，奋起最后余力，它将两股树杈合成一股，重重地向着叶元砸落。

　　虽然声势如霹雷，但在叶元眼里，这速度实在是太慢了，他轻松地躲了过去，借势一跳，瞬间就攀上了老树的主干上。

　　周围都是华彩一片的元婴果实，叶元心中欣喜无比，但他也记得元婴果的记载，不能落地，不能用铁器触碰，不然果实会立刻失去灵性。

　　离他最近的一颗元婴果有拳头那么大，熠熠生辉的果实煞是诱人，叶元也不客气，直接将它摘了下来，放进自己的芥子戒中，跟着是第二颗，第三颗……

　　老树在打出两击之后，已经无力阻止这个小毛贼肆虐了，它只能眼睁睁地看着叶元摘取更多的果实。

　　不过，叶元速度虽然快，老树生命力消逝的速度更快，就在他摘下第一百颗元婴果实时，脚下的树干突然变成了腐泥，叶元脚下一踩空，身形立刻向下坠落，也彻底失去了采摘最后那几个元婴果的机会。

　　脚踩玄妙的步步生莲身法，轻松地在半空中打了个旋落地，生存了万年之久的元婴古树如今如山河坍塌一般轰然倒落，那小山一般粗壮的树身倾倒时引发的声势，甚至让其余空间的修士们都听到了。

　　一时间尘土满天飞，叶元全身散发着淡红色的护身气霞，将这些纷纷扬扬的尘土阻隔开来。

　　此时，大地开始震动，一道宽约有数十丈的巨大光门在大树倾倒的位置上哗啦一声打开。


第一百二十章 出阵！

　　整个倒逆五行阵内的幸存修士都看到了那座巨大的蓝色光门，其中有些人喜极而泣，更多人是为了同门好友的陨落而憾哭。

　　金系阵眼这一边，在第三次总攻的时候就将这座金山彻底轰塌，但隐藏于阵眼之中的保护阵在灵力耗尽之后发生了剧烈的爆炸，这一炸，当场就有三四百位各门派修士惨死，其余人等也是个个带伤，王杰使剑的右臂被一块巨大的金石砸得完全变了形，差点就报废，叶灵因为最近修行随风拂柳身法的缘故而侥幸没有受到重伤，但轻微的擦伤还是有的，可是雪见峰幸存的女修当场就被砸死了七八个，其中还包括三个跟她熟稔的女修，目睹这一惨状的叶灵也是伤心至极，暗自垂泪。

　　至于烈枪方明，他最不走运，最后一击非常关键，他用尽了全身所有的灵力，却没有防到爆炸带起的石块，如今额头被重创，满脸鲜血，但还是支撑着没有倒下。

　　“大家快走，倒逆五行阵已破，这里随时会崩溃！”王杰强忍着疼痛对着众人说道。

　　所有修士只能收拾心情，背起那些惨死的同门，一同赶往蓝色光门的所在地。

　　此时叶元也是马不停蹄，以最快速度去接自家师兄弟们。

　　倒逆五行阵内一个非常隐蔽的山洞内，这里也是唯一一处能隔绝大阵的地方，薛云飞双目喷火，本来这件事薛无极只是跟他说了而已，自己进来也是为了让各门派弟子安心，却没想到硬生生被坏了好事，想想事情的后续，他忍不住打了个冷颤。

　　“妈的！到底是谁让大阵停了下来！！”薛云飞拳头握得死紧，这次倒逆五行阵如果成功，不单单他父亲会得到巨大的好处，就是他，也能从中分一杯羹，不过巨大的利益也伴随着巨大的风险，如今败局已定，混元宗绝对要承受五大峰区域所有门派的怒火！

　　……

　　巍峨的独孤峰上，各门派弟子刚进入聚灵洞府三天，各门派还没有离去，薛无极心情极佳，天天设下价值不菲的灵食宴，款待各门派掌门，所有人都心情不错，就连混元宗上下也是觉得面子有光。

　　但第四天中午，正当杯斛交错，谈性正浓时，混元宗山门第二层突然爆出了一声如旱天雷一般的巨响，整座独孤峰都在颤动。

　　“怎么回事？！”混元宗长老蔡招远站了起来，惊疑不定地说道。

　　“禁地出事了，我们过去看看！”另外一位混元宗长老说道，但此时身为宗主的薛无极却是比别人更为着急，身形一展，人如轻烟一般从大殿内飞去，直扑山门第二层。

　　其余门派的掌门也是心中忧虑，自家弟子正在聚灵洞府内修行，而他们是经过混元宗禁地才到达那的，如今禁地出事，他们也怕会有差错。

　　“各位少安毋躁，可能是点小意外，我家宗主已经过去察看了……”蔡招远沉声说道。

　　就在这时候，一声怒吼如惊天霹雷一般在山腹第二层炸响，“混元宗的畜生们，诓我等进入倒逆五行阵！卑鄙无耻之极！”

　　大殿内所有人的脸都变了颜色，其中一个大门派的掌门惊诧道：“是我派李明心的声音。”说完他第一个飞出大殿，向着第二层冲去。

　　其余门派的掌门也是惊疑不定，这倒逆五行阵的名头他们或多或少都听说过，不过传说世上只剩下五座，但不管怎么说，这种逆天大阵的作用只有一个，那就是损人利己！

　　“且去看看！”孙长清心里着急，第一时间冲出了大殿，其他门派的掌门也是神色不定，跟着他一起步出了大殿。

　　“各位……各位！我宗断断不会做出如此有伤天和的事情！”蔡招远神色紧张，他不知道发生了什么事情，眼看气氛有点诡异，赶忙解释道。

　　“是非曲直还是等到那边再说吧！”一个掌门临出门时冷冷说道，话音刚落他就拂袖而去。

　　此时，浑圆宗山门第二层上，一道巨大的蓝色光门将整个洞壁遮得严严实实，不断有其他门派的弟子一瘸一拐地从中走出，有些人还背着早已经断气的同门好友，而薛无极，则是一脸阴沉地看着他们，一时半会居然不知道该如何处置眼前的突发事件。

　　他不是没有想过失败，但料想一群最高修为只有归元五阶的小修士，就算认得那是倒逆五行阵，还将最容易击破的金系阵眼打烂，也断断无可能打破其他两座阵眼，毕竟元婴古树连自己都不敢招惹，而那阴阳双火，更是比元婴古树还难缠的存在。

　　正想着，身后无数劲风刮起，五大峰掌门第一时间赶到，当他们看到自家弟子的惨状，全都呆住了。

　　随后赶来的混元宗几个长老看到这等惨状，也是呆在原地说不出话来。

　　“混元宗，枉我等以为你们急公好义，真心为中州百姓着想，没想到……没想到！居然骗我们进了这等歹毒的大阵中，想将我们命魂磨灭，来满足你们的个人私欲！可怜我的大师兄，被那不知名的东西困住，到最后只剩下一身衣裳……，还有我那三位师弟，刚修炼不到三年，为了攻破金系阵眼，活生生被飞石砸死！你们……你们真他妈不是洞悉！”名叫李明心的年轻修士，浑身颤抖，指着薛无极破口大骂。

　　其余门派所有掌门默不作声，瞬间就来到了所有弟子面前，将他们挡住，以防混元宗一门暴起发难。

　　“稍静，你们现在抓紧时间疗伤，别落下病根，没有受伤的人上来，跟老夫说说发生了什么事。”太昊真人作为五大峰的主心骨，第一时间发布命令。

　　“诸位……”薛无极满脑子都在盘算着该如何应对，此时，蓝色光门已经开始渐渐泯灭，一个鬼鬼祟祟的身影从里面走了出来，所有人都没发现到他的存在。

　　蔡招远此时走到了薛无极身边，低声问道：“宗主，这到底是怎么回事啊！”

　　薛无极沉默已对，现在说什么都没用了，蔡招远看到他不言不语，心中的不祥预感也越来越重，抬头看了看面前那些年轻修士，却发现没有一个是混元宗的弟子。

　　“我宗弟子呢？！”他急声问道。

　　“别说了，上梁不正下梁歪，你们这些做长辈的都卑鄙无耻，他们也好不到哪去！一出来被困住之后他们居然威胁别家门派的弟子去探路！”练红裳冷哼道。

　　此时，五大峰的所有掌门已经问清了事情原由，他们转头怒视着薛无极，想不通他到底为什么敢冒如此大险，居然会谋害五大峰的弟子。

　　“诸位，薛某确实是将你们传送进倒逆五行阵之中。”薛无极的声音里无喜无悲，他傲然看向所有人，事情已经到了这个地步，再说什么也没用，倒不如大大方方承认。“眼下蛮族蠢蠢欲动，如果他们准备妥当，中州生灵必遭涂炭，修士的战场是强者说话的地方，你们一干人等撑死也就是归元境，再过几年也不过是凝丹境的修士，如果蛮族大举进攻，你们就只有当炮灰的命，与其上战场被人屠杀，倒不如助薛某突进锻魄境，薛某的战力绝对比你们所有人加起来还要强悍，对于抵抗蛮族也会有更大的帮助，可惜啊可惜……”

　　这话一出，无异于承认了他确实是将各门派弟子送进倒逆五行阵中，混元宗蔡招远当即蹬蹬蹬退出三步，颤抖着手指着他：“薛无极……你这是要陷混元宗上下于不义啊！！！你这欺师灭祖的败类！”

　　在场的所有掌门也是倒吸一口冷气，原来进入聚灵洞府是假，送他薛无极进锻魄境才是最终目的。

　　一时间群情汹涌，一干掌门脸色发青，许多门派的弟子更是指着薛无极破口大骂。

　　雪见峰掌门雪莲仙子也是俏脸寒霜，她突然道：“难道之前无名杀手伏击前往五峰大会的各门派弟子，也是你干的？！”

　　“正是，不这么做，你们又怎么会乖乖来我混元宗呢？”薛无极笑道。

　　“畜生！你这个欺师灭祖的畜生！”几个混元宗长老脸色发土，他们没想到薛无极居然如此胆大包天，灭绝五大峰传承的事情都做得出来，只为自己突破到锻魄境。

　　“卑鄙无耻！险些陷我雪见峰不义！”雪莲仙子恨不得上前将他的脑袋砍下来，之前作为五峰大会的主办方，她身为雪见峰的掌门，对于伏击路途上的年轻修士一事，可是承受了巨大的压力。

　　“你们都是鼠目寸光之辈，薛某一心只想迈向更高境界，好为天下苍生谋福祉，也罢，这混元宗，薛某向来没有在意过，飞儿，过来。”薛无极哂笑道，手一招，一个人影顿时从人群中飞了出去，速度极快，所有人想拦都拦不住。

　　那人赫然是薛云飞，其实薛无极说这么多话，完全是为他的儿子创造机会罢了。

　　“薛某就此别过！”薛无极一手提着薛云飞，身形如轻烟一般向着天空窜去。

　　“拦住他！废去他的修为！”无数修士大吼。


第一百二十一章 连锁反应

　　薛无极带着他的儿子冲天而去，在场却没有人敢去拦截，毕竟他是炼魂境大圆满，五大峰修为最高的太昊真人，也不过炼魂五阶左右的实力，就算联合身边所有炼魂境高手前去拦截，也只是去送死罢了。

　　在场没有人能拦住薛无极，但他却不敢在这里久留，事实上，每一个门派都有自己的底蕴，这底蕴说白了就是那些不世出潜心修炼的老怪物，混元宗也不例外，早在薛无极坦承事情是他处心积虑策划出来的时候，就有人偷偷去独孤峰的后山通知混元宗几个年纪有几百岁的老怪物了，他要是敢在这里多停留一会，到时候想走也不是件易事。

　　在场的混元宗上下都感觉极度难堪，特别是蔡招远，当初豪情万丈，急公好义地邀请这么多同道之人前来，没想到到头来居然坑了他们一把。

　　这可是断人传承的大事，如果有人跟他说五大峰全部修士围攻混元宗，誓要灭他宗门，蔡招远也不会不相信，因为这件事真的是捅破天了。

　　此刻，叶元正在跟孙长清说着倒逆五行阵里发生的事情，后者脸色铁青，差一点，差一点他就要成为让青云门断绝香火的罪人了。

　　叶灵和练红裳也是跟雪莲仙子低声说着话，雪见峰损失了差不多二十名女修，虽然她们的资质不是很好，但谁能保证后面有没有大机缘在等着她们，这些潜在的因素，也是各门各派不会区别对待自家弟子的原因。

　　落霞门的门主赵紫霞只感觉胸口有一股火在烧，他最看重的弟子陨落在倒逆五行阵之中，想起当初身先士卒，最先答应混元宗邀请的就是他，出言讽刺其他门派的人也是他，这叫赵紫霞如何能咽下这口气！

　　眼看各个门派的掌门们脸色越来越难看，特别是他们清点了一次自家弟子之后，这股火气就如超级火山准备喷发一般，越憋越大。

　　一道白光从远方突然闪进了混元宗第二层禁地，速度之快，犹如缩地成寸。

　　一股恐怖的威势压住了正准备发难的各大门派，混元宗的隐世长老马长风已经到了。

　　老人白发白须，面色红润，身穿混元宗特有的黑白相间长袍，他的脸色难看之极，一到就给各大门派长长作了一个揖，声如洪钟地说道：“诸位，混元宗对你们不住，出了这么一个不肖之徒，老朽给各位请罪来了。”

　　他的年纪有四百来岁，成名早年，可以说很多门派的掌门还没出世，马长风就已经树立了自己的威名，所以在场各大门派的掌门们，就算是有怒气，也只能先忍着。

　　“这件事是我混元宗的不是，老夫会打开宗门宝库，里面的东西都作为赔礼，以表我宗心意，来年，等老夫踏入金身境，再负荆向各位请罪。”马长风再次长长地鞠了一躬。

　　他已经是锻魄九阶的高手，辈分也是高得吓人，说出这样的话，已经是诚意十足了。

　　在场的掌门们虽然想发作，但一料想到还有两位混元宗老怪物没有露面，这件事要是闹大了，可能各大门派都要折在这里也说不定，于是纷纷脸色难看地拱了拱手道：“混元宗的好意心领了，但我等已经尝过一次贵门的好意，再来一次实在是消受不起，等我派老祖出关之后，我等必将禀告之，到时再来领教贵宗好意！”

　　就在这时，两道白光飞进了混元宗禁地，其中一人手中提着薛云飞，将他贯在地上，另外一人身上沾满了鲜血。

　　“老夫马云贵，这次我宗不肖之徒闯下逆天大祸，实在是愧对各位同门，刚才老夫与三弟前去追赶逆贼薛无极，但只斩断他右臂，将其子擒回，敝宗不敢说什么让各位海涵的话，只能自封山门，即日起，混元宗弟子十年内不踏出山门一步，以当惩戒。”一位模样跟马云贵相仿的老者拱手说道，他也是隐世长老之一。

　　此时，薛云飞脸色惊恐万分，看着群情汹涌的诸派掌门，心有戚戚。

　　“此子已经向我等坦白事实，就交由诸位处置，还望……诸位能体谅一下敝宗苦衷。”说罢，三位长老齐齐长躬及地。

　　以一个大门派来说，他们的底蕴就是他们的面子，如今底蕴尽出，还做到这个地步，已经是脸面无光之极，在场的其他门派掌门脸色也稍微好看了一些，他们看着薛云飞，双目直欲喷火。

　　“诸位，我赵紫霞愚蠢之至，居然相信混元宗的鬼话，实在是愧对各位同道，今日起，落霞门自封山门五年，以示惩戒，但这薛云飞，请诸位不要与我争了，我要带他回去，不炼个十年绝不取他狗命！”赵紫霞走了出来，对着所有人躬身道。

　　“也罢，就这样吧，这次所幸没有酿成大祸，否则……”太昊真人长叹一声，他转过头道：“敢问青云门叶元可在？”

　　一直在安慰哭哭啼啼的絮儿的叶元闻言一愣，心想，麻烦还是来了，于是他就在众人感激的目光之中走了出来。

　　“真人，晚辈就是叶元。”叶元不大好受，他不习惯那种众目睽睽的感觉。

　　“你这次立了大功啊，我等老糊涂都要感谢你呢。”太昊真人笑道，说着就对他长长做了一个揖，“谢青云门弟子叶师侄，保住了我家山门香火不断。”

　　其余五大峰的掌门也是纷纷走上前对他长躬到地，“谢青云门叶师侄，保住我家山门香火不断！”

　　就连三位混元宗的隐世长老以及过来的几位混元宗长老，也是如此，“谢叶贤侄出手化解此次大祸！”

　　就连那些脱困而出的其他门派弟子，也对叶元长长地鞠了一躬，其中感激之意，尽在不言中。

　　叶元头皮发麻，忙着回礼，道：“晚辈也只是想逃出生天，绝非厚颜邀功，诸位前辈不必如此，不必如此。”

　　他像个陀螺一样到处躬身回礼，脸色涨红，平时从来没见过叶元难堪的叶灵不禁掩嘴憋笑，柳叶般的身子还一抽一抽的，明显是憋得很辛苦。

　　练红裳此时也是满脸笑意，嘴上却说：“便宜这小子了。”话一出口，就被一旁的雪莲仙子横了一眼，小辣椒立刻吐了吐丁香小舌不敢再乱说话。

　　青云门上下看着叶元，打心眼里感到自豪，这是他们的师弟，让五大峰所有门派都折服的师弟，絮儿小脸红扑扑，目光盈盈如水地看着余元，心里又自豪又害羞，她的一颗芳心已经给了叶元，只是后者还没有察觉到而已。

　　孙长清更是笑得合不拢嘴，他的这个弟子可是大大给青云门挣了一把脸，王杰倒是一脸的平静，他心里越来越好奇叶元这两年的经历。

　　一直陪伴在方玉雅身边的轻易老人看了一眼叶元，目光中也是掠过一丝赞许，但他也注意到了自家小姐此刻有点不对劲，因为那双媚眼里带着的含义，居然连他这个从小就跟着的仆人都看不懂。

　　“小姐……”青衣老人感觉有必要提醒一下方玉雅。

　　“嗯？怎么了？青伯。”方玉雅这才回过神来，一向心静如水的她不禁有点脸红。

　　“你对叶元怎么看。”青衣老人看在眼里，心中已经暗暗有了判断。

　　“此子……虽然还难跟五大世家的杰出弟子相媲美，不过这是时间问题。”方玉雅轻声说道，双眸再次望向那有点手足无措的叶元，嘴角不禁浮起一丝微笑。

　　“是吗？”青衣老人话音里不置可否。

　　“青伯，我知道你的意思，我有分寸。”方玉雅心细如发，瞬间就察觉到了青衣老人话里的意思，她明白，但心里却荡起一丝异样的感觉。

　　“我只不过是在意他的潜力而已，如果想成为我方玉雅的夫婿，那还为时过早，再观察两年吧。”方玉雅如挑选一件货物一般看着叶元，小嘴里吐出的词语却冷酷无比。


第一百二十二章 仁义过人

　　叶元被混元宗的一干长老请进了山门的藏宝库中，为了避免再次发生意外，太昊真人亲自护法，联手十位最强的掌门为他护航，顺带着也是为叶元掌掌眼，怕他挑错东西。

　　本来挑宝顺序是叶元先挑，然后再由各门派挑，为了答谢叶元之前作出的努力，所以他们才赞成了太昊真人的提议。

　　宝库就在混元宗禁地的一座金碧辉煌的小楼中，里面平平无奇，只有几个坐垫，如果不是马云贵打开传送阵，谁也不知道这里居然是藏宝库。

　　这里是一个格局非常小的世界，大小差不多就跟混元宗山门第一层差不多，刚一进去，众人就被那异彩流光晃得有点眼花，这里犹如龙王住的水晶宫一般，奇珍异宝遍地都是，十二尺高的肉珊真瑚，寒光闪闪不时还有一条流萤飞过的古松长剑，全身雪白的方天画戟……，遍地的灵药，到处都是的魂器，更有几件居然是低阶法器，不要说叶元都看呆了，就连见多识广的一干掌门也是眼馋得口水都快流出来了。

　　“叶小友，你可以挑选三件宝物，敝宗所有宝物就在这里。”马云贵淡淡地说道，他心中的悲苦却是无法说出来，混元宗开宗这么多年积累的家当也就这些了，却眼睁睁地要送与他人，说来说去，都是那个自私自利，急于想冲破炼魂境的薛无极所赐。

　　如果有机会，马云贵还真想将那个逆徒抓回来放进丹药里炼他个魂飞魄散，可惜，抓捕的时候功亏一篑，当时要是抓回来，混元宗也不用做出这样巨大的让步。

　　“叶师侄，这件肉珊真瑚可是难见的灵药，产自东海，据说一百年才长一尺……啧啧，这都十二尺了，要是直接服用，恐怕能让你直接晋升两阶也说不定，更别提它还有增加一百年寿元的作用……”太昊真人滔滔不绝地跟叶元介绍着那株血红色的珊瑚。

　　如果是往常，叶元绝对会第一时间选它，不过现在，他芥子戒里可是有一百颗元婴果，这肉珊真瑚虽然好，不过功效就重复了，选它可不值。

　　“混元真剑！这可是宗门开山老祖用的武器，低阶法器，威力却堪比中品法器，要不你选它。”一个跟随进来的门派掌门插嘴道。

　　马云贵脸色刷一下就变黑了，这可是开山老祖所使用的武器，被一个其他门派的小辈带出去……，那混元宗以后还怎么抬头见人啊。

　　叶元只是淡淡扫了一眼那把流光溢彩的长剑，心中暗想，这玩意虽然好，但是拿了之后，估计混元宗会天天关心他身处何方吧，要是忍耐不住打个黑枪，自己不是亏大了？选它可不值。

　　当下谢绝了这番“好意”，叶元继续在宝库中行走，他知道，自己已经是出头鸟，肯定有黑枪瞄准了他，所以现在行事必须小心才行。

　　这年头出名也不是好事啊。叶元心中一边感慨，一边随意地浏览着那些熠熠生辉的异宝。

　　一块黑不溜秋犹如老树根一般的东西映入他的眼帘，这块东西就摆在一堆宝物中间，犹如陪衬一般，丝毫不显眼。

　　叶元只扫了那么一眼，心中就开始狂跳，他只感觉那块老树根里面蕴含着庞大的生命力，这可不是灵力，一般的修士是察觉不出的，最多觉得它不凡而已，眼下，生死轮回诀晋级需要大量的生之力与死之气，得到这件东西，想必对修炼也大有裨益呢。

　　当下走上前将那块黑不溜秋的老树根拿了起来，“我挑这件。”说着他还将老树根举起来晃了晃，让一旁的马云贵看得真切。

　　“叶师侄，这块东西自从被家师带回来之后，一直瞧不出是什么东西，你贸然拿回去，不大好吧。”马云贵好心地提醒道，刚才叶元不挑混元真剑让他感激莫名，现在叶元拿了一块不知道是啥玩意的古怪东西，他心里有点过意不去。

　　“是啊，那块东西，我感觉好像有点古怪，但又看不出什么，倒不如去挑那件肉珊真瑚好。”一旁的掌门们也是一个劲地点头，他们也不希望叶元吃亏。

　　“不用，我就先挑这件了。”叶元说着就将老树根塞进了另外一个芥子戒中，他可不敢把这么珍贵的好东西放进小鼎那里，那等于抓老鼠放米缸。

　　“唉……”十个掌门不约而同地叹了口气，心想这小子也忒厚道了点，差点陷他于死地，回头还不肯让人家吃大亏，这心性实在是难得，难得啊。

　　一旁的马云贵也是很过意不去，叶元要是挑那些好东西，他还会觉得理当如此，没想到他居然挑了一件毫无价值的玩意，这实在是……，马云贵找不到词来形容，不过他心里也认定了叶元仁义过人，没有落井下石的心思，于是不由感激地看了一眼叶元。

　　某人丝毫没有察觉到这些心思，他一边看一边暗中留意，此刻，叶元已经有了自己的打算，那就是只挑对的，不挑贵的。

　　毕竟灵石再多也是外物，只有自己合用的才是正道。他却不想这个举动却让别人以为他宅心仁厚，更让混元宗上下感动不已。

　　满眼的宝物，却没有叶元想要的，武器对将以身化器为目标的叶元来说可有可无，至于那些号称能增长修为的灵药，却不是叶元合用的，除非是药典上记载的丹方里需要的灵药，他才会留意一下，顺带随口问问这些灵药是否稀罕，如果真的很难找到，他就会挑，如果不是很难找，叶元直接就将其忽略过去，反正只要能炼制元婴丹，那铺天盖地过来的灵石能将他砸趴下，到时候还愁没钱买灵药吗？

　　宝库中的右侧有一扇木制墙壁，专门用来存放一些瓶瓶罐罐，这些瓶子里面有的装着液体，有的装着丹药，但可以肯定的是，能进宝库的都不是凡品。

　　马云贵一直心里过意不去，箭步走上，将一个黑玉制成的小瓶子拿了起来，道：“叶小友，这里面装着万年梦魂花精，可以增强修士的神识，对于冲击炼魂境的修士来说是不可多得的宝物。”他也是一番好意，这万年梦魂花精确实难得，可谓是天下少有。

　　“叶师侄现在才归元境，马长老你倒不如选一款祝他冲入凝丹境的丹药好点。”一个掌门冷冷说道。

　　马云贵闻言大窘，这话也是，叶元才归元境，给他冲击炼魂境的灵药还为时过早，这一着确实不妥。

　　正准备将那瓶万年梦魂花精重新放回去，叶元却笑呵呵走上前，将那黑玉瓶子接了过来，道：“不碍事，及早准备也好，说不定晚辈还真能冲击一下炼魂境呢。”

　　这一下在众人眼里明显是给马云贵台阶下，他们心里纷纷感慨，叶元这小子实在是太厚道了，人家宗门如此对他，他居然这么还以礼相待，这品性实在是难得之至啊。

　　一旁的马云贵也是感动不已。

　　叶元不知道这些，他心中窃喜不已，好家伙，只要能将那块老树根的生命力全部引动出来，化为生之力，再用将万年梦魂花精炼制成先天聚阴丹，两样合起来，对于他的实力提升肯定有非常大的帮助。

　　随后，叶元又挑了一件火凤散羽炎钢甲，这件属于女性用的防御类上品魂器，就算是瞎子也看得出他要拿来做什么了。

　　一边的马云贵实在是有点不好意思，他本意就是想跟五大峰重归于好，顺带拿出宝库中的异宝封他们的口，以示诚意，不然以后混元宗想继续立足于中州，那可就要艰难得多了。

　　此次事件叶元功劳最大，但他却挑了几件不大合用的东西，特别是那块老树根，这简直是白送他们人情。

　　一旁的太昊真人感觉也是面子挂不住，他进来就是为了给叶元掌眼，让他挑点好东西，没想到叶元尽挑一些没用的玩意，出去之后他肯定要被人戮着脊梁骨骂。

　　“叶元，你这样子挑……我们出去怕是不大好见人啊。”太昊真人咳了一声，说出了在场大部分人的心里话。

　　“是啊，你别客气啊，这次还多亏你救了我家弟子，拿着这些东西出去，我真没脸见自家弟子了。”另外一个掌门也附和道，说真的，他还真希望叶元能拿走混元真剑，狠狠削一顿混元宗的面子。

　　“呃……”叶元一时半会呆住了，怎么拿这些东西人家还不情愿，这些东西对他来说可是不可多得的宝物呢。


第一百二十三章 借花献佛

　　十个掌门七嘴八舌，最后由太昊真人拍板，让叶元再拿三件东西，不过规格不能太高，马云贵也是由衷地赞同这个意见，叶元虽然搅黄了薛无极的好事，不过在马云贵看来，这是救了混元宗一命，因为薛无极如果成功之后，那名声可就彻彻底底臭了，五大峰底蕴尽出的话，就算他们三个隐世长老出动，也绝对会当场饮恨。

　　至于那个根本就不拿宗门放在眼里的薛无极，估计一突破锻魄境就会立刻离开混元宗。

　　众人盛意拳拳，叶元推辞不过，又拿了两件女修用的防御魂器和一把中品魂器长剑，这才让十个掌门满意，也让马云贵暗自松了口气。

　　出了藏宝库，叶元就向几位掌门告辞，独自回到了青云门的住处。

　　如今的混元宗，已经有不少弟子离去，他们都寒了心，薛无极不单单是拿五大峰的弟子作炼丹材料，甚至连自家弟子都没放过，除了薛云飞一人，混元宗进入聚灵洞府的弟子居然没有一个活着出来。

　　隐世长老马云贵脸色非常灰暗，这一下混元宗要彻底没落了，但要传承香火，他不得不开始收拾残局，而当初主动接下任务去邀请五大峰门派进入聚灵洞府的蔡招远，更是一下老了几十岁一般，一张脸已经再难看到红光，剩下的只有死灰，他自罚面壁二十年，终生不离开混元宗一步，以当惩戒。

　　其余门派由于还没有进入宝库拿异宝所以还没有离去，混元宗第一层也是熙熙攘攘，热闹非凡，叶元刚一出现，他们就围了上来，纷纷感谢叶元的救命之恩。

　　叶元坐也不是站也不是，只能兵来将挡水来土掩，一边打哈哈一边朝着自家门派下榻处走去，他对于这样众星拱月的情景头疼非常，而且那些女修们个个对自己眨巴着眼睛，好像眼睛进了沙子一样，叶元只感觉自己被饿狼盯上，恨不得插翅飞离这里。

　　等回到住处，他发现不单单自家师兄弟们在，连雪见峰一干人等也过来了，这也是，叶元救了叶灵还有练红裳两个被雪莲仙子最为看重的弟子，说什么她也要带着人过来好好感谢一番。

　　这少不了又是一番客套了，雪莲仙子心里有点意见，但这次力挽狂澜，让雪见峰的香火没有断绝，她打心底里感激这个青云门的弟子，更让练红裳上前亲自道谢。

　　小辣椒很扭捏，相当不情愿地说了句谢谢叶师弟，她和叶元的事情众人周知，所有人忍俊不禁。

　　孙长清乐得哈哈大笑，不过嘴上却不会称赞叶元，而是将他批了一顿，熟知师傅性子的叶元也倒不以为意，他知道师傅也是怕自己得意忘形，有了点功劳就飘飘然。

　　不知不觉一天就这样过去了，一天时间，不断有客人来访，不少人送了叶元很多灵器，以示感谢，虽然这些东西大多数是中下品的灵器，但已经是这些小门派能拿出手的最好东西了，叶元推辞不过，只好照单全收，回头他就分给了自家师兄弟们，其中王杰得到一把上品松纹宝剑，张天风也得到了一把中品的寒铁利刃，絮儿也是嬉笑眼开，小女孩不单单得到了叶元送给她的一件贴身防御灵器，还拿到了一把中品灵剑。

　　由于剩下的东西太多，叶元被逼着拿了一把上品的灵器重剑，剩下的就全交给孙长清处理。

　　他彻底是乐坏了，一整天就没见过孙长清合拢过嘴，这些灵器丹药还有灵药，都会当做储备，等回到青云门，他就可以给每个弟子发一件灵器当做武器，那些丹药则会留作给有需要的弟子使用，总之，这次青云门上下赚了个满堂彩，这是叶元始料未及的。

　　夜凉如水，微风轻轻地吹拂着混元宗山门，此刻，所有人已经去休息，特别是那些受伤的弟子，他们急需要休息，而自家掌门也是忙里忙外地为他们查看伤情。

　　叶元趁着这段时间出来溜达，他没敢开鼎炼药，因为这里人多耳杂，也没敢练功，混元宗山门吊在山腹上，哪也去不得，一练功恐怕会被人发觉，所以没事的情况下，他只能散散步，顺带着整理一下脑子里的东西，想一想那元婴丹怎么炼制比较方便，还有那块老树根到底是什么，他得找个没人的地方好好研究研究。

　　呼呼的山风在巨大的山腹中不断来回吹拂，吹在人身上非常舒服，如水的月色之下，叶元看见了前方有个火红色的人影就站在悬崖边愣愣出神，他微微一眯眼，发现那是练红裳，此刻，小辣椒脸色有些凄苦，身子还微微地在颤抖着。

　　“不好！”叶元一个激灵，生怕练红裳会自寻短见，虽然不明白她到底发生了什么事情，不过眼下救人要紧，当下一踩步步生莲身法，人如一枚流星一般冲了过去。

　　练红裳此刻还在发呆，突然感应到侧面有巨大的灵力爆发，刚想防备，人已经被叶元抱在怀里，两人的身子紧紧地挨着，叶元生怕她反抗，脚步一顿，带着练红裳远远地荡开了。

　　“练师姐，别想不开啊！”叶元一边说一边放开小辣椒，顺手接住了她甩过来的一巴掌。

　　“谁想不开了！”练红裳抓狂道，刚才她只是欣赏那静谧的夜色有些出神而已，却没想到被叶元误以为是要自寻短见，还被他揩了油，这让小辣椒如何淡定得了。

　　“抱歉抱歉，这是误会，误会。”叶元一阵头大，还真是好心被雷劈，突然他想起之前就做好的打算，于是赶紧拿出火凤散羽炎钢甲递了过去，“其实在下一直都想给练师姐赔罪，只是一直找不到机会而已，算了算了，看在这件灵器的份上，你就原谅在下吧。”

　　用炎钢制成的火凤散羽甲漂亮异常，刚拿出来就散发着阵阵灼灼红芒，练红裳立刻看呆了。

　　“哼！想贿赂本姑娘，你怀的是什么居心？！”回过神来，她立马半转身侧对着叶元，小脑袋仰得高高的。

　　“呼……没什么，只是之前的误会太深，所以想与练师姐冰释前嫌。”叶元擦了把冷汗说道，心中却道，小妮子，要不是你和我家灵儿走得很近，我才懒得招惹你呢！

　　“误会？”练红裳想起自己的屁屁两次遭对方毒手，当即气得半死，“我被你那样……那样羞辱，你居然说误会！特别是倒逆五行阵那一次……”她说不下去了，之前叶元还是用剑身来揍她，那一次则是结结实实的巴掌。

　　“情非得已，你那时候很不老实……”叶元嘀咕道。

　　“一个女孩子被扛着！你以为她能老实吗？！”练红裳声音高了八度，此话一出她立刻后悔，因为远处那些楼屋的门似乎开了一些，有些人影鬼鬼祟祟地探头探脑。

　　“咱……咱小声点好不？”叶元头皮发麻，他跟练红裳的关系很多人都知道有猫腻，但谁也不知道他们究竟发生过什么，如果真传扬出去，什么都别说，一个登徒子的大帽绝对要扣叶元脑袋上，至于练红裳，估计她以后找对象可就麻烦了。

　　“滚滚滚，每次看到你我就不能保持心静止水，不要……你的礼物，有多远走多远。”练红裳低声说道，声音里带着无尽的怒气，这也是，她以往也是跟叶灵差不多一样，给人一种不可接近的感觉，只有面对叶元，练红裳不能保持冷静，内心要多纠结有多纠结。

　　话虽然这么说，但小辣椒的目光还是不舍得离开那件火凤散羽甲，因为它实在是太漂亮了，练红裳喜欢红色的衣裳，这件灵器既有护身的效果又是红色的，实用又美观，说不喜欢它那是假话，不过这东西是叶元送出来的话，练红裳内心还是要掂量掂量的。

　　无数喜欢八卦的修士正在偷偷接近，叶元最近大出风头，他们也想挖多点料，好在茶余饭后跟同伴吹嘘吹嘘。

　　“呐，在下知道你喜欢这件火凤散羽，先拿去吧，只希望练师姐你以后不要摆出一张……嗯，不好看的脸色对在下，大家以后抬头不见低头见，这样搞下去实在不好。”叶元说着就走了过去，将今天挑好的灵器塞进了她的手里，“就这样吧，大家以后和平相处，相安无事，反正就别闹别扭了，以前的事情在下什么都不知道，这样可好？”

　　小辣椒很想说这辈子跟你没完，不过手中那件火凤散羽到了手她又很舍不得还回去，毕竟雪见峰太清苦了，有件灵器长剑已经算很不错的待遇，至于护身的东西，只有长辈才有。

　　内心剧烈挣扎的练红裳终于下定好决心，正想回绝，抬头一看，发现叶元已经跑路了，气得她跺跺脚，再看那些黑暗中鬼鬼祟祟的无聊人，她立马掉头就跑，如果再慢点，被人传扬出去，说她跟叶元晚上出来幽会，那黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了。


第一百二十四章 意外惊喜

　　“靠，送东西给她还这么大火气，真不知道是不是上辈子欠了她的。”叶元一边往回走一边嘀嘀咕咕。

　　一道白色的人影轻盈地飘了过来，仿若夜之仙子造访，“表哥，你怎么出来了，刚才人家去找你，却扑了个空，还害人家被那个小姑娘扮鬼脸吓。”来人正是叶灵。

　　“哦，出来散散心而已，对了，有东西送你。”叶元说着就在自己的芥子戒中拿出了一件山寨的霓裳软甲，这件软甲是仿造上古圣器九天霓裳衣的格式制成，采用东海里的一种凶兽筋膜制成，通体白色，非常柔软舒适，平时看起来如平常衣裳无两样，在需要的时候护身气霞一开，这件衣裳立刻就会吸收使用者的灵力变得坚固无比，如果输出的灵力足够，凝丹境以下的修士想攻破它的防御也要费一番手脚。

　　叶灵已经听说过今天叶元在宝库中的动作，虽然心里早已经隐隐猜到叶元挑这些灵器想做什么，但收到礼物的她还是非常高兴。

　　伸手接过那件霓裳软甲，软软地道了声谢，少女的小脸在月色下变得绯红一片。

　　“啊，不早了，回去睡觉吧。”叶元长舒了口气，东西总算是送完了，自从从倒逆五行阵中出来他就没好好休息过，刚才又跟练红裳结结实实对了一阵，现在不由有点倦意上头，只想好好睡上一觉。

　　叶灵一个错愕，她本来还在等着叶元说些贴心的话，最好能抱抱她，当然，亲下嘴也是可以的，没想到他居然这么不懂风月，送完东西就要回去睡觉，这货，真是够木头的。

　　“那个，表哥，是不是还有些其他的事情？”少女扭捏无比，半含羞涩半含期待，这句话也是斟酌了一会才说出来。

　　“还有事？我想想，嗯，好像没有了，对了，以后要是缺武器，尽管找我，咱这里很多库存。”叶元大大咧咧地说道，朝她挥挥手，转身向着自己的住处走去。

　　叶灵看着那道青色的身影慢慢离去，心中羞恼得很，本来她就是想点一下叶元，没想到对方还真木，一点都猜不透她的心思。

　　“表哥大木头！”少女气得轻咬朱唇，朝已经远去的叶元吐了吐丁香小舌，这才不情不愿地返回自己的住处。

　　……

　　第二天一早，叶元就被气鼓鼓的絮儿叫醒，小姑娘似乎很不爽，不过叶元可猜不透她的心事，只是拿出以前哄叶灵的那一套，不一会这小妮子就转怒为喜。

　　今天很多门派就要离开了，聚灵洞府这件事在他们心里已经造成了不小的阴影，在昨天扫荡完混元宗的宝库之后，所有人都恨不得离开这里。

　　不过叶元却迎来了一位名叫鹿杖翁的特殊客人，这位客人居然是周鹏的师傅，他是一位资历蛮老的散修，收下的徒弟也有十多个。

　　刚一来到小小的客厅，叶元就看到了他，鹿杖翁看起来有六十多岁，花白的头发挽了一个道髻，一身黄袍已经是有点年头，手中拿着一把用青鹿骨支撑的长杖。

　　他的修为是归元四阶，正与孙长清说着话，一看到叶元到来立刻招招手，道：“叶小友，感谢你救了我那个不成器的徒儿。”

　　周鹏也到了这里，看到叶元也是不好意思地笑了笑，当初他还当叶元是初出茅庐的菜鸟，没想到后者一路过来给他的震撼一次比一次大，如今五大峰区域，谁敢说不知叶元的名头？

　　“前辈说笑了，当时晚辈也是自保而已。”叶元拱拱手，微微对他鞠了一躬。

　　“嗨，也就你能力挽狂澜，我这笨徒弟啊，遇到大事他就直发愣，以后你们可要多亲近啊，我就指望你好好教一教他怎么为人处世了。”鹿杖翁摆着手道。

　　这句话让周鹏恨不得往地缝里钻，如今他在自己师傅嘴里，反而成了初出茅庐的菜鸟了。

　　“周师兄交游广阔，晚辈自愧不如，日后还请周师兄提携提携才是。”叶元很会来事，他以前就是底层混的，这场面见多了，当下就给周鹏脸上贴金。

　　鹿杖翁哈哈大笑，谁不喜欢别人赞美自家徒弟，他也不例外，当即伸手在怀里掏了掏，掏出了一件物事放在桌上，道：“话可别这么说，叶小友年纪轻轻就有如此成就，后生可畏啊，眼下我师徒两还有些要事要办，我身无长物，这块小东西也是我早年得到，质地坚硬非凡，料想青云门底蕴深厚，一定识得此物，就当是我师徒二人些许心意，还请叶小友收下。”

　　叶元一看那玩意，瞳孔顿时缩了一下，放在桌子上的赫然是一块破瓦片，他认得此物，就跟当初叶通给他那块差不多，只是上面的花纹不同而已。

　　孙长清最近收礼物收得有些手软，人家一介散修，得到一些宝贝也是不容易，当即就帮叶元推辞起来，但鹿杖翁态度很坚决，一定要叶元收下这块东西，客套了一阵，孙长清也只好替他收下了这块小东西，送鹿杖翁两人一起出了门。

　　等他们出了门，叶元走过去拿起了躺在桌子上的瓦片，他仔细地看了看上面的雕纹，确认此物确实是与自己拥有的那两块瓦片一样的，左右看看没人，他掏出了自己的那两块瓦片，细细一对比，发现裂纹还真是咬得上。

　　“元哥哥，我们准备走了。”絮儿的声音从里屋传了过来。

　　“哦，好的。”叶元一边回应一边将三块瓦片收进了芥子戒中，他也不怕小鼎会把它们吃了，因为这三块东西普普通通，虽然小吃货什么都吃，但这些跟凡品差不多的玩意它向来不合口味，所以叶元也很放心将它们放进装有小鼎的芥子戒中。

　　也不知收集到了六块瓦片之后会发生什么，叶元心中一边思索，一边步出了房门，正好就看见了前来辞行的方玉雅，这只大狐狸一看到叶元，那双长长的眉眼很快就弯了起来，“叶师兄，奴家就要离开了，以后如果有空，请你务必到幽云十六州来，奴家肯定会扫榻欢迎的。”

　　“有空定去叨扰。”叶元嘴上应着，心中却道，谁去谁就脑袋被门夹了。

　　身穿青色紧身旗袍的方玉雅微微一笑，转身向着自家停在混元宗的灵舟走去，她的身姿简直像是有魔力一般，让人看一眼就再也不忍心挪开眼珠子，特别是那臀部，叶元甚至有点恶趣味地想，要是狠狠在上来来一巴掌，估计那情形肯定很壮观。

　　此时孙长清已经回来了，他的嘴自从叶元平安归来之后就一直没怎么合过，如今更是笑得跟什么似地。

　　“叶元，准备启程吧，刚才方小姐送了为师十个芥子戒，哈哈，这次不用担心宝贝不够放了。”孙长清乐呵呵地说道。

　　叶元满头黑线，看来方玉雅真要在他身上下大本钱了，连芥子戒这样昂贵的东西，一出手就送十个，简直当这是大白菜送了。

　　他有点不爽地看了看孙长清，道：“师傅，你再这么笑下去，小心下巴脱臼。”

　　“臭小子！”孙长清当即送了他一个暴栗，“知道什么，这叫不要白不要，方圆商号财大气粗，也是想结交更多的修炼之人，这送东西不是很正常的吗？就你多事，另外，为师就喜欢笑，这犯法不？”

　　叶元捂着头，不敢再多话。


第一百二十五章 启程

　　青云门上下都已经收拾完毕，当一行人来到灵舟旁时，一位身穿青衫的中年男子告诉他们，方玉雅还送了一艘非常宽敞的灵舟给青云门，这意外之喜让周围的修士那个叫羡慕嫉妒恨，也让孙长清差点把大牙给笑掉了。

　　不过叶元却不感觉高兴，他有种预感，那只大狐狸背后肯定没安什么好心，不过眼下也不必太担心这个，方圆商号总部距离青云山隔了几十万里远，想过去一趟都嫌麻烦，所以他也没将这件事放在心上。

　　就在所有人准备登船时，叶元却将孙长清拉到了一边，悄声说道：“师傅，我想回宗族一趟。”

　　孙长清一愣，道：“你想通了？要回去和解吗？”他很理解叶元，当年年少气盛，一时冲动什么事都能做出来，如今后悔也是正常的事情，毕竟人不傻逼枉少年嘛。

　　“有些私事还没有解决，徒儿必须回去一趟。”叶元摇了摇头道。

　　“你……不会回去报复他们吧？”孙长清眉头皱了起来，这要真是叶元的想法，他立马就会阻止。

　　“不不，说实话，宗族这次出了点麻烦，而且关系到叶灵表妹，所以我必须回去一趟处理一下。”叶元解释道。

　　“你家宗族发生什么事了？”孙长清也是老狐狸，他知道一般的事情修士是不会去参合的，能让叶元动回家的心，那事情绝非一般。

　　“有点麻烦，不过徒儿有信心能解决。”叶元不敢说实情，他怕孙长清会制止他回去。

　　“要你回去的事情绝非一般，但为师不会阻挡你，亲情嘛，人之常情，但要记住，千万别招惹到麻烦，有些人是一动就会扯到他身后的势力，你做事一定要谨慎，知道吗？”孙长清叮嘱道。

　　如果换做其他弟子，孙长清肯定不让他们回去，或许他会亲自走一趟，但叶元自从回来之后，孙长清就一直在观察他，发现其为人处世还是自身修为都成长得非常快，特别是从太昊真人口中得知叶元在混元宗藏宝库的表现之后，孙长清内心里已经肯定了叶元的为人，所以，他很相信自己如今最得意的弟子在行事方面不会给自己，也不会给他背后的青云山带来不必要的麻烦。

　　“为师的灵舟就送与你了，记住，能和平解决就和平解决，事情解决之后立刻回青云山，知道吗？”孙长清叮嘱道。

　　叶元没想到事情如此顺利，他点点头道：“是，师傅。”

　　这时候，叶灵也到了，她跟掌门说清事情缘由之后（有所隐瞒），雪莲仙子也答应了她的请求，让其回家探亲。

　　孙长清的灵舟长约十五丈，宽约四丈，比当初吴子明那一艘二手货大不了多少，但是上面装着的浮石是中级的浮石，所以动力方面比那艘二手货好太多了。

　　算起来叶元还是第二次操控灵舟，之前也算积累了一些经验的他，在第二次操控时就舒服多了，本来这玩意就极其容易顺手，灵舟歪歪扭扭地上了天，没多久就飞出了混元宗的山门。

　　小姑娘絮儿大眼睛里带着泪水目送叶元和叶灵两个人离开，她很想跟去，只是孙长清在一边看着，她不敢轻举妄动。

　　独孤峰上无数灵舟四散飞驰而去，叶元操控着那艘小灵舟，按照一个大致的方向飞行。

　　随着时间的推移，周围的灵舟已经变得越来越少，等半天过去之后，天空之上就剩下他们一艘灵舟了。

　　叶灵的心情看起来相当不错，一路上跟叶元不断聊这聊那，一会扯到小辣椒身上，说她昨天晚上一晚上都神神叨叨，也不知道是怎么了，一会又说到这几年来修炼时发生的趣事。

　　两人六年来第一次单独相处，叶元也是很高兴，只不过叶灵有些话却不敢说出口，这也是雪见峰心法的原因，她如今的性子越来越淡漠，虽然很想吐露心声，但那些羞人的话却是到了嘴边始终说不出来。

　　独自一人驾驶非常无聊，有时叶灵会替换一下，好让叶元休息，他们每天傍晚时分会找一处比较大的城镇歇脚，顺便问问路人修正一下方向。

　　一个月时光匆匆而过，今天，他们总算是赶到了叶家宗府紫烟城区域，不过叶元在距离紫烟城还有几里外的荒野上降落下来。

　　葱翠的山林，不时有一些小动物在草丛间窜出，就算是阔别已久，叶元还是能感觉到那股熟悉的故乡味道，这里是他出生的地方，也是他成长的地方，就算年代再久远，回到这里，他依然不会感觉到陌生。

　　武猎国那枚芥子戒的空间非常大，他直接将灵舟塞了进去，发现里面还略有盈余。

　　叶灵自从到达紫烟城附近开始就变得沉默起来，她的内心很纠结，一方面希望能完美解决掉当前棘手的事情，一方面又希望叶元能回到叶家宗族。

　　两人准备动身，但叶元突然却停了下来，对付王家的神秘高手不能贸然行动，之前他思索出来的计划本来是准备让叶灵回家，让她引出王家请来的神秘高手，对方如果出现，叶元伺机而动，在半路截杀他。

　　这个计划有两个致命点，第一，对方的实力如何叶元不知道，如果超出预计，那么将会陷叶灵于被动，到时候想走也难了；第二，如果对方实力在他能力范围之内，将其击杀的话，是人都能看出这件事是叶家所为，对方身后如果真有大势力存在，那整座紫烟城就危险了，所以这件事绝对不能轻举妄动，一定要想出一个万全之策才行。

　　他站在原地细细回想着叶灵之前曾经说过的话，突然一道灵光在叶元脑海中闪现。

　　“灵儿，你之前说过，王家已经将紫烟城附近的修炼世家都铲除了？”他抬头问道。

　　“恩，王家的动作非常快，五天内就将赵家满门灭族，这是我上次回来时爷爷告诉我的，之后他们又将白家铲除，听说……连刚满月的婴儿都没有放过。”叶灵点点头道，这件事对她的触动非常大，如果不处理当前的局面，叶家也会布赵，白两家的后尘。

　　“我也知道修炼世家之间的倾轧非常残忍，不过没想到王家居然做得这么彻底，不过……”叶元突然露出了一个玩味的笑意，“他们这么做却给了我们完美了结这件事的契机。”

　　“你想怎么做？”叶灵一听，心中立刻大定，自小到大，叶元在她心中可是无所不能的存在，而且经过五峰大会还有聚灵洞府两件事之后，这种感觉已经在她心中根深蒂固了。

　　“先不告诉你，不过你得答应我，暂时以另外一种面目示人才行，绝对不能让王家知道你已经回来的消息，不然这件事无论如何处理都会牵扯到叶家。”叶元慎重地说道。

　　早在路上，他就跟叶灵说明了这件事里面隐含的种种危险，不单单是两人，就连他们身后的门派，一有不慎就会被牵连到，如果对方身后的是大势力，像青云门和雪见峰这样的小门派，随时都可能会被那些高手的怒火所泯灭，更别提连个筑基境修士都没有的叶家。

　　“知道呢，表哥。”叶灵点了点头，在少女心里，叶元说什么她都会去做，不管是什么原因也好。

　　“恩，你负责暗中保护叶家宗府的安全，不到万不得已绝对不能抛头露面。”叶元继续说道。

　　“恩。”叶灵点点头，这个她绝对没意见。

　　“最后……”他看着那张画中仙子一般的绝美小脸，“我感觉王家的人会等不及那位高手，先下手为强，所以你露脸的几率会很大，易个容吧，以防万一。”

　　叶灵一听要易容，黛眉不禁一皱，她从没学过易容，而且雪见峰也没教过。叶元看她的表情也知道是怎么回事了，于是叹了口气，将芥子戒里那些尘封已久的易容药物拿了出来。

　　“看你都不会，我来帮你吧。”


第一百二十六章 易容

　　“这药物不会伤到皮肤，当初在南……额，那个看样子很忠厚的大叔将它卖给我的时候可是打了包票的，我自己也用过，效果不错，只要用灵力集中到脸部就会让其脱落。”叶元边说边开始捣鼓那些药膏。

　　叶灵没见过这阵仗，心里不禁打起小鼓，不过看到叶元如此慎重，她也不好拒绝。

　　不一会，叶元就调好了药膏，先是给自己易容，这对于他来说简直是轻车熟路的活，没多久就弄好了。

　　重新换了样，叶元望了望叶灵，那赛雪的肌肤简直像是艺术品一般，真要往那里抹东西，简直是一种犯罪！

　　他心中不禁有些纠结，越看越觉得叶灵好看，没多久居然忘记了要做的事情，被他这么一盯，叶灵也是羞红了脸，她一想到叶元的手要在自己的小脸上轻轻抚摸，心中就像闯进了一只调皮的小鹿一般，一时之间也不知道该怎么办。

　　“咳……，不好意思，刚才走神了。”好一会儿叶元才回过神来，他捧着那调好的药膏挪了过去。

　　气氛有些尴尬，叶元虽然到了叶灵身边，但总觉得舍不得在她脸上涂涂抹抹的，这可不是大老爷们的脸，随便乱来都可以，要是画花了，不说叶灵难受，他自己都觉得是在造孽。

　　“要易容……就快点吧，家里可等不及的。”叶灵也是扭扭捏捏的，不过她却是暗自庆幸自己从未学过易容，这不，心上人要给自己上妆了。

　　“好吧，要是痒……你就说一声。”叶元点点头，右手食指和中指抹上一层药膏，说着就轻轻地敷在叶灵的小脸上。

　　两人心中不禁一颤，叶元手指传达过来的细腻触感，他只感觉心里有一种微妙的情绪升起，不过眼下大事要紧，也不管那么多，屏气凝神，抛弃一切杂念，开始从容地为叶灵易容。

　　少女的小脸早已经红成了苹果，眼帘低垂的她一时之间都不知道看哪里好，一双玉手紧紧地攥着衣角，任由叶元在她脸上图画。

　　不一会儿，叶灵的样子就变了样，叶元觉得她那雪白的肌肤实在是太鹤立鸡群了，所以特地将易容的药物调得色彩重了一些，但这样做，势必要弄到那两只小巧，又可爱之极的耳朵，不过叶元心中没多想，眼看脸上已经弄得差不多了，于是道：“灵儿，把头发挽起来。”

　　心中慌乱不堪的叶灵这时候才惊醒，她照着叶元的话做，将那头瀑布一般的青丝撩了起来，露出了那两只晶莹剔透的耳朵，正准备动手的叶元也是一时看呆了，他从来没想过，自己能盯着一只耳朵流口水。

　　两人凑得很近，挽起秀发的叶灵甚至都能感觉到叶元鼻子中喷出的热气，她只感觉全身的力气慢慢被抽离，身子也不由地开始发软。

　　心中发慌的叶灵只好提醒道：“表……表哥，你，快一点。”

　　“哦……哦。”叶元这才回过神来，心中暗骂自己一句禽兽，赶紧将手伸了过去，轻轻地捏住叶灵的耳垂。

　　不捏还好，一捏就出事了，少女只感觉自己的耳垂有一股火在烧，而且这股火迅速无比地在全身扩张，力气正在慢慢从她身体内消失，而此时叶元为了让药膏均匀地抹上耳朵，手指微微捻动，不过他倒是觉得这耳垂其实也蛮好玩的，软软的，又透着一股温热，捏在手里很是舒服。

　　一捻，直接把叶灵的身子放瘫了，犹如没有骨头一般扑进了叶元怀里，呼吸更是急促无比。

　　“灵儿，你怎么了？起来啊，还没弄完呢。”叶元犹如投降一般举起双手，生怕药膏会弄脏她身上的衣裳。

　　叶灵的小脸早已经红透了，就连耳根还有脖子也是通红一片，她闭着双眼，想直起身子，但心里那股热气却让她无能为力。

　　察觉到叶灵的肤色变得如玫瑰花瓣一般粉红，叶元心中一惊，慌道：“灵儿，你是不是病了？”

　　怀中人儿还是如此，她用额头轻轻地抵住叶元的胸口，颤声道：“没……没事。”

　　叶元心中忧虑，当下不管那么多，快速又均匀地给那两只小巧可爱的耳朵敷上，这一阵弄，让叶灵全身止不住地颤抖，那过电一般的感觉让她有点想永远让叶元这样待弄自己。

　　处理好一切，叶元轻轻用轮回灵力将手上的药膏震脱，这才扳起叶灵的肩膀，道：“灵儿，你没事吧？要是生病了就说一声。”

　　“没……没有。”叶灵低着头，一双星眸里水汪汪的，她不敢抬头去看叶元，因为刚才他的双手离开叶灵的耳垂时，少女只感觉怅然若失。

　　“没有就好，额，好像脖子那么肤色太白了一些。”叶元看了看那犹如天鹅一般的粉颈，不过他隐隐觉得叶灵变成眼下这样是自己造成的，所以顿了顿又道：“你穿一件高领的衣服好了。”

　　“……哦。”叶灵微微点了点头。

　　此时，她的模样已经完全变了，变成了一个肤色稍微黑了一些，但齿皓唇红的少年，只不过那双眼睛依旧带着让人一见难忘的魅力，这是叶元没办法改变的，虽然这样会显得柔美一些，不过如果换一身衣裳，那走出去绝对是让无数怀春少女倾倒的翩翩美少男。

　　等叶灵重新坐起来，叶元对她好一阵端详，这才满意地点了点头，道：“唔，还不错，就这样吧，你现在走出去绝对不会有人看出来，不过脖子要记得遮起来。”

　　叶灵却是不敢看他，一双小手不断绞着自己的衣角，刚才被自己喜欢的人如此轻薄，就算是脸皮厚的月媚估计也受不了，更别提脸皮薄如纸的叶灵了。

　　而叶元没顾虑太多，他十四岁就上了青云山，后面一直都在苦修，虽然隐隐约约觉得男女之事没那么简单，不过现在有要事在身，也是没往心里去。

　　细细地打量了一会叶灵的身材，叶元感觉自己的衣服应该用不上，不过他知道叶灵有一件霓裳软甲，可以自由变换造型，所以也不大担心，不过叶灵从易容之后就开始变得不大对劲，眼下她还是有点虚弱的样子，于是不由担心地问道：“灵儿，你好像不大对劲，没事吗？”

　　“没有。”叶灵连抬眼望他的勇气都没有，双眸看着地上的青草，就是不敢抬头。

　　“没有就好，不过看你的样子好像有点怪怪的，对了，你要是进紫烟城，记得把身上的衣裳换成平常男子穿的，这一点要记住，不然容易被人看穿。”叶元边说边抬眼望了望天色，“时候不早了，我先进城，你待会再进来吧。”

　　“恩……”叶灵还是不敢看他，一张小脸到现在还在发烧。

　　叶元看着自家表妹这个样子，心中总感觉怪怪的，觉得应该抱抱她安慰一下比较好，但又觉得这样做有点唐突，他有点拿不定主意，又问了一句：“你真的没生病，没有其他不舒服的感觉？”

　　“没……没有。”叶灵乖得就像一只小猫咪一般，小脑袋一直低着。

　　“我要走了哦，有心事就赶紧说。”叶元还是不大放心。

　　“没有，你……你赶紧去吧，我随后就到。”

　　“好吧。”叶元看她如此坚决，也不勉强，转头就向着紫烟城的方向走去。

　　“表哥……”叶灵突然抬起头，一双秋水一般的眼眸深情地看着他的背影，几欲冲口而出的话在嘴边打了个转又咽了回去，只好改口道：“小心点。”

　　“恩，我知道了，你也要注意点。”叶元冲她挥了挥手，这才离去。

　　刚刚被撩拨得情迷意乱的少女望着他的背影渐渐离去，心中不禁涌上一阵失落，她恼怒地拍了一下身边的青草，小声道：“这个坏蛋，又欺负人家了。”


第一百二十七章 再见叶天啸

　　离去六年，紫烟城变化不大，叶元在路过当初自家那间小茅屋时，心中不禁涌起一阵感慨，如果当初不是遇到天尊，估计他还要在这里继续住下去，甚至可能住一辈子。

　　茅屋似乎有人打理，六年多过去了，依旧跟当初没区别，房屋上的黄灿灿茅草似乎是新铺上去的，叶元强忍着推开门进去看一看的冲动，如今他已经易容，不能在这一点上出现纰漏。

　　硬着心肠挪开脚步，慢慢渡入城门，期间他看到了很多熟悉的面孔，那些都是当初的邻居，如今他们个个脸上的风霜之色更加地浓了，都是生活打熬出来的。

　　这次回来，叶元能清楚地看见每个紫烟城居民脸上带着淡淡的忧色，他的耳目非常灵敏，自从生死轮回诀达到烈魂冰魄的境界之后，甚至远隔十多丈外的闹市，他想听见别人说话，也是易如反掌。

　　“……那个风爷就给了我们五天时间，如果叶灵没有回来，他就要血洗紫烟城……”

　　“唉，还是早点走吧，至少有条命能留着。”

　　“……王家的人在各大要道守着，走山林你就不怕遇到那些凶兽吗？”

　　“好过在这里等死！”

　　“……就算逃得脱，我们还能去哪啊，没了生计，恐怕只能露宿街头行乞了。”

　　……

　　路边的人都在小声谈论着最近发生的事情，这让叶元心里感觉很难受，以往紫烟城的平民日子可能辛苦一些，可能要为柴米油盐算计，但那时候日子还算平安，至少不会遇到生命危险，眼下，他们就连这份清贫生活都要失去了。

　　“这里是生我养我之地，岂能看鼠辈作践我的故乡？！”叶元心中涌起一阵愤怒，对方只不过是一个修士而已，紫烟城的人，包括叶家，都没有招惹他，为什么就要斩尽杀绝？叶元心中满满都是愤怒，以往他杀人，都是因为对方威胁到他生命，不得不做出反击，心中也无愧天地，而眼下这个将紫烟城搅得满城风云的混蛋，却是贪图叶灵的姿色，将屠刀架于这些跟他无冤无仇的贫民身上。

　　或许以往那些邻居有些市侩，有些贪图小便宜，但这些都不重要，他们看着自己长大，隔壁家的大婶曾经给过自己饭团子，伢叔曾经给自己做过练功用的木剑，通叔当初为自己的境遇而奔波，他送的瓦片更是为自己挡住了乌线蟒的临死反噬。

　　能眼睁睁地看着他们绝望等死吗？不能，绝对不能，就算是神！我也要将他在宝座之上揪下来！叶元心中怒火滔天，他已经下定了决心，就算对方是炼魂境的高手，也要想办法将他斩杀！就算是为这个世间除掉一大害！

　　脚下不停，叶元隐去自身气息，这对于周围的人来说，他已经相当于隐身，没有人能留意到叶元的存在，就算他经过，别人也不会察觉到。

　　从人流涌涌的主街上穿过，叶元已经稍微冷静了一些，事情的严酷性已经超出了他的想象，也就是说五天时间内如果不能将那位高手宰掉，王家一定会倾巢而出，到时候紫烟城就大难临头了。

　　脚步开始加快，在街上脚步匆匆的行人只感觉一阵狂风平地刮起，吹得他们衣角纷飞，连眼睛都快睁不开了。

　　短短三炷香时间，叶元就赶到了曾经让自己憧憬过，也绝望过的叶家宗府，他根本就没打算从大门进去，直接翻过那高达三丈的朱红色围墙。

　　刚进入内府，叶元就看到了一位有点眼熟的老人正背着医药箱离开，他回想了一下，记起是当初为母亲张氏看过眼疾的叶玄老医师。

　　看叶玄医师那暗淡的神色，估计他医治的人身体境况很不好吧，叶元眉头一皱，迈开脚步向着叶家大堂后面的宗族起居处走去。

　　他根本就无视周围那些将身体挺得笔直的叶家守卫，这些大多是先天境的凡人，对于归于境的他来说，只要屏住气息，对方丝毫不会留意到有人在自己面前经过。

　　修士与凡人之间的差距就是如此之大。

　　从来没有进过宗族起居处的叶元有点好奇，这是他童年最憧憬的地方，当初如果在测试石面前被承认，他就能搬进这里，从此过上锦衣玉食的生活，所以，就算过去六年，叶元对这里还是有些好奇的。

　　一座座精致的小院，每一道拱门后面都会有别样的风景，没多久，他就看到了十来个丫环正从一间很大的房子中退了出来，她们有的端着木盆，有些拿着毛巾，只不过那些毛巾之上一片片殷红之色，还有她们脸上那担忧的神色，都说明了房屋内的人身患重伤。

　　叶元直接绕过去，如灵猫一般从房屋后面的窗户处窜进，这里是一间卧室，刚进去他就闻到了一股子血气与汤药混合的味道。

　　抬眼一看，只见那当初要赶自己出宗族的叶家长老叶天啸双目紧闭躺在床上，大红的锦被上还能看到一片暗色的痕迹。

　　在叶元的记忆里，六年前的叶天啸中气十足脸色红润，身手跟那些刚入壮年的先天高手没区别，而如今，这位老人躺在床上，白发苍苍，双眼紧闭，形如朽木，满是皱纹的脸上苍白无血色。

　　叶元眉头紧皱，虽然当初叶天啸要赶他出宗族，但怎么说都是他的长辈，如今看到叶天啸如此模样，他心中也是不忍。

　　当下走了过去，在床边坐下，却不想叶天啸在这时候醒了过来，他一张眼，就看到了一个完全陌生的青年坐在自己床前，神色之间还有一丝担忧。

　　“你是……？”老人的声音虚弱不堪，老眼昏花的叶天啸一时间根本就没反应过来。

　　“在下元野，是白家请来的修士，准备会一会那禽兽不如的王家，这次前来有些唐突，不过在下没有恶意，只是想了解一下那个王家的神秘高手的情况。”叶元边说边伸手探进被子中，抓住老人那如枯柴一般的手。

　　叶天啸刚想答话，却不想被对方握住的手臂里传来一阵让人舒服之极的温暖感觉，如水一般将他淹没，连胸口上那郁闷难当的疼痛也被压了下来，更奇的是，那股温暖涌进他的身体之后，就直接冲向他的胸口，渐渐地，一直被疼痛折磨的神经也因此慢慢放松下来。

　　“老先生的伤很重，暂时就别说话了，等在下为你疗伤，情况有些好转之后再说。”叶元边说边催动灵力为叶天啸疗伤，他能感觉到叶天啸身体的生机正在缓慢地消失，如果慢来半天，估计就回天乏术了。

　　“……谢谢，老夫感觉好多了，只是，那王家请来的高手实力深不可测，你还是请回吧，别惹祸上身。”叶天啸虚弱地说道。

　　“不着急，没打过谁知道他厉不厉害，在下虽然自问修为浅薄，但对于畜生，看到了就要收拾。”叶元微笑道，没多久，淤积于叶天啸胸口处的伤患就被他的轮回灵力化解，叶元再催动自身的生之力，直接帮叶天啸恢复。

　　生之力入体，那种生机勃勃的感觉立刻让叶天啸感觉如恢复了青春一般，四肢百骸里充满了只有青年时期才拥有的朝气，他惊讶地看着叶元，虽然叶天啸是一个凡人，但他也知道一些修士的事情，像这样神奇的功法，听都没听说过。

　　没多久，叶元放开了他的手，叶天啸的伤已经完完全全恢复了，甚至可以说他的身体比以往更为有活力。

　　“元先生神通果然了得，老朽本以为撑不过今天，没想到转眼重伤既愈。”叶天啸惊喜道。

　　却不知叶元是催尽全力帮他疗伤，不然叶天啸哪有可能如此快恢复过来。

　　“客气，虽然伤已经好得差不多了，但自身元气没有补充过来，这些天还是要休息。”叶元点点头道，他的额头微微见汗，刚才拼尽全力疗伤，损耗也是相当大。

　　“不行，叶家如今大难临头，老朽身为长老，不能呆在床上混吃等死。”叶天啸摇了摇头道，说着就要起身，但却被叶元制止。

　　“在下还是希望叶长老能安心在床上休养，因为这样会对叶家更有利。”叶元笑呵呵地说道。

　　“此话怎讲？”叶天啸也是一愣，不明白叶元为什么会这么说。

　　“在下受白家所托，要去取那王家神秘高手的项上人头，此事需要缜密，暂时不能透露风声，叶长老本来就身受重伤，如今突然好转，对方肯定会被打草惊蛇，所以为了在下能得手，还望叶长老保密。”叶元故作神秘地说道。


第一百二十八章 愤怒

　　叶元的神色很愤慨，这成功让叶天啸相信他确实是来为亡族的白家报仇的，但不管怎么说，叶元要去找王家那位神秘高手，绝对是对叶家有利的事情，叶天啸当下就将自己知道的情况和盘托出。

　　不过他只知道那位神秘高手姓风，命叫乱林，四个月前突然出现，紧接着就被王家请了过去，叶天啸曾经见过风乱林几次，说他爱穿一件绣有猛虎下山的白色劲装，身材高大颀长，模样也是非常英俊，年纪不过二十出头，不过却好色异常，传说王家请动他是因为王家的千金亲自服侍，而且宗族中的少女任由他采摘，风乱林才答应帮助王家荡平周围的修炼世家。

　　早在三个月前，附近最大的两个世家就被风乱林出手捣破，他们全族上下被王家杀了一个鸡犬不留，唯有几位绝色少女被风乱林留了下来，以供他享乐。

　　其实叶家差点被卷进去，不过叶灵已经名声在外，让风乱林心痒难耐，所以不管王家怎么劝，他就是不肯动手，一拖就拖到了现在。

　　不过这几天风乱林的耐心似乎被磨耗光了，所以下达了最后通牒，叶天啸一时气不过，说话口气重了一点，就被对方打成重伤。

　　叶元心中稍微有些遗憾，风乱林的实力如何，叶天啸说不出个大概所以来，看来他还得去一趟王家的城府白浩城才行。

　　起身告辞，离开叶家宗府时他也没惊动任何一个人，一会儿功夫就出了城，拿出灵舟蹿上天空，直冲南边的白浩城而去。

　　白浩城就在紫烟城往南一百里处，规模相差不大，但眼下，这里已经成为了方圆五百里内最热闹的城池，那些从别的城池掠夺过来的手艺人被安排到了作坊里，无数的走商也是被强制安排到这里经营。

　　灵舟在天空中太过显眼，叶元直接在离白浩城还有三里外的荒野上降落，之后展开身法疾驰，一盏茶的功夫，他就进入了人潮涌涌的白浩城。

　　如今的白浩城里，到处是喜气洋洋的王家宗族子弟，还有一些神色黯淡的其他世家族人，他们的样子形成了鲜明的对比。

　　走商们无精打采地摆着小地摊，对于他们来说，这里不是多好的去处，被掠夺过来的大部分是手艺人，白天根本不会出来买东西，只是碍于那如日中天的王家面子，他们只能勉为其难地做做样子。

　　叶元也没问路，反正城中最大的府邸绝对是王家宗族的所在，这是修炼世家的共识，不过，在白浩城的大道刚没走多远，叶元就听到前方非常吵闹。

　　吵闹的声音越来越大，他皱了皱眉头，刚想退开，却不想一个颇为眼熟的人进入了他的眼帘。

　　五十多岁的叶通花白的头发凌乱，额头还有斑斑血迹，一身衣裳也是破破烂烂，双手双脚更是被镣铐所困，他被一个体型剽悍的大汉单手抓着后衣领，一路拖将过来，连走路都走不稳，如果细心点看，会发现他的脚似乎受了伤，脚尖一点地，他的身体就不由自主地颤抖一下。

　　“叛逃者叶通！本已归顺我王家！但来了之后却私自做假账，暗中私饱中囊，更协助几个下人叛逃！今天游街示众！午后即问斩！”那大汉一边拖着叶通，一边大声呼喊。

　　路上的行人早已经躲到了一边，一个个神色惶恐，他们虽然都用同情的眼神看着叶通，却没有一个人敢上前阻拦。

　　大街很快就被清空，大汉拖着叶通一路走来，得意扬扬，他是王家的护院，如今已经被提为护城巡逻队副都督，今天，就是他立威的时候。

　　一个人影突然走上了空无一人的青石板路，大剌剌地拦住了这一条长长的队伍，他的表情看似平静，但那双眼神里却带着夺人心魄的寒意，盯着面前的大汉，仿佛在看死人一般。

　　“哪来的臭小子！来人，给我打出去！”大汉呼喝道。

　　话音刚落，他就发现自己突然飞了起来，下方的人正一脸震惊地望着他，隐隐间还能看到一个没有头的身体正不断地喷洒着鲜血，紧接着，大汉就感觉一阵黑暗将他完完全全吞没。

　　噗通！那具无头身体直挺挺地向后倒去，脖子上那海碗大的伤口不断喷洒出巨量的鲜血。

　　血腥气在空气中弥漫，一条大街变得鸦雀无声，没有人看清到底发生了什么事情，他们只看见那名大汉的脑袋突然冲天而起，紧接着就是身体倒下。

　　所有人都在愣神，就连那些王家的护卫都在发呆，他们没想过有人敢光天化日之下在白浩城杀人，而且还是杀王家的人。

　　叶元走上前，在所有人呆滞的目光下，轻轻扭断了那两条手指粗的铁链。

　　“一群畜生也就会欺负一下老幼，有什么本事尽管冲我来！”他一边扶起半昏迷的叶通一边冷声说道。

　　刚才被杀的大汉今年才刚刚踏入先天境，也是一把好手，但谁都没看清怎么回事就被人斩掉头颅，一时间押送叶通的队伍居然没有一个人敢出声反驳，他们的手都放在了刀柄上，但却始终没有勇气拔出来。

　　此时，叶通已经醒转过来，他只感觉全身泡进了温水中一般，周身病痛突然消失得无影无踪，一张苍白的脸，这时才有了一丝血色。

　　“老人家，没事了，在下会带你离开白浩城的。”叶元强忍着心中怒火，缓声说道，他一边默运灵力为叶通疗伤，一边查看老人的身体状况，幸好，伤得不是太重，如果有丹药，休养两个月就没事了，不过，让叶元愤怒异常的是，叶通的双脚筋腱居然被挑断了！

　　叶通是他的亲人，也是他的恩人，居然有人敢如此对待他，是可忍孰不可忍！叶元此刻怒火滔天，王家已经上了他的黑名单，而且是排头的一位！

　　“什么人！居然敢在白浩城撒野！”一个身穿金罗绸缎，模样嚣张的中年人排众而出，他刚才在队伍后面，没看到那血腥的一幕，不过当他看到那身首异处的大汉时，脸色不禁发白。

　　话音刚落，呯一声闷响，中年人几乎在一瞬间就变成了一堆烂肉，扑啦啦地向后激射而去，后方那些王家子弟根本措手不及，这些肉块带着相当大的劲道，打在人身上无异于重拳，一时间闷哼声惨叫声四起，长长的队伍立时崩塌了三分之一，他们倒在地上不断翻滚，场上哀嚎四起。

　　叶元如杀神一般站在街道中央，没人敢上前来撄其锋芒，他扫视一周，眼光所向，所有人都低下头，不敢与其对视。

　　“听好了！我行不改名坐不改姓！姓元命野！受白家所托，前来擒杀贼子风乱林！”叶元口绽春雷，声音之大，大半个白浩城都听得一清二楚。

　　正在王家宗府内颠鸾倒凤的一位年轻男子突然停下了动作，那双太过秀气的眉头微微皱了一下，嘴角扯出一丝微笑，又开始继续动作。

　　他已经从对方的声音中蕴含的灵力上判断出来，来者不过是个归元境四阶的修士，这样的实力，男子还不放在眼里。

　　如今的白浩城已经乱成了一锅粥，谁都知道有一位杀神来到了这里，不过更多人却是弹冠相庆，因为，这意味着王家的好日子快到头了。

　　此时叶元正想离开，身后的围观人群里却跑出了四个青年，不过到了他身边一丈处就站定了，四个人有点不安地看着他，其中一人硬着头皮道：“这位……神仙，我们是叶家的人，您所救的是我们叶家的长辈，能否……？”

　　叶元眉头一挑，他虽然愤怒无比，但却没有失去理智，自己本来就是扯着白家的虎皮闹事，如果贸然救走叶家的人，很容易被人怀疑他的身份，眼下正好有人过来接应，当然是顺水推舟了。

　　“你们把他带走吧。”他故意将话说得生硬无比，后面四个人大喜，赶紧上前轻轻搀扶起叶通，其中一人背起他，之后四人就快速地离开了。

　　目送他们离去之后，叶元拔身而起，跃上旁边的一家酒楼楼顶，居高临下，看似是在观察着远处的王家宗府，其实他在观察那四人是否真的在送叶通离开。


第一百二十九章 约战

　　那四人果真护送着叶通离开了白浩城，这让叶元微微松了一口气。

　　如今一条大街已经变得冷清异常，所有人已经以最快的速度离开了这里，如今挑事的来了，王家请来的那位高手肯定不会坐视不理，如果两个人打起来，站得近了一被波及，那小命绝对不保。

　　主街两旁的茶楼食肆，甚至连那些居民们，也是收拾细软匆匆忙忙地离开了这里，神仙打架，凡人可不希望遭殃。

　　一个白色的人影缓慢地渡步前行，身上的白色劲装上绣着一条栩栩如生的下山猛虎，他抬头望了望远处站在屋顶上那一身青衫的修士，细长的双眼中不禁露出一丝杀机。

　　叶元已经感应到了对方的杀气，回过头来，却见远处街角突然飞来一道白色的匹练，眨眼间已经到了他面前不到十丈处。

　　风乱林一身白衣，脸上带着一抹轻蔑的微笑，只是那张脸长得太过阴柔，给人一种不阴不阳的感觉。

　　“归元境四阶，就你也好意思说要取风某项上人头，未免太过天真了。”

　　叶元目光一凝，对方身上的灵力波动澎湃异常，他暗中推测实力大概为归元境六阶左右，再看对方的年龄，这样的修为不说让天下惊艳，但也足以鹤立鸡群于五大峰年轻一辈之上，他想不通对方有这样的实力居然还会做这么无耻下贱的事情，不过这些都不重要，对方的所作所为已经完完全全违背了修士的底线，不出不足以平民愤。

　　“没打过怎么知道鹿死谁手，我元某从不惧怕任何对手，哪怕实力比我强悍亦是如此。”叶元哂笑道，他看着风乱林，“倒是你，为什么要做出这样无耻之事，在凡人面前耀武扬威，亏你还是归元六阶的好手。”

　　“你是什么门派的弟子？”风乱林看着对方，脸上那抹笑意已经消失。

　　“一介散修，无门无派。”叶元冷笑道。

　　“这就是了，你永远不知道这天有多大，这地有多广，当你发现自己无论如何努力，都不能超越那些怪物时，就会觉得，继续修炼下去是在浪费时间。”风乱林摇摇头道，“风某不会为眼下所做的一切感到羞耻，风某只是在为二十年的黑暗岁月感到绝望，只想找点补偿回来。”

　　叶元眉头一皱，道：“那你也不能将这些怨怒发泄到凡人身上，他们与你无冤无仇。”

　　“笑话！修炼就是为了享乐！不然谁会修炼？倒不如快快活活地过一辈子还爽一点，每天就闷头苦修，做人还有什么乐趣可言！”风乱林的眼神渐渐凌厉起来，他傲然道：“我已经决定在此地建立一个王朝，正好需要一个修士血祭，你既然来了，也省得我一番手脚，三天之后，白浩城北万灵崖上决一死战吧。”

　　“你真的不打算就此收手？”叶元盯着他道。

　　“称称你的斤两吧，才归元境四阶也敢对本少说收手！”风乱林轻蔑地说道。

　　话已至此，已经无需多言，叶元叹了口气，道：“既然如此，那么三天后见，希望这段时间你可以好好想想，如果收手，一切还来得及。”

　　“王家那对双胞胎姐妹还等着风某宠幸，就此别过，你洗干净脖子，三天后风某会亲自摘下你的项上人头。”风乱林说完这句话之后，身形一展，人如白鹤一般冲天而去。

　　调停失败，剩下的就只能拼实力了，叶元目送他的身影远去，好一会儿才转身离开。

　　……

　　叶元在白浩城附近的山脉中找了一处隐蔽的山涧，早在之前，他在路途一直坚持修炼，再加上之前阴阳双火的灼烤，修为已经有一只脚踏进归元境五阶，如今大战在即，对方的实力高他两阶，三天时间足够冲级，进一步缩小差距，胜算才能更大。

　　随手拉出一道淡红色匹练在险峻的高山上切割，叶元只花了三炷香时间就切出了一座巨大的石块，他将这块石块堵住山涧的一头，山涧的另外一头对着万丈悬崖，在这里修炼绝对不用担心凶兽打扰。

　　做好这一切，叶元掏出了那块从混元宗拿到的老树根，这块浑身黑黝黝的玩意，在别的修士面前根本就跟普通的树根没什么区别，但在他眼里却是无价之宝。

　　眼下大战，如果服用这块老树根，还有那瓶万年梦魂花精，虽然境界一定能跃升，不过叶元心里总感觉这是暴殄天物，如果想发挥它们最高的功效，必须炼制成丹药才行，眼下他手上又没有趁手的丹鼎，芥子戒里那个小吃货吃东西不吐骨头，拿它来炼丹，估计是肉包子打狗，扔出去就别想收回来。

　　想想之后，叶元还是决定不浪费这两种异宝，重新将老树根塞进芥子戒中，从里面拿出一枚元婴果。

　　光华四溢的果实晶莹剔透，看着这枚漂亮至极的元婴果，叶元心中不由感慨，到底是要浪费掉一些东西，如果能炼制成元婴丹，效用起码提升一倍，不过眼下没有更好的办法，只能生吃了。

　　将元婴果放进嘴里，轻轻一咬，芳香四溢的汁水让叶元恨不得把舌头吞进去，他不敢细细品味，因为元婴果那层果皮是保护里面的精华，如果暴露空气时间久一点，精华就会迅速流失，到时候药效能剩个三成他就要偷笑了。

　　一百枚世间罕见的元婴果，浪费一个都要天打雷劈，叶元三下五除二吃掉了这枚元婴果，接着，他就感觉到肚子里突然升起一股暖洋洋的热流，直让他昏昏欲睡。

　　这是元婴果的特殊效果，里面蕴含的精华与人体无比契合，所以会使服用者有一种飘飘欲仙的感觉，如果就此昏睡过去，那么药效会随着时间的推移慢慢减少，不但浪费时间，还会浪费里面的精华。

　　叶元强撑着眼皮打架的感觉，盘腿坐于地上，默默运起生死轮回诀，空气中慢慢出现红色的气霞，这是烈阳之气，一丝丝慢慢投进他的身体。

　　此时元婴果的精华这时候已经进入了他的胸腹口，一直安静无比的地火精华突然暴起三尺，这股纯净无比的能量根本就没多少杂质，被地火灼烤之后数量没有减少多少，在经过地火精华这一关之后，它就迅速地将叶元胸腹处的灵力凝固体包裹住，让自身与这枚青色的圆球慢慢融合。

　　叶元的身体表面渐渐有金光透出，这是炼体到了一定境界才会出现的异景，此刻，他身体内的血液如大江长河一般奔腾，哗啦作响，就算是远隔十丈外也能清楚听见。

　　元婴果不单单能提升修士的修为，还能改善体质，此刻，他全身的骨骼被一股奇异的能量包裹住，这些能量慢慢渗透进骨骼里面，让它们变得更加紧实，本来叶元的身体常年被烈阳之气锤炼，如今被元婴果这么一刺激，居然隐隐有白玉一般的光芒透出。

　　全身的肌肉不断蠕动，时紧时松，在得到元婴果实的滋润之后，它们的体积也开始变大，不过烈阳之气一过，那超高的温度又让其压缩起来，重新变回原样，只不过里面蕴含的力量变得更加强大了，这也导致叶元的身体一时涨起一时缩小。

　　就连那五脏六腑，元婴果实的精华也没有放过，它们不断在经脉中流转，滋润着每一处，如今，叶元如果用神识查看的话，会发现他的五脏六腑就如水晶雕琢而成一般精英通透。

　　他没有发觉这些变化，而是全身心地运转着灵力在身体内奔腾，胸腹处的灵力压缩体感觉越来越张，似乎随时都会裂开一般。

　　“是时候了！”叶元心中闪过一道念头。


第一百三十章 归元五阶

　　灵力压缩体此时一涨一缩，频率越来越快，此时，阴阳图再次降临，印在灵力压缩体上，同时，地火精华也开始下降高度，最后悬于青色灵体下方，用地火精华不断灼烤着它。

　　叶元紧守心神，突然，他怒目圆睁，周身的气霞剧烈暴涨，颜色也由浅变深，最后甚至变成了一道三丈高的冲天巨炎，不断地在空中摇曳。

　　呯！山涧微微颤抖了一下，就连那块巨石也是抖落无数碎块，强劲的狂风四散飞去，扬起无数灰尘，山上的野兽无不心惊胆颤。

　　被封住的山涧内，叶元已经站了起来，他身上还有一层淡淡的红色气霞在飘动，重新张开双眼，两道如有实质的红芒直射而出，直扑对面的悬崖峭壁。

　　“归元五阶。”叶元轻声说道，鼻间喷出一道长长的白色雾气，他只感觉全身充满了爆炸性的力量，周身皮肤都散发着白玉一般的光泽，整个人看上去好像是白玉瓷做的一般。

　　略微活动了一下筋骨，关节处噼啪作响，如今他的骨骼已经堪比精钢，只要能持之以恒，迟早会达到那身如玄铁的至高境界。

　　血气翻滚如江河，身如神像裂虎豹，叶元没有动用灵力，只是随手打出一拳，带起的强劲气流在面前形成了一道气箭，在七步外才慢慢消散。

　　“好！只要风乱林还在归元六阶，就算是斗术通玄照样能将他斩于马下！”叶元握紧了拳头，如今灵力差不多多了一倍有余，而且肉壳力量也是增强了二分之一，自身实力上的进步让他充满了自信。

　　……

　　白浩城，偌大的王家宗府大堂内，王成仁坐在虎皮大椅上神色阴沉不定，他本以为自己对其余世家非常熟悉，料定他们不会有援手，所以才敢做出满门屠杀这样的绝户之事，没想到白家的漏网之鱼居然请来了一位实力好像跟风乱林差不多的高手，两人更是约定三天后在万灵崖上对决，这不是好消息，风乱林赢了还好，如果他败了，王家就没有了一座大靠山，虽然那个叫元野的高手可能不会拿他们家怎么样，但叶家还有一个正在雪见峰没回来的叶灵啊，那可是归元境的高手，对方绝对不会看着自己继续经营发展下去，如果动起手来，拿多少人命去填都没用。

　　事实上明眼人都会看出这里面隐藏的危险，眼下的王家宗族大会就是为了怎样解决这件事而召开的。

　　在大堂里的每个人都是王家举足轻重的人物，他们一个个神情严肃，今天发生的事情太过突然，只要不是笨蛋，谁都能以此推测出往后的境遇。

　　只要风乱林胜，一切安好，如果输，那么什么就完了。

　　“大哥，以防万一，我们跟叶家修好算了，让给他们三座城，大家和平共处。”作为长老之一的王铁说道。

　　“废物！”王成仁恨铁不成钢地骂了一句，怒道：“你以为我们做这些事情人家不会看在眼里啊，五天前风爷还将叶家的老不死打成重伤，这仇已经结了！况且，换做是你，咱家要是有个归元境高手，叶家没有，你会白白放过这口肉吗？！”

　　王铁脸色一窘，顿时不敢再说话，他本来就是仗着宗族关系才混上这个位置的，叫他吃喝嫖赌，出出阴损主意倒在行，真要面对这样的大事，他可没这个本事应对。

　　“风爷的实力这么高，不可能会输，倒不如我们打过去，直接灭了叶家，到时候叶灵那小妮子过来寻仇，正好给风爷抓住享受享受。”另外一个名叫王风的王家长老说道。

　　王铁眼睛一亮，道：“就是就是，这样就免了一个祸害嘛，就算风爷会输，我们也找够垫背的了，话说……到时候叶灵那小妮子被抓住了，等风爷乐够了，我也想试试女修士的滋味，嘿嘿，这可不是凡人能尝到的仙肉啊。”

　　王成仁听到这话，立刻陷入了沉思，他不断权衡着里面的利弊，争取能想出一个万无一失的对策。

　　此时，一身白衣的风乱林慢慢渡进了大堂，在座的王家族人立刻站了起来，恭恭敬敬地对他行了一个大礼。

　　“风爷。”王成仁看到平时请都请不动的风乱林到了大堂，当即迎了上去，他对这人没好感，因为王成仁将自己最喜欢的两个孙女送给了风乱林，那两个活泼开朗的女孩自从被他带进房间之后，终日以泪洗脸，其中最小的那个孙女，前日更是承受不住投井自杀，大的那个也好不到哪去，浑浑噩噩地，眼看就要疯了。

　　不过眼下王家的一切都是拜这位叫风乱林的青年所赐，他不会怨恨，只觉得这笔买卖做得值，毕竟，一两个宗族子弟而已，为了王家长远的发展，牺牲是值得的。

　　“怎么了？你们是想对叶家动手了吗？”风乱林扫了周围一眼，嘴角露出一丝倨傲的微笑。

　　“是的，我们觉得还是对叶家动手算了，免得夜长梦多，这么一来，那叶灵肯定对我们王家恨之入骨，到时候她不请自来，风爷只要一出手就能将其擒下，这一着一举两得，所以我们……”

　　“风某知道你们信不过风某的实力。”风乱林打断了他的话，“你们是不是想着风某万一要是败了，就会落得一个家破人亡的下场，所以迫不及待地想拉叶家垫背？”

　　风乱林不是笨蛋，王成仁满头是汗，他没想到单凭几句话风乱林就能找到里面隐含的意思。

　　“不敢不敢，风爷的实力绝对是一等一的，那叫元野的小子分明是自寻死路。”王成仁不敢得罪他，话只敢往好的方面说。

　　“哼，那小子不过归元四阶，风某归元六阶，想打赢我，除非他是五大世家的人！”风乱林自傲道，这话一出口，所有人脸色不禁放松下来，归元六阶对归元四阶，这实力已经明摆着谁赢谁输了。

　　“况且……”风乱林扫了在座的人一眼，道：“风某即将突破。”

　　举座震惊，风乱林再突破一阶，归元七阶对归元四阶，那根本就不用打了，就算是先天境之间的对决，三个小等级差距也是致命的，更别提高段修士对决。

　　王成仁兴奋地直搓手，这可是天大的好消息，那叶家迟早要成为他的囊中之物，只要供奉好面前这位来历不明的风乱林，王家甚至可以将手伸得更远。

　　风乱林很享受这样的眼光，这让他有一种身为神明接受无数凡人膜拜的感觉，在以往，他可是想象不到的，特别是发生了那件事之后。

　　“这三天我要闭关，你们别来打扰我，想做什么就去做什么。”他扔下这句话之后就直接走出了大堂，留下一群欣喜若狂的王家首脑。

　　大堂内，所有人立刻开始着手讨论行动的事宜，每个人脸上都带着兴奋的神情，他们好像已经看到整座紫烟城被攻下的情形，也仿佛看到叶天云和叶天啸两个老鬼正跪在地上乞求饶命的样子，特别是王铁，他巴不得能早点灭了叶家，以后好等着那传说姿色无双的叶灵送上门来，在他身下婉转奉迎的模样。

　　不过王成仁却最终是没有同意提前攻击叶家的建议，因为如果现在进攻，对方还有一线希望之下绝对会誓死反抗，到时候产生的伤亡一定很大，倒不如等风乱林击败叶元之后，叶家彻底绝望时再进攻，到时候遇到的抵抗几乎可以忽略不计。

　　叶元不知道这一切，他全身心地沉浸于武道之中，一边巩固境界，一边调整着自己的状态。

　　风乱林的实力高他两阶，而且对方来历不明，看他举手投足之间也不像是小门派出来的，叶元相信对方肯定有杀手锏，就算没有，他也不会轻视风乱林，因为，这是关乎他亲人性命的生死之战。


第一百三十一章 赴战

　　万灵崖，就在白浩城北二十里外，由于这里有一座落差达到百丈的悬崖，再加上悬崖下方是人们处理那些冤死之人尸体的地方，所以因此得名为万灵崖。

　　这里土地荒凉，三面环山，中间是一块非常大的空地，不知为何，上面没有植被生长，一大片一大片都是光秃秃的黄土，但胜在平整，也是一处对决生死的好地方。

　　三天的时间很快过去，当太阳开始在地平线上升起时，白浩城内就陆陆续续有人走了出来，他们都是凡人，一生能看几次修士之间的对决，最重要的是，他们有些人心中怀着亡家灭族之恨，想看看始作俑者风乱林如何被斩掉头颅，好平息心中怒气；也有王家的宗族子弟想来看看叶元是如何败北身死，他们要见证这一刻，只要叶元一死，那就再也没有人能阻止王家的崛起了。

　　以往行人避之不及的万灵崖今天空前地热闹，不单单是白浩城的人过来，就连附近其他城池的居民也赶了过来，连叶天云也是亲自带着一帮叶家好手赶了过来，这次对决可关乎于叶家的生死，作为族长，他必须亲眼观看这场生死之战。

　　王家的人一早就占据了一面山头，居高临下地观望，王成仁虽然心里早有把握，但临到关头，他也还是有点不安。

　　恰巧，叶天云一行人就在附近，双方相隔不到十丈，说话声音大点对面的都能听见。

　　一身黑色绫罗绸缎的王成仁冷笑着看着旁边的叶家上下，道：“叶老鬼，你家都快完了，不收拾细软走人，还敢来凑热闹，真是越活越糊涂了。”

　　一旁的王铁也是奸笑连连，附和道：“叶老鬼，你家那小妮子回来了没有？大爷我可是等得有点急了。”

　　“哼！一帮鼠辈，也就狗仗人势，等那个为非作歹的风乱林横死万灵崖，还看你们能不能蹦跶！”叶天云冷哼一声，他身后的叶家高手也是愤怒异常，一个个拳头握得死死地，但在来之前，叶家族长就曾经叮嘱再三，让他们一定要忍，千万别动手，等一切结束之后，再做打算。

　　但叶天云的反讽落在王家一众首脑耳中，就如天大的笑话，霎时，一干人哈哈大笑起来，身后那些不明所以的王家高手们虽然不知道发生什么事，不过也跟着笑，场面颇为有些滑稽。

　　王成仁用看死人的眼神看着叶天云，好一会才止住笑声，傲然道：“那白家请来的高手也不过是归元四阶的实力，风爷可是归元七阶的强者，他只要动动手指头，那元野立刻会脑袋搬家，我看啊，你们还是趁早回去准备后事吧，等风爷腾出手来，我王家必灭叶家！”

　　“听说叶老鬼你家有几个孙女长得不错嘛，我王铁宅心仁厚，到时候就勉为其难留她们一命，如果伺候得爽了，白浩城的万春楼会有她们一席之地，就当是慰劳我王家众将士！哈哈哈哈哈！”王铁忘乎所以，一张鼠脸有着说不尽的猥琐。

　　两人的话在叶家上下心中无异于一记重锤，震得所有人都说不出话来，谁也没料到白家请来的修士实力才归元境四阶，而风乱林的实力居然已经到达归元七阶！

　　叶天云死死地盯着王成仁的肥脸，想从中找出一丝说谎的痕迹，但他却发现对方虽然一脸的小人得志神色，但却丝毫没有说谎的样子。

　　“难道老天真要让叶家灭亡吗？！”这是在场的叶家高手们心中共同的心思。

　　一时间，叶天云这边个个铁青着脸，气氛压抑异常，而另一边的王家上下则在哈哈大笑，他们心中畅快无比，如果不是因为风乱林这边还没有腾出手来，现在跟叶家的人起冲突会造成不必要的伤亡的话，王成仁很想趁着现在叶家士气低落之时杀向对方，好来个措手不及。

　　不过理智却让他将这股冲动压了回去，因为只要风乱林击杀叶元，那么叶家绝对会不战自溃，到时候收割胜利简直是易如反掌。

　　此时场下，风乱林已经到了，他就如标枪一般站立在黄土之上，人如利刃藏鞘般朴实无华，那猛虎下山的刺绣在飘动的白衣上微微抖动，好似真有一头猛虎藏于其中，随时都会扑出来一般。

　　此时太阳已经渐渐升高，小山包上站着满满的人，都是附近城池赶过来的居民，他们早就等得不耐烦了，叶元此时还没有出现，有些人开始议论纷纷。

　　“那白家请来的修士该不会缺阵不来了吧？”

　　“有可能，白家已经完了，他过来也没用，拼着丢掉性命的可能来硬拼王家那位高手，这不是脑子被门夹了吗？”

　　“唉，这话有道理，恩人都被灭族了，这时候还来以身犯险，其实没什么必要。”

　　“可惜了，我还想看着王家如何自取其辱呢。”

　　“他们干了太多伤天害理的缺德事，特别是那个王铁，当初攻下白家时，将人家的妇孺全都扒光了游街示众，还让那些地痞当众……，唉。”

　　“人在做天在看，老天爷迟早会收拾他们的！”

　　……

　　人们都在小声地议论着，他们之中很多人都看过王家的残忍行径，心里也是对这个家族相当反感，不过王家现在如日中天，这样的讨论谁也不敢说得太大声，生怕王家的人听见。

　　日上三竿，几乎所有人都失望了，王成仁冷笑连连，道：“看来那叫元野的修士也不是笨蛋，知道有可为有不可为，看来他是不会来了，那边的叶老鬼，你们洗干净脖子了吗？”

　　王家一帮人哄堂大笑，叶家的所有人没有一个敢出声，虽然不想承认，他们心里也是隐隐约约觉得，白家都灭亡了，那叫元野的修士过来也是白搭，所以他不来，反倒没有人会感到意外。

　　就在王家的人笑得前俯后仰时，连接万灵崖的山间小道上，突然多了一个人影。

　　“他来了！”叶家一位眼尖的先天境高手指着远方惊喜地说道。

　　王家的人都停止了发笑，他们看着远处那道青色的身影，所有人心中冷笑，实力差距如此大，叶元还来，那不是自寻死路吗？

　　此时，山包上那些观众也是隐约间看到了远处那道孤单的身影，他们也是愣了半晌，很多人都在感慨，这世间还真有不怕死的笨蛋。

　　站在黄土中央的风乱林微微眯起那双秀气的眼睛，他盯着前方的人影，嘴角微微翘起一丝冷峻的弧度。

　　叶元缓缓前行，脚步不疾不徐，每一步仿佛都是用尺子量过一般，一身青衫在山风的吹拂下猎猎作响，他的目光很平静，不喜不悲地盯着远方的风乱林，仿佛在欣赏山间景色一般。

　　一盏茶功夫过去，两人的间距不过三十丈，这个距离对于归元境的修士来说刚刚好，即可攻击又有足够的空间反应躲闪。

　　“我以为你不会来呢。”风乱林微微一笑，语气相当轻蔑，“其实你不来才是正常的，你我差距太大，根本就没有打的必要。”

　　“于情于理，我都不能不来，况且，我没有怯战的记录，也不像这个记录被打破。”叶元平静地说道。

　　“你今天是来赴死！”风乱林晒道。

　　“虽死无憾。”叶元的声音相当平淡，语气仿佛在说别人的事情一般。

　　“那好！今天我就成全你！”


第一百三十二章 叶元VS风乱林

　　几乎在同时，两人在众人眼中消失，观战的人们爆发出一阵惊呼声，这简直是大变活人，一眨眼的功夫，两个人就看不见了。

　　其实是两人的速度太快，那些凡人的眼力跟不上的原因，能勉强看清战斗的也就叶王两家的先天境高手，但那速度太快了，他们也只能看到一团模糊的影子。

　　在两人消失的那刻起，无数呯呯闷响声就如过年的爆竹一般炸个不停，两人都是快得绝伦，叶元脚踩玄妙的步步生莲，人如能移形换位一般不断闪现，而风乱林的身法似乎也是一种非常高端的身法，居然能稳稳压住叶元的速度。

　　但叶元的防守滴水不漏，风乱林的拳脚根本就突破不了，几息之间两人就交手了不下一百招。

　　啪！！一声巨响在山间不断回荡，两人的身影突然又出现在观战的人们眼中，他们身上的衣裳完好无损，就连呼吸也没有变化！

　　刚才只是试探而已，风乱林不是傻子，对方敢应战，肯定是有底气的，所以一上来他就用拳脚快速地攻防，看能不能逼迫对方露出破绽，诱导叶元使用斗术，好心中有个底。

　　结果叶元没有中计，用拳脚功夫就将风乱林快如疾风骤雨一般的攻击接了下来。

　　“你居然突破到了归元五阶？！而且力气也相当大，低我两阶的实力应战却不落下风，果然有点斤两。”风乱林冷声道，对方的拳头上蕴含的力量实在是太大了，居然震得他的双手微微有些麻。

　　“你也不差，又突破了一阶，怪不得当初约我三天后应战，原来是想趁此时间突破境界。”叶元不咸不淡地说道，他也是心中震惊，自己可是修习了般若镇龙，每一拳每一脚都蕴含了无尽的力量和灵力，风乱林丝毫不吃力地跟他硬拼上百招，虽说他的实力高自己两阶，但寻常修士可做不到这一点，想必对方的肉壳强横程度也是非比寻常。

　　“哼！如果不是怕战斗中灵力鼓荡太厉害引起突破，导致后面境界不稳，当时见面我就会让你血溅五步了！”风乱林冷哼了一声。

　　叶元却不说话，脚下一朵半透明莲花炸起，人如炮弹一般射出，在行进的路线上，居然还有白色的气浪向着后方喷薄，震得地上的黄土泥沙向后方爆射而去，这等爆发力，让观战的人们无不发出惊呼声。

　　“来得好！”风乱林一声暴喝，白色劲装突然剧烈地抖动起来，只见他的双手突然消失，身边更是多了数百道青色的锐利匹练。

　　“风卷苍云！”

　　顿时，三分之一的万灵崖被青色笼罩，呼啸的音爆声让观战的人们背脊生寒。

　　噼啪声乍起，叶元只感觉自己像一条在瀑布里逆流而上的鱼儿一般，强大的冲击力甚至让他的速度骤然下降了三分之一！

　　这还不止，风乱林的双手突然向前一送，十指狠狠一握，所有青芒立刻像是被一双无形的大手握住一般，瞬间就集中起来，叶元此时已经知道大事不好，脚尖一搓，硬生生是横移出三尺，那道被压缩起来的青芒擦着他的肋部而过，居然让身坚如铁的叶元感觉到火辣辣的疼痛！

　　“危险！”他心中闪过一道念头，但此刻风乱林脸上却突然显出一丝冷笑，右手狠狠一扯。

　　“破军！”

　　暴喝一下，被凝练到极点的青芒如一尾狂龙向着叶元直扑而去！

　　迅猛无匹的青芒带着横扫千军之势斩来，甚至远边的山腰被青芒扫中，也是爆出无数碎石屑，那青芒速度极快，瞬间就到了离他只有三尺远的地方，叶元大半个身子都在青芒之下，眼看着他就要被扫中。

　　腰腹一缩，叶元的身体突然折成了九十度，那道青芒擦着他的鼻尖而过，将远处的山体硬生生切割出了深达一丈的凹槽！

　　但危险却没解除，风乱林手腕一抖，青芒如鞭子一般在半空中一甩尾，再次向着叶元重重劈落！

　　这一次，他有了准备，脚踩步步生莲，在半透明的莲花一出现时，叶元就脱离了那道青芒的攻击范围。

　　嚓……，双脚在黄土地上拉出两条长长的深痕，叶元的全副精神都放在风乱林身上，却见对方手中那道如鞭子一边柔软却比神兵还有锋利的青芒已经慢慢散去。

　　此时，叶元心中只有一个念头，那就是对方的出身绝对不简单，因为距今为止，他从没见过这样的二段式斗术，群攻如疾风暴雨，单体打击更是犀利无边！

　　观战的人们也是目瞪口呆，他们从没想过修士之间的战斗如此恐怖，不少人开始暗暗为叶元着急，而站在山包之上的王家众人更是面有得色，只有叶家一行人依旧是脸色沉重地观看着下方的战斗。

　　此时，对决的两人又从观众的眼中消失，山谷里不断爆出一团团红色与白色相间的气霞，好似云雾蒸腾，又如准备喷发的火山一般。

　　“三叠浪！”暴喝之下，黄土中央位置突然喷出一道青色的气芒，犹如困龙升天一般，一个人影被这道气芒打了一个结实，他的身形不由自主地被推着往上飞。

　　不出所料，这个人影就是叶元，他没想到对方的斗术居然如此诡异，连大地都能影响到，一个不查，慢走了半步，整个人就被那气芒打中。

　　如喷泉一般喷薄而起的气芒只升上了十丈就缩了回去，但眨眼间那里又喷出了一道更加巨大的气芒，直接命中叶元的背部，将他打得飞向更高。

　　而此时，风乱林站在下方，双手不断摆出各种法诀，他身上的白色气霞开始凝结成一条条小龙的形状，不断地其身上游走。

　　此时，那喷薄起来的气芒再次收起，风乱林在这一瞬间走了上去，正好是在叶元的下方。

　　嘭！山摇地动，一道华彩从风乱林脚下喷涌而出，还没等观战的人看清是怎么回事，他的身体就被这道华彩吞没。

　　半空之上，叶元迷迷糊糊，背部连着被重创两次，他只感觉五脏六腑都移位了，鲜血更是喷了几口，整个脑袋也是晕晕沉沉。

　　但，从下方传来的极度危险感觉暮然涌上心头，在下方的风乱林从五光十色的光柱中脱颖而出，只见他身上有一条小小的白色神龙缠在其上，右手并指成剑伸在前方，那指尖上带着一团白色的螺旋小球。

　　打从战斗开始，风乱林就在盘算着这一刻的到来，他的战斗经验无比丰富，打小开始就与族人比试，不像其他门派点到为止，风家的传承非常严酷，每年都有年轻族人被失手打死的记录，但这也造成了每一个从风家走出来的年轻修士，个个战力彪悍之极！

　　人如神兵破天，风乱林的精气神都集中在了右手一指之上，只要命中对方，那叶元绝对会被撕成碎片！

　　但这一刻，强悍的身体显示出了恐怖的恢复能力，叶元被那前奏三叠浪打中时，人已经处于半昏迷状态，但危险降临时，他已经提前惊醒过来。

　　须臾之间，叶元的身体已经掉转过来，改由头朝下脚朝上，一朵美丽的莲花在空中绽放，而此时，他身上的血液居然从体表下涌出，快速无比地聚集在了双臂之上。

　　“狂龙出海！”风乱林图穷匕见，一直算计于心的恐怖杀招终于是爆发出了它原有的姿态。

　　只见风乱林身后隐隐出现了一条冲天的白色巨龙，而龙头就是他，那蕴含着无尽力道的右手则是巨大的利齿！

　　叶元丝毫没有退避的心思，以以身化器作为目标的他，就要磨砺自己那种一往无前，以力破万法的气势！

　　“红莲封魂拳！烈血碎魂！”

　　血色的莲花在距离当初药镇一战之后再次绽放！

　　白色巨龙直扑而去，仿佛那朵妖艳无比的莲花就是它的龙珠一般，下方的人都仰着头看着这绝世的一幕，在瞬间，两者就狠狠地撞在了一起。

　　嘭！！！

　　巨大的爆炸声让无数人的耳朵嗡嗡作响，一时间都听不清声音了，上方白红两色气霞占据了半块天空，四散的灵力如大江泛滥一般狂涌而去，就连没有修炼过的凡人，都能看清楚那如水纹荡开一般的灵力波动。


第一百三十三章 险胜

　　随着爆炸产生的冲击波随着而来，强大的劲力压得绝大多数围观的人直不起身子，也只有先天境的高手在这时候能勉强站立。

　　高空之上，一道身影如断线的风筝一般掉落下来，叶王两家的高手立刻凝神查看，发现这道身影是叶元，只见他身上的青衫破烂不堪，不时有鲜血从泼洒而出，他的双臂上衣袖早已经碎得无影无踪，一道道狰狞的伤口布满了双手，特别是右臂，白森森的骨头茬子都刺出了皮肤，鲜血狂喷。

　　眼见叶元的惨状，王成仁双眼之中掠过一丝杀机，后方的家族高手也是一个个将手放在腰上的武器把柄上，如果风乱林没事，那么他们一定会第一时间扑向旁边的叶家！

　　但叶家的人早有准备，虽然叶元的惨状让他们感觉到无尽的绝望，不过死亡临近了，他们每个人都想拉一个王家的高手做垫背！

　　此时，又有一道身影从高空上坠落，那破破烂烂的白色劲装已经说明了此人的身份。

　　风乱林双目紧闭，面如金纸，虽然身上没有什么可怕的伤口，但他的右臂完全扭曲，犹如麻花，让人看一眼都感觉牙酸。

　　观战的人们已经看清了两人的状态，不少人惊异不定，谁也不知道刚才那次可怕的碰撞到底是谁赢了。

　　此时，叶元已经从昏迷中醒了过来，一醒来，周身的剧痛就如锯子一般摧残着他的神经，但那呼呼作响的风声已经让叶元醒悟现在到底是什么样的情况。

　　勉强运转灵力，一朵莲花在半空之中绽放，将他的身体托了一下，趁着这一会空挡，叶元勉强调整了一下姿势，此时他离地面也不过两丈远而已。

　　但就算是这点高度，落地时也让叶元有点狼狈，双脚一沾到地面，那些碎裂的骨头还有被拉伤的肌肉，连同受伤的五脏一起向他的神经发起了新一轮的冲锋。

　　踉踉跄跄地退出四五步，将冲击力化解，叶元双眼直冒金星，不过他没有放松警惕，而是第一时间抬头去寻找风乱林的身影，但却没有注意到，自己的伪装已经被强大的灵力除去，露出了原来的真面目。

　　此时，一身白衣的风乱林如一片落叶般飘然落下，但一落地，他也忍不住喷出了一大口鲜血，将身前的黄土打湿一片。

　　两人都受了不小的伤，尤其是叶元，此时右臂完全不能动弹，也就是左手勉强还能使用，但这不是最主要的，刚才勉强动用烈血碎魂，他身体内的血气一下就去掉了三分之一，再加上刚才硬拼风乱林的狂龙出海，如今叶元的身体早已经是千疮百孔。

　　但，烈血碎魂的威力不是一般斗术所能媲美的，以抽取自身三分之一的精血再配合生死轮回灵力，又是近距离单体攻击，其攻击力之强，绝对让人瞠目结舌。

　　风乱林硬拼烈血碎魂，虽然身体表面上看不出什么伤害，但他胸口处的骨骼早已经断裂，就连内脏也是受到了重创，如今整只右手也是同样因为剧烈的碰撞而报废。

　　观战的人们无不倒吸一口冷气，修士间的战斗确实是惨烈无比，平常人要是受这样的伤，只怕现在就要躺地上等死了，但看他们的样子，似乎一点都不在意。

　　王成仁的脸色变得很难看，下方的两个人，那个叫元野的修士似乎看起来惨烈无比，但他总感觉，其实风乱林还要惨一些，因为后者在落地的时候就吐出了一大口血，那明显是很严重的内伤，只不过没有显露出来而已。

　　风乱林实力比对方高出两个小境界，这可不是后天境先天境的低层次战斗，而是归元境的战斗，还打成这样，那个叫元野的修士，实力当真是可怕之极！

　　恐怕今天的对决，胜负会很难说了。王成仁心中闪过一丝忧虑，但转眼就被他甩出脑袋，不可能，风乱林绝对会赢，就算赢得惨烈一些也无所谓！只要能赢就行！赢了，他王家就能雄踞一方！

　　事实上叶天云比王成仁更为震惊，叶元卸去伪装的脸孔一进入他的眼帘，叶家的族长就觉得不对劲，仔细一想，才震惊地发现站在下面的那人居然是反出叶家的叶元！

　　早在六年前，叶元刚离开叶家，哀莫大于心死的叶天啸就命人绘出了叶元的样子，他要好好记住这张年轻的脸，作为警钟在自己心中长鸣，而刚刚得知此事的叶天云也曾经出来看过那张画像，叶元一双灵动无比的眼神也在他心中留下了深刻的印象，这才能在短短时间内认出下方跟风乱林对决的是叶元本人！

　　他的样子跟六年前差不多，改变没有多少，只是肤色稍微改变了一些而已，不过这让叶天云震惊得当场说不出话来。

　　其实有一个人更为震惊，那就是被贬为旁支的叶登，他就混在那些观战的人之中，这么多年过去，这个胖子没改变多少，但叶元那张脸早已经印进他的心里，因为对方曾经让他坠入万劫不复之地，如今看到他，立刻让这个曾经的恶少心中怒火中烧。

　　“叶元！！就算你现在是归元境的修士！我也不会放弃报仇的机会！！”他心中恶狠狠地想着，同时，一双几欲喷火的眼神死死盯住下方，暗中祈祷着老天能让叶元败北，就算要他付出生命的代价也可以！

　　此时，下方的风乱林强撑一口气，往前踏出了一步，但这个动作却让他的嘴角再次溢出鲜血。

　　叶元冷冷地看着他，体内的生之力不断快速地修补着身体，每过一刻，他的状态就比之前要好上一分，所以他以不变应万变，为最后一击积聚力量。

　　“咳……！”风乱林再次咳出一口鲜血，他的眼神已经变得有些惊恐，本以为能用境界强行压制对方，没想到对方的实力如此勇悍，居然跨两个小境界跟自己战成平手，不……是占得先机，这如何不叫风乱林惊心？他可不想陨落在这里，但眼下这局面已经是不死不休，只有打败对方，才有活下去的机会！

　　在这一刻，他仿佛又回到了家族的修炼场，风乱林的眼睛渐渐变红，他又闻到了死亡的味道，也重新激活了血液里的疯狂！

　　“啊！！”野兽一般的怒吼吹响了战斗的号角，风乱林已经彻底癫狂，脚下一踏，人如利剑一般射出，他身上的气霞本已经快要消散，但此时却再次暴发，甚至在身前形成了一个锥形的矢锋！

　　如果有幽云十六州的修士在，他肯定会发现这是风家的拼命招数之一，疾风突刺！

　　这是一招非常惨烈的招数，合身一击，成则胜，败则死，不过却需要一定距离加速，才能发挥最高威力。

　　但他刚刚冲出两步，早已经感应到那强大灵力波动的叶元瞬间就察觉到了战机的来临，积蓄已久的力量一下爆发出来，只用了两步就冲到了他面前，丝毫不顾那恐怖的矢锋刺进身体，左手闪电一步突了进去，一下就捏住了风乱林的脖子。

　　呯！叶元的背后突然炸裂开来，血肉模糊，无数鲜血与碎布屑激射而出，但他的身体却稳稳地站在原地。

　　“你……这个疯子！”风乱林惊恐地说道，他如今的身体内部已经再无灵力，因为刚才酝酿那一招早已经耗掉了他所有的积存，可那威力恐怖的一招却被叶元硬生生压住了，就好像重拳手的拳头在往回缩，正准备给对方全力一击时，对方一下捏住了他胳膊上的软筋一般。

　　如今的叶元也是强弩之末，他的身体内部没一处是好的，敢这么拼完全是因为芥子戒里的元婴果，刚才那一击如果一瞬间要掉他的命，那叶元也认命了，不过好在，他拼赢了，眼下，只要结果掉对方，那叶家和叶灵的危险就能解除。

　　死亡临近，风乱林全身的汗毛都竖了起来，他惊恐地说道：“别杀我！我是五大世家之一，风家的人，你不能杀我，不然风家的高手会全力追杀你的！”

　　但回应他的却是一双冷酷到极点的眼神，打从当初约下对决之日时起，叶元就已经将风乱林当做死人看待，在他眼里，敌人就必须死，无论他是求饶还是威胁！


第一百三十四章 杀无赦

　　为数不多的灵力快速地往左手聚集，身为归元境七阶的风乱林已经察觉到了这样的变化，但他此时身上的伤重得很，特别是被叶元硬生生止住疾风突刺之后，散乱的灵力冲击下，伤势变得更加重了，眼下，就算叶元不动手，随便来个后天境的凡人都能像踩死蚂蚁一般弄死他！

　　“不要动手！我告诉你风家的藏宝窟在哪！通天崖遗址我也知道！别出手！我风乱林此生此世发誓尊你为主，敢做仆人！如果违反，天打雷劈……”风乱林半哀求半诱惑说着话。

　　嘭！一声巨响将他的话头强行终止，叶元的左腕暴起一阵耀眼之极的红光，照得上方观战的人一时半会睁不开眼。

　　剧烈的爆炸声还在山谷中回荡，等所有人重新睁开双眼，下方哪还能看到风乱林的存在，只能看到满天的飞灰。

　　沉默了一会，观战的人们爆发出一阵震天的欢呼，人群之中，叶登死死地咬住嘴唇，甚至将嘴唇咬破他也没察觉，丝丝血迹慢慢流淌而下，却不能引起他的注意。

　　突然，叶登像下定决心一般，转身硬生生挤开那些围观的人，头也不回地向着紫烟城的方向走去。

　　胖胖的王成仁此时已经跪倒在地，他身后的王家高手全都面如死灰，而王铁的身体，已经开始筛起糠了。

　　“赢了！赢了！！！天佑叶家！”来观战的叶家高手中，已经有人痛哭出声，一个个喜极而泣，他们本已经做好跟王家同归于尽的准备，没想到事情彻底逆转过来，叶元杀掉了风乱林，这也让王家的靠山彻底倒台，如今，他们就是胜利者！

　　“完了……一切都完了。”王成仁双眼无神，直勾勾地盯着前方的虚空。

　　而下方的叶元，在这时候却呯一声摔倒在地，他已经筋疲力尽，在杀掉风乱林的时候，就已经是强弩之末，如今将唯一的灵力轰出，能坚持到现在已经是相当不容易。

　　山包之上突然射下一道人影，没有人能看清他的样子，却能听见那压抑得很死的隐约哭声。

　　叶灵在大战进行到一半时就感到了现场，但一直隐忍不发，如今看到风乱林身死，叶元身受重伤，她再也藏不住了，直接扑了下去，轻轻地将昏迷过去的叶元抱起，头也不回地向着森林疾驰而去。

　　这一变故让所有人都呆了一会，不过他们很快反应过来，原来那位白家请来的修士是有同伴的，眼下负伤，当然要第一时间带他离开再进行救治。

　　不过这一切已经不重要，重要的是，从今天开始，不可一世的王家就要覆灭了！想必那位白家请来的修士在伤愈之后会立刻前往王家复仇！

　　无数人开始欢呼，丝毫不顾及那些脸色发土的王家旁支。

　　叶天云已经知道了元野的真实身份，不过这还不算最重要的，他转过头笑道：“王族长，那位风爷已经故去，不知王家下一步有何打算？”

　　王成仁早已经没了魂魄的躯体微微一震，这才转过头来，用那双空洞无比的双眼望着叶天云，一时半会说不出什么来。

　　站在叶天云身旁的一位叶家先天境高手也是笑着说道：“刚才王家哪位爷想见叶灵小侄女呢？她很快就会回来了，到时候，还请王家各位前辈手下留情啊。”

　　王铁牙齿打颤，此刻，他脸色铁青，想起当初说的话，如果能收回，他可以毫不犹豫地将自己的嘴巴抽烂。

　　“刚才王某只是……只是一时糊涂，还望各位叶家的前辈海涵。”他硬撑着拱了拱手，一张鼠脸说不出地谦恭。

　　“哪的话！叶灵小侄女早对王家的各位前辈仰慕已久，相信她回来之后，一定会去王家做客的。”刚才那位说话的叶家高手大笑道，身边的人早已经笑得前俯后仰。

　　“别丢人了！走！”王成仁已经回过神来，一巴掌拍在王铁脑袋上，一张胖脸早已经阴得快有水滴下来。

　　“王成仁，告诉你家的人，洗干净脖子等着，我们有很多帐要算。”叶天云冷笑道。

　　一帮王家的高手脸上抽了抽，但谁也不敢回话。

　　……

　　迷迷糊糊之间，无数的人在眼前飞过，有双亲，有大师兄吴子明的样子，有孙长清，有乖巧可人的絮儿，有风轻云淡，但却总是让自己挂念的叶灵，以及，那精灵一般美丽的月媚。

　　这些人影渐渐离去，紧接着而来的是潮水一般的疼痛！非常痛，仿佛全身没有一处是好的，由里到外，疼的让人绝望，疼得想立刻死去，叶元脸色痛苦至极，但也渐渐醒转过来。

　　重新张开双眼，发现却是精致的乌木床梁，而且盖在身体上的，是柔软又温暖的锦被。

　　“这是哪？……”叶元心中暗暗想道。

　　他想动一动身体，但却发现无能为力，连抬起手都做不到，只好转了转脑袋，望望床外的东西。

　　如画一般的女子正趴在床沿上沉睡，轻轻的呼吸声微不可闻，叶元微微一笑，看来自己是得救了，他勉强抬起手，想为少女盖上一点被子，却看到了一只被夹板夹住，被绷带缠得严严实实的手臂。

　　一动之下扯动到了伤势，疼得他闷哼出声，却让少女惊醒过来，她刚抬起头，就发现叶元正满脸痛苦，手臂抬起一半，又不得不缓缓放下。

　　“表哥！你醒了？！”叶灵惊喜地说道，她第一时间握住叶元的手臂，轻轻地放了下来。

　　“恩，还好，我昏迷了几天？这里是哪？”叶元虚弱地说道。

　　“你昏迷了三天，这里是宗府，医生说你命真大，要换做普通人，早就……”叶灵不敢往下说，生怕犯了忌讳。

　　“叶家宗府？！”叶元眉头一紧，他不想呆在这，很大一部分原因是怕自己会牵连到叶家。

　　“放心，人家带你回来的时候很小心，绝对不会有人看到，况且，你跟那个风乱林对决的时候，脸上的伪装早就被刮走了，所以叶天云爷爷也知道了你的身份。”叶灵轻声说道。

　　“这样……，现在有多少人知道我的真实身份？还有那王家必须赶紧除掉，别留后患。”叶元望着天花板，心中却有点担忧。

　　“知道你真实身份的人就我还有两位爷爷，王家已经解决了，我昨天过去白浩城一趟，那边直接投降。”叶灵点点头，这样的大事她不会耽误。

　　“那就好，现在给我准备一间密室，绝对不能让别人打搅我。”叶元心中的大石头放了下来，只要王家第一时间灭掉，往后过来搜索风乱林线索的人就会忽略掉一些事情，比如这件事可能是叶家的阴谋，所有的矛头，也会对着那子无须有的散修元野。

　　“你要做什么？现在不是很好吗？安心养伤吧。”叶灵不知道他打着什么主意。

　　“我必须尽快养好伤势并且离开紫烟城，这样才会让意外的出现几率降到最低，不然以前做的努力就白费了，该死，那风乱林是五大世家的人，如果有一丝风声走漏，绝对会惹来滔天大祸！”叶元沉声道。

　　“那你的伤也要静养啊，一间密室根本帮不了什么。”叶灵摇摇头道。

　　“傻丫头，我跟你说，哥哥可是有元婴果的。”叶元神秘地笑道，“以后炼成元婴丹，我再送你几粒，不过这事情绝对要保密，知道吗？”

　　“元婴果？！我马上去让爷爷安排。”叶灵不会炼药，但也知道元婴果的妙用，说完转身就离开了房间。


第一百三十五章 重返宗族

　　很快，他就被秘密转移到了一间只有长老族长知道的幽暗密室之中。

　　此时，紫烟城附近的城池开始了剧烈的动荡，王家的宗族以极快的速度退走，王成仁更是秘密命令家族的高手集中一起，准备连夜离开白浩城，因为他们知道，继续呆下去，只有死路一条。

　　但王家之前造的孽实在是太重了，无数有幸逃脱的其余修炼世家的宗族之人纷纷站了出来，把守着各个交通要道，在这个千载难逢的机会下，怀着灭族大恨的他们，就算是豁出生命也要留住王家的每一个宗族子弟！

　　白浩城如今变成了最混乱的城市，无数被掠夺过来的能工巧匠全都开始逃离，但王家的人已经焦头烂额，没有人去管理这些人，甚至不少王家子弟也是收拾细软准备跑路。

　　叶元不知道这一切，他身上的绷带和夹板早已经除去，靠着之前体内的生之力恢复了一点，但伤势还是非常严重，进入密室之后，他就勉强摆出一个盘坐的姿势，将一枚元婴果服下，开始疗伤。

　　元婴果一进入腹中就化作一股清凉的能量，沿着叶元的灵脉不断修复着他的身体，而叶元，也是将体内没有恢复多少的灵力全数在阴阳图里转化成生之力，配合着这股清凉的能量加速恢复伤势。

　　细碎的骨骼碎片一点点被挪了回去，期间的痛苦真如炼狱一般，疼得叶元脑门直冒冷汗，他咬紧牙关，硬扛着撑下去，等到所有碎片被挪回原位时，整个人都快虚脱了。

　　骨骼还只是恢复了原位，上面依旧布满了裂痕，不过已经熬过最可怕的一关，那些清凉的能量缓缓地覆盖在上面，那些裂痕立刻以肉眼不可见的速度缓缓愈合。

　　而破损的五脏，此时也受到了充满生命力量的能量刺激，不断地修复着，就连那些扭曲撕裂的肌肉也是同样如此。

　　叶元只感觉那些折磨得他死去活来的疼痛如潮水一般消退，整个人不自觉地放松下来，有一种说不出的舒服。

　　但他依然是运转着生死轮回诀，早在南巫时，他就发现，每次身体受到重创之后，如果能恢复，肉壳的力量就会变得更强，所以如今也是破而后立的机会，他当然不会放过。

　　每一丝裂缝被修复完毕之后，整片骨骼的强度就会比以往强上一些，那些被撕裂的肌肉，在恢复之后也会变得更加坚韧，犹如钢丝一般，而五脏也是如此，恢复过来之后愈发地晶莹剔透。

　　不过修复这样的伤势不会将所有元婴果实的能量耗尽，剩余的部分也被他融入到了自己的灵力当中，虽然不多，但聊胜于无，修炼就是要靠一点一滴地积累，来日才能羽化成龙。

　　半日之后，他的身体就完全恢复如初，甚至比之前还要强上一些，虽然修为没有精进，但这样的躯体却让叶元有一种无人可敌的感觉。

　　他缓缓张开双眼，感觉全身充满了爆炸一般的力量感，而且如今的境界也站到了归元五阶的巅峰，相信很快就能突破，达到归元六阶！

　　面前的密室相当小，不过三十多尺，但通风却是极其舒畅，重新站起来，叶元走到密室边上敲了敲门，过了一会，隆隆作响的机关就将这道厚达一尺的墙壁拉开了。

　　“表哥，你的伤好了？”守在门前哪都不敢去的叶灵又惊又喜地说道。

　　“恩，元婴果的效果非常好。”叶元笑着点点头。

　　“爷爷已经在等着了，不过你现在……”叶灵看着他，说着说着就噗一声轻笑出来。“还是先去洗个澡吧。”

　　叶元这才感觉到身上粘粘糊糊的，他低头一看，发现身上全是药膏。

　　叶灵掩嘴轻笑，领着他去了洗涮的地方，叶元在这里痛快地洗了一顿澡，再换上一身清爽的衣裳，顿觉舒服多了。

　　刚一出来，却发现叶天云和叶天啸两位叶家的执掌者正坐在太师椅上看着他。

　　“叶元，你终于是回来了。”叶天啸微笑道。

　　“表哥，打从你受伤的时候起，两位爷爷就很关心你，所以……以往的事情就别挂在心上了。”叶灵在一边也是有些不安地说道。

　　“是啊，我想叶肃老弟也很挂念家乡，不如回来吧。”叶天云缓声说道。

　　叶元抿着嘴，当初的事情虽然历历在目，不过这么多年来，经历的事情已经让他成长了许多，紫烟城毕竟是生育他的故乡，故土难离，再怎么说自己身体里也是流淌着叶家的血液，有什么事情抹不过去呢？

　　三人以为他还是抹不开面子，叶天啸也是紧张无比，双手死死握住太师椅的把手，生怕叶元会拂袖而去，道：“当年是爷爷做得不对，现在叶家已经没有宗族和旁支之分，所有孩子都能进入学堂学习，就算没有修炼天赋，也可以学习知识去经商，亦或是进京举试，一切凭个人喜好，孩子，你当年的出走，让老头子我真是追悔莫及……”

　　脾气倔傲的叶天啸说出这番话，委实不易，还沉浸在往事的叶元一下惊醒过来，他赶紧抱拳道：“小子当年年少气盛，所以才做出那样失礼的事情，还望两位爷爷原谅。”说着就长长鞠了一躬。

　　“好好好！”叶天云开心之极，家族要开始强盛了，有了叶元和叶灵，附近区域还有谁是叶家的对手？他站了起来，与叶天啸一起扶起叶元，道：“当年的事情确实是我和二弟的错，孩子，你做的没错，如果不是你，叶家这么多年都不知道要埋没多少人才，来来来，我们今天就喝个痛快，不醉不休！”

　　一旁的叶灵眼睛红红的，多少年了，她从没见过自家爷爷如此开心过，说着就要去张罗酒席，但却被叶元拦了下来。

　　“这次我回来也是扯着白家的名号做大旗，这件事绝对不能声张，那风乱林是幽云十六州五大世家的人，如果被他们知道击杀风乱林是我所为，肯定会招惹来报复，所以千万别大张旗鼓，该怎么做就怎么做，我也要尽快离开紫烟城，避免无关人等看到我。”叶元摆摆手道。

　　“放心吧，哥哥，我早已经跟两位爷爷商量过了，徐徐图之，反正没有人知道你的存在。”叶灵笑呵呵地说道，“这次就当是陪两位爷爷吃顿饭吧，别纠结了。”

　　“呃，好吧。”叶元挠挠脑袋，心想自己可能也是神经太过紧张了。

　　没多久，这个静谧的叶家别院开始热闹起来，不过在场就四个人，叶元叶灵，还有叶天啸和叶天云，四人其乐融融，当中最开心的就属叶天啸了，叶元一直是他的心病，如今一去，整个人都精神了不少。

　　不过两人的苍老都落在叶元眼里，他心里也不是滋味，于是拿出了两枚元婴果送予两位亲人，叶灵也不点破，只是淡淡说了句是种普通的灵药，两位老人没有想太多，于是当中服下，他们的样貌立刻产生变化，以往白发苍苍的样子在肉眼可见的速度下，缓缓变回了壮年时的样貌。

　　无穷无尽的精力又重新回到了两位老人的身体内，他们就算是笨蛋也知道这是多么难得的天才地宝，一时之间高兴得居然说不出话来。

　　直到深夜，叶天啸和叶天云才离去，他们的样子注定会引起叶家宗族的惊叹，不过这已经是后话了。

　　送走两人，叶灵却没有离开，她就喜欢这么安安静静地呆在叶元身边，陪着他。

　　“灵儿，通叔现在住在哪里？”叶元望着满天的星辰问道。

　　“唉，通叔现在就住在宗府之中，不过他现在双脚被废……”一想起那位为叶家操劳多年的老人，叶灵就一阵黯然。

　　“我想知道是谁有那么大胆子敢挑断他的脚筋。”叶元的语气如寒冬三月一般冰冷。

　　“是王铁，不过哥哥，你是没机会报仇了。”叶灵知道他与叶通的关系，对于老人的遭遇，她也是感觉很不好受。

　　“为什么？”叶元皱起眉头，居然还有人跟他抢仇人。

　　“他呀，当初坏事做绝，昨天就被人抓住游街示众，本来是准备羞辱他的，没想到其他修炼世家残存下来的人，一个个像疯子一样扑上去，每个人都在他身上咬下一口肉来，还没过半条街道，那王铁就……剩个骷髅架子了。”叶灵有点结巴地说道。

　　“凌迟……也好，算他走运。”叶元冷哼一声，落在他手上，可不会这么干净利落。

　　“那通叔现在住在哪？你带我过去，别声张。”虽然不能报仇，但他不想看到叶通躺在床上过一辈子，说什么也要治好他的伤势。

　　“恩，我带你去。”叶灵点点头。


第一百三十六章 奇怪矿石

　　叶通就住在宗族起居处的一个小院子中，自从叶元反出叶家之后，他就被痛定思痛的叶天啸破格提升为外堂长老，虽然遭到了许多的反对，但叶天啸力排众议，让他坐稳这个位置，不过六年过去，叶通也是尽心尽力，将紫烟城的商贸收入翻了一番，这才让不少人的嘴巴闭上。

　　至于他为什么突然反叛去王家，这个原因其实叶家的人都知道，他之所以去王家，完全是为叶家拖延时间，这么多年以来，叶通的经商能力在周围几大世家中早有传闻，所以王家在得到风乱林做靠山时起，就一直压迫叶家，叶通也知道其中缘由，所以主动去了王家，这才为叶家争取到叶元回来的时间。

　　一路上，叶灵一边跟叶元说一边领路，后者的眉头一直紧锁，还好是及时赶到，不然他就要内疚一辈子了。

　　两人如夜鸟一般在建筑群间穿行，住在这里的都是凡人级的高手，没有人能发现他们的身影。

　　不多时，他们就来到了一间颇为精致的小院之中，这里就是叶通的住处，当初叶天啸让叶通做外堂长老，所有待遇也跟其他宗族长老无两样，就连住处也是为他挑选最好的。

　　他们就躲在小院的假山后面，此时，屋子里灯火通明，门也是打开着，从里面走出了一位医生，借着灯火看他那脸色，也可以知道叶通如今的状态很不好。

　　医生走后，又一个小厮从里面走了出来，他的脸色也是相当沉重，手中端着的盆子暗红一片。

　　等他们离去之后，叶元感觉屋里已经没有人了，他屏住气息走了过去，轻轻地将门推开，叶灵紧跟其后，进去之后就将门重新关好。

　　昏暗的烛火下，老人躺在病床上，胸口急速地起伏着，他闭着半闭，双颊深陷，脸上的皱纹深陷，呼吸细到微不可闻。

　　叶元鼻子一酸，急忙走了过去，轻轻地握住老人的手，道：“通叔，小叶子回来了。”

　　老人似乎有点神志不清，他转过头，勉强睁开双眼，看了看叶元，忽然笑道：“我，我看来是，快死了，怎么看到叶元，回来了。”

　　叶元强忍着心中的悲痛，道：“我回来了，回到叶家了，通叔，小叶子帮你报仇了，以后您会长命百岁，好好享受生活吧。”说着就握住叶通的手，一旁的叶灵也是忍不住留下了泪水。

　　一股精纯的生之力缓缓导入叶通的身体，叶元只感觉里面暮气沉重，如果不及时医治，恐怕叶通连一个月都撑不过去。

　　那股生之力不断修复着叶通的身体，这也让他渐渐感觉有了些许活力，等看清楚眼前的人真是叶元时，不由惊喜地说道：“叶元，你怎么回来了？”

　　“王家的畜生们欠收拾，所以我回来了。”叶元笑道，只是他的眉头依旧紧皱，生之力的恢复很快，不一会就让叶通感觉舒服多了。

　　他拿出了一枚元婴果，晶莹剔透又散发着淡淡金光的果实让见多识广的叶通也是心中一惊。

　　“通叔，这是我特地孝敬您老人家的。”眼看叶通的境况有好转，叶元打心眼里高兴。

　　“这……这不是普通的灵果吧？”叶通是生意人，第一眼就能判断出元婴果的不凡，当下有些犹豫起来。

　　“很常见，通叔，我经常吃这玩意，味道还不错。”叶元笑嘻嘻地说道，后面的叶灵不禁莞尔，要是元婴果也常见，恐怕现在的锻魄境高手会多不少吧。

　　“这肯定是好东西，你自己留着，我常听人说，修士修行很难，你吃了帮助更大，通叔我老了，也活不了几年了，不能糟蹋东西。”叶通摇摇头道。

　　“通叔，真不骗你，我还有好多，今天就吃了一个，这果子很容易坏，你要不吃，它可就要烂了。”叶元心里暖洋洋的，嘴里却是依旧连哄带骗。

　　叶通揪不过，只好服下了这枚让无数的修士眼红无比，甚至会大打出手的元婴果，如果是被单田那老小子知道叶元拿元婴果给一个凡人吃，肯定会捶胸顿足痛骂他败家子，不过在叶元心中，没有什么东西比得上身边的亲人，这元婴果他根本就不当一回事。

　　刚一服下，老人立刻感觉眼皮沉重，还没来得及打声招呼，他就沉沉睡了过去。

　　叶通受的伤极重，元婴果本身就是有灵性的疗伤圣品，刚一服下，那药效就让他昏睡过去，好慢慢恢复伤势。

　　叶元仔细地查看了一遍叶通的身体，发现其的生命力不断增强，这才放下心，于是默不作声，和叶灵一起退出了房间。

　　两人回到之前叶元疗伤的地方，叶灵却没有离开，而是拿出了两枚芥子戒，递给叶元，道：“这是我在你跟风乱林对决的地方找到的，好像是芥子戒。”

　　叶元眉头一挑，心想，还忘了这茬。“里面有什么东西？”他边说边取过戒指，手指划过少女掌心的那一霎那，叶灵的俏脸不禁微微一红。

　　“没……没什么，我还没看呢，最近很忙……”少女有点慌张地掩饰着自己的尴尬。

　　没留意这个的叶元拿起两枚芥子戒戴在自己手指上，两人就坐在院子的台子上，他一件件地将芥子戒里的东西拿了出来。

　　有二十多瓶小白玉瓶子，上面都贴着丹药的说明，叶灵好奇地拿起其中一瓶一看，顿时失声道：“五气朝元丹！这药不是说非常难炼制吗？只要吃下一枚，修炼速度能在半个天内增加一半速度。”

　　“黑玉还魂丹！能救凝丹境修士一命的宝丹！一粒价值一千枚下品灵石呢！”

　　“青鹿壮骨丹，这……这不是炼体修士的最爱吗？”

　　……

　　叶元没留意这些，他继续掏东西，又拿出了两把在月光下散发着点点星光的长剑，一红一绿，红色的剑柄上攥刻着红鸾两个古拙雕纹，绿色的那把则攥刻着青蛟二字，想必是这两把剑的名字，叶灵练剑多年，拿起其中一把随便挽了个剑花，就立刻发现这是中品魂器。

　　芥子戒里还有几本书籍和一大堆灵药药材和上千枚中品灵石，最后一件东西有点特别，当叶元拿出来时，只感觉手中一沉，等东西拿出来时，两人不禁感觉眼前一亮。

　　一块大小有平常人脑袋大，上面还布满了斑驳的金色，其余部分则呈现出暗红色的不规则石块。

　　叶元暗自心惊，这么重的石头他还是第一次见，要知道，现在叶元一只手抬起几百斤的东西毫不吃力，但眼下这块玩意却沉得让他都感觉有点受不了。

　　轻轻地将那块石头放在青石铺就的地上，只听咔嚓一响，那块青石板立刻裂出了一道蛛网状的裂痕，而且红色石块也是略微下降了一些，可想而知它的重量有多么地恐怖。

　　月光下，两人研究了很久，也看不出这块石头是什么东西，叶元想把它让给叶灵，毕竟自己也不用剑，拿这块东西实在是可惜，不过叶灵却是坚决推辞，她自己倒是看上了那两把一看就知道不是凡品的长剑。

　　一番探讨，叶元勉强收下了那块重得惊人的红色矿石，而叶灵则被他硬逼着拿走了两把长剑，她也知道，叶元现在完全不用武器，一身肉壳可以傲视同辈，所以也没怎么推辞。

　　至于那些书籍，叶元倒是毫不客气地收走，因为这些都是风家的功法，放在叶家或者叶灵那里只会招来是非，至于那些丹药和灵石，叶元全部给了叶灵，不过少女倒是不答应了。

　　“表哥，你……你好歹留点，以后在外行走也方便一些。”叶灵望着满桌的小玉瓶，黛眉不由皱了起来。

　　却不想叶元又拿出了两个瓶子，将其中一瓶里的两粒青绿可人的丹药倒进另外一个瓶子，递给了叶灵。

　　“说实话，我最放心不下的就是你了，这里有两粒青犀还灵丹，可以修复灵脉伤势，而且还能助你突破一个小境界，有它们在，我也放心点。”月色之下，叶元的脸色非常郑重。

　　“青犀还灵丹？不是失传了吗？”叶灵瞪大了双眼，虽然她不是炼药师，但也听说过这种丹药的大名，以往师尊跟她提起青犀还灵丹，也是一脸的感慨。

　　“这是我的秘密，灵儿，要帮我保密啊。”叶元眨了眨眼睛。

　　“表哥……你还是自己留着吧，我没怎么下山。”叶灵心中感动无比，但她觉得自己不能贪心，看过叶元和风乱林一战之后，少女心中就很怕这样的情况再次发生，如果那时候不是自己违反叶元的约定赶到那里，恐怕叶元会死在其他人手中也说不定。

　　“你就收下吧，我还有的。”叶元笑着将玉瓶硬塞进她的手里，却不想自己跟叶灵坐得很近，两人瞬间就挨在了一起。

　　正当叶元感到有些尴尬时，少女却主动依偎了上来，双手轻轻揽住他的腰，臻首靠在叶元并不怎么结实，却让她有一种无穷无尽安全感的胸膛上，低声道：“哥哥……，你这样对人家好，人家怎么……”

　　她轻轻地诉说着这么多年来的往事，特别是传闻叶元身死的消息传到雪见峰时候，到后来，少女忍不住轻轻地抽泣，将心中的苦闷全都倾倒出来。

　　叶元由开始的略微感觉尴尬，到后来沉默，犹豫了好久，才抱住那温润如玉的娇躯，静静地倾听她心中的往事。

　　如水的月光将两个年轻男女包裹着，温柔的星辰在无声地注视着下方的人儿。


第一百三十七章 再去飞梁

　　也不知道什么时候，叶灵在叶元的怀里睡着了，后者轻轻地将她抱回了房间，隔了一会就走了出来，站在门外迎着银色的月光沉默不语。

　　这次回叶家，虽然事情已经了结，但他内心之中还是有隐隐的不安，虽然扯着白家的幌子做大旗，但这也是实力不济的无奈之举，怕对方家族报复，怕横生枝节，一切的一切，都是为了保住身边的幸福。

　　甩了甩头，叶元重新让自己冷静下来，他所做的一切，说到底还是弱者的表现，如果身为一个金身境亦或是羽化境的高手，还需要如此吗？直接报个名号出来就能让那些宵小胆战心惊，又何必做出这样隐瞒自己姓名，借用他人名号的事情呢？而且稍有不慎，整个家族连同青云门还有雪见峰都要被拖累进去。

　　是的，只有实力，只有足够的实力下，才能无所畏惧，敌人的家族就算再强大，如果我的实力足够，根本不用理会他们，对方也会因为我的实力而投鼠忌器，这才是保护自家亲人的最佳办法。

　　叶元的拳头不自觉攥紧，如今，提升实力不单单是为了当初的誓言，更为了身边亲人的安危，他从未如此迫切地希望提升自己的实力。

　　若得我命皆由我，才能火里种金莲！

　　……

　　第二天一早，叶天啸就接到了家族医师的通知，赶紧过去探望叶通，却发现对方的身体已经恢复到壮年，联想到叶元曾经给过他那种无名果实服用，想必叶通也曾食用，他能如此快速地恢复过来也是理所当然，不过一夜之间就让一个身受重创，脚筋还被挑断的老人恢复到壮年，说出去实在是惊世骇俗，于是叶天啸与已经起床的叶通密谈了一阵，将这件事暂时瞒了下去。

　　同时，叶天云宣布他与叶天啸一同闭关，家族事务交由多年培养起来的中生代叶家成员，这样做也是为了掩饰如今他们恢复到壮年的事实，正好借此时机冲击筑基境，到时候出关就能完美地将这个谎言圆过去。

　　王家的衰败已成定局，短短几天内就被无数无名的高手行刺，家族成员损失惨状，更有曾经为非作歹之徒被劫走，第二天就高挂在城墙上被愤怒的居民用乱石砸死。

　　王成仁不得已，只能带领一些曾经屠灭其他世家的王家高手前往紫烟城，请求叶家能关押他们，好保住一条性命。

　　基本上，叶家没有任何动作，王家就在民愤沸腾的情况下自动覆灭，更有那些当初勉强逃脱王家追杀的其他世家子弟前来投奔叶家，一时之间，叶家声势如日中天，稳稳坐上了方圆五百里霸主之位，无数人都在感慨叶家的好运气，本来就到了生死存亡，却半路杀出来一个为白家复仇的元野，不但救了叶家一命，还间接将它推上了霸主之位。

　　这一切，全拜叶元所赐，只是知道这件事的人非常少，叶天云和叶天啸心中感觉愧对叶元所做的一切，不过现在还不是宣布的时机，因此只能先隐瞒下去，等待时机成熟，再宣告天下。

　　叶灵自始至终都没有在自家家族中露过面，她本身就是一道保险，防止王家狗急跳墙暗中偷袭，如今事情已告一段落，她要先回雪见峰一段时间，然后再回来做一下样子。

　　叶元偷偷地探望了一次叶通，看见老人重获青春，心里也是很高兴，不过因为叶通居住的地方周围人比较多，他只能匆匆看一眼。

　　临走前，叶元留下了一套练气功诀，这是在风乱林芥子戒里面的一套功法上抄下来的，叶元研究过一会，发现其虽然进度不快，但胜在稳定，只要勤加练习，基础就能打得非常稳固，这套功法交给了叶天云，这让老族长喜出望外，只要好好练，叶家筑基境的修士会越来越多，甚至以后冲击归元境也有希望，到时候何愁叶家不能繁荣昌盛。

　　办妥这些琐事，两人就离开了紫烟城，他们的速度相当快，在三炷香的时间过去之后，他们就到了离紫烟城十里外的荒野之中，叶元将灵舟拿了出来，两人一同上船，不多时，灵舟就轻盈地冲上了天空。

　　……

　　在经过一个多月的飞行之后，灵舟进入了雪见峰的区域，远远地就能看到那孤立于天地间的雪山时，一直默默陪在叶元身边的叶灵双眸中不禁露出一丝失落的神色。

　　灵舟缓缓下降高度，没多久就停在了山脚下，此时，雪见峰只有寥寥几个女弟子在巡逻，她们远远望见灵舟下来，就看到了白衣胜雪的叶灵，所以也没过去，反正都是自家人。

　　“灵儿，到了。”叶元活动了一下身体，骨骼噼啪作响。

　　“那个，表哥。”叶灵却没有立刻回山，只是低着头站在叶元身边，双手还不断地绞着自己的衣角。

　　“怎么了？”叶元回过头问道。

　　少女局促不安，几欲出口的话就是说不出来，好半天，才憋了一句：“……路上小心点。”

　　“恩。”叶元点点头道，他发现叶灵的小脸此时却像桃花一般粉红，还没想明白小妮子到底在想什么，一阵香风扑来，少女直接扑进了他的怀里。

　　触电一般的感觉在唇上蔓延，但转瞬即逝，叶元脑子还在短路，却见叶灵已经像一只雪之精灵一般向着山顶掠去。

　　这个突如其来的举动让远处那些留意这边的雪见峰女修们当场石化，而叶元也是当场懵了，他没想到一向温婉如玉的叶灵居然能做出这么大胆的举动。

　　等到回过神来，少女的身影已经远去，她站在上方偷偷回过头来看了一眼下方呆愣愣的叶元，心中不禁暗笑，不过转眼小脸就通红一片，暗暗吐了吐丁香小舌，拔身掠向雪见峰小世界的入口。

　　“这小妮子越来越……”叶元刚想吼上两句，但却发现自己找不到词了，他神情有点古怪地看了一眼白雪皑皑的峰顶，微微叹了口气，转身向着灵舟走去。

　　这件事有几个目击者，在后来的日子里，也传到了小辣椒练红裳的耳中，这对于她来说相当于挨了一记五雷轰顶，不过也无可奈何，叶灵的心一早就属于叶元的，就算旁人再怎么左右，也不能更改一丝一毫。

　　天空上孤单的灵舟快速地驶向远方，叶元已经恢复平静，眼下他的方向不是前往青云峰，而是向着飞梁国的首府飞梁城前进。

　　他一直想要一个属于自己的炼药丹鼎，那件从玄虚古境带出来的阴鼎是指望不上了，完全是一个小吃货，丢多少灵药进去都填不满那个无底洞，所以叶元想买一个，只不过一直有事情要忙，根本就没空去买一个，如今终于闲下来了，所以也不急着回去，先去附近的大城池逛逛，看看有没有趁手的丹鼎再回青云峰。

　　这里附近像样点的城池也就飞梁城了，所以叶元第一时间选定那里，他还给自己易了容，目的当然是为了防止被人认出来，自从五峰大会和混元宗的聚灵洞府事件之后，叶元的知名度已经大大提高，他眼下最适合出现的地方是青云峰地界，如果以后被那风家的人查出自己曾经在事发一个月后在飞梁城出现过，那人家肯定会将杀掉风乱林的嫌疑人算上他一个，为这点小事被五大世家追杀，那就有点得不偿失了。

　　最主要的是，叶元想去方圆商号的分号里看看，人家好歹也是枫叶大陆最大的商号，东西是最齐全的，不过叶元不想被他们掌柜认出来，所以只能选择易容了。


第一百三十八章 龙纹鼎

　　又是一个月过去，转眼已经进入秋季，灵舟下方的大地披上了一抹金黄，成熟的麦田被秋风一吹，荡起一阵阵金黄色的波浪，居高临下望过去，着实让人心旷神怡。

　　飞梁城有灵舟驿站，不过叶元却没有选择停靠在那，事实上，灵舟驿站是为比较贫穷的修士所设立的，一般有芥子戒的人，直接把灵舟塞进去，轻轻松松潇潇洒洒，根本就不用为停靠地儿烦恼。

　　叶元如今有三枚芥子戒，当初风乱林留下的两枚其中一枚就给了叶灵，另外一枚则被他戴着，不得不说，五大世家的人相当有钱，风乱林那两枚戒指空间大得惊人，丝毫不比武猎国那枚小，叶元直接将灵舟塞里面去，这才施施然进城。

　　他的样貌如今完全变了，肤色从之前的白玉一般的洁白变成了如今的古铜色，好似一个长年被风吹雨打的人，而且叶元也将自己脸上一些比较明显的特征变换了一些，如果不是经常跟他接触的人，绝对是认不出的。

　　飞梁城作为一国首府，繁华程度是叶元去过的所有城池之中最高的，就连规模更大升月郡跟它比起来，也是略显冷清了一些，不过这也正常，升月郡的规模更加大，而且只为月家的族人开放，里面居住的外姓不多。

　　楼舍林立，行人摩踵擦肩，到处都是人山人海，中间的车道更是车水马龙，不断有做工精巧的奢华马车经过，叶元混在人群之中，好似一滴水进入大海一般，根本察觉不出他的存在，不过这里要是有修士，就会发现到叶元身上的灵力波动，这是区分凡人和修士之间的最直接证明。

　　叶元尝试着跟人打听路，却发现这里的人个个冷漠无比，对于他的问话简直是当没听见，最后，在花掉一两碎银子的代价下，他成功从那位就差脸上写着我是奸商的小贩那打听到了方圆商号的地址。

　　这座城就好比一座金字塔，中央往北的地方全是皇室的，往南一点就是富人区，再往下，就是中产阶级，至于南城门位置，则是不折不扣的平民区。

　　转悠半天，他终于是来到了寸土寸金的富人区，方圆商号的招牌做得很大，基本上到了富人区，就不能忽视它的存在。

　　今天是圩市，但方圆商号很冷清，因为这里代表了高档，不是达官贵人根本就进不来，从里面出入的也是一些衣裳华丽的富态人家，还有一些行色匆匆一身劲装的修士，叶元也没多想，抬步就走了进去。

　　他那一身风尘仆仆的青衫相当打眼，这让周围不少人皱起了眉头，不过一旁眼尖的伙计却是熟视无睹，直接走了过来，笑道：“这位客官，欢迎光临方圆商号。”

　　“我想买点东西。”叶元把话头说一半，伙计就领会了他另一半的含义，于是赶紧做了一个请的手势，接着就带着叶元向着里屋走去。

　　“这乡巴佬什么来头？说句话就让人带进里屋去。”看着叶元进入接待贵宾的里屋，有个身穿白色书生衫的年轻人皱着眉头嘀咕道。

　　旁边的保镖头皮发麻，他第一眼就看出叶元身上的灵力波动不同寻常，一想到小主人那么拽的口气，很可能会惹来是非，于是赶紧上前轻声道：“少爷，那人是修士……”

　　阔少脸色顿时一紧，还在手中把玩的寒玉扳指也没心思看了，赶紧放下，带着保镖脚步匆匆地离开了商号。

　　他可以招惹很多人，但这些人里面绝对不能有一个修士，不然，就算有九条命也不够死。

　　此时，叶元正坐在檀木制成的软椅上，一边等着掌柜亲自上来，一边品着味道不错的香茶。

　　没多久，一位胖乎乎的中年人就走了过来，他一脸的和气，脸上的挂着人畜无害的笑容，一边的伙计看到掌柜来了，于是赶紧退出去，顺带着把门关好，整个里屋顿时变得安静下来。

　　“这位客官……，鄙人方小钱，不知您有什么需要？”胖掌柜一脸的恭顺。

　　“我需要一个丹鼎。”叶元将香茶放了下来，“一个上好的丹鼎。”

　　“敢问客官，你可是青云峰的叶元叶先生？”方小钱笑呵呵地说道。

　　这句话让叶元瞳孔一缩，他不知道自己哪里出问题了，居然被人一眼看穿伪装，不过叶元倒是不惊慌，反正这是方圆商号，又不是生死之敌，但他还是有点好奇，对方到底是怎么认出自己的，于是道：“你怎么肯定我是叶元？”

　　“呵呵，不瞒您说，叶先生是我商号贵客，他的资料几乎每个掌柜都会背得滚瓜烂熟（叶元满头黑线），这可是总部下来的死命令，不过按照叶先生过往的事迹，就算不背，小的看一眼也印象深刻，想忘都忘不了。”方小钱一通话说得滴水不漏，虽然他心中已经肯定对方是叶元，不过却也没有把话说死。

　　“这位客官，你的口音像是紫烟城那一带的人，这是证据之一，个子跟总部发下来的资料差不多，这是其二，叶先生擅长炼丹，相信也需要一个很好的丹鼎，而我们方圆商号聚集了天下最好的东西，考虑到青云一脉比较清贫，所以大小姐当初敢断言，叶先生一定会前来购买，这与客官您的念想吻合，不过，最重要的是，你那身归元五阶的修为，虽然比最新的资料多了一阶，但也无所谓，谁都知道，叶先生天纵之资，突破一个小境界简直是易如反掌。”方小钱和和气气，还暗中拍了一记马屁，他的话却没让叶元放松下来，倒是让他紧张了不少。

　　“感情……你们把我当通缉犯来研究了？”叶元眼角抽搐，他没想到方圆商号居然在自己身上下了这么大的功夫。

　　“哪的话，潜在的客户必须一直追踪，叶先生，您这是多虑了，本商号绝对不会出卖自家客户的资料，就算刀斧加身亦是如此！”方小钱义正词严，不过叶元打死也不会相信他的话。

　　微微一叹，叶元挥挥手，心中升起一阵挫败感，看来方玉雅是真的看上他了，不，是看上他的炼丹术了，要不就不用如此大动干戈了。

　　“我是来买丹鼎的，你把店里最好的丹鼎拿出来。”叶元有些垂头丧气，被普天之下第一商号盯上，那感觉还真不好受。

　　“正好，小店有一座能装二九十八枚灵石的寒玉鼎，承受丹火温度的能力更是远超同阶类型的丹鼎，如果叶先生需要，尽管拿去。”方小钱笑呵呵地说道，方圆商号对于叶元的研究很深，之前在南巫时他们就知道叶元会炼制清心丹，不过这种一阶的丹药，随便什么丹鼎都能炼制，能装十八枚灵石的寒玉鼎绝对绰绰有余了。

　　谁知叶元却是摇摇头，道：“不成，这次我需要一座好鼎，那座寒玉鼎好是好，不过对于我来说还是不够。”开玩笑，当初炼制青犀还灵丹的时候，他可是费足了九牛二虎之力才勉强炼制出来，所用的丹鼎可是装有九九八十一枚极品灵石的超级丹鼎，这次要炼制的先天聚阴丹，品阶虽然是下阶丹药，不过也不是那么好炼制的，所以叶元迫切需要一座好鼎。

　　“如此……，眼下小店没有比寒玉鼎更好的丹鼎了……”方小钱一双小眼睛不断乱转，暗自想，叶元如今需要更好的丹鼎，说明他的炼丹术大进，估计能炼制更好的丹药，恩，这条信息要上报总部，说不定能增加一些绩效。

　　眼看叶元露出失望的神色，方小钱心中略微不安，这要是得罪了他，回头撞上大小姐打打小报告，那自己的前程可算完了，于是赶紧转过话锋，“其实，远在万里之外的奢象国国都正准备在三天后举行拍卖会，据鄙人所知，他们那有一座龙纹鼎，可装六六十三枚灵石。”

　　“当真？！”叶元又来了精神，如今他是迫切需要提升自己的修为，不说别的，风乱林的死肯定会引起震动，为以防万一，他一定要尽快将自己的实力提升上去，好保护叶家，还有身后的青云峰。


第一百三十九章 砍价

　　“千真万确。”方小钱暗中松了口气，他有点牙疼地继续说道：“不过那龙纹鼎的起始拍卖价高达五千枚上品灵石，而且很多其他地方的修士也是闻风而动，听说有一些大门派的人亲自赶往那里，想要竞争那座龙纹鼎。”

　　这个数目着实让叶元吓了一跳，不过还是起始价，还有很多人竞争，如果拍起来，估计会达到一个很高的天价，如今他身上只有三千多枚中品灵石，连叫价的资格都没有。

　　看着叶元的神色，方小钱立刻猜到他可能囊中羞涩，于是提醒道：“叶先生，这次是我们做得不对，这样吧，你就用敝号的钱买算了，不用利息，想什么时候还都行，只要您能抽空去敝号总部看看。”他的话很圆溜，把不关自家事的错误都大包大揽了，而且还出钱让叶元去拍那座龙纹鼎，着实让人心生感激之心。

　　但叶元不是笨蛋，去方圆商号总部……这不是送羊入虎口吗？他连忙摆手，道：“不用，我眼下是缺灵石，不过……手头的灵药倒是多得多。”说着他就从自己的芥子戒中不断将之前的战利品掏出来。

　　方小钱还暗自叹气引诱计划失败，没想到对方居然还有这么一出，那张檀木制成的桌子上很快就被无数的灵药占满，而他那双不大的眼睛也越瞪越大。

　　将风乱林戒指里所有的药材全都拿出来之后，叶元又想起了两样东西，于是道：“方掌柜，我记得商号还有掌眼这么一个行当，不知敝分号有没有这服务？”

　　“有！当然有！”方小钱总算是回过神来，虽然这些灵药不是特别珍贵，不过也能卖出一笔可观的钱财，他有点心疼如今这个本来可以向叶元施恩的机会，被白白浪费掉而已，不然来年的绩效评比，他方小钱肯定能出类拔萃！

　　话音刚落，一块暗红色石头轻轻地被叶元放在地上，只听咔嚓一声微响，整块石头压碎了青石铺就的地板，还陷入了大地之中，这也让方小钱那双不大的眼睛瞪了一个溜圆。

　　“这是？……”他立刻蹲下胖乎乎的身子，不过这个动作让叶元都感觉不忍心，那巨量的脂肪压迫下，方小钱憋红了脸，说是蹲，也只是两条腿弯曲，那腰板还是挺得很直的。（他想不挺也难）

　　不过还好，方小钱的手能摸到那块石头，他仔仔细细看了一会，这才赶紧站了起来，同时大口大口地呼着气，道：“三相神铁！可惜，可惜不是上品，撑死算，算中品的。”

　　“三相神铁？这是什么东西？”叶元皱着眉头问道，他对炼器的材料不大熟。

　　好一会儿，方小钱才将气喘匀了，拉过一张椅子坐下，这才道：“三相神铁，意思是它能变化成三个状态，第一个状态是红色的气雾状，在这个状态下，如果将另外一种材料投进去，那么它们两者就能完美地契合在一起，从而提升材料的品质，而第二种状态，则是液态，将炼制成型的器物放进去然后提出来，让无数炼器师头疼的符阵攥刻就变得轻而易举了。最后一种状态就是现在这个茅坑石头的模样，没什么用。”

　　说完他又砸吧着嘴，有点心疼地继续说道：“这三相神铁产自蛮族腹地的绯红深渊，不过由于中州跟他们交恶的原因，这玩意不大好搞，每年，敝号也只是从其他渠道弄到一些，叶先生您这块三相神铁，品质可惜了啊。”

　　“那能卖多少？”叶元不关心这个，眼下灵石才是他最急需的。

　　“以敝号与叶先生的交情，掌眼的手续费就不用了，三万枚上品灵石，不能再多。”方小钱一下就确定了价格。

　　这个价格远远高出了叶元的意料，不过他没有立刻决定要卖，而是回味着方小钱刚才说的话，这三相神铁可能在蛮族那边比较常见，不过在中州就需要走私才能得到手，而中州大陆上炼器师何其多，三相神铁的作用又非常广，应该还能再提一点价格。

　　“我说方掌柜，三相神铁这么难得，作用也很大，虽说品相不大好，不过三万枚灵石似乎……”叶元摸着下巴，他看了一眼方小钱，发现对方还是不动声色，心中突然闪过一道灵光，“要不，这三相神铁先不卖了，我先去奢象国看看，反正那边也有方圆商号，卖给那边跟卖给你也差不多吧。”

　　“叶先生你这样不厚道啊，换一家分号……这绩效就不算鄙人的了。”方小钱果然急了，事实上他也是在坑叶元，因为方圆商号上下都知道，叶元只是个炼药师，炼器方面肯定不精通，因此他才决定小小敲一笔，不过额度却不会太大，毕竟对方是本家看好的人才。

　　“不是在下不厚道，是在下实在是缺灵石啊。”叶元摊摊手，一副我也是逼不得已的模样。

　　“好吧好吧，四万枚上品灵石，不能再多了，求求叶先生，卖了吧。”方小钱苦着脸道。

　　叶元一听，也不吱声，当下站了起来，直接将三相神铁放进芥子戒中，抬腿就走。

　　“四万五千枚灵石，爷爷！祖宗！别走啊！”方小钱快哭了，三相神铁其实不值这个价，不过收到一点是一点，以后总部拿来当做人情送给那些名匠，那后面的利益才够大呢，只不过他的权限就只能出到这么多，再往上走那是不可能的了。

　　“四万五千枚？好吧，我刚才正准备去交易，还是方掌柜厚道，又给咱加了五千枚灵石，唉，这次就承您的情了。”叶元心中乐开花了，不过嘴上却是继续装无辜。

　　他那张人畜无害的脸落在方小钱的眼里，简直比仇人还要可恶，一想到自己主动加价，方小钱两眼翻了翻，差点就此晕过去。

　　唉，终日打雁，到底是要被啄一次。好半天他才缓过神来，只能摇摇头叹了口气，陪着叶元一起出去交易了。

　　随后，就有伙计进来，将那些堆积如山的灵药收去做价格估算，这些是小钱，叶元也不怕他们会动手脚。

　　交易的地方是方圆商号的账房，这里可以说是保卫最严格的地方，有几位实力深不可测的客卿保卫着，任何人都不能随意接近这里。

　　交割的时候，叶元顺带着将自己手头那些零碎的灵石拿出来兑换成上品灵石，免得碍手碍脚的占空间。

　　很快，方小钱就交给他五张特殊的纸张，上面隐隐还有灵力的波动。

　　“四万枚灵石的银票，这里一张是一万枚，上面有敝号的特殊符记，绝无虚假，走到天南海北都可兑换。”说着他又掏出一张银票，交给叶元，道：“这里是另外五千枚，折合您刚才要兑换的灵石，还有那些灵药药材的卖价，一共九千九百八十二枚，您是商号的贵客，鄙人就擅自作决定将它填满了，算作一万枚上品灵石，这里是银票，您收好。”

　　“那就谢谢方掌柜了。”叶元伸手接过那五张薄薄的纸，微微用神念查看，发现其上面真的是带有某种印记，这才放心地塞进芥子戒中。

　　眼看周围没人，也就一位年过半百，模样颇为木讷的账房先生在，这里又是方圆商号最安全的地方，叶元干脆就将那块老树根给拿了出来，道：“方掌柜，在下还有一件物事要给你掌眼。”

　　方小钱还在叹气自己阴沟里翻船被叶元摆了一道，转眼对方又有东西拿出来，当下拿出所有精气神，如一头精明的老狐狸一般，目光炯炯如火炬，死死地盯着叶元手中那块老树根。


第一百四十章 软刀方小钱

　　老树根静静地躺在叶元手中，任方小钱目光如炬，也是瞧不出个所以然来，他小心翼翼地捏起这块黑黝黝的东西，仔细地看着，不时放在鼻子前嗅嗅。

　　叶元安坐于软椅上，一副老神在在的样子，其实心中也是紧张得很，他想借这次机会查出老树根到底是啥来头，往后好炮制它。

　　账房内只有噼啪响的算盘声，良久，方小钱才抬起头，他面无表情，但眼神却琢磨不定，似乎在考虑着某样事情。

　　良久，方小钱才下定决心，道：“叶先生，如果您能将这块东西卖与敝号，敝号会奉上十万枚上品灵石，那座龙纹鼎也一并拿下送予先生您。”

　　叶元脚下一滑，差点就在椅子上溜下来了，要不是抓住旁边的扶手，今天肯定要出一个大洋相。

　　“这是什么东西？我可是有大用的，哦对了，掌眼费我会给，请方掌柜明说。”叶元有点紧张地问道，老树根他打死也不会卖的，只要炼出先天聚灵丹，两样一起服用的话，实力肯定能稳步上升，没有什么比境界提升更令人安心的，叶元如今最大的愿望就是提升自己的修为。

　　“这是端木根。”方小钱叹了口气，叶元将这块东西排在三相神铁后面，就说明了他对老树根的看重，所以方小钱也不坚持，直接说出了老树根的真实名字。

　　“端木根？端木神树的根？！”叶元倒吸一口冷气，乖乖，他是曾经看过这古老神物的名字，传说是吃了之后能让人直接飞升仙庭的玩意，不过其真实性却有点让人玩味，因为叶元炼药的关系，他曾经看过青云峰的炼药藏书，但在记忆里，却找不到一丁半点的记载，也就药典中有些记录而已。

　　“是的，这是端木根，鄙人当年做学徒时曾经看过一次。”方小钱淡淡地说道，他有点可惜地看着手中的老树根，“传说远古时代端木神树被大神砍伐，用以支撑天地，但根部却没有完全死去，而是随着地脉涌动潜入地底之中，虽然这样的神药在传闻中服下能让人举霞飞升，不过那是骗人的，这世界根本就没有仙人，只有强者。”

　　“它的作用其实是提升一个人的生命力而已，直接服下可以延长五百年寿命，这对于一些实力强大的老怪物来说是不可多得的仙珍，如果炼制成传说中的九转回命丹，那么服下之后甚至可以延长寿命千年之久，端的是了不得啊，只不过现在这块端木根似乎年代有些久了，而且脱离地气的时间也长了些，效果估计要打上一些折扣，不过延长一个人的寿命四百余年，估计还是能做到的。”方小钱有些可惜地说道，说完就把端木根递还给叶元。

　　“多谢方掌柜。”叶元笑道，说着就要去掏银票付掌眼费，不过却被方小钱制止，“叶先生是敝号贵客，当初小姐吩咐过，叶先生如有事需要帮忙，各大分号的掌柜务必全力以赴，所以，掌眼只不过是举手之劳，叶先生就不要客气了。”

　　“那小子就却之不恭了。”叶元也不客气，他之前送给方圆商号的清心丹药方一年所赚的利润，肯定比那一点掌眼费多得多，所以也没说什么。

　　“呵呵，不过叶先生，你可曾听闻，失传已久的青麒混元丹在南巫出现过？”方小钱突然笑道，之前的铺垫已经够了，现在，他可就要使出总部昨天传过来的杀手锏了。

　　“青麒混元丹？在下听都没听过。”叶元哈哈大笑，心里暗想，我会承认才是傻子呢。

　　“是吗？当时的情况可是相当紧急啊，月家被黑白两巫高手围攻，而那位金身境巅峰强者月中天又是身负灵脉之伤，如此好的机会，只要能攻破月家，后面的好处可是顶天的大，在这节骨眼上谁又会出手帮他们呢？然后，您在逃回中州时，有一位高人暗中助你，这位高人甚至在所有追杀您的南巫修士面前突破羽化境，两月后，月家执掌者月中天宣布突破羽化境，这事情是不是有点巧过头了吧？叶先生，你跟月家千金可是一直关系比较密切的，这实在让人不得不浮想联翩啊。”

　　方小钱的话不咸不淡不轻不重，却让叶元背后汗湿一大片，他心中暗骂，自己来飞梁城干嘛，这不是明摆着请君入瓮吗？

　　见叶元不说话，方小钱又继续说道：“咳，这情报也是在几天前才在总部传回来的，咱家大小姐看完之后直呼后悔，能让她这么失态的也就叶先生您一个了。”

　　“啊哈哈，如果在下能炼制青麒混元丹，那现在肯定好好炼上那么一炉，然后卖与方掌柜，也不用为那龙纹鼎的拍卖费着急了。”叶元笑得跟哭似地，他没想到方圆商号收集情报的本事如此强大，这下好了，自己这辈子估计都要跟一群做生意做成妖精一般的老狐狸打交道了。

　　“叶先生说笑了，敝号可没有月家那座能装九九八十一枚灵石的洪荒炉，要不，小姐肯定会亲自前来请您去总部做客。”方小钱笑眯眯地喝了一口茶水，样子像一只刚偷到老母鸡的黄鼠狼。

　　“是吗？”叶元皮笑肉不笑反问道。

　　“不管怎么说，叶先生，还是希望您能去总部一趟，敝号家主肯定会倒履相迎。”

　　方小钱对着他深深鞠了一躬，也难为这个胖子了，硬生生吸气缩腹，勉强做出了一个三十度的鞠躬。

　　“要……要是不去呢？”叶元打死不会这么轻易就范。

　　“呵呵呵呵呵呵……呵呵呵呵呵。”方小钱没说啥，只是对着他笑了一阵子，笑得叶元背上鸡皮疙瘩一层叠一层。

　　其中意味，不说也明。

　　“一年后，幽云十六州将举行丹王赛，比赛规则只准年轻一辈的炼药师参加，先生，我知道您卫戍蛮族防线的时候也未到，到时候请务必亲临敝号总部啊。”方小钱老半天才止住笑声，话音里带着一丝丝淡淡的威胁味道。

　　叶元真心不知道怎么对付这只老狐狸，对方也不说如果不去会怎么怎么样，一直笑脸相迎，不过话里的味道却结结实实让他如芒在背，不去的话，面对这样的庞然大物，也不知道会有什么样的后果。

　　实力弱小注定要被人鱼肉，要怪就怪自己当初做事太不谨慎，不过那时候也是逼不得已，眼下，只能答应对方了。

　　“好吧，我答应了，一年后的丹王赛，我去看看。”叹了口气，叶元只能点点头，肩上的负担太重，他只能暂时屈服。

　　不过这不代表着叶元心中没有火气，对方虽然是用软招磨他，但也是一种威胁，这让他非常难受。

　　方小钱此时却道：“敝号一向只想赚灵石而已，只是玄丹宗那边盯上了敝号的丹药生意，想要借此机会砸敝号的招牌，所以……敝号也是逼不得已，还请叶先生体谅。”说着，方小钱又是一鞠躬。

　　“在下这三脚猫功夫，方圆商号广交好友，随便拉出一位年轻俊杰也比在下强得多，又何必舍近求远呢。”叶元赶紧站了起来，对方这又是威胁又是哀求的招数让他疲于招架。

　　某人心中哀叹，这是要唱哪出啊。

　　“其他门派的人都怕得罪玄丹宗，敝号也是事出无奈，叶先生，您就当再帮敝号一次吧，事成之后敝号一定有重谢。”方小钱语气沉重地说道。

　　其实他今天的招数很简单，先用略带威胁的语气逼问叶元，老奸巨猾的方小钱在一些小细节方面瞬间就判定叶元绝对是青麒混元丹的炼制者，所以后面才是连哄带哀求，反正就是缠着他死不放手。

　　“我要是去了，那不就得罪那个玄丹宗了吗？”叶元眼角抽搐，他到底还是太嫩了，被这一轮轰炸之后，眼下不去也不是事儿了。

　　“不会不会，敝号已经安排好了，到时候给您伪造一个方家宗族身份，不就什么都对付过去了么？那玄丹宗就算再厉害，也不敢直接来我方家拿人！”方小钱拍着胸口道。

　　“好吧，你说是什么就什么吧，一年是吧，我记得了，到时候一定去，先走了。”叶元拱拱手，他很想快点逃离这个犹如十八层地狱的地方，不料却被方小钱拦住。

　　“先生义举，敝号感激不尽，不过眼下奢象国的拍卖会要在三天后举行，飞梁城距离那有万里之远，用灵舟赶路怕是来不及了，还是请先生移步后院，敝号这里有径门可走，直接传送过去即可。”方小钱知道让人家办事，肯定要报酬的，既然叶元已经答应出战丹王赛，所以他当下就出动了方圆商号的秘密武器——径门。


第一百四十一章 意料之外的拍卖品

　　枫叶大陆地辐非常辽阔，如果用灵舟飞行，就算飞个几百年都飞不到尽头，但各地人还是要通商互通有无的，所以有人就做出了径门这样的奇特工具，利用灵石里的灵力，通过阵符震荡，强行扭曲空间，达到瞬间传送的效果。

　　只是径门消耗非常巨大，一般人根本就没机会看到这玩意，眼下，叶元已经答应了前往幽云十六州帮方圆商号出战丹王赛，方小钱当然要将他伺候得舒舒服服的。

　　两人一前一后步入后院，在一个不显眼的角落里，方小钱扭动那看似没丝毫作用的烛台，轻微的轰隆声响起，不多时，一道黑乎乎的小门在墙壁中显现出来。

　　方小钱做了一个请字，自己一马当先走了进去，叶元紧随其后，两人在昏暗的地道之中走了差不多一炷香的时间，渐渐地，前方的幽蓝光线开始进入叶元的眼帘。

　　他们来到了一处地下室，这里相当宽阔，中间位置是一个巨大的青铜铸成的中空圆环。

　　此时，圆环中央不断有蓝色的电浆流动，让人有点心惊胆颤，圆环下方则是一个古老的阵法，上面有一些青铜楔子自动游来走去，似乎在测定方位，而墙壁周围则是布满了灵石，它们全都散发着一阵阵青色的光芒，似乎在稳定地输出着蕴含在体内的灵气。

　　一个身穿方圆商号的老人蹲在地上正不断观察着那些青铜楔子，不时还闭上双眼测算着什么。

　　叶元也是被这一幕震撼，一时间说不出话来。

　　“叶先生，这里就是径门了，整个飞梁城独一份！”方小钱自豪地说道。

　　“你们整天开着这玩意……也不怕消耗太大？”叶元看着那墙壁上密密麻麻如繁星一般的灵石，感觉这座地下室就像是用灵石砌成的一般。

　　“哈哈，叶先生你有所不知，眼下径门是开着，但只要不传送东西，它是不消耗灵气的。”方小钱不以为忤，而是耐心地解释着。

　　“原来如此。”叶元这才恍然大悟。

　　方小钱走上前，跟那老人耳语了一阵，那老人点点头，双手不断打出一道道古朴的法诀，青铜台上那些游动的楔子开始聚集起来，不多时，它们就定在了一个地方。

　　“可以了。”方小钱点点头道，说着还从胸口中掏出了五张银票，塞到叶元手里，道：“那龙纹鼎想必不好得手，多点银票总不会错的，这次丹王赛还得叶先生多多帮忙，就请您收下吧。”

　　叶元刚想推辞，脑子一转又想起刚才的事情，心里颇为不爽，于是接过那五张银票，道：“好吧，如果有多我回来之后就还给你。”

　　“不用不用，眼下坐标已经定住，请叶先生动身吧。”方小钱说着做了一个请的手势。

　　叶元望着那座蓝幽幽的光门，心中不禁有些不安，想当初自己就是这么进了那倒逆五行阵中，不过方圆商号绝对没有害他的可能，毕竟对方还指着自己参加丹王赛，所以也没想太多，抬腿向着那光门走去。

　　在那犹如无尽的蓝光中，叶元的身影渐渐消失，整座青铜台忽然发出一声轻响，紧接着四周墙壁上的灵石闪动了一下，地下室就又恢复到了平常时的样子。

　　方小钱望着那座蓝色的光门，心中喜不自禁，总部交代下来的事情被他率先完成，看来今年的绩效起码要翻好几个跟头才成了。

　　……

　　耀眼的白光一直占据着眼帘，也不知道过了多久，叶元才渐渐看清眼前的东西，他发现，自己已经不知不觉来到了一个跟刚才那个地下室差不多的地方，同样是有位老人正神神叨叨地在盯着青铜台测算，周围的墙壁上也是同样有着无数闪烁着点点光芒的灵石。

　　老人此时抬起了头，发现传送过来的人很面生，不过他对于此早已习以为常，道：“这位小友，你是从哪来的？”

　　有资格使用径门的都不是一般人，虽然他认不得对方，不过语气却是比较恭敬的。

　　“老人家，在下从飞梁城过来，敢问这里可是奢象国？”叶元拱拱手道，如果不是看到老人的长相跟之前那位不同，他都怀疑自己是不是根本就没有离开飞梁城。

　　“正是。”

　　得到了确定答案之后，叶元这才松了口气，老人领着他走出密室，对于从径门中传送过来的人，这是一道必不可少的规矩。

　　方圆商号奢象国分号的掌柜却是一个竹竿，瘦得一阵风都会吹跑他，竹竿名唤田根生，一声长袍穿在他身上，能让人感觉像是挂蚊帐一般，不过田根生那双眼睛却是异常有神，顾盼之间隐隐有大将之风。

　　刚出地下室，叶元就发现了他的存在，而田根生，更是笑呵呵地迎了上来，道：“叶先生，鄙人乃奢象城分号掌柜田根生，欢迎光临敝号。”

　　此时，老者已经回去了，叶元拱拱手，道：“在下叨扰了。”

　　“您的事情，方掌柜已经跟鄙人说了，眼下这奢象城正在举行一年一度的神象祭祀，所有旅店都客满，您暂时就住在敝号吧。”

　　叶元心中一惊，心想这方圆商号的办事效率还真够高，那位姓方的胖子居然在这么短时间内就将自己的事情传到了这里。不过震惊归震惊，田根生想拒绝都难，他可不想露宿街头，“那就有劳田掌柜了。”

　　由此，他就在方圆商号住下，刚在一个独立的小院中安顿好，就有一位看起来蛮机灵的伙计送来了一本薄薄的小册子。

　　原来奢象国的拍卖会由来已久，而且也越做越完善，根本不像南巫那般，这次伙计送来的小册子就是介绍即将拍卖的东西，不过这样的小册子也只是派发给那些有实力的买家，如果是稍微小点的门派，根本就得不到。

　　坐在静雅的凉亭中，叶元随手翻开那本上面印有奢象拍卖会的小册，第一页居然就是龙纹鼎，上面图文并茂，详细地介绍了这座鼎的由来，还有其强大的炼丹功能。

　　这么做也是为了吸引顾客，好让他们准备多点灵石，等到拍卖会开始，再让他们抢得头破血流。

　　叶元心中有些郁闷，自己揣着十万枚上品灵石的银票，也不知道能不能争得那座龙纹鼎，不过还没发生的事情谁也说不准，可能还会其他变数也说不定。

　　无聊之下，叶元继续翻着这本介绍拍卖品的小书，他发现里面件件物品都是精品，甚至有几件下品法器拍卖。

　　不过这些都不是他需要的东西，看过一眼也就算了，但翻到第七页时，他的瞳孔却是缩成了针尖那么大。

　　“这是……！”

　　只见薄薄的纸张上绘着一片古旧的瓦片，上面攥刻的花纹云朵重重，制造这本册子的画师非常专业，真把那块瓦片画得活灵活现，犹如真实的一般。

　　叶元对这块瓦片再熟悉不过，如今他已经有三块瓦片，一片是叶通送予，一片是从武猎国那里得到的，还有一片是从鹿杖翁送予。叶元也知道集齐六片瓦片完全要靠运气，但他没想到居然能在这次拍卖会上看到一片。

　　眼下拍卖会就有一片，要不要放弃？叶元心中翻江倒海，龙纹鼎他势在必得，但这瓦片也是可遇不可求的东西，自己手上有三片，只要再收集三片就能解开谜底，这要是错过了，以后要想重新找回来，那可就难了。


第一百四十二章 我要赚灵石！

　　“或许是拿来充数的。”叶元暗中祈祷，继续看图片下方的文字介绍，但扫了一眼他就有种头晕目眩的感觉。

　　只见那纸张上写着：此物经炼器大家逸凡尘鉴定，发现其虽无灵力波动，表面也平平无奇，但水火不侵，就连凝丹境强者全力一击也不能毁去一角，在观察上面的纹路之后，逸大师直言这块碎片很可能是某个秘境的开启钥匙碎片。

　　叶元对这个姓逸的炼器大家又爱又恨，爱的是没他慧眼识珠，自己可能就要跟碎片擦肩而过，恨的是逸凡尘将这玩意鉴定出来，后面势必会引来疯狂竞拍，这对于他那瘦弱的荷包来说，简直是难以承受的搜刮。

　　“混蛋！”一巴掌拍在大腿上，叶元思前想后，发现自己身上真是没有长物了，如果把那两枚青犀还灵丹卖掉，或许能换得一些钱财，但这样做，就算是彻底跟方圆商号承认自己是青麒混元丹的炼制者，虽然双方心照不宣，不过真那么做，无疑是自打嘴巴，而且这两枚青犀还灵丹是他保命的药，万万不能出卖。

　　至于老树根还有万年梦魂花精，那是叶元突破境界用的，根本不可能拿出来卖。

　　凉亭下方的小溪淙淙而流，哗啦啦的水声根本就不能洗去叶元心中的烦躁，真是一分钱难倒英雄汉，以前根本就不放在眼里的灵石，如今完全变成了拦路虎。

　　“灵石！我要灵石！我要好多好多的灵石！”叶元站了起来，眼中透着可怕的凶光。

　　当下将小册子合上放进芥子戒中，叶元抬腿走出了院子，直扑田根生。

　　此时，田大竹竿还在喝着茶，奢象国的生意虽然很好做，也很繁忙，但他手下个个都是精兵强将，只要做好调度，其他事情根本就不用他来操心。

　　里屋的门啪一声被推了开来，这让喜静的田根生被吓得一口茶喷出去，好不容易回过神，正想看看是哪个冒失的伙计，好给他几双小鞋穿穿，却没料到来者是方圆商号的贵客叶元，顿时，田根生一口气又不得不重新咽回肚子里去。

　　“田掌柜，如今哪种丹药比较贵？”叶元阴沉着脸，仿佛别人欠了他几万枚极品灵石没还一般。

　　“我说叶先生，您这是要干嘛？”田根生正忙着擦拭胸襟，没注意到他的神色。

　　“我要赚灵石！”叶元从牙缝里挤出这几个字。

　　田根生这才反应过来，他抬眼一看，心中顿时明了了一些，于是试探着问道：“敢情叶先生缺灵石？”

　　“非常缺，快说吧，我时间很急。”叶元点点头。

　　“炼青麒混元丹吧，那丹药绝对是有价无市，有多少，那些老怪物买多少。”田根生心中电闪雷鸣，一下就想起将整个南巫搅得风生水起的疗伤圣品，当下就脱口而出。

　　“换个！”叶元眼角抽搐，他要是现在能炼制青麒混元丹，直接就炼一炉出来拿去拍卖了，也省得在这里求人。

　　田根生大失所望，不过总部对叶元的评估很高，估计他还能拿出一些其他的罕见丹药，正好借此机会试试他的炼丹术，这也好给总部提供一些资料，以便更好地确认这位年轻修士的潜力。

　　“现在的中品丹药价格都不会有太大变动，比如一枚五行凝元丹价格在五百枚上品灵石左右，而最顶级也是最好用但又最难炼制的中品丹药涅槃丹虽然能卖到三千枚上品灵石，但敝号现在缺乏材料，除非您能拿出一些比较罕见的丹药，要不……”田根生有点为难地说道。

　　他的话让叶元被灵石烧热的脑子稍微冷静了下来，如果要在三天内赚到足够多的灵石，首先需要一定数量，如果要数量，那么这样的丹药品质绝对不能太高，不然一天炼一粒，效率就太低了，但要卖出一个好价格，这丹药又要比其他常见的丹药好得多才行。

　　“蛟龙蜕骨丹？！”叶元心中闪过一个念头，那本药典早已经被他背得滚瓜烂熟，很轻松就能在里面找到一种中下品的丹药，只是这个丹方他从来没听说过，也不知道是不是失传已久的丹方，如果真是，那这次要是炼制出来，方圆商号也不知道会不会把他生吞活剥了。

　　眼见叶元神色连闪，田根生心中也是拿捏不稳，他可以直接放贷给叶元，这样更能缠住这位年轻的修士，不过这么做的话，对方一时之间会感激方圆商号，但他身上的潜力还是迷影重重，所以，田根生希望借此机会赌一把，好看看叶元到底有多少斤两，不然一年后的丹王赛，要是他虚有其表，那可就完蛋了。

　　“田掌柜，不知你可曾听说过蛟龙蜕骨丹？”思来想去，叶元最后也是决定赌一把。

　　“蛟龙蜕骨丹？没有，没有听说过。”田根生一愣，紧接着就摇头，不过这丹药的名字倒是引起了他的兴趣，不由问道：“感情叶先生会炼制这蛟龙蜕骨丹？”

　　“……略有研究。”叶元已经豁出去了，但他不敢把家师二字搬出来了，谁都知道他师父是孙长清，一个凝丹境强者，要是拖出来，万一方圆商号找上门去，那乐子可就大了。

　　“说说这丹药的功效。”田根生追问道。

　　“这丹方可以让一个炼魂境以下的修士得到一次换骨的机会，过程有些许痛苦，不过一旦成功，就如蛟龙蜕皮一般，得到一次成长的机会，如果是小境界突破，顺势可以突破一到三阶，如果是大境界突破，比如说归元境突破至凝丹境……几率可以提高两成，不过这丹药一个人一生只能服用三次，再多就没有效果了。”叶元一边回想一边说道。

　　但田根生已经完全愣住了，帮助低阶修士突破一个境界的丹药他听说过，增加大境界突破几率的丹药他也听说过，但能突破一到三阶不等的小境界，也能增加大境界突破几率的丹药，田根生还是第一次听说，而且这丹药……，居然能服用三次，其余丹药都是万一失败，就再无后悔之路可走的。

　　不过田根生却是将信将疑，因为这药谁知道有没有效果，一边的叶元也是看出了他心中的疑虑，道：“如果这丹药在下能炼制，而且效果属实，那么能卖出多少价格？”

　　“如果属实……，至少一枚可卖一千枚灵石左右！”田根生闭着眼睛思索了一阵，好一会才给出一个答案。

　　“那好。”叶元一边说一边走到了书桌面前，抄起毛笔，刷刷刷就在雪白的宣纸上写下了十来种药材的名称。

　　“这是在下需要的药材，都不是很罕见的种类，请田掌柜为在下准备一下。”叶元将这张宣纸递给了还在思索的田根生。

　　“好咧！鄙人这就去准备，来人！带叶先生去炼丹室！”田根生也来了精神，只要叶元能炼制出这丹药，他就能在一天时间能试出丹药的效果，所以当下就拍板。

　　很快，一位伙计就急匆匆地走进了里屋，带着叶元去了后院拐角处的炼丹室，没多久功夫，一堆又一堆的灵药被送了进来，而田根生更是亲自压阵，这可是好事，如果实验得出，再加上叶元如果能出让丹方，方圆商号就赚大啦。

　　他还从账房内调出两位实力在炼魂境左右的客卿，让他们为叶元护法，尽量做到万无一失。

　　在准备完一切之后，叶元就一头闷进炼丹室内，他进去之前还严重警告，如果谁偷看，那一年后的丹王赛绝对不参加，唬的田根生当下下了死命令，谁要是敢偷窥，立刻上报总部，让执法队来处理犯事的人，这让所有知道事情内幕的人都不敢再吱声，生怕招来田大掌柜的怒火。

　　同时，这位大竹竿也展现出他身为方圆商号奢象国分号执掌者强势的一面，直接扑进自己的书房内，将所见所闻外加自己的分析还有事情的后续发展做了一个最详细的报告，这充分展现了竹竿的超级逻辑能力，他将所有可能发生的结果都原原本本写了出来，而且还做出了近期的展望，这封墨迹刚干的信件很快就被封进了朱红色的特殊信封之中，由田根生亲自送到传送阵那里，不惜耗损地将它传送到远在万万里之外的方圆商号总部中。


第一百四十三章 蛟龙蜕骨丹

　　当田根生步出径门传送阵密室时，漫长的等待开始了。

　　炼丹室内，叶元端坐在黑玉制成的石碾前，他将那条足一米长，比直径比拳头还大的青蛟背脊骨一截截用手捏碎，然后将这些碎片再放进黑玉石碾之中，将它们一点点地碾成粉末。

　　虽然之前叶元心急如焚，不过等到炼丹的时候，他却心如止水，这也是当初在青云山练出来的静功，毕竟这是一个细致的活儿，稍微浮躁一点的话，很容易就会导致不可预估的失误。

　　蛟龙蜕骨丹虽然是中下品比较低级的丹药，但制作手法也是非常严格的，叶元双手稳定地输出着灵力，尽力做到将那些碎骨片碾成最细，同时他还用神识仔细地查看着玉碾中的碎片，确保万无一失。

　　药典中记载的丹药几乎都有炼制难点的存在，比如青犀还灵丹，当初叶元觉得自己归元境修为应该没问题，结果动用了月家那座洪荒炉，也是耗得他喷血才勉强炼制成功，而如今这蛟龙蜕骨丹，炼制时的灵力倒是没多大要求，可是对于材料的预先处理却是严格很多，药典上还特此注明过。

　　叶元已经没有时间去考虑太多东西，他只能用祭出神识监控这个笨办法，以确保万无一失。

　　还好之前他已经达到了烈魂冰魄的境界，神识比以往强大许多，这点消耗还是能承受得起的。

　　将那一米长的蛟龙脊梁骨彻彻底底地碾成碎末，就此花去了一个时辰，他小心翼翼地将所有骨粉摊在一张一米见方的白纸之上，又用神识仔仔细细地扫了一遍，这才满意地点了点头。

　　接下来就是将琥珀果彻底捣碎，然后加入一种在极北冰原生长的墨心草草汁，两种完全不同的草药混合之后，那本来呈现金黄色的果肉立刻变成了淡绿色，而且那果肉也变得浓稠起来，好似麦芽糖一般。

　　他拿起一双玉筷，挑着这块圆乎乎的东西不断翻转，让其与墨心草草汁更好的混合在一起。

　　同时，叶元的神识还覆盖在这团粘粘糊糊的东西上面，不停地查看着上面的变化，他的双手稳定无比，一直以均匀的速度搅拌着。

　　由此，又是一个时辰过去，琥珀果的果肉由淡绿色重新转变成金黄色，只是现在的颜色更加地深了。

　　做完这些工作，他也松了口气，加工灵药的过程没有一丝疏漏，这也代表着蛟龙蜕骨丹的炼制可以正式开始。

　　“灵石！我来了！”叶元暗暗给自己加油打气，连续不间断地在两个时辰内使用神识，如今他也是感觉有些累了，不过叶元如今根本就没有时间休息。

　　将那团犹如麦芽糖，却散发着淡淡异香的沾粘物放进丹鼎之中，叶元又在其上面撒上一层早已经磨制好的骨粉，随后拎起一瓶经过稀释的地乳，小心翼翼地在沾粘物上滴上几滴，接着他快速地将鼎盖推了回去，双手扶住丹鼎，腾地一下，那丹火火光立刻从厚厚的石英窗中透出。

　　深吸一口气，叶元双眼里满满都是斗志，他要赚取更多的灵石，好将龙纹鼎还有那破瓦片一起拿下！

　　鼎中丹火火苗上有一丝青色的光点，对于这，叶元早就认得它了，那是最不安分的地火精华，对于这个搅屎棍，叶元对它一丁半点的好感都没有，当初在月家炼制青犀还灵丹时，地火精华坏了他三次好事，这次事关重大，他连失败一次的机会都没有，怎么可能让地火精华再来搅黄他的好事呢？

　　“离火炼丹术！”心中一声轻喝，归元五阶的灵力爆涌而出，丹鼎之中的地火精华正想接近那团粘粘糊糊的糍粑，就被强大的离心力带得甩到一边，一眨眼功夫，鼎内所有丹火立刻化为一条长长的火龙，围着丹鼎内壁不断旋转，而居中的那团金黄色的糍粑居然慢慢悬浮起来。

　　离火炼丹术本来就是一种极其消耗灵力的炼丹手法，不过好处就在于它能加速丹药的形成，这样也能为叶元争取到更多时间炼制更多的蛟龙蜕骨丹。

　　神识一转，火龙立刻向着中央扑去，头顶上那点青冥更是像闻到腥味的猫儿一般，隐隐有脱离火龙控制之势。

　　“小样！玩死你！”叶元心中暗骂一句，神识再次一转，在电光石火间，地火精华差那么一点点就能碰到中间的黄金色糍粑，可惜它的希望落空了，但接近的那一瞬间，高温让糍粑里的水分立刻蒸发掉了一些，它的体积也因此变得更加地小，身形也圆润了许多，已经初具丹药的雏形。

　　中间的蛟龙蜕骨丹就像是那胡萝卜，而地火精华就像是被赶着前进的毛驴，两者之间无数次接近，但又擦肩而过，如果地火精华有脾气，那它早就跳脚骂娘了，趁着这无数次接近，中间那枚丹药中的水分还有杂质被一点一点地削减，土黄色的小圆球越来越有丹药的样子了。

　　看着那次次都差点碰到丹药的地火精华，叶元心中终于有了一点畅快，我的地盘当然是我做主，离火炼丹术果然是神奇，将那桀骜不驯的地火精华戏耍得团团转。

　　看着那不断飞舞腾挪的火龙，他甚至有点恶作剧地想，如今的离火炼丹术已经彻底走了形，干脆就叫游龙戏珠炼丹术算了。

　　随着时间的推移，中间那枚土黄色小球越来越小，中间甚至出现了裂纹，看到这情形，熟读药典的叶元倒是不担心，这丹药勉强称得上是中下品丹药，其实也是一种量产的货，一次能炼制三颗左右，不像那青犀还灵丹，一次就只能炼制一粒。

　　咔嚓，一声轻不可闻的裂响，鸡蛋大小的小球突然裂开，转而变成了三块不规则的碎块，不过它们的内部还是蕴含着丰富的水分，在这突如其来的变化之后，三块碎块不断流出一滴滴金黄色的液体，但在高温的烘烤之下，形状又变得圆润起来。

　　不多时，三个拇指大小的土黄色小球形成了，这让灵力将要耗尽的叶元心中也是欢喜无比。

　　成型之后是养丹，让其里面蕴含的药效达到最高，神识再转，火龙立刻开始靠近中央，与三枚小球的距离更加接近，而火龙头顶上那点青冥更是发了疯似地想要挣脱困制。

　　关键时刻，叶元可不会让它破坏好事，当下全力催谷灵力，将火龙的速度拔到最高，顿时，丹鼎内部好像多了一条青红相间的圆圈，强劲的气流甚至将三枚渐渐转为金黄色的丹药带得往高处飘去。

　　从放进药材到如今的丹药成型，时间也不过是过了两炷香而已，但此时叶元额头全是汗水，这离火炼丹术损耗灵力之快简直骇人听闻，而且眼前的丹鼎也是一破烂，只能装十二枚灵石，根本不能帮叶元省去多少灵力。

　　好在此时，鼎内的三枚丹药突然闪过一道淡淡的金光，这代表着丹药已经大成，一直仔细查看鼎内变化的叶元开始慢慢停止灵力的输出，鼎内的那条火龙也由粗如手臂渐渐变成小蛇一般大小，最后慢慢消失不见。

　　呯！一声爆响，鼎盖被炸得飞了起来，里面飞出三枚淡黄的丹药，叶元眼疾手快，瞬间就拿起了早已经准备好的小玉瓶，拔身而起将它们全都收进玉瓶之中。

　　“呼……总算是炼好了。”叶元抹了一把脸，虽然疲惫，但他的精神却是格外的好。


第一百四十四章 方圆商号的反应

　　一把将门推了开来，叶元深深吸了一口已经有些微冷冽的空气，精神不由一震，一直守在门口的田根生一看到他出来，当即走了过来。

　　“叶先生……”

　　“恩，已经炼制好了，这里有三枚蛟龙蜕骨丹，你拿去试试药效吧。”叶元将手中的小玉瓶递了过去。

　　田根生一把接住，瓶子由于丹药的温度还有些烫手，不过他的手却是攥得紧紧的，生怕玉瓶会飞了一般。

　　之前顺势坑了叶元一把，让他炼制新的丹药，却不想这个报告交上去之后着实被总部痛骂了一顿，田根生心有戚戚，道：“叶先生，商号不会白要你的丹药，这里面三枚丹药都算数，一共一万八千枚上品灵石，鄙人先替先生保管，等到拍卖会开始，再一并交割。”

　　叶元本想推辞，不过眼下他急需灵石，于是只好点点头道：“那就多谢田掌柜了。”

　　“不客气不客气，大家都是朋友，应该的。”田根生连忙摆手道。

　　这句话叶元也没往心里去，他点了点头，道：“在下现在还要继续炼制丹药，就不打扰田掌柜了。”

　　“自然自然，叶先生不必多心，还请努力炼丹，所有消耗都算敝号的。”田根生笑呵呵地目送叶元重新进入炼丹室，他暗自松了口气。

　　本来田根生就是想趁着这个机会多挖掘一下叶元的潜力，看他到底能炼制多少种独有的丹药，却不想写出来的报告交到总部那里，一个时辰之后那边就传送回来一封措辞相当严厉的加急信件，要求他不惜一切代价帮助叶元，更直接点明如有必要，动用库存的灵石帮助叶元拍下他需要的东西。

　　虽然不知道总部的想法是什么，但作为一个做了十几年生意的生意精，他隐隐嗅到总部那边的人是想跟叶元交朋友，而不是普通的盟友关系，更非是想拉拢他进入方圆商号收为己用，由此可见叶元的潜力到底有多大。

　　这也是，青麒混元丹虽然是中品丹药，但却是医治灵脉之伤的圣品，就算叶元不会炼制其他丹药，就只会这个丹方，那走到哪都能受到上宾的对待，更何况如今他还拿出了这不知道效果如何的蛟龙蜕骨丹，如果真如他所说那样，总部估计又要重新评估一下叶元的潜力了。

　　虽然后悔之前做的决定，但开弓的箭没有回头路可走，田根生叹了口气，摇了摇头，疾步向着径门传送阵的密室走去，眼下，他唯一可做的是尽力挽回叶元的好感，如果成功，那么今年的绩效评比绝对能独占鳌头，如果失败，恐怕这方圆商号奢象国分号掌柜，恐怕就要易主了。

　　而叶元不知道这些，事实上就算他知道也毫无办法，谁叫他当初在南巫风头出得太大，以至于方圆商号这个庞然大物不得不将目光放在他身上。

　　既来之则安之，以不变应万变，先做好眼前的事情再想后面的，这才是叶元心中的想法，眼下他服下了一枚下品丹药回元丹，盘腿坐于炼丹室内开始恢复自身的灵力，为下一炉蛟龙蜕骨丹做准备。

　　第一炉丹药耗去了他半天的时间，不过叶元是第一次炼制，所以小心翼翼，如今有了第一次成功的经验，接下来他的速度会变得更加快。

　　果不其然，在恢复过来之后，叶元又开始炼制蛟龙蜕骨丹，这一次只耗去了他三个时辰的时间，速度比之前快乐五分之一，而且灵力还有神识方面的损耗也比之前那一次小一些。

　　看着那些淡黄色的丹药在玉瓶之中打转，叶元仿佛看到了无数的灵石，哦不，是那块破瓦片正在向他招手，浑身上下都充满了干劲。

　　虽然他平时的模样好像对什么事都无所谓一般，但一发起疯来绝对让人毛骨悚然，比如这次，近了炼丹室之后就没有出来过，饿了抓起方圆商号送来的糕点狼吞虎咽吃一些，渴了就抓起装水的葫芦随便灌几口，就连睡眠的时间都省去了。

　　而远隔奢象城万万里之外的方圆总部，作为家族之中最为重要的议事厅内只有两个人，他们面前放着一个小小的玉瓶，旁边还摆着一本薄薄的检测报告。

　　方圆商号的执掌者方如鹏有一张国字脸，方口大耳，鼻若悬胆，尤其是一双眼睛，跟他对视简直像是被一把长剑直接刺进心灵一般，心中所有想法仿佛在一瞬间就会暴露出来，再加上他飞扬的鬓发，让人觉得这人根本不像是个做生意的，倒像是修为通玄的高手。

　　而坐在他面前的，则是方如鹏的爱女，方玉雅，两父女平时非常少凑一块，今天极其罕见地同时出现，居然只是为了探讨一个区区归元五阶的修士而已。

　　“玉儿，蛟龙蜕骨丹的实验已经证明叶元所说属实，家里的长老们都支持动用武力将他请过来，这事你怎么看？”方如鹏的声音不大，但却给人一种不能质疑的感觉，眼下他心中早有定夺，但为了培养女儿，方如鹏还是先询问方玉雅的意见，看看她这几年是否真的成长了。

　　“孩儿觉得不大妥。”方玉雅抬手拢了拢鬓角，眼下的她，没有一丝狐媚，有的只是生意人的精明，“据分析，叶元当初是去了升月郡，炼制出青麒混元丹帮助月家家主渡过一劫，那月家家主明知叶元会炼制青麒混元丹，却还是放他离开，在中途更是突然出现助叶元重返中州，父亲，您不觉得这很不妥吗？”

　　“恩，不过其中有什么不妥，你说说。”方如鹏眼角含笑地看着自己最疼爱的女儿。

　　“南巫的修炼界对于月家家主评价非常高，人送外号：一石三鸟月中天。像这等老奸巨猾都不能留住叶元，可想此子心机有多重。”方玉雅如实说道。

　　“或许可能是形势所逼呢？当时武家是请动了鬼朴子测算叶元位置，如果留他在月家，很可能就会引发南巫动荡，这对于喜欢坐收渔翁之利的月家来说，是不可容忍的巨变。”方如鹏笑道。

　　“孩儿在没去混元宗之前也是这么想的，甚至一度还想让青伯出手俘走他，不过后来的倒逆五行阵里，叶元却表现出了非同一般的实力还有决断力，实不相瞒，当时所有人都慌做一团，包括孩儿，只有他在那样的险境之中力挽狂澜，更是独自一人破去两个阵眼，所以出来之后孩儿思考了很久，眼下家族的人都着眼于叶元的炼丹能力，还有他那独特的丹方，但孩儿觉得，叶元身上的潜力远远不止炼丹一项，他很可能会成长为一个绝顶强者，而且，月家不比咱家差太多，他们留不住叶元，咱们很可能也留不住，以其得罪一位有潜力的新星，倒不如顺水推舟与他交好，这样商号以后会少一位实力强劲的敌人，多一个能帮到我们的朋友。”方玉雅对于自家老爸没有一点的害怕，有什么说什么。

　　“你这几年确实成长了，唉，家里的长老们这几年是越老越糊涂了，凡事就盯着利益，却没考虑到其他因素，叶元很特殊，不能以对待平常天才的方式对待他，就这么办吧，现在你起草一封信，告诉田根生，让他全力支持叶元，如果叶元资金不够，直接动用奢象分号的财力帮他竞拍，不用担心代价太过高昂。”方如鹏颔首道。

　　“孩儿明白了。”方玉雅点点头道。

　　“玉儿，你现在也是及笄之年，该考虑成亲了，如果有合眼的，就大方告诉我，待为父帮你掌掌眼。”方如鹏轻笑道。

　　“父亲！你别哪壶不开提哪壶。”方玉雅小脸刷一下红了。

　　“哈哈哈哈……”偌大的议事厅内全是方如鹏那爽朗的笑声。


第一百四十五章 奢象拍卖行

　　当田根生收到总部传送过来的信件时，一张老脸满满都是震惊之色，他知道总部的人看好叶元，但没想到重视到了如此程度，甚至不惜举奢象分号之力去帮助他。

　　不过叶元一直都没有出来，田根生想去打扰但又觉得不妥，蛟龙蜕骨丹的效果已经确定了，确实是一种不可多得的中下品灵丹，作为商人，田根生第一时间就嗅到了无数的灵石味道，所以他也希望叶元能炼制多一些，等传送回总部去，再召开拍卖会，那时候，老怪物们肯定会为了门下的得意弟子而挥舞着银票前来竞拍，真是财源滚滚来，田根生想想都觉得兴奋无比。

　　由是第三天的午夜，叶元停下了手头上的工作，他面前摆着七个小玉瓶，里面装着的全是蛟龙蜕骨丹。

　　“灵石！银票，灵石！银票！”他头发蓬松如鸡窝，双眼通红，一脸憔悴，却心满意足地看着面前的玉瓶。

　　三天努力，总共生产出三十枚蛟龙蜕骨丹，换算过来，也就是三万枚上品灵石，这个结果大大出乎叶元的所料，不过他已经无心去想那么多，极度的疲惫让其脑袋空荡荡的，在松懈下来之后，困倦就如潮水一般将他淹没。

　　噗通，劳累过度的叶元直接倒在地上，鼻鼾声如打雷，就此睡过去。

　　……

　　第二天一早，经过一夜休息的叶元精神焕发，当他打开门走出去时，周围那些路过的伙计以为乞丐传进了商号里面了。

　　田根生也是一夜没睡好，不过当他看到那些玉瓶时结结实实吓了一大跳，微微一清点，整整二十七枚蛟龙蜕骨丹，加上之前拿去做实验的三枚，总共三十枚灵丹。

　　这代表着什么，这代表着三万枚上品灵石，田根生心里直叫唤我艹，脸上却是笑容如熙，道：“叶先生，老夫真是要刮目相看，这三天内你居然炼制出如此多的蛟龙蜕骨丹，想必只失败了几炉吧？”

　　“没有一炉都没有失败，全都一次成功，差点把我累死了，田掌柜，你点点，如果没问题，我就去洗澡了。”叶元现在周身都痒，恨不得能跳进大河里痛痛快快洗个澡。

　　没想到田根生却是一摆手，道：“总共三十枚蛟龙蜕骨丹，鄙人已经点好，叶先生，今天是拍卖会举行的日子，你就去先洗涮吧，剩下的事情由我来。”

　　“那就麻烦田掌柜了。”叶元点点头。

　　两人就此分开，田根生相当兴奋地去准备银票，这二十一枚蛟龙蜕骨丹也不知道能卖出多少钱，不过总部那边的拍卖师一个比一个鬼精，他们绝对不会做亏本买卖，这丹药全天下独此一家别无分号，不狠狠赚一笔，估计老天都看不过眼。

　　叶元痛痛快快地洗了一个热水澡，出来之后只感觉浑身干爽无比，等到他来到商号里屋时，田根生已经拿着一叠银票在等他了。

　　“叶先生，你是第一个能在归元境就赚到如此多灵石的修士，估计方圆商号几百年的历史上，也是绝无仅有。”

　　“唉，都是他妈……逼出来的。”叶元挠挠头，回想之前的那暗无天日的三天，不禁打了个冷颤。

　　两人将银票交割之后，田根生派了一位小厮带叶元去拍卖行，自己则带着那七瓶蛟龙蜕骨丹走向径门传送阵密室。

　　自从从径门出来之后，叶元还是第一次看到这座城市，眼下整座奢象城正举行神象祭祀，到处都是庆祝的人流，时不时还有一两头披金挂银的白象被人驱使着走过，而且看那些房屋的结构，也不似飞梁国那般棱角分明，到是以圆形的屋顶为主，颜色也是明快的亮黄色，一条运河在商号面前经过，两岸绿荫井然，看起来别有一番风味。

　　相比较起来方圆商号的建筑倒显得有点异类，不过为了能入乡随俗，他们也是在门口搬了两座石雕大象应景。

　　这里地处奢象国黄金地段，离那拍卖行不是很远，就隔了两条大街，小厮本来还想去牵一辆马车过来，叶元却制止了他，两人直接走过去。

　　期间，小厮还递给他一张名刺，这名刺是拍卖行送予方圆商号的，本来田根生想亲自去看看，不过后来叶元要用，就顺水推舟做个人情。

　　此间拍卖行历史悠久，早在方圆商号没有进驻奢象国前就已经存在，名头就叫奢象拍卖行，由奢象国皇室做承办，一年也只举行三次而已，不过次次都是珍品，这么多年积累下来，名声早已经传遍整个中州。

　　它的门面就像一座宫殿，那圆形的穹顶建筑高达数十丈，在很远的地方都能看见，两人到达之后，小厮由于不能进去先行告退，而叶元则将那张名刺递给把守门口的几位归元境彪形大汉，他们确认之后就让叶元进去。

　　进去之后，有一位身穿薄薄轻纱的美丽少女领着叶元一路往里面走，她那妙曼的身材若隐若现，不过叶元心思没放这里，眼下他满脑子都是龙纹鼎还有那块破瓦片。

　　经过重重检查，在缴纳了拍卖保证金之后，叶元终于是来到了一个宽敞的大屋内，里面没有什么陈设，出奇是只有一溜的紧闭房门。

　　“敝行规矩，为了尽可能保护客人的隐私，所以需要客官您更衣。”一位胖胖的中年人迎了上来，领着叶元进入一间小房间内。

　　小房间的陈设很简单，只有一张桌子，上面摆着一件带着头罩的黑色长袍，旁边还有一个笑脸面具，叶元没说什么，直接穿戴在身，一阵噼啪声响起，他身上的肌肉铮然凸起，整个人的身形陡然涨了一半，如今的叶元在披上那件黑袍之后，看起来就像一堵黑色的墙一般。

　　当他走出来时，那位中年人似乎一点都不吃惊，道：“客官，这件黑袍在编织的时候加入了海菊石，可以屏蔽凝丹境以下的灵力波动，您就尽管放心地竞拍喜欢的东西吧。”

　　叶元心中一惊，没想到还有这样的好东西，不过他也佩服奢象拍卖行，服务真是面面俱到，难怪他们的生意能越做越大。

　　很快，就有一位小厮走了过来，低眉顺眼，甚至不敢看叶元一眼，他领着叶元在宫殿内七绕八拐，最后才来到了已经准备开始的拍卖会所。

　　这里是一个能容纳千人的超大会议室，整个大厅呈圆形，最上面是专为大主顾而设立的包厢，下方则是一些普通的作为，而中间是一个面积不过二十丈的圆台，此时，周围已经的座位已经差不多满了，小厮领着叶元沿着通道往上走，很快就来到了一个包厢前，进去的时候他将一个令牌交给了叶元，并且说明，如果要加价或者竞拍，直接用灵力输入令牌，说出自己的报价即可。

　　进入包厢，里面就只有一个座位，坐在那里可以看见下方的一切事物，叶元走了过去坐下，小厮顺势将门关好。

　　此时，本来昏暗的大厅突然完全暗了下来，中间天花板上射出一道亮丽的光芒，直刺中央平台，一位老者身穿一身华丽的大袍慢慢走上圆台，他身上的灵力波动在叶元眼里深不可测。

　　同时，圆台下方人头涌涌，几十位修为高深的修士面朝观众席，背对着中央圆台，将这里围了一个水泄不通。

　　“各位，欢迎来到奢象拍卖行。”老者笑呵呵地说道，他扫视了一眼黑漆漆的观众席，目光颇为威严。

　　当老人的眼光扫过叶元的包厢时，他只感觉全身像是被绳子绑住了一般，丝毫动弹不得，不过这感觉转瞬又消失不见。

　　叶元心中不禁凌然，看来这老者的实力在炼魂境以上，才能有如此威势，他这么做明显是在震慑在场的所有人——不要心怀歹念。

　　这样也好，起码不用担心有人会突然暴起抢走拍卖品。他心中暗暗想道，此时下方的老者已经宣布拍卖会正式开始。

　　“我来了！龙纹鼎！还有那块破瓦片！”叶元不自觉地捏紧了拳头。


第一百四十六章 出血

　　圆台之上的老者拍了拍手掌，道：“今年秋季的拍卖会聚集了众多奇珍异宝，在座的诸位远道而来的朋友，可不要吝啬哦，过了这村可没这店呢。”

　　老者诙谐的话语让观众席响起了一阵低低的轻笑声，他这么做也是为了暖场，让气氛活跃起来，也让所有人的警惕心放低，等下出价不会太过拘谨。

　　眼看目的已经达到，老者打了一个响指，道：“今天第一件拍卖品，是下品法器青虹雪纹剑。”他的话音刚落，就有一位身材玲珑的美女捧着一个长长的黑色盒子走上圆台。

　　等盒子放在圆台上的桌子时，老人将盒子打开，从里面拿出了一把长约七尺的淡青色长剑，这把长剑剑身上布满了朵朵雪花一般的锻打花纹。

　　老人也不多说，直接催起自身的灵力，顿时，一片雪花一般的亮芒从剑身上射出，向着周围散发开，整片会场甚至因为这夺目的光晕而亮堂了不少。

　　“此剑为名匠法松所制，灵力灌入之后自动生成剑芒，使用者催动剑罡时，长剑可以为使用者省去五分之一的灵力损耗，而且还附带冰冻伤害。此剑拍卖价，一万枚上品灵石！”

　　场下顿时响起了一阵窃窃私语的声音，沉默了一会，就有人开始加价。

　　“一万一千枚上品灵石！”

　　“一万三千枚上品灵石！”

　　……

　　叫价此起彼伏，叶元毫不关心，他眼里只有两件东西，如果能得手，再考虑其他的拍卖品。

　　那把青虹雪纹剑在一万八千枚上品灵石的价位成交，显然这是开胃菜，不少人不想这上面浪费钱财，所以都不怎么出价。

　　老者显然也是知道，接下来的拍卖品一件比一件夺目，再加上他妙语连珠，会场上的气氛不知不觉就被调动起来，不少人出价也开始变得有些随意，这让一直冷眼旁观的叶元不禁心生警惕。

　　他手头就只有十三万枚上品灵石，不多也不少，早在来拍卖会的路上，叶元就曾经思考过两样东西的分量，破瓦片虽然是一个秘境的传送钥匙，不过就算拿下这一枚，还有两枚等待着他去发掘，而龙纹鼎，可以说是以自身还有身后的家族门派息息相关的，只有强大的修为才能让往后的日子平坦一些，所以，龙纹鼎是重中之重，而破瓦片，如果实在是不能拍下，那叶元只能选择放弃。

　　如今唯一的变数就是不知道拍卖行会先拍哪样，如果是先拍破瓦片，那叶元就只能捂着钱包干瞪眼了，因为龙纹鼎不单单是炼药师需求，就连很多修士也是需求，毕竟他们要求助炼药师，拿个极品丹鼎去当礼物送，肯定会大大提升炼药师的好感，这一点，叶元心知肚明，所以手头上就算有十三万枚上品灵石，叶元心里也是没底。

　　转眼间已经拍卖出了五件商品，此时老人轻咳一声，端起桌上的茶杯微微抿了一口润润喉咙，而他的动作落在那些在场的拍卖会工作人员眼里，立刻就明白准备出动一件比较难拍卖的商品了。

　　这是拍卖会的一个小花样，毕竟有些东西还是比较难出手的，所以靠着前期的热卖做铺垫，让观众的警惕心放松下来，这时候再上那些难以出手的玩意，成功几率会大很多。

　　“下面拍卖的物品，是经过逸凡尘大师鉴定的异宝！秘境钥匙碎片！”老人宣布道，这让叶元心中陡然一惊，他最担心的事情发生了，破瓦片的拍卖位置在龙纹鼎前面！

　　“一个无人进入过的秘境对于修士来说意味着什么，相信不用老夫多说，在座各位也是心知肚明，虽然这碎片可能有六块，但指不定哪天就能寻到一块，如果能集合起来，不要说一个人受益，就算整个家族或者门派都会因此而飞黄腾达。”

　　老人对于拍卖相当精通，他说的是一个机会，虽然有的人可能穷极一生都没希望再碰到一块碎片，但只要有一块，那就代表着希望，如果能集齐，秘境里蕴含着的异宝绝对能让他们一飞冲天。

　　叶元的心情却是相当紧张，他手头可是有三块，如果被人买去，那这辈子估计都难弄到那一块碎片了。

　　“起拍价，一千枚上品灵石。”

　　话音刚落，场上顿时有人出价，不过加价很谨慎，说到底，要想集合六块，难度太大了，在场也是人精，老人的话虽然让他们很心动，但到了开拍，没有一个人愿意会为这块东西拍出太高的价格。

　　“一千五百枚灵石。”

　　“两千枚灵石。”

　　……

　　叶元静静地等待着，他不能随便出价，出得太急，又或者出价太高，都很容易被人以为他手头有很多碎片，本着趁火打劫的原则，那些人肯定会让他大出血的。

　　当价格升到三千枚上品灵石时，叶元终于是开始第一次出价，“三千五百枚灵石。”

　　场上顿时安静了一些，这个价格已经超过了一些人心中的价格，灵石难赚，他们犯不着为了一个虚无缥缈的机会而出太高的价格。

　　“三千八百枚上品灵石。”有人只加了三百，似乎是试探。

　　叶元眉头一皱，道：“四千枚上品灵石。”

　　会场上顿时出现了稀稀疏疏的交谈声，只是他们刻意压低声音，听不大清楚，不过叶元胸有成竹，这次估计能拿下了。

　　但异变突生，“六千枚上品灵石！”一个男不男女不女的声音突然加了一半的价格，这让会场上的修士们都沉默了下来。

　　叶元眉头一皱，心想，这家伙难道身上也有钥匙碎片？他只能紧随其后喊道：“六千五百枚灵石。”

　　“八千枚上品灵石。”那个声音又出现了。

　　场上哗然，一块秘境钥匙碎片居然被拍到了这么高的价位，不少人心思活络，于是也开始叫价，这让叶元的压力陡然增加了不少。

　　“八千两百枚灵石。”

　　“八千四百枚灵石。”

　　……

　　“艹你大爷！到底是哪个混蛋搅事？！”他心中暗骂道，但这次却不加价了，因为有人在顶价，先静观其变再说。

　　他不知道，在会场的某个角落里，两个人正在低声交谈着什么，而其中一人，就是刚才将钥匙碎片提高一半的家伙。

　　“少爷，算了吧，这次价格太高了，我们目标是龙纹鼎，别弄巧成拙了。”另外一个人声音听起来较为苍老。

　　“我有分寸，只不过觉得好玩而已，现在价格都到一万枚灵石了，不管他们，看哪个倒霉蛋接手。”那人轻声笑道。

　　果然，价格在撑破一万枚灵石时，所有人都不再出声，最后出价的那个修士此时冷汗狂冒，暗暗痛骂自己要来掺和这浑水。

　　叶元脑门青筋狂跳，一万枚上品灵石，他手头就只有十三万枚灵石啊，还有五万是方小钱借给他的，刚才叫价的那个缺德货，以后别让他认出来，要不肯定海扁那货一顿。

　　“还有人加价吗？一次！”圆台上的老人大声说道，一万枚灵石，已经超出他的预计，看来这次拍卖会会非常成功。

　　刚才喊价的修士两股颤颤，脸上汗如浆出，心中不断暗骂自己鲁莽，居然接下了这最后一手。

　　“两次！”老人高声喊道。场上顿时响起一阵窃笑声，就连刚才谈话的那两人也是不禁面带微笑。

　　“一万零五百枚上品灵石。”叶元权衡再三，终于是出手了。

　　“谢天谢地，谢天谢地。”刚才最后接手的倒霉蛋如释重负。

　　在座的修士们再次哗然，没想到这时候还有人叫价，那出价之人手头很可能有其他钥匙碎片，不少人蠢蠢欲动，想再提高价格，但如果他也是故意抬价的人，这时候要是接手，对方不再提价的话，可就亏大发了。

　　“一次！”老人扫了一眼场中的人群。

　　全场默然。

　　“两次！”老人举起了手中的小锤子。

　　不少人嘴唇抿动，想抬价但又怕是陷阱。

　　“成交！”锤子重重落下。

　　啪一声响，叶元重重地靠在软椅背上，手头那枚令牌微微亮了一下，代表着已经成功在他的保证金中扣掉了一笔灵石。

　　场上不少人还在小声谈论着到底是哪个倒霉蛋接下了这最后一着，此时场上的气氛已经完全被调动了起来，圆台之上，老人心中暗暗有了决定，道：“接下来拍卖的这件物品，是出自名匠抱朴子之手的龙纹鼎。”

　　“来了吗？！一定要拿下！”本来全身放松的叶元腰板立刻又挺直。


第一百四十七章 老子穷得就剩灵石了

　　“众所周知，炼药师在炼丹过程中耗损的灵力非常巨大，这龙纹鼎可装六六三十六枚灵石，在炼制中品丹药时绝对是一大助力，再加上它选用的材料也是非常罕有，承受丹火的能力也是非常强……”圆台上的老人滔滔不绝地介绍着龙纹鼎，台下的人一点心思听都没有，这次参加拍卖会的修士，绝大部分是为了这座鼎而来，之前他们已经做过详细的研究，所以很清楚龙纹鼎的价值。

　　“龙纹鼎底价，五千枚上品灵石，叫价不能低于一千枚上品灵石，现在开始竞拍！”

　　老人的话音刚落，底下的观众席沸腾了，修士们纷纷加价，但一个声音却让他们很快安静下来。

　　“六千枚灵石！”刚刚有人喊出第一个价格。

　　“两万枚灵石！”包厢内，叶元冷声道。

　　“两万五千枚上品灵石！”刚才故意抬价的娘娘腔也开口了。

　　“五万枚上品灵石！”叶元的声音如刀锋一般冰冷，这个价格一出，下方的观众席上无数人感觉喉咙像是被一只手狠狠掐住一般，再也发不出半点声音。

　　“我艹，这是哪家土豪啊？”

　　“尼玛别当灵石不是钱啊混蛋！”

　　“五万……五万枚上品灵石，算了，我还是留点钱娶老婆吧。”

　　“这货是不是穷得只剩灵石了？”

　　这话没错，叶元确实是穷得只剩下灵石了，他身上别无长物，能留在身边的都是不能卖掉的东西，能拿出手的就只有那十三张银票。

　　无数人眼角抽搐，本来还存着侥幸心理，看看这拍卖会上是不是没有人识货，能底价拍下龙纹鼎，却没想到半路杀出个程咬金，硬生生将价格抬到了五万枚上品灵石。

　　由此，场上能再出价的人就少得可怜了，这些修士都是咬着牙，暗自斟酌着价格。

　　“六万枚上品灵石！”有人又出价了，不男不女的声音一下撩起了叶元心中的火气。

　　“八万！”叶元抿着嘴，反正现在没有后顾之忧，干脆就出高点拉倒，谁叫他现在穷得只剩下灵石了。

　　场上鸦雀无声，八万枚灵石，绝对是天价，龙纹鼎虽然好，但也不是非常值钱的，毕竟它只能装三十六枚灵石，也不算太过极品，这个价格成功让一些人知难而退，但却不包括那个喜欢抬价的修士。

　　“九万枚上品灵石。”那人轻咬着嘴唇，好一会儿才报出一个价格。

　　“少爷，龙纹鼎虽好，但也值不了这么高价格，算了吧。”他身边的老人轻声说道。

　　“我知道，不过妹妹她希望能有一个好一点的丹鼎，眼下生日快到了，我上哪去找一座好鼎给她？看见了当然不能错过。”那人轻声回道。

　　“但我们此行的目的是最顶级的三相神铁，不能因小失大啊。”老人还是不忘提醒。

　　“知道了知道了。”那人有些烦躁，心想，到底是哪个暴发户跟自己抢东西。

　　“十万枚上品灵石！”叶元的声音没有一丝颤抖，仿佛喊出的价格跟他无关一般。

　　能装三十六枚上品灵石的龙纹鼎在之前的估价中最多值六万，谁也没料到这玩意能撑到十万，在场所有人无不咋舌，所有人都暗暗心惊，看来拍出这个价格的修士真是嫌灵石太多了。

　　圆台上的老人早已经笑得合不拢嘴，这个价格他很满意，足足超出了估价差不多一倍了，眼看没人再次彪价，于是开始倒数。

　　刚才跟叶元竞价的那人此时死死地咬住下唇，几欲出价，但话到嘴边又是硬生生咽了回去，最后不得不放弃，他心中也是怒火万丈，暗想，要是能找出这个暴发户，他非要将这人揍得生活不能自理才行。

　　叶元一张脸冷得快结冰了，当圆台上的老人那小锤子重重敲落时，他才暗暗松了口气，还好，事情有惊无险，总算是圆满结束。

　　但，紧跟着一股无名邪火在他心中腾地一下窜了起来，本来还盘算着能还方圆商号银票，这下不折不扣要承他们的情，叶元最不喜欢欠人情，如今可好，两手空空回去，人家要怎么算计他都行了。

　　“尼玛，老子没招你惹你，居然两次跟我抬杠！这次老子不玩残你们老子名字就倒过来写！”他一想起方小钱那张人畜无害的笑脸，立刻气不打一处，眼下，两件最重要的东西都拍下了，干脆一不做二不休，抬一抬这帮孙子的价，也让他们尝尝什么叫大出血！

　　这惊天一拍结束之后，叶元的令牌又亮了一下，暗示又扣掉了一笔巨款，不过叶元没关心这个，眼下他全副心思都放在了拍卖品上，也不管那是啥，在心中微微一估价之后就开始不阴不阳地加价，让那些看中拍卖品的修士们气得吐血。

　　被叶元这么一搞，每件拍卖品的价格都高出了估价不少，看来今年奢象拍卖行要赚个盆满钵满了。

　　特别是最后压轴好戏，一块品相相当不错的三相神铁，台下无数修士狂咽口水，价格一路飙升，叶元也进来掺和，方小钱更他解释过三相神铁的价值，叶元心中也有底，既然之前那块品相比较差的三相神铁都能卖出五万枚上品灵石，眼下这块不上十万对不起观众，也对不起他那颗有些扭曲的心灵。

　　“十五万！”叶元再次喊出天价。

　　观众席上无数人脸孔扭曲，包括那位声音不阴不阳的修士，他现在总算是尝到了被顶价的苦头，但却不得不继续拍下去，因为这块三相神铁对他来说非常重要，就好比龙纹鼎之于叶元一般。

　　“十五万五千……枚上品，灵石万！！”这个价格喊出时，字字滴血，几乎所有人都能想象得出喊价的那人的心情。

　　这件商品是奢象拍卖行的压轴戏，虽然场上立刻沉寂下来，但圆台上的老人却是胸有成竹，他知道，有人肯定心有不甘。

　　喊出价格的那位修士此刻心中暗暗祈祷着，求叶元能高抬贵手放他一马。

　　“十七万！”叶元愤怒的心情不是他们能想象的。

　　“艹你大爷！！！”一个不阴不阳的声音在观众席某个角落传出，声音虽然特意压抑住，不过此刻的大厅鸦雀无声，所以在场所有人都能听到那句愤怒的粗口。

　　叶元跷着二郎腿，右手摸着下巴，一脸拽样，心想道：“人在做天在看，不是不报，只是时候未到，现在小爷我就给你个现眼报！”

　　他很淡定，对方每次加价都很低，但一直坚持不懈地跟着，明显是志在必得，所以叶元很有信心，对方肯定会继续加价。

　　果不其然，许久过去，那道声音不轻不重地说道：“十七万五千枚上品灵石！再加老……老子就不跟你玩了！”

　　“十八万。”叶元没有理会对方的威胁，照样加价。

　　“尼玛！！”对方双目简直快要喷出火焰，十八万，绝对是天价中的天价，此刻，对三相神铁志在必得的那位修士终于是认出了跟他抬价的是何方神圣，一想到之前抬龙纹鼎还有破瓦片的事情，他就悔得连肠子都青了。

　　一旁的老者看着也是皱眉，虽然这次带来的灵石非常多，但也禁不起这样烧，那抬价的人心肠实在是太黑了，但他也不想，叶元对龙纹鼎志在必得，本来能在六万枚上品灵品的价格拿下，硬生生是被抬到了十万枚上品灵石。

　　“白伯，把那个抬价的家伙给我找出来！”坐在他身边的年轻修士恨得牙痒痒的。

　　老者目光一凌，心想，看来少爷是动杀机了。不过他也赞同这样做，眼下已经三相神铁的价格太高了，回去也不好交代，不给对方点苦头尝尝，难消他心中怒气！

　　当下闭上双眼，老者嘴唇抿动，立刻，一道看不见的波动在他身上陡然荡开，向着四面八方汹涌扑去！


第一百四十八章 树欲静风不止

　　这道波动任何人都察觉不出，因为这是神识探测，在场大部分修士的实力都是归元境左右，他们根本就感觉不到那道波纹，而炼魂境以上的强者，比如台上正在主持拍卖的老人，只是感觉心头一紧，他知道有人开始动手脚，但却难以发现出手的人是谁，当下脸色就变得很难看，可惜苦于没有证据，下面的观众有很多都是大有来头的人，他根本就没办法发作。

　　这道波纹速度极快，转瞬间就到达大厅尽头，正跷着二郎腿看好戏的叶元突然感觉一阵心悸，就好比一只手直接掐住了他的心脏一般，叶元全身都被汗水打湿，连呼吸都不能保持平稳，他不知道，那道看不见的波纹此刻正沿着他的灵脉逆流而上，将他的修为摸得通通透透。

　　这还不止，进入叶元身体的波纹一下集合在一起，形成了一道道小锥子，一起涌向他的眉心，那是神识的所在，白老用心极其狠毒，他想一口气摧毁掉叶元的神识，让他变成一个没有意识的行尸走肉！

　　汹涌而上的小锥子密密麻麻，眨眼间就进入了叶元的识海，但他没想到，叶元的神识就如太阳一般散发着火焰，温度也极高，那些小锥在进来的瞬间就被气化，连点渣都没有剩下。

　　这一变化让远在大厅角落里的白老微微颤抖了一下，赶紧将那些已经凝化成小锥的神念从叶元身体内退出。

　　两人的交锋几乎在一瞬间就决出了胜负，谁也没料到，炼魂境的白老会在一瞬间就落败，而且还败得很彻底。

　　心悸如潮水一般退去，叶元好不容易才缓过神来，他现在如水里刚捞出来一般，全身上下都湿透了，他不知道自己刚才是生死时刻，不过也知道这情况绝对不是身体虚弱引起的，叶元长期炼体，身体健壮堪比蛮兽，有这等反应，很明显是有人在施展秘术针对他！

　　但这里是奢象拍卖行，举办方肯定不希望有人在这里搅场子，这等于砸他们招牌，断他们财路！拍卖会的人绝对不会坐视不理。

　　此刻整个拍卖会还在继续，根本就看不出一丝异样，叶元隔着面具，一滴滴汗水不断流淌而下，顺着下巴滴落，他的心不断往下沉，拍卖行的人没有察觉到异样，只有两个可能，一，没有证据；二，他们根本就没有察觉出来，包括上面正在拍卖的那个老头！

　　但不管是哪种可能，形势已经对他不利，叶元眉头紧皱，心中暗暗思索着应对之策。

　　而此刻，那位叫白伯的老者却是低沉地闷哼了一声，整个身子瘫在了座位上，胸口不断地起伏着，连四肢都在不停地颤抖。

　　“白伯！”年轻修士立刻紧张起来，伸手轻轻地抚着老人的胸口，想让他感觉舒服一些。

　　“没……没事，少爷，刚才，老朽用神念侦测，已经查出那个跟我们抬杠的人是谁了，他不过是个归元五阶的小修士，只是那神识……，咳，神识相当可怕，居然在一瞬间就让老朽的神念重创，少爷，这件事，算了吧，别节外生枝，东西拍下来，我们快点离开奢象国！”老者虚弱地说道。

　　“不行，这家伙坑得我们这么惨！还伤了你，这口气我忍不下！”年轻修士狠声道，他望了一眼远处的包厢，“怎么说，我也要将利息讨回来！”

　　“唉，少爷，你不能鲁莽啊……”老者想挣扎着坐起来，但一动之下，脑门像是被千万根钢针扎住一般，疼得让他恨不得满地打滚。

　　白伯是一位炼魂境的强者，而且修有一种罕为人知的秘术——神念探测，可以瞬间查探出对方的真实实力还有位置所在，而且如果遇到神识修为比自己弱的，还可以瞬间出其不意地攻击对方，但他不知道叶元已经突破到生死轮回诀第三重，烈魂冰魄的境界，阴阳双火早已经跟他的神识共存，所以刚一接触，白伯的神念还没来得及攻击叶元的神识，就被阴阳双火烧成重伤。

　　“白伯，你别动，先调养，不就一个归元五阶的修士吗？等会出去我就要他狗命！”那年轻修士轻声道。

　　“少爷……别乱来！”白伯伸手扶着自己的额头，说话也是艰难无比。

　　此时，台上那位负责拍卖的老人已经在喊倒数了，如果再不出价，叶元就要以十八万的巨款买下那枚极品三相神铁！

　　“十八万五千枚上品灵石！”年轻修士心有不甘，只能继续加价，这块三相神铁太过重要，他不能错过，就好比当初叶元对龙纹鼎志在必得一般。

　　包厢内，叶元脸色也是难看到了极点，对方肯定不会如此善罢甘休，既然如此，那就别怪他不客气了！

　　“十九万枚上品灵石！”

　　他的话刚出口，下方的大厅立刻响起一片惊愕的哗然，坐在角落里的年轻修士只感觉血气上涌，恨不得能吐出一口鲜血。

　　他本以为白老能重创对方，却不想赔了夫人又折兵，对方丝毫不受影响，还继续抬价，倒是身边的白老受了重伤，眼下连身体都不能控制，如果不是他扶着，白老估计会瘫倒在地也说不定。

　　泼出去的水，怎么可能收回来呢？年轻修士牙一咬，心想，如果再加一次价，拼着回去被父亲大骂一顿，也要让对方狠狠吃一次瘪！

　　“十九万六千枚上品灵石！”年轻修士狠声道，同时心中暗想，只要你敢接，老子就不再抬，看你有没有那么多钱付账！

　　他不知道，现在的叶元已经站了起来，向着门外走去，他知道自己的行踪已经暴露，对方的实力深不可测，单单那招特殊的探测斗术就让自己心有余悸，倒不如趁早离开。

　　圆台上的老人还等着那位可爱的客人继续抬价呢，但许久过后，大厅内也没有其他声音，直到象征成交的小锤落下，大厅内也是安静无比。

　　年轻修士不是笨蛋，既然对方能重创白老的神念，那他肯定察觉到了有人在侦测他，他的实力也不过是归元五阶，第一时间发觉危险，肯定是走为上计。

　　脑袋里一瞬间将这些细节想清，看着白老那痛苦的样子，年轻修士暗暗握紧了拳头，低声道：“白老，待会你去付账，顺便到城内的来福客栈住下，在天字号房内等我回来。”

　　“少爷！别去！”白老第一时间就反应过来，可惜脑袋里刺痛无比，他闭着眼睛伸手一捞，想抓住自家少爷的胳膊，却发现扑了个空。

　　……

　　叶元在拍卖行的账房内已经办好了手续，将那座龙纹鼎还有破瓦片收进自己的芥子戒内，他的保证金就剩下一万九千余枚上品灵石，一想到方小钱那个奸商，叶元嘴角就不禁掠起一丝苦笑，可情况就是如此，已经不是他所能逆转的。

　　办妥一切，他就离开了账房，准备赶回方圆商号，用径门离开这里。

　　不是叶元怕事，他如今的修为只有归元五阶，估计在五峰区域那一亩三分地还算得上一号人物，但放在中州大陆上连小虾米都算不上，叶元很有自知之明，如果对方摸清他的底细，再加上价值十万枚上品灵石的龙纹鼎，绝对会对他下狠手，所以叶元只能选择退避。

　　踏出账房门口，他警惕地望了望四周，确定没有人观察他之后，叶元脚步匆匆，向着大门口走去。

　　但一个阴暗的角落里，有人正用一双阴鹫的眼神正目送他离去。


第一百四十九章 追与逃

　　走在热闹的大街上，到处都是吆喝买卖的声音，一波接着一波游行庆祝的人流将叶元的身影完全淹没，这让他暗暗松了口气，不过身上的灵力波动却是一个大难题。

　　一双如有实质的目光一直盯着他的背影，就算再多的人也遮蔽不住，叶元一直在忧虑的问题变成了现实，他能感觉到背后那饱含敌意的目光来自何方神。

　　没办法，当一位修士盯上另外一位修士时，只要没有离开视线范围，那他永远都是如黑夜中的明灯一般耀眼，根本就没办法躲藏。

　　叶元没有停止脚步，他的路线只能修改了，本来还是朝着方圆商号走去，如今却是背道而驰，不过他一直混在人流里，对方似乎也是有所顾忌，所以双方都保持着一定距离。

　　在临到街道口时，叶元脚下突然发力，周围不断有人谩骂出声，但他还是硬生生挤开了人流，向着右侧疾奔而去，缀在后方的那人立刻加快速度追了上去。

　　但在到达大街拐弯角时，他却发现不了叶元的身影，正四下张望时，他身边的楼顶上突然探出一个人，匆匆地扫了他一眼之后立刻缩了回去。

　　修士的感知都非常灵敏，这故意的一眼立刻让年轻修士像一条被踩着尾巴的猫一般，毫毛乍起，他抬头一望，哪还能看见刚才那人？也不管周围人惊骇的目光，当下拔身而起，一纵之下就跳上了四丈高的楼屋。

　　在踏上楼顶的瞬间，他就看见了正不断缩小的身影，年轻修士的嘴角立刻浮起一丝冷笑，拔腿猛追，速度却是比面前那位正在逃逸的修士速度更快上一些。

　　没错，这个正在逃逸的修士就是叶元，他正玩命狂奔，这里是房屋的顶端，没有那些烦人的游人存在，他能尽力提升自身的速度，反正在人群里还是在屋顶都是一样，没有海菊石，他根本就不可能掩盖住自身的灵力波动，倒不如拔腿狂奔省事。

　　从刚刚惊鸿一睹下，叶元勉强辨认出对方的实力在归元七阶左右，而且他的年纪看起来也比自己小几岁，这可不是好招惹的角色，上次打赢风乱林让他受了很严重的伤，对上这个恐怕也好不到哪去，而且还不知道对方有没有同伙，所以叶元在看清对方实力之后立刻选择逃逸，就算是要打，他也要拉开一段距离，不让对方有任何等待援军的机会。

　　而这正中那位年轻修士的下怀，事实上奢象国的实力根本就不像表面那么弱，皇室本身就是一个修炼世家，只不过大隐隐于市而已，所以，他也不想为家族招惹到这样的敌人，眼看叶元逃逸，年轻修士也是不疾不徐地追着，将距离控制在一定范围内。

　　两人在层次分明的屋顶上不断追逐，负责守卫这座城市的修士也是目光紧随他们，眼见两人很有默契，也不过去制止，他们选择静观其变，反正只要不打扰到城市的正常运转，没人会去制止这场争斗。

　　经过一个多时辰的疾奔，不知不觉间，叶元就被逼到城墙角，再往前走，就是出城了，而后面那位不怀好意的家伙依旧紧追不舍。

　　他停了下来，脸上肌肉一阵蠕动，面相立刻变得老了一些，看起来像是三十岁左右的人，而后方的那位年轻修士也是同时改变脸上的容貌，双方都在打一样的主意，只不过没人点破而已。

　　“这位兄台，如果有什么事，不妨明说，何必追在下这么久。”叶元转过身道，他现在实在是不想树敌，毕竟一个混元宗宗主薛无极还没死，也不知道什么时候会来找自己麻烦，更何况还得罪了五大世家的人，他们如果追到一点线索，那遭殃的可不单单是自己，还有身后的家族，在这节骨眼上，叶元只能选择忍让。

　　“你伤了白伯，还抢走了龙纹鼎，这事情不能善了，除非你能交出龙纹鼎，再自废修为，我就考虑放你一条生路。”年轻修士身上冒着寒气，目光阴森地盯着叶元。

　　叶元当下明白，对方是认准他了，也就是说，这个人就是当初跟自己抬价的那个混蛋，还有，他身边的那位叫白伯的人就是在拍卖会上探测自己的修士。

　　对方的要求简直跟杀了他没两样，而且事情还是对方先挑起的，叶元心中腾地一下就蹿起一股无名火，道：“阁下的要求未免太强人所难了，而且事件是由阁下挑起，那龙纹鼎本来能在六万枚上品灵石成交，你却逼得在下交出了十万枚上品灵石，这口气，谁能忍得下？况且，那位白老探测在下，在下也是一无所知，拍卖会场那么大，你看见我出手了吗？！”

　　一番话说得年轻修士无从辩驳，只是三相神铁的代价太过巨大，而且看着他长大的白伯也是身受重创，这口气，绝对忍不下去。

　　当下道：“多说无益，你一是交出龙纹鼎，废去自身修为，二是死在我手上，自己选吧。”

　　叶元眉头一皱，看来今天是不能善了了，他如此忍让，对方却步步紧逼，是可忍孰不可忍！

　　“在下没有束手就擒的习惯，正好想领教一下阁下手段！”他冷声道。

　　“你胆子是不小，比我低两个境界，居然还敢口出狂言，待会可别后悔了！”年轻修士阴森地笑道，“记住了，我叫左亭石，下辈子投胎记住这个名字吧！”

　　却不想叶元在这时候做出了一个举动，左亭石还在说话，他转身拔身而起，人如惊龙一般向着城墙之上掠去。

　　同时他在空中还喊道：“兄弟们！出来给我做了这丫挺的！！”

　　这句话成功让左亭石停下了脚步，他心中也是不由紧张万分，由于复仇心切，他一直忽略了叶元是否有同伴这个问题，而此时，叶元已经成功跃上城墙，紧接着就跳了下去。

　　此时的左亭石脸色也沉了下来，他静静地站立在那里，目光游离不定，暗暗戒备着，如果周围一有风吹草动，那他绝对会立刻暴起扑杀对方。

　　树木不断飞退，叶元从城墙上跳下来之后一头钻进了丛林之中，他心中暗自好笑，看来是一个没怎么见过世面的菜鸟，心中一有火气就不管三七二十一追了上来，自己稍微故弄玄虚，那左亭石立马中招。

　　“如果你追上来，那就算你不走运，如果你乖乖回去，我就放你一马。”叶元心中暗暗想道，他不想双手沾染太多鲜血，不过对方真是不想活了，叶元不介意送他一程。

　　过了好一会儿，周围依旧没有动静，左亭石当下脸就黑了下来，他知道，自己被摆了一道。

　　“卑鄙无耻的家伙！今天我就要让你血溅五步！”他拔腿追了上去，身形一展，人如游龙一般在空中滑翔而去，速度居然比叶元还要快上不少。

　　周围暗中戒备的奢象国修士眼见两人已经出城，都不由自主地松了口气，修士之间的恩怨都是不死不休，如果他们出面制止，很可能会得罪其中一个，如果以后对方带着高手前来找麻烦，那他们的日子可就不好过了，所以叶元和左亭石的离开是所有人最愿意看到的结果，反正后面的事情也不会跟奢象国扯上一丁点的关系。

　　身在丛林之中疾奔的叶元很快就听到了后面的呼啸声，他回头一看，左亭石一脸地狰狞，全身散发着淡紫色的气霞，人如苍鹰一般从空中追扑而落。


第一百五十章 反击

　　面对这如流星坠地的一扑，看起来平平常常，但叶元心底却没来由地升起一股寒气，他从不怀疑自己的直觉，当下脚尖连点，身体硬生生往后飘出三丈。

　　轰！巨大的爆响让森林之中惊起了无数的飞鸟，更有不少野猪之类的小动物猪突狼奔。

　　一个直径达五米，深大半米的土坑在灰尘与无数落叶间隐约露出它的样子，抽身急退的叶元不由吸了口冷气，没想到对方仅仅这么一扑，就有如此威力，如果刚才硬接，他很可能就会被对方占得先机。

　　半空中到处都是翻滚着的泥沙，一道黑影从中央穿出，直奔脚跟未稳的叶元。

　　“腾龙合身掌！”

　　随着一声低喝响起，人如利矢射来的左亭石突然扬起右手，叶元眼前突然一黑，前方的天空都被那掌影遮蔽，这些掌影在瞬间形成，又在瞬间合成一条黑色的狰狞龙头，如捕食猎物一般，龙头又快又急，转瞬就已经来到了叶元头顶不到三尺的半空。

　　没有犹豫，一柄黑色的古朴战戟突然在他手中显现，戟尖寒光闪闪，全身微微一抖，般若镇龙的劲力立刻如潮水一般涌向双臂，叶元如举大鼎，战戟在半空之中拉出一道如有实质的红色的弧形，两者在白驹过隙一般快的瞬间交接在一起。

　　嘭！周围的树木猛然摇晃了一下，无数的树叶被荡得脱离枝头，就连地上也是出现了一圈强劲的震荡波，吹得落叶飞卷而起。

　　左亭石的身形如大鸟一般向着后方掠去，而叶元，也是踉跄地一直往后退，他不得不将战戟的尾部狠狠钉在地上，以此来止住退势。

　　相比起左亭石的优雅，叶元显得有些狼狈，没办法，他比对方低上两层小境界，在第一招硬拼中没有受伤就已经算不错了。

　　叶元心中微凌，双手虎口的酸疼不是原因，主要是刚才那记硬拼，他感觉对方的修为还有劲力都比风乱林还要强上一些。

　　“这货不好对付……”叶元抿着嘴，双手一抖，战戟戟尖在空气中发出一声爆响，他已经大踏步迎了上去。

　　虽然对方的实力比风乱林还要强，但叶元心中却是无所畏惧，一旦动起手来，他就不知道畏惧为何物！

　　左亭石飘落在一棵大树的树杈上，他的右手背了起来，因为刚才那一击之下，掌骨已经有些裂开，叶元手中的武器可不是凡品，而是上品魂器的躯壳！虽然没有神魂蕴含其中，但本身材质却是坚硬无比，再加上叶元那身蛮横到极点的力气，一击之下，左亭石居然吃了小小一个亏。

　　虽然眼见叶元冲来，但他心思却一点都没有紧张，刚才那一击已经说明两人的修为差距，虽然对方的力量远超他的预料，但修士的战斗不是肉壳力量所能左右的！

　　“只要不碰那把战戟就可以了！”当下，左亭石心中就有了对策，在他看来，唯一的威胁就是那把看似是凡兵的战戟了。

　　呛啷！一声龙吟，锋刃如水，在叶元接近三丈时，左亭石终于是出动了自己的武器。

　　一条青蛟立刻在茂密的树林中展现出它狰狞的身姿，刚刚接近的叶元骇然发现，对方的长剑可怕之极，仿佛像是一条活过来的蛟龙一般，不单坚韧无比，而且那诡异的攻击轨迹也是让人琢磨不透，好几次，他都差点被那会转弯的剑锋伤到。

　　粗壮的树木犹如豆腐做的一般，青芒所过之处无坚不摧，一路攻城拔寨，那些参天大树只要被扫中，就如毫无声息地轰然倒塌，也唯有叶元手中那把战戟可以稍微抵挡一下其锋芒。

　　“惊龙三变！”又是一声低喝，被压制得死死的叶元，突然发现前方出现了三条青色的蟒龙，一片片青色的鳞片在阳光下青光闪闪，如真如幻，它们带着无声威势，好似要吞噬大地一般，向着他飞扑而来，速度之快，简直如极光电影！

　　左亭石心中自信满满，这一招他苦练了有五年之久，都差不多练成人剑合一的境界，而里面蕴含的青龙剑罡，自家长辈也是赞不绝口，从一开始的压制，到后面的一口气突进，一切都在他算计之中，而对方也是丝毫没有反抗能力地被一步步拖进死亡深渊，眼下，就是结束这一切的时候了，惊龙三变一出，配合那青龙剑罡一起，两者合起来的威力甚至能让归元八阶的修士不敢招架。

　　龙纹鼎已经在向他招手，还有那块破瓦片，对方这么心急拍下它，身上肯定有其他碎片，只要击杀掉这个惹事的家伙，他就能全部占为己有。

　　一道黑影突然从三道青蛟一般的剑罡缝隙中飞出，向着左亭石的面门直刺而来。

　　他悚然一惊，没想到叶元在这时候还有能力反击，待看清那飞来的物事时，左亭石心中大定，那是战戟，也就是叶元手头上唯一让他忌肆的东西。

　　微微一偏头，黑色的战戟带着可怕的劲力在他右侧掠过，带起的劲风甚至让左亭石的脸颊上出现了一道血痕。

　　躲过那要命的临死反扑，左亭石感觉已经胜券在握，刚想全力催谷灵力，将对方绞杀成渣时，一朵黑色的莲花毫无征兆地在面前绽放。

　　嘭！大地震动，无数树木横着倒飞而去，恐怖之极的灵力波动如沸汤泼血，三条青色蟒龙仰天发出无声的悲鸣，片片青麟震落，被劲风带着向后方激射而去，不多时，那些鳞片就变成了光点，远远望去好似下了一场小雪一般。

　　左亭石只感觉胸口一座大山压住一般，噗一声喷出一口鲜血，惊龙三变形成的三条青色蟒龙此时已经随风消散，他的身体更是如炮弹一般向后激射而去，后面那些散落在地的大树树杈还倔强地伸向天空，左亭石的身体已经没有气霞护身，刚才那一阵恐怖的冲撞已经让他的灵力完全失控，所以人一进入茂密的树杈之中，立刻被刮得全身是伤，就连身上那件价值名贵的衣裳，此刻也变成了乞丐装。

　　没有变化的只有叶元，只是脸色苍白如纸，此刻的他气喘如牛，烈血碎魂的威力恐怖之极，只不过要抽取他身上的精血作为引动的代价，这招可以说是杀敌一千自损六百的存在，不过他不好过，对方也绝对好不到哪去。

　　全力施为烈血碎魂，让他自身的精血损耗了几乎五分之一，叶元只感觉一阵头晕目眩，不过眼下战斗还没有结束，他咬着牙，脚下一朵半透明的莲花绽放，人已如炮弹一般激射而去。

　　冲过那茂密的树杈，只见左亭石气喘如牛，右手已经完全扭曲成了麻花状，长剑早已经不知道甩到哪去了，此刻的他勉强是站直了身体，只是双脚犹如筛糠一般抖动，看来受伤也是非常严重。

　　突然眼前光线突然暗了下来，左亭石心中悚然，抬头一望，只见叶元如夜枭一般扑落，他的右手如战斧，又似大锤，拳头紧握，食指和中指的关节暴突，整条手臂如一条乌龙一般劈砸而来！

　　“般若镇龙！乌龙盘打！”

　　人如流星，拳如炮锤，自身速度带起的冲击力，再加上那身蛮横之极的肉壳力量，以及归元五阶的灵力，全汇聚到了这右手之上，声势之大，简直骇人听闻！

　　左亭石已经来不及躲避，上方压下来的气势让他不得不抬起左臂硬拼！

　　咔嚓！刚刚抬起的手臂直接被劈烂，这一钻心的疼痛让左亭石差点晕死过去，不过在关键时刻，他的身体微微侧了一下，险而又险地避开了那索命的一拳，不过中门胸膛却完全暴露在了已经落地的叶元面前！

　　后者脚尖一拧，人如老熊蹭树，肩膀由下而上，硬生生是靠在了左亭石身上！

　　“铁山靠！”

　　嘭！巨大的力道让左亭石的护身气霞第一时间崩碎，紧接着他只感觉胸膛像是被一座大山压中一般，人如炮弹一般激射而出，狠狠地砸在了三丈外的大青石上，整个人都陷入其中，眼见是进的气多出的气少了。

　　叶元缓步走了上去，盯着面如金纸的左亭石，目光平静得不带一丝感情。


第一百五十一章 事了拂衣去

　　“不可能……咳，我的修为……明显比你高！”左亭石双眼已经完全失去了往日的神采，他很想脱离青石的困制，但却发现自己的身体不受控制，而且剧痛已经折磨得他连动根手指的力气都没有了。

　　“在下曾经几次避让，阁下却穷追不舍，今日之事，非在下所愿。”叶元冷冷地看着他，抬起一脚狠狠踹在了左亭石的胸膛之上。

　　嘭！大青石也承受不住这千钧之力的一脚，直接崩塌成碎块。

　　“呃……你……”瘫在碎石中的左亭石目光涣散，直勾勾地盯着天空，身下的碎青石已经被鲜血染红，他怎么也没想到叶元连给他说句狠话的时间都不给，直接一脚将其生机完全踹断。

　　“我的敌人，如果我能杀死，绝对不会留他看到第二天的太阳，给你几次机会，你也没有把握住，硬是选择做我的敌人，既然如此，死亡，就是你必然的结局。”叶元冷声道。

　　“你……，我可是……，我可是……”左亭石很不甘心，但胸膛上的剧痛已经让他连话都说不完整了，无尽的黑暗正在吞噬着这位归元七阶修士的思想。

　　当左亭石咽下最后一口气时，叶元俯下身将他的芥子戒摘了下来，顺手戴在自己的手指上，举头四望，他深知此地不宜久留。

　　事实上已经有修士开始向这边接近，毕竟动静大了一些，叶元脚步匆匆，将远处钉在地上的战戟收回芥子戒中，顺带将左亭石之前遗落的长剑也收了起来，紧接着他就投入茂密的丛林中，一直向着东边而去。

　　他走后不久，无数尾随而来的奢象国修士就发现了左亭石的尸体，虽然不能确认他的身份，不过这些修士还是将其抬了回去，等待别人认领。

　　叶元在拐了一个大弯之后，将自己的衣裳全都换了一遍，这才施施然地向着奢象城西门走去。

　　城中还是一如既往地繁华，叶元在城门的驿站处租了一架马车代步，这么做也是为了避人耳目，他可不想在逛街的时候被那位白老撞见。

　　马车在宽敞的马道上不疾不徐地行驶着，叶元连挑起布帘观看景色的心情都没有，当马车到达方圆商号时，天色已经到了傍晚，夕阳斜下，凄红如血。

　　付完车资，叶元下车之后隐蔽地向周围看了一眼，发现没有异常之后，这才慢慢走近方圆商号之中。

　　田根生已经等他一天了，这时候刚好无聊走出来看看伙计们收拾东西准备关门，却不想撞见了脸色苍白的叶元，当下迎了上去，关心地问道：“叶先生，你可回来了。”

　　叶元没说话，只是点了点头，脚步急匆匆地绕过柜台，向着里屋走了进去。

　　看到他神色不对，田根生也知道估计是出了差错，而且这差错也不是一般的大，他作为一个生意人，居然隐隐闻到了一丝血腥味，想必叶元是跟别人动了手。当下就拉过一位伙计，对他耳语了几句，那位伙计脸色一愣，接着点了点头。

　　里屋内，叶元坐在软椅之上，闭目思考着今天发生的一切，一旁的田根生想跟他了解一下情况，又怕触怒这位如今被总部看成至宝的年轻修士。

　　左亭石的身份一直在他脑海中打转，对方能出二十万枚上品灵石的价格买一块极品三相神铁，而他身边的白伯，居然能绕过层层防御的拍卖会探查到自己的身份，这样的秘术估计不是一般世家所能拥有的，如此看来，左亭石的家世估计不会比风乱林差到哪去。

　　想通这一节，叶元头疼万分，对方是逼着他动手杀人，这理没地方说，人家也不会理会自己，如果被他们查到自己的真实身份，那方圆商号也会被牵扯进去，可天下第一的商号谁敢动？估计五大世家的人也要掂量掂量这个庞然大物的能量。

　　没办法，只能先将方圆商号拿出来挡一阵了，反正他们也是在利用自己。叶元心中打定主意，道：“田掌柜，今天拍卖会上出了点意外。”

　　“问题大不大？”田根生关心地问道，如今叶元可是关系商号未来利润的存在，他如果有点意外，作为最后一位接触的掌柜，田根生也是会被牵连的。

　　“在下逼不得已杀了一位姓左的年轻修士。”叶元瞟了一眼田根生，紧跟着就将今天的事情原原本本地说了出来。

　　当他说完之后，里屋陷入了长久的寂静之中，田根生的脸色时而转白，时而转黑，他那做生意做到快要走火入魔的脑袋里不停地进行着利益博弈，最终，脑力过度运转的田根生，脸色也差到跟叶元没啥区别了。

　　“左家位列五大世家啊……”良久，他才幽幽地说出这句话。

　　叶元嘴角一撇，五大世家又如何，他之前还杀了一位呢，反正虱子多了不痒，债多了不愁，爱咋咋地。

　　叶元光棍起来也是非常彻底的，如果田根生知道他还得罪过风家的话，也不知道会用什么样的表情来面对叶元。

　　“幸好，听你这么说，目击证人不是很多，而且你还易了容，想查起来也是个问题，稍微掩盖一下就行了，奢象拍卖行那边我们也有股份在，对他们施加一下压力，这事情就这么揭过去吧。”田根生叹道，心想，这叶元炼丹本事一流，惹祸能力也是翘楚，在南巫能翻出那么大动静，回头又在五峰大会大出风头，让一个颇有声望的宗门彻底颜面无存，这也算了，来奢象城买个炼丹的丹鼎，又得罪了左家，也不知道是福星还是灾星。

　　“有劳田掌柜了。”叶元拱拱手，给人家添麻烦，他心里也有些过意不去。

　　“唉，叶先生客气了，那左家也是欺人太甚，你这么做也无可厚非，不过左家的人向来有仇必报，而且左亭石我也听说过，貌似是左家一位后起之秀，你还是赶紧离开奢象城吧，先回去避一阵风头。”田根生摆摆手，心想，丹王赛都指望你了，我还能咋办啊。

　　由于叶元气色不好，再加上这件事关系重大，田根生第一时间就安排了径门传送阵，让其回到远隔万里之外的飞梁城。

　　紧跟着他又将这件事原原本本地写了出来，上报给总部。

　　当方家家主方如鹏接到这份密报时，他嘴角不禁露出一丝微笑，由此更加肯定了叶元的价值，毕竟能跨越两阶，斩杀掉一个名门出来的子弟，看来，方玉雅当初下过的定论确实不为过。

　　……

　　深夜，方小钱已经回放歇息，叶元跟死胖子好一顿说，勉强是应付过去，这才回到自己的客房准备休息。

　　客房内烛火通明，叶元盘腿而坐，他面前的窗户直接开着，幽白的月光照在其身上，点点星光正不断在空中慢慢显露出身姿，慢慢地飘入叶元的身体内。

　　今天一战好处多多，直接让站在归元五阶巅峰的叶元有了突破的迹象，不过眼下还不是最好状态，今天硬拼那记惊龙三变，其实叶元也受了严重的内伤，只不过那时候强撑着一口气，硬是以最快速度将左亭石斩杀。

　　他将一枚化瘀散血丹与两枚壮髓丹一起服下，作为炼药师，叶元也懂得如何调理自己的身体，刚服下的两枚丹药，前者是疏通五脏六腑的瘀血，后者则是激发自身的造血能力，毕竟今天用了一记烈血碎魂，气血大损之下，他急需恢复元气。


第一百五十二章 信念

　　奢象城这边，白老在客栈中一边恢复神念之伤一边等待左亭石的归来，但他左等右等，心中不好的预感越来越重。

　　左家的斗术是以强攻为主，而且归元境的战斗向来都是几招分胜负，除非是势均力敌的对手，那搅黄好事的修士也不过是归元五阶的实力，少爷比他高出两阶，应该能轻松取胜，但时间已到了半夜，他怎么还没有回来？

　　一想到这，白老强忍着脑门上针扎一般的痛苦，起身站了起来，准备出去寻找自家少爷的情况，却不想此时突然响起了敲门声。

　　他心中一喜，看来自家少爷是回来了，连忙过去开门，但是，当房门打开时，映入眼帘的居然是一个非常陌生的中年人，而且对方的修为也不过筑基大圆满而已。

　　“敢问前辈可是左家的白莫白执事？”来人深施一礼，语气颇为恭敬。

　　“老夫正是。”白老一愣，不明白对方怎么知道他的身份。

　　“晚辈是奢象皇室卫队队长，姓汪名全，今天……”中年人斟酌着用词，也不知道怎么向白老开口。

　　“有事就快说！”白老心情非常烦躁，神念之伤不是一朝一夕能恢复过来，眼下自家少爷又是下落不明，要不是这里是对方的地盘，白老早就将汪全轰走了。

　　“今天，我们在城西的山林上发现了一具尸体，他身上的衣裳领口上有一个左家的徽记……”汪全暗暗叫苦，心中狂骂顶头上司，怎么给他摊上这么一件苦差事。

　　“什么？！”白老犹如挨了一记晴天霹雳，直感觉天旋地转，他知道，只有左家核心子弟才有资格在穿用的衣裳上绣下左家徽记，汪全的话暗示的意思很明显，自家少爷可能凶多吉少了！

　　“胡扯！你一定是在胡扯！”暴跳如雷的白老一把抓住汪全，他本是炼魂境的修士，一抓之下，苦命的汪全臂骨劈啪作响，疼得他直龇牙。

　　“白……白执事，请您冷静，我们也不敢确认，追查了好久，才发现与他同行的您住在这，所以，这不是来请您去确认吗？”汪全脑门上冷汗狂流，他只感觉两只手臂已经不属于自己，钻心的剧痛让他连话都说的不利索。

　　“那还不赶紧带老夫去看看！”白老状若疯子，左亭石虽然不是第一顺位继承人，但也是家主看好的年轻一辈，如果出事，他这个中级执事往后的日子可就不好过了！

　　汪全苦着脸拼命点头，那钢钳一般的双手这才放开，他顾不得喊疼，带着白老直奔奢象城的皇宫而去。

　　……

　　左亭石双目紧闭，肤色灰白，他的左臂只剩下一半，右臂更是扭曲成一个让人牙酸的形状，他静静地躺在一张病床上，四周没有任何摆设，这里是奢象城专门用来停放修士尸身的地方，好供人确认，不过此次事件闹得有点大，左家位列幽云十六州五大世家之一，风评也是有仇必报，眼下他们家的人死在奢象城，这让皇宫之内的几位老怪物寝食难安。

　　荒域可不比幽云十六州，炼魂境可以在这里呼风唤雨，到了幽云十六州就要夹起尾巴做人，作为执掌奢象国的皇室，因此也是胆战心惊，生怕会受到牵连。

　　白老和汪全很快就赶到了这里，早就收到命令的皇宫侍卫根本就不敢拦他们，一路畅通无阻。

　　房门呯一声被推开，心急如焚的左家执事刚进来，就看见双臂早已经稀烂的左亭石躺在病床上，他就如被人当头狠狠打了一棍一般，脚步都有些踉跄。

　　在场的修士看到他样子，立刻明白，今天死在城西的修士就是左家的子弟无疑，这对于和平为主的奢象国可不是好消息，谁知道左家会不会迁怒于他们呢。

　　白老双目赤红，心中又哀又恨，全身更是爆发出冷冽如刀的杀气，一身白袍无风自鼓，在场的人无不胆战心惊，生怕被他抓来泄愤。

　　“你们有看见跟我家少爷对决的是谁吗？”好一会，白老才恢复平静，但话语之中蕴含的狂暴杀意让所有人心中都打起了小鼓。

　　“没有，不过今天有人看见他在追逐一位模样不过三十出头的年轻人。”汪全忍着手臂上传来的疼痛，硬着头皮说道，“当时我们以为只是两个普通的修士，想出城解决私人恩怨，所以没有去拦他们。”

　　那人绝对是拍卖会上伤了自己神念的修士！白老心中瞬间就下了定论，自家少爷的心性他还是知道的，虽然鲁莽，但绝对不笨，被他盯上，绝对十有八九就是那个人。

　　汪全继续说道：“今天仵作检查了一下，说是左家少爷是受到了某种强大力量的撞击，胸骨瞬间碎裂，内脏也因此变成肉糜，所以导致陨落，再考虑到他的双手手臂不是被一般刀剑砍伤，而是同样因为被超乎想象的力量砸烂，所以……我们觉得凶手很可能是一位炼体相当了得的修士。”

　　白老却好像没听见一般，双眼死死地盯着左亭石的尸体，他的拳头指缝间早已经有血液在滴落。

　　“老夫要见拍卖会负责接待客人的执事！”好一会，他才收回哀痛的目光。

　　“这个……”听到对方的要求，汪全脸上的血色顿时褐得干干净净。

　　“难道你们想要承受左家的愤怒？”白老看着他，像是在看一个死人一般。

　　“实不相瞒……在傍晚时分，今天负责接待客人的那位执事突然失踪了……”汪全擦着汗说道，这件事也是诡异得很，平白无故，一个大活人就突然间不见了，他不知道，这一手是方圆商号干的，毕竟当初叶元是拿着他们的名刺去参加拍卖会的，这是条很明显的线索，他们第一时间就派人掐断了。

　　呯！一股狂暴的气势突然四散而去，除却中间躺着的左亭石的尸体，以白老为中心，周围的人只感觉到一股大力向他们推来，全都不由而同向后倒飞，直接砸在墙壁之上。

　　一时之间，痛苦的闷哼声四下响起。

　　……

　　三天后，叶元在方小钱的挽留下离开了飞梁城，他如今的伤势已经好了，而且修为又提升了一个小境界，左亭石的芥子戒内没什么其他值钱的玩意，只有那六张银票让叶元颇为满意，每张银票价值一万枚上品灵石，他借花献佛，不单单采购了一批炼制先天聚阴丹所需的灵药，还偿还了之前与方小钱借的五万枚上品灵石，后者心有不甘，推脱再三之后才勉强收下。

　　当时方小钱多么希望叶元不能还这债啊，那样的话，以后叶元要是跑了，他就可以大张旗鼓地打着欠债还钱天经地义的名号去青云峰拿人，结果叶元再一次让他失望，不过奢象城的事情已经传到了方小钱的耳中，现在，叶元身上到处都是把柄，也不缺这么一个了。

　　至于叶元，他也知道，奢象国的事情不能善了，不过方圆商号如今就跟他是一根绳子上的蚂蚱，也不怕对方会反水将他爆出去。

　　毕竟方圆商号有求于他，想让叶元参加丹王赛，所以这件事，能帮他抹掉就抹掉。

　　但叶元心中还是非常担心，方圆商号跟他只是利益关系而已，对方如果要过河拆桥，他还真一点办法都没有，可惜当时没有更好的办法去应对，如果不让方圆商号的人帮他在奢象国的痕迹抹掉，左家很可能会借着一些线索顺藤找上门来，他们不会对方圆商号怎么样，但要捏死自己，那绝对是易如反掌的事情。

　　为自己遮风挡雨的双亲；当初测试落选，为自己忙碌奔波的叶灵；那天晚上，偷偷表露自己心事的乖巧絮儿；把自己带上青云峰的师傅；一直对自己照顾有加的大师兄吴子明；毫无保留教导自己剑罡的二师兄王杰；时常拉他去喝酒的三师兄张天峰；以及……一直想再见上一面的小狐狸……

　　稍有不慎，这些让他牵肠挂肚的人就要一个个离他而去，难道能坐视不理吗？叶元心中从未如此紧张过，他不能出差错，左家和风家虽然现在还查不出，但不代表以后不能！

　　只有实力！只有绝对的实力，才能让那帮豺狼有所顾忌，才能保护住自己身边的亲人！站在灵舟之上，叶元迎风而立，目光坚毅无比，他从未如此渴望过力量，就连当初测试落选也没有如今这般渴望过！


第一百五十三章 回家

　　两个月后，灵舟在青云峰地界的天边出现，一走就是六年，叶元心中感慨无比，如今的他，再也不是当初那个莽撞的小修士，肩上的责任更是重了许多。

　　青云城，居民八十万，由于有青云一脉庇护，城里的平民都安居乐业，在城西的一处大院子中，头发已经变回黑色的叶肃正准备出门去做点买卖。

　　自从来到青云城，他的身体一天比一天好，这里的灵气旺盛，就算是凡人在这里住久了，身体也会逐渐变好，更何况，青云门一直都有派人下来为他调理身体。

　　“阿肃，你说今年元儿会不会回来？”张氏一边帮他整理衣裳的褶皱，一边问道。

　　这句话，已经说了六年了，每次听到这句话，叶肃心里也不好受，作为母亲的张氏更不好受，她身体比以前好了许多，眼睛更是重见光明，不过，相起当初的岁月，张氏更希望能回到过去，因为自家的孩子就在她眼前，没有什么比这更重要的。

　　“元儿会回来的，你别急啊，如今他可是修士，很忙的，别老念着，咱家孩子有出息，你不看隔壁的大牛有多羡慕，他儿子如今就会在外面惹是生非，昨天啊，喝醉的大牛更是跟我说，他也不指望自家孩子有出息，如果能收心养性老老实实过日子，他大牛愿意短寿二十年！所以啊，比起来，我们已经很幸福了。”叶肃嘴上说着安慰的话，心中却是有些失落，叶元一走就是六年，虽然隔着不远，但也是让做父母的牵挂无比啊。

　　“话是这么说……”张氏叹了口气，不再往下说，伸手将最后一个折纹弄妥贴，这才将院子的大门打开，却不想一个年轻人正站在门口愣愣出神。

　　叶元其实早已经站在门口，只是不知道怎么敲门开口而已，他是近乡心怯，当初在南巫一路逃亡回来，在五峰大会深陷倒逆五行阵，出来之后更是与风乱林生死相搏，从来都没有害怕过，但如今到了阔别六年的家门前，他自己却是怕了，怕看到自己的双亲韶华白首。

　　“……元儿？！”张氏不可置信地揉了揉眼睛，她做梦都想看到的儿子回来了，赶紧走上前拉住他的手，生怕叶元会突然消失一般。

　　“爹，娘，孩儿不孝，现在才回来看你们。”叶元眼睛带着泪水，望着两位老人家的乌黑头发，他只觉得，什么都不重要，这才是他希望看到的。

　　张氏也叶肃也是眼含泪水，两人急急忙忙将叶元拉了进来在院子里坐下，特别是张氏，一直盯着叶元看，生怕自家孩子突然长翅膀飞了一般。

　　“孩子，一路很辛苦吧？”张氏摸着他的脸颊说道。

　　母亲那粗糙的手掌让叶元内心温暖无比，他急忙道：“不辛苦不辛苦，我在外面逍遥得很，只是没时间回来看二老而已。”

　　“哈哈哈哈，难得元儿回来，我去打酒，今天怎么说都要喝一盅！”叶肃急急忙忙走了出去，一边说一边笑。

　　很快，与叶家相熟的邻居也是闻风过来，他们都想看看一直被张氏念叨的叶元长得什么样子，没多久，一个院子就被挤满了。

　　不少心思活络之辈立刻回家去带自家待字闺中的姑娘出来，期盼能让这位让周围羡慕六年的叶家孩子看上，好结上姻缘。

　　叶元哪见过这阵仗，一边陪着母亲张氏聊天，一边应和着周围人的问话，周围那些年轻女子的秋波暗送让他头疼无比，这阵仗真比当初南巫围杀他的修士们还难缠。

　　由此，本来是一家三口的午饭，变成了街宴，还好当初青云峰安置叶元父母的院子够大，摆了十桌也不嫌小，期间无数人过来敬酒，都夸叶家有个好儿子，作为父母的叶肃和张氏乐得满面通红。

　　席间杯盏交错，气氛热闹异常，叶元以前还是一个黑小子，这几年炼体得当，皮肤如玉一般光洁，再加上他的样子本身就不难看，眉宇间在这么多年的修罗场中也锻炼出了一股沉稳之气，这让住在周围的邻居们越看越觉得他不简单。

　　“叶老哥，您家孩子如今也有十八了吧？是不是该说一房媳妇给他？”有人终于是忍不住“图穷匕见”，将心中一直想着的事情说了出来。

　　叶肃喝得满面红光，又美滋滋地抿了口酒，道：“是啊，元儿他也快到成亲的年龄了。”

　　他说的时候也没往心里去，不过这话头落在其他人耳中，那就等于是一个很明显的信号了。

　　“我家翠花今年已经十八了，眼下也没有看上的人家，咱们认识这么多年，也算半个亲戚了，不如就亲上加亲吧。”当下就有人开始推销自己的女儿，那位叫翠花的姑娘身材相当壮实，听到这话又羞又喜，不禁娇羞地看了一旁正在喝酒的叶元一眼，后者被这一瞄，惊得他差点把手中的酒杯给扔了。

　　“瞎说，叶肃老哥的孩子那可是修士，你家翠花……算了吧，还是我家如玉比较漂亮，人也贤惠。”另外一位邻居当即哂笑，不过他家的女儿也就比那位翠花好上一些，在叶元眼里，她们都是能生撕虎豹的存在。

　　就在叶元满头黑线尴尬万分的时候，张氏倒是帮他解了围，她笑眯眯地说道：“我家孩子已经有中意的人选了。”

　　虽然这句话是推脱，不过街坊们可不是这么好打发的，正房做不了，他们侧敲旁击地想让自家闺女做叶元的小老婆，这让后者头皮发麻，说到底，还是修士和凡人之间区别甚大，做修士的小老婆，也比做富贵人家的正房还要光鲜，所以他们拼了命跟叶肃和张氏说媒，这让叶元既尴尬又头疼。

　　儿子的争气让两老打心眼里高兴无比，不过这事情他们可不会帮叶元做主，毕竟夫妻还是相濡以沫为好，只有自家孩子喜欢，那才是真的好，所以能挡既挡，不能挡就拖。

　　一顿饭吃了将近一个时辰，与叶家相熟的邻居们这才散去，叶肃早已经是喝得满面通红，而张氏也是笑得合不拢嘴。

　　之后的几天，叶元拿出两枚元婴果为两位老人调理身子，让无数修士疯狂的宝物在他嘴中却变成了跟路边摊买来的水果没两样的存在，硬是骗得两位老人家服下。

　　却不想张氏和叶肃在服下元婴果之后立刻昏昏欲睡，这与当初叶通的反应差不多，叶元心中当然知道，服侍着两位老人家回房歇息。

　　他没有就此离去，而是一连住了九天，让两位老人各自服下三枚元婴果之后才心满意足，而如今，张氏的容貌已经变成了三十多岁的样子，叶肃也恢复到了壮年之姿，两个老人心知儿子给他们吃的不是一般凡品，心中感动，但也不说破，一家子其乐融融。

　　但时光总是匆匆溜走的，提升自身修为保护家人的念头时刻缠绕在叶元心头，他知道现在还不是放松的时候，只能拜别两位老人家，动身返回青云山见雨峰。

　　临走的时候，叶肃也张氏一直送他送到了青云城北门，才依依不舍地看着叶元的身影远去，就如六年前看那个稚嫩的孩子第一次上山一般。

　　叶元不敢回头，他怕回头就会忍不住留下，只能埋头苦走，张氏一直看着他，直到叶元没身于小道的远端，这才泪眼婆娑地跟着叶肃一起回去。

　　……


第一百五十四章 前往剑茔

　　青云峰终年云雾飘渺，树荫青翠，宛如仙境，叶元在这里住了四年，早已经熟悉得不能再熟悉了，他的速度极快，周围的树木不断倒飞，不多时，他就来到了山顶。

　　青云山山顶不大，正面就是主殿，在后方，有三条铁链支撑的悬索通往其他三座山峰，这也是青云门三个传承，而叶元所属的见雨峰，就在最右边。

　　青云门弟子不多，眼下，偌大的大殿里也不过有几位其他峰的弟子正在盘腿打坐修炼，而在外面，一位头上盘着道髻身穿青衫的青年正拿着一支扫帚扫着地上的落叶。

　　听到脚步声的他抬起头，正好看到叶元跃上最后一级台阶，正向他走来。

　　“赵哥，今天又是你扫地啊。”叶元笑道，虽然离开了这么多年，但那个青年的样子他还认得，因为被叶元称作赵哥的那位青年名叫赵风，经常开小差，所以也经常被抓来扫地，当做惩处。

　　“恩，倒霉，昨天溜下山去喝酒，结果被……，咦？你看起来有点面生啊。”赵风话说到一半，仔细看着叶元，感觉好像见过，又好像有点面生。

　　“我是见雨峰的叶元啊，你忘记了？当初你可是跟三师兄张天风一起去喝酒的，如果不是我事前提醒，你早被掌门师伯打得屁股开花了。”叶元一边走一边笑道。

　　糗事被说出来，赵风脸上一窘，不过转眼就恢复正常，这货的脸皮也是一绝，所以怎么受打击也无所谓，当下走了上去搂住叶元的肩膀，笑嘻嘻道：“这么多年，我都以为你耐不住山中岁月，跑下山去娶小老婆了，没想到一回来就在五峰大会上大出风头，也算是给咱青云门好好挣了一把脸啊。”

　　叶元一愣，转眼释然，青云一脉比他早一段时间回来，所以他的事情被传开也是很正常。

　　“侥幸而已，对了，现在还要去跟师父报道，改天请你喝酒。”叶元心中有事，所以没工夫跟赵风磨叽。

　　“三师叔在见雨峰，最近他心情好多了，不过也是惦记着你回来，赶紧去吧。”赵风挥挥手道。

　　与赵风分开之后，叶元也没进大殿，直接绕了过去，在葱郁的竹林中穿行而过，马不停蹄地来到了右手边的铁索之上。

　　这里也是为了训练门下弟子的身法而故意设立的，如果身法不过关，就别想从另外一头回来，所以青云一脉的弟子们其他功夫有胆子耽搁，唯独这身法绝对是下了苦功的，毕竟谁愿意困在一个只有数十丈宽的地方过一辈子啊。

　　这条铁索叶元已经走过不知道多少次了，当初开始练身法时，吴子明心软，跟在身后一起看着，结果被孙长清发现了，后者直接将吴子明踹到一边，自己提着剑亲自上阵，押着叶元上铁索，那是他可是吓惨了，下面就是云雾缭绕的万丈悬崖，当时叶元直接抱着铁索就是不肯挪窝。

　　一想到当初苦巴巴的日子，叶元心里就想笑，也多亏这条铁索，让他完全地将生死轮回诀与青云身法二者合二为一。

　　过了铁索之后，正好就看见张天风和王杰面对面盘坐着，他们在修炼功诀，叶元微微一瞧，发现对什么事情都无所谓的三师兄身上的灵力波动居然强了不少，达到了归元一阶的实力，而二师兄王杰也到了归元二阶。

　　他悄无声息地走了过去，却不想肩膀上被人拍了一下，回头一看，居然是一脸笑容的孙长清。

　　“事情办得怎么样？”孙长清压低声音问道，语气里带着一丝担忧。

　　“对方不肯就范，而且要屠灭叶家，我只能下杀手，不过没有人知道我回去过。”叶元也是将声音压得很低。

　　孙长清一皱眉，不过这也没办法，对方要灭叶氏一族，那就是生死之敌，叶元痛下杀手也是没错。

　　“现在回来了，就先去休息吧。”他叹了口气道。

　　“不，师傅，其实弟子早已经回来了，只是在山下与父母团聚耽搁了一些日子而已，所以，您还是让我现在就进入剑茔吧。”叶元摇摇头道，眼下，他的时间很紧，一年之后要去幽云十六州参加丹王赛，那里是风家和左家的地盘，如果被他们发现，那叶元绝对会死无葬身之地，只有绝对的实力，才能让这些危险降低，所以他眼下急着要进入那个传说中的剑茔。

　　孙长清沉吟了一会，叶元以前虽然也很努力，但从没像如今这么认真过，估计那位想屠灭叶家的高手让他见识到了山外有山人外有人吧，所以才想奋发图强。他是这么想的，事实上叶元现在的情况远远比孙长清想象的还要复杂得多。

　　“好吧，随我来。”良久，他终于是答应了叶元的请求。

　　剑茔，是青云一脉的秘密所在，早在开立山门之时，青云门的祖师爷就下过一道死命令，往后的岁月里，无论门派鼎盛亦或是衰败，只要还有一个青云派的弟子，那就要誓死守卫这里。

　　所以历代掌门无论能力如何，看护好剑茔，他们就算是完成了最重要的任务，但谁也不知道里面藏着什么秘密，只知道剑茔共分为二十一层，如果在里面修炼青云门的心法，修炼速度会加快许多，越往里，效果越明显，不过剑茔里滋生着一种阴气形成的鬼魅，如果不小心被它们缠上，随时都会有生命危险，所以能进入剑茔的青云门弟子，没有一个不是天纵之资，但就算是这样，历史上还是发生过几次门人进入之后就再也没出来的事件。

　　一路上，孙长清再三叮嘱，一定要叶元在第十层之前修炼，千万别贸然贪多去更深的地方，他对叶元可是很看好的，怎么也不希望其因为修炼的原因而陨落在自家禁地之中。

　　两人很快就来到了主峰很隐蔽的一条小径上，这里有一座大青石，孙长清手中一抖，一道古朴的幽蓝符文从他的袖子中甩出，轻飘飘地飘在半空中，没多久，一条很隐蔽的小路就在大青石后方出现，一直延伸到虚空。

　　“跟着，别走丢了。”孙长清扔下这句话，直接走了过去，他不过是凝丹境八阶的修士，居然走到悬崖边也没有停住脚步。

　　叶元正想出声提醒，却不想孙长清一只脚已经稳稳地踏在虚空之上，下面的空气中好像有什么东西托住他一般。

　　一步，两步，三步，孙长清凌空而行，他身上的灵力波动依旧如往昔一般，叶元一看就知道这不是身法斗术所致，所以赶紧跟了上去。

　　当他踏出第一步时，步伐刚落，就立刻感觉到好像踩到了平地一般，叶元心中大定，与孙长清保持着三步的距离，一步步小心翼翼地跟着他往前走。

　　两人仿佛在云端漫步，但谁也看不到这一幕，事实上这里地处偏僻，青云门上下没有谁吃饱了没事干跑到这里来。

　　那条看不见的道路一直延伸而下，很直，孙长清根本就没有变化过方向，只是周围弥漫的云雾让叶元有点不真实的感觉。

　　一盏茶功夫过去之后，云雾散去，此时叶元才看清，这里是主峰的半山腰，上下左右都被云雾所遮住，外面根本就看不清这里。

　　道路的尽头是一个很小的山洞，只能容纳一个人通过，叶元进入之后才发现里面只有一个形如小屋的空间。

　　孙长清默不作声，两只手稳稳地举了起来，不断打出法诀，一道道青绿色的古朴雕文在他手中飞出，又在前方三尺处泯灭。

　　“每一个门派，都有一个自成一体的小世界，我们青云门也不例外，但其他门派的小世界一般是由他们的祖师爷亦或是惊才绝艳的后人所创，他们的初衷也是为了福泽后辈，但……青云门不是！青云门的小世界是我们一生所守护的存在，这是祖师爷定下的规矩。”孙长清一边说手中也不带停，很快，一个小小的蓝色光门就在他面前显现。

　　透过那蓝色的光门，叶元隐约间好似看到里面一件非常巨大的东西孤傲于天地间，只是那光门不是太过稳定，上面扭曲的光线让他很难看清里面的东西。


第一百五十五章 虚影

　　叶元心中无比震撼，他从没想过自家山门里的小世界不是拿来使用的，而是青云一脉守护的。

　　当跨入那道光门，一阵带着青草芳香的味道直冽心扉，叶元发现这里居然也是一个大得没边的世界，他们如今就站在一片草原之上，脚下的青草青绿无比，阵阵风儿吹得它们四处摇摆，而周围，则到处都是险峻雄奇的山峰，连绵不绝一直到天边。

　　而在前方，一柄巨大得犹如山峰一般的黑色剑柄耸立在天地间，无数或青或黑的老藤缠绕着它，隐约间可以看到剑柄上雕琢了无数狰狞龙头，看起来好似是一群准备脱困而出的群龙。

　　人站在剑柄之下，只感觉渺小得如蝼蚁一般，整座剑柄如山岳一般，带着无穷无尽的苍凉，仿佛在诉说着往昔的岁月。

　　“这就是我们青云一脉守护的剑茔。”孙长清望着面前的剑柄，目光中带着浓厚的虔诚。

　　说完，他从怀里摘下一枚银色的令牌，交到了叶元手中，道：“这枚令牌会在半年之后将你传送出来，如果有紧急情况，你也可以直接将灵力灌入其中，它会带你出来的，切记，进去之后一定要小心，只有活着，才能冲击更高的境界。”

　　“是！师傅！”叶元点点头。

　　“去吧。”孙长清指了指前方的剑柄，“拿着令牌过去，它会将你送进里面的。”

　　叶元望着那座如山峰一般的剑柄，心中也是震撼无比，他拿着令牌缓步走了上去，而孙长清，则是用期望地眼神目送他离开。

　　刚刚接近到剑柄三十丈左右，叶元的身体就化为一道白光，嗖一下钻进剑柄之中。

　　草原上依旧是微风阵阵，孙长清负手而立，喃喃道：“叶元，你可是为师最看好的弟子，千万要多加小心。”

　　……

　　叶元只感觉眼前一花，等回过神来，发现自己已经来到了一处昏暗的密室之中，这座密室只有一个出口，外面黑乎乎的，隐隐之间可以看到一些游荡的人影。

　　他仔细打量了一下周围，这座密室只有十丈左右的空间，但无论是天花板亦或是墙壁，还是地板，都是用一块块一尺见方的黑蓝色金属铺就而成，每一块金属板的间隙间还有透出一丝丝蓝色的光亮透出，这才让密室有了些许光明。

　　而且，叶元还发现这里的灵气非常浓郁，简直比外面的世界多了五倍不止，虽然比不起倒逆五行阵阵眼中那般浓厚，但也是不可多得的修炼宝地。

　　但如此浓厚的灵气也掩盖不了空气中蕴含的煞气，一阵阵阴风拂过，叶元就算是见惯了生死场面，也是不由自主地打了一个冷颤。

　　“这么浓厚的煞气……难道这里镇压着某种东西？”他皱了皱眉头，这样的推测也无可厚非，青云门初代祖师让青云一脉永世守护这里，最有可能的原因，就是因为这里藏着一种可怕之极的怪物吧。

　　不过叶元也没多想，反正他是来修炼的，里面有什么东西眼下跟他一点关系都没有。

　　当下走了出去，密室不大，只有十丈宽，几息之间就走到了门口。

　　张眼望过去，天空之上有无数的黑蓝色金属板漂浮着，仔细看看，最低的那块离地面也有数十丈远，它们散发出一道道橘黄色的光芒，照得地上通亮，远处能看到一条细长的河流，叶元甚至能看到岸边还有一些葱郁的树木。

　　正当他看得出神时，一道黑影突然从左侧扑来，呼啸的阴风之下，让叶元不由自主打了一个激灵，他赶紧退后，那道黑影似乎忌肆密室的存在，堪堪是停在了门口一尺左右的地方。

　　叶元此时才看清它的样子，这个黑影是一个半透明的人，只不过没有样貌而已，他全身都散发着浓重的煞气，一双泛着红光的双眼死死地盯着叶元。

　　“这应该就是那些煞气孕生的鬼魅……”叶元眉头微微皱起，孙长清在来的路上跟他解释过，只要虚影显出原形，就可以用灵力破之，它们的攻击力不强，只会一招鬼魅缠身，不过虚影们有一个非常特别的特点，它们会闻风而动，只要修士杀掉一个虚影，周围一里内的其他虚影就会扑杀而来。

　　每一层的虚影强弱都有些区别，越往下越强悍，到了第十层，那些虚影就可以化为实质攻击贸然进来的修士，而且还会有几率碰到一些修炼多年的变异虚影，它们的实力比普通虚影更加强悍，但也有一些弱点，比如它们喜欢离群索居，单对单的话，修士要想杀掉它们，还是有机会的。

　　剑茔越往下，虚空中蕴含的灵气也会越来越浓厚，与之一起增长的还有煞气，这种污秽之物如果积聚得太多，会让人迷失心智，甚至产生心魔，所以，历代青云门掌门才严禁座下弟子进入剑茔第十层。

　　眼下才第一层，叶元也不怕，按照孙长清的说法，这一层的虚影最多就相当于刚筑基修士的实力。

　　全身散发出一层淡淡的红色气霞，叶元当下跨步而出，一拳结结实实地打在了还在门口徘徊的虚影身上。

　　呯！拳头毫无阻碍地穿过那道虚影，半透明的身体立刻化为点点星光，慢慢散落于空气之中。

　　眼前的人影渐渐消失，叶元此时已经跨出密室大门，在他面前，无数的虚影正缓缓从空气中显露出真身，一个个奋不顾身地向着他扑过来。

　　“来得正好！”叶元笑道，从芥子戒里拿出左亭石遗落的长剑，全身青色气芒突然一闪，利刃立刻化为数十上百道剑气，刚刚扑过来的虚影立刻化为无数星点随风而散。

　　牵一发动全身，不多时，周围的虚影们也听到了动静，纷纷显出身体向他扑来，一个个奋不顾身，犹如飞蛾扑火。

　　剑茔已经有许多年没有青云门弟子进入过了，所以这里孕生了无数的虚影，它们多得就如地上的蚂蚁一般，眼下，叶元面前已经变成了黑压压的一片，也不知道有多少虚影正在赶来。

　　但它们的实力着实有限，只会一招鬼魅缠身，而且还是要碰到人才能发动，叶元手中的长剑幻化出三尺长的气芒，如割稻草一般，一路杀奔而过，那些虚影死亡时幻化出的星光纷纷扬扬飞上天空，好似下了一场小雪一般。

　　但，虚影实在是太多了，它们组成了一个巨大的黑色圆圈，中间位置就是那一路冲杀的叶元，手中长剑不停地使出细雨绵绵，强劲的剑芒一次能洞穿三到四个虚影，可这也只是杯水车薪。

　　叶元此刻有些后悔，早知道他就练一招群攻之术得了，一次杀伤一大片，不用像现在这一般，一招只能杀掉十来个虚影。

　　如今他周围都是漆黑一片，虚影虽然是半透明的黑色，但这么多挤在一起，端的是吓人，叶元虽然能一招就将它们毙杀，但面对如此多的虚影，他也是有点头皮发麻。

　　“拨云见日！”一条青色长龙突然从重围中杀出，一口气冲出数十丈才停下，包围圈立刻出现了一条雪白的道路，叶元还来不及喘口气，周围的虚影又将他重新围在了中央。

　　“艹！”郁闷的他情不自禁地破口大骂。

　　其实孙长清忘记跟叶元说了，一般青云门弟子进来之后，按规矩是先站在门口，等待虚影送上门来，再一个个斩杀，这样就不用担心被左右围攻了，如果消耗过度，只要退上一步就能打坐恢复，那些虚影也只能站在门口徒呼无奈，虽然过程慢了一些，但如果过上一两天，就能消灭全部的虚影，只不过这次叶元走得太急，加上孙长清很久没看门派中的秘典，所以才忘记了这茬。

　　不过孙长清就算知道眼下叶元的困境，他也不会担心，毕竟这些虚影的实力有限，叶元又是归元五阶的修为，可能过程会狼狈一点，但却绝对有惊无险。


第一百五十六章 吞噬

　　仿佛无穷无尽的虚影如一堵黑墙，将叶元围得结结实实，甚至让他连方向感都迷失了。

　　手中长剑幻化成青色匹练，如一尾蛟龙翻腾在虚影之间，叶元身边到处都是星星点点的光芒，他的额头已经见汗，到最后索性开始演练青云剑诀，反正这些黑影自己会往剑刃上凑，根本不用担心它们会翻出花样来。

　　俗话说蚁多咬死象，如今虚影是咬不死叶元，但绝对能让他累得半死不活。

　　半天很快过去，手中长剑已经不知道斩杀了多少个虚影，也不知道青云剑诀演练了多少次，叶元脑袋空荡荡的，手臂如机械一般挥舞着，周围那些可恶的东西排着队给他杀，却怎么杀都杀不完。

　　灵力已经耗去三分之一，叶元头皮发麻，心知如此这般下去不是办法，可他左冲右突，硬是找不到一个安全的地方。

　　人麻木之后总会出现破绽，就在叶元已经习惯那些虚影自己撞到剑刃上时，他渐渐忽略了身后的空挡。

　　一道黑影扑了过来，叶元却毫无反应，等到这个虚影接近到他不足一尺的地方时，他才悚然惊醒，可惜这时候已经晚了。

　　刚想转身，那半透明的黑色人影已经张开双臂，用最快的速度冲进了他的体内，叶元全身一震，只感觉周身冰凉刺骨，这个突如其来的变化让他的动作都停顿了下来。

　　趁着这个空挡，周围的虚影一个接一个冲了过来，全一股脑儿钻进他的身体内。

　　叶元如坠冰窟，皮肤之上咔嚓咔嚓结起薄冰，他已经不能控制身体，重心不稳之下，噗通一声摔倒在地。

　　那些虚影根本就不知道害怕为何物，也不知道喜悦是什么东西，它们只想靠近这个温暖的家伙，眨眼间，如黑墙一半的虚影潮水就将他完全淹没。

　　“该……该死！”叶元不单单身体被冻结，他的心也凉了半截，没想到一时疏忽之下，导致这么多虚影钻进他的身体，归元境的修为到底能不能撑住还是个问题。

　　那些虚影在进入叶元的身体之后立刻化为一股股阴柔之极的能量，不断在叶元的灵脉之中游走突进，一寸寸的血肉开始冰封，这也导致叶元连反抗的能力都没有。

　　但他神识却是保持着绝对的清明，因为那些虚影化作的阴柔能量根本就不敢靠近这里，毕竟叶元的神识与阴阳双火共生，只要那些阴柔能量靠近叶元的眉心，立刻就会被烧成虚无。

　　同时，他胸腹口处的灵力压缩体也很安全，因为上面有一个天上地下唯我独尊的地火精华，这里也成为了侵入的阴柔能量禁地。

　　叶元心中微微松了口气，他没想到生死轮回诀第三重，烈魂冰魄居然在这时候发挥了效果，保住他不会被鬼魅缠身所侵，不过身体不能动弹，这可如何是好。

　　没办法，只能驱动神识去将那些阴柔能量烧成灰了，当下，那枚如太阳一般，周身都是火焰的神识立刻冲了过去，但阴柔能量不是那么好相与的，它们虽然不敢进去，但却堵住了眉心的出入口，在那里结成了厚厚的冰块，神识烧多少，它们就制造多少冰块出来。

　　一时之间，这里变成了拉锯战的战场。

　　此时，叶元的身体渐渐被冰块覆盖，这块冰的体积越来越大，周围那些虚影还是如潮水一般涌来，这么多年过去，鬼知道这里有多少孕生了多少虚影。

　　身体内的灵脉就那么长，虚影幻化出来的阴柔能量很快就将灵脉内的位置全都占满了，外面那些虚影也急迫地想钻进来，由此，叶元体内的阴柔能量越积越多，这让他苦不堪言，如今灵脉被冻结，他根本就调动不了胸腹中的灵力，渐渐的，他只能对自己体内的情况干瞪眼，却毫无办法。

　　量变产生质变，那些被压缩的阴柔能量越来越大，越来越多，逐渐地，它们发现了叶元身体内还有一条隐蔽的灵脉。

　　这条灵脉在叶元体内就好像一条宽敞无比的大马路上突然分出的一条小道一般，一般很难察觉到它的存在，不过眼下阴柔能量却发现了它的存在。

　　它们欢呼了，为了给更多的同伴挤出空间，叶元体内的阴柔能量全都向着这条隐蔽的灵脉挤了过去。

　　叶元已经完全失去了身体的掌控权，他现在也将全副注意力放在了融化冰块的伟大事业上，丝毫没有察觉那些该死的虚影发现了他身体内最神秘的部位——魂灵战印！

　　这条灵脉本来是血手天尊在将魂灵战印封进叶元身体时自动产生的，只有叶元主动去开启才会运转，但没想到眼下那些阴柔能量发现之后，就立刻发起了冲锋，不断冲击这条灵脉，试图能将它开拓得更加宽敞。

　　就在这时候，叶元终于是察觉到了这点变化，他心中一动，试着联系魂灵战印，发现这个秘宝居然是跟自己神识连接的，叶元也不多想，直接启动魂灵战印，他现在只能祈祷战印能吸收这些见鬼的玩意，好帮助他脱离困境。

　　轰！脑海中突然发出一声巨响，叶元的右臂肩膀上那玄妙的雕纹突然闪亮起来，他体内那些正不断压缩的阴柔能量立刻如潮水一般向着魂灵战印的所在地涌去，如大江奔腾一般！

　　他心中一喜，失去了阴柔能量的支援，眉心被冰封的地方立刻被神识攻破，瞬间，叶元又夺回了自己的身体，他立刻引动体内的灵力，带着地火精华的灵力立刻如山洪暴发一般喷出，不断在灵脉中游走，那些被冰封住的地方立刻如沸汤泼雪一般融化开来。

　　叶元身体上覆盖的冰块也开始解冻，没多久，他就全身湿漉漉地站了起来，面对那些看不到边的虚影，举起了右手。

　　“来吧！有多少老子都照单全收！”叶元已经怒了，当下运转秘法，右臂肩膀上的魂灵战印雕纹立刻泛起一阵红光，他的右手手掌掌心处顿时产生一股只对灵魂有作用的吸力，但这股吸力却奇迹一般对虚影也有作用。

　　天地间顿时刮起了一股黑色的暴风，地面上那些产生实质的虚影们被吸得全都拔地而起，速度飞快地钻进叶元的手掌之中。

　　而魂灵战印，犹如无底洞一般，就连叶元也胆颤心惊，他面前是一团遮天蔽日的黑色风暴，而风暴眼，就在他的右手掌心处。

　　就在这时候，叶元发现了当初出来的密室大门，他正想向大门冲去，却悚然发现魂灵战印已经有些失控，它开始产生自主的吸力，不断将虚影吸纳。

　　叶元顿时不敢跑了，他只能徒劳地抬着手臂，任由那好像饿到了极点的魂灵战印吸收虚影。

　　“怎么会这样！”额头冒着冷汗的叶元心中不断想着办法，他只感觉右臂涨鼓鼓的，有一种说不出的难受。

　　此时，由于吸入的虚影太多，他的右臂也比平时胀大了一半，这让叶元看得心惊胆战，没办法，他尝试着运转秘法，让魂灵战印磨灭那些虚影。

　　心念一动，魂灵战印立刻就有所反应，它缓缓而动，仿佛是一个大磨盘被塞了太多材料进去一半，一开始生涩无比，但这一动之下，一股精纯的纯净能量立刻被释放出来，顺着灵脉往叶元的胸腹处流淌而来。

　　“好家伙！”叶元心中一喜，看来真是撞大运了，当下就盘腿坐在地上，手臂依旧举着，此时天空上的黑色风暴已经越来越小，他现在还不敢运转生死轮回诀，而是一边让魂灵战印继续吸收虚影，一边转动战印让那些见鬼的东西变成对自己有利的能量。


第一百五十七章 意外惊喜

　　一股股纯净能量不断从魂灵战印中释放出来，沿着灵脉不断流淌到叶元的胸腹处，当这些精纯之极的能量经过地火精华时，又被烧去少许，这才覆盖在那枚灵力压缩体上。

　　叶元心中一震，他知道，自己已经到了突破的关口，此时周围已经没有一只虚影存在，天空又重新变回了橘黄色，再也看不到那黑压压的虚影风暴。

　　不过这里也不是绝对的安全，鬼知道什么时候又跳出来一只虚影，那时候如果突破在即，被打扰一下，乐子可就大了！

　　叶元当下站了起来，一朵半透明的莲花在他脚下绽放，人如炮弹一般射向远处的密室大门。

　　几经起落，他很快就到达了目的地，叶元心中急得要死，魂灵战印还在转动，不断有纯净能量流入他的胸腹处，那突破的征兆越来越明显。

　　跨步一进入密室，来不及喘口气，叶元直接盘坐于地，开始运转生死轮回诀，胸腹处的灵力压缩体一张一缩，犹如人的心脏一般，而且频率越来越快。

　　此时，叶元却从胸腹处汞出一股巨量灵力，让其在灵脉之中沿着生死轮回诀特有的运行轨迹行走，而右臂之中的魂灵战印还在源源不断地制造着纯净能量，这些纯净能量很快就将灵力压缩体缺失的部分填满。

　　如此这般，叶元总共抽取了三股灵力，这些是他能做到的极限了，而如今，体内那枚灵力压缩体的体积又变得更大了一些，它伸缩的速度也变得越来越急。

　　嘭，嘭，嘭……，犹如心脏剧烈跳动，叶元内心深处一片平静，依旧是控制着抽取出来的灵力到处游走。

　　如今他的右臂已经恢复正常，魂灵战印碾磨虚影的速度越来越快，这代表着被叶元吸进战印内的虚影很快就会消失殆尽。

　　就在灵力压缩体的伸缩速度到达一个极限时，叶元直接将还在体内游走的那股灵力完全灌入胸腹之中，它们的到来就好像是一点火星点燃了一堆火药一般。

　　轰！一声听不见的巨响，灵力压缩体本来就已经到达了极限，被这股突如其来的奇兵加入，顿时爆裂开来，它蕴含的灵力完全迸发！

　　就在这一瞬间，阴阳图再次出现，它缓缓罩落，灵力压缩体爆发出来的灵力还没完全展开身姿，就被阴阳图压得缩了回去。

　　渐渐地，所有灵力开始被这不容反抗的力量完全束缚住，它们的形态由气体状，渐渐转为液态，阴阳图的压制速度越来越慢，但却从未停止过。

　　最不安分的地火精华此时突然垂落，高度降到那股水银一般浓重的灵力之下，丝丝火苗不断灼烤着它们，由此，水银一般的灵力又开始了新一轮的变化，它们的体积越来越小。

　　叶元心中无喜无悲，刚才的变化丝毫没有影响到他的心境，仿佛这一切都是理所当然的一般。

　　水银一般的灵力逐渐转变成了淡红色的固体，当这枚固体的最后一丝杂质被地火精华灼烤干净之后，它突然迸发出了一股震动。

　　这股震动绝对是绝无仅有的，叶元还没明白发生什么事情，只感觉全身由内而外颤抖了一下，随着而来的是那噼啪作响的声音，一股极其舒畅的感觉在叶元心头上升起，就好像溺水的人突然间呼吸到一股新鲜空气一般畅快。

　　轰！叶元身体突然震荡出一股强劲的狂风，吹得密室之内嗡嗡作响。

　　“归元境六阶……”他缓缓张开双眼，一股喜悦之情从内心油然而生。

　　胸腹处的阴阳图再次提高高度，最后悬于半空归于平静，地火精华也恢复了平静，悬于阴阳图之上，而它们的下方，那枚如荔枝般大小的崭新灵力压缩体突然迸出一股强劲之极的灵力，顺着叶元的灵脉不断到处游走，好似在庆祝境界提升的喜悦一般。

　　这一切是身体的自发行为，但叶元很快就察觉到了不对劲。

　　“咦？”叶元眉头皱起，如今的灵力运转比以往更胜一些，按照叶元的认知，这是灵脉扩展之后才会出现的好处，一般来说，这是大境界提升才会出现的好处，但眼下他可是提升了一个小境界，难道灵脉也因此受益？

　　他赶紧查看自己的灵脉，不看还好，一看却让他彻底愕然，眼下体内的灵脉比以往大了些许，虽然比起归元五阶来说差距不大，但这一点提升却让他的灵力运转速度再次提升了一个台阶。

　　叶元百思不得其解，血手天尊里的修炼心得里没有提到这个，他也不知道怎么回事，不过总的来说，灵力运转速度提升是好事，反正对他有益，所以叶元想不通就不想了，任其自然。

　　重新走出密室，空气之中的煞气还是如此冷冽，不过极目眺望，已经看不见一个虚影了，叶元心情大好，当即大踏步走了过去。

　　他走了大约有半个时辰，期间真的没有再遇到过一个虚影，这让叶元有点里惘然所失，那些多得如蚂蚁，怎么都杀不干净的东西差点让他从此冰封于此，但没想到却帮助自己提升了一个境界，现在，叶元恨不得那些虚影再跑出来一大堆，好让他再提升一个境界。

　　可惜天不遂人愿，似乎这一层的虚影都被魂灵战印吸光了，叶元虽然有些失望，不过剑茔总共有二十一层，下面十层肯定还有一大堆虚影正等待他宠幸。

　　一想到这，他就笑得嘴角快要咧到耳朵边上了。

　　一边想一边走，不知不觉已经走到了河岸边，这里周围都是葱郁的树木，而草地之间隐隐还有蓝色的微光透出。

　　叶元眉头一挑，走了过去拨开草丛，发现这里居然生长着并蒂果，而且看那鸡蛋大小的个头，估计也有两三百年的年份了。

　　好东西当然不能错过，叶元开始采摘这些并蒂果，他没想到，这里的草丛虽然茂密，但隔几步就有并蒂果的存在，而且还有一些其他常见的灵药，不过不同于外边那些十年份的灵药，这里的灵药生长环境没有受到破坏，而且因为长年没有人进入这里，到处都是年份非常足的药材。

　　想中州如此之大，又有多少地方生长着这么密集的灵药，而且一棵棵年份还很足！

　　叶元满心感慨，手上却没有一丝停歇，他炼药多年，也清楚这些药材如何采摘，当下开足马力，一边摘一边塞进自己的芥子戒中。

　　“我艹，你是并蒂果还是桃子！居然敢长这么大的个头！”叶元惊呼一声，一个足足有两个鸡蛋大小的并蒂果在他面前出现，那沉甸甸的果实将整个并蒂花都压弯了腰。

　　“那边居然有墨心草！苍天在上，你居然敢长得跟人一般高！造孽啊！看小爷怎么收拾你！”叶元看着远处那黑如墨汁的草丛，嘴角直抽搐，墨心草只长在极北冰原，没想到这里也有，而且一般的墨心草有筷子那么长就已经是极品了，他居然发现了一丛跟人一般高的墨心草，这如何叫他能淡定！

　　“我艹！星辰花！都长得跟玫瑰一般大了，是可忍孰不可忍！看爷爷我如何疼爱你！”叶元的口水哗啦啦地流着，前方一棵树上盘着一条银色的藤蔓，上面开着一朵朵巨大的白色小花，花心之中还有点点星光闪烁，这要是放在外面，估计能让那些炼药师抢破头。

　　……

　　作为一个炼药师，没有什么比看到极品灵药还要激动人心的事情了，叶元欢喜得快忘了自己姓什么了，手脚并用，不断地采摘着这些极品灵药，他的下巴已经笑得快脱臼了，估计脸上的肌肉离抽筋也快不远咯。

　　不过叶元每次采摘都很小心，比如并蒂花，他只摘果实不伤其根茎，对于墨心草，他也是如割麦子一般割掉，留下一寸长的茎部，好等它以后再生长起来。

　　其实这里的灵药有如此大的个头，完全是因为剑茔内的灵气充裕得不像话，再加上以往那些进来的青云门弟子，都是小心谨慎地在密室门口附近活动，他们都谨遵掌门的教诲，别说十层，就连第一层密室外一里的地方都没有踏足过，所以才让叶元捡了一个大便宜。


第一百五十八章 史上最强吃货

　　如此一天过去，叶元的芥子戒里被各种各样的常见灵药塞满了，不过这些灵药随便拿出一种，也能让孙长清眼珠子瞪出来的存在，如果拿去拍卖，绝对会卖出一个天价。

　　不过叶元不会如此暴殄天物，这些药材虽然常见，但其中一些年份只要够，完全可以代替其他一些虽然稀罕，但是年份不足的珍稀药材。

　　他心满意足，坐在流水哗啦的小河边，从芥子戒中将灵药一件件拿出来，如果发现是不够年份的，他会挑出来放到另外一个芥子戒中，如果是年份够的，则放在武猎国那枚芥子戒中，作为以后的炼药材料储备。

　　心情大好之下，叶元想起某个小吃货，眼下他从迷魂森林得来的芥子戒完全被那个小家伙霸占了，虽然对它蛮头疼的，不过叶元还是蛮挂念小鼎的。

　　抬头望了望天空，叶元顺手一招，阴鼎立刻在他面前出现，刚一出现，吃货立刻迈起三条小短腿，以最短的距离加速到最快，一头狠狠撞在叶元的怀里。

　　“哇哈哈，想哥哥我了吧！”叶元大力地揉虐着小鼎，后者不断挣扎着，它内心可是相当憋怒，毕竟这么久都看不见太阳，而且肚子又饿了，所以一出来恨不得一头撞死眼前这个可恶的恶魔。

　　天空之上一点反应都没有，叶元心中大定，这才将小鼎放开。

　　刚一落地，小鼎立刻窜了起来，胖乎乎的鼎身线条乱得跟麻绳一般，这些线条最后组成了一个巨大的青筋，还生动地抖动着，以此表示小鼎心中的愤慨。

　　叶元摸着下巴，心中有些愧疚，确实啊，好久没让它出来过了，说起来，这个小东西性情有点像小孩子，哪能受得住这样的寂寞？看来以后还得多给它出来放风才行。

　　正准备拿出几枚灵果给小鼎吃，可小吃货此时却好像闻到了什么东西，当下不理会叶元，自个迈着小短腿飞快地钻进了草丛之中。

　　“小笨蛋，给你东西吃你还到处乱跑，真丢吃货的脸！还不回来？”叶元一看不得了，这里他不熟，哪能让小鼎乱跑啊，当下急急忙忙起身去追。

　　但眼前的一幕却让他彻底呆住了，小鼎的速度不是很快，在跑了三十来丈之后就在树林外边不远的地方停了下来，胖乎乎的身子左扭右扭，好像在寻找着什么东西。

　　“喂喂，你干嘛。”叶元边问边走过去。

　　但小鼎却一点理会他的心思都没有，它努力地挺直胖胖的身体，头顶上的鼎盖呯一声飞了起来，呼啦啦打着旋飞上半空。

　　突然间，天地风云变色，半空之中出现了一条灰色的龙卷风，初始它的体积不大，也就一棵大树那么粗，但转眼间就变成了遮蔽天地的巨大旋风，而且这道旋风是照着叶元这边冲来的！

　　如灰色怒龙一般的龙卷风声势端的是吓人，虚空之中还有道道灰色的阴影出现，不断融入旋风之中以增大它的体积！

　　叶元头皮发麻，他不知道现在是唱哪一出，不过头顶上空那道龙卷风实在是恐怖，他赶紧冲了过去，伸手抓住小鼎的身子，想将它拉走，但小鼎此时却变得好像有万钧重，怎么拉都纹丝不动。

　　叶元憋红了脸，脑门已经见汗，突如其来的变化让他此刻只想逃跑，可惜眨眼间，那道龙卷就扎了下来，根本就来不及反应。

　　没办法，拉不开小鼎，他只能退！脚尖连点，人如一缕轻烟一般荡开，堪堪是避过了那要命的旋风。

　　旋风带着铺天盖地的声势直坠而下，犹如一尾降世怒龙，就在叶元抽身急退之际，它一头钻进了小鼎的身体之中，巨大的力道甚至让小吃货的身体都微微震荡起来。

　　“小东西，你饿了就跟我说，何必喝这看起来有毒的西北风呢。”叶元满头黑线，到现在他才知道这龙卷风是小鼎召唤出来的。

　　吃货根本就不理他，鼎口之上黑压压的一片，半空中的黑色旋风身子长得没边，还有无数的灰色气体不断钻入其中以扩大它的体积。

　　叶元只能干瞪眼，不过此时他敏感地发现空气之中好像少了点东西，眉头一皱，眼下情况好像不是很危险，他担忧地看了一眼那饿到极点发疯吞噬空气的小鼎，这才闭上了双眼，仔细地感觉着周围的变化。

　　之前的空气，让叶元感觉有点闷，也有点瘆人，因为这里的空间里蕴含着煞气，但眼下，他悚然发现虚空之中的煞气数量飞速减少着。

　　这样的变化，解释只有一个，那就是小鼎在吞噬空间里的煞气，它本身就是阴鼎，这煞气也算是污秽之物，对于阴鼎，估计是一种大补吧。

　　叶元心中暗暗想着，突然一道灵光在他心中闪过。

　　自己能吸收虚影来提升实力，小吃货可以吸收煞气，之前师傅曾经说过，这剑茔里最具危险的就是虚影和煞气，那自己加小鼎，不是可以在这里横着走了？

　　一想通，叶元激动万分，只要能下到更深的地方，就有无数的虚影等着他吸收，这些虚影都是自身修为提升的超级大补品！

　　嗝……，一声响亮的饱嗝声把叶元的心思拉了回来，他抬头一看，天空上的黑色旋风已经消失得干干净净，小鼎鼎身上出现了一个心满意足的线条笑容，鼎盖呼啦啦落下，呯一声盖在上面，它满足地歪倒在地，小短腿用力一蹬，吃货立刻咕噜噜地在地上滚了起来。

　　叶元满头黑线，这分明是小鼎的标准饭后运动。

　　“你可以哦，喝西北风都能喝到饱……”他哭笑不得地说道，一边的小鼎立刻停止了滚动，鼎身上又有线条出现，最后化成一个斜视的白眼。

　　被人瞪白眼就算了，还被吃货瞪白眼，叶元额头上青筋暴跳，他大步走了过去，抓住小鼎就是一顿搓，小吃货几经挣扎都挣不脱，最后只能无奈地接受被揉虐的命运。

　　玩闹了一阵，叶元才放开了小鼎，小吃货此时已经完全怕了，一恢复自由，立刻迈着小短腿远远地跑开，等到它认为安全之后，又开始了咕噜噜的滚动。

　　坐在葱郁的草地上，叶元心满意足，看来这里真是一个福地，小吃货的饭量问题一直让他头疼，眼下剑茔有二十一层，半年内可以不用担心小东西吃不饱了，这也省得他把那些宝贝之极的超级老药拿出来暴殄天物。

　　好一会儿，小鼎才重新站了起来，它一路小跑到叶元身边，呯一声坐在他身边，鼎身上不时浮起小脸，看来这一顿它很满意。

　　“小吃货，这个赏你的。”叶元故意拿出一枚并蒂果，在它面前晃了晃。

　　小鼎一愣，鼎盖上立刻挪开，里面的五色气霞突然伸出一道匹练，以迅雷不及掩耳之势将叶元手中的并蒂果拉了进去，随着果实进入它的肚子，鼎盖也快速绝伦地封好，以防叶元突然偷袭。

　　“你还没吃饱啊。”叶元眼角抽搐。

　　“嗝……”小鼎全身一抖，鼎身上线条杂乱，身子软软地靠在叶元身上，三条小短腿软软地瘫在地上，估计是被撑到了。

　　“以后还想不想这么吃？”叶元诱惑道。

　　小鼎此时懒洋洋的，鼎身上幻化出来的眼睛小心翼翼地看了一眼叶元，接着那些线条又飞快组成了一双可怜巴巴的眼睛，盯着他不说话。

　　这孩子，还真是饿坏了。叶元心中叹了口气，不过转念想，谁家要是摊上小鼎，就算有灵石山也不够它吃啊，这小吃货绝对够败家的。

　　好在现在剑茔有二十一层，一层层吃下去，估计也够它过一阵子好日子了。

　　叶元突然有点不真实的感觉，这让青云门历代掌门变色的煞气，居然被一个小吃货搞定了。


第一百五十九章 落草为寇

　　叶登蹲在一丛茂密的草堆里，周围非常闷热，他脸上的汗水不断地往下流，一只大花蚊子还叮在手臂上，痒得让他心里好像被什么东西抓住一般。

　　但叶登不敢动，因为身边还有十来个同伴，他们也是同样在忍受高温，还有那些可恶的虫子。

　　眼下，他的身份是山贼，不折不扣的山贼，早在数月前离开叶家之后，叶登一路向北，在断断续续走了差不多有几百里路之后，他的盘缠彻底耗光，不得已，仗着这几年来练习的拳脚，直接上山投靠了一伙在这里专门赚买路费的土匪。

　　这样的生活和他当初想象的不一样，但没办法，人总是要吃饭的，他也不例外，仇要报，但人总得活着才能报吧。

　　心里正乱糟糟的想着事情，前方的林间小道尽头慢慢出现了一个人，他身穿一件灰色的长袍，头发黑白相间，模样看上去像是四十来岁，一脸风尘仆仆，虽然看起来很落魄，但那双眼睛还是炯炯有神。

　　叶登立刻兴奋起来，在之前，他已经杀掉了十几个走商，那种鲜血四溅的感觉，让他感觉非常愉悦。

　　对！就是将别人的性命握在手里的感觉！听着他们跪地求饶的哀号，叶登会有一种高高在上的错觉，让他欲罢不能！

　　眼下，林间小道上只有一个人，身边十几个都是刀口舔血的兄弟，只要一哄而上，对方绝对会交出钱物跪地求饶！

　　那路人一无所知，脚步依旧缓慢，但此时他已经距离叶登不到十丈远。

　　“上！”叶登大吼一声，自己先窜了出去，后天境修为的他速度比那些刚洗脚上田的农夫快上不止一倍，几步之间就冲到了路人面前，手中大刀一横，将小道的去路封得死死的。

　　“嘿嘿，今天算你运气不好，被爷爷我撞上，现在将身上值钱的东西交出来，爷爷我会给你个痛快，要不然……就等着被碎剐吧！”叶登一脸狰狞地说道，他瘦了不少，不过身上的腱子肉却多了很多。

　　路人一脸漠然地看着他，仿佛在看空气一般，这时候，其余十来名悍匪才陆陆续续到达这里，他们将路人牢牢包围住，手中的刀明晃晃的，似乎在等待鲜血的到来。

　　“听见没有！”叶登怒喝一声。

　　“呵呵……真是龙游浅谈遭虾戏啊。”路人喃喃自语，根本就不搭理他。

　　话音刚落，叶登身边一个二十来岁的年轻山贼脑袋突然像西瓜一般爆裂开来，红的白的溅得到处都是，就连叶登身上也溅了不少鲜血。

　　这突如其来的变化让所有人一时间没有反应过来，不过，噩梦才刚刚开始，又第一个开始，呯呯闷响声不断传出，十来个人在两三息之间就剩下三五个，其余的人都已经身首异处。

　　“鬼……鬼啊！”还幸存的人吓得将刀都扔掉了，他们转身就跑，可惜刚没跑出几步，脑袋就毫无征兆地爆裂开来，无头尸体喷洒着鲜血呯然倒地。

　　叶登惊恐地看着对方，手中的大刀依旧横在胸前，虽然树林之中闷热得很，但他的心却如寒冬一般冰冷。

　　不用说，眼前这人绝对是修士，但一个修士赶路，不用快速绝伦的身法也就罢了，还专门挑这偏僻的林间小道，这是不是脑袋被驴踢了还是被门夹了。

　　叶登心里不断咒骂，但双脚却已经如筛糠一般抖了起来，他带来的十来个同伙全都毙命，没有一个幸存。

　　“这里是哪里？”路人脸上很平静，看不见一丝的情绪波动，他自始至终都站在原地，仿佛周围的惨状跟他一点关系都没有。

　　“剃……剃头峰，飞梁国，边境。”叶登狂吞口水，好不容易才将话说完，面对这个杀人眼睛都不眨一下的恶魔，他只感觉背上凉飕飕的。

　　“没想到都来到这了，好吧，看你回答了我的问题，你选一个死法吧，是头脑爆裂，还是心脏破裂？后者死相会好看一点，我建议你选后者。”路人平静地说道。

　　“别……别杀我！”叶登彻底慌了，手中大刀哐当一声掉落在地，但他却一点逃跑的念头都没有，因为离他数丈远，七八具无头尸体已经说明逃跑根本是徒劳的。

　　“给我个不杀你的理由。”路人眼神终于是变了，目光冰冷无比地看着他。

　　“我……我对这里很熟，我可以给你领路，我有很多银子，都可以给你。”叶登急速地说道，但他却发现对方目光中的寒意越来越盛。

　　“我！我是叶家的人！我表妹叶灵可是雪见峰的修士，你杀了我！她肯定会帮我报仇的！”叶登将所有能想到的借口都说了出来，虽然他不抱任何希望，不过是尽人事听天命而已。

　　谁知这句话说出去，对方目光中的寒意渐渐消退，道：“叶元是你什么人？”

　　“我……我表兄！”虽然很不愿意承认，但叶登还是认了，反正现在能活下去，叫他做什么都可以。

　　“那可是我的仇家啊，我怎么能留你呢。”路人突然笑道，但声音却冰冷无比，是的，他就是逃了许久的薛无极，混元宗三大太上长老对他恨之入骨，到处追杀，薛无极也是最近才勉强摆脱了那三个老怪物，也打听到了倒逆五行阵中发生的一切，更得知叶元就是破坏他大计的罪魁祸首，虽然面前这个长相猥琐的家伙是叶元的某个亲戚，不过他不介意杀掉一个来消消心中的火气。

　　“你不能杀我！我！我知道叶元一个秘密！”叶登突然心中灵光一闪，急忙脱口说道。

　　“什么秘密？”薛无极冷声问道。

　　“实话跟你说，小的跟他有大仇。”叶登吞了吞口水，心中暗自庆幸，还好，遇到了叶元的仇家，他活下去的希望更大了。

　　“日前，有个叫风乱林的修士像屠灭叶家，叶元偷偷跑了回去，两人生死相搏，最后叶元惨胜，同时也杀掉了风乱林，我之所以逃出来，是希望能碰到风家的人，让他们带人去灭了那个混蛋！”叶登狠声道。

　　他哆哆嗦嗦地将从怀里掏出了一件物事，那是一个纯金纽扣，上面攥刻着一个风字，“当时我偷偷离开了，不过觉得没有证据，不大好办，所以偷偷返回那里，好不容易才勉强在一个石头缝里发现了这个。”

　　看到那枚纯金纽扣，薛无极目光连闪，他想起了早年去幽云十六州历练时遇到的一个风姓修士，他的领口也有一个金线绣成的风字，看来，这两者之间还是有渊源的。

　　“我确实不能杀你。”想通这一点，薛无极笑了，笑得很畅快，如今五大峰已经完全没有他的立锥之地，倒不如把握好眼下这个机会，前往幽云十六州，说不定能趁此机会突破到锻魄境。

　　叶登这才松了大口气，紧接着涌上心头的是一阵无法抑制的激动，当初叶元被孙长清带走，本以为此生都没办法报仇，没想到却等到了这么一个机会，这让他只感觉全身的血液都开始沸腾了。

　　叶元！等着吧！我一定会报仇的！叶登心中怒吼道。

　　“你跟着我吧，路途可能有点远，不过……迟早有一天，叶元会付出代价的。”薛无极眼睛虚眯，目光投向远方的天空。

　　“是！前辈！”叶登狂喜道，他偷偷瞄了一眼正出神的薛无极，心中的小九九又开始打了起来。

　　薛无极其实一直注意着这个叶家子弟，他知道，如果这件事抖出去，叶家上下绝对会被屠灭干净，里面包括叶登的双亲，甚至很有可能波及到青云派和雪见峰两个小门派，而面前这个年轻人，却一点感觉都没有。

　　看得出，他是有多么地自私自利。

　　不过薛无极无所谓，这样的人他很需要，反正事成之后就能随手打发叶登去见阎王，不过是举手之劳而已。

　　叶登当然不知道薛无极的想法，如今他正盘算着如何让面前这位高手帮助其突破，最后能达到筑基境，那时候，他叶登可就是一位修士了！


第一百六十章 第二十一层

　　苍凉的剑茔内部，叶元站在剑茔第二十一层面前，身边的小鼎挺着一个大肚子威风凛凛地站在旁边。

　　算起来，一人一鼎已经在剑茔里折腾了三个多月，早在两个月前，叶元就带着小鼎打到了第十层，他们攻无不克，无论是煞气还是虚影，在一人一鼎眼里都是如此可爱，不过到达第十层之后，叶元想起当初师傅说的话，有一阵子他在那通道面前徘徊，回想起前面的无惊无险，而且实力也得到暴涨，眼下还有十一层，不下去就有点可惜了。

　　最后叶元还是决定进入第十一层，没想到这里的煞气还有虚影比前面强多了，不过这让他和小吃货结结实实乐了一把。

　　尝到了甜头，想走回头路可就难了，很快，第十一层被扫个精光，叶元虽然还有点犹豫，结果小鼎却是又装可爱又撒娇的，硬是把他磨进了十二层。

　　结果一发不可收拾，等回过神来的时候，第二十层已经被攻破，如今就剩下这最后一层了。

　　如今叶元的实力已经到达归元境十阶，离大圆满只有一步之遥，如果能再吸收一次虚影，他很有把握能冲到大圆满，甚至可以尝试突破凝丹境！

　　叶元还在犹豫，小鼎有点急不可耐了，它蹦蹦跳跳挪到叶元脚边，胖乎乎的身子不断蹭着他。

　　“就知道吃！”回过神来的叶元笑骂了一句，小吃货最近和他的关系好了很多，不过让叶元有点抓狂的是，这里每一层都有灵药存在，当消除掉所有煞气和虚影之后，小鼎居然就把那些灵药药材当零嘴吃了。

　　这三个月来他没少修理这个吃货，可惜小鼎就是三天不打上房揭瓦的倒霉德行，每次揍完它就装受伤不理叶元，不过一进入新的一层，这货就原形毕露，到了最后，叶元也不跟它计较了，收拾完那些虚影，第一件事就是先去采摘灵药。

　　不过他的手再快，面对小鼎的五色气霞也只能乖乖地写个服字，每一层的灵药起码有五分之四进入了小鼎的肚子里。

　　当然，叶元每一次都会气急败坏地抓住小鼎海扁一顿，但小吃货一身皮相当结实，怎么打都不会疼，而且它那副死猪不怕滚水烫的模样也让叶元气得抓狂。

　　但就算这样，叶元的芥子戒内如今也是被各式各样的灵药塞满，他也很满足了，要不是小鼎，如今叶元最多就会在第十层左右徘徊，毕竟越往下，煞气就越来越厉害，到达二十层之后叶元甚至试过被煞气影响心智，差点出现心魔，要不是饿了的小鼎及时吸收掉他身上的煞气，后果就很难说了。

　　叶元心里还在乱七八糟地想着事情，小鼎早已经急不可耐，三条小短腿迈开就向前冲，眼看它就要进入第二十一层。

　　刚回过神来，叶元吓得赶紧冲过去想拦住它，这么长时间，他对小鼎也是有了些感情，觉得这个长不大的孩子虽然喜欢吃东西，不过心性倒是可爱异常，寂寞的三个月，也全是它陪着自己渡过的，所以叶元第一时间去拦小鼎。

　　却不想小吃货很奸诈，它其实在暗暗算着距离，当叶元到达距离它一米时，三只小短腿立刻狠狠钉进泥土之中，圆乎乎的鼎身正好就变成了阴险的绊脚石，正扑过来的叶元还没来得及停下脚步，右脚狠狠踢在小鼎身上，而这里又是一个下坡路，当下，叶元就变成了滚地葫芦，小吃货一看奸计得逞，立马跳了起来，蹦蹦跳跳地跟在狼狈的叶元身后，一路欢快地冲向剑茔第二十一层。

　　“你大爷的！皮又痒了是吧！”好不容易停下，叶元一把就把小鼎抓了过去，手掌张开，照着那圆乎乎的鼎底就开抽。

　　巴掌如疾风骤雨一般落下，打得小鼎哐当哐当直叫唤。

　　狠狠抽了小吃货一顿，叶元心中的气恼才消了一点，他抬头一看，发现自己来到了一个陌生的世界中。

　　这里不大，也就百来丈的地儿，中间空无一物，四面以及盯上都是厚实的花岗岩壁，前方一堵岩壁下有一个高达十来丈，宽约三丈的巨大青铜古门，门上攥刻着一道道诡异又玄妙无比的雕纹。

　　而且叶元还发现这里居然一点煞气都没有，但却有着一股浓厚得无与伦比的阴气存在，虽然不会影响到人的心智，但也让他感觉周身极其不舒服。

　　一阵清香缓缓飘进叶元的鼻子中，此时，小鼎开始剧烈地挣扎，他心中一惊，看来这里有异宝存在。

　　其实小吃货早已经发现了这里有灵药生长，只不过它本身速度不快，再加上最近几个月胡吃海塞，体重直线上扬，所以刚迈开小短腿就被气不打一处的叶元抓了过来狠狠修理了一顿，眼下它还在叶元怀里，一想起那股香到骨髓里的好东西，小鼎的动作就变得更大了。

　　“你丫的！”叶元额头上青筋暴跳，最近也不知道这货糟蹋了多少好东西，如今只剩下最后一层，怎么也不能眼睁睁看它继续糟蹋下去了。

　　当下就不顾小鼎的苦苦哀求，直接将它塞回了芥子戒中。

　　叶元拍拍手掌，恶狠狠道：“好好回去给我反省！”

　　收拾完小吃货，他站了起来，仔细地查看着周围的东西，由于那股清香一直存在，随着叶元脚步的接近还越来越浓。

　　但四周除了平实的土地之外就没有其他东西存在，叶元皱了皱眉头，他在这个不大的空间里转悠了几次，都没有发现到那股清香的由来。

　　不过站在空间最中央位置，清香的浓郁是最足的，他就停在那，仔细想了想之后，顺手就拿出了左亭石那把名叫秋韵的长剑。

　　别具味道的长剑此时却被叶元当做铲子，灵力灌入之后，一声龙吟在空间中回荡，叶元直接挖开，一时之间泥土翻飞，他的力气本身就大，再加上那把长剑也是下品法器，不一会儿功夫就挖出了一个深达一米宽约两米的土坑。

　　不过挖了这么久，照样是看不到任何东西，叶元不死心，挖出来的泥土被他仔细地翻了一个遍，但还是没有发现。

　　“不在地底，难道在上面？”叶元抬头一看，双目瞳孔顿时一缩，他看见了，在其头顶上方有一朵散发着紫色气霞的灵芝。

　　这朵灵芝颜色偏黄，有点像煮熟的肉，它只有巴掌大，不过两尺高，但却有三层，每一层的灵芝都比下面的小一些，那层层紫气环绕其上，一看就知道不是凡物。

　　“这是……”叶元吞了吞口水，心中飞快地回想着以前看过的书籍，很快，他就想起了这灵芝的名字——返阳肉芝。

　　这种灵芝对生长环境非常苛刻，它只能长在阴气非常充裕的地方，俗话说阴极生阳，而这朵返阳肉芝也是如此，它虽然长在阴气十足的地方，但自身药性却是属于阳刚霸道型，体质稍弱的修士如果贸然服用，直接会吐血三升而亡。

　　但叶元不是，他的身体强横如蛮兽，这肉芝直接吞进肚子里也无所谓，不过那样做是暴殄天物，如此珍惜的返阳肉芝，可是千年难得见一回的。

　　毕竟这个世界上阴气十足而不外泄的地方实在是太少了，而且不是每个地方都有返阳肉芝存在的，足见其珍贵性。

　　“返阳肉芝本身蕴含无尽灵力，又有生死肌活白骨之用，普通凡人只要服用一小片即可提升二十年寿命，对于炼体修士更是大补圣品，奶奶的，还好我手够快，差点就被小鼎糟蹋了。”叶元狂喜道，他现在缺什么？缺的就是这样的大补之品！

　　其实没有这返阳肉芝，叶元手里还有端木根，只不过他没有传说中的九转回命丹丹方，如果直接服用端木根，着实有点浪费，如今有了返阳肉芝，他就可以炼制药典上另外一种丹药——返阳炼体丹了，这种丹药直接提升一个人的肉壳力量，兼具增长寿元之用，可以说效果跟叶元的要求完全符合，只要再服用那先天聚阴丹，他绝对有把握冲击凝丹境！


第一百六十一章 墓虎

　　正想有所动作，但返阳肉芝上突然闪过一抹乌光，叶元立刻停止了体内灵力的运转，他差点忘记了，天才地宝可是有奇异生物守护的，就比如以前在南巫遇到的那朵沙金棘。

　　站在返阳肉芝下方，叶元死死地盯着上面，但上方一点动静都没有，他蹲下身，将一团泥巴在手里捏成块状，抬头仔细地瞄了一会，手腕一抖，那块刚成型的泥块立刻向着上方的返阳肉芝射去。

　　啪！一道黑色的水箭从返阳肉芝旁边射出，不偏不斜地打在了泥块上面，顿时，松散的泥块立刻四分五裂。

　　空气之中弥散着一股腥臭味道，站在下方的叶元目光一凝，他发现那道黑色水箭好像是突然在墙壁之上射出一般，而发射水箭的生物到现在都没有露出原形。

　　但叶元却动了，秋韵在手中幻化而出，脚下一朵半透明莲花绽放，身形冲天而去，在半空之中，握剑的右腕微微一翻，全身的灵力激荡之下，顿时，无数的青色剑芒激射而出。

　　这些气芒的落点耐人寻味，它们都避开了返阳肉芝，而是全朝着肉芝周围的墙壁钉去！

　　就在这时候，上方的墙壁终于是出现了一点变化，一个全身如花岗岩一般的蝎子突然显现出身形，如果不注意看，根本就发觉不了它的存在。

　　这只蝎子足足有脸盆般大，刚一出现，它就快速地向着后方退去，速度之快，那些急若流星的剑芒完全打空，直接扑扑扑钉进上方的墙壁之中。

　　“嘶……”仿佛是被激怒了一半，蝎子发出一声让人心寒的吼叫，八只长腿一起发力，它就如一块飞来的石块一般，直扑叶元，尾部那大如鸡蛋一般的毒刺狰狞无比，上方的钩子甚至还有一滴黑色的液体悬而未落。

　　叶元不慌不忙，人在半空，脚下莲花再次绽放，他的身形立刻折成九十度，直接飞向右方的墙壁。

　　但蝎子不会这么轻易放过来犯者，它的尾巴微微一转向，倒刺立刻激射出一股黑色的水箭，目标直指叶元的落点，如果他不能改变自己前进的方向，按照眼下的速度还有方向，在落地的瞬间就会撞到那道黑色水箭！

　　“好聪明的畜生！”半空中的叶元暗暗吃惊，那股水箭一看就知道不是好招惹的存在，不过他嘴角却是露出一丝冷笑，半透明莲花再次从前方绽放，硬生生是止住了他的去势，接着叶元微微调整了一下身形。

　　“拨云见日！”心中一声低喝，莲花还未消失，叶元已经化成一道流星，手中长剑也幻化出一道颇为厚实的青色气芒，向着半空的大蝎子直扑而去。

　　人如流星剑如游龙，青云门最强一招一往无前，带着无可匹敌的威势冲落。

　　那只鞋子哪见过这样诡异的招数，而且它在半空之上也是躲闪不了，当下就举起了两只粗大如成人手臂的蝎螯。

　　咔嚓！！一人一蝎在半空之中接触，归元十阶的灵力再配合叶元一身蛮兽一般的力气，居然只破开了蝎子一只螯钳，余势未减的利刃在蝎子背上拉过，蹦起无数火星！

　　叶元去势未止，凌空一个翻身，堪堪是在落地的时候才调整过姿势，以脚落地。

　　蝎子就要狼狈得多了，被叶元如此重创，它在半空之中翻滚掉落，啪一下重重砸在地面之上。

　　一只螯钳已经完全碎裂，一滴滴黑色的血液从断裂口渗出，滴在地上发出嘶嘶的溶解声音，好一会儿才翻转过身来，那双小眼睛盯着叶元，眼神阴毒无比，但它的脚步却在慢慢后退，显然是怕了叶元。

　　“墓虎……”叶元看着前方色厉内荏的蝎子，嘴中喃喃说道。

　　这种生物也是如返阳肉芝一般生长在阴气充足的地方，它最具威胁的是一身伪装能力，能附在墙壁上不被人发现，墓虎身坚如铁，一双大螯钳可以分金碎石，那条长长的毒勾可以发射毒汁，稍微沾到一点，就会中毒，可以秒杀筑基境修士，归元境修士可以支撑三炷香，如果三炷香时间过去还找不到解药，那就会化为一摊脓水。

　　这种生物是炼毒之人的最爱，不过要是拿来炼丹，可以炼制一种叫万毒解的丹药，顾名思义，这种丹药可以解万毒。

　　心思瞬转，叶元大步上前，他已经不惧怕这只墓虎，毕竟对方最具威胁的时候是还没有展露身形的时候，如今它已经跑了出来，而且又受了重创，危险性已经降到很低了，只要小心不被那条毒勾伤到即可。

　　“嘶！！”墓虎似乎已经能预见到自己的命运，但它很不甘心，八只长脚快速在地上哗啦，嗖一下就窜上了后面的墙壁。

　　刚一上去，它的身体就渐渐开始跟周围的墙壁合二为一，但叶元哪能让它如意，秋韵再次幻化出数十上百道气芒，将墓虎周围一丈内的空间全都封死。

　　电光石火的气芒速度奇快，瞬间就到达那片墙壁，雨打芭蕉一般的噼啪声不断响起，碎石伴着无数黑血飞溅，叶元再次补上一记细雨绵绵，反正他手中的长剑是下品法器，墓虎的身体再怎么坚硬，面对法器也是如豆腐一般松软。

　　两招的空隙连一息的时间都没有，等到所有气芒消失之后，墓虎已经死得不能再死了，它被气芒牢牢钉进了墙壁之中，躯壳之上千疮百孔，一条长长的毒勾无力地垂落，上面也是伤痕累累。

　　叶元微微一笑，走上前，直接用秋韵刺进墓虎的身体内，微微用力一挑，这才将它从墙壁的怀抱中拔出来。

　　将墓虎放进了芥子戒之中，叶元抬头望了一眼上面那朵返阳肉芝，脚下再次踩出步步生莲，人如炮弹一般冲了上去，临到上边，他直接刺出手中的秋韵长剑，下品法器立时变成了一道璀璨夺目的匹练，不停地在返阳肉芝周围切割着，速度之快，好似上空突然绽开了一朵光亮的花朵。

　　花朵好似昙花一般，转瞬间消失得无影无踪，而那片被扫过的岩壁却一点变化都没有，但此时叶元还在上升之时，临到近了，他伸出一只手指，轻轻地点在了岩壁之上。

　　咔嚓！一声微不可闻的裂响，返阳肉芝周围的岩壁突然出现了一道圆形裂痕，紧接着这样的响声越来越大，裂痕不断加宽，不时有碎石掉落。

　　到了最后，整片如磨盘一般大的岩壁带着返阳肉芝一起掉了下来，而下方的叶元早已经等得有点不耐烦了。

　　这么一大块东西，估计也有三四百斤重，叶元却毫无所谓，伸出右手轻轻一托，掉落下来的岩壁刚刚好被他接住。

　　轻轻翻转过来，返阳肉芝微微地摇曳了一下，荡起一阵扑鼻的清香，叶元蹲下身子，神情非常严肃，他要好好挖出这块天材地宝，不能让其有一丁点的损伤，不然，那药效肯定会因此流失一些，这对于叶元来说，绝对是不允许发生的事情。

　　一般采摘药草需要玉锄，这样才不会伤害到药的本身，但眼下叶元手中没有，没办法，他只能用自己的手了。

　　轮回灵力灌入手掌之中，叶元直接开挖，他的手就似烧红的刀子，那坚硬无比的花岗岩就好似冻住的黄油，轻轻一碰，手指就插了进去。

　　他的动作很小心，先是在肉芝周围挖出了一个圆圈，然后用食指和拇指一点点地抠，细碎的花岗岩不断被挖下来，肉芝下方的花岗岩面积越来越小。

　　也就是叶元这样的炼体变态才能这么干，换做其他人，谁不是小心翼翼地用玉锄来挖，如果那些炼药师看到叶元如此对待一株天材地宝，也不知道会用什么样的眼神来看他。

　　叶元额头微微冒出细汗，眼下已经接近返阳肉芝的根本，他只用自己的手指一点点地挖，生怕会碰坏肉芝。


第一百六十二章 先天聚阴丹

　　随着他的动作，肉芝周围的花岗岩只剩下一点了，叶元小心翼翼地将肉芝根部的花岗岩弄碎，他的手指轻柔得好似在抚摸这些岩石，不过每一次动作，都会带走一些碎石。

　　整个采摘过程持续了一个时辰，最后，返阳肉芝一点损伤都没有被叶元从坚硬的花岗岩之中起了出来。

　　“呼……，差点累死。”叶元擦了一把汗，不是他身体累，而是心累，一个时辰全神贯注地挖掘，生怕弄坏那长达一尺的肉芝根部，这样的专注，足够让人累得半天都不想动弹一下。

　　不过付出就有收获，浓郁的香味让叶元心中畅快无比，不过他只看了一眼，就将肉芝放进芥子戒之中。因为大凡天材地宝，只要脱离了生长的地方，它们的药效还有灵性就会以飞快的速度消散，所以叶元才第一时间将肉芝收起。

　　此时，他顾不得休息，重新站起来，一脚将那块巨大如磨盘的花岗岩踹得远远地，又仔仔细细地在这不大的空间之中一寸寸摸了一遍。

　　叶元现在就要开鼎炼丹，他要确保周围的安全，所以才这么仔细地将周围扫荡一遍，毕竟这里有一只墓虎存在，不能担保没有第二只。

　　检查完这一切，叶元终于是确定了这里已经完全，他重新回到中央的空地之上盘腿坐下，一边运转生死轮回诀一边恢复疲惫的精神。

　　轮回灵力在灵脉之中按照特定的轨迹不断运转，每运行一周，叶元都会感觉到一种发自内心的舒畅之感。

　　半个时辰过去，他重新张开双眼，此时，叶元的精气神已经恢复到了最佳状态。

　　缓缓停止功诀运行，右手一招，一座古朴的青色大鼎在他面前出现，这座鼎鼎身上还有一道道如盘龙一般的雕纹，上面的符阵浑然天成，与那些龙型雕纹相映生辉，这赫然就是叶元从奢象拍卖行拍下的龙纹鼎。

　　眼前的大鼎还没有装上灵石，叶元站了起来，从芥子戒中拿出一枚枚之前换好的极品灵石，一块块装了上去，当六六三十六枚极品灵石全都装上时，龙纹鼎发出了嗡地一声龙吟，整个大鼎鼎身上的龙形开始有一道道微弱的荧光流转。

　　“大家伙，等下就靠你了。”叶元轻轻地抚摸着龙纹鼎。

　　首先炼制的是先天聚阴丹，只见他拿出了十来瓶白色的小玉瓶，接下来，叶元又拿出了一个小木头架子，上面有十几个空洞，可以放置那些水晶瓶管。

　　先天聚阴丹所用的药材几乎都是水状的灵药，这个木头架子算是必不可少的辅助品。

　　叶元将每个玉瓶里的液体分别倒进所有一条条小瓶管之中，他默默地回想了一下先天聚阴丹的丹方，这才开始动手。

　　每两种药材混合在一起，都会产生不一样的反应，叶元直感慨那位发明先天聚阴丹的炼药师，这得多熟悉药材的属性才能相出如此神奇的药方。

　　他手上的动作有条不紊，时不时将两种不同的药材混合到一起，输入灵力让它们加速反应。

　　“无根水，仙饮液……混合紫罗汁……”叶元嘴中一边默念，一边将三管不同颜色的灵药全倒进一个空着的瓶管之中。

　　嗤……，一阵轻烟冒起，三种不同颜色的灵药混合在一起，开始剧烈地燃烧，里面的液体不断翻滚，颜色开始由亮银转变成粉红。

　　叶元捏着瓶管的两根手指稳定无比，轻轻地匀速摇动，同时他还要分心缓缓输入轮回灵力，还要监控三种药材反应的时间。

　　隔了一会，察觉到里面的三种药材混合得差不多了，他当下就将瓶管插进了木头架子之中，重新拿起另外两支瓶管，开始新一轮的配置。

　　十几种药材，有些要两种混合，有些要三种混合，叶元在心中早已经推演过无数遍，不过真到动手时，他也是紧张无比，如果其中一个环节出了问题，那么就会前功尽弃。

　　一个时辰的时间很快过去，此时，叶元面前就剩下一个有着深红色液体的小瓶管，这是那十来种药材反应之后才产生的液体，也即是先天聚阴丹的辅助药材。

　　擦了一把汗，他连休息一下的时间都没有，直接推开了龙纹鼎的鼎盖，将深红色的沾稠液体倒了进去，这些液体一到鼎底，也不摊开，直接晃晃悠悠地聚集在一起，形成了一个巴掌大的深红色果冻。

　　紧接着，叶元才拿出了一直藏在芥子戒之中的万年梦魂花精，他小心翼翼地将里面的花精全都倒了进去。

　　亮金色的花精在空中拉出一条长长的金线，刚碰到鼎底的那枚果冻，两者立刻混合到一起，再也不分彼此，而且这块混合物上还有一丝丝淡紫色的气体蒸发而出。

　　见状，叶元赶紧将龙纹鼎鼎盖封好，那些可是灵药精华，他可不能这么让其跑出来，不然丹药药性会减弱不少。

　　做好一切准备工作，叶元双手放在龙纹鼎鼎身上，归元境十阶的轮回灵力澎湃涌出，鼎内立刻蹿起一条火龙，不出意料，那搅屎棍一般的地火精华又出现了，刚一冒出来，它就如一个三年没见女色的壮汉突然看到一个如花似玉的大闺女一般，呼一声就窜了过去。

　　叶元早就料到这出，当下运起离火炼丹术，鼎内的火龙无声嘶鸣，围着鼎身快速绝伦地旋转起来，扯得地火精华不得不离开即将到手的那枚深红色果冻。

　　“这些药汁只有一个时辰的时间可以炼制，过了之后就没有效果，尼玛，这不是催命吗？！”叶元想起药典上的先天聚阴丹记载，这要命的条件让他只能全力催谷自身的灵力，将离火炼丹术的速度提升到最高，不断用高温蒸发里面那枚果冻的水分。

　　好在，地火精华虽然可恶了一点，不过它的高温远远高于鼎火，只要控制得当，绝对会是炼丹的一大利器。

　　鼎内温度急剧升高，中间的果冻开始不断收缩身形，同时，那飘荡在上方的紫色气体也被高速旋转的火龙带得沉了下来，它们一点点地接近着中央部位的果冻，最后围绕到它身边，一点点渗透进去。

　　叶元心中一喜，这是好事，那些灵药精华早点融入丹药之中，有助于里面的成分均匀分布到丹药之中，这样成丹的时候也不用担心出现残次品。

　　不过……就算出现残次品，自己身边还有一个小吃货，那家伙最擅长将残次的丹药变成极品，这可是他的秘密武器，不过每次小鼎修复完一枚丹药，就会萎顿一段时间，叶元也怕这样会伤到它，所以万不得已，他是绝对不会动用小鼎的还原丹药能力。

　　此时，鼎内那块果冻已经不是一摊粘糊糊的东西了，它自己自动收缩，身形也开始变得越来越圆润，如一个鸡蛋大小，不过这时候离成丹还有一段时间，叶元心中一喜，当下就开始减缓灵力的输出。

　　火龙的速度刚慢下来，地火精华就迫不及待地想冲过去，不过早有经验的叶元嘴角一翘，灵力突然爆发，火龙有开始加速，它刚刚凑到丹药不足三寸的地方就被拉了回来。

　　但这瞬间接触产生的高温让丹药里的水分立刻蒸腾了不少，体积也变得更加小了，而它的颜色也开始转为淡紫色。

　　如此反复，地火精华总共有十次机会接近中间的先天聚阴丹，但每次在紧要关头都被叶元扯走，好在它没有脾气，要不肯定指着叶元的鼻子破口大骂。

　　也不知道过了多长时间，丹鼎内部的丹药已经从淡紫色转为深紫色，而且它的体积就变成了鸽子蛋大小，上面也开始有灵气环绕。

　　龙纹鼎上的三十六枚极品灵石此时突然闪烁了一下，紧接着它们的色彩就黯淡下来，一股股灵力顺着丹鼎的纹路一路蜿蜒而下。

　　叶元心中大定，这是龙纹鼎的特有功能，在丹药快成的时候吸收灵石之力温养灵丹。

　　只见鼎身上那些龙纹一个挨一个亮起，又一个接一个黯淡下来，三十六枚极品灵石的灵力全都从上而下流转，到了鼎底底部又顺着特有的刻度涌进丹鼎内部。

　　先天聚阴丹此时飘了起来，丹药表面灵气涌动，叶元目光一凝，一直放在丹鼎上的双手突然撤走，鼎内的火龙立刻失去了支持，哗啦一声就消失在虚空之中，地火精华虽然心有不甘，但此时没有了灵力支持，它也只能慢慢泯灭。

　　轰！一股巨大的灵力突然从鼎内出现，它们盘旋在空中，但先天聚阴丹此时却发出一股微微的吸力，将这些灵力全都扯了过去，一点点地渗进去它的内部。

　　紧接着，灵丹开始剧烈地摇晃，突然间，所有灵力嗖一下全钻了进去，鼎内紫光大作，亮得让人睁不开眼。

　　呯！龙纹鼎鼎盖突然毫无征兆地被撑开，一点紫光从里面射出，速度极快。

　　“成功了！”叶元兴奋地吼道。


第一百六十三章 异变

　　收好那枚紫灿灿的先天聚阴丹，叶元立刻开始恢复自身的灵力，运转生死轮回诀三十六周天之后，一身疲劳已经退得干干净净。

　　当下，他开始准备炼制返阳炼体丹，这种丹药倒是简单，总共需要用的材料不过三种而已，其实，大凡炼丹，主要是将其中一味主药的功效放大到极致就可以了，返阳肉芝本身的功效已经暴烈之极，这三种辅助药材是需要将它里面的阳刚之气中和一些，让人容易吸收。

　　返阳炼体丹虽然品阶比先天聚阴丹高，但炼制过程却比较轻松，花去三个时辰，叶元就将这枚鲜红色的丹药炼制成功。

　　……

　　望着手中两个小玉瓶，叶元此时已经恢复到最佳状态，空荡荡的剑茔二十一层已经没有任何危险，这里绝对是闭关的好地方。

　　当下拔开玉瓶的塞子，两个丹药倒入掌心，一时之间，浓郁芬芳的异香顿时充斥在二十一层每个角落。

　　叶元内心也是紧张无比，当下一仰脖子，将两枚性质迥异的丹药纳入腹中，如果这里有其他修士，他们绝对会认为叶元实在自杀，因为除了低阶的疗伤丹药可以同时服用之外，任何中下拼往上走的丹药一次只能服用一粒，不然轻则灵脉受到强大的药力影响而受损，重则承受不住澎湃的灵力爆体而亡。

　　但叶元炼体如此之久，体格早已经于常人迥异，两种丹药对他来说根本不算什么，而且，生死轮回诀也需要两种对反的能量来提升。

　　先天聚阴丹与返阳炼体丹一进入腹中，就化作两股澎湃的能量直冲而上，一股炽热无比，另外一股则阴寒冰冷，它们在同一条灵脉之中运行，这让叶元感觉有点胀痛，不过好在，他的灵脉在这么久以来被烈阳之气锻炼，如今坚韧无比，所以这点压力还是能承受住的。

　　阴冷的那股能量直接冲向他的眉心处，刚一进入神识所在的区域，叶元只感觉心神凉爽无比，有一种说不出的舒服。

　　此时，霸道炽烈的返阳炼体丹却开始不断从里到外地锻打他的肉壳，每一寸血肉，每一寸肌肤，每一寸骨骼，还有五脏六腑，都被这霸烈之极的能量烧灼。

　　疼痛开始撕扯叶元的神经，但先天聚阴丹的药力却让叶元有点飘飘欲仙的感觉，他如今一会感觉身上燥热疼痛，一会又感觉神识冰凉舒畅，两种感受，简直是刚刚升入天堂，转瞬又被打入地狱一般。

　　毛发为血之梢，霸道的返阳炼体丹药力居然连这里都没有放过，叶元的头发开始缓缓变红，到了最后，他的头发与眉毛都变成了鲜艳的红色，只不过叶元本人没有发觉而已。

　　同时，叶元的体表也变成了煮熟的虾子一般红，他的皮肤开始有皱纹出现，一层叠一层，让叶元的样貌好似苍老了数十岁一般，而他的血管之内的血液被药力一催，立刻如大江奔腾一般汹涌流淌，血气游走的声音轰隆作响，犹如瀑布垂落的水声一般。

　　与此同时，肌肉也开始有了变化，如果放大了极致，此时会发现叶元的肌肉纤维被一丝丝血红色的能量缠绕，它们的体积没有丝毫变化，但坚韧程度却比以往更盛，里面蕴含的力量也变得更加强大。

　　一层血红色的能量覆盖在叶元如玉一般的骨骼，霸烈无比的药力不断烧灼着它们，又帮助其重新生长，渐渐地，那些骨骼开始泛起一层奇异的亮光，如金属一般。

　　内里的五脏六腑此时被药力滋养得越发晶莹剔透，简直如水晶雕琢而成一般。

　　啪啪啪啪……，无数细小的响声炸起，叶元身上每一个毛孔都被打开，从里面涌出无数白色的小气流，汇聚一起，一时间二十一层空间内云雾蒸腾，宛如起了白雾。

　　这些都是他身体内被药力逼出来的废物，毛孔排放白气的时间持续了好一阵，渐渐停了下来，但那些毛孔却没有闭合，而是发出一股强大的吸力，周围浓郁似水的灵力立刻倒灌而入，顺着这些毛孔不断深入叶元的身体内部。

　　它们汇聚在一起，变成了一股强大的灵力在灵脉之中游走，目标直指他的胸腹处。

　　在进入叶元的胸腹时，这些灵气立刻被悬空的地火精华灼烧，数量立刻下降了三分之二，剩下的都是精纯无比的灵气，它们缓缓沉下，开始滋润那枚灵力压缩体。

　　没多久，这股灵力就被吸收殆尽，但叶元身上的毛孔再次排出巨量的白汽，之后又吸收了一股灵力，沿着上一次的顺序快速进入叶元的胸腹处。

　　如此反复三次，就算保持无喜无悲心境的叶元也动容了，他如今居然已经冲到了归元境大圆满的境界！

　　不过，返阳炼体丹的效果还在持续，叶元如今变成了好似风烛残年的垂暮老人，一身皮肤皱皱巴巴的。

　　咔嚓一声脆响，那些皮肤突然出现了裂痕，紧接着一块块从叶元身上脱落，露出里面如新生婴儿一般的幼嫩肌肤。

　　同时，他的头发开始飞速生长，一直长到腰部才停下，周围鼓荡的灵气不断喷发，吹得长发飘飘扬扬。

　　这个时候，炼体的效果已经开始褪却，叶元犹如焕发新生一般，钢筋铁铸一般的肌肉蕴含着无穷无尽的力量，不过他此刻没有发觉，因为身体内那股炼体完成的返阳炼体丹药力突然汇聚在一起，全速攻向胸腹处的灵力压缩体。

　　同时，眉心处还在不断温养叶元神识的先天聚阴丹药力此时也是突然撤退，也是向着他的胸腹处进发。

　　“来了！”叶元心中一惊，本来冲到归元境大圆满他已经很满足了，没想到这两种丹药药力如此霸道，竟然准备助他冲击凝丹境！

　　叶元心中激动，不过眼下晋升大境界，他要无比小心才行，当下保守心神，保持无喜无悲的平和心境。

　　两股迥异的药力此时汇聚在一起，一起涌进灵力压缩体所在之处，刚一进入，虎视眈眈的地火精华立刻暴涨，但这些药力却丝毫没有受损，瞬间穿过地火直坠而下。

　　但经过阴阳图时，两股药力突然间慢了下来，它们很快就被分解成生之力与死之气，缓缓飘散而下，慢慢渗入灵力压缩体之中。

　　咔嚓！一声只有叶元能听到的脆响，灵力压缩体上面突然出现了一丝裂痕，早在之前的灵气吸收，它的体积已经成长到了极限，如今被两种丹药药力化作的能量一冲击，立刻有了变化。

　　叶元对此早已经熟悉，之前每一次提升小境界，灵力压缩提就会碎裂，然后被阴阳图重新压缩。

　　他丝毫不管，抱守神识让其自然发展。

　　但，这次不同了，叶元的神识突然感觉到一股莫大的吸力，他还没反应过来发生什么事，神识已经从眉心处脱离，眨眼间就飞入胸腹处。

　　“这尼玛发生什么事了！”叶元心中大惊，他发现已经不能控制身体，就连神识的去向也不能控制，只能眼睁睁地看着自己的神识融入灵力压缩体之中。

　　轰！两者一融入，立刻爆发出一阵巨大的炸响，叶元只感觉眼前一片空白，连思维都没有了，在他面前，一团黑白相间的气霞正不断涌动，不时还抖动一下，仿佛有什么东西想要钻出来一般。

　　叶元已经忘记了自己的存在，他就好像是一个没有丝毫感情的旁观者，静静地看着前方那涌动的气霞不断挣扎。

　　渐渐地，气霞开始收缩，如人的心脏一般一压一张，开始速度很慢，到了后面越来越快。

　　呯一声轻响，这团气霞压到了极点，变成了一个静静悬空的青色小球。

　　咔嚓……，一丝轻微的响声，青葱的绿芽突然从小球之中钻出。


第一百六十四章 白叶红莲

　　很快，这根细细的嫩芽开始生长，绿色的茎根不断向上延伸，两片白色的小叶子在茎根上方渐渐长大，最后变成了两片巴掌大的圆尖叶子。

　　茎根还是向上延伸，一个颜色粉红的花苞在顶端一点点成长，逐渐地，它长大到了拳头大小。

　　啪！花儿盛开的声音非常轻，叶元却听得清清楚楚。

　　那是一朵莲花，一朵鲜红的莲花，花瓣只有三片，但看起来却漂亮异常。

　　此时，下方的青色圆球又恢复到了黑白双色气霞，不断地在下方盘绕旋转。

　　由此，整个变化过程已经完成，红莲白叶，青色的茎部翠绿欲滴，在莲花下方，有一团玄妙的黑白相间云团在缓缓旋转，如黑夜明灯一般的地火精华悬于莲花上空。

　　此时，盘坐于地的叶元周围突然出现了一圈蓝色的巨大光晕，这些光晕的组成正是整个剑茔二十一层里的灵气，它们都被叶元所吸引，化作一抹匹练直冲其胸腹而去。

　　轰隆隆！犹如山洪暴发一般的巨大响声震得整座空间都摇晃不停，不时有细碎的石块从顶上扑簌簌掉落，甚至周围的墙壁上已经开始有裂纹出现。

　　叶元的神识依旧没有清醒的迹象，他只是漠然地感受着这一切。

　　这样的异象持续了好一阵，周围的灵气已经完全被抽得干干净净，叶元的身体如今居然散发着淡淡的光晕，好似一座神祇一般，宝相庄严。

　　他一直双眼紧闭，身上的毛孔一开一合，仿佛在呼吸一般，也不知道多久过去，全身骨骼如闷雷一般噼啪炸响，红色的头发此时开始渐渐转变回黑色，他缓缓睁开了双眼。

　　双目一开，一道实质的红色光箭直射而出，噗一声射入前方的土地之中。

　　他的神识已经恢复清醒，刚刚醒转过来的叶元只感觉全身突然有了一种无穷无尽力量的错觉，而且内里的灵力如大江长河一般奔腾，就算没有运转生死轮回诀，它们也自动自地在灵脉之中轰鸣游走。

　　而且周围的一切都变得如此清晰，他能看清地上的小石子上面的纹路，甚至能看见空气之中的尘埃漂浮，但自身周围三尺之内却是绝对的干净。

　　突如其来的变化让叶元有些不适应，好一会儿他才想起之前是在冲击凝丹境，当下叶元急忙查看自身的变化。

　　不查还好，一查他就彻底地呆了，现在，叶元的神识可以完全查看到自身的血肉骨骼还有五脏六腑的变化，它们都变得比以往强大数倍不止，这让叶元惊喜不已，不过紧接着他查看自己的实力时，却是愕然。

　　一朵妖异的红莲在胸腹处摇曳生姿，青色的地火精华悬于其上，漂亮的红色花瓣散发着淡淡的红色光晕，不时还抖落点点星辰一般的光点，那混沌一般的莲花根部似星云，又似迷雾，让他有点心智都会被迷进去的感觉。

　　“这是怎么了？！”他惊慌莫名，什么时候听说过修士修炼能在自身灵力蕴含的地方，练出一朵花出来的。

　　叶元急忙回想生死轮回诀上面的记载，发现里面却是一点记录都没有，回想起孙长清跟他平时讲过的种种修炼异闻，也是没有类似的事件。

　　他试试运转灵力，顿时，澎湃磅礴的灵力立刻从莲花花心之中喷涌而出，同时，身体内部的血液也是立刻轰鸣而动，如长河潮起，轰鸣作响。

　　叶元能感受到这些灵力究竟有多强，几乎是他没有服用那两枚丹药之前的十倍不止，如今要是使用烈血碎魂，绝对不会再有反噬作用，只不过那损耗的精血是不能避免的。

　　但，叶元感觉，运转这些灵力还远远未到他的极限，当下，叶元目光一凝，毫无保留地运转自身灵力。

　　嘭！一声轻响，他身上立刻散发出一层厚实的淡红色气霞，隐隐有凝如实质的迹象，周身的灵力如长河决堤一般磅礴异常，这让叶元有种一拳能将苍穹打破的错觉。

　　凝丹境，绝对是凝丹境的修为才有这样恐怖的灵力。叶元惊喜莫名，他细细一查看，发现自己已经踏入了凝丹境二阶的境界。

　　拳头微微一握，十指立刻带起一阵轻微的气流，强悍的身体，再加上这修为，让叶元充满了自信。

　　就在这时候，在怀中的令牌突然发出阵阵白光，他心中一惊，连忙拿了出来，这时候令牌上的白光越来越盛。

　　之前孙长清曾经说过只能进入剑茔半年，之后就会被传送出来，但叶元在服下两枚丹药的时候时间还有一个多月才对，怎么如今这令牌突然就有了反应？

　　“难道我修炼了一个多月？”叶元眉头微皱。

　　手中令牌突然闪过一道剧烈的白光，等到他回过神来时，发现自己已经到了山门大殿的面前。

　　“叶元，你怎么跑到这里来了？”正在扫地的赵风突然发现叶元不知道什么时候跑到他身后去，不禁吓了一跳。

　　“呃，闭关这么久，出来透透气。”叶元这才回过神来，谎话连过脑子的时间都没有就脱口而出。

　　“我说嘛，你回来之后半年都没有看到人影，原来是去闭关了。”赵风恍然大悟。

　　“果然……过了半年了。”叶元心中暗道，他有点后悔，剑茔第二十一层那道青铜门后面蕴藏着什么东西，他很想一探究竟，可惜没有时间了。

　　“哦对了，吴子明师兄回来了。”赵风转头又说了一句，“他听到你还活着，似乎很高兴呢，你赶紧过去看看吧。”

　　“哦，多谢赵师兄。”叶元点点头，心中也是高兴异常，没想到大师兄回来了，正好，手头那卷武家炼器手札可以送予他。

　　当下拔身而起，叶元身形如利箭一般射出，仿佛缩地成寸一般在远处百来丈之外出现，看得赵风一愣一愣的。

　　“这小子……修为又精进了不少吧？”只有筑基八阶的赵风只有羡慕嫉妒恨的份。

　　叶元的速度在突破凝丹境之后就变得非常快，短短几息之间就来到了见雨峰。

　　此时见雨峰上只有孙长清一人在，他正坐在石桌旁品着茶，突闻风声传来，抬头一看，却发现叶元已经到了面前。

　　“师傅。”叶元恭恭敬敬地行了一个弟子礼，顺手将剑茔令牌掏了出来，放在石桌上。

　　“叶元，你出关了……咦！凝丹二阶？！”当孙长清看清楚叶元身上的灵力波动时，差点把手中的茶杯扔出去。

　　叶元摸摸鼻子，心想，这修为窜得太快了，只能搪塞一下。

　　当下点点头，道：“是的，徒儿在剑茔里另有奇遇，所以才导致修为上升如此之快。”

　　听到这话，孙长清眉头却皱了起来，对于剑茔，他也是知之不多，既然有奇遇，那就是说叶元可能到了其他层修炼去了，当下问道：“你下了几层？”

　　叶元不敢瞒他，毕竟自家师父可以自由出入剑茔，等下他一探查就能发觉，“二十一层……”

　　“你这小子！我叫你最多下到十层，你怎么连二十一层都下去了！要是万一有个好歹，为师还有何面目去见你家中二老……！”孙长清立刻站了起来，嘴中还叨叨絮絮地骂着，叶元不敢反驳，他知道自家师父的脾气。

　　一个时辰过去，口干舌燥的孙长清终于是停止了说教，而叶元早已经是头大如斗。

　　“你啊，修为提升太快，根基有可能不稳的，修炼不能操之过急，不过以这等年纪突破到凝丹境，也难能可贵，以后要注意点，做什么事要先想想家里人，有命在，才能做更多的事，知道吗？”孙长清语重心长地说道。

　　“是，师父。”叶元点点头，自家师父发那么大火，也是为他好，所以叶元也不敢说什么。

　　“下次注意就好，别当为师的话是耳边风。”孙长清叹了口气，如今青云一门最有希望的就是这个貌似莽撞的小子了，有点风吹草动他都要揪心半天。

　　不过剑茔二十一层虽然神奇，但也不大可能帮助叶元突破到如此境界才对，孙长清的好奇心顿起。

　　“话说回来，这剑茔下面的地方有什么古怪吗？”他问道。

　　叶元一拍脑门，道：“有，好多好多的灵药！”说着，他就将灵药一件一件地往外掏，不多时，石桌就被堆得满满当当。

　　这些灵药虽然看似普通，但每一枚都至少是上百年的年份，眼见有如此多的辉宝，还在头疼徒弟鲁莽行事的孙长清刚喝下一口茶，就噗一声就将茶水喷了出来。

　　他从没想过自家禁地之内居然有如此多的灵药生长，而且个个都是年份足到不能再足的。


第一百六十五章 火蟾玉佩

　　“这……这些灵药全是剑茔里找到的？”孙长清瞪大了双眼，面前的灵药都很常见，但拳头大的并蒂果，估计找遍五大峰也是找不出第二枚吧，更别提那些只有极北冰原上才有生长的墨心草，还特么长得那么长！

　　孙长清目光呆滞，他只感觉这个世界有点不真实，怎么徒弟随便拿出的灵药药材都是这样的超级好货。

　　“师傅……师傅。”叶元连忙唤了几声，因为他看见自家师父的一双眼神空洞无比，好似中了邪一般。

　　不过这也不能怪孙长清如此失态，想当初见惯天材地宝的叶元面对这么多的百年老药，也是一脸的癫狂，只不过他自己没发觉而已。

　　“咳……”好半天，孙长清才回过神来了，他轻咳一声，掩饰一下刚才的失态，这才缓缓道：“没想到禁地之内也有药材生长，那里常年没有人涉足其中，怪不得随便一种灵药也有如此年份。”

　　“是啊，弟子也是这么想的，所以我将所有灵药都摘了下来，要不然再过一些日子，它们可就要腐烂了。”

　　“你手头还有多少灵药？”孙长清试探着问道。

　　“大概……”叶元看了看周围的空间，道：“估计这里装不下吧。”

　　话音刚落，激动的孙长清霍一下就站了起来，两只眼睛射出饿狼一般的绿光，直勾勾地盯着叶元看，后者一阵毛骨悚然，心想，自家师父今天很不对劲啊。

　　“叶元，你还有多少这样的药？！”一直风轻云淡的孙长清此时喘着粗气，一双眼睛都是红的。

　　“估计……”叶元看了看四周，“这里怕是装不下吧。”

　　孙长清只感觉脑门被一柄重锤砸中，轰一声就往后倒去，唬得叶元赶紧扑过去扶住他。

　　“师父！师父，你没事吧？”

　　“发了，发了。”青云派代掌门目光呆滞，愣愣地看着天空。

　　好不容易回过神来，孙长清一脸的喜气，看来以后青云一脉可以将那些聚气丹之类的丹药当零嘴吃了，不过这件事叶元功劳最大，没有奖励可说不过去，他一时间也犯愁了。

　　叶元从没见过自家师父的表情如此精彩过，一时之间也不知道该说什么好，这些灵药他本来就准备送出一半给自家门派，眼下孙长清很想拿下这些老药，但又不想让自家弟子吃亏，眼下正绞尽脑汁想法子奖励叶元呢。

　　秘籍功法？叶元如今已经闯出了一条属于自己的道路，青云剑诀在他手中大巧不工，威力与灵巧兼具，又修得剑罡了，自家山门又没有更好的功法适合他，拿一些普通的玩意出来只会丢自己这把老脸。

　　丹药？对！眼下叶元的修为虽然窜得很快，但根基怕是不稳，给他炼制一些回天固元丹巩固境界也好，但这些是做师傅的本分，拿来奖励弟子，忒不厚道了点吧？

　　奖励一把好剑给他？叶元好像在混元宗藏宝库内扫荡了一遍，不说别的，他好像挑了几把好剑呢，自家那么穷，一般的灵器魂器怎么对得起这天大的功劳呢？

　　孙长清内心思绪翻涌，硬是想不出什么好办法，他那个愁啊，两道眉毛都快凑到一起了。

　　叶元以为自家师父在想怎么解决药材存储的问题，当下摘下了当初从左亭石那里得到的芥子戒，轻轻地放在石桌之上。

　　“师傅，药材都在这里了，师兄弟们眼下要修炼，都需要药材，您就收下吧，哦对了，里面还有一只脸盆大的墓虎，可以炼制万毒解。”

　　“脸……脸盆大的墓虎？！”孙长清一时间表情又开始精彩起来，在他印象中，一般的墓虎撑死就拳头大一些，这脸盆大……都快成精了。

　　“恩，不过那只墓虎死相有点惨，损失了一些精血，不过拿来入药应该问题不大。”叶元点点头道。

　　其实墓虎的血液倒是没有太大作用，最重要的是那根尾巴，才是万毒解的最重要成分，叶元本来就有点完美主义，所以损失一点精华也是让他觉得有点可惜。

　　“叶元……为师，为师真不知道该怎么奖励你好。”孙长清长叹一声，徒弟都做到这份上了，还有什么好说的。

　　“没事，只要我们能壮大起来就好了。”叶元连忙摆手道，如今的青云门就像是他第二个家，所以，叶元也是真心希望青云门能壮大起来。

　　这些灵药或许撑死就能炼制中品的丹药，但数量如此之大，青云门上下的修为又不高，不单单弟子们需要，就连掌门们也需要。

　　这完全是雪中送炭，孙长清这么多年来一直停滞于凝丹八阶，重要的原因之一就是他把一些本来是自己用的灵药，拿去炼制丹药给自家徒弟用了，如今有了这批老药，怎么说也有望在三年内突破到炼魂境。

　　当下不说话，将腰际佩戴着的一块红色玉佩解了下来，递到叶元面前，“这块火蟾玉佩是为师当年从一邪修身上夺得，可避水火，你就拿去吧，暂且当做这次为师门出力的奖励，以后你师伯回来，为师在禀告于他，到时候再一同商议如何奖励你。”

　　叶元赶紧摆手，他可从没想过得到什么奖励，不过孙长清硬是不肯让他吃亏，将那枚火蟾玉佩硬是塞进了叶元的手里。

　　叶元揪不过，只好收下了这枚玉佩，小心地收进贴身之处，而孙长清，则戴起那枚芥子戒，将桌子上的药材全都收进芥子戒之中，他内心激动异常，有了这批丹药，青云门很可能会就此腾飞起来，将来要是下了黄泉，孙长清也觉得自己有脸去见青云门列祖列宗了。

　　此时，一道人影从铁索对面飞掠而来，速度之快，那百来丈长的铁索眨眼间就被跃过。

　　“叶子！你回来了？！”来人正是吴子明，刚才他去后山与王杰练剑，顺便指点一下张天风还有小絮儿，没想到回来的时候就听见赵风说叶元出关了，当下就急匆匆地赶了过来。

　　“大师兄！”叶元回头笑道。

　　见到自家弟子情同手足，孙长清也是满意地抚着长须，却不想，看门的赵风也来了，他远远就喊着：“代掌门，方圆商号来人了，眼下正在大殿等着呢。”

　　“我这就来。”孙长清一听，有正事，他看了一眼叶元和吴子明，“你们好好叙叙旧，子明，眼下叶元的修为可比你高了，你可要好好努力啊。”

　　吴子明脸一红，连忙点头，不过叶元修为比他高，老实人倒是没什么想法，相反，他还替叶元高兴呢。

　　一旁的叶元却皱起了眉头，方圆商号居然派人来，所谓无事不登三宝殿，看来他们是急不可耐地等着自己去幽云十六州了。

　　一想到跟他打过交道的掌柜们，叶元身上就泛起一阵恶寒，那些老狐狸个个都不好惹，还有那只大狐狸方玉雅，看他的眼神好像要吃人一般。

　　“喂喂，叶子，你这几年跑哪去了？不早点回来，都不知道浪费了老子多少眼泪，不过你小子一回来就在五峰大会闹出这么大动静，还让混元宗吃瘪，流弊啊。”吴子明等到孙长清离开，立刻原形毕露，他如今的修为已经到达归元五阶，而且这几年在蛮族防线戍守，已经养出一身彪悍之气，说起话来也有点像土匪靠拢的趋势。

　　叶元满头黑线，吴子明越来越有土匪气质，当初多老实的一个人啊，不过看到他眉宇间那抹风霜色，估计这几年也是不大好过。

　　“嗨，别提了，都是逼出来的。”叶元摆摆手道，突然想起一件一直想送给吴子明的礼物，当下就从芥子戒中将那卷武家炼器手札拿了出来。

　　“大师兄，我给你带了件礼物回来。”他将那卷古朴的羊皮纸放在石桌之上。


第一百六十六章 不速之客

　　武家炼器手札不是凡品，吴子明一开始还不当一回事，但当他开始观看之后，脸色就愈发地凝重起来。

　　等到了最后，他的眼睛都直了，脸色涨成了猪肝色，呼吸也开始粗重了不少，这让叶元想起那些在大街上看到黄花大闺女的色狼们。

　　“这是你从哪里弄来的？”吴子明好不容易把眼神从羊皮纸上挪开。

　　“捡的。”叶元的回答很干脆，他才不会说这是南巫族一大巨头的核心手札呢。

　　“这东西能捡？！”吴子明激动地指着羊皮纸，他可是非常清楚手中的羊皮纸有多大能量，随便给一个小修士，几十年后就算资质再差，也能炼制上品魂器。

　　“能吧。”叶元心里打小鼓，“大师兄你喜欢不？不喜欢我就拿去烧了。”说着他站了起来，准备去抢炼器手札。

　　“我艹！你还拿去烧？！”吴子明立马就不答应了，赶紧将手札卷起来，小心地收进自己贴身的地方，还摆出一副誓死保卫羊皮纸的模样。

　　“你知不知道，这东西有多么珍贵，我艹，整整十三位炼器大师的心得啊，这可是心血的结晶！日！你还想拿去烧，也不怕被五雷轰顶！”吴子明喷着口水痛骂叶元不识货，后者摸着鼻子笑呵呵地看着他，一脸的无所谓。

　　看来还真是好东西，没白费他小心收藏这么久，叶元心中想道。

　　两师兄弟打打闹闹，吴子明也是知道这卷手札有多珍贵，里面记载的东西由浅到深，还有最偏门的禁器炼制方法，但话说回来，这手札上记载的东西非常像南巫风格的炼器手法，而且手札上写着武家，南巫有个大族就是姓武，叶元到底怎么得到这手札，这几年他经历了什么，这些都是吴子明心中最想知道的。

　　“老实说，你这几年去哪了？这手札是不是南巫武家的？”他疑惑地问道。

　　“恩，不过大师兄，我可不会说我这几年去干嘛了。”叶元很干脆地承认了。

　　“艹，现在修为高了还拽了，大师兄今天就要代替师尊好好教训你！看招！十字锁喉杀！”吴子明大叫一声，一把就掐住叶元的脖子使劲地晃荡。

　　某人被掐得脸色涨红，但作为最宝贵的秘密，他死也不松口，而且双手也开始反击了，“猴子偷桃！”

　　“我艹，你犯规！”叶元双手如毒龙，电光石火之间吴子明要害就中了招，他顿时大窘。

　　“是你一开始就用禁招的！”叶元大口地喘着气，脸色却是笑嘻嘻的。

　　“赶紧说！”吴子明做狰狞状。

　　“誓死不出卖师门秘密！”叶元一副烈女准备捍卫贞洁的模样。

　　……

　　两人打打闹闹，过了一会，赵风又找上门，没想到这次居然是让叶元去主殿一趟。

　　吴子明只好停止毒手，扬言晚上喝酒的时候再找他算账。

　　老实人的酒量叶元可是清清楚楚的，当下笑而不语，身形一纵就飘过了铁索，留下吴子明一人在见雨峰，不过后者也没闲着，当下掏出武家炼器手札，开始仔细研究。

　　不多时，叶元就来到了主殿，刚一进去，他就看到了一个熟悉的身影正坐在椅子上跟笑呵呵的孙长清攀谈。

　　“叶元，过来，单掌柜可是等你等了好久了。”孙长清笑着对他招了招手。

　　叶元表面平静得很，心中却电闪雷鸣，他没想到单田居然找上门来了。

　　“叶小兄弟，多日不见，又做出了一番成就了啊。”单田转过头，那个又字他重重地咬了一下，似乎在提示着什么。

　　“单大叔，别来无恙。”叶元皮笑肉不笑，两人的眼光在空中对碰，顿时擦出火花，此刻千言万语尽在不言中。

　　待得入座，孙长清倒是先开口了：“这次单掌柜过来是想让你跟着他一起回方圆商号总部，正好，叶元你去蛮族防线戍守的日子还没有到，就去幽云十六州那边看看吧，好知道天外有天人外有人。”

　　一旁的单田笑着拱拱手道：“孙代掌门，当初在混元宗倒逆五行阵中，还多亏贵门菁英弟子出手相助，才不至于我家小姐香消玉殒，尤其是叶小兄弟，所以家主有令，务必请叶小兄弟去一趟总部，家主好亲自感谢，以表心意。”

　　一番话说得滴水不漏，典型的老狐狸做派，孙长清闻言也是呵呵大笑，一边数落叶元一边连称举手之劳云云，不过谁都看得出来他对这话相当受用。

　　叶元苦巴着脸，自家师父就这么中了人家的马屁，这可如何是好，虽然他答应了方圆商号出战丹王赛，但也不是这样像防贼一般押着他去幽云十六州吧。

　　无奈，孙长清已经下了命令，正好他也要去幽云十六州，当下就拱拱手道：“那小子就恭敬不如从命了。”

　　“唔，叶元，去了幽云十六州要低调行事低调做人，那里的高手如过江之鲫一般多，多看少说话，要学着点。”孙长清叮嘱道。

　　“是，师父。”叶元点点头，确实，他从不以为自己是天才，也不会轻视任何一个人，毕竟能当修士的没有一个是笨蛋，在修炼界不低调点，着实容易招惹到敌人。

　　“哈哈哈哈，叶小兄弟可是天纵之资，孙代掌门，不要太过苛求了。”单田笑着打圆场，他可是对叶元知根知底的，以十六岁的年纪，修为不过筑基境就能在南巫地界搅动风云，这放哪个世家去，也是一个备受瞩目的天才，估计那五大世家要是有叶元这么一个子弟，那些家主做梦都要笑醒了，更何况叶元还有一手鬼神莫测的炼丹之术。

　　场上气氛顿时热闹了一些，单田与孙长清攀谈着，一边的叶元作为晚辈只好陪着他们倒茶跑腿，不过他也乐得如此，对上方圆商号每一个掌柜，叶元都感觉不自在，倒不如就让自家师父对付他们好了。

　　这一次，单田带来了不少灵药还有炼器的材料送予青云门，虽然这些东西都挺常见的，但是数量一多，也是一份贵重的礼物。

　　孙长清已经接受过几次方圆商号的礼物，这次怎么说也不收，因为他老觉得，这家商号好像太青睐青云门了，本着无事献殷勤非奸即盗的理念，孙长清这次态度坚决，但无奈单田这只老狐狸口绽莲花，死人都能被他说活，硬是让孙长清觉得他要是不收这份礼就太对不起自家山门上下，也对不起方家家主的一番好意了。

　　一旁的叶元早已经见怪不怪，因为他早在方小钱那边见识过了。

　　不过钱多不烧手，自家门派多点东西，也能过得好一点，而且看方圆商号那态度，估计这丹王赛不好弄，所以他们才这么慎重其事。

　　这么一想，叶元心里也平衡了不少。

　　……

　　由此，单田在青云峰上住了三天，他也不怎么跟叶元说话，而是整天跟孙长清攀交情，这只老狐狸很清楚，叶元的软肋就是他身边的人，不过这也是叶元的逆鳞，如果有人敢触碰，那绝对会让他暴走的。

　　所以，单田不会将叶元的这个弱点写进报告之中，因为总部有些老顽固觉得自家商号够大了，可以使用一些阴损的招数得到想要的结果。

　　但叶元可是例外，他能在南巫上让无数大世家寝食难安，单田相信换做中州，他也能搅动风云，所以，这个不是缺点的缺点就被他自动抛之脑后，以免总部那帮老鬼一时犯糊涂下出难以收拾的败招。

　　叶元日子蛮逍遥的，絮儿一直跟着他，不过当小姑娘得知叶元又要离开青云峰时，也是哭得稀里哗啦，吵着闹着要跟去，不过叶元虽然心疼，但也知道此行凶险，所以断然不肯，搞得后面几天絮儿生闷气。

　　吴子明还有张天风两个人每天干的事就是追着叶元拼酒，虽然后者的酒量在龙仙烧的帮助下大为提高，但也架不住这车轮战，到最后也只能告饶了事。

　　……


第一百六十七章 横生枝节

　　黄沙连天，灼热的空气燎烤着在这片大地上行走的一切生物，不时吹起的大风扬起阵阵狂沙，遮天蔽日。

　　没有人烟，没有生命的迹象，天与地之间就只有简单的碧蓝与明黄两种颜色，炎热的沙丘之上散发着滚滚热浪，就连空气也因此而变得有些扭曲。

　　一道蓝色的光门突然在一个沙丘之上出现，光门之内突然出现了一个胖子，刚迈出脚的他没察觉到地形的落差，立马变成滚地葫芦，呼啦啦就从沙丘之上一路翻了下去。

　　“谁这么缺德！把路修成这样……！”惨叫声袅袅而起，光门此时又走出来一个人，他倒是没有被地形坑道，但面前的景色却让他不由一愣。

　　叶元望着这连绵到天际的浩瀚黄沙，心想，怎么方圆商号的总部是这个鸟样。

　　他本来在半个月前就跟着还在下方滚动的胖子单田一起前往方圆商号总部，单田为了节省灵石消耗，选择一个城市一个城市地跳跃式传送，但没想到刚从进入奢象城的径门传送阵，转眼就到了这鸟不拉屎人迹罕见的地方。

　　他轻轻一跃，身形如轻烟一般飞落而下，刚好落在重新站起身的单田身边。

　　“单大叔，贵商号总部还真够厉害的，居然建在这人迹罕见的地方，话说，这是怕仇家找上门来么？”叶元嘀咕道。

　　“瞎说！”单田一副欲哭无泪的样子，他仔细地看了看周围，一拍脑门，震得无数沙粒在头发间抖落，“这地方根本不是总部！而是红炎沙漠！这下彻底操蛋了！”

　　“红炎沙漠？！”叶元满头黑线，这个沙漠的名头很响，因为它是一片隔离幽云十六州与荒域的沙漠带，因为它的存在，导致两地的灵气充裕程度不成正比，可以说荒域修炼界的没落跟其有着很大的关系。

　　传说在红炎沙漠里非常容易迷失方向，有很多修士甚至进入之后就没有再出来过，有人甚至说他曾经在这里见到过上古异兽九头火烈鸟。

　　“就是这里！枫叶大陆上唯一的沙漠带！”单田沮丧无比，“本来还想着提前半年邀叶兄弟你去总部，拿一些药材练练手，这样对丹王赛的把握也更大一些，没想到居然出了这么一档子事，晦气！晦气啊！”

　　“别说了，事已至此，我们还是先找到绿洲吧，要不迟早得渴死饿死在这。”叶元叹了口气道。

　　“也只好如此，希望能走出沙漠，要不我真会成为商号的千古罪人啊！”单田捶胸顿足，他从没想过稳定如斯的径门传送阵会在关键时刻掉链子，这也让单田后悔至极，早知道一口气从飞梁城传送到幽云十六州好了。

　　其实他还有个想法没说出来，按照以往的测试，径门传送阵的成功率在百分之九十九点九，而且传送阵的出错次数也有记录，根据单田记忆里的数据，奢象国的径门传送阵在上个月有一次出错记录，按照概率来说，这次他与叶元出行基本上不会有问题，可偏偏径门却出错了。

　　由此，单田内心隐隐觉得总部有人不欢迎叶元的到来，只是这件事他不敢跟叶元说，不然后者一生气，甩甩衣袖就跑，到时候他可没处说理了。

　　不过眼下这情况，要想出去，那难度就太大了，红炎沙漠经常会出现海市蜃楼，方向很难辨认，而且那些隐藏在地底的异兽是个拦路虎，另外，水和食物也是个问题，炼魂境以下的修士可不能辟谷，出来的时候两人轻装上阵，手头的干粮就只能对付个十天左右，这可如何是好。

　　而叶元，此时则想着如何走出这片沙漠，他手头有灵舟却不敢拿出来，不过红炎沙漠却有一个匪号：灵舟克星。

　　这里的天气非常炎热，而且上空时不时还会出现一种火红色的云霞，它们凝结显形可以说无声无息，灵舟如果突然间被其包围，立刻就会着火，里面的人也会立刻七窍喷火而死，所以这里也因此得名为红炎沙漠。

　　但这里也有一种特殊的交通工具，名叫沙梭，它的形状就如一尾箭鱼，头尾尖圆，非常狭小扁平，因此得名沙梭，沙梭的制作材料与灵舟无异，但它却只能在低空飞行，而且速度要比一般的灵舟快上三分之一。

　　眼下周围都是浩瀚的沙海，别说沙梭，就连鸟都看不到一只，没办法，只能用两条腿来赶路了。

　　正当两人着急上火的时候，他们身后的沙丘上突然呯一声炸开，扬起一片沙浪，一个巨大的黑影从里面窜出，快速绝伦地在他们头顶上掠过。

　　那道黑影刚拔高一点身形，又歪歪斜斜扎进了前方一座沙丘之中，只露出半截黑黄色的身子，底部是一片银白色的圆滑金属板，尾部那里又尖又圆。

　　它有点不甘心地微微抖动了一下，最终才停了下来。

　　“沙梭！”单田惊喜地喊道，他已经认出这个长得有点梭子的大怪物时什么，真是瞌睡遇枕头，想什么就来什么。

　　“不过看起来有点古怪，谁会吃饱了没事干往沙子里窜？”叶元眉头一皱，隐隐觉得有些不对劲。

　　就像印证他的话一般，两人身后突然传来几声闷响，无数的沙子扑扑飒飒地飞了过来，不过这些沙子到达叶元与单田两人身边三尺的地方，就被纷纷扬扬地荡了开去。

　　“米家的丫头！看你还往哪跑！”一个闷雷一般的声音在叶元身后滚过，他回头一看，发现此时身后的沙丘上已经多了十来个穿着白袍的人，为首的光头大汉身形如一堵墙，半赤着身子，皮肤呈古铜色，无数的刀疤在其身上蜿蜒游走，远远望去好像一条条可怕的蜈蚣趴在他身上一般。

　　咔嚓一声响，那艘坠落的沙梭尾部突然裂开一个方形的口子，从里面钻出一个模样二十岁的美貌女子，她的皮肤有点黑，这是沙漠地带的人特有的肤色，不过这肤色不但没有减弱女孩的美貌，反而赋予了她一点野性的味道。

　　“该遭点天灯的沙盗！你们追我三千里！不就是想夺这玄黄丹吗？！来啊！姑奶奶今天就吃掉它！看你们奈我何！”女孩灰头灰脸，叉着腰如泼妇一般开口大骂。

　　沙盗，这个名词在一旁看热闹的单田耳中无疑是炸雷，作为走南闯北的商人，中州上有几股大贼是他耳熟能详的，沙盗正好是其中这一。

　　来去如风，所过之处寸草不留，这是沙盗的典型作风。

　　“嘿嘿，就算你吃掉它，我沙里飞也无所谓，你那身嫩皮肉才是我的心头好啊。”光头大汉一脸狰狞，“咬舌自尽也没用，咱牙口好！什么都能吃！”

　　那位姓米的女孩脸色刷一下就白了，她本想着今天玉石俱焚，却不想对方歹毒如斯，一时之间愣在当场，也不知道该怎么办好。

　　突然，她看见了面前那两个似乎是看热闹的人，其中一个较为年轻的，她也看不出修为，当下径直走了过去，恭声道：“两位，小女子是散华城郡主米青舍，眼下有重任在身，请你们帮帮小女子，来日回到散华城，必有重谢！”

　　此话一出，叶元和单田同时愣了，他们身后的沙盗们此时也注意到了这两个来路不明的人，为首的大汉目光立时阴沉下来，因为他发现，下方那个胖子还好说，不过是筑基大圆满，但胖子身边的年轻人，实力却是跟他一样，都是凝丹境二阶！


第一百六十八章 交易

　　“两位！咱是沙盗团第五大队队长，想必你们是迷路了，而且也没有沙梭，如果不嫌弃，沙某送一艘沙梭予你们，大家各走各路，就当没看见好了，来日如有空，可去飞狼城找我，报出我沙里飞的名号，整个飞狼城都会欢迎你们的！”沙里飞不是蠢蛋，眼下的事情很紧急，他必须确保成功，所以第一时间就发话，希望下面两个来路不明的人能看在沙盗的面子上退出这圈浑水，这也省得他费一番手脚。

　　单田也是神色紧张，悄悄凑到叶元耳边道：“叶兄弟，咱就不惹是生非了，这沙盗不是普通毛贼，里面高手如云，万一要是引来他们的首领狂狼的话……，没个锻魄境的修为也不好收拾啊。”

　　单田的话被米青舍听到了，脸色顿时凄苦无比，她也知道沙盗凶名赫赫，谁会吃饱了撑着见义勇为去招惹他们？那简直是跟找死没什么区别，“两位，跟沙盗为敌确实不明智，小女子也不求其他，希望你们能将这枚玄黄丹送到散华城，小女子来世做牛做马再报答你们。”说着她双膝一软，就准备跪下，一旁的单田早就留意着她的一举一动，一看这架势，赶紧过去扶她。

　　“姑娘……”单田也是为难无比，这么一个娇滴滴的女孩落在凶名嗤声大陆的沙盗团手里，结果可想而知，但眼下送叶元前往商号总部才是最重要的事，不然，如果赶不及参加丹王赛，稍微有点差错……，那不单单是丹药生意被人抢走，后续的连锁反应才是可怕的，毕竟这普天之下不只是玄丹宗在垂涎方圆商号的利润。

　　单田的话还没说完，米青舍脸色灰暗，她清楚如今的沙盗不是看中了她手头的玄黄丹，他们是看中了散华城，眼下米青舍的父亲米文正被神秘人物暗算，神识大损，就指着这玄黄丹救命了，所以沙盗才看准机会一拥而上，准备截下玄黄丹，米文正一死，那么整个散华城就群龙无首，他们也可以趁虚而入。

　　“米姑娘，请问散华城中可有径门传送阵？”一直不出声的叶元此时突然发话。

　　“……有。”米青舍目光灰暗，好一会才咬咬牙回道。

　　“在下帮你解决这个麻烦，事成之后请你用径门传送我们离开，如何？”叶元转过头看着她。

　　“叶兄弟，这万万不能啊！”一边的单田大惊失色，沙盗最可怕的不是他们的凶残成性，也不是他们的团长狂狼一身修为快到炼魂大圆满，而是这些盗贼最擅长的是突袭奔杀，只要稍有风声走漏，这一路估计难以平静，能不能走到散华城都是个问题。

　　米青舍一愣，连忙道：“绝对没问题！”她眼巴巴地看着这个年轻修士，虽然看不出对方的修为，但眼下已经到了绝路，如今好不容易遇到了救命的稻草，她怎么说也要牢牢抓住。

　　这时候，沙里飞已经等得有点不耐烦了，“两位朋友！考虑得怎么样？！能不能卖沙某这个面子？”

　　“不能！”单田刚想答话，一边的叶元倒是先开口，这让他错愕异常。

　　呯！话音刚落，叶元已经入炮弹一般激射而出，速度快得让后面两人只能看到一道残影存在。

　　“叶兄弟，你太莽撞了！”单田一脸懊悔，但为时已晚，如今的叶元距离沙丘之上的沙盗们只剩下百来丈远。

　　“杀！”一声暴喝，沙里飞全身的腱子肉立刻膨胀起来，黝黑的皮肤在阳光的映照下犹如钢筋铁铸一般，身边的十来个沙盗早已经是等之不急，他们刚想拔出武器，但此时异变突起。

　　半空之中，一朵半透明的莲花突然绽放，美丽而又妖异，人在空中的叶元此时速度再次暴增两倍，这一手让所有人都措手不及。

　　一抹乌光在空中如惊鸿一般闪过，噗一声闷响，两个沙盗正将武器拔出一半，突然发现自己居然飞蹿上了天空，他们能看到下方的单田还有米青舍眼中那抹震惊，接着眼前一黑，无尽的黑暗将他们完全湮灭。

　　两具无头尸体还在做着拔刀的手势，脖子断口的鲜血嗤嗤作响，大片大片的沙地被这些鲜血浸透。

　　所有人都没想到，叶元说动手就动手，而且一出手就是两条人命！

　　但这还没有完，已经掠过人的叶元面前又出现了那朵可怕的莲花，他双脚提起，借此在半空之中停住了身形，紧接着手中那把战戟发出一声炸响，人再次激射而出。

　　“杀千刀的！”沙里飞此时已经反应过来，身形一动，正想拦住冲过来的叶元，但他的功诀还有身法都不是以速度取胜，当下就慢了一步。

　　这一步的代价就是四个沙盗的性命，叶元人如流星，戟如狂龙出海，眨眼间就冲过了正准备抽身退开的几个沙盗身边，戟尖拉出一条长长的乌影，闪电般舔过几个人的脖子，顿时，四个人头再次冲天而起，血花就如寒冬腊月的梅花一般绽放，血腥得让人遍体生寒。

　　嘭！冲击力十足的叶元止不住身形，双脚在沙地上硬生生砸出一个大坑，而此时，最开始杀掉的那两个人的人头这时候才掉落在地，顺着沙丘斜坡滚滚而落！

　　“阁下！沙盗从此与你不死不休！”沙里飞转过身，目光中带着让人恐惧的寒光。

　　叶元却不答话，扛着战戟施施然走了上来，他的步伐不快，但每一步跨出，人就在七八丈以外，看得周围的沙盗无不胆战心惊，生怕自己是这个杀神的下一个目标。

　　“好厉害……”下方的米青舍眼中顿时升起了希望。

　　单田苦笑连连，转眼之间他和叶元就成为了沙盗的死敌，还记得当初田根生的报告，里面重复最多的就是叶元的惹事能力，看来，他所言非虚啊。

　　“我来拦住他，你们去对付下面那个胖子还有那个姓米的丫头！”沙里飞目光阴冷，不过他却冷静异常，见惯生死的沙盗们立刻回过神来，此时场上就剩下七八个人，他们的实力都在归元五阶左右，当下，所有沙盗立刻散开，向着下方的两人包抄而去。

　　“大叔，我会保护你的！”米青舍一看这阵势，当下就有了判断，一旁的单田既窝囊又郁闷，如果比打算盘，普天之下他难逢敌手，但遇到这种提刀拼命的阵仗，他就只能举手投降了。

　　沙里飞目光凝重，这是同阶的对决，稍有不慎就会身死当场，对方的速度明显比他快，不过沙里飞自己也有擅长的地方。

　　那就是他的功诀！三十五年如一日地炼体，如今的沙里飞一身皮肉连灵器都难以破开他的防御，这也是沙里飞的杀手锏，等下只要挨上对方一招，最多受伤，但他却可以趁反击，那对方绝对会倒血霉！

　　这是沙里飞最惯用的伎俩，每次战斗他都会在心里评估对方的实力，然后再选择战术，这也让沙里飞每每都能以弱胜强，刚才叶元的两记绝杀已经暴露了他擅长的地方，根据沙里飞以往的经验，这样速度快的修士一般体质都比较弱，他的斗术又是近身技，只要能接近到，对方绝对逃不出他的手掌！

　　又是一声爆响，大片的黄沙被扬上天空，叶元如炮弹一般冲来，而沙里飞早已经恭候多时，一身肌肉如蛇一般微微扭动，就等着叶元送上门了。

　　“般若镇龙！乌龙盘打！”身在半空之中的叶元心中轻喝，右手紧握，手指指节突出，一层淡淡的黄晕笼罩于拳头之上，整条右臂突然化作一条乌影，好似莽蛟，又似战斧，狠狠向着下方的沙里飞劈落！

　　“近身技？！”沙里飞瞳孔一缩，心中狂喜，这可是撞大运了，如果叶元是用速度跟他缠斗，那自己还要费一番手脚，没想到眼前这个修士居然是用近身斗术！这不明摆着是把脖子伸到他面前等着砍吗？！


第一百六十九章 炼体大战

　　如果事情能再重来一遍，沙里飞绝对会后悔这个决定，因为叶元最擅长的就是近身战，而且他那身力气就算是高他两阶的修士都心惊胆战的，风乱林还有左亭石就是这样的例子，但沙里飞不知道，他只知道眼前这个修士瘦瘦巴巴的，看起来有点弱不禁风，放在平时，他一拳都打死一群。

　　此时，拳头已经离沙里飞不到三尺远，那可怕的风压吹得他脸上微微有些发疼，沙里飞经历的生死搏斗不说有一千，也有数百，修罗场的锤炼让他在一些时候会有一种莫名的感应，这种感应玄而又玄，但却救了沙里飞无数次。

　　眼前，那拳头速度突然变得慢了下来，周围的空气沉重如水，沙里飞一阵恶寒，这种感觉他经历过几次，每一次都是命悬一线的死斗！

　　面前这个修士随便打出的一拳居然能让他生出这样的感觉，不妙！他拼劲全力向挪动身子闪开，同时脖子也是咬牙侧了过去，避免要害被击中。

　　但叶元的拳头更快，这乌龙盘打本来就是一招集合体重，自身力量还有灵力于一体的攻杀大术，可以说全力施为出来，同阶无人可挡，沙里飞的错误判断导致他不得不吞下这个苦果！

　　嘭！犹如大鼓被狠狠砸了一下，巨大的闷响让所有包抄的沙盗们都吃了一惊，他们纷纷抬头一看，却见沙里飞如炮弹一般向后倒飞而去，狠狠地砸落在沙丘之中，无数的黄沙倾泻而下，瞬间就将他的身体吞没。

　　“沙……沙爷！”其中一个沙盗惊愕莫名，他最快反应过来，知道刚才叶元是跟沙里飞硬拼，两人的交手完全是近身战，却不想在沙盗团里以肉搏闻名的沙里飞会一招都接不住直接被打飞。

　　叶元此时目光如冷电，脚下一跺，人如猛虎跳峡，向着下方剩余不多的沙盗扑去。

　　而单田和米青舍此时早已经震得无话可说，叶元一照面就杀掉了六个沙盗，而且还一拳轰飞沙盗小头目沙里飞，要知道，这可不是一般的流寇，这可是大名鼎鼎的沙盗团，每一个小头目都是凝丹境往上走的高手，而且个个都浴血搏杀多年，打斗经验丰富得不行，叶元不过是二十左右的岁数，战力却强悍如斯，这要是传出去，多少人会惊得下巴摔地上。

　　一转眼，场上风云变幻，叶元如虎入羊群，他的速度本来就快，在面对这群只有归元境五阶左右的沙盗，没有一个能与他对上一招，往往对方发觉他的身影并且提刀反击时，叶元就将对方连人带武器一起砸烂！

　　惨叫声，闷哼声，金属碎裂的声音，还有人体骨骼被碾碎的声音响成一片，叶元的身影飘忽不定，一拳打过去，对方就口中狂喷鲜血倒飞而走，一个个如炮弹一般被直直砸进沙地之中，浓郁的血腥味在场上飘荡，仿佛在印证这个杀神的存在一般。

　　原本还在担心叶元安危的米青舍此时小脸煞白，她从没看过如此悍勇的修士，单凭拳脚就能将那些灵器打碎，而且看他那瘦弱的身板，怎么可能拥有如此恐怖的爆发力。

　　“大叔……，他，他是谁啊？”米青舍艰难地问道，虽然经历过搏杀的洗炼，但米青舍对于周围浓郁的血腥气味还是有点不适应。

　　“……这是……我家少爷。”目瞪口呆的单田好不容易回过神来，慢吞吞地憋出了这么一句谎话，他今天的震惊实在是太大了，谁想过叶元的战力如此可怕，以往他在五峰大会上的惊人表现，方圆商号总部也不是很看重，毕竟那是荒域小门派的弟子赛，众所周知荒域的修炼环境比较差，谁都没看好叶元的战力，方如鹏他们只是看好叶元的心性和果决而已。

　　两人正在谈话，这边的叶元已经将最后一个沙盗的胸膛硬生生砸塌下去，而这个时候，一直没有出现的沙里飞此时也从沙丘之中走了出来。

　　只见那钢筋铁铸一般的胸膛之上有一个很明显的凹陷，形状如拳头一般，一回想起刚才那一拳，沙里飞也是心有余悸，如果他不是后撤了一步，这一拳很有可能轰穿他的胸膛！

　　看着那瘦弱的身板，沙里飞头一回懊恼自己的战斗直觉，他万万没有想到叶元的肉壳力量如此可怕，自己一身铜皮铁骨，居然连一拳都挡不住。

　　一联想到对方的速度也比自己快，沙里飞的心就不断往下沉。

　　事到如今，虽然很不想那么做，但也没办法了！他暗暗想道，此时的叶元正大踏步向他走来，如果还没有应对之策，他的脑袋可就要被人砍了！

　　“金刚不坏身！神狱！”一声暴喝，在场上三个人的注视下，沙里飞的身体开始有了新的变化。

　　本来他的身高就高，一身都是大块的腱子肉，而此时，沙里飞在暴喝之后，身体却急剧缩水，虽然还保持着一样的身高，但他的身体上的肌肉却小了不少，而且本来就黝黑的肌肤如今却变得通红一片！

　　这一变化在眨眼间完成，当沙里飞重新抬头望向众人时，就连叶元都感到心惊，因为对方现在的气势已经完全改变，犹如一把开山的神斧一般，散发着灼灼威势。

　　“能逼得我出动神狱，也算你有本事！”沙里飞微微活动了一下身体，全身立刻爆发出炒豆一般的噼啪响声。

　　“哦？神狱？”对方的变化让叶元来了兴趣，他战意高昂，到目前为止，叶元还从没遇到过一个炼体的修士，如今好不容易遇到一个，他当然要好好打上一场了。

　　棋逢对手！酒逢知己！叶元没有理由不兴奋！

　　几乎是同时，两个人同时动了，沙里飞的动作比之前快了一倍不止，一晃之下身影立时在单田和米青舍眼中消失，而叶元箭步踏出之后也是消失得无影无踪。

　　嘭嘭嘭！一阵阵闷响突然在场上炸起，观战的两人只看到两团模糊的影子不断纵横交错，时分时合，偶尔传出的几声闷哼也听不出是谁的声音。

　　叶元战意昂扬，招式也是大开大合，他的每一拳每一脚都将般若镇龙发挥得淋漓尽致，简直如战神再生。

　　而沙里飞就如同金刚下凡一般，一身筋骨坚固无比，两人眨眼间就交手了上百次，中间互有胜负，但此时已经陷入疯狂的两人根本就没有停歇亦或是迂回游斗的迹象！

　　他们都觉得对方是个磨刀石，只要能经过对方的磨砺，自身的炼体功夫一定能得到提升，所以没有一个人愿意退缩，只想用狂霸绝伦的猛攻彻底压到对手。

　　这就是炼体修士的可怕性，一经战斗，完全忘乎所以，心神合一，只有将对方彻底轰杀倒地才会罢手。

　　场上劲风不断刮起，扬得黄沙纷纷扬扬，本来就看不清的两个人影变得更加模糊起来。

　　一记重拳突然出现在叶元腹部之上，里面似乎蕴含了金刚一般的神力，呯一声，他就如炮弹一般激射而出，狠狠地撞进身后的沙丘之中。

　　而转眼间，叶元就再次从沙丘中射出，扑向来不及喘口气的沙里飞。

　　两人越打越心惊，沙里飞只觉得对方的身体根本就像是一块寒铁，拳头砸在上面居然隐隐有反震的迹象，而且对方也像是没事人一般还他一拳。

　　而沙里飞被叶元砸中一记，那疼痛简直能让他晕死过去，但此刻沙里飞不得不咬牙硬撑，因为他没有退路了！

　　其实叶元也不好过，他嘴角早已经有鲜血溢出，只不过如今不能退缩，只能勇敢前进，狭路相逢勇者胜！

　　这场对决不单单是两个炼体体系的对决，更是两个钢铁神经的碰撞！


第一百七十章 吞天摆首

　　神狱状态是有时间限制的，这样的秘术往往是催发人体潜能，时间拖得越久，对身体的损伤就越大，沙里飞常年炼体，对自己的肉壳也是爱惜无比，这样耗下去，绝对会让他以后的修为提升难度大大提高。

　　心念电闪，如今已经打了近一炷香，再过两炷香时间神狱状态就会消失，沙里飞已经不能再等了！

　　“吼！”一声怒吼，他身上那深红色的皮肤颜色再次加深，如血液一般，而且肌肉之上青筋暴突，整个人看起来狰狞无比！

　　正准备一口气干掉对方的叶元突然感觉一阵心颤，此时两人距离也不过两尺，沙里飞突然间完全放弃了防守，叶元那重如山岳的一拳打在他身上，只感觉好像是打在了精铁块上，而且他还发现，自己的拳头居然陷入沙里飞的肉壳之中，他那身肌肉好似泥泞一般，硬生生扯住了叶元的手，让他的身体暂时性地顿在原地。

　　这一停顿只持续了不到半秒的时间，但对于沙里飞来说，这已经足够了。

　　此时他脸上挂着狰狞的笑意，他等的就是这个机会！当下，两只手如若无骨一般，猛然抽动，空气之中发出一阵鞭炮一般的音爆声。

　　正准备抽身退开的叶元突然发现面前有一股吸力在拉扯他的身体，而沙里飞那双手早已经消失得无影无踪，取而代之的是一片浓厚的黑影。

　　那是双手摆动的时候产生的残影，一股强烈的危机感笼罩在叶元心头，他知道现在退开已经没有用，那就硬拼实力吧！

　　“般若镇龙！吞天摆首！”叶元一声怒吼，脚下重重一顿，一圈狂暴的冲击波立刻从他周围扩撒开来，无数的沙粒被震得飞上天空。

　　借着这一顿，大地的力量立刻被般若镇龙的秘法牵扯进叶元的身体内，紧接着叶元微微一摆腰，浑厚的肉壳力量瞬间就糅合这股大地的巨力，一起涌向他的左手！

　　“金刚不坏身！镇狱！”此时，沙里飞也已经完成了蓄势，他的双手暴涨三倍，带着能捣烂山岳的恐怖劲力全速轰响叶元的胸口！

　　嘭！！一道巨大的冲击波在两人身边扩散开来，震得远处的单田与米青舍一个趔趄差点摔倒，他们的耳朵甚至都被这一声闷响震得有点发聋，周围的沙丘也同时爆裂开来，无尽黄沙如泉水一般喷射而出，将周围五百丈的空间全部遮蔽。

　　恐怖的对决，单田一张胖脸早已经没有血色，这要是叶元败了，他这条老命就绝对要交代在这里。

　　而米青舍也是花容失色，她虽然见过高手对决，但那些高手的招式都是繁华华丽无比，何时看过如此暴力血腥的炼体大战。

　　半晌，在空中飞舞的黄沙这才扑簌簌地落了下来，四周的沙丘早已经被夷平，连米青舍的那艘沙梭也趁着这一波震荡才摆脱了沙丘的困扰。

　　一个人影从漫天飞舞的狂沙之中漫步走出，由于周围的能见度太低，单田和米青舍都看不清这个人到底是谁，他们不由自主地后退了一步。

　　人影的速度不快，看起来有点狼狈，不过还是坚定地走到了他们面前。

　　叶元一身是血，脸上也是苍白无比，他的左臂上一截截白生生的断骨刺破皮肤伸出，而且上半身的衣裳也早已经消失不见。

　　两人这才注意到，叶元的右手此时抓着沙里飞的脖子，后者面目低垂，身体软弱无骨，嘴中那浓稠的黑血带着内脏的碎块不断流淌在沙地上，如一条死狗一般被叶元一路拖了过来。

　　“叶……少爷。”单田眼皮狂跳，作为一个生意人，他何时看过如此惨烈的战斗，那浓稠的血腥味冲鼻之极，简直让他有点想立刻趴下大吐狂吐的冲动。

　　米青舍也是脸上毫无血色，她愣愣地看着叶元，心中的震惊丝毫不弱于一边的单田。

　　“处理一下，伪造个现场，不能让他们追到我们离开的方向，你们把那些尸体全都搬到远一点的地方掩埋。”叶元点点头，他身上的伤势也是极重，不过为了能争取到更多的时间，只能强忍着安排后面的事宜。

　　两人怎么都不敢跟他对视，连忙点头应是，那些沙盗的尸体本来一个个都被叶元强行砸入沙丘之中，如今被刚才那道震荡波一吹都显露了出来，当下，单田与米青舍就快速地行动了起来，虽然他们没怎么见过死人，但还是强忍着呕吐的冲动将那些沙盗的尸体搬到远处掩埋。

　　叶元将沙里飞的芥子戒取了下来之后就将他掩埋进了附近一座比较大一点的沙丘之中，回来时还将那些点点滴滴的鲜血用脚狠狠搓灭，而且叶元还将那几艘沙盗的沙梭毁坏一空，将它们深深地埋进沙地之中。

　　此时单田与米青舍已经做完手头的工作，沙盗不是一般的盗贼，他们追击的能力很强，这里不能多做久留，好在米青舍的沙梭在之前已经脱离了困境，不多时，三人就上了沙梭，快速地向着散华城的方向疾驰而去。

　　……

　　在他们离开半天之后，无数的沙梭从这里经过，它们好似鱼群一般，在空中留下道道白色的气痕。

　　地上战斗的痕迹早已经经过处理，加上沙漠的风沙比较大，本来就模糊的痕迹又被沙尘遮盖，不仔细看还真看不出什么。

　　但在飞过二十多艘沙梭之后，有一辆体积略小的沙梭却是瞬间停止了飞行，悬浮于这片大地之上。

　　周围的沙梭一看到它如此行动，它们也停住了飞行的势头，纷纷靠拢过来。

　　没有久，所有沙梭都停在了这里周围，不断有穿着沙盗团特种服侍的人从沙梭里走出，这里面有四个穿着一身黑色劲装的男子，他们在一片白色之中扎眼无比。

　　其中一人脸容妖娆，他带着淡淡的笑意，空气中微不可闻的血腥味道钻进了这个人的鼻子，他的笑容更盛了。

　　“有血气，你们好好找找。”

　　周围身穿白色大袍的人轰然应诺。

　　沙盗都是常年在沙漠里打滚的人，他们很快就发现了这里的异样，比如说，周围的沙丘高度太低了，还有一片有些巨大的平地，这些在沙漠里太不常见了。

　　小半天的时间过去，第一具沙盗的尸体出土，紧接着第二具，第三具……，最后，就连沙里飞的尸体也被他们从沙丘之中拉了出来。

　　四个身穿黑衣的男子立刻围了过去，沙里飞不是一般人，他或许在外面没多大名声，但在沙盗团里，没有一个人不知道他的恐怖性。

　　此刻，所有人的目光都集中到了沙里飞身上，他就静静地躺在那里，刚才被拖出来的时候已经有人察觉到沙里飞全身的骨骼都碎裂了，眼下，他背上的那个直径达一尺的巨大窟窿更是让所有沙盗触目惊心。

　　“老沙的金刚不坏身好像练到第五层了吧？居然被打成这样。”半晌，一个黑衣人才开口说道。

　　“击杀他的人估计修为很高啊，难道是米文正那老家伙来了？”另外一个黑衣人接口道。

　　脸容妖娆的男子却是默不作声，只是那笑容里带着的森寒冷意，手中一抖，一柄血红色的弯刀在他手中出现，所有人还没反应过来，地上沙里飞的尸体就被一道道突然出现的刀气切得皮开肉绽。

　　所有人都知道男子在做什么，所以他们也不出声，等着男子下结论。

　　好一会，这名男子才抬起头，道：“老沙运气很背时，你们看他的皮肤，平时老沙都是一坨黑铁样，如今却是不正常的鲜红色，这代表着他已经将压箱底的斗术神狱都拿出来了，可惜还是被人在胸口开了一个大洞，而且，他身体内的骨骼也是不正常的碎裂，有些地方碎块大一些，有些地方小一些，分布又不均匀，这说明他的伤不是被一瞬间造成，而是跟对手缠斗了一段时间，结合这些要点，说明他的对手修为不是太高，再考虑到老沙常年炼体，而且施展神狱之后一身筋骨堪比金刚，却被打成这样，我怀疑他的对手也是一个炼体修士，而且所练功诀比金刚不坏更加厉害。”

　　“切，老沙这个死乌龟，仗着自己皮糙肉厚就乱来，死了也活该。”一个黑衣人说道，他与沙里飞向来不对路。

　　“话可不能说，你们不知道老沙的本事，他最擅长以弱胜强，但就算如此还被人斩杀，对方很难缠啊。”妖娆男子摇摇头道，他的目光投向远方的天际，“我记得散华城里没有这样厉害的炼体修士才对啊。”

　　“那现在怎么办，看老沙的尸体，他死了也有大半天了，估计米家那丫头早已经到几百里开外了。”

　　“不急，多个米文正只会让事情稍微棘手一点点而已，老大已经去准备一份大礼送给散华城了，这次我们就算了，过几天再一起收拾他们。”妖娆男子笑道。

　　“什么大礼？”有人好奇地问道。

　　“呵呵，暂时保密，咱们现在要做的就是收紧口袋，让散华城连只苍蝇都飞不出来！”妖娆男子的笑容很冷，也很嗜血。

　　他一想起那个计划就忍不住全身战栗，狂狼的阴险果然是无人能及，也不知道散华城里的人看到那份大礼时，会是什么样的表情。


第一百七十一章 进入散华城

　　沙梭内杂吵的风声有点大，米青舍全神贯注地留意着前方三块巨大的水晶壁，这些水晶壁都是透明的，可以看到外面的景物，沙盗团非常难缠，米青舍早已经吃过他们的苦头，所以一路上极其小心，生怕会撞到埋伏。

　　叶元脸色依旧苍白，他的左臂上那些白森的骨头已经被硬生生按了回去，当初叶元做这事的时候，一边的单田牙齿一直在打架，他太狠了，不单对敌人狠，对自己更狠。

　　沙梭上颠簸有点大，不适合疗伤，叶元在服下几粒疗伤的丹药稳住伤势，等回去之后再做打算，如今的他与单田两人，就这么被绑在座位上，想离开都难。

　　不是两人喜欢被捆绑，这完全是不得已而为之，沙梭转弯非常灵活，带起的离心力也大，而且这种交通工具要在低空飞行，碰见大点的沙丘就要转弯，所以当初设计者就在沙梭座位上安放了一条牛皮带，方便乘坐者能安然坐下。

　　一路上，单田没少跟叶元聊起沙盗，后者才得知这支凶名赫赫的盗贼团伙，不过他向来都不会在意这些东西，见死不救违反叶元的原则，所以就算知道沙盗过往的事迹，如果事情重新发生一次，叶元也会毫不犹豫地选择救下米青舍。

　　他们已经飞行了差不多四天，按照米青舍的说法，如今就快到散华城了，这也让一直提心吊胆的单田稍微放心了一点，虽然他对叶元救下米青舍的行动有些腹诽，但好在有惊无险，只要能安全到达散华城，再利用径门传送离开这里，沙盗就拿他们没办法了。

　　一抹绿色突然在天边出现，正在驾驶的米青舍愣了一下，这几天玩命赶路让她的精神已经疲惫到了极点，如今看到了绿洲居然一时之间没有反应过来。

　　“散华！我们到散华城了！”好一会儿她才反应过来，指着前方的绿意直喊。

　　“米……米姑娘！前面有沙丘，你小心点啊！”单田大惊失色。

　　米青舍这才发现自己的手已经离开了操控沙梭的浮石，当下赶紧放回去，而这时候离沙丘不到三百米远。

　　小小的沙梭顿时鸡飞狗跳，不过还好，米青舍的操控水平过硬，没有让悲催的撞船意外发生。

　　临到近了，叶元和单田才发现这里居然是一大片绿洲，而绿洲之中，一个土黄的城池渐渐露出了它的身影。

　　这片绿洲包围着一个月牙形的湖，所以绿洲也是呈弯月状，而散华城则在弯月的腰部附近，这里的居民有七十万，可以说是一个小城，但方圆三千里内，它却是唯一一个有人类居住的城池。

　　沙梭上有散华城的标记，城墙上的守卫们早已经看清楚了，当下就拉开了城门大闸，让孤单的沙梭穿行而入。

　　叶元和单田两人透过沙梭两旁的水晶窗看着外面的景物，发现这里虽然说人少了点，但也是热闹非凡，不过这里的居民服侍穿着都有点古怪，由于天气太炎热，有些女孩就在重要部位上包裹一些衣服，外面罩一层轻纱就出门了，那妙曼的身姿看得叶元脸红耳赤，他只扫过一眼，就转过脑袋不再看外面，这让一旁的单田笑了许久，他可没见过叶元如此困窘的样子。

　　沙梭一路飞驰而过，无数的建筑物倒掠，只用了一盏茶的功夫，他们就来到了城市的中心，这里也是执掌散华城的米家所在地。

　　好不容易将沙梭停下，米青舍就急急忙忙地打开了舱门，一边的单田和叶元也是解开了牛皮带，活动了一下身子之后才跟着她一起走了出去。

　　在沙梭停下时，偌大的米家大宅内就走出了一列卫兵，他们的实力都在筑基七层以上，而为首的队长更是归元三阶的好手，他们一看到这艘沙梭前来，就立刻明白自家小姐回来了，所以当即就迎了出去。

　　“华叔！”米青舍一看到那位统领，压抑很久的情感立刻爆发出来，眼泪扑簌簌地就往下掉。

　　“小姐！你可回来了，老爷的病情又加重了，对了，傲天他们呢？”那位叫华叔的首领也是又惊又喜。

　　“傲天……他们都……，该死的沙盗！”米青舍一想起当初保护自己的护卫们，心中就涌起一阵哀痛。

　　“为小姐尽忠，也是他们的本分。”华叔脸色黯然，此时他注意到了米青舍身后的叶元与单田，不由问道：“这两位是？……”

　　“这两位是我的恩人，如果不是他们，我就落在沙里飞的手里了。”米青舍赶紧介绍。

　　“原来如此，在下青华，谢两位搭救我家小姐！”华叔一抱拳，说着就要跪下。

　　叶元最受不住这套，赶紧过去扶起青华，一帮人顿时熟稔起来，青华带着他们一路走进米家府邸。

　　由于叶元受伤颇重，一位叫清清的小姑娘就带着他前往一个安静的小院中准备疗伤，倒是单田无事一身轻，就这么被青华领着去见正在养伤的米文正。

　　而在散华城外，一群快速绝伦的沙梭悄悄地降了下来，陆陆续续有不少穿着白色大袍的人走了出来，他们的武器非常统一，全是明晃晃的腰刀，这样的武器在冲杀时威力相当惊人，而且不像剑那般容易折断，也是沙漠地带的人们最喜欢用的武器。

　　就在这些人降落之后，另外一个方向也有不下五十艘的沙梭降落，他们无一例外都停在了斥候警戒线之外。

　　如果有人在天空上看，会发觉如今的散华城周围到处都是一堆堆密密麻麻的人影。

　　沙盗很多年没做过这样大的买卖了，所有人都兴奋异常，一个个摩拳擦掌。

　　在这些人完成布置包抄之后，一艘巨大无比的沙梭缓慢地飞到了散华城正北方的地带，不少身穿金色大袍的人从里面走了出来，中间夹杂着几个身穿黑色大袍的男子，其中那位推测出叶元功诀的妖娆男子也在其列。

　　“各位，沙盗团向来是散灵宗的朋友，这次大伙能仗义出手帮忙，我家团长也是感激不尽，他准备了不少好礼，事成之后就会送到贵派山门。”妖娆男子笑着说道。

　　那些身穿金色大袍的人一个个脸上都戴着白色的面具，为首的一个面具上有一条猩红的血线，似乎印证着这个人的地位一般。

　　“莫言统领说笑了，狂狼殿下乃一方大豪，贵团也是帮了我散灵宗不少忙，这封锁径门传送阵的事本来就是举手之劳，不过当初的约定……，希望狂狼殿下不会食言。”血线面具的人说话却是女音，但声音却是沙哑异常。

　　“萧长老说笑了，我们沙盗虽然名声不大好，但信誉方面倒是没问题。”妖娆男子笑道，他的名字叫莫言，在沙盗中排名第四，但名声却只在狂狼之下，因为他就是沙盗的军师，这次的行动非常重要，为了避免走漏风声，莫言甚至请动了散灵宗这样的邪恶门派，将散华城周围的灵气完全搅乱，让城里的径门传送阵彻底变成摆设，以防有漏网之鱼。

　　“说来，贵团团长去哪了？”萧长老问道。

　　“团长最近要事缠身，估计明天中午时分就可到达此地，所以请萧长老能现暂时封住，等团长将一切东西准备妥当，到时候攻破散华城就如探囊取物一般简单。”莫言不是故作神秘，只是那个计划实在是太惊人了，不到最后一刻他可不敢揭开谜底。

　　“哦……，那就好，幽冥曼陀罗啊，门主可是一直在打探它的下落，没想到就在散华城之中，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”萧长老说着就发出一阵夜枭一般的笑声。


第一百七十二章 径门失效

　　此时，单田正坐在一张软椅上品着茶，那清冽的味道让他最近淡出鸟的嘴巴终于是有了解放的一天，而且旁边还有大块的冰块放着消暑，多天的炎热此刻消失得无影无踪，这让他写意异常，而坐在单田面前的米家长老也是一脸的笑容，从刚才的谈话里他已经知道了单田是方圆商号掌柜的身份。

　　虽然散华城没有方圆商号的分店，但这不妨碍它的名声在这个小城池里流传，事实上方圆商号也想进军红炎沙漠，这里有着各种特产，都是修士们喜欢的好东西，只是那该死的红云实在是讨厌，灵舟根本飞不过去，想补充物资都是件麻烦事，单靠径门传送阵又划不来，所以，红炎沙漠也成了方圆商号的真空地带。

　　“单掌柜，你家少爷年纪轻轻就能毙杀沙里飞，这等修为可真让人瞩目啊。”米家长老叫米相如，今年年纪已经到了一百五十岁，但修为也是破入炼魂境，所以他的年纪看起来不大。

　　“哪里话，少爷一直勤学苦练才有这等成就。”单田不着痕迹地将话题抹开，他话锋一转，道：“相如长老，鄙人虽然从没来过红炎沙漠，但也听说过沙盗的名头，这伙贼已经很久没有打过大城的主意，也不知道最近是发生了什么事，怎么突然就盯上散华城了？”

　　米相如一愣，心思立刻活动开，眼下那件异宝的开花时间就要到了，只要自家老祖服下那件异宝，实力就会飞速上升，反正那件异宝开花之后就会沉睡，等千年之后才会开花，到时候早已经物是人非，所以也不怕这只老狐狸知道真相。

　　他叹了口气，道：“单掌柜，你有所不知，我散华城城下有一朵幽冥曼陀罗，可助锻魄境的大能早日结出神胎，过两天就是幽冥曼陀罗的开花之日，也不知道那沙盗团怎么得知这事，所以他们现在眼馋得很，想一举拿下米家得到这件异宝。”

　　单田手中的茶杯差点扔了出来，他骇道：“幽冥曼陀罗？！千年开花一次的幽冥曼陀罗？”

　　“是的。唉，现在真是多事之秋，不顾只要撑上两日，我家老祖就可服下那朵幽冥曼陀罗，而且现在文正已经开始疗伤，只要他伤愈，再加上实力飞涨的老祖，就算再来三个沙盗团也不足为惧。”米相如拂着长须笑道。

　　这个死笨蛋！单田的心立马沉到了谷底，千年开花一次的幽冥曼陀罗到底有多珍贵，作为经商多年的单田也从未见过，只从古籍上能找到一点记录，而且沙盗的脾性向来是不动则已，一动则势如风火，他们会坐视幽冥曼陀罗开花被米家老祖服用吗？答案绝对不可能，想必那边早已经有所动作，只是米家还没有察觉而已！

　　自己才筑基境，而叶元也只是凝丹境，还受了伤，怎么可能在即将要兵荒马乱的散华城生存下来呢？这是倒了多少辈子的血霉才赶上这么一趟浑水啊。

　　一想起当初自己的小气，再加上一连串的事情踏入这跟鬼门关没什么区别的散华城，单田后悔得直想抽自己两个大嘴巴。

　　“呵呵，原来如此，那就恭祝米家老祖成功晋级了，鄙人和少爷还有要事在身，回去晚了家主可要责怪的，所以还望请相如长老能打开径门，让我两离去。”单田笑得比哭还难看，他是一个做生意做到骨子里的人，早看出里面的危险，所以当下就提出要求，趁早离开这趟浑水，以免生变。

　　“这么着急？不是怕我米家守不住这散华城吧？跟你直说吧，散华城共有三十门灵石大炮，就算沙盗们倾巢而出，也要好好掂量下它们的威力，如果是那狂狼来了，我家老祖必出手斩杀之，所以先生不必为此担忧，安心在这住上一小段日子，也好领略这沙漠的别样风情。”米相如笑道。

　　领略你个屁啊！那狂狼不会不知道你家有老祖在，他不会做准备就不是沙盗团团长了！单田心里狂骂，但脸上笑容依旧和熙，道：“鄙人倒是想在散华城多住几天，但事情已经耽搁了好多天，家主甚是想念少爷，所以还是算了吧，下次再来叨扰。”

　　“如此……”米相如看了看单田的脸色，发现其一脸的真诚，也不像是说谎，不过他心中还是鄙夷这胆小如鼠的胖子，但人家毕竟救了米青舍，这份恩情可不是一条命那么简单，还关系到自家城主的安危，当下也不好多做挽留，道：“既然如此，那好吧，来人，去请方先生过来。”

　　一旁伺候的下人立刻领命走了出去，单田虽然看起来很淡定，此时却是有点坐立不安，他极怕这段时间有什么变故。

　　俗话说怕什么来什么，正当那位下人出去时，屋外的光线突然暗淡下来，晴朗的天空上出现了无数的乌云，这对于沙漠的人们来说是件大好事，因为要下雨了，但对于修士来说，他们明显能察觉到空气中的灵气含量开始不稳定起来。

　　转眼间，散华城里就变得伸手看不见手指，狂风大作，一声闷雷滚过，天上电闪雷鸣，矫健无比的电蛇此时却是呈现出诡异的深红色。

　　屋内的两人立刻站了起来，他们面面相觑，双方都察觉到了灵气的诡异波动。

　　藏在地下室的径门传送阵，那青铜地盘上的楔子开始还有规律地游动着，但转眼间就快速散乱起来，其中一枚更是呯一声炸裂，溅了旁边不知所措的操作者一身。

　　而青铜环中那道稳定的蓝色光门此时却是突然收缩，变成了一团蓝色的光球，还不停地一张一缩。

　　“径门……径门！”操作者是个老汉，他守在这里已经有二十年之久，何时看过如此诡异的情形，当下就愣住了。

　　好一会儿他才反应过来，立刻慌慌张张地拧开密室内的机关，一个箭步冲了出去。

　　此时叶元已经到达了主屋，他早在路上就察觉到了空气中的灵气变化，但不知道什么原因的叶元也不多想，脚步匆匆地赶到了这里，却看到了脸色不大好看的单田还有一脸莫名其妙的米相如。

　　“见过米家长老。”叶元施了一礼。

　　“哎呀呀，不要这么客气，方小先生救了我家青舍一命，也救了散华城众多百姓一命，老朽才要给你行礼呢。”米相如笑着拦住了他。

　　单田脸色忧虑望着屋外的天空，一时间更是忘记了客套。

　　一个老汉急匆匆地冲了过来，一边跑一边喊道：“长老，长老，径门坏掉了！”

　　这个消息让本来忧虑无比的单田立刻脑子嗡一声乱了起来，也让一旁的叶元皱起了眉头，而米相如倒好，他一把抓住那位老汉，道：“怎么回事？径门怎么可能会坏！”

　　“坏掉了！定位的楔子都爆了一枚！”老汉急道。

　　“什么时候不坏，怎么这个时候坏了！”米相如感觉脸上被抽了一巴掌，他有点不好意思地转过头，对着单田道：“实在抱歉，径门好像有些问题，我们很快就能修好。”

　　“不用了，是沙盗团弄的，他们把这一带的灵气分布完全扰乱了。”单田摆摆手，他已经平静下来，“这样的情况鄙人以前听闻过，有个大门派被人攻打时就是周围的灵气混乱，径门也发生了故障，导致后面没有一个门人能脱身，满门被屠！”

　　“什么？！”米相如大惊失色。

　　叶元抿着嘴，他嗅到了浓浓的危险味道。

　　城外正北方二十里外，一个巨大的青铜符阵摆在沙地上，足足有二十丈宽，上面站着三十六个身穿金袍，头戴白面具的人，他们盘坐于地，嘴中喃喃有声，符阵中间不时射出一道金色的光晕直刺天空，而前方则是一片黑夜的世界，上方的云彩黑得跟墨斗一般。

　　萧长老站在符阵前面，面具上那条猩红的血线如今看起来狰狞异常，而莫言，则站在她旁边，一双妖娆的眼睛盯着远方那小如黑点的城池，嘴角挂着残酷的微笑。

　　“散华城，明天我就屠你个鸡犬不留！”


第一百七十三章 毒计：驱狼吞虎

　　这一突然的变化，散华城立刻做出反应，米相如第一时间发布命令，不多时，在电闪雷鸣的天气下，数十支散华城卫队从城里呼啸而出。

　　叶元和单田都返回了自己的住处，一路上，单田也将幽冥曼陀罗的事情跟叶元说了一遍。

　　坐在凉风习习的小亭之中，石桌上的茶水点心谁也没心情碰，天空上的闪电不时划出狰狞的面容，单田脸色凝重，好一会才叹了口气，道：“叶兄弟，如果不是我一时糊涂，选择跳跃式传送，如今也不会落得如此田地。”

　　“大叔别自责了，眼下还是渡过这道难关再说吧。”叶元摇了摇头道。

　　“唉，沙盗的狂狼看似嗜杀，性情鲁莽，其实他是粗中有细，每一次行动都是谋定而后动，这么多年来，几乎就没听说过沙盗失手的记录，他们势力积蓄已久，手下十多位队长个个修为很高，散华城虽然有老祖坐镇，但中坚力量却是不如沙盗啊。”单田叹道。“这次瞄上幽冥曼陀罗，沙盗肯定是早已经摸清了散华城的底细，并且制定出计划之后才开始动作的，先是干扰径门传送，现在，我想城外已经被沙盗完全包围起来，真是插翅也难飞啊。”

　　单田是生意精，商场上的经验足以让他看清如今的形势变化，不过单田却没有办法去改变现状，因为散华城的砝码太少了，根本没可能跟沙盗叫板，而且就算有办法，单田也不会觉得米家会听自己的，毕竟他们才是散华城的地头蛇。

　　叶元默然，他只是个小人物，只想好好活下去并且达成天尊的愿望，守护好自己身边的人，如今的形势太过危急，他的修为也不过是凝丹境二阶，能保护好单田的安全他就要烧高香了，更别提力挽狂澜。

　　要想活下去，就只有突围一条路可走，不过沙盗现在已经封锁了径门，料想他们也在城外做了妥善的布置，如果贸然离开，很可能就会撞进他们的口袋之中，到时候就真是叫天天不灵叫地地不应了。

　　“大叔，我们还有一线生机，如果沙盗发动总攻之后，他们的布置肯定有漏洞出现，如果运气够好，我们没有撞见那些小头目，应该还有一线生机。”好一会，他才将自己的计划说了出来。

　　“不，我们的敌人不单单是沙盗，还有米家，危难之时，他们要不惜一切代价保住散华城，叶兄弟，那天你能斩杀沙里飞，这一点估计也被他们看在眼里，布防之时肯定会让你上去，唉，我是没想到这里有幽冥曼陀罗，如果知道，打死也不会进城。”单田苦笑道。

　　叶元愕然，确实，只要能撑过这次危机，就算得罪方圆商号米家也能接受这样的结局，反正他们已经没有退路可选。

　　就在单田与叶元商讨对策的时候，米青舍就走进了小院之中，她看了看凉亭中的两人，犹豫地停下了脚步。

　　单田已经看见了米青舍，“果然，米家的人已经等不及我们表态了。”

　　“单大叔，方先生。”米青舍还是走了过来，她有点不敢面对面前两个救命恩人，“散华城已经被包围了……，刚才派出去的斥候只有一个人回来，他浑身浴血，说出兵临城下四个字就咽气了。”

　　单田和叶元同时选择了沉默。

　　“所以……相如太叔公想请两位……”米青舍脑子乱哄哄的，那些话堵在喉咙中，说出来不好，不说出来也不好。

　　“太叔公想请两位……看准时机，好离开散华城！”本来米相如是要她前来告诉叶元，要他协助防守散华城，但米青舍最终选择了良心，眼下散华城危在旦夕，她不忍叶元和单田两个素不相识又救过她的人被推上去当炮灰。

　　单田摸了摸鼻子，这话跟他心中所想出入甚大，一旁的叶元微微一笑，道：“谢谢青舍姑娘，不过这覆巢之下，想安然离去的可能性太低了。”

　　“其实，其实青舍想让两位跟城中女眷一起撤到地下室去，一来可以保护我们，二来两位可以等待时机，这样可好？”米青舍早已经豁出去了，米相如之前的话被她扔到了一边。

　　“如此也好。”单田抢先把话接了下来，他现在就怕叶元突然热血冲涌脑门，做出不明智的举动。

　　“那青舍先告辞了。”米青舍点了点头，接着快步走出了小院。

　　叶元望着那孤单的身影，心中也不是滋味，但眼下没有更好的办法，他虽然不忍看见散华城被屠灭一空，但自己的修为实在是太低，根本就挡不住那潮水一般的沙盗。

　　“叶兄弟，你别担心了，散华城虽然是小了点，但烂船还有三斤钉，可以撑个一时半会的，到时候突围再带上青舍姑娘就好了，这是没法子的事，我们能做的就只有这些。”单田知道他心中难受，所以出言安慰道。

　　叶元沉默以对，他心中思绪纷乱，不停地想着有什么万全的应对之策。

　　此时，散华城城中央的米家府邸突然传出一阵浩大的灵力波动，米相如第一时间去请自家老祖米烈出关，希望他能在这时候力挽狂澜。

　　叶元和单田也感受到了那阵恐怖的灵力波动，但他们心中的希望却没有因此而提升，不过眼下总得做点什么，单田第一时间去找米相如，看看有什么可以帮忙的，而叶元则是回到屋内开始疗伤，他要养精蓄锐，等到关键时刻再突围而出，所以，伤势是第一时间要解决的。

　　米烈也算是红炎沙漠老字号高手，修为达到了锻魄三阶，近几年一直在闭关，更是一举突破到了锻魄五阶，如今散华城被围困，作为家族的第一高手，当仁不让要出来力挽狂澜。

　　一身白袍的米烈须发皆白，脸上红光满面，如今也是两百多岁高龄的他，却没有一丝一毫的岁月痕迹。

　　他刚一出现，散华城内就爆发出一阵欢呼，米家老祖在城中可以说是神一般的人物，这也是城内百姓虽然知道被围困，但却一点紧张感都没有的原因。

　　而正北方的莫言却微微一笑，他也感觉到了锻魄境高手的灵力波动，当下转身道：“萧长老，麻烦你了。”

　　“米烈那老鬼居然还没死，正好，老身也想活动一下筋骨，不过先此声明，老身不会跟他生死搏杀，如果米烈要拼命，老身也只能退避三舍，希望你家团长能及时赶到。”萧长老脸上的面具，一丝金光在那猩红的血线上流淌，她的实力也是跟米烈相仿，本来这件事散灵宗也不是太过在意，而且主导者是沙盗，所以她可不想以身犯险。

　　“没有问题，根据线报，我家大人如今已经在赶来的路上，估计总攻可以在今天晚上发起，萧长老只要拖住米家老祖，不让他在包围圈上撕开一道口子即可。”莫言笑道。

　　“那敢情好，话说回来，贵团团长到底是去做什么了？这就到紧要关头了，你说出来也不怕。”萧长老一直对狂狼的去向耿耿于怀，她很好奇这头狼到底是去做什么了。

　　“也好，时间提前，在下说出来，团长也不会发怒。”莫言顿了顿，他看了一眼周围的人，声音突然压低，“其实团长是去请九头火烈鸟了。”

　　“九头……九头火烈鸟？！”萧长老闻言大吃一惊，就算她这样的修为，也是不大敢去招惹那头异兽，听闻炼魂境的狂狼居然敢去引九头火烈鸟来协助攻城，如此歹毒的计划怎能不叫她吃惊。

　　“你们就不怕那畜生反噬？”不过震惊归震惊，萧长老更关心这个问题。

　　“呵呵，早在三年前，团长就开始谋划，他命人暗中收集冰魄神针，现在团里每个小队都配发了一百支，虽然冰魄神针对于九头火烈鸟没什么伤害，但里面蕴含的寒气却是它最厌恶的，所以……，它来这里捣烂散华城之后，我们就可以用冰魄神针让它离开了。”莫言自信满满地说道。

　　“驱虎吞狼？好计谋！好手段！”萧长老彻底叹服，怪不得沙盗能如此有恃无恐。


第一百七十四章 胁迫

　　米烈已经得知家族的危急，当下拔身而起，人如一道流光一般飞射出城，向着埋伏在正南方的沙盗们飞去。

　　但不想，一道金光却在半路斜刺里杀出，挡在了他的面前。

　　“米老鬼，这么多年不见，修为倒是精进了些啊！”萧长老的白色面具之上，那丝猩红的血线如今已经完全变成了金黄色。

　　“你是……，散灵宗的萧如倩！老夫以为沙盗团真有气候了，居然有能干扰径门传送的人才，没想到居然是你们散灵宗搞的鬼！”米烈冷哼一声，他心中暗暗震惊，本来沙盗的实力就不可小觑，如今散灵宗加入，米家这道坎想迈过去，还真有点难度了。

　　“桀桀桀……，狂狼盯上你们米家这口肉，老身也想来分一杯羹而已。”萧长老阴测测地笑着，右手一挥，霎时空气之中就出现了五道金色的细线，刚一出现，这五道金线就迅速迎风而涨，化为五道巨大的光斩，如要劈碎虚空一般斩向前方的米烈。

　　“散灵宗的金龙爪，看来你是练到火候了！”米烈晒道，右手一抖，一把雕着古朴花纹的弯刀顿时出现在他手中，迎着那五道巨大的金色光斩扑去。

　　轰！天空上如打雷一般闷响不断，不时有一道道或金或绿的巨大匹练向着四周沙地倾泻而下。

　　但这些匹练却没有一道是飞向前方的沙盗们，亦或是后方的散华城，因为两人都心有顾忌，同时也想着削弱对方的实力，萧长老很想斩开散华城的城墙，顺带着杀掉一批米家侍卫，但她打出的匹练都被米烈接了下来，或牵或引全都带到下方的沙地上。

　　而米烈，则是想将包围圈打开一个口子，就算后面不敌，也能带领族人冲杀出重围，但他的算盘却被萧长老看透，同样是用牵引的办法将那些拥有恐怖灵力的匹练打算。

　　萧长老这次出动可是打着灭掉米家全族的打算，散灵宗的名声不是很好，但也怕跟恶名昭彰的沙盗牵上关系，所以她绝对不会让包围圈出现口子，以免有米家的漏网之鱼跑出去。

　　双方的实力相仿，而且都有顾忌，打起来颇束手束脚。

　　天空上大战正酣，不时飞舞出来的光带照亮了半边天空，看得沙盗还有散华城中的侍卫心驰神往，强者，在枫叶大陆上都是被顶礼膜拜的存在。

　　此时，散华城城主，修为在炼魂境九阶的米文正缓缓收起功诀，双眼一张，一道如有实质的绿芒从眼瞳之中一闪而逝，他的神识伤势本来就不重，但是诡异的很，那伤势一直在扩散，再过些时候就可能要陨落了，所以米青舍才会急匆匆地去其他地方求药，如今玄黄丹已经服下，他的伤势没多久就完全恢复过来。

　　他站了起来，如今的散华城已经危在旦夕，作为城主的米文正绝对要担负起城主的责任。

　　米相如在屋外早已经等候多时，看到米文正从屋内走出，他心中一喜，连忙道：“文正，你的伤好了吗？”

　　“太叔，我的伤已经好了，眼下形势如何？”米文正点了点头。

　　“径门被破坏，散华城如今四面楚歌，到处都是埋伏的沙盗，斥候一出去就被他们斩杀，老祖之前出城扫灭那些鼠辈，但却不想被一个强者拦住了。”米相如如实禀告，他的修为却是还不错，但大局观却着实差了点，所以才没有坐上家主之位，但他知道自己的缺点，这么多年来对米家也是任劳任怨。

　　“……”米文正立刻陷入了沉思，沙盗团如此大动干戈，明显是势在必得，他们的行兵布阵早已经被散华城知晓，现在却忍而不发……，米文正一个激灵，道：“相如太叔，沙盗必有所图，现在我们出去联手打出一个缺口，要不等他们行动结束，再动手可就晚了！”

　　“那好，事不宜迟，我们现在就出发！”米相如心中一凛，当下点头。

　　两个米家强者立刻冲天而起，向着正东方向冲去，他们不知道，此时一个鬼鬼祟祟的人影正悄悄地溜入城中，甚至连天空上时刻注意自家城池的米烈也没有发现到他的存在。

　　米文正与米相如刚出去，就被一直在观测的莫言发现了，当下，他身边两个身穿金色长袍，戴着白色面具的高手前去拦截。

　　这突如其来的变化让米正文与米相如心急如焚，但那快速突进的两个散灵宗高手实力也不弱，当下，四个人就在天空中混战起来。

　　……

　　日近黄昏。

　　身在屋中的叶元缓缓吐出一口白色的气箭，他的伤势也已经恢复，而且修为也有了一丝精进，不过这一点精进却没有让他心中的阴影散去少许，毕竟散华城如今被包围，他也成了瓮中之鳖。

　　重新站起身来，叶元缓步走了出去，刚将门推开，他就看到一个鬼鬼祟祟的身影正在小院的墙角边上这里敲敲，那里摸摸，嘴中还嘀咕着：“不对啊，怎么是这样。”

　　开门的声音刚刚传开，那人立刻像见了鬼一般，连头都没有回，身形一晃，竟直接在原地消失。

　　叶元将这一切看在眼里，但他惊讶地发现，自己居然看不透对方的实力，而且那人身上根本就没有灵力波动。

　　“难道是沙盗的人？”叶元眉头一皱，正想追上去看看，却不想那人又重新跳了回来，向着他一路大步走来，嘴中还骂骂咧咧：“老子锻魄境的强者，居然被一个凝丹境的小修士吓跑了，说出去真会被人笑掉大牙！”

　　只两步，他就到了叶元面前，右手直接掐住了叶元的脖子，而由始至终看在眼里的叶元发现自己虽然能看清对方的动作，身体却毫无反应。

　　这人是一个老者，身材极高，头发和须眉皆是赤火色，一脸的横肉，他的目光虽然平静，但叶元感觉被他看一眼浑身就动弹不得。

　　“小子！刚才看你疗伤，老子就没管你，没想到你这么快就出来，还吓了老子一大跳，说，要吃馄饨面还是板刀面？”老者恶声恶气地说道。

　　“前……前辈，刚才是晚辈无心之失，看你的样子也像是在找东西，现在米家可是没有高手在，你杀晚辈还会暴露行踪，倒不如节省时间去找东西，更何况晚辈绝对不会跟别人说你在这里出现过，你就行行好，放了晚辈吧。”叶元吓得毫毛竖起。

　　“唔？……有道理，杀你倒是会暴露行踪啊，不过这米家老子也不怕，反正米烈那老鬼不过锻魄五阶而已，算了，老子今天心情好，只要你说出幽冥曼陀罗的下落，老子可以饶你不死。”老者很像一个老悍匪，句句话不离老子。

　　“晚辈确实不知道……”叶元苦笑道。

　　“那只好把你的脑袋拧下来了，当做刚才吓老子一跳的赔偿。”老者说着就要动手。

　　“啊！我记起来了！”生死存亡之际，叶元急中生智。

　　“真的？”老者狐疑地看了他一眼，掐住叶元脖子的手慢慢松了下来，他也不担心叶元会跑，凝丹境的修士身法再厉害，最多走出十丈他就能将其击杀。

　　“恩，它在散华城城下。”叶元背上已经被冷汗浸透。

　　“那好，你带老子去寻。”老者也不废话，当下提起叶元，好似拎一根柴火一般，准备离开小院。

　　“其实吧，前辈，你的修为如此强悍，倒不如杀出去将那帮沙盗干掉，然后跟米家老祖打个商量，那幽冥曼陀罗分你一半得了。”叶元擦了一把冷汗道，他没想到一出门就遇到这么一个怪物，眼下小命真是如风中残烛，随时都有可能熄灭。

　　“说起来是有道理，但老子向来喜欢独占，不喜欢分享，懂不？而且坏了散灵宗的好事，他们家的老怪物可是相当难缠的，不妥。”老者摇了摇头。

　　“方先生！”米青舍的声音此时突然传了进来，她的身影也到了小院门口，老者当下一惊，身形一纵，立马从原地消失。

　　“小子！敢暴露老子的行踪就有你好看的！”他的声音透着浓浓的威胁。

　　叶元如蒙大赦，他这才发现手心里全是汗水。


第一百七十五章 群狼环伺

　　米青舍的身影在叶元眼中是如此亲切，要不是她及时出现，叶元还真不知道自己该怎么办好。

　　她过来是通知叶元，现在城里的居民开始疏散，米家的女眷已经开始进入地下室，所以也过来邀请叶元一同前去。

　　叶元也不是迂腐之辈，眼下小命要紧，当即就答应一同前往，这也让米青舍松了口气，叶元的实力在凝丹二阶，还能斩杀像沙里飞这样的强者，只要他去了，如果沙盗真的攻进来，她们也有个照应。

　　就在这时候，一声能刺透耳膜的鸣啼如海潮一般滚滚而来，散华城附近的沙漠甚至因此而出现了一道巨大的沙浪，扑倒在城墙之上，城墙上守卫们的脸色刷一下苍白起来。

　　正南方的天空此时开始有红色出现，不多时，一只巨大的鸟类从天空快速掠来，而这只鸟的前方还有一个不断翻滚扑腾的人影，他就是一直不见踪影的沙盗团团长——狂狼！

　　“九头烈火鸟！”正在大战的米烈已经看到了这只大鸟的身影，只见远方那只大鸟，身如烈焰，爪呈金黄色，一片片火红色的羽毛如玄金打制，灿灿生辉，巨大的翅膀展开，居然有七八十丈宽，而那九条脖子之上的脑袋，一只只头顶血红色的冠羽，长长的啄子如宝剑一般寒光灼灼。

　　此刻，这只九头凶鸟正盯着前方那道人影不断喷出一团团巨大的火焰，想要将他灭杀于瞬间。

　　“啊呜！！！”狂狼一头长发被风吹得如蛇一般涌动，身高八尺的他身法极其灵活，每次都能险险避过可怕之极的烈焰，此刻，他双眼中全是狂野的杀意。

　　狂狼，因为喜欢在屠杀的时候像狼一样嚎叫而得名，他的真名早已经被人忘记，出道三十余载，败绩极少，而且他狡诈无比，二十年前组建沙盗团，从开始的十个人，发展到如今三万余众，也是一方呼风唤雨的人物，他性情残忍，而且胆大之极，眼下这独身引诱九头烈火鸟前往散华城就是力证。

　　米烈肝胆欲裂，他从没想过狂狼居然敢引诱九头烈火鸟，如此毒计，今昔散华城恐怕是要被破了。

　　“桀桀桀……，狂狼团长果然好本事，老身撤了，米老鬼你慢慢玩！”恶战多时的萧长老眼见九头烈火鸟已经来到散华城，自然功成身退，化作一抹长虹快速地离开了此地，九头烈火鸟也是性情非常残暴的异兽，她可不想被波及池鱼。

　　“呀！！！”又是一声尖锐的鸟鸣，蹲在沙地上等待号令的沙盗们一个个头晕眼花，但他们个个兴奋之极，只要九头烈火鸟能顺利冲入散华城，那里面的各种宝贝就全归他们了！

　　散华城城墙上，一个个米家侍卫面如土色，他们不过是筑基撑死归元境的修士，何时看到过如此恐怖的异兽，在场没有一个人不是两股颤颤，连手中的武器都有点抓不稳了。

　　此刻城内彻底恐慌起来，每一个居民惊慌失措，争相收拾细软准备离开，但大门紧闭，他们是彻底绝望了，米家老祖是强，但在那凶名昭著的九头烈火鸟面前恐怕也是不够看啊。

　　眨眼间，狂狼甩手射出三枚冰魄神针，这三枚小小的东西根本不会引起九头烈火鸟的注意，那三枚银针瞬间就没入了它身体内，里面蕴含的冰魄立刻爆发出来，这让喜热厌冷的九头烈火鸟彻底狂暴起来，九个脑袋同时发出仿佛要震碎天穹的怒啼，追着狂狼的身影俯冲而去。

　　几乎是瞬间，一大一小的身影已经到了米烈近前，后者如今怒得须发皆张，并指成剑，指着正狂扑而来的狂狼怒道：“狂狼！此战老夫不死！必与你不死不休！”

　　“哈哈！老匹夫，死到临头还嘴硬，还是赶紧对付我身后那只大家伙吧！”狂狼大笑，“要不我带它去你的散华城玩玩如何？”

　　“去死！”米烈怒极，双掌一合，顿时，一个淡绿色的圆球将他的手掌包围，他双臂一展，顿时，那个小球立刻无声无息地扩散开来。

　　“律宗无相！散华！”

　　随着这声怒喝，以米烈为中心，周围百丈之内的空气突然发出了一声玻璃碎裂的声音，哗啦啦响成一片，顿时，一个破碎的半透明圆球就这么在半空之上突然产生，眨眼间就碎裂开来，幸好狂狼提前向上飞冲而去，要不然他就在米烈的攻击范围内了。

　　但这一招虽然没有击中狂狼，但却成功地让飞扑而来的九头烈火鸟身形顿了一顿，几片玄金一般的羽毛顿时被震落，它本来就被体内的冰魄神针折磨得很不爽，如今又受到攻击，当下不管三七二十一，九个啄子同时向着前方的米烈刺去。

　　啪啪啪！一连九声音爆声，就算是米烈也不敢面对九头烈火鸟的怒极一击，他身形狂退，那九条啄子仿佛是穿越的空间一般，在米烈离开的那一瞬间就刺到，堪堪是在他身上的衣裳上留下了九个圆形破洞，但好在没有受伤。

　　米烈吓得都出了一身冷汗，九头烈火鸟三大攻击利器，不灭明火，九条硬度堪比上品法器的啄子，以及它那双爪子，就算锻魄境的修士也没有勇气敢挡上其中一记，他也不例外，刚才要不是退得快，现在米烈现在绝对会被刺出九个血窟窿。

　　在他被九头烈火鸟缠住的瞬间，狂狼已经急窜出百余丈，他脸上带着肆意放纵的大笑，“儿郎们！呼绰拉！！！”

　　这声大喝如闷雷滚过天际，方圆几十里地内都是狂狼的声音，所有的沙盗此时已经拔出了武器，他们仰天大吼：“呼绰拉！！”

　　这句匪号是沙漠的匪徒们共有的，意思就是全面进攻的意思，也有分金银的意思，总之，只要匪徒们喊出这一句之后，他们就会彻底进入暴走状态。

　　脚下如潮水一般涌向散华城的沙盗们如蚂蚁一般多，狂狼心情大好，一连五天不眠不休地吸引九头烈火鸟注意力，他终于等到了收割胜利果实的时候了。

　　“啊呜！！！！”狼嚎再次响起，地上的沙盗们也学着自家首领的样子仰天狂啸，狼啸震天！散华城上的每一个人有种错觉，他们如今像是孤身一人被群狼环伺！

　　沙盗团总共有十三个头目，都是凝丹境往上的高手，如今沙里飞已经身死，剩下的十二个全都集中在这里，他们不像其他的沙盗狂啸天穹，而是默不作声地三人一组，分别在四个方向向着散华城前进，这是莫言的计策，散华城内指不定还有什么高手存在，以三人一组才是最安全的，当下，十二条黑影激射而出，他们的速度比一般的沙盗更快，眨眼间，这十二个人就冲到了最前面，带领着他们的手下向着散华城冲去。

　　青华愣愣地站在城墙上，看着远处那些狂热之极的沙盗们，身体不由颤抖了一下，但他多年来生死搏杀的经验此时起了作用，青华的心绪勉强被压了下来，他转头大吼。

　　“后面就是我们的家人！兄弟们，我们不能退缩！灵石大炮准备！轰他娘的！”

　　这一声吼彻底唤醒了守城侍卫们的心智，是啊，后面就是自家的亲人，如果城破了，那后果简直不堪设想！

　　在保护家人的强烈意念下，他们硬是生出一股胆气，纷纷开始行动，以往艰苦的训练此时起了关键动作，每个人手上有条不紊，很快，那些装满上品灵石的大炮就被推上了城墙口，黑乎乎的炮洞就这么对着下方的沙盗们。

　　狂狼一马当先，右手变爪，一股血红色的灵力在他掌心处凝结而出，这股血红色的灵力慢慢由深红转变成黑褐，紧接着，他身在半空，右臂狠狠向着散华城一劈，一道血红色，长达十多丈的血红色弯月在空气中突然展现。

　　“天狼碎月！！！”

　　一声暴喝，血色弯月向着下方的散华城城墙落下，速度之快，让下方的侍卫们根本就反应不过来。

　　嘣！无数的碎石与尘土冲向天空，里面还伴着一些人体的残肢，狂狼一抓之下，散华城南城墙上顿时出现了一个宽约七八丈的缺口，这个缺口深到直达城墙底！

　　“鼠辈敢尔！”正在缠斗的米文正此时也发现了异常之处，当下连轰出三记霸道之极的斗术，将对方硬生生逼退，他一点都不停留，直扑危在旦夕的散华城，一旁的米相如也是拼了老命，堪堪将准备追击的三人拦住。

　　……


第一百七十六章 应战

　　那尖锐如利刃的鸣啼刮挠着散华城内所有人的神经，叶元已经跟着米青舍一起进入大堂后方一个隐秘的地道之中，里面全是米家宗族的老幼妇孺，这里暗无天日，但空气倒是蛮新鲜的，叶元就在地道的入口处守着，因为他是这里唯一一个修为达到凝丹境的修士，不过除了他之外，这里还有一队位数二十人的米家精英侍卫，他们的实力在归元三到五阶左右。

　　单田心中也是暗自着急，外面隐隐约约传来的声音里，他能分辨出灵石大炮开炮的声音，还有米家侍卫们焦急的大吼，这一切都代表着散华城城墙防守岌岌可危。

　　地下室暗无天日，每个人的脸上都写满了惊恐，米青舍和家族之中的少女们不停地来回走动，安慰那些吓哭的小孩们。

　　叶元守在地道入口处，这里是一堵厚厚的墙，上面有几个隐蔽的透气孔，其中一个就正好对着通道，叶元也能由此来观察外面的情况。

　　他仔细地听着，外面的打斗声起初微不可闻，到后来渐渐清晰起来，中间还能听到一些人临死前的惨叫，这里可是米家的宗府所在，如果被攻破，那就相当于散华城被完全攻陷了，如今声音由远而近，那也说明沙盗们离这里越来越近。

　　此时单田从密室的人群之中走了出来，他来到叶元身边低声道：“叶兄弟，这里有条密道通往城外，眼下，沙盗们估计已经打入城内，不如我们先走一步吧。”

　　这倒是个好主意，城外的沙盗要是都攻进了散华城，那就没有人会发觉他们的行踪，可以说眼下是最佳的时机。

　　但叶元默然不语，他转头看了一眼下方那些惊恐的米家族人，摇了摇头，道：“我们走了，他们可就彻底完了。”

　　“但如果狂狼发现了这里……，他可是炼魂境的修士，还有手底下一帮凝丹境的手下，叶兄弟，我知道你的战力很强，但继续呆在这里，不是坐以待毙吗？”单田焦急地说道。

　　“我们没有沙梭，如果用两条腿跑，迟早会被沙盗们追上，再等等吧。”叶元目光依旧紧紧地盯着外面的通道。

　　突然间，两个穿着黑色长袍的人从通道尽头出现，他们的脸色很镇定，身上的衣裳也沾满了鲜血，两个人走走停停，不时还在旁边墙壁上用手敲打着，很明显他们是在找密道。

　　“大叔，你现在让那些护卫带着所有人离开，沙盗团的高手来了！”叶元立刻小声说道，他发觉外面的两人的灵力波动都很强，一个是凝丹境一阶，另外一个则跟他一样是凝丹二阶的修为，这突如其来的情况让形势急转而下，叶元目光也凝重了许多。

　　“那你呢？！跟我们一起走吧！”单田压低声音道，说实在的，他不希望叶元留下来孤军奋战。

　　“外面有两个高手，他们在找密道，如果我走了，不用多久他们就会找到这里，别磨蹭了，你们赶紧走！”叶元的声音中透着一丝焦急，“我要是走了，他们立马就能追上来，如果出去堵一下，说不定你们还有一线生机。”

　　这是很简单的算术题，叶元如果选择走，后面也会被察觉到密道存在的两个沙盗高手发现，到时候不单单他会死，就连米家所有老幼妇孺都得死，所以叶元选择了留下，反正都走不脱，倒不如拉几个垫背的。

　　单田脸色一变，能被叶元称之为高手，想必修为非常高，密道之中只有二十个归元境的侍卫，他们根本就没能力改变什么。

　　单田叹了口气，他现在后悔之极，不单单没完成总部的任务，而且还拖累叶元身陷绝地，单田简直恨不得将自己千刀万剐。

　　拍了拍叶元的肩膀，胖子仿佛老了十多岁，一脸落寞地向着密室走去。

　　不多时，外面通道上的两人就离这里只有三十丈远，他们还在仔细地敲打着什么，而叶元，一双眼神也变得凌厉起来。

　　米青舍第一时间得到了单田的通知，她的小脸吓得煞白，在得知叶元主动要求留下来垫后，她神情复杂地看了一眼前方那个孤单而又锐利的身影，接着就默默开始通知其他侍卫，让他们安排离开的路线。

　　密室内的人开始紧张地行动起来，他们井然有序，老人先走，小孩在中间，妇女则在后面，米家的精英侍卫分成两小队，护住队伍的前后，没多久，密室就再无一个人影。

　　看到所有人离去，这也让叶元松了口气，他算了算时间，此时，通道内那两个人又接近了十丈，叶元目光一凝，右手伸出，握住密室的机关轻轻一拧。

　　咔嚓咔嚓……，一阵机关的响动，面前密不透风的墙壁立刻缓缓拉开，那两个沙盗团的人立刻停了下来，神情戒备。

　　叶元缓步从中走出，刚出密室，他就抓住旁边墙壁上的烛台，微微一拧，后面打开的密室大门立刻又开始缓缓关闭。

　　一直在通道内摸索的两个人是沙盗第八队队长张索，还有第十队的队长穆斐，他们已经注意到叶元身上散发着的灵力波动，两人心中暗暗揣测，根据莫言之前的推断，杀害沙里飞的神秘高手修为跟沙里飞相仿，而散华城内除了那三个老怪物就没有一个凝丹境高手，所以，面前这个年轻人的身份简直呼之欲出。

　　“沙盗求财不求命，你身后的密室可是藏有幽冥曼陀罗？如果有，那么让开，我们可放你离去。”张索说道，沙里飞的战力可是有目共睹的，而这里周围都是墙壁，只能用近身战，他可不想跟一个炼体修士在这样的空间内对决。

　　“我身后什么东西都没有。”叶元摇了摇头，此时身后的密室大门呯一声关上，他抓住那个机关烛台，用力一扳，只听咔嚓一声，整个精铁制成的烛台居然被叶元硬生生掰了下来。

　　这还不止，叶元将那座精铁烛台放在手里，双手用力一绞，呯一声，烛台应声而断。

　　这个举动已经完全将叶元心中所想暴露出来，张索和穆斐立刻脸色沉了下来，大凡修炼世家，制造密室时，每一扇墙壁都会使用质地极其坚硬的材料，如今叶元将开合密室的烛台掰断，等到他们去破坏大门，那可就要浪费不少时间了。

　　还不等两人发话，叶元已经将手中的烛台扔了出去，他的力气本来就大得可怕，随手一甩，那两块烛台残骸居然带着尖锐的破空声，刹那间就到了两人面门前。

　　好在他们早有戒备，头微微一偏就躲开了这突然而来的袭击，但叶元此时也跟着动了，他身形一晃，人立马在原地消失。

　　呯呯呯……！闷响不断，左右两面墙壁不断出现直径达半米的圆型凹坑，凹坑内部还有无数的蛛网状裂痕，不过这样的大坑不止两面墙壁有，就连天花板都出现了一两个这样的凹坑！

　　张索和穆斐骇然，他们竟然发现自己的眼睛跟不上对方的速度，但两个沙盗小队长也不是省油的灯。

　　“铁索横江！”

　　“万里飘雪！”

　　两声怒吼同时响起，一道乌黑的铁链突然在张索面前出现，带着滚滚声势，如一条乌龙一般盘旋，将他面前围了个圆实，而穆斐手中不知道何时多了一把长剑，也不见他的手有什么动作，空气中多了无数片晶莹剔透的雪花，这些雪花无不是带着凌厉的剑气，它们刚一出现就悬浮于空气之中，两人的前方顿时完全被封锁，只要叶元敢贸然前进，那么他的身体绝对会被割得四分五裂！


第一百七十七章 杀着

　　小小的空间满满都是漂亮异常的雪花，这也让穆斐和张索稍微松了口气，但此时，一个幽灵一般的身影在他们后面出现。

　　“般若镇龙！乌龙盘打！”叶元早已经借助着刚才那快速绝伦的跳跃来到了他们身后，只是张索和穆斐还没有发觉而已！

　　那拳头平平无奇，叶元整只右臂在空中拉出一条长长的残影，拳势如潮，刚一发动，目标张索就立刻反应过来，此时最好的应对之策就是向前冲，但刚才穆斐的一招将前方完全封锁，悬于空中的雪花可是致命一般的存在，他可不敢贸然前进，只能转过身，本来在他面前盘旋的黑色铁索立刻呼啸着拉了过来。

　　“张索！退开！”一旁的穆斐大吼，手中的长剑向着正猛冲而来的叶元疾刺而去，但他的剑却是在那道鬼影一般的身形上留下一道长长的火星而已。

　　这一切发生在电光石火间，张索根本没有时间反应，他只是按照本能行事，当铁索在刚刚转过身来的张索面前勉强布出一个防御姿态时，叶元的拳头也到了。

　　嘭！通道内山摇地动，如开山神斧一般的拳头带着劈裂大地的威势落下，拦在半空中的黑色铁索如豆腐一般寸寸碎裂，张索还没有明白发生了什么事情，脑门上只感觉一阵剧痛，紧接着就什么都不知道了。

　　“般若镇龙！铁山靠！”又是一声暴喝，来不及查看张索伤势的穆斐眼前一黑，他发现那道鬼影居然在冲着他撞来！

　　穆斐的身法非常轻灵，他如一尾游鱼一般在狭小的空间内抹开，堪堪是避过那毫无花俏的一撞。

　　又是一声巨大的闷响，叶元狠狠蹭到了墙壁，这一蹭，铁山靠内的劲力完全爆发，顿时，一个长达十丈，深大一丈的巨大凹坑在墙壁上完全显现，呯一声巨响，厚达两丈的巨墙居然受不住他这一撞之力，完全轰塌下来，后面三个房间内的家具立时被飞舞的石块砸得碎木。

　　而此时，张素才呯然倒下，他的脑袋完全被砸入了身体内，乌龙盘打蕴含的力道在其体内爆发，脑袋碎成了无数块，还有张索的脊椎骨也是碎成了粉末，连带着他的五脏六腑都变成了肉糜，刚一倒下，那乌黑的鲜血立时喷射而出，沙盗团第八队队长张索已经死得不能再死了。

　　此时，场中，那白色的粉漆与穆斐刚布下的剑芒在空中不断飞舞，漂亮得如诗一般美，逃过一劫的穆斐却是置身地狱一般，刚一落地，他的脚就有点发飘，再看看那倒在血泊之中的张索，穆斐只感觉后颈冰凉一片。

　　但那个要命的家伙又冲上来了，叶元再次揉身而上，两人距离不过十多丈，他的拳头再次对准穆斐的脑袋轰然劈落，这平平无奇的拳头在穆斐眼中不异于天雷，他立刻向着右方刚刚开拓出来的房间冲去，只要空间大一些，他就可以缠住对方，等待救援了。

　　但计划是好的，现实是残酷的，叶元一言不发，一朵半透明莲花在他前面突然出现，叶元借此止住了去势，同时双脚发力，人如重锤轰出，在穆斐那惊恐的眼神之中疾速接近。

　　两人的距离不过十多丈，叶元在使出步步生莲之后速度可以提升一倍，穆斐根本来不及使出斗术，他只能绝望地喊道：“等……”

　　但这句等等只喊出了一个字，紧跟着一声巨大的闷响，一切又归于平静。

　　叶元重新站了起来，他的左侧腰际上的衣裳已经破损，是刚才穆斐那一剑造成的，除此之外身上再无其他伤势。

　　这也活该张索和穆斐倒霉，他们在狭小的空间内应战炼体的叶元，双方最远的距离也不过二十丈，一照面下，叶元就杀掉了张索，穆斐的胆气也在这一幕中去得七七八八，所以叶元才能如此干净利落地干掉两个沙盗团队长。

　　将两枚芥子戒取下，叶元想都不想就将这两个小玩意戴在自己手指上，紧跟着他将战戟拿了出来，扛在肩膀上，步伐不疾不徐地向着外面走去。

　　早在出来前，叶元已经打定了主意，散华城看似凶险无比，但其实暗合阴极生阳，阳极生阴的道理，大乱之中肯定有一丝生机，既然不能坐视看着米家的老幼妇孺被沙盗屠杀殆尽，而且单田也是他认识的人，那么索性就出来，杀他个天翻地覆，或许还能绝处逢生！

　　刚刚步出大门，喊杀声，惨叫声就不绝于耳，叶元面前的境况如地狱一般恐怖，到处是身首异处的米家侍卫，中间还夹杂着穿白袍的沙盗，到处都是厮杀，不时还有人身中刀剑而惨嚎着倒下。

　　本来井然有序的房屋不知倒塌了多少，无数火焰熊熊燃烧，加上漆黑的天空，散华城好像是世界末日中的废墟一般，叶元甚至能闻到空气中某种肉类被烧焦的味道，他眉头一皱，当即踏步走出。

　　一小股沙盗发现了叶元的存在，看他一身青衫就知道不是自己人，当下就围了过去。

　　双方根本就不说话，所有人都杀红了眼，没有人留意到叶元身上那股一直在压抑的杀意。

　　最先冲到来的沙盗突然一跃，速度陡然加快不少，手中的弯刀此时带起一抹淡淡的黄晕，猛地向着叶元腰部斩去。

　　可在半路上，一根乌黑的物事突然拦在了他的面前，叶元不知道何时将战戟戟尖对准了他，那个沙盗还没反应过来，身体就扑哧一声被刺了个通透，带起的血液喷洒出老远。

　　叶元手腕微微一抖，沙盗的身体立刻像断了线的风筝一般飞上天空，紧跟着，他就化作一抹黑影，手中大戟如狂龙出海，瞬间从沙盗组成的小型阵营中抹过。

　　这股沙盗立刻一个接一个地扑倒在地，无数的血液从他们的身下涌出，将地上的青石板染成通红。

　　叶元早已经在他们身后继续往前走，他依旧扛着那把大戟，似乎刚才发生的一切都不关他的事一般。

　　如今整个米家宗府都被攻陷，只剩下几支米家精英侍卫在做着徒劳的抵抗，他们本来就抱着必死的决心，但很快，周围不断出没的沙盗变得越来越少，但侍卫们早已经被杀戮折磨得麻木了，他们根本就没有发现自己身边多了一个超级援军。

　　这些沙盗实力不过是筑基境，撑死有一两个归元境的小头目，叶元如秋风扫落叶一般，短短三炷香时间，他就杀掉了起码有上百名沙盗。

　　但在这个时候，又是一声巨大的鸣啼在远边的天空上响起，这一声啼叫实在是太过刺耳，叶元的眉头不禁皱了起来，他注意到，周围那潮水一般涌来的沙盗们此时也是一脸的痛苦。

　　米烈活了这么一把年纪，没有点鬼点子绝对是不可能的，眼下，他就带着九头烈火鸟往散华城那些被攻陷的地区冲去，反正那里的居民已经被蜂拥进来的沙盗们屠杀一空，他过去正好为自家族人报仇！

　　身形如水中游鱼，米烈的速度非常快，但九头烈火鸟的速度更快，一人一兽眨眼间就冲进了城池之中，那些沙盗们傻了眼了，但他们也有所准备，一些归元境的小头目立刻将一直藏在身上的冰魄神针抛洒而出，这些细针本来就是极北不化冰磨制而成，专克火系异兽，它们纷纷洒洒钉进了猛冲而来的九头烈火鸟身体内，这也成功激起了这只大鸟的凶性！

　　刚才叶元听到的那声鸣啼就是九头烈火鸟愤怒的呼喊，它是准备将这里的两只脚生物全都屠杀一空了，那没入怪鸟身体内部的冰魄正不断发作，疼得让它抓狂！

　　一时间，散华城为中心，向外辐射有三里内的灵气开始剧烈地波动起来，正在交战的双方只有少数人惊醒，他们无一例外脸色狂变。

　　在看引动天地灵气波动的九头烈火鸟，此时的它全身在半空中卷做一团，一根根玄金制成的羽毛此时全都像是箭矢一般铮起！

　　所有人，包括正在搜索地下通道的狂狼，脸上的血色都褐得一干二净。


第一百七十八章 火凤散羽

　　九头烈火鸟是上古圣兽凤凰，青鸾的血脉，它除了会在濒死时刻如凤凰一般涅槃之外，还有一招非常可怕的杀招，只是作为大地之上数量极其稀少的异兽，再加上行踪非常飘忽，几乎没有人见识过它发飙，而见过的人也没一例外当场陨落。

　　莫言不知道发生了什么事，但他的直觉告诉他，肯定没好事发生，不过离得这么远，他倒是不怕会被波及，但也小心翼翼地蹲了下来，目光紧紧盯着远方那道火红色的异兽。

　　四周沸腾如开水的灵力，让围攻米相如的四个散灵宗高手感到大事不妙，他们惊慌得想夺命狂奔，而米相如自己却是一身是血，他已经快要陨落，如今发觉身边围攻自己的四个高手要逃离，也明白了怎么回事，当下就轰出几记大招，将四个正准备脱离的高手拖住，不让他们离开。

　　“老夫有你们陪葬！黄泉路上也不寂寞了！”米相如狂喷鲜血，他的神态却是欣慰无比。

　　“死老鬼！谁要跟你一起死了！大伙把他做了！”其中一个金袍人又惊又怒。

　　另外一边，正在天空游弋的萧长老也是赶紧撤离，九头烈火鸟的诡异连她也感到莫名的害怕。

　　而离九头烈火鸟最近的米烈此时眼中也是恐慌无比，但他心中隐隐有一种畅快感，这些该死的沙盗，将整座散华城都毁掉了，正好让他们为无数死去的族人陪葬！

　　不过米烈也是快速抽身急退，还有族人未死，他不能如此轻易陨落，米家还要在红炎沙漠重新崛起，他是全族人的希望所在！

　　“呀！！！”又是一声巨大的鸣啼响起，紧接着，九头烈火鸟上那密密麻麻的羽毛突然间像火焰一般燃动。

　　噗噗噗噗……，无数轻响响起，它身上的羽毛几乎在同一时间喷射而出，这玄金一般的羽毛每一片都有人的巴掌大，而且本身就非常薄，平时它们层层叠叠地覆在九头烈火鸟身上，人们都知道那些羽毛都坚硬无比，但此刻却被这只异兽射出，其危险性就算不说，散华城周围的人们都知道。

　　霎时，天空上出现了一层巨大的火焰，犹如一个不断放大的火球，所有羽毛在脱落之后速度极慢，但这极慢却是相对的，它们不断将空气中暴躁的灵气吸收进来，速度也变得越来越快，在脱离九头烈火鸟身体十丈之后，羽毛们的速度已经提升到让炼魂境修士都不敢忽视的地步了。

　　二十丈距离刹那间越过，此时羽毛的速度也拔到极致，它们一瞬间就在空中消失，没有人看清这些羽毛的落点，只知道它们是向着四面八方扩散，但地上的人们都知道，如果被这些羽毛微微擦中一点，那就不是重伤不重伤的问题了，而是有没有全尸的问题。

　　九头烈火鸟绝杀——火凤散羽。

　　狂狼脸上依旧带着笑容，但目光中却出现了凝重一片，他赶紧扑倒在地，将身体完完全全地蜷缩起来，同时狂狼还将自身的护身气霞催到极致——这时候躲已经没用了，面前的废墟也是虚设，只能减少打击面，这样或许能逃过一劫。

　　几乎同一时间，沙地上出现了无数扁扁的凹坑，这些凹坑坑壁无一例外，全都被高温凝结成了玻璃，还在攻杀的沙盗团与散华城守城的侍卫们同时发出了一声惨嚎，他们的身体都剧烈都抖动了一下，紧接着，无数人的身体开始分离，肢体的断裂口焦黑一片，连一点鲜血都没有洒出，火凤散羽就连金身境的强者都要掂量下它的威力，更何况这些只有铸基亦或是归元境的修士们呢。

　　米相如心满意足，他的身体在半空中顿住，刚才那些无声无息的羽毛瞬间就洞穿了他的护身气霞，也洞穿了他的身体，此刻，米相如神志开始模糊，但他高兴无比，自身不过炼魂境二阶，却让四个修为高过他的散灵宗高手陪葬。

　　“你……”一个黑袍人指着米相如，嘴中却是再也说不出来，火凤散羽不单单攻击肉壳，还攻击神魂，中此招者绝无可能生还，金袍人身上的衣裳呼一下烧了起来，但他却无力阻止，身体内的灵力快速流失，他再也不能保持刚才的从容，身体像一块石头般在天空中坠落。

　　其他三人也是如此，全都当场陨落。

　　“米家列祖列宗……，不肖子孙米相如来见你们了。”米相如缓缓闭上了眼睛，身体突然间炸裂开来。

　　“太叔！！！”正在城内奋战的米文正悲痛至极，他算非常幸运的，只中了一记火凤散羽，如今，米家家主的右臂齐根而断，整个伤口焦黑一片。

　　此刻，天空中还有一朵火云在坠落，那是散灵宗的萧长老，她怎么也没想到自己全速离开，还是不免中招，而且那根羽毛还在她身体内爆炸，可怜的萧长老甚至连哼都没哼出一声就被炸得神魂俱灭，连复生夺舍的可能性都没了。

　　米烈躺在碎石堆之中，他身受重创，一身灵力被打得七零八落，好死不死的是，九头烈火鸟身上又长出了一片片金色的羽毛，不过发动刚才那样的大招，它的神态也有点萎顿。

　　就当所有人被这一记火凤散羽震得无话可说时，大地开始了剧烈地震荡，一圈圈沙浪不断向着远方扩散，就连离散华城近一点的沙丘也是开始崩溃，仿佛地上有什么东西正准备出来。

　　叶元刚擦了一把汗，他算是最幸运的人，身上居然一点汗都没有，想想刚才那突如其来的诡异攻击，就算叶元胆子再大，也是吓出了一身冷汗，他亲眼看到周围的沙盗还有米家侍卫一个个身体分裂开来，周围的房屋毫无征兆地倒塌，如今放眼望去，那些建筑物上到处都是菱角分明的断裂口。

　　但地上紧接着传来的波动也让叶元心中着实捏了把汗，而且他发觉自己站立的地方波动最为剧烈，那厚厚的青石板上已经有巨大的裂痕出现。

　　当下，叶元就全速向着南城门冲去，他是不敢在这里继续停留了。

　　就在他离去后，不过一炷香的时间，米家的宗府突然轰一声全炸裂开来，一个巨大如山岳的黑影开始缓缓破土而出。

　　刚刚躲过火凤散羽的莫言狼狈不堪，如果不是距离散华城有十里地，他恐怕会被那些羽毛打成筛子，不过眼下突然发生的剧变也让他微微还有些慌乱的心再次提起。

　　“嗷吼！！”巨大的黑影伴随着一声震天的怒吼破土而出，无数的砖石细沙在它头上翻滚而落，其中有些重伤避走不及的人惨叫着从半空中跌落。

　　叶元根本不敢往后看，他亡命狂奔，而在叶元身后，地上还不断裂开巨大的缝隙，无数的房屋被裂痕震塌，然后落入深不见底的深渊之中。

　　此时，黑影的身形已经慢慢显露出来，在正北方的莫言一看到这头巨兽，心中不禁咯噔跳了一下。

　　“碧水吞天兽！”

　　巨大如山岳的体型，深灰色的皮肤一层叠一层，如老皮一般，但其坚韧程度，就算是上品魂器也难攻破其防御，而那圆滚滚的脑袋上，六只眼睛分列两边，每一只眼睛都有房屋般大小，里面凶光四射，一张能吞下三分之一散华城的血盆大口里面有丝丝寒光露出。

　　残余的人类望着那比散华城城墙还高一倍的巨大身躯，每一个人都绝望了。

　　正准备一口啄吃米烈的九头烈火鸟如临大敌，它一身刚长出的羽毛又再次竖了起来，九个脑袋小心翼翼地打量着这个足足比它大了数十倍的超级大物。


第一百七十九章 险象环生

　　天空已经擦黑，两头上古异兽虎视眈眈，它们散发出来的威压让残存苟活的人们丝毫不敢动弹，只有少数几个强者能在这威压下行动自如。

　　叶元就是其中一个，前有狼后有虎，这样的绝杀之势他还是第一次遇到，而且两边都不是靠计谋策略取巧的庞然大物，无奈之下，他身形一折，快速地向着右方窜去。

　　就在他刚刚折返方向时，前面一个深不见底的巨大沟壑下，有一阵微弱的绿光从裂缝之中透出，在漆黑的夜空下非常显眼。

　　“那是……”他心中一惊，不过远处一道人影却是快速绝伦地从废墟中跃出，身形如一尾游鱼在半空中滑落，直接冲入那个洞口之中。

　　他的速度虽然快，但却落在了在场的沙盗团各位还幸存的队长眼中，当下，所有人开始行动起来。

　　而狂狼也是兴奋异常，虽然他的视线被前方的房屋废墟遮住了，但刚才那道身影他是看得清清楚楚的，而那道沟壑是碧水吞天兽弄出来的，深不见底，谁会吃饱了没事干跑进去呢？明显是有人发现里面有异，而幽冥曼陀罗就在散华城下，那人冲进沟壑的原因简直是呼之欲出。

　　当下，他身形一展，化为一道流光疾驰而去，一边的米文正虽然右臂被斩，但他也绝对不想看到毁灭散华城的沙盗奸计得逞，咬咬牙，米文正也展开速度，紧咬着前方的狂狼而去。

　　叶元可没有管这么多，他已经察觉到碧水吞天兽和九头烈火鸟似乎有什么深仇大恨，随时都会开打，就在他全速向着右方疾驰时，突然发现一个全身是血的老者躺在倒塌的城墙边上。

　　米烈躺在碎石块中，全身动弹不得，刚才那一记火凤散羽虽然没将他当场秒杀，但也是重创了他的肉壳神魂，眼下，这位米家老祖只剩下一口气在，就算一个三岁小孩也能轻易将他杀掉。

　　叶元如鬼魅般的身影他也发现了，不过看着这个素不相识的年轻人，米烈将其划归到了沙盗行列，而此时，叶元也发现了他的存在，这一情形让米烈绝望无比，他已经可以预料到对方发觉他时的狂喜，然后上来顺手一刀将自己的脑袋砍下。

　　对于纵横红炎沙漠一生的米家强者来说，这本是他最不想看到的结果，可眼下身体受了重创，神魂都差点崩散，想动一动手指头都是个问题。

　　远处那个青年的身影果然折了过来，他的速度非常快，眨眼间就来到了米烈面前。

　　老人满脸灰暗，身上的衣裳到处是烧焦的痕迹，他仰天望着那只九头火烈鸟，心中苦笑连连，道，“年纪轻轻居然去做沙盗，真是枉费你这身好修为了。”

　　叶元也不管那么多，当下弯腰背起受了重伤的米烈，脚下一朵莲花踩出，人如炮弹一般向着远方激射而去。

　　此时，碧水吞天兽已经完全将身形拔了出来，它那六只红眼盯着前面的九头烈火鸟，每只眼睛里都充斥着愤怒的杀意。

　　能装下三分之一散华城的大嘴张开，周围的空气立时形成了一个巨大的半透明漏斗，带起的吸扯力连九头烈火鸟也不得不开始扇动双翼来对抗。

　　地上飞沙走石，大块大块的树木残骸开始不断向着天空倒飞而去，它们一股脑儿全都钻进了碧水吞天兽的大嘴之中，但这头庞然大物丝毫没有反应，它的肚子以肉眼可见的速度快速胀大，鬼知道它吸了多少空气进去，而在场残余的沙盗，还有米家的侍卫们开始慌乱地逃走，他们不知道碧水吞天兽这么做想干嘛，但直觉告诉他们，此地危险！

　　刹那间，狂狼和米文正的身影已经没入那透着幽光的巨大裂缝当中，而叶元则是拔足狂奔，他连抬头回望一下的时间都没有，不多时，他就背着米烈飞奔出了有一里远。

　　“你……你是想带着老夫去见狂狼吗？”被两条铁臂死死抱住的米烈在叶元背上喘着粗气问道，他的伤势越来越重了，虽然还没有危及生命，但这样下去，米烈迟早会陨落。

　　“前辈，晚辈可不是沙盗，眼下您还是别说话了，先封住伤势再说。”叶元边跑边说道，耳边呼啸的风将他的声音带出老远。

　　两人正说话间，碧水吞天兽的吸气动作已经完成，无数细小的血箭从它身体上喷射而出，由此，碧水吞天兽周围的废墟上顿时下起了一阵的血雨。

　　原来它本在此地休眠，却没想到九头烈火鸟刚才那一记火凤散羽威力霸道异常，直接没入底下，无数的火羽直接穿透了碧水吞天兽那厚厚的皮肤，将其重创，所以碧水吞天兽才会从休眠之中醒来，而且醒来之后第一件事就是去找那个在它身体上留下无数伤势的混蛋。

　　刚从地底冒出来，碧水吞天兽就发现了跟自己属性完全相反的九头烈火鸟，周围的人类又没有一个让它感觉到危险的，所以，它就立刻将目标锁定了天上的怪鸟，而且上来就动用了自己的看家绝技！

　　趴在叶元背上的米烈回头一看，只见碧水吞天兽的肚皮鼓胀如球，他立刻想起了一本古籍上记载的相关事迹，霎时一身冷汗在其身上冒出，虽然不知道现在背着自己的叶元是不是沙盗，但他已经别无选择，急道：“小伙子，你赶紧找个地方避起来，快！”

　　米烈的话让叶元心中一惊，但眼下哪里有安全的地方啊，举目四望都是散华城的残骸，如果真要躲，除非是沙地上那道巨大如山谷的裂缝可躲，但刚才他亲眼看到狂狼等七八个人进去，自己贸然进去，这不是送羊入虎口吗？

　　不过，碧水吞天兽可不会在乎地上那个渺小身影的感受，它的肚皮本来就圆滚如球，可霎时之间却快速地瘪了下去，紧跟着它对准天空上不断游弋的九头烈火鸟，猛然张开大嘴！

　　嘭！大地犹如被一把巨大的大锤砸了一下，震得所有人都不约而同地蹦了起来，碧水吞天兽的血盆大口之中，半透明的风压带着细碎的粉末冲天而出，正在天空中的九头烈火鸟刹那间就在这股风压之中完全消失，也不知道它是被刮跑了，还是被那强劲的风压吹得骨崩肉离，化成粉末。

　　碧水吞天兽在喷出这一口空气炮时，身形狠狠地被推力顿得矮了三分，以它为中心，一圈高达十来丈的沙浪应声而起，向着四周不断推进扩散。

　　这圈沙浪速度极快，不少跑得慢的沙盗瞬间就被沙浪吞没，他们再也没有机会冒出来，因为沙浪里蕴含的力道实在是太大了，筑基境还有归元境的修为在里面连半秒的时间都撑不到，直接被碾成肉末。

　　这对于残余的人类来说简直是灭顶之灾，无数人惨叫着被吞没，而沙浪一路滚过散华城的废墟，所有挡住它的脚步的东西都被碾碎，然后被混合在沙浪里，继续向着远方推进！

　　叶元百忙之中回头看了一眼，当即被吓到了，那已经长成二十多丈的沙浪，中间混合了无数的碎石块，以排山倒海之势快速地向他涌来，速度之快，估计在一盏茶的功夫就会追到。

　　脚底一朵半透明的莲花瞬时出现，叶元的速度立刻拔升一倍，背着米烈在半空之中化为一道轻烟，堪堪是与沙浪的距离拉开了一点。

　　但在冲过百多丈之后，他的速度又开始减缓，叶元不得已，再次使出步步生莲的身法，速度又再次拔升，但这一次是他最后的机会，如果再找不到应对的办法，那他与米烈都会被沙浪卷进去，至于到时候能不能活下来，那就要看造化了。

　　米烈也是心急如焚，他虽然一大把年纪，但也不想这样陨落，看到前方的大裂缝越来越近，当下急道：“快冲进那道裂缝之中！”

　　叶元此时就算再不愿意，面对那毁灭大地的巨大沙浪也只能就此屈服，他几乎将全身的力气都使了出来，右脚在地上重重一跺，砸起一片黄沙，背着米烈如飞鸟投林一般跳下了裂缝当中。


第一百八十章 胁迫

　　刚落入裂缝，叶元来不及喘口气，他发现裂缝右侧深处有一个散发着微弱幽蓝光线的山洞，不得已，再次使出步步生莲，半透明的莲花在他身侧显现，叶元借此将身形暂时止住，紧接着就背着米烈向着那个不知有何物的洞口激射而去。

　　此时沙浪已经滚滚而来，轰一声巨大，它狠狠地撞在了悬崖的一侧之上，霎时之间山摇地动，叶元堪堪是在此时落地，他也不敢停留，赶紧闷头向前冲，身后的洞口早已经变得灰蒙蒙一片，不时还有一些大块的石子砸进来，一时间洞中尘土飞扬。

　　他刚走出不远，洞口就哗啦一声坍塌下来，唬得叶元当即拔足狂奔，这条山洞也不知道是为何，虽然前方总有幽蓝光线照射，但里面却是弯弯曲曲，后面的坍塌一直在继续，叶元不敢停，见到岔口就走，他心中也在默记进来的道路，到出去的时候能回想起多少，也不得而知。

　　也不知道走出多长时间，好一会儿，山洞的摇晃才渐渐停止，叶元站稳脚跟回头一看，只见后方一片狼藉，无数的沙石完全封住了后面的去路。

　　他眉头皱了起来，自己走过的路估计也有几百丈远，如今被这么一堵，想出去可就麻烦了。

　　“前辈，这里你可有印象？”将原来的通道打通已经不可能，叶元只能问背上的地头蛇了。

　　“这里是通往幽冥曼陀罗的所在地，想出去……只能继续向前走。”米烈闭着双眼说道。

　　叶元一愣，心想，刚才跑进来那么多人，如果现在前往无异于送羊入虎口，但后路被封死，那帮人要是采摘了幽冥曼陀罗也会按照原路返回，这绝地，横竖都是死路一条啊。

　　“前辈，请问还有没有其他的路可走？”叶元不死心，继续问道。

　　“其他的路，呵呵呵呵……想我米家经营散华城多年，被这该死的幽冥曼陀罗完全毁了，人生还有什么意义，倒不如一死了之。”米烈心灰意冷，眼睁睁看着自己苦心经营的散华城毁于一旦，他的心志消沉无比。

　　“前辈莫要灰心，只要人还在，迟早能东山再起，之前青舍姑娘已经带着米家的孩子们沿着密道离开了，估计他们没事，你千万不要就此消沉，他们可是指着你的。”叶元心中叹了口气，米烈想死，他可不想死，只能用语言来安慰这叱咤一方的豪杰。

　　“此话当真？！”米烈本来暗淡的眸子顿时亮起，是啊，只要有一个米家的子孙还活着，他就不能死，怎么说都要将血脉延续下去。

　　“千真万确。”叶元现在可就全指望背上的米烈了，当然不敢说其他的，他将自己如何认识米青舍，还有后续的事情原原本本地说了出来。

　　良久，米烈才叹了口气道：“原来你就是相如说的那个方家少爷，老夫错怪你了，实在是抱歉。”

　　“前辈，别说这个，谁经此大变还能保持从容？眼下我们要解决的还是出路问题，青舍姑娘还有那些孩子可是等着你回去主持大局的。”叶元一边说一边警惕地观察着周围的情况，这里处处都透着诡异，他不敢掉以轻心。

　　“唉，这座山洞确实是有其他通道，但谁也没有探查过啊，因为那幽冥曼陀罗本来就不是一般灵药，它的存在比散华城要早得多，当初先辈去探查它的时候发现其背后有一个洞口，通向别处，但那位先辈只来得及说出这个情报，就被幽冥曼陀罗的根须卷了进去，当时所有人都想将他救回来，却不想又折损了一些人手。”米烈缓缓说道，这种秘史只在家族族谱中有些记录，这么多年来，米家历代先辈还有他都在追查幽冥曼陀罗的资料，希望能找到摘取那株灵药的记载。

　　叶元一愣，他没想到幽冥曼陀罗居然有这样的能耐，以往那些灵药都是被人采摘的，根本就不能反抗，最多是伴生的异兽守护其旁而已，有谁想过有灵药会反噬。

　　“所以，要想通过那个洞口，就得先解决幽冥曼陀罗，这该死的灵药，当初吃掉了我家最有天赋的先祖，如今又招来沙盗，实在可恨之极，如果有可能，老夫实在是想将它毁去！”米烈摇了摇头道。

　　“先看看吧，刚才晚辈看到有几个高手进来了，或许他们有办法，如果幽冥曼陀罗被采摘成功，我们就找机会再出去。”叶元不置可否，他想活下去，一点都不想陨落于这个鸟不拉屎的地方。

　　米烈已经有了活下去的希望，他开始指点叶元如何在山洞中寻找方向，这里早已经被米家历代摸索了一遍，每一个岔口都留下了特殊的徽记，只有米家的特殊功法才能辨认出来。

　　叶元小心翼翼地带着米烈慢慢向前走，他不敢走得太快，毕竟这里面还有其他高手存在，如果稍有不查，随便一两个跑出来都够他喝一壶的，如果是遇到狂狼，叶元就算能耐再大，也不可能以区区凝丹二阶的修为硬撼炼魂境的强者。

　　随着深入洞口，叶元发现周围的墙壁上已经有一些刀剑的痕迹，甚至有些通道上土石半堆，只能勉强通过，他仔细地看了看，发现那些崩落的墙壁都是人为造成，而且造成这样崩塌的时间也很短，这说明是狂狼那帮人所为。

　　“谁？！”趴着的米烈突然大吼一声，叶元赶紧向后看去，发现一个人影从他背后走了出来。

　　叶元当即惊出一身冷汗，他没想过自己这么早就被人跟踪，脚步开始缓缓后退。

　　“没想到走错路还能遇到这么一条大鱼，米老鬼，看你的样子也是时日无多了，还不快点带路领我们去找幽冥曼陀罗！”阴影中，来人显露出身形，他的左手手掌已经消失，一头浓密而又凌乱的头发上尘埃无数，只是隐藏刘海间的双眼依旧寒光四射，那人好像也受了不小的伤，但身上的灵力波动依旧澎湃。

　　随着话音落下，他身后又多了两个人，只是他们隐藏于阴影后面，看不出其身上的特征而已，但他们身上散发出来的灵力波动却让叶元忌肆无比，因为他看不出这三人的修为，那就表示这三人随便一个都比他高出三阶。

　　“小子，你不过凝丹境二阶，想不当场死的话就背着那老鬼乖乖领路，要不我沙展可会活撕了你！”那人笑道，他是沙盗团第三队队长，也是眼下沙盗团仅有的四位队长之一，其余的队长都在那波火凤散羽之中当场陨落了。

　　“听他们的。”米烈的眼神连闪，悄悄在叶元耳边说道。

　　叶元默不作声，三个高手，打起来他绝对要吃大亏，而且身边有一个不能动弹的米烈，他虽然跟米烈没什么交情，不过看在青舍当初让自己一起离去的份上，叶元也想将米烈带出这个该死的山洞。

　　“好，我答应你们。”叶元说道，这让那三个人大喜，他们本来在这蜘蛛网一般的隧道中徘徊而不得其法，没想到叶元会进来，还带着一个熟门熟路的米烈，所以也是将所有希望放在了他们的身上。

　　说着，叶元就转过身继续向前走，那三个人一直亦步亦趋，跟他保持十丈的距离，这个距离刚好发力，也不怕叶元会突然闪身走进其他岔道中，只要他一有异动，三人就可以立刻发力将其当场斩杀。

　　不过叶元只要不这么做，他们可不敢动手，毕竟叶元背上还有一个锻魄境的米烈，虽然他重伤，但有谁敢保证这老家伙不会临死反扑？如果米烈选择与他们同归于尽，就算沙盗团所有队长集合起来也不够他杀呢，所以，叶元能选择合作，这也让三人暗中松了口气。


第一百八十一章 异兽大战

　　山洞之中很安静，只有啪啪啪的脚步声，叶元背着米烈一步步向前走着，同时他也在暗暗留意着身后那三人的情况。

　　其实叶元是想多了，沙盗队长三人组比他还紧张，他们手心都捏着一把汗，害怕米烈会突然暴起，但如今的形势逼得他们根本就没有选择的余地。

　　山洞又开始了摇晃，但这样的摇晃持续不久，不过所有人心中都暗暗担心，生怕地上的碧水吞天兽会弄塌这里，如果山洞真塌了，那他们可就要被当场活埋了。

　　……

　　“呀！！”巨大的鸣啼再次归来，九头烈火鸟彻底怒了，它刚才吃了碧水吞天兽一记空气压缩炮也不好受，身上的羽毛被吹跑了不少，而且那强大的压力也让九头烈火鸟受了不轻的内伤。

　　在用最快速度赶回来之后，散华城附近已经没有一个活人存在，所有在第一波火凤散羽冲击下幸存下来的人类都被刚才那阵沙浪吞没，就连散华城也是彻彻底底变成了废墟，沙浪的冲击力非常大，如今只能看到一小片城墙在沙地之中露出，证明这座城池曾经出现过。

　　而那片巨大的绿洲，早已经消失得干干净净，就连绿洲旁边的小湖泊也是被沙浪填平了三分之二，这里完全变成了死寂的战场。

　　莫言站在夜风凛冽的沙丘上望着下方的景物，他身后那座巨大的青铜台上，所有的金袍人东倒西歪趴在沙地上，无尽的鲜血被沙漠的高温蒸腾成片片黑垢。

　　“这次沙盗是彻底完了，还要不要追随那个疯子呢……”莫言紧张地咬着下嘴唇，当初他觉得狂狼的计划非常完美，但却没想到临头出了这么一个大乱子，作为一个修士，莫言只想追随着能提供大量灵药给他提升修为的强者，如今沙盗没有了，就算狂狼日后东山再起，估计也要耗费一段时间吧。

　　“总部的物资还有不少，算了，我就一口气带走吧，正好去幽云十六州玩玩。”莫言站了起来，身上的衣裳突然一抖，无数的飞沙立刻被崩落，虽然他有点好奇两只上古异兽对决会有什么样的结果，但他不想再尝试一次火凤散羽，亦或者是那种恐怖的沙浪，如今之计，还是走位妙。

　　想通之后他立刻从芥子戒之中搬出了一艘体积非常小的沙梭，在沙漠地带，体积越小的沙梭速度越快，飞身而上，很快，这艘沙梭就向着正北方急驰而去。

　　散华城上，碧水吞天兽与九头烈火鸟的对决正刚刚开打，烈火鸟的速度非常快，不断地在天空盘旋，时不时俯冲而下，那九条啄子简直是攻无不克的机器，但碧水吞天兽虽然速度很慢，它身上的厚皮却是烈火鸟很难破开的存在，双反一时僵持下来，场上形势分外热闹，但吞天兽每次移动，地上就好似发生地震一般，到处都在震动，这也苦了还在山洞中的叶元他们，头顶上不断落下的碎石让他们提心吊胆。

　　“嗷吼！”碧水吞天兽发出一声震动天地的痛吼，就在刚刚，九头烈火鸟终于是在其背上开出了一条长达七八丈的伤口，无数的血花喷射而出。

　　就在这一声大吼之下，小湖泊突然蹿起一条粗大的水柱，化作一条水龙，快速地向着碧水吞天兽飞蹿而去，天空之上，正在俯冲的九头烈火鸟立刻拔升高度，它很讨厌水。

　　这条水柱宽约十多丈，长长的身子连绵出数里，它在空中盘旋了一圈立刻飞进了碧水吞天兽长大的嘴巴之中。

　　小湖泊的水量完全见底，当水柱最后一点尾巴飞入吞天兽的口中时，它猛然喷出了一个个宽约一丈的巨大泡泡。

　　这些泡泡刚一离开吞天兽的嘴巴就在它身边围绕盘旋，半空中的九头烈火鸟也感觉到了危险，身形如箭一般向着上空窜去，在到达离地有三百丈远时，它的九个鸟首同时向着下方喷出了九个巨大的红色火球。

　　碧水吞天兽头向上扬着，无数的水球泡泡就在它身边飞来飞去。

　　“嗷吼！”又是一声怒吼，空气中的灵气开始剧烈地波动起来，顿时，夜空中出现了无数道五颜六色的光带，这些光带无一例外全都钻入水泡之中，远远望去好似沙漠中出现了极北冰原才有的极光一般。

　　散华城周围的灵气霎时被抽取完，此时，吞天兽周围悬浮的水球泡泡完全变成了五颜六色的球体，吞天摆首，那些水球立刻向着上空砸去。

　　与此同时，九团巨大的火焰从天而降，它们本来错落有致，但临到近了，居然融合起来化为一道宽约百多丈的火墙，水泡在半空之中遇到了这赌温度超高的火墙时，立刻爆裂开来，里面蕴含的灵气让水泡里蕴含的水量变成了一根根粗大如手臂的水箭，它们带着恐怖的速度向着四面八方激射而出，霎时，火墙被这些水箭不断洞穿，但每一支洞穿的水箭在火墙背后穿出时都被蒸腾成了水汽，而天空之上，九头烈火鸟也是感受到了威胁，它的脑袋不断喷出火球，这些火球又在半空之中形成一道道火墙，一层叠一层地向着下方压落，这些火墙的亮度非常高，整片夜空都被它们照亮了半边，映得下方的吞天兽狰狞无比！

　　但水泡实在是太多了，而且这些水泡炸裂之后，每一支水箭飞射而出，如果遇到的是另外的泡泡，它们居然能互相融合，而没有破裂的泡泡体积也变得更大，飞升的速度也越来越快。

　　九头烈火鸟一连喷出十多道火墙，此时也是累得不行，眼看下方的水泡已经洞穿了最后一道火墙，它再也不能轻松写意地在空中盘旋，当下双翅一展，化为一道巨大的利箭从天空横折而出。

　　砰砰砰！那些水泡仿佛察觉到了它的变化，纷纷炸裂，无数的水箭立时喷射，速度之快，就连以飞行见长的九头烈火鸟也是望尘莫及。

　　它刚刚飞出不到百丈远，就被那些水箭击中，顿时，天空上响起了九头烈火鸟惨烈的鸣啼，水箭被灵气催谷之后速度还有威力都达到了恐怖的程度，就算是炼魂境的修士恐怕也会被其轻易洞穿，而且水箭的数量成千上万，烈火鸟身上如玄金一般的羽毛被打得片片飞落，它身体上已经有不少地方裂开，一丝丝淡金色的鲜血正从伤口中流淌出来，不断向着下方滴落。

　　但九头烈火鸟不会如此屈服，红炎沙漠一直是它的地盘，怎么可能容许被人挑战它的威严！

　　无数的水箭还在纷纷洒洒地扑来，天空中火红色的身影虽然受伤累累，但速度依旧没有下降，向着右方天空疾冲而去，它开始旋转起来，而且九个脑袋同时喷出一团团蓝色的火焰，将自身身体包裹起来，霎时，那些射中九头烈火鸟的水箭无不威力大减。

　　身上的伤势扩大的速度虽然快，但眨眼间它就冲出了水箭溅射的范围，如一道冲天的蓝色火龙一般在夜空上划出一道弧线，快速地向着地面俯冲而去，而且在俯冲过来的同时，它还拼命扇动翅膀，速度也跟着不断攀升，到了后来，它几乎就变成了一枚天外坠落的流星一般。

　　九头烈火鸟的方向赫然指向地面的碧水吞天兽！

　　“嗷吼！”吞天兽也察觉到了九头烈火鸟的意图，它张开大嘴，一瞬间，无数的空气爆涌进吞天兽的血盆大口之中，甚至在它面前都形成了一个巨大的半透明漏斗！

　　“呀！！”伴随着巨大的鸣啼，九头烈火鸟的身体开始旋转，眨眼的功夫过去，它就变成了一个高速的旋转陀螺，而那九个长长的啄子也从蓝色的火焰之中伸出，组成陀螺的尖锥，那高速摩擦的空气也有火花喷出，这蓬火焰立时将九头烈火鸟的身体再次包裹，蓝色的火龙瞬时变成了火红色的狂蟒！

　　碧水吞天兽已经蓄力完成，对着那俯冲而落的九头烈火鸟，它拼尽全身的力气，将腹中的空气全都喷出了出来！

　　嘭！地上再次出现了一圈巨大的沙浪，这圈沙浪甚至让碧水吞天兽周围的地面削去了十多丈，威力比之刚才还要强横三分！


第一百八十二章 两败俱伤

　　恐怖的气压再次出现，由于这次的角度问题，碧水吞天兽喷出的恐怖气流将远处比较高的沙丘全都削平了！但正急冲而来的九头烈火鸟却没有像上次那样被吹跑，它的速度虽然陡然下降，而且身上的两层火焰被吹熄了一层，但刚才带起的速度，再加上九头烈火鸟高速旋转的身体为它减去了不少的空气阻力，尤其是那九根巨啄形成的空气三角锥，不断地将前方的乱流刺破，眨眼间，它就来到了碧水吞天兽的面前。

　　嘭！一声爆响，好像一个超级大号的气球爆炸一般，碧水吞天兽的后背突然爆出一个巨大的血洞，九头烈火鸟从里面瞬间穿出，但它也不过好，在钻出的一霎那，这只大鸟就再也保持不了刚才飞行的优雅，在冲出一里多地之后呯一声砸在了沙地上，一身火红色的羽毛已经没剩多少，而且它的右翅也折断了，落地之后就再也不能动弹一下。

　　而碧水吞天兽，它的头高高扬起，巨大如山岳一般的身体向着后方倒去，后背上巨大的伤口正将巨量的鲜血喷射出来，洒得满地都是。

　　嘭！！！大地再次如被滔天大锤砸中一般，巨大的声响甚至传出了数十里，沙地之中的小动物几乎都被这一闷响当场震死。

　　吞天兽的仰天而躺，它此时才完全显露出自己的身体，这是一只巨大的蜥蜴，刚才与九头烈火鸟对战时还只露出一半身躯而已，如今，它就完完全全地脱离了地底，但它的生命力也在迅速地消失着，毕竟刚才九头烈火鸟是冲进它的嘴巴之中，在里面钻出了一个直径达二十余丈的巨大伤口！

　　黑红色的鲜血淙淙而流，那四条直径有二十余丈的大脚还在不断抽搐，渐渐地，吞天兽身下形成了一个宽约数百丈的血色湖泊。

　　大地之上已经归于平静，但碧水吞天兽这么一倒，地底山洞之中的一行人可倒了血霉了，它那巨大的身躯带起的力量可不是一般地震所能媲美的，走在前方的叶元站立不稳，而叶元后方的三人更惨，其中一个走在最后面的被上方坍塌下来的几百吨重石当场压碎，而其余两个沙盗团队长吓得面无人色，急急忙忙向前冲去，可在山摇地动的洞中，谁能保持平衡？

　　一时间，剩余的几个人被晃得倒在地面上，无尽的碎石不断砸在他们的背上，一条条巨大的裂痕在两边，甚至是上方的墙壁上不断出现，仿佛在提醒着活着的人们这里随时都有可能坍塌。

　　待得一切尘埃落定，趴在地上不敢动弹的沙展第一时间站了起来，怒吼道：“走！快走！”他刚才亲眼看到第六小队的队长被巨石掩埋，就算杀人如麻的沙展也是心底直冒冷气，此刻他恨不得自己是土拨鼠，能钻出这条要命的隧道。

　　叶元根本不用他催促，在晃动一停止时就重新背起米烈快速地向前方冲去。

　　刚才的震动已经完全刺激到了剩下的人们，好在后面再也没有剧烈的震动出现，这也让他们稍稍松了口气，不过看到两边墙壁上那巨大如手臂的裂缝，每个人心里都是拔凉拔凉的，他们行进的速度根本就不敢慢下来。

　　米烈一直在指点着叶元如何走，随着不断前进，前方幽蓝的光线已经变得越来越亮，不过隧道里坍塌得也很厉害，有时候叶元不得不一脚将那些拦在前面的巨大石块踹碎，这才有了通过的空间。

　　“方小先生，再前进三十丈，你就放老夫下来。”米烈望着前方一个非常隐蔽的标记小声说道。

　　“米前辈，你的伤？……”叶元不敢回头，怕后面两人看出什么端倪，不过他还是小声地回了一句。

　　“不碍事，还有二十五丈，记住，一到就立刻将老夫放下来。”米烈的声音里透着一丝坚定。

　　他已经做好了必死的决心，不过叶元是救了米青舍一命，也间接救了米文正一命，他不能看着这个年轻人就这么被幽冥曼陀罗吃掉，所以，米烈想让他能悬崖勒马，而他自己，则带着后面两个沙盗队长进入幽冥曼陀罗所在地，就算是拼着这条老命，他也要将最后两个隐患干掉，以免他们出去之后会祸害到米家残余的族人。

　　叶元眉头一皱，他隐隐猜得到米烈的想法，不过叶元却丝毫不担心，他有自己的想法，不过这想法是建立在赌博之上，稍有不慎就要搭上自己的小命，但眼下已经别无选择，就只有压上自己这条性命，看有没有可能逃出生天了。

　　转眼间，叶元就背着米烈转过一个拐角，此时他能看到前方的幽蓝光亮加大了不少，不过前方还有一个拐弯角，这段距离刚好是二十丈。

　　“快走，我们没时间了。”米烈催促道。

　　叶元当下就加快步伐，他身后的两人还没有完全跟上来，没看到叶元突然加快速度，等他们转过弯来，赫然看到叶元又开始拐弯。

　　沙展眉头一皱，立刻施展身法冲了过去，他旁边的那人也不甘示弱，没说什么紧随其后跟着。

　　就在叶元转过最后一个弯时，此时已经到了米烈所说的极限位置，但他还是微微愣了一下，没有立刻将米烈放下来，因为前方的小小洞口处可以看到一朵巨大的花朵，那花儿通体幽蓝，直径有一丈宽，连接着花儿的墨绿色蔓藤将那片空间的大地遮得满满当当，不过这也算了，最诡异的是花朵上方有一团大如人头的幽蓝火焰静静地悬浮着，山洞中的光亮就是全部由这团火焰提供，火焰上居然还有一张没有嘴巴的人脸，那椭圆形的双眼此刻就在看着他这个方向。

　　“放我下来！”米烈声音很小，但语气却着急无比。

　　叶元当下松开了双手，在他松手的瞬间，米烈一掌狠狠拍在了叶元背上，后者的身形立刻如炮弹一般向着前方飞了出去。

　　就在叶元离地的瞬间，米烈也倒了下来，但诡异的是，此刻他的身下居然有一丝丝小小的淡黄根茎从地里突然冒出，米烈刚一落地，这些根茎就快速绝伦地将他的身体包了一个结实。

　　而此刻，沙展和另外两人也冲到了拐弯角，他们还没明白发生什么事，身后的两面墙壁就悄然伸出了无数的根茎，这些根茎也是速度快得吓人，瞬间就组成了一扇木门。

　　沙展已经看到了全身被捆成粽子的米烈，吓得他正想后退，却发现自己的双脚根本不能动弹，他低头一看，发现不知何时地上涌出的根茎已经将他由脚到腰包成了粽子，而且这些根茎还在不断向上游走。

　　“艹！！”沙展又惊又惧，当下就运起灵力准备挣脱，但他发现自己身体内的灵力刚一运起，就向着四周的灵脉分散而去，在透出体表的瞬间就被那些淡黄的根茎吃了个干净，霎时，那些吃了灵力的根茎立刻长出了新嫩的枝条，枝条上还有一片片小小的墨绿色叶子开始快速成长。

　　“艹你……”粗口只骂出一半，沙展和他身边那个人就被根茎们完全包围。

　　人在半空的叶元感觉像是腾云驾雾，他没有感觉到一丝疼痛，身体也完好无损，原来米烈刚才那一掌是送他越过地上的大花，而不是要置他于死地。

　　耳边全是呼啸的风声，叶元已经看到了前方有一个漆黑的洞口，他如今就在朝着那个洞口飞去，他用眼角余光扫了一下下方，惊鸿一睹下，发现下面那墨绿色的藤蔓上，有三个黑乎乎的东西正在地上慢慢蠕动，它们蠕动的方向直指中间的那朵大花。


第一百八十三章 绝处逢生

　　叶元眨眼间就快要冲进漆黑的洞口，但此时异变突生，无数的根茎突然间在洞口两壁间延展出来，在他惊诧的目光中瞬间就组成了一片淡黄色的木墙。

　　叶元心中一惊，但却没有慌乱，人在空中，手上一抖，古朴的战戟立刻在他面前展现出身形，叶元双手抓住战戟猛然一抖，戟尖啪一声脆响，那剧烈的抖动居然点燃了空气，整个战戟头部立刻被火焰所包围。

　　“破！”暴喝一声，叶元双臂之中蕴藏的恐怖蛮劲带动着战戟向着前面的木墙全力扫出，他的力量本来就大，再灌入灵力之中，战戟前方顿时出现一截红色的气芒，隐约间还能听到细小的风雷声。

　　没有爆炸，也没有力破万钧的巨响，叶元如泥牛入海一般，整个人带着战戟灌入了木墙之中，那些根茎好像如有生命一般，在他接近的那一霎那就分开了一部分，刚好让过了知名的战戟戟尖，也拦住了速度极快的叶元。

　　叶元心中狂震，赶忙挣扎，想脱离根茎的拦阻，但他的动作还是慢了，刚一接触，背后的地上就伸出了一大团茎根，将他环环套住，根茎之间急剧收缩体积，霎时，一个新鲜出炉的人肉粽子就包好了。

　　“哈哈哈哈……”一阵狂放的笑声在这诡异的空间内响起，“想不到我以为就只有米文正这死贱种陪葬，没想到居然来了这么多人！”

　　说话的正是狂狼，第一个进来的那人身份神秘，他当时没看清楚，但狂狼进入隧道之后不久就被后面的米文正追上，双方只过了三招，受伤颇重的米文正缺了一条胳膊，当场就被狂狼擒住，但他也是打着跟米烈一样的主意，想跟沙盗团团长一起同归于尽，所以就顺势带着狂狼来到了这里，也正如他的计划一般，两人刚进入这里就被那些诡异的根茎捆了一个结实，狂狼虽然奋力挣扎，但他的灵力刚开始运转就被那些根茎吸收，所以慢慢地就被损耗得筋疲力尽，到最后也只能听天由命了。

　　“能有沙盗团团长陪葬，我也死得其所，只要米家还在，迟早也能东山再起！”米文正冷哼一声，声音却透着虚弱。

　　“团长，我是沙展，这是什么鬼玩意啊！”另一边洞口上，沙展正拼命地挣扎着，可惜他越挣扎，灵力就消失得越快，而且那些墨绿色的枝叶也越来越茂盛。

　　“别挣扎了，阿展，我们算是玩完，这幽冥曼陀罗估计要把我们一点点活吃了，省点力气自断心脉吧。”狂狼没好气地说道。

　　“文正，文正，你怎么也在这！”被缓慢拖着前进的米烈大惊失色。

　　“老祖……你怎么也在，我以为您在外边，可以保护剩余的族人，唉！”米文正大惊失色。

　　米家两位绝顶高手顿时心如死灰，他们没想到双方都被幽冥曼陀罗抓住了，本以为自家还有一个高手能出来撑场面，现在好了，全要折在这里。

　　就在场上七嘴八舌大吵大闹的时候，一个闷雷一般的声音在这小小的空间内滚过。

　　“安静！你们这帮王八羔子！有老子倒霉吗？！老子不就想摘片花瓣好用来冲一下金身境，没招谁惹谁，妈的！就这样也被那朵狗尾巴花儿逮了个正着！”

　　这声音叶元记得，那是曾经威胁要杀掉他的那位老者，不过这老者的实力确实可怕，外面那么多强者，他毫无声息地溜进来，就连自己也没有发觉到。

　　“这位前辈，敢问您是何方大能？”米文正问道。

　　“死到临头，老子也不怕告诉你们，老子行不改名坐不改姓，雨谷法相是也！”老者的声音里透着深深的不甘，连说话也带着无尽的怨气。

　　“散修聚集的雨谷……，原来是法相前辈，没想到您也有兴致来找这幽冥曼陀罗。”米文正苦笑，看来自家的秘密倒是天下皆知，居然连幽云十六州颇有名气的散修强者法相都跑来了。

　　“老子最近触碰到瓶颈了，想来找点灵药渡过这个难关，没想到把命给搭进来了。”法相一想起自己刚进来的情景，他就气得吹胡子瞪眼睛。

　　“方小先生，你还在吗？”米烈突然问道。

　　“抱歉，米前辈，晚辈也没有逃出去。”叶元苦笑道。

　　“哈哈，你是宰了老沙的那个高手吧？该死！正好给老沙填命！”狂狼大笑道。

　　“方小先生，抱歉，是老夫连累你了。”米烈心中愧疚万分。

　　“前辈这话是什么意思，况且晚辈不见得会死呢。”叶元胸有成竹，现在的形势已经倒向他心中所想的最好结果，如今的叶元可是开心无比。

　　“别说大话了，就连锻魄境的散修强者法相都被困住，你个凝丹境的修士有什么办法脱离幽冥曼陀罗的掌心？！”沙展哂笑道。

　　叶元微微一笑，当下就不再言语，他刚才试了一下，自己的灵力稍微一运转就会被那些根茎吸收，但，叶元体内可不单单有灵力存在的！

　　大凡植物都怕火，叶元就是要赌这个自然法则，他体内有地火精华，而地火精华的霸道猛烈可以说是天下少有，如果将它逼出体外，估计就能逃出幽冥曼陀罗制造的牢笼了。

　　当下，叶元狂催功诀，体内的那朵白色莲花立刻喷涌出一股澎湃异常的灵力，这股灵力刚涌出，就经过悬于莲花上方的地火精华，从里面带出了一丝地火，叶元也不管灵力的运行轨迹，让它们随便在体内乱窜。

　　根茎很快就发现了这些灵力存在，它们欢快地微微颤抖着，连忙将那些在叶元灵脉之中运转的灵力吸收出来。

　　嘶……，一股烧焦的味道顿时在小小的空间内弥散开来，米烈和米文正狂喜，而狂狼和沙展则面如死灰。

　　包裹住叶元的根茎们疯了一般四散扩开，它们不断扭动着身躯，想将自身带起的火焰扑灭，但地火精华可不是好相与的货色，一经点燃绝对要烧得干干净净才肯罢手，不过那些根茎似乎也知道地火精华的特性，只听无数的咔嚓咔嚓细碎断裂声，无数的根茎断裂开来，而它们的下方，那些墨绿色的蔓藤早已经挪开了足够的位置，让这些根茎能掉在大地之上燃烧。

　　“赌赢了。”叶元站了起来，他微微活动了一下身子，全身骨节劈啪作响，如今幽冥曼陀罗的根茎们根本不敢靠近他半步，它们对地火精华怕到了极点。

　　场上一片死寂，谁也没想到必死之局就被一个凝丹境的小修士完全破解，法相第一时间反应过来，他急道：“小兄弟，小祖宗，求求你救了咱家吧，救人一命胜造七级浮屠啊。”

　　“法前辈，你之前还想杀掉晚辈呢。”叶元一边笑道，一边走到了那最接近幽冥曼陀罗的三个粽子前。

　　“没有！绝对没有！老夫只是跟你开个小小的玩笑而已，老夫发誓，绝对是个玩笑！如果不是，将来生儿子没雀雀！生女儿没咪咪！……”法相又是赌咒又是发誓，在场的人无不满头黑线，没节操的修士他们不是没见过，但这样修为强大又没节操的修士他们还是第一次见。

　　叶元不管他，朗声道：“敢问米家家族可在？”

　　“方小先生，我在！”米文正赶紧答道，他总算是看到了一丝希望，当然不肯放过。

　　叶元当下走到发出声音的那团大粽子面前，他伸出手去碰那团厚厚的根茎团，顿时，所有的根茎像是见了鬼一般如潮水一般快速退了下去，露出里面不能动弹的米文正。

　　叶元伸手就将他拉了起来背在背上，抬步走到中央那朵巨大的花朵面前，花儿似乎察觉到即将到来的危险，一朵朵花瓣不禁开始颤抖起来，而悬于上方的幽蓝火焰也是转过头望着叶元，椭圆形的眼睛中写满了哀求。

　　“我要救的人，你不能吃，剩下的你随意，知道吗？”叶元邪邪地笑道。


第一百八十四章 收服法相

　　在空中摇曳的火焰居然真的微微点了点头，地上那几团缓缓蠕动的大粽子立时停止了移动，仿佛在等候叶元的发落一般。

　　事实上这团火焰就是幽冥曼陀罗的神识，它已经存在了三千多年之久，早就能通过一个人的神识波动判断出这人的想法，叶元刚才弄出的地火精华实在是太骇人了，幽冥曼陀罗就算千不像万不想，也不敢违背他的意志，当下，这朵可怕之极的花儿乖得像个好宝宝一般。

　　叶元背着米文正步入另外一个洞口，他甚至还走出几十丈才停住脚步，将米文正放了下来。

　　“方小先生，米家上下实在是感激不尽，不过还望您能救出我家老祖。”米文正感激地看着他道，不自觉地，这位炼魂境的强者居然连敬语都用出来了。

　　“米大叔客气了，晚辈这就去将米老前辈救出来。”叶元说着就转身走了回去。

　　空间内，法相像是一个溺水的人发现了岸边有人，当下急道：“这位方小先生，啊不，方大少爷，该死，错了，是方爷爷，求您救了小的吧，小的给你做牛做马都成，这辈子你要小的上刀山下油锅都不在话下！”

　　“法前辈，你也一大把年纪了，这么没节操，传出去可不好啊。”叶元一边笑着说道，一边走到法相的面前，他还没伸出手，那些根茎立刻就缩了回去，将脸色苍白的米烈放了出来。

　　“方小先生，大恩不言谢。”米烈感激地说道。

　　“有什么事出去再说吧，这里不是个好地儿。”叶元说着就将他背了起来。

　　“方小先生，法相前辈也是成名已久，在这里陨落实在是太可惜了，不如也把他救出去吧。”米烈小声说道。

　　谁知道法相耳朵贼尖，听到米烈这么说，当下痛哭流涕，道：“米家的老小子，想不到你这么宅心仁厚，来来来，洒家要跟你拜把子！”

　　叶元满头黑线，这货还真敢打蛇随棍上，他将之前两人遇见的情形跟米烈一说，后者立马不吱声。

　　“我错了！爷爷，我真错了，求求你救了小的吧！我发诛心咒，如果要是脱困之后敢害你，小的绝对不得好死！天打雷劈，万蚁穿心！”法相也是豁出去了，诛心咒不是平常的发誓，这样的誓言是绝对有保证的，因为这种誓言只对修士有效，只要一经发出，灵力形成的心魔就会立刻产生，如果有违背誓言的行为出现，无论是直接还是间接，就算是化身境的绝顶强者也会被心魔立刻反噬而死，除非是施术者原谅，否则绝对没有幸免的可能性。

　　这话一出口，狂狼还有沙展脸色立刻沉了下来，他们心中也开始活络起来。

　　一边的米烈忍不住道：“方小先生，诛心咒可是大咒啊，要不你考虑下。”

　　“没事，米前辈，晚辈自有计较。”叶元神秘地笑道，他心情好极，当下背着米烈走了出去。

　　安顿好米家两位当家人，米烈跟他讲解了一番诛心咒的用法还有注意事项，叶元这才折了回去，他却没有直接去找法相，而是找上了幽冥曼陀罗。

　　“花兄，在下手头最近有点紧，想借你的几瓣花瓣使使，不多，也就十瓣够了，不知你可愿意。”叶元笑嘻嘻地对着那团神色紧张之极的火焰说道。

　　幽冥曼陀罗这么多年积累，也就开出了二十四瓣花瓣，叶元也算狠的，一下就要这么多，这简直不是刮肉，而是刮骨，在场的每一个人都暗骂，这小子忒不是东西。

　　隧道里的米烈还有米文正也是面面相觑，他们没想到叶元居然还去刮幽冥曼陀罗的油，两人心中同时升起一个念头：果然是方家的人，真对得起雁过拔毛方圆商号的名头。

　　幽蓝火焰顿时出现了一丝愤怒的表情，但看到一脸人畜无害的叶元，它只能幽幽叹了口气，只听啪啪啪几声轻微的脆响，巨大的花朵上顿时有十片花瓣自动脱落下来，叶元眼疾手快，瞬间就将这些花瓣扫进了芥子戒之中。

　　“方先生，我是狂狼，不知你听说过这名头没有。”一直不出声的狂狼平静地说道。

　　“恩，听过。”叶元点点头。

　　“我狂狼也会发诛心咒，此生都效忠于你，这可换得一条生路否？”狂狼紧张地问道。

　　“没戏，我这人最看不得偷抢之人，好手好脚不去打拼，反而要去害人性命，如果留你在身边，我可会睡不着觉的。”叶元摇摇头道。

　　“方先生！我狂狼会痛改前非！之前对米家所做的一切，我愿意付出二十年供他们差遣，绝无怨言！而且，沙盗团这么多年的积累皆归先生所有，求您救我一命！”狂狼急道。

　　“方先生！我沙展也愿意！刚才对您所做的一切实在是情非得已，如有得罪之处，出去之后你就算将我修为废去也可以！”一边的沙展脑门冷汗狂流，他要把握住这次机会。

　　“那边那位法相先生似乎比你们好使，而且你们的东西在下受不起，怕是有命拿没命花啊。”叶元耸耸肩，一边的法相直觉得心花怒放，这句话在他看来，此生所得到的赞誉加起来还没有这句话受用。

　　“你！是不是要看着我与我的兄弟被这幽冥曼陀罗吃掉？！”狂狼愤怒异常，他虽然不想死，但也受不住这样的奚落。

　　“花兄付出了好多，在下也不好意思继续在它口中夺食，所以，抱歉啦。”叶元笑道。

　　狂狼和沙展立刻破口大骂，但这些污秽的语言在叶元听来如耳边风一般，反正他们再骂，自己也不会少一块肉。

　　“法相前辈。”叶元带着人畜无害的笑容走到了装着法相的大粽子面前。

　　“方爷爷！”法相快哭出来了，他已经看到希望在向他招手，这对于最怕死的法相来说简直是如闻天籁。

　　“首先，我不姓方，我姓叶，叶子的叶，单名一个元。要发诛心咒可以，不过呢，在下还要你帮我做不少事情，但也有回报，你不是要幽冥曼陀罗的花瓣么？事成之后在下会给你一片，前提是你能把事情办得漂漂亮亮的。”叶元笑眯眯地说道。

　　“随便，你说什么就是什么，你说你是天王老子，小的出去之后立马会给你立长生牌！”法相涨红了脸，反正节操又不能当饭吃，只要能活着就行。

　　“那好。”叶元慢条斯理地说道，紧接着，他说出了一大堆的条件，法相也不是省油灯，叶元说一个，他就应一个。

　　诛心咒需要一滴受术者的精血，叶元将手指割开，他让幽冥曼陀罗把法相的额头露出来，然后滴下自己一滴精血。

　　法相也不在乎那么多，况且叶元拜托的事情不算什么太难的事情，事实上可以说他还赚到了，所以也不犹豫，当下就开始施展诛心咒。

　　只见叶元滴下的那滴精血开始在他额头上化为一条条暗红色的诡异花纹，在法相的咒术下，这些花纹扩散到了他身体每一个部位，最后，一道血光冲天而起，甚至将这片空间的幽蓝光线都压了下去，这才完成了诛心咒所有的仪式。

　　叶元满意地点了点头，这才帮法相解开了根茎，两人在狂狼还有沙盗团两位小队长的咒骂声之中慢慢步出了这个小空间。

　　临走前，叶元回过头，对着那朵花儿笑道：“花兄，您慢用，虽然他们的肉是臭了点，不过聊胜于无。”

　　幽蓝火焰上已经写满了厌恶，它对这个刮掉它十片花瓣的人类痛恨至极，恨不得他早点走，眼不见为净。

　　米文正背着米烈早在等着叶元回来了，他们一看到笑容满面的法相还有叶元，也松了口气。

　　“法相前辈，唉，早知道你要来，我就通知你这幽冥曼陀罗的凶险了。”米烈笑道。

　　“唉，洒家这人就是这个样，觉得是拿你家的宝贝，所以也没好意思打招呼。”法相的脸皮厚度绝对超过散华城的城墙，说这话的时候也不见他有一丝不好意思的表情，在场三个人当场哑口无言。

　　他们走后，那剩下的三团根茎团又开始了缓缓的移动，没多久，密室中就陆陆续续传来三声微弱的闷哼，紧接着就归于死寂。


第一百八十五章 劫后余生

　　这条从未有人走过的隧道崎岖蜿蜒，有些地方洞口甚至被巨石完全堵死，作为地头蛇的米家两位强者，对这里也是陌生得很，但好在这里的分岔路很少，这才省略了他们不少的麻烦。

　　没办法，只能凭着直觉往前走，他们也不知道走了多久，前方的洞口终于是有一丝冷冽的威风吹来。

　　几个人脸色一缓，看来是快到出口了，他们当下就加快了脚步。

　　轰！罕无人迹的戈壁上，一处非常隐蔽的山洞中陆陆续续走出了三个人，当他们重新呼吸到星空下的空气时，每个人脸上都带着劫后余生的狂喜。

　　“出来了！”法相毫无高手风度，出来的第一时间就仰天狂啸。

　　米文正和他背上的米烈也是面带笑容，这是不幸中的万幸，虽然散华城已经被毁，但只要还有米家的人在，就能重新在红炎沙漠上崛起。

　　虽然得救，但他们却不敢忘记那位力挽狂澜的年轻修士，没有叶元，所有人都要葬身于幽冥曼陀罗的根茎之下。

　　这里是片连绵有七八里开外的戈壁荒山，周围到处都是被风沙刮成的陡峭山壁，不同的是，方圆十里内的地面都是坚硬的岩石，在远一点则是沙漠。

　　远处正有一群黑影正往这边走来，叶元第一个发现了这群正在缓缓移动的黑影，他目光微微一凝，借着如水的月光，可以看见单田正灰头灰脸地走在前方，在他身旁，则是抱着一个三四岁小孩的米青舍。

　　“是米家的族人。”叶元道，说着还指了指远方那群黑影。

　　米文正当下背着米烈展开身形飞扑而去，他们在扫过一眼之后就确定这群人人数有三四百人，这对于米文正还有米烈来说，没有比这个更好的消息了。

　　米青舍在这群人之中修为最高，之前的那道火凤散羽将他们的人数足足削去了三分之一，其中二十个精英护卫就剩下七个，如果她不是和单田走在队伍前方，估计也会被波及，这个结果让所有正在撤离的米家族人士气大落，不少小孩更是哭出了声，好在幸存的人里有不少是老人妇女，她们帮着安抚下，这才让队伍继续前进，几经波折，一群人才缓缓撤离了散华城的地道。

　　她们也是在风沙之中走了老半天，散华城没了，所有人的心情都不好受，作为暂时的首领，米青舍就算内心再悲伤，但也强大精神，她不能表现得没有斗志，毕竟所有人都是盯着她看的，首领都没有信心了，那整支队伍还能不能凝聚在一起都是个未知之数。

　　以往奢侈安逸的生活已经成为过去，一天的剧变，让少女仿佛在一夜间长大，其实单田一直在观察着这个女孩，他惊讶地发现，虽然对方还很稚嫩，有些事情还做得不够老辣，但那领袖风范已经隐隐出现雏形，如果米家能安然渡过这次劫难，那二十年，不，或许十年之后米家就会出现一位能独当一面的女家主。

　　如今的米青舍虽然还算镇定，但心里也是紧张无比，她不知道这里周围还有没有沙盗存在，所以一路走得小心翼翼，此时，前方戈壁山上突然射来一道黑影，这让她的心一下提起来了。

　　“青舍！”熟悉的声音响起，米青舍一愣，紧接着她那双大眼睛内就有泪水慢慢溢出。

　　“父亲！”

　　大队伍中所有人悬着的心顿时放了下来，原来是家主回来了，不少人掩面而泣，一路提心吊胆走过来，虽然时间不长，但那种莫名的恐怖一直在折磨着他们的神经。

　　叶元笑呵呵地走了过去，法相一直跟在他身后，宛如一个称职的保镖，这位在幽云十六州小有名气的散修如今彻底是把叶元当成了心头肉，谁现在敢动他，那就是跟他法相过不去！不说诛心咒里其中一个条件是施术者不能死亡，单单叶元手中那十片幽冥曼陀罗的花瓣，就能让法相誓死追随其左右了，眼下，他哪能看着这个关乎他生死更关乎他修为提升的大爷身陷险境呢。

　　单田眼神很尖，一眼就看见了缓步而来的叶元，他本来也是担心无比，一看到叶元归来，当即快步走了过去。

　　“叶兄弟！”

　　“呵呵，单大叔，别来无恙。”叶元笑呵呵地打着招呼。

　　等到单田走上来，他才发现叶元身后的法相，作为一个精明的商人，单田不着痕迹地稍微问了一下，当得知叶元身后那人的身份，而且还成了叶元的保镖之后，单田的脑子霎时短路了。

　　他怎么也没想到一个锻魄境快突破到金身境的高手居然成了叶元的保镖，而且看那神态恭敬程度，简直有如一个大家族的低阶执事在此后自家大少爷一般。

　　法相被单田盯得满不爽的，他可是锻魄九阶的大能，当下怒道：“喂，那个胖子，你看啥？！”

　　“没，只是觉得前辈您器宇轩昂龙行虎步，鄙人也是第一次见到如此有气魄的大人物，所以一时间就晃神了。”单田连忙说道。

　　一记马匹下来，法相立刻转怒为喜，只感觉这个胖子蛮顺眼的，单田也是察言观色之辈，马匹连连，听得一边的叶元鸡皮疙瘩一层叠一层。

　　一边的米青舍跟米文正还有米烈将这一路发生的事情说了一遍，在经历过短暂的惊喜之后，所有人的心思都很快冷静下来，如今米家这些剩余的族人何去何从还是个未知之数，米青舍虽然出来的时候已经带出了不少装有粮食淡水的芥子戒，但这些东西只能维持这么多人三个月的口粮，时间一过，他们可要饿死在这沙漠当中。

　　最让米家的人伤心的是，散华城旁边的绿洲已经彻底被毁，就连那个赖以生存的湖泊也干枯了，如果要重建散华城，没有水，又怎么可能在那里重新立足呢。

　　这些问题都深深地压在众人的心头上，在交谈的时候，一旁的法相倒是来了兴趣，他走了过来，道：“那头碧水吞天兽呢？”

　　米青舍连忙答道：“它好像死了，那头九头烈火鸟倒是跑了，不过它也受了重伤。”

　　“恩，火系异兽遇见水系异兽，当然是生死搏杀，这很正常，不过，你们米家缺少水源重建城池，老夫看啊，倒是可以在碧水吞天兽的尸体上动手脚。”法相一脸高人做派，事实上当他捡起自己丢掉的节操后，还真像那回事。

　　“求前辈指教！”作为米家家主，米文正第一时间问道，他如今可是急着想将散华城重新建起来。

　　“这个嘛……”法相负手而立，眼睛却是四处乱瞟，一看他那个鸟样就知道是想要好处了。

　　“法前辈，你就不妨说说嘛。”叶元此时走了过来，他的脸上依旧是带着微笑，不过在隧道中见识过叶元敲诈手段的法相此时不禁打了个冷颤，而且他要的幽冥曼陀罗花还在叶元手里，所以也不敢继续卖关子，当下就将碧水吞天兽的事情说了出来。

　　“碧水吞天兽体内有一颗凝水珠，这颗珠子唯一的作用就是凝聚空气中的水分，只要有它在，不出一个月，这里就能有一个规模较大的湖泊，想来散华城周围的绿洲肯定是因为这头异兽存在而出现的，要不那两三里宽的湖泊能顶多大事，没多少年就被蒸干了。”法相老神在在地说道，他眼珠一转，“话说，洒家也是帮了米家一个大忙啊，洒家也不图回报，这碧水吞天兽的皮均点给我就行了。”

　　“你要那皮干嘛？”叶元有点不解地问道。

　　“嗨……，那皮不是什么好东西，老夫有个好友想要而已。”法相说道，他的眼珠却是四处乱瞟。

　　“哦，那给他一丈就算了。”叶元点点头道。

　　这句话一出口，一旁的法相慌了，他急得满头大汗，其实吞天兽的皮是一种上好的炼器材料，而碧水吞天兽的皮革更是举世罕见，用它能炼制出一种叫碧水甲的软甲，水火不侵，而且对于灵力的侵袭也有着非常好的防御作用，只不过这碧水甲相当难炼制，往往一丈宽的皮革只能炼出巴掌那么大，所以叶元说送一丈给他，那法相要来也没用了。

　　一旁的单田摸摸鼻子，感觉这时候帮谁说话都会得罪另一方，他知道吞天兽皮革的作用，但此时也不好说话，所以干脆不作声，静观其变算了。

　　“呵呵，法前辈要那畜生的皮革，尽管拿去。”米文正对法相可是感激得很，什么异宝在他看来都没有一块稳定的水源来得珍贵，毕竟这里是红炎沙漠，没有水就没有生命。

　　“不行不行，法前辈向来高风亮节，虽然出于道义告诉你们凝水珠的用处，但这是出于道义说的，说功劳就见外了，所以无功不受禄，您说是吧？法前辈？”叶元笑道，他的直觉告诉他，法相看上的东西肯定是好东西，作为当初威胁要他命的回报，叶元决定这次碧水吞天兽的皮革绝对不能让法相独占。

　　法相的脸都绿了，他看着这个只有二十出头的愣头青，只觉得自己被他吃得死死的，当下气得不知道该说什么好了。

　　米文正一愣，他有点古怪地看了一眼法相，感觉两边都不好得罪，叶元可是他和自家老祖的救命恩人，也相当于救了米家上下一命，而法相，那身修为不是盖的，要是他记仇，那以后可如何是好。

　　“要不，就将吞天兽的皮革送予叶先生吧，等以后你们商定了，再分配好了。”米烈在自家族人的搀扶下走了过来。

　　所有人一想，也只好如此，只是苦了法相，他发现叶元手中握着的把柄越来越多了。


第一百八十六章 火炼蛇内丹

　　所有人浩浩荡荡又重新回到了散华城，此时东方已经露出了鱼肚白，望着那满目疮痍，米家上下无不垂泪，他们的亲人都被掩埋在了这片沙漠之下，而且偌大的散华城也没了，以后的生活注定会艰苦许多。

　　不过还有自家老祖在，要不了三年，新的散华城会重新屹立在红炎沙漠之上。

　　接下来，就是忙碌的清扫工作，废墟之上已经没有一个活人存在，事实上想躲过吞天兽那两道要命沙浪侵袭的，除非是能飞上天空的炼魂境修士，不然绝无生还的可能，毕竟那两重沙浪蕴含的威势可不是凝丹境以下修士所能抵抗的，就算是炼魂境的修士，面对那铺天盖地一般的沙浪，不死也得脱层皮。

　　单田在瞅准一个没人的机会下跟叶元讲解了碧水吞天兽皮革的作用，后者惊出一身冷汗，他只是看法相不爽而已，没想到里面还有这么多门道，怪不得那老家伙这么看重吞天兽的皮革，不过好在他已经拿下了皮革的所有权。

　　但凡事不能做绝，叶元决定给法相三分之一的皮革，不过后者要帮他将那些皮革切割下来，法相哪能不答应，当下就屁颠屁颠跑去干活了。

　　单田也没闲着，他追着叶元要求收购这些皮革，碧水吞天兽全天下还剩几只没有人知道，因为它们几乎大部分都进了无尽之海，所有这样的皮革当然是有价无市了，作为一名商人，单田哪能放过这样的机会，他就一直在叶元身边扮演着苍蝇这个角色，不停地在他耳边聒噪。

　　米家上下开始发掘，希望能找到一些有用的东西，而米文正则开始用自家的伤药帮米烈疗伤，后者的伤势不能耽搁太久，最起码要稳固住，好在米烈一身修为已经到达锻魄八阶，他的神魂和肉壳虽然被火凤散羽重创，但短时间内也不会危及到生命，有了伤药的帮助，这些伤势也开始好转，只不过那神魂之伤就要再休养好一段日子才能好了。

　　趁着法相忘乎所以地在山岳一般的碧水吞天兽身上忙碌时，叶元悄悄拿出一片幽冥曼陀罗的花瓣，塞到了米烈的手中。

　　“这……，这怎么可以呢，叶小先生。”米烈已经在隧道中得知叶元的真实身份，所以连称呼都变了，不过叶元塞给他的幽冥曼陀罗花瓣却被米烈退了回去，人家都救了自己一命，米烈当然不好意思继续拿这样珍贵的东西，况且如果不是叶元，这幽冥曼陀罗还会安安稳稳地在底下生存下去，他可是没有办法去摘的。

　　“没事，晚辈这里不是还有九瓣么，你拿去疗伤，说不定能冲破这一阶，顺势成就金身修为。”叶元笑道，他不是贪心的人，如今已经有了十片花瓣，给米烈一片也无所谓，而且米家还可以借此更快地重新崛起，叶元对米青舍的印象不错，所以也就顺水推舟做人情算了。

　　“叶先生，以后如果有事需要帮忙，米家决不推辞！”米烈已经感激得说不出话了，锦上添花容易，雪中送炭才难得，更何况这是让无数修士眼红无比的幽冥曼陀罗，不是谁说送就能送出去的，叶元的气魄着实让米烈震服。

　　他如今也能行动，当下就在自己的芥子戒中拿出了一个古朴的盒子，递了过来，道：“叶先生对米家的大恩大德老朽无以为报，这四枚火炼蛇的内丹，对于凝丹境冲击炼魂境的修士来说，这内丹可以提高三成的冲境成功率，你就别推辞，收下吧。”

　　火炼蛇是红炎沙漠特有的异兽，但也是极为难寻，而且每一条百年老蛇才有可能凝结内丹，黑市上，这样的内丹每一枚都能拍出一万枚上品灵石的价格，米烈知道叶元的境界不过凝丹二阶而已，这火炼蛇的内丹肯定是他最需要的，所以这才拿出来当谢礼。

　　叶元也不推辞，道了声谢就将那盒子收进芥子戒之中。

　　这时候，正在挖掘的人群发出了一阵欢呼声，原来，他们发现径门传送阵的密室居然完好无损，当初那位负责操控传送阵的老者也没有死去，他就在密室之中，能见到这么多族人回来，也是老泪横流。

　　一切事情都进展得很顺利，米文正虽然断了一臂，但只要有灵药帮助，他会很快就能重新长出一条全新的手臂。

　　也好在这里是红炎沙漠，米家遭此大难，外边也没有人知道，沙盗此前的行动极其隐蔽，根本就没有风声传出，这也是不幸中的大幸，不然外边肯定有人会趁此机会过来占便宜。

　　一天很快过去，不断有东西被清理出来，虽然大部分不能用，但有小部分也是可以使用的，那些重见天日的米家族人的尸体就被活着的人们抬到远处火葬。

　　法相算是最辛苦的人，他整整忙了一天，但也只剥掉吞天兽一半的皮革，这位锻魄九阶的强者如今变成了彻头彻尾的屠夫，全身都是吞天兽的鲜血。

　　不过他的努力没有白费，至少所有人吃上了大补的肉，吞天兽的肉有着一股奇异的香味，对于疲惫一天的人们来说是最好的安慰，而且吞天兽的肉里面蕴含着很强大的灵气，对于人来说是一种相当滋补的补品，特别是那些小孩们，他们可以借此扩展自己的灵脉，以后修炼起来也能容易些。所以，虽然没有酒，但他们照样吃得很畅快。

　　法相和单田可以说是吃得最没吃相的，两只手各抓着一大块肉，吃得满嘴流油，简直比土匪还土匪，不过这也难怪，别人不知道碧水吞天兽的珍贵，他们可是很清楚的，这辈子要是能再遇到一头，那都不知道是什么时候的事了，更别说能吃到它的肉，所以他们都甩开了膀子狂吃海塞，看得一边的叶元一愣一愣的。

　　“两个大吃货！比小鼎还能吃！”他心中暗暗鄙夷。

　　明月当空，劳累一天的米家上下，早已经钻进临时的简陋帐篷中开始休息，准备第二天的清理工作，而操控径门的那位老人则和单田一起钻进了径门传送阵中，开始研究怎么修理这件宝贵的器械。

　　胖子单田在方圆商号里打拼这么多年，由伙计做到如今独当一面的大掌柜，他对于自家店中的所有东西都有研究，其中也包括这径门传送阵，如今他与叶元离开奢象国这么久，想必总部那边也是着急无比，所以也不敢偷懒，立刻投入了维修工作之中。

　　叶元算是最悠闲的人，不过他也用自身可怕的力量帮助米家的人挖掘废墟，但这些损耗对于他来说几乎忽略，所以所有人都睡着的时候，他还是神采奕奕。

　　夜空之下，如水的月光温柔地照耀这沙漠，叶元躺在沙丘之上，目光盯着沙丘上的星空，米家发生的一切对于他的内心也是一种巨大的冲击，左家还有风家的事情如果有暴露，散华城就是紫烟城的最真实写照，而且会比散华城更加惨烈，因为他知道，那些修炼世家的报复向来是满门皆屠，鸡犬不留。

　　“叶先生，谢谢你。”米青舍不知道什么时候走到了他身边坐了下来，少女的神色虽然疲惫，但也掩饰不住那股重新见到希望的喜悦。

　　“举手之劳而已，不足挂齿，倒是青舍姑娘，你不要太悲伤，一切会好起来的。”叶元笑道，他惊讶地发现，如今的少女身上居然有一种沉稳的气势，要知道，这样的气势出现在那些执掌一方数十年的大人物身上才能看到，而米青舍才多大年纪，看来这次劫难让她成熟了不少。

　　“恩。”米青舍淡淡地应了一句，她望着天空上那轮明月，道：“单大叔已经将你的事情跟家父说了，所以……家父想问你，丹王赛之后可否愿意留在散华城？”米青舍说话的声音很轻，但语气中又带着一丝期望。

　　“在下是不能留在这里的，因为在下也有家人，在下也有要保护的东西，不过，以后要是有空，在下还是想来看看散华城，说起来，我还没怎么在城中逛过呢。”叶元望着繁星道，他知道米家的意图，但这样的事情不是叶元关心的，他的担子很重，青云门，还有紫烟城，都要他去守护，所以有些事情只能放下。

　　“这样……，也是呢，世上没有一个人是轻松的，就连法相前辈，也要照顾雨谷中的后进散修们，不然他也不会这么火急火燎地寻找灵药。”米青舍眼眸中明显有失望之色，但她是散华城郡主，这样的事情也看得通透。

　　“那老家伙，为老不尊的，原来还有这么一层缘由。”叶元恍然，心中对法相的看法也稍微有了些改观。

　　随后，米青舍就将话题扯开，开始聊起红炎沙漠上的种种趣闻，这是她眉眼之间难掩那抹失望之色，叶元也装作毫不知情，两个人如有默契一般聊到深夜，到最后米青舍实在是撑不住了，这才回了自己的住处去。

　　望着那个有些落寞的背影，叶元心中也是叹气，散华城不是他的归宿，而且他也不能跟刚刚经历大变的米家有太大的牵扯，毕竟幽云十六州还有两个大隐患，如果真牵扯上了，米家很可能会因此而再遭噩劫。

　　……


第一百八十七章 枫城

　　幽云十六州浩瀚无边，面积比荒域大了足足有十倍不止，这里灵气非常浓郁，仙域圣地数不胜数，无数的古老门派在这里屹立数千甚至上万年不倒，而中州对抗蛮族的修士们，也是以幽云十六州的修士作为主力。

　　华州，位于幽云十六州最上方，北接极北冰原，南接丰州，它与丰州在幽云十六州甚至整个中州来说，都是非常有名望的，因为华州是天下第一的方圆商号总部所在地，而丰州则有玄丹宗，拥有两个庞然大物坐镇的，这两个州也是非常地繁华。

　　龙盘山脉，位于华州中部地域，灵气比其他地方更为浓郁，龙盘山取名是因为这条山脉好似一条盘龙，连绵不绝的群山将中间一座占地有数十里的巨大山城包围住。

　　这座山城就是方圆商号总部——枫城，其名是因为山城里面以及城外都种植了不少枫树而得名。

　　枫城分为三层，第一层是山脚，作为普民区居住，而山腰一层则全是往来货物的运输地，在最上方则是执掌方圆商号的方氏家族所在地。

　　山顶上建筑错落有致，但格局却是精雅无比，显然建造这座城中之城时，设计者是用足了心思。

　　而在山顶小城的最中间，则是一座高达数十丈的超大型径门传送阵，它直接吸取盘龙山脉的灵力来维持自身运转，但每次启动时消耗的灵石也是要比普通的径门传送阵要高出百倍，不过作为大陆上最大的径门传送阵，它号称能将一个人传送到中州每一个角落，而且绝对没有失败的几率。

　　平时断然不会开放的巨型径门今天却是开始了运转，天空之上无数的灵气不断向着下方用来，而埋于底下的灵石也开始疯狂输出自身的灵气，不多时，这道径门就嗡一声响了起来，一些站得近的人只感觉周围好像有无数的蚊子在飞舞一般。

　　如水纹波荡的蓝色光门悄无声息地打开，里面缓缓走出两个人。

　　“还好这次没有出错。”其中一个体积稍微巨大了点的胖子松了口气。

　　“再出错的话，估计大叔你就要被发配边疆了。”胖子身边的那人笑道。

　　是的，这两人就是失踪已经半个月的叶元还有单田，在离开散华城之后，他们一路辗转，好不容易在红炎沙漠中找到一座有径门的传送阵，单田甩出了三万枚上品灵石银票之后，那城主立刻屁颠屁颠地打开了传送阵，将他们传送到幽云十六州一座有方圆商号分号的城池中，再经由那个分号的径门，这才传送到了总部。

　　刚一出来，叶元就感觉到了这里四周浓郁的灵气，他不由感慨，幽云十六州果然是修士们的天堂，在这样的环境下修行，实力肯定比荒域要快得多，不过他也知道，这里的灵山大川早已经被人所占，不然青云门等门派也不会去荒域那些地方挣扎求存。

　　思绪电转间，前方的大门中走出三个人，其中一个叶元倒是认识，是方玉雅，她就站在右侧，而中间那位面目跟方玉雅有几分相像的中年人，虽然其灵力波动不算很强，但身上散发出来的气势却是沉稳如山岳，一看就知道是执掌一方的上位者，至于左侧那位年轻人，面目年纪不过二十多些，但其英俊的相貌，再加上那玉树临风一般的气质，也确实让人眼前一亮，不过叶元没有注意这些皮相上的东西，他发现自己居然看不穿那位年轻人的修为，不过观察其身上的灵力波动，估计实力也在凝丹境内。

　　“东家！”一旁的单田赶紧走了上去，拱手躬身道：“幸不辱命，虽然在奢象城传送中出了点事，但好在一路有惊无险，叶先生我已经带来了。”

　　“单田，这次的事情错不在你，但路上所遇到的事儿，你回头要跟我说说。”那中年人点点头，这才望向叶元。

　　单田应了声是，这才退到一边，而中年人则径直向着叶元走过去，当即就长躬及地，道：“劳烦先生义举，方家上下实在是不胜感激。”

　　叶元赶紧过去扶，道：“这位大叔，你可别折杀在下，在下承了贵号不少情的。”他嘴上是这么说，心中却是凌然，这方家果然没有一个好对付的，这个中年人一看就是常年身居上位，却对一个荒域出来的小修士如此礼重，而且这次叶元可是被方小钱使绊子弄到总部来的，在他嘴中却变成了拔刀相助一般的义举。

　　一旁的方玉雅含笑地望着自己的父亲，而她身边的年轻人目光中却闪过一丝不屑，但方家的家教非常严格，这一丝不屑只出现一瞬，就被年轻人压回心底。

　　两个人开始客套，中年人丝毫没有架子，模样跟邻家大叔一般，叶元虽然不习惯，但也无可奈何，通过交谈，他这才知道这个中年人是方家家主，叶元心中立时警惕万分，方小钱不过是分号的掌柜，转眼就把他卖到了幽云十六州，如今面对的是方家家主方如鹏，料想也比那个人畜无害的胖子更为难缠，如果稍有差错，估计被他卖了还得帮他数钱也说不定。

　　好一会，方如鹏才道：“叶先生一路舟车劳顿，想必也是累了，玉雅，你跟叶先生也是旧识了，从今日开始，就由你来负责照看先生的起居，鄙人还有点事情需要去忙，所以就先失陪了。”

　　叶元背上已经湿透，对付这么一只老狐狸，可不是拳头大就能说事的，他只能小心翼翼，道：“无妨无妨，在下不过是一个小修士，方大叔你就别这么客气了。”

　　方如鹏显然是很满意叶元的态度，他微笑地点了点头，这才转身离开，一旁守候多时的单田立刻尾随他而去。

　　“叶先生，好久不见，呀，你的修为又精进了不少呢。”方玉雅故意一脸惊讶地看着他。

　　“在下没什么长处，唯一可取的就是勤奋，最近偶有突破，不过比起幽云十六州的各路豪杰，在下不过是莹莹之火而已。”叶元不咸不淡地说道，对于方玉雅，还有方如鹏，亦或是单田，在他心中的印象都是一群狡诈的狐狸。

　　“叶先生实在是太谦虚了，在那些不知情的人面前，或许你还是默默无闻，但方家上下已经传遍了你的事迹。”一旁的年轻人微笑道，语气中却带着一丝莫名的味道。

　　“在下不是贪恋虚荣之人，只想好好过自己的日子而已。”叶元依旧是不咸不淡地说道，他不喜欢那些什么名声，那样只会在他修炼道路上带来不必要的麻烦。

　　年轻人一愣，他没想到以往屡试不爽地奉承居然对叶元毫无作用，不过良好的家教还是让他脸上笑容如熙，不过他却不再吱声，方家虽然是以做生意起家，但这么多年来也在培养自己的力量，而这个年轻人就是其中之一，他从小就只知道修炼，在为人处世方面倒是没多大建树。

　　方玉雅隐隐察觉两人的变化，她也知道自家表哥眼高于顶的脾气，当下道：“这位是小女子的表哥，方一鸣，他也是炼药师，叶先生，你的炼丹术非常独到，还望能指点下表哥。”

　　方一鸣不是笨蛋，立马打蛇随棍上，也道：“是啊，在下对叶先生的丹术早已经仰慕已久，还望先生能指点一二。”

　　叶元哪不知道他们是在想缓和气氛，心中暗叹一声，客套了几句就跟着方玉雅前往方家为他安排的住处。

　　方一鸣心中却是冷笑，早在之前丹王赛的消息传出时，他就被家族的长老们内定为参赛人选，却不想叶元横空出世，将这名头抢去，这让方一鸣大为恼火，毕竟这是一个出人头地的好事，如果他得胜，在家族之中的地位会直线上升，甚至可以摘取心仪已久的表妹方玉雅的芳心，叶元的横插一脚，让他失去了这个绝好机会，现在刚见面，他不会让叶元太难堪，但后面，他方一鸣就要让这个荒域来的土包子彻底颜面扫地，也好打打当初提出让叶元参赛的自家叔父那张老脸！让他有眼无珠，不信自家人信外人！但方一鸣内心最想的，还是叶元身上某件东西，只要有了那件东西，凭借方家如今的地位，取代玄丹宗虽然是不可能的事，但要跟它平起平坐还是很容易的。


第一百八十八章 发难

　　一间占地面积不过三十丈的书房，却是名震天下的方家家主办公地点，里面陈设一点都不奢华，而且还有点显得老旧。

　　方如鹏坐在已经有一把年纪的老软椅上，单田隔着书桌垂手而立，刚才他已经将散华城发生的一切都说了出来，不过却没有说道幽冥曼陀罗的事情，因为从那里出来的人个个守口如瓶，所以单田也不知道到底发生了什么事，但突然出现的法相他还是重点提到了。

　　方如鹏闭着眼睛在思索，书房内安静得很，单田也是大气不敢出，这可是东家，上一任东家本来就将方圆商号带到了如日中天的境地，但他一卸任，年轻的方如鹏刚接手，就在很短的时间内让方圆商号再上一个台阶，这让家族之中很多腹诽的长老都闭上了嘴巴，可想而知他的经商能力强悍到了什么地步。

　　“阳谋！”好半天，方如鹏才张开了双眼，他吐出的两个字让单田却是心中一震，阳谋，这可比阴谋什么的强上千倍万倍，所谓阴谋就是设陷阱，就是无中生有，其中高下就看你设置的陷阱高不高明了，不过再高明的陷阱都是阴谋中的致命伤。只要让人看穿，这个阴谋就一文不值，所以说是阴谋就有破绽。而阳谋就不同了，阳谋是把一切都放在你面前的计谋。它没有隐私，没有秘密。它几乎一切都是透明的，所以它没有破绽，实施者只要把握住方向就行了。可以说它是借势而动，推动一切必然的发展而达到自己的目的。就像洪水决堤，谁都知道会死人，可是挡在它前面的还是非死不可，走都走不了。

　　总之一句话，阳谋就是明明你知道中计了，但还是不得不按照那布置好的路线走。

　　“法相是个很大的变数，他既然成为叶元的保镖，而且还对他言听计从，我们注定不能将其强留在方家，雨谷那边的散修力量很大，法相又在那帮散修之中有着举足轻重的地位，强留叶元，也就是跟法相过不去，跟法相过不去，那就是跟整个雨谷有了间隙，所以，这一步让我们的一切图谋完全化为乌有。而且，这次他出来估计也不是因为真的被方小钱算计所致，而是想来幽云十六州看看那左家的实力，并且伺机而动，提前将这个能威胁到他门派和家族的危险扼杀！而法相则是他身边的保障，在关键时刻会站出来拉叶元一把，救他于水火之中。”方如鹏好一会儿才缓缓说道，他的目光如两道剑芒一般凌厉。

　　“没想到这小子还真会借势，不单单在南巫上来这一套，就连在中州也来这一套，估计叶元也知道我们求的是和气生财，如今他这么一搞，我们就得算算跟雨谷对抗的成本有多高，相比较一番，他的炼丹术就有点鸡肋了，所以，我们不能动他，只能让其参加丹王赛之后放他离去，至于左家，我感觉……他们的麻烦会比我们大很多！如今看来，玉雅对他的评价还真比我准得多啊，此子心机好重！”

　　“东家，这次事情实在是小的太吝啬所致，还请东家责罚。”单田好半天才回过神，他没想到散华城一行居然生出如此多的变数，完全打破了方家的部署。

　　“不，错不在你，我知道每个掌柜都会为了商号利益尽心尽力，这次径门传送出事却是有点蹊跷……”

　　“东家是怀疑这次径门传送失败是有人故意搞鬼？”单田眉头皱起，他也猜过这个可能性，但却不敢肯定。

　　“恩，一鸣太年少气盛，而且丹王赛的消息刚传出来的时候，众位长老就很支持他，而且大长老甚至跟我谈过，说这次事件之后想让一鸣娶玉雅，再想想奢象分号的田根生当初接待叶元到来时所做过的事情……，这件事背后的真相就有点耐人寻味了。”方如鹏笑道。

　　单田也是方如鹏的心腹，他虽然知道方家内部远不如外面看起来的和谐，但没想到权力倾轧会如此厉害，对于牵扯到家族内部的事情，作为一个聪明人，他选择了闭嘴。

　　“你现在去将法相成为叶元保镖的事情告诉给长老们，别让他们心怀歹念，同时……让玉雅好好看着一鸣，别让他做出某些让叶元难堪，甚至对方圆商号不利的事情。”方如鹏点点头道。

　　“是，那么小的就告退了。”单田长躬及地，退后两步，这才转身走出了书房。

　　待得单田离开，方如鹏才重重地叹了口气，伸手捏了捏额角，家族的倾轧还有生意上的问题让他头疼了很久，“或许让叶元这小子接手方圆商号不错，看玉雅那样子似乎也是对他蛮留心的，要是真能留住这小子，或许我肩上的担子也能轻一些吧。”书房之中，方家家主喃喃自语道。

　　……

　　精雅的小院之中，叶元静静地看着面前一池的锦鲤，方玉雅与方一鸣已经告辞，说是去准备酒席，趁着这功夫，叶元内心开始思索着之前发生的事情，毕竟如今自己已经来到了幽云十六州，这里强者如林，就在刚来这小院的路上，他发现在路上看到的护卫都是凝丹境的高手，甚至有不少修为他是看不透的。

　　必须步步为营。叶元心中暗暗想道，之前他本来计划是传送到幽云十六州之后立刻跟单田分开，毕竟方圆商号知道他的秘密太多了，如果贸然孤身进来，指不定就有人会因为他身上的药典而心怀鬼胎。

　　不过散华城一事之后，突然加入了一个快要摸到金身境的法相，这是他手中的王牌，法相被下了诛心咒之后不会背叛他，而且叶元手中还有助其突破瓶颈的幽冥曼陀罗，有了这些东西，法相绝对不会让他身陷险地，这样，叶元就可以先来看看这里有没有什么人真是盯上他药典的，先斩掉这些祸患，后面的路也会平坦一些。

　　“叶先生。”一个淡淡的声音在他身后响起，不用回头看，就知道是方一鸣。

　　叶元微微一笑，方一鸣和方玉雅离开的时间不过一炷香，前者居然回来了，其心中所想用膝盖都能猜到。

　　他转过身，看着对方道：“方师兄，这么快就回来了？”

　　“恩，有些事情需要跟叶先生商量商量。”方一鸣点点头，一边说一边走过去，此时的单田还在其他地方跟那些位高权重的长老说着法相的事情，在他看来，方一鸣不会那么傻，但可惜的是，单田这次又错了。

　　“好说，在下力所能及的，决不推辞。”叶元点点头。

　　“将你身上的丹方交出来，然后再磕个头，我就放你离去。”方一鸣负手而立，面对一个凝丹二阶的小修士，他胜券在握。叶元不怒反笑，道：“方师兄可知道这是强人所难之事？”

　　“呵呵，强人所难又如何？本来奢象城传送出事，我以为你心中会警醒，没想到先生你还是呆头呆脑地跑了过来，正好，我方一鸣要去参加丹王赛，需要一些稀罕的丹方，叶先生，你可是雪中送炭啊。”方一鸣看着叶元，目光中有着无尽的贪婪。

　　“在下想知道，这强抢丹方之事，可是商号的一致决定？”叶元突然问道。

　　“哼，这是我个人的事情，不过商号里不少人也会支持这么做的。二叔公他们也太抬举你了，还说你心机重，让我多跟你学习，但在我看来，你过往的事迹不过全是仰仗那套独特的丹方而已，如果你真是聪明人，绝对不会孤身一人来到我方圆商号，说你是笨蛋，都对不起笨蛋这两个字。”方一鸣轻蔑地说道。

　　“确实啊，你都能看出来的事情，我怎么会看不出呢。”叶元叹了口气，他瞄了一眼方一鸣，“你以为我还真是一个人来？”


第一百八十九章 将计就计

　　方一鸣瞳孔一缩，他也觉得一个人孤身犯险实在是太傻了，但叶元确实是只与单田同行而来，传送门根本就没有第三个人出来才对，眼下对方那智珠在握的样子……，难道是故弄玄虚？

　　方一鸣心中瞬间闪过这些念头，但他已经是开弓箭，没有回头路走。

　　“别装腔作势了，枫城之大不是你这个井底之蛙能看清的，我方家高手如云，你一两个同伴又怎么能翻得起浪呢？看在你当初主动将清心丹的配方交出来的份上，现在交出其他丹方，我就放你离去。”方一鸣笑道。

　　“有些时候，人真是不见棺材不掉泪，很好，方圆商号如此待我，我也不必再继续跟你们纠缠下去，法前辈，你可躲了好久了，再不出来，在下可就要被方家少爷揍了。”叶元悠闲地说道。

　　“哈哈哈哈，叶小友真会开玩笑，你那身修为……对面那小子敢动手，他绝对没好果子吃。”伴随着一阵爽朗的笑声，法相施施然从小院的假山背后走了出来，他修有秘法，在潜入枫城时，居然没有一个人察觉到。

　　原来法相要回雨谷，其实是叶元让他这么说的，在两人分别之后，法相就立刻按照计划全速前往方圆商号总部，当单田在跟那位提供径门传送阵的城主扯皮时，法相早已经潜入了枫城，他也一直留意着叶元的踪影。

　　方一鸣眉头一皱，他发现自己居然看不穿法相的修为，不过这也没让方一鸣太过担心，他哂笑道：“原来只有一个人，我还以为有多少人呢，方家什么都不多，就供奉多，不管你身边那位高手是炼魂境还是锻魄境，来了就别想走！”

　　“哦？是吗？方家的孩子不是家教都很好的吗？怎么出了这么一个愣头青。”法相呵呵大笑，他那头赤红色的头发和胡须倒是相当引人注意，只是法相的大名只在老一辈修士里流传，年轻一辈没有多少人知道这个快摸到金身境的大能。

　　“来人！将他们拿下！”方一鸣虽然脸色很轻松，但内心也是紧张无比，他也怕法相突然暴起将他挟持，那么事情就非常难办了。

　　但却不想他这一声吼，将单田和方玉雅吼了进来，他们本来就是半路遇到，单田将方如鹏说的话在路上跟方玉雅一说，后者立刻就急匆匆地赶了过来，但没想到还是迟了一步。

　　“表哥！你这是在做什么？！”方玉雅一来到，顾不得喘口气就怒斥方一鸣。

　　“一鸣少爷，叶先生可是我们的贵客，你怎么能……”单田脑门见汗，没想到半个时辰的时间，这个方家看好的孩子居然就真捅出篓子来了。

　　“叶元他身上有失传的丹方，只要能弄到手，我们何惧玄丹宗，眼下他身边就一个高手在，此时不动手更待何时？！”方一鸣一不做二不休，反正话放出去了，根本没有回旋的余地，而且他可是对叶元身上的药典眼馋已久的。

　　“单掌柜，你立刻去请父亲过来。”方玉雅知道事情继续拖下去会让形势变得更糟。

　　“好咧，大小姐，你得看着点啊。”单田迈起步子就往院子外面跑。

　　就在这个时候，方一鸣早已经部署在外面的十几位方家供奉也冲进了院子之中，他们都是散修，也只有散修会被灵石所打动，而且方家还会提供不少灵丹妙药给他们作为冲击修为之用，所以，无门无派的散修们才心甘情愿地进入方家。

　　“各位叔叔伯伯，请大家冷静一点，这是个小小的误会而已。”方玉雅急了，她不顾礼仪，快步走到了一直冷眼旁观的叶元面前，将他护在身后。

　　这些散修都是一把年纪的人，他们刚一冲进来，方一鸣就松了一口气，这些散修们一个个都是炼魂境的高手，就算对付不了叶元身边那位老者，但也能保证他的安危，只要拖上一会，后面就会源源不断有强者到来，到时候叶元绝对插翅难飞，那丹方也能顺利到他的手里！

　　“雨生，鱼文，章添，你们这帮老小子，这是想干嘛？”却不想叶元身边的法相此时发话了。

　　所有方家的供奉一愣，他们已经看到了法相，顿时，一个个像是被使了定身法一般，好半天才有人才醒悟过来。

　　其中三个被点到名的供奉立刻走上前，恭敬地说道：“我还以为是谁呢，原来是法相老哥哥，真是大水冲倒了龙王庙。”

　　其余的方家供奉也是纷纷上前打招呼，一个个神态恭敬无比，他们都是雨谷出来的，当年也是得到了法相不少的指点，后者更是提供了一些丹药帮他们冲击境界，只是这么多年过去，他们作为供奉，平时不怎么出枫城，没再怎么跟法相见面，谁也没想到大家再见面时居然是这样一个情景。

　　方一鸣和方玉雅目瞪口呆，他们没想到自家供奉居然跟叶元身边的老者如此亲密，不过，这样的情景也让叶元愣住了，他的本意是想让法相帮助自己离开方圆商号总部，也没想到法相居然跟方家的供奉们如此熟稔。

　　如今，没节操的法相被众星拱月，他的脸上也是红光满面，其实叶元要求他来枫城时，法相就预料到了这一切，作为一个老前辈，被叶元吃得死死的，法相早就不爽了，所以他也不点透，当即就答应下来，如今也确实是给了叶元一个巨大的惊喜。

　　“这位叶小友……是老夫一位恩人之子，你们说，要不要将他拿下？”法相故意说道，他看了一脸错愕的叶元一眼，心中顿时爽快之极。

　　那位叫章添的老供奉立刻拱手道：“不会，谁敢拿他就是跟我们过不去！”

　　叶元也会来事，当下长躬及地：“谢谢各位前辈厚爱，晚辈不胜感激。”

　　方一鸣的脸色立时变得阴沉下来，这下可好，偷鸡不成蚀把米，叶元这次要离开枫城是板上钉钉的事，他将家族看好的人才给吓跑，后面的惩罚想想都不寒而栗。

　　这件事无论后续发展成什么样，他方一鸣在家族之中的地位也会一落千丈，毕竟在这关键时刻捅出这样的篓子，家族之中的长老就算再看好他，经历这件事之后也会对他印象改观，而且丹王赛可不是一般的赛事，那关系到商号后面的利益发展，叶元从南巫开始就处处给人惊喜，由清心丹开始，到后来拯救月家的青麟混元丹，再到蛟龙蜕骨丹，这些丹药随便拿出来都是能让中州震动的丹方，如果他代表方家去参加丹王赛，那比方一鸣自己去参加要稳妥不知多少倍，说白了，人家这么做，对商号绝对是大恩之举，而他自己却在这时候要挟叶元，要他交出丹方，这样忘恩负义的举动，传出去，方圆商号这么多年来的名声就彻底毁了。

　　做生意的人，没有了招牌比杀了他们还难受，方一鸣如今是悔得连肠子都青了，他愣愣地站在那里，一时半会都不知道该怎么收拾现在的残局。

　　如此的形势逆转，方玉雅心中也是震惊无比，她气恼无比，好不容易把叶元骗到了枫城，却被脑子被门夹过的方一鸣给彻底搅黄，之前所做的一切努力完全化为泡影不说，而且也跟叶元彻底交恶，这对于方圆商号来说，也不知道损失了多少的潜在利益。

　　“叶小友，怎么样，要不要跟老夫去一趟雨谷？”好半天，法相才对叶元说道。

　　“恩，这枫城晚辈是无法呆下去了。”叶元看了一眼脸色黑得像碳一般的方一鸣，心中暗笑，他是借这个笨蛋过河，让自己不会跟方圆商号走得太近，毕竟一帮老狐狸天天惦记着自己也不是好事，如今看来，这个计策非常有效果。

　　“法相前辈能来枫城，真是让方家蓬荜生辉啊。”方如鹏的声音由远而近，他已经接到了单田的通知，立刻赶了过来，同时，收到消息的方家长老们也是闻风而动，一群方家的核心人物浩浩荡荡地走进了这个不大的小院当中。


第一百九十章 反将一军

　　法相抬眼望去，却见方如鹏脸上带着微笑走进了院子当中，他一进那个精致的拱门就拱手道：“法相前辈，小孩子不懂事，一时糊涂才做出这样的举动，还望原谅。”

　　一句小孩子，就将方一鸣所作所为与方圆商号的关系撇得一干二净，但叶元却不会吃这一套，虽然他知道方如鹏可能不会害自己，但也不能保证他对药典没有觑觎之心。

　　“法相老哥，我当年也跟你有过命的交情，叶小先生既然是你看护的人，那我也敢保证，在枫城，没有人能动他。”一位身穿白袍，鹤发童颜，精神颇为矍铄的老者排众而出，他是方圆商号的大长老，年轻时代也曾经立志冲击大境界，但在一场大战之后身受重创，就连很多大夫也是束手无策，导致他境界大跌，最后不得不回到自家之中，开始重新掌管家族的生意。

　　“哦，原来是方鸿飞老弟，这次不行啊，叶小友跟我也有过命的交情，他要是执意离去，那我也只能带他走了。”法相摊摊手，表示他也对此事无能为力。

　　方鸿飞顿斯眉头皱起，他清楚法相的性格，这老家伙向来是八面玲珑，何时变得如此强硬起来，看来他与叶元的交情并非泛泛。

　　一时之间，所有人的目光都聚集在了叶元身上，那些方家供奉们虽然对叶元的事迹所知甚少，但他们也很好奇，其身上到底有什么东西值得方家如此大动干戈，甚至连方家的现任家主都出来了。

　　“叶先生，刚才表哥的一切都是他个人的行为，不代表方家是想这样对待您的，而且那件事还有几个月时间就要来临了，请您能看来我们以前的友谊上，就原谅表哥这一次吧。”方玉雅着急得很，她很不想与叶元闹翻。

　　“叶先生，我们已经准备了不少稀有丹方，还有灵药供你使用，请留下来吧，方家一定会拿出足够的道歉诚意。”方如鹏目光里满满都是真诚，但如果跟他亲近的人就会发现，方家家主这次是彻底怒了，对于自家子弟的管教，他是费足了心思，毕竟这是方家传承下去的根本，但方一鸣的所作所为完完全全跟他平时要求的背道而驰，而且还捅出这么大一个篓子，这叫他如何不生气。

　　除了方家的人，所有供奉还有法相也是震惊异常，方家是天字第一号商会，却对一个凝丹境的小修士如此折节，霎时，叶元在他们心目中的形象变得神秘起来。

　　“在下也清楚大叔还有玉雅小姐的诚意，不然也不会只身前来，只是方家这么大，总会有一些人对在下有些意见的，所以为了避免是非，在下还是离开，暂避一段时间好了，但你们可以放心，在下答应过的事情从来没有反悔过。”叶元摆了摆手，现在就算有堆积如山一般的天才异宝放在他面前让他留在这，叶元也不会心动，毕竟有了第一次就有可能会出现第二次，他的命只有一条，修为又才凝丹境，不可能继续以身涉险，既然底牌都亮出来了，也失去了最大的倚仗，还是早走为妙。

　　说完，叶元转身对着法相道：“法前辈，麻烦你了。”

　　法相有些为难，他向来跟这些大世家没多大瓜葛，眼见方家的人对叶元非常看重，他要是带走，说不定就要得罪他们了。

　　就在这时候，方鸿飞心中着急，他怒道：“一鸣！你还不赶快跟叶小友道歉？！”

　　一直脑袋短路的方一鸣激灵灵地打了个颤，他盯着叶元，目光阴冷毒辣，但自家长老还有家主在这，不能违抗他们的命令，几经咬牙，最后也只能长躬及地，道：“叶先生，刚才是在下无知，还请原谅。”

　　叶元斜着眼看了他一眼，笑道：“要是道歉有用，那还要捕快干嘛？刚才如果不是法前辈及时出现，在下身上的东西可要没了，甚至这条命还在不在，都不得而知，这里可是方家的地盘，我孤身一人，谁来保证我的安全？别开玩笑了，就像你之前所说，我一个人来方家，确实是脑子被驴踢了，如果再留下来，那就是被驴踢了之后又被门夹了。”说完他回过头，对法相做了个请字。

　　方鸿飞还有方如鹏这才明白到底是发生了什么事情，原来方一鸣是想抢叶元手上的丹方，这件事牵扯得太大了，如果透出风声去，那方家聘请回来的炼药师绝对会拂袖而去，因为炼药界有一个不成文的铁律：绝对不允许他人探听丹方。触犯了这条天条，那全天下的炼药师都会跟其断绝。

　　方家的供奉还有法相都憋红了脸，想笑又不敢笑，他们倒是以为叶元身上有什么宝贝，所以方一鸣心存歹念而已，不过，这句看似自嘲的话却让法相惊出了一身冷汗，如果他当时要是不在，那叶元身上那九片幽冥曼陀罗花瓣可就要白白给方家咯，自己那么辛苦，还发了诛心咒，到头来打水漂，那可真是有冤没处诉了。

　　当下拱拱手，道：“叶小友已经执意要离开，各位还望能给老朽几分薄面，就不要在阻拦了。”他的话里有丝怒气，一旁的方如鹏和方鸿飞怎能听不出，他们心中暗惊，怎么这一下连法相都给得罪了。

　　所有方家供奉当即让开了一条道，他们可不敢拦法相，不说辈分，就连实力也不够。

　　“叶兄弟，你就看在大叔的面子上留下吧，东家可是盼了你好久的。”一直不出声的单田也感觉不是事，他只能硬着头皮尝试挽留叶元了。

　　“单大叔，当初小子有赖于你才能活下去，但那份恩情小子已经用行动回报了，咱们算是朋友，请不要在这里说这样的话，方师兄的所作所为，实在是让在下寒心，所以，抱歉了。”叶元拱拱手，抬步向前走去。

　　单田张张嘴，彻底没了语言。

　　方玉雅几次张口，但快说出的话又被憋回肚子，毕竟这次事情是方一鸣做得太过火了，丹方相当于炼药师的命，叶元就算再好脾气，也会拂袖而去。

　　“叶先生，这件事完全是一鸣的个人举动，方家绝对不是他所说的那样，改日我会亲自登门请罪，所以……还望这件事不会影响到方家与你的情谊。”方如鹏已经知道大势已去，也不做太多挽留，他只能试探一下叶元的态度，以此作为后面动作的依据。

　　叶元停下脚步看了他一眼，突然笑了，道：“在下何德何能，可以跟天下第一的方圆商号攀交情呢，算了吧，在下厚着脸皮喊你声大叔，要是普通人，估计连枫城的门都进不了，况且在下自由自在惯了，实在不想在身上打下方圆商号的烙印，所以你知道的，我们是买卖关系，而不是朋友关系，后面的事情，在下只是想还个人情而已，之后，咱们两清，有生意就做，没生意在下也不敢前来叨扰。”叶元太重情谊，他明知道方家接近自己是看中了药典上的配方，但却没有办法跟他们撕脸皮，所以干脆就借此撇清，省得对方天天惦记。

　　一番话说得法相直想对叶元跷起大拇指，道一声流弊，估计普天之下也就他敢这么跟方家家主说话，要是传出去，也不知道会让多少人惊得眼珠子掉下来。

　　“鄙人知道叶先生在担心什么，但鄙人觉得，如果有方圆商号这个盟友，估计后面的事情会好办很多。”方如鹏脸色依旧平静，他已经看出叶元的真实目的，所以现在已经不打算挽留，但还是想尝试着修复双方的关系。

　　叶元知道方如鹏所说的是什么，无非是左家的事情，他淡淡地说道：“在下的事情在下能解决，不劳烦方先生操心。”

　　说完，也不看方如鹏脸上的表情，跟着法相径直向外走去。


第一百九十一章 前往雨谷

　　静雅的小院内，所有方家供奉已经散去，就剩下方家几个主事的还在。

　　方如鹏负手而立，目光盯着院中的池塘，也不知道在想什么，在他身边，方一鸣垂手候在身边，大气都不敢出。

　　“方家最重为人处世，这一点毋庸置疑，一鸣，你虽然从小就在内院长大，也只问修为不用管家族的生意，但今天你给我说说，为什么要对叶元那样做？”方如鹏的表情非常平静，语气也是平淡得很。

　　“……事实上，一鸣很想参加丹王赛，但也知道自身的水准不够，想那叶元，不过是凝丹境二阶的修士，他所仪仗的也是那套奇特的丹方，其自身不过如此，如果我有那套丹方，不说丹王赛，就算是玄丹宗，也要看我们方家的脸色。”方一鸣不敢隐瞒，将内心所想全都倒了出来，他知道自己将要面对家族的处罚，老实一点或许那处罚不会太重，如果是狡辩，那他方一鸣就算完了。

　　“看来内院之中的子弟还是要多学习为人处世才行。”方如鹏长长叹了口气，他转头看着方一鸣，道：“一鸣，你也算我们方家未来的栋梁，但这次学费实在是太贵了，你将商号之前所做的一切隐性还有显性的投资完全化为泡影，本来我可以用软刀子慢慢磨叶元，虽然没什么可能拿下他的丹方，但叶元这一生都会跟我们方家牵上关系，他想洗都洗不干净。”

　　“那叶元也不是一般的修士，这一点你要记住，他能在南巫地域大闹一场，不单单是仪仗那丹方，还有他出色的心智，至于他的修为，一鸣，如果家族不是从小用最好的天才地宝来助你扩展灵脉，你自问能不能凭借自身的努力冲到如今的凝丹五阶？叶元他自己出身于一个小得几乎可以忽略的修炼世家，而且还是反出家族，投身一个人数不过区区二三十人的小门派之中，他可没有灵药相助，完全是自身努力才有今天的成就，更何况，他小你四岁，告诉你，半年前他还是归元六阶，如今却是凝丹二阶，这份修炼速度，你自问比得上吗？”

　　方一鸣脸红耳赤，一时间呐呐不能言，他今年二十四，四年前也不过是在归元大圆满打转而已，相比起来，叶元的天资确实比他强多了。

　　“下去吧，去执法堂领一百鞭，以示惩戒。”方如鹏淡淡地说道。

　　一直在听着两人对话的方鸿飞眉头顿时皱起，一般家族子弟犯错，会接受鞭型作为惩罚，那可不是一般的鞭子，而是一种乌蛇皮制成的软鞭，鞭尾还有倒刺，打一下会让人疼得受不了，绝对刻骨铭心。但这样的鞭刑一般就是三鞭了事，重一点的错也不过是十鞭，方如鹏一出口就是一百鞭，方一鸣如果接受的话，那不死也是半残了。

　　一旁看着的方玉雅脸色一变，她知道自己的父亲是动了真怒了，虽然语气平淡，但那惩罚实在是……太重了！

　　噗通！方一鸣吓得脸无土色，双脚一软就跪了下来，他本以为方如鹏说话如此平静，估计对自己的所作所为也不是很生气，没想到他说出来的惩罚居然如此重，自己就算是硬抗，估计一百鞭还没打完，他就要疼死了。

　　“二叔！一鸣错了！求二叔原谅！一鸣再也不敢了！”

　　方鸿飞觉得也不是事儿，出言道：“家主，一鸣虽然捅出了如此大的窟窿，但一百鞭跟要他的命差不多，我看，五十鞭就算了。”

　　方一鸣背心立刻被汗水浸透，连最疼他的大长老都说要五十鞭，可想而知，他究竟犯了多大的错。

　　“一百鞭不能少，先打三十鞭，后面的就记着，伤好后再打！”方如鹏冷声道，说完袖子一拂，转身走出了院子。

　　“太叔公，求求你救救一鸣！”方一鸣眼见方如鹏离去，只能向方鸿飞求饶。

　　“孩子，你这次完全将家族的计划全部打乱了，本来我们方家可以在未来十年内得到一个强有力的朋友……，算了，吃一堑长一智，你要好好记住这次教训。”方鸿飞叹了口气，跟着方如鹏的步伐离去。

　　院子中只剩下两个人，方一鸣还跪在原地，他满脸苦涩，他抬眼望向还没有离去的方玉雅，却发现后者是在用一种看白痴的眼神在看他。

　　……

　　一艘不大的灵舟在天空中飞驰，但速度却是极快，这艘灵舟是法相所有，他的其他本事不知道，但逃命绝对是一等一的存在，这艘灵舟虽然不大，但速度却是傲视同侪。

　　“叶小友，你这次可算是大出风头啊。”在灵舟上，法相满心高兴，他第一次看到如此牛叉的后进修士，居然敢跟一个大世家的家主叫板。

　　“唉，逼不得已，方家对晚辈逼得太紧了，他们一直都想得到晚辈的丹方，而且跟这些生意人纠缠太久，晚辈很容易会被他们卷入一些不必要的事端，这对于修炼来说百害而无一利。”叶元叹了口气道。

　　“这倒也是，不过他们想要什么丹方？”法相好奇地问道，他现在跟叶元有诛心咒的羁绊，基本上是一条绳子上的蚂蚱，所以叶元也没必要对他隐瞒。

　　“青犀还灵丹，还有蛟龙蜕骨丹呗。”叶元摇摇头道。

　　这句话一出口，正在操控灵舟的法相脚下一滑，差点摔倒，他急道：“你说什么？再说一遍！”

　　于是叶元又重复了一遍，法相这才完全醒悟过来，怪不得方家对叶元如此看重，原来他会炼制失传已久的青犀还灵丹，这可是修补灵脉的圣品，如果有了丹方，再放出风声，那前去购买丹药的修士简直会多到把门栏踩塌。

　　至于蛟龙蜕骨丹，这个名头法相倒是有些耳熟，好一会他恍然记起，之前有一个很隐蔽的拍卖会，好像其中一件拍到天价的拍卖品就叫蛟龙蜕骨丹，拍卖会结束后，那些参加过的修士们都动用了各种关系想寻找会炼制这种丹药的炼药师，最后就透出了一丝风声，虽然这件事震动不大，但知情的人没有一个不是惊诧万分，而法相刚好就是知道内情的人。

　　“说到底，还是你身上藏着的宝贝太多了啊。”法相不怀好意地笑道。

　　“恩，匹夫无罪，怀璧其罪。”叶元点点头道。

　　“你就不怕他们耍阴谋？这可是方家最擅长的。”

　　“这个倒是不担心，他们有把柄在晚辈这里。”叶元哂笑道。

　　“为什么？”看着叶元自信满满的样子，法相来了兴趣。

　　“因为晚辈要帮他们出战至关重要的丹王赛。”

　　“哦？哈哈，原来是有这么一层缘由，怪不得你那么拽。”法相为老不尊，笑得跟什么似地，不过他话锋一转，道：“但丹王赛之后呢？”

　　“山人自有妙计。”叶元没多说什么，只是眼神中透着一股坚定。“接下来，我们去哪？”

　　“雨谷？如何？”

　　“正好，丹王赛上晚辈不能拿出什么惊世骇俗的丹方，去那里练练手也好。”叶元点点头，这正合他意，药典记载的丹方实在是太过另类，随便拿出一样都能颠覆现在的炼丹体系，所以他要找一种既符合现在炼药体系，又能在丹王赛上大放异彩的丹方。

　　“看不出你倒是对这挺上心的。”法相呵呵大笑，能让方家都垂涎三尺的丹方，去了雨谷，他得用点手脚让叶元炼制一些出来，以备不时之需。

　　“忠人所托罢了，这件事晚辈只要完成得漂漂亮亮，以后也就不会有愧于心了。”叶元叹道，如今的他，只追求保护家人的实力，还有无愧于天地的那份本心。


第一百九十二章 他乡遇故知

　　散修，在修炼界一直是一个不得势的团体，原因就在于他们的功法驳杂，而且他们身后没有门派作为靠山，往往被人欺辱之后只能凭着君子报仇，十年不晚的信念来安慰自己。

　　终于，有一个修为较为强大的散修彻底厌恶了这样的境遇，他成立了一个组织，名为雨谷，以收留无处可去的散修，将他们拧成一股绳，共同对抗那些欺辱散修的修炼界人士，而且，雨谷也变成了一些老散修寻找自己衣钵传人的地方，慢慢地，雨谷也成为了幽云十六州不可忽视的力量，虽然它的外表依旧松散，但却没有人敢打这里的主意。

　　雨谷里面没有一个执掌者，这是它最大的劣势，但这里有一个类似于长老团的小组织，专门处理那些棘手的问题，而法相因为人望还有自身修为的原因，他也成为了八人制长老团的成员。

　　这里可以说不欢迎任何有门派的修士，但如果是跟里面的人认识的话，那就另当别论。

　　法相的灵舟非常快，居然在短短半个月内将两万多里的行程完全走完，如今，他们来到了一片人迹罕见的苍莽群山，而雨谷，就在这群山里面。

　　云雾飘渺，充足的水分让无数的参天大树葱翠欲滴，站在甲板上操控灵舟的法相突然伸出右手，手指不断在空中点出道道玄妙无比的符文，这些符文刚一脱离他的手掌，只在空中飞出三丈远就消散于空气之中。

　　“叶小友，这雨谷也是有禁制的，一般凝丹境往上的散修才有资格学会破开禁制的办法。”法相手上不停，嘴中也在开始向叶元解释。

　　“为什么有这样的规定？”叶元好奇地问道。

　　“嗨，你不知道，那些名门大派的弟子没多少斤两，就喜欢出来耀武扬威，洒家和那帮老鬼不得已才这么做，而且，这样一来，谷内的散修们想要出去，就只能练到凝丹境了，不然他们没有人带着绝对别想出谷。这么做也是为他们好，有凝丹境的修为出去也能少吃点亏。”法相笑呵呵地说道。

　　话音刚落，面前的空气突然出现了一个半透明的漏斗状空间，小小的灵舟瞬间就穿了进去。

　　身在里面的叶元眼前一花，等到看清时，发现下方的群山早已经消失，变成了一个巨大的山谷，只见那巨大的山谷之中，屋舍井然，虽然没有城池，但也别有一番世外桃源的味道。

　　一旁的法相笑呵呵地说道：“欢迎来到雨谷。”接着他感慨道：“散修的日子真是不好过，一切都要拼，灵石要自己赚，灵药要自己采，就连功法之类的玩意都要碰运气。”

　　一想起当初在凝丹境内挣扎的日子，就连法相这样整天笑呵呵的人也是一脸的感慨。

　　“前辈，你是说……散修的功法都是碰运气所得？”叶元问道，他从来没有接触过散修，也就在五峰大会上结识过一个周鹏而已，不过他的功法传承于鹿杖翁，再加上没跟周鹏深聊，倒是不知道散修的日子有这么艰苦。

　　“恩，岂止是功法，连丹方还有炼器方法也是要我们去一些遗迹之类的地方碰运气。”法相点点头道，他看着下方越来越近的城市，脸上的笑容又多了起来，“不过好在有雨谷，这里只要有灵石，亦或者是平常难见的灵药，就可以在这里交换，大家以物易物，不用仰人鼻息，多好。”

　　“丹方也能买？！”叶元大惊，那些丹方可是炼药师的宝贝，居然还有人拿出来卖，作为一个炼药师，叶元实在不能相信。

　　“恩，比如我炼器你炼丹，我有丹方，你有炼器方法，大家交换一下，双方都受益，何乐而不为，况且，如果怕被人记住身份，雨谷里面还有专门的坊市可以寄售。”法相翻着白眼道，这在散修界可是常识，他没想到叶元如此孤陋寡闻。

　　“……原来如此。”叶元无语，不过他内心中隐隐有些兴奋，从没见过的丹方，如果能弄到手，以后说不定对他也有帮助，叶元顿时有些期待这样的坊市了。

　　说话间，灵舟飞快地从天空上降落，也不见有人前来盘查，不多时，他们就来到了雨谷深处一个类似庙宇的地方，这里有一片很大的空地可供修士们专门停靠灵舟。

　　一路过来，叶元也看到了雨谷内的建筑大多是以简单作为风格，少有精舍存在，想想也是，这里的散修们无不是时刻想提升自己的修为，谁会在其他无关紧要的事情上花时间。

　　雨谷的八位长老只有一位常年驻守在这，其余的无不是云游四方，偶尔才会回来，不过如果遇到紧急的事情，他们还是可以靠灵术来通知其余的长老，让他们以最快的速度赶回来。

　　两人从灵舟上下来，正欲进入那件庙宇一般的屋舍时，叶元却碰见了老熟人——鹿杖翁，他还是穿着一身青袍，手中握着那杆青鹿鹿骨制成的长杖，而在鹿杖翁身边，倜傥的周鹏正恭敬地跟一位老者聊着天。

　　对于这位曾经赠与他破瓦片的老者，叶元心中也是蛮感激的，当下走了过去，躬身道：“鹿前辈，没想到晚辈能在这里遇见你。”

　　鹿杖翁正跟一位鹤发童颜的老者聊着天，听到旁边有声音，于是转过头来一看，发现居然是叶元，不由惊奇地说道：“咦，这不是青云门的叶小友吗？怎么来雨谷了？”

　　“小子出来历练，路上还遇到了法相前辈，所以结伴前来雨谷，没想到居然碰到了鹿老前辈。”叶元笑呵呵地说道。

　　“原来如此，孙长老可真是大手笔啊，放着你这么一个有出息的弟子不好好看着，居然还让你跑到幽云十六州来。”鹿杖翁笑道。

　　“叶兄弟！哎哟，真是他乡遇知己啊！”周鹏此时也跟那位老者聊完，他转头看着叶元，一脸的惊喜。

　　“周兄，好久不见，你的修为也精进了啊。”叶元点点头。

　　“唔，看来你在这也有旧识啊。”法相拂着长须笑道。

　　一阵聊下来，叶元才知道鹿杖翁与周鹏在混元宗一事之后就开始前往幽云十六州，堪堪是用了差不多一年的时间才赶到这里，只比叶元早来一个月。

　　刚才跟周鹏聊天的老者是这里的常驻长老，名为方寒，修为在锻魄境五阶左右，也算是一位大能，他笑呵呵地跟叶元打了声招呼，算是见过面了，由于叶元是法相带来的，所以他的身份也自然不成问题，当下，一枚黑色的玉牌就交给了他，当做是在雨谷中的身份证明。

　　“叶兄弟，走，我带你去逛逛坊市。”周鹏一脸兴奋地说道，他来了一个月了，但每天都有其他地方赶来的散修，他们都带着一些珍奇的小玩意，所以周鹏对这里有点乐不思蜀，这也让鹿杖翁有点头疼，自家弟子就喜欢逛坊市，都快没时间修炼了。

　　这正合叶元的意愿，他也想去看看雨谷的坊市到底是什么样的，三个老者也没拦着，毕竟是朋友旧识，而且雨谷向来与世无争，这里的散修也是一个个脾气很好，他们可不会轻易得罪人，事实上，一个脾气暴躁的散修，很有可能是活不长的。


第一百九十三章 坊市

　　从那座犹如庙宇一般的屋舍前离开，沿着鹅卵石小路一直走，周鹏开始不断地跟叶元说着关于雨谷坊市的事情。

　　原来坊市里有两种交易方式，一种是直接当面交易，当然，它属于那种东西比较常见的交易，也不怕别人觑觎；第二种则是暗拍，也就是寄售，坊市里有专门的寄售服务，不过每次都要收取十枚上品灵石作为服务费，如果牵扯的数额较大，那么服务费会以倍数增加，但绝对有信誉保证。这样的交易方式则是由买家看商品，然后在寄售服务中心那里写下出价，这样的出价只能由卖家看到，其他人绝对没可能看见。

　　叶元暗自点头，这样也好，也不会暴露他手头上的东西。

　　不知不觉间，两人已经走到了雨谷最热闹的地方，这里每个人身上都有灵力波动，而且修为也不会太低，基本上都在归元境以上，也就周鹏异类一点，还在筑基大圆满左右打转。

　　耳边能听见砍价声，如果那些人喊出的不是灵石而是银两的话，叶元还真会以为自己来到了一个热闹的街市。

　　“小友留步，我观你气色红润，身上带着淡淡的药香，想必是一位炼丹有术的好手，这里有本炼丹秘术大全，咱们见面就算缘，五千枚上品灵石你拿去好了。”一个声音在叶元身后响起。

　　“叶兄弟别信，那是坑爹的玩意，上面的记录全是炼丹基础，我都看过好几个倒霉蛋了。”周鹏赶紧小声道，在他看来，叶元从混元宗里肯定拿了不少好东西，所以认为他身家颇丰，当下就提醒道。

　　叶元笑笑，也不答话，后面那人一看两人根本没有停下脚步的意思，刚才也听到了周鹏的话，知道这两人不是普通的雏儿，所以也不追逐，转而继续物色其他目标。

　　兜兜转转之间，周鹏带着叶元从热闹的集市上走了出来，此时他们面前耸立着一排的三层大屋，这些大屋一个挨一个，一望之下，居然有好几百丈长，而且这些大屋都没有门口，只有排头那一座的侧面有一个供一人出入的偏门。

　　这就是雨谷坊市，几乎集中了雨谷中所有散修手头上用不着，又觉得很有用的玩意。

　　出乎意料的是，坊市门口没什么人，两人鱼贯而入，在进入的刹那，叶元明显感觉到有人在窃视自己，只是他不知道这样的窃视目光从那里投来。

　　坊市内部极为宽敞，非常安静，但却看不见什么东西，只有一张张桌子摆在空旷的场地上，桌子边上还有一些椅子，可供人坐下，而再远一点，则可以看到十来个年轻漂亮的女散修正忙碌着，她们面前还有一队队散修正在排队。

　　“周兄，这里没东西呢。”看了老半天，叶元还是没看出什么大概来，只好请教身边的周鹏。

　　“嘿嘿，叶兄弟，这你就有所不知了，好东西肯定不能露出来的，所谓财不露白是也，这些东西的名字还有作用都编排在了本子上，可供人查阅，那些椅子就是给人坐着翻阅物品目录的，等到看到有中意的，就记住那些物品的编号和名字，去前台登记备案即可。”周鹏笑道。

　　“那不怕被人听见？”叶元问道。

　　“喏……，你看，那些排队的人和登记的人隔了有两丈远，你可别小看这两丈，里面可是有屏蔽声音的符阵存在，就算你在里面吵架，两丈外的人也绝对听不见的。”周鹏如是解释。

　　叶元恍然，怪不得这里安静得很。

　　周鹏大剌剌地带着叶元走了过去，在服务柜台那里要了两本厚厚的物品记录簿，他们随便挑了一处偏僻的地方坐下，开始翻查起里面的东西。

　　“周兄，那个……我说，送到这里寄售的东西不怕有假？”叶元挠挠脑袋，他也有点不好意思问这么多了。

　　“没事，这里有四位炼丹级的大师在，而且还有三位炼器的宗师也常年驻守这里，谁敢拿假货来诓人？而且别看坊市只收服务费，他们可鬼精得很，一些好东西只要价格不是很离谱，他们就收起来，然后偷偷运到别处去拍卖，这可是我师父告诉我的，你可别出去乱说啊。”周鹏一边翻着书页一边小声说道。

　　“了解。”叶元边回边看着记录簿上记载的东西，里面的丹方确实是不少，但价格倒是千奇百怪，有的要炼器用的矿石，有的要成品灵器，有的则是以丹药换物品，用灵石换取的丹方倒是非常少见。不过叶元注意到，这些丹方上要求换取的物品中，最多的是提升修为的丹药，其中有一两样作用非常偏门的丹方，要求换取的东西居然是蛟龙蜕骨丹！

　　肯定是之前拍卖会上引起的后续，看来有人在追查这种丹药的炼制者。叶元心中暗暗想道，他立马将这些要求用蛟龙蜕骨丹换取的丹方剔除，反正那些丹方作用相当鸡肋，也不至于他以身犯险。

　　“唉，这些好东西，只能看着干瞪眼啊，什么时候我也能弄到一些好玩意，换把法器玩玩也不错。”周鹏大为感慨。

　　“周兄，等修为高了，自然就能去那些险境弄到好东西。”叶元悄声道，在他看来，周鹏确实有点不务正业了，所以用委婉的方式提醒一下他。

　　“呃……，这倒也是，以后就不常出来逛了，专心修炼为妙。”周鹏点点头，他也知道自己老爱到处乱逛不是事儿。

　　此时，一位女散修端来了两杯雨谷特有的饮料——青针茶，这种饮料可以明心，长期饮用的话对心魔出现的几率也会降低一些，可以说是雨谷修士们最爱的饮料。

　　叶元毫不客气，端起来就喝了一口，茶水清冽，丝毫不滚烫，这让他精神为之一振。

　　喝着爽口的青针茶，随意翻看着物品记录簿，叶元有种偷得浮生半日闲的悠闲，不过他心中也在暗暗记着一些东西。

　　那就是用灵药换取丹方的记录，早在二十一层剑茔里，他就拿到了许多老药，这也是叶元目前唯一拿得出手，而且也不用担心被人追查来源的玩意，所以他就在这方面下工夫，专门找那些需要灵药换取的丹方。

　　“叶兄弟，可有中意的？”好半天，周鹏抬起头问道，这些记录簿三个月才会更换一次，他来了一个多月，手头的物品记录簿早就翻过几次了。

　　“恩，看到了一些中意的。”叶元因为有目的地挑选，所以也很快就看完了上面记载的东西，这物品记录簿里出现的丹方也不是很罕有，至少有不少丹药可以代替它们的功效，不过叶元如今不在乎这个，他要的是丹方，可以在丹王赛上使用的丹方。

　　修士的记忆力都很好，叶元也不例外，他一边记住了那些丹方的名字还有编号，一边在心中也找到了跟它们对应的老药，当下，叶元站起身就向着坊市的服务台走去。

　　周鹏好奇地看着他，虽然很想知道叶元想换取什么东西，不过理智还是告诉他，少打听为妙。

　　此时前方一条人龙已经排得快到头了，叶元就站在后面，一盏茶的功夫过去，就轮到叶元了。

　　刚一过去，叶元只感觉周围的声音突然消失得一干二净，而那位负责记录的女修士则面带微笑地看着他，道：“这位小师弟，你很面生啊。”

　　“呵呵，刚来雨谷没两天。”叶元走了过去，在服务台前的椅子上坐下。“麻烦师姐帮我记录一下。”

　　他报出了一堆的丹方名字编号，还有他换取丹方的筹码，一边记录的女修士写字速度非常快，但她心中暗暗心惊，叶元报出的灵药虽然常见，但生长年份都是非常地足，有些甚至连叶元都说不出年份，只能用大小和特征来形容，这让作为服务生的女修心中诧异异常。

　　好一会，二十一种丹方才报完，女修很客气地通知他明天下午可以前来确认，如果没有问题，则可以以物换物。

　　没多久，一切手续办妥。出来的时候，叶元心中开始暗暗谋划起来，虽然今天没有发现破瓦片亦或是非常特殊的丹方存在，但有些东西还是让他蛮心动的。


第一百九十四章 丹王赛奖品

　　出来之后，叶元又在那些地摊上购买一些灵药，他要酿龙仙烧，毕竟那灵酒的味道喝过一次就难忘，而且还能缓慢地提升修为，这样的好事叶元可不会错过，只是之前的事情太多，他根本就没时间弄，现在好不容易闲下来，当然是要酿上几十壶，留着慢慢喝了。

　　不过有个小插曲，那就是酒葫芦，当叶元提出要购买这种小物件时，就连周鹏也挠头，两人在热闹的街市上逛了好久才找到了一处贩卖救葫芦的地方，那间小店里五十多个酒葫芦被叶元全部扫空，顺带还让那小贩将所有酒葫芦都装满烈性的烧刀子，唬得周鹏以为他是超级大酒鬼。

　　雨谷之中的散修们平时除了做生意之外，剩余的都在努力地修炼，所以一出了热闹的坊市，基本上就再也看不到什么人。

　　刚刚回到那庙宇一般的屋舍时，叶元和周鹏发现法相与方寒等人还在，只是他们脸色有些许凝重。

　　“叶元，你回来了啊，丹王赛的消息刚刚传到。”法相举起右手，食指和中指夹着一张小小的纸张在空中微微晃了晃。

　　“法前辈，丹王赛有什么消息？”叶元跟几位前辈点了点头，算是打过招呼，这才走了过去。

　　“奖品呗，这次玄丹宗那帮老家伙真够吝啬的。”法相不大爽地说道，“头魁奖品居然是九转回命丹丹方，他奶奶个熊，这不明摆着不是鸡肋么，有丹方没端木根也是白搭。”

　　法相说着倒是没什么，但叶元心里却是电闪雷鸣，端木根，他手头不就有一个端木根吗？！如果夺得丹王赛第一名，他就不用去浪费那暴殄天物，直接服用端木根了！只要有九转回命丹，叶元相信那里面蕴含的海量生之力绝对会让自己的境界得到非常大的跨越，所以，不管是为了答谢方圆商号一直对自己的支持，还是为了获得更强的修为，叶元都毫无理由眼睁睁地看着丹王赛头魁花落旁家！

　　“此事当真？”叶元内心虽然震撼无比，但表情依旧平静。

　　“千真万确，我们雨谷得到了一个名额，可以让三个散修前去参加。”法相点点头道。

　　接下来的酒席叶元毫无心思理会，旁人问及也是应付了事，如今他的心思全都放在了丹王赛，但想要赢得丹王赛第一，那眼下他自己的炼丹术就绝对不能暴露出来，毕竟那是不为世人所承认的炼丹术，看来还是得在雨谷坊市里下手才是正道，但他自己的炼丹术……实在是有些差劲，靠着这几个月的时间能不能突击过关还是个问题，但不管怎么样，叶元还是要拼尽全力去争取，毕竟没试过谁也不知道行不行。

　　酒过三巡，叶元就站起身来告辞，他的住处被安排在周鹏隔壁，是一个独院，雨谷里什么不多，就是能住人的地方多。

　　清朗的月色下，叶元将之前买回来的灵药全都按照月媚说的顺序导入酒葫芦里，然后挑选了一个合适的地方埋下，接下来，他就边修炼生死轮回诀，边等待着明天的到来。

　　周鹏不知道叶元回来之后怎么突然变了一个人似地，不过他也没有去打扰，今天叶元的一番话倒是点醒了这个风流倜傥的公子爷，他也是吃完饭返回自己的住处，开始修炼。

　　一夜无话。

　　第二天一早，叶元就拉着周鹏出去，他手头还有灵石，专门去扫荡那些地摊上便宜的灵药，诸如并蒂果之类常见的，统统被他收入芥子戒之中，灵石犹如潮水一般花出去，赚得那些摆摊的散修们嘴角都快笑裂了，周鹏看着心疼，还特意提醒过叶元，可惜后者笑而不答，只是一路扫，花了没多久，雨谷内快有五分之一的便宜灵药就落入他的囊中，这也让并蒂果之类的灵药价格有了上涨的趋势。

　　虽然这样大手大脚花钱，但没人敢去打叶元的主意，因为他腰间的那块黑色玉牌早被眼尖的修士们看见了，这代表着叶元是雨谷的贵客，如果他有闪失，那隐居在此的老怪物可会暴走的，更何况叶元的修为在凝丹境，这里的散修大多是归元境，谁会吃饱了撑着去招惹一个有靠山，实力又强过他们一个大境界的修士，那绝对是活腻了的行为。

　　很快，就有人知道，雨谷里来了一个败家子，专门花钱买低品阶的灵药，谷中正在清修的散修们闻风而动，他们手头或多或少有这些东西，一直苦于价格偏低，没想到有人居然肯当凯子，当下，无数人纷纷走出自家大院，想去分一杯羹，可惜，此时的叶元早已经和周鹏去了坊市，这让那些想让叶元当冤大头的散修们扑了一个空。

　　坊市交易的地方在那排大屋的另一侧，同样是一个只能供一人出入的侧门，两人鱼贯而入，进去之后是条长长的通道，在走过大约百丈远之后，眼前豁然开朗，只见一排排小房间在左侧，而右侧只有一个专门负责登记的女散修，此时也没什么人在，她一看到有人进来，赶紧打起精神。

　　叶元说明来意之后，女散修立刻将他带到了左侧第三个房间，叶元一进去，发现里面空间很小，只有一位面相相当老的老者坐在他对面，但其实力居然在炼魂境，这让叶元小小地吃了一惊，他本以为除了法相和方寒之外，雨谷内就没有其他修为强大的修士，没想到这小小的坊市内就有一位，不过想想也是，没有强大的修为，很可能会被强抢宝物。

　　女散修很客气地将门带上，房间重新变得黑暗起来。

　　“你要的丹方都在这。”老者不废话，直接从芥子戒中拿出了一个漆黑的木盒，将它放在桌子上。

　　叶元点点头，没说什么，而是在自己的芥子戒中掏出那些用来交换的老药，这些老药早在昨天就选好了，所以他的动作不拖泥带水，不一会儿，桌子上就被这些年份充足的老药堆满。

　　老者显然一个炼药师，他每一件灵药都拿起来仔仔细细地查看，然后才放进自己的芥子戒之中，这个过程有些缓慢，叶元只好坐在一旁等着，那个木盒他是没胆量动，毕竟老者时不时会用那充满威慑力的眼神扫他一眼。

　　待得所有东西都交割完毕，老者这才将木盒推了过去，笑道：“东西都很不错，年份足不说，品色也很好，不过这位小友，如果你还有这样的老药，还希望能照顾一下敝行，敝行将以最优惠的价格收购。”

　　看来老者是对那些灵药留了心，不然也不会说出这番话来，叶元心中一动，他在雨谷有法相庇护，那些人只要稍微一查就会知道，也不会因此而起歹念，现在叶元手头最缺的是好药方，如果能让他们帮自己搜集，那也能省却自己整天去查那些资料。

　　当下道：“小子手头确实还有一些年份足的老药，这些老药来之不易，如果贵行有好的丹方，比如中上品左右的丹方，小子愿意用灵药来换取。”

　　老者一愣，旋即点点头道：“没问题，敢问小友住在何处？如果敝行有消息，可以及时通知与你。”

　　“小子就住在法相先生那里，相信您肯定知道在哪。”叶元笑呵呵地说道。

　　老者一愣，微微点头，同时将心中那点刚刚冒起的黑暗狠狠掐灭。


第一百九十五章 练手

　　从坊市中出来，叶元没有多做停留，而是继续扫荡地摊，这次他的目标改变了，专门瞄准那些稍微罕见一些的灵药下手，这让所有前来摆摊的散修们大呼过瘾，他们何时见过如此多金的金主，不讲价，见到好东西就撒钱，这简直是财神爷下凡。

　　如此，叶元在半个时辰内洒出了差不多一万枚上品灵石，如果不是这里有散修开的商号能兑换灵石，他还真要费一番手脚。

　　一路扫完，叶元和周鹏大摇大摆地向着自己的住处走去，他们身后跟着很多尾巴，不过当两人走向象征雨谷权力执掌者的庙宇时，所有尾巴立刻消失得无影无踪。

　　“叶兄弟，你买这么多灵药，到底是想干嘛？”走在半路，周鹏实在是忍不住心中的好奇，偷偷问了一句。

　　“练手。”叶元没打算瞒他。

　　“练手？！”周鹏彻底吓呆了。

　　叶元嗯了一声，顺势甩了一个后脑勺给周鹏看，“晚饭就不用叫我了，还有周兄，我最近会很忙，估计没时间出来。”

　　“喂！你还真想去参加那个劳什子丹王赛啊。”周鹏拦不住他，只能高声问道。

　　“嗯哼。”叶元回了一句，他已经走进了自家大门。

　　将门关好，叶元立刻就冲进了屋子中，掏出黑木盒，将里面的丹方全都拿了出来，他一张一张仔仔细细地看下去，生怕漏过一丝一毫。

　　来来回回看了三遍，确认没有错漏之后，叶元才重重地吐出一口气，这些丹方都是他有目的性地购买回来的，整整二十一种丹方，没有一种是品阶相同，由最简单的入门级到后面的中品，其难度以梯次上升。

　　这是叶元给自己出的一道炼丹特训题，也是他用来夺取丹王赛头魁的仪仗。

　　如今丹王赛还剩四个多月时间，每一个时辰都是宝贵的，这里地处偏僻，又是紧靠法相的住处，他不用担心有人窃视，当下就将龙纹鼎拿了出来，放在地上，将周围的摆设重新整理了一遍，将中间位置彻底腾空。

　　动手之前，叶元在脑子中细细地思索了一遍，他以前的炼丹术也有点小成，但远远不够看，除了低阶的药物可以说没问题之外，难度稍微高一点的丹药他就不能保证一定成功了，至于中下品的丹药，叶元如果用以前的炼丹术，只能摊手，成功率可以说不足百分之一。

　　而且在练习药典上记载的丹方之后，他就从没用过如今流行的炼丹术，几年过去，几乎将当初学的东西都还给了孙长清，如令他不得不重新捡起这荒废已久的丹术，唯一让叶元庆幸的，就只有他的起步比初学者高一些这一点。

　　刚才扫过那些丹方之后，叶元心中已经有了一些定论，他发现，药典上记载的炼药术是化繁为简，也就是一个修为就算不是很高的炼药师，也能炼制出高品阶的丹药，但如今流行的炼丹术则不然，它需要一个修士强大的灵力续航能力，保证丹火不会因为长久的炼药而熄灭，另外就是那恐怖的精神修为，能时刻观察到丹鼎内部的变化，并且及时作出调整，另外，如今的炼药术要求一个炼药师对丹火的控制达到了一种让人望而生畏的境界，灵药在丹鼎内部的一切变化都要炼药师全程关注，稍有变化就要及时作出调整，这也成为了如今炼药界一个头疼的问题。

　　那就是成功率的问题，大凡高阶丹药，炼丹时间都会让人心底发寒，炼药师必须时刻紧盯丹药，不然一有差错，不单前功尽弃，而且还要白白浪费好不容易得来的天材地宝。

　　所以，那些炼药宗师想要炼制一种高品阶丹药时，往往需要先将自己的身体还有精神调整到最佳状态，不过就算如此，他们之中也不敢保证自己的炼丹成功率能在百分之五十以上。

　　叶元之前的炼丹都非常顺利，只有在升月郡时出现过失败，那还是因为不听指挥的地火精华作怪才会发生这样的事情。

　　如今当他重新面对眼下流行的炼丹术时，叶元只感觉很不适应，但再不适应，九转回命丹他也一定要拿到手，既然只能通过丹王赛才能拿到那个丹方，那他就没有选择的余地，只能闷头向前冲了。

　　“那就从最简单的开始吧！”叶元心中想道，他首先要做的是恢复当初的感觉，然后沿着这感觉一路向上摸索。

　　之后几天，周鹏果真是看不到叶元的身影，他曾经壮着胆子去跟法相说，后者只淡淡地说了一句：“叶元他有分寸，我们不用操心。”就没再说什么。

　　不过这样的安静只持续了几天就结束了，某一天，周鹏正喝着清酒，突然间一声巨大的闷爆让他把手中的杯子给扔了出去。

　　“发生什么事了？！”周鹏第一时间冲了出来，却见叶元那间独院内浓烟滚滚，到处都是碎石破瓦，连一直紧闭的大门也被巨大的冲击力轰飞了半扇，此时，一个浑身漆黑的人影从大门内踉跄走出，一边走还一边剧烈地咳嗽着。

　　“麻痹……，炸，炸他妹的，炉啊！”叶元骂骂咧咧，他最近一直日以继夜地炼丹，以求能尽快突破，龙纹鼎是座好鼎，但这么久以来叶元的神经一直在紧绷，他没注意到鼎内的热量已经积聚到了一定程度，所以就在刚刚快成丹的时候突然就炸炉了，不过龙纹鼎没有事，反而是他，被弄得灰头灰脸的，就连独院也被轰塌了半边。

　　叶元这几天的努力没有白费，起码那些低阶丹药他已经几乎能百分百成功，而且叶元如今只能使用离火炼丹术，毕竟地火精华实在是太难缠了，这使得他成丹速度快得惊人。

　　但接踵而来的问题是，稍微高阶一点的丹药需要叶元在炉火之中去掉那些顽固的杂质，这些杂质在没有丹火接近时很难被高温熔掉，只有当丹火在靠得足够近时，它们才会脱离灵药，这给叶元出了一个巨大的难题，那些杂质有大有小，他必须精准地控制着离火炼丹术形成的火龙来烧掉杂质，而且，每一种药材只能经过简单地加工就要放进丹鼎之中，它们身上的杂质也是非常多，所以，叶元的精神力消耗非常大，但对于他的修为居然有一些帮助，眼下，叶元的灵力已经上涨了一些，但他丝毫没有欣喜之感，炼丹上遇到的难题实在是让他挠头。

　　就在刚才，好不容易找到了一些感觉，没想到炸炉了，可想而知叶元的心情有多恶劣。

　　他也不管一边错愕的周鹏，神神叨叨地念着一些词，又走回那只剩半边独院之中，继续他的炼丹大业。

　　一道人影从天空上疾速掠来，转眼就到了周鹏面前，原来法相听到爆炸声之后就立刻赶了过来，叶元可是他的施术者，如果叶元出意外，他法相也要跟着倒霉，所以这位雨谷的大佬不敢有丝毫的迟疑，第一时间就过来查看情况。

　　“发生什么事了？”法相看着那半边的独院疑惑地问道。

　　“法前辈，好像……好像叶兄弟他炼丹炼出炸药还是啥的，晚辈刚在喝酒，只听到一声巨响，一出来就成这样了。”周鹏摊着手道。

　　“那你看到叶小友了吗？”

　　“有，刚出来又回去了，哦对了，他刚才说好像是炸炉。”

　　“……”法相无语，照这样的情况看来，叶元可能是炼丹炼到了痴迷的境界，一般的炼药师遇到炸炉都会吓得休息几天再说，也只有狂热的炼药师会继续下去，这样的情况他以前见过，也知道这时候是炼药师提升自己丹术最好的时机，所以法相踌躇了一会，还是决定不进去看了，以免打扰到叶元。

　　不过这样的情形让他心中有一丝不安，当下道：“周小友，你帮老夫看着点，如果有事情立刻通知老夫。”

　　“好的，前辈。”周鹏点点头。

　　而在半开放的屋子内，叶元无视头上那摇摇欲坠的横梁，双眼通红地看着丹鼎内部那些药材的变化，他的头发就如鸟巢一般凌乱，脸上也是黑一道白一道，但此刻叶元已经进入了一种玄妙的境界，他眼中只有炼丹，其他杂念全都被他抛出脑海。


第一百九十六章 尝试

　　独院的房梁直径大如脸盆，长约八丈，周鹏小心翼翼地将其卸了下来，他有些担忧地看了一眼下方的叶元，此刻，某人正死死地盯着龙纹鼎内的动静，那里面霞光四射，红青双色匹练透着丹鼎的水晶壁不断射出，看得上方的周鹏心惊胆战，他虽然没炼过丹，但也没听说过有谁炼丹能炼出这么大动静，不过他不敢在这里停留，生怕会再来一次大爆炸，以筑基境的修为，遇上刚才那阵爆炸，他就算不死也得脱层皮啊。

　　匆匆忙忙将那些碎砖碎瓦收拾了一遍，周鹏就急急忙忙地退了出去。

　　如今的独院像开了天窗一般，叶元却丝毫不知，龙纹鼎内那总计五种材料化成的汁水正缓缓地融合着，不少杂质被沉甸甸的药汁挤出体表，远远望去，好似这团青褐色的药汁上沾满了不少细碎的沙石一般。

　　叶元此时的神识全都包裹在那团药汁上，上面所有的杂质都瞒不过他，心神一动，正在丹鼎壁边不断急速游动的火龙突然蹿起，发生一声极为轻微的呼啸声，瞬间扑向药汁，而火龙头上那顶青幽的地火精华此时也是快速地伸展着身体，希望能将中间那团药汁一口气吞噬掉。

　　突然间灵力一收，地火精华慢了一步，那青色的火苗将药汁上一块极其细小的杂质舔去，就被呼啸的火龙重新拉回鼎壁，叶元眉头一挑，刚才那一击非常完美，没有破坏到药汁的结构，而杂质也消失得无影无踪。

　　但药汁上的杂质还有许多，霎时，龙纹鼎内如战场一般纷乱，火龙游走，地火精华如冲刺的骑兵一般重不可挡，叶元控制着火龙，不断地向着中间的药汁发起冲锋，那青色的地火精华犹如一道道快速绝伦的神针，每一次出击都能带走一块细碎的杂质。

　　这就是他最近在练习的丹术，用地火精华来消灭那些难缠的杂质，但这么做对于他的神识消耗颇大，好在叶元已经突破到了生死轮回诀第三重之后，神识力量大涨，这才勉强对付过去。

　　如今叶元正在炼制的是五行凝元丹，这种丹药品阶比蛟龙蜕骨丹品阶还低，但用如今流行的炼丹手法却让他的消耗更为巨大，炼制三枚五行凝元丹，叶元就要好好休息一会才能继续，而炼制蛟龙蜕骨丹时，他甚至能炼制出两炉之后再去休息。

　　丹鼎内，那块药汁体积越来越小，其身上的杂质也去得七七八八了，但叶元心中不敢大意，他在这一步已经失败了八次，每一次失败都是两百多枚上品灵石的药材付之一炬，如今是第九次，之前的失败让他存足了经验，这一次，叶元有八成把握能将五行凝元丹炼出！

　　只见那丹火凝结成的火龙呼啸旋转，贴着鼎壁缓慢游走，地火精华不能脱离火龙太远，不然灵力就会失去供应，所以地火精华只能尽量伸长身子，不断试着去接近当中的药汁，但它的动作是徒劳的，因为就算地火精华再怎么将身子伸长，它都离中间那块药汁有一尺远，但这一尺远，就是叶元最想看到的，地火精华的温度相当高，对付那些细小的杂质不能靠得太近，不然还未成形的丹药会被破坏掉里面的成分，这就是他前八次炼丹失败的原因。

　　火龙沿着鼎壁缓缓游走，地火精华拼了老命也是跟中间的药汁隔了一尺的距离，那些细微不可见的杂质开始缓缓消融，化为一丝丝极其轻微的黑烟飘走，同时，药汁的体积因为地火精华的靠近也在不断缩小，开始加速向着成形这个过程前进，这个结果倒是让叶元意想不到。

　　火龙在游走了三圈之后，药汁就完全转化为了固体，而里面的杂质完全被消除干净，这次如果能成丹，那么这一炉的五行凝元丹品质必定会非常高，因为它里面一点杂质都没有，而有的炼药师因为水平的原因，或多或少会余下一些杂质，造成丹药的品相比较差劲，这一点，叶元倒是没有忧虑，他的神识由始至终查看着丹药的动静，他的神识根本不怕地火精华灼烤，这也是叶元为数不多的炼丹杀手锏之一。

　　此时，那枚大如鸡蛋的丹药开始裂开，分化为三块断裂口不规则的碎块，叶元小心翼翼地控制着鼎内的丹火，让三块碎块能缓缓融化为圆球状，这一过程持续了整整半个时辰，速度不能过快，也不能过慢，要命的过程让叶元不胜其烦，但他只能忍住，毕竟这才是正常的炼丹手法。

　　等到三块碎块恢复到了圆球形状时，叶元已经知道，这一炉的五行凝元丹已经基本上炼制成功，接下来的温养倒是他轻车熟路的，没花多久，三个五行凝元丹就从龙纹鼎的顶部飞了出来，落入叶元的手中。

　　将三枚来之不易的丹药塞进小玉瓶之中，叶元只感觉一阵头晕目眩，这是神识消耗过大的原因，望了望天色，发现此时居然天色已经擦黑，他甩了甩脑袋，苦笑了一下，没想到炼制蛟龙蜕骨丹都没那么麻烦，小半天时间能炼一炉，而且神识消耗也没那么大，倒是这品阶还低一点的五行凝元丹相当费劲，而且炼制的时间居然要一天。

　　比较起来，药典果然是个好东西，可惜在丹王赛上不能显露出来，要不他就要面对全中州的修士群起而攻之了。

　　刚准备去休息，突然一只手拍在了叶元肩膀上，这让他吓了一跳，赶紧回头望去，发现居然是法相，也不知道他什么时候到了。

　　“小友，中午的时候有人送来一封信给老夫，指明要让你过目，老夫等你半天了，看来你还真忙啊。”法相打趣道。

　　“呃，谢谢法前辈，最近晚辈是炼丹炼得忘记时间了。”叶元不好意思地挠了挠头，伸手接过法相递过来的一封朱红色的信封，法相道：“丹王赛的赛规出来了，参加丹王赛的修士不能携带自己的丹鼎，由赛事主办方玄丹宗提供丹鼎，只不过药材就要各位参赛者自己准备了，而且还需要通过他们的检查。”

　　这倒是没出乎叶元的意料，如果是要参赛者自己带丹鼎，那绝对会出现极其不公平的场面——有钱有势的大家族子弟带着极品好鼎，没钱没势的散修用着破鼎。这就不能体现出各人的真实水准，还是统一丹鼎为好，更何况叶元的龙纹鼎全天下只有一座，拿出去的话他可是要被左家的人认出来的。

　　那封朱红色的信封上没有落款，封存的火漆也完好无损，叶元将信封撕开，取出里面的信纸慢慢读了起来。

　　良久，他才将信读完，双手之间丹火一冒，那封信就完全化为了灰烬。

　　“是方家的信吗？”法相好奇地问道。

　　“是。”叶元点点头头，他还在回味着那封信上的内容。

　　这封信是方圆商号寄来的，他们想给叶元一份高阶丹方，但叶元却不想这么做，这看似是在帮方圆商号，但其实在暗地里也是在对他施以恩惠，一份高阶的丹方有多珍贵，作为一名炼药师的叶元是一清二楚的，他不能跟方圆商号交集太多，不然以后就会束手束脚，难免被他们利用，所以当下就拒绝了这份丹方。

　　叶元刚回过神来，却见一旁的法相神情有些尴尬，似乎有些事情想说又不敢说，他只能搓着手，本来满面红光的脸此时变得更加红了。

　　“那个……小友，老夫最近……”法相不大好意思，支吾半天都没说出一句完整的话来，今天送信的事情本来可以让周鹏做的，但他执意自己送来，目的也是很简单，为了某样让他魂牵梦萦的东西。

　　一看他看神色，叶元不由恍然，心中暗笑，道：“法前辈可是想要幽冥曼陀罗的花瓣？”

　　“嘿嘿，是的，就是不知道怎么开口，如此天材地宝开口讨要实在是……”法相也算厚脸皮的典型，不过眼下也是心有戚戚，幽冥曼陀罗非常罕见，而且采摘难度非常高，自从叶元在答应送一片给他之后，法相就一直牵挂着这件事。

　　“倒是小子记性太差，把这茬忘了。”叶元一拍脑门，将一片雪白的巨大花瓣从芥子戒中拿了出来，霎时，黑暗的房舍内被一股幽白的淡荧所笼罩，法相赶紧用双手去接住，看他那样子，像是生怕弄坏了这片花瓣一般。

　　“还是叶小友厚道，说送就送，眉头都不皱一下。”法相笑呵呵地将幽冥曼陀罗的花瓣收进芥子戒之中，有了这异宝，他有自信在三个月时间内冲进金身境。

　　“让前辈久等，实在是小子的不是。”叶元摆摆手道，他肯送法相幽冥曼陀罗花瓣，也是通过这么久的观察，发现这位雨谷散修领头人虽然小气吝啬了点，但也是一位说话算话的主，他答应保护自己，就绝对不会食言，而且有诛心咒在，叶元也不怕他会后悔，送予一片幽冥曼陀罗花瓣，法相的实力也会变得更强，保镖变强，那他的安全系数也就有提高，双赢的事情叶元当然乐意去做了。

　　“有了这异宝，老夫就要开始闭关了，小友可以放心，雨谷内绝对没人敢动你，老夫跟方寒那老小子打过招呼了，平时他会看着你点的，所以想做什么，就放心只管去做。”

　　“谢谢法前辈。”叶元笑道，还好法相有安排，要是他拍拍屁股就去闭关，叶元可不能像以前那样炼丹了。

　　“哦对了，临来之前，周小友让老夫给你捎句话，说是有空过去他那一趟。”法相一拍脑门，刚才欢喜之下差点把这事给忘了。

　　周鹏找自己有什么事？叶元心中暗暗想道，不过他还是点头表示知道，欢天喜地的法相已经急不可耐地准备回自己住处开始闭关了。


第一百九十七章 完美品相

　　送法相离去之后，叶元抬步走到隔壁，这里是周鹏的住处，最近这位风流的周公子没有再出去逛夜市了，而是乖乖地呆在自己家中修炼。

　　敲了两下门，没多久，门吱呀一声打开，周鹏的脸刚在门背后露出一小截，一看到叶元立刻瞳孔一缩，惊叫道：“鬼啊！！！”

　　门呯一声又被关上，力道之大，震得灰尘扑簌簌地掉，叶元左看右看，发现周围就只有他一个，怎么周鹏刚一露脸就大叫有鬼？

　　转念一想，自己连续炼丹，也没顾及自身形象，顾及现在是蓬头盖脸如乞丐吧，叶元想着想着就不禁莞尔。

　　此时，门又重新打开，周鹏一脸地不爽，“叶兄弟，虽然我知道你炼丹很辛苦，但这么晚弄成这样出来吓人就不对了。”

　　“抱歉抱歉，周兄。”叶元拱拱手笑道。

　　“好吧，想必法前辈找过你了，要不你肯定继续炼丹咯，今天下午，坊市的人来找你，被我拦着了，他们让我将这份东西交给你，说是如果有兴趣的话就去找他们。”周鹏从怀里拿出一本薄薄的册子递了过去。

　　“我翻过一下，发现上面记载的都是雨谷坊市内物品记录簿没有的东西，这些里面应该有好货，你不妨淘淘。”周鹏补充道。

　　“谢了，周兄。”叶元随便翻了两下页面，突然，一个丹方落入他眼中，这让叶元内心震撼无比，不过他脸上的表情却没有丝毫变化。

　　将这份册子放进怀中，叶元拿出了一个小玉瓶，递给周鹏，道：“麻烦你了，周兄，这里有我今天刚刚炼制出来的五行凝元丹，你要冲击归元境，这玩意刚适合，估计服用一枚就足够你冲上归元了。”

　　周鹏一愣，转瞬惊讶道：“难道是五百枚上品灵石一枚的五行凝元丹？！”他看着那个小玉瓶，本想伸手接过，但手伸到一半就停了下来，他觉得如此贵重的东西收下实在不大妥。

　　“叶兄弟，这可是你辛苦炼制出来的，都是真金白银砸出来的，无功不受禄，我这么收下实在不妥。”周鹏摇摇头，将手缩了回去。

　　“呵呵，周兄，我可不会让你白拿这五行凝元丹的。”叶元笑道，心中暗想，看来周鹏也是个实诚人，也有一些心气，五行凝元丹的品阶虽然不高，但对于凝丹境以下的修士确实有大用，能直接回绝这白白到手的丹药的人，在修炼界里也不多见。

　　叶元之前已经想好炼出这丹药就送给周鹏，也不枉两人相识一场，现在看来要周鹏直接收下是有难度的，不过叶元心中已经有了主意，他能让周鹏直接收下这五行凝元丹。

　　“实不相瞒，这几天炼了一些丹药，但花出去的灵石一枚都没收回来，我也愁坐吃山空，所以……”叶元装作不好意思地说道。

　　“你的意思是……让我帮你销售这些丹药？”周鹏眼睛一亮。

　　“恩，我就想着用卖丹药的钱来支持我继续炼丹，所以这三枚五行凝元丹是作为周兄的酬劳的，可不是平白无故送的。”叶元装作很正经地说道。

　　周鹏立刻陷入了思考当中，雨谷之中的散修数量非常多，怎么说也有不下三四千人，对于丹药的需求肯定很旺盛，估计只要不是太偏门，一般都能卖出去吧。

　　“好！这活儿我接了！为了你那三枚五行凝元丹，咱豁出去也会帮你把之前花掉的灵石赚回来！”权衡了一会，周鹏终于是下定了决心。

　　叶元松了口气，最近花钱如流水，就算他不当灵石是银两，也禁不住这样的折腾，有些收入也是好的，虽然周鹏会因此损失掉一部分修炼时间，不过三枚五行凝元丹绝对会让他把那些时间连本带利赚回来的。

　　没多久，叶元就在周鹏的院子中将这些天练手用的丹药拿了出来，周鹏在一边记录，叶元则一边分门别类，这些都是低阶的丹药，虽然数量多，但别类只有五六种，没多久就分完。

　　叶元干完之后就准备离去，倒是周鹏有些不好意思，他感觉自己占了一个大便宜，道：“叶兄弟，我老感觉占了你的便宜啊。”

　　“艹，你去占姑娘的便宜也别来占我的便宜。”周鹏的语病实在是太突出了，叶元笑骂着给他一个白眼。

　　“……”周鹏一时无语，他也意识到刚才那句话的问题，无奈只好说道：“总之，叶兄弟，我不会让你亏本的。”

　　“有劳周兄了，我要是炼出好丹，绝对不会忘记你那份。”叶元笑着挥挥手，转头就走回了自己的独院之中。

　　周鹏还站在原地呆呆地愣着，这天上砸下来的馅饼差点把他砸晕，好一会儿，周鹏才醒悟过来，当下就将所有玉瓶收好，以免被不怀好意的人看见。

　　他虽然出身于修炼世家，但平时也做过生意，这是家族给他的历练，周鹏也完成得很好，所以当下他就拿出一瓶聚气丹，开始检查叶元炼制出来的丹药品相。

　　周鹏本以为叶元是个炼丹菜鸟，最近扫空雨谷中低阶灵药的目的也是为了短时间内突击，好去参加丹王赛，所以他如今炼制出来的丹药估计品相不会很好，但没想到的是，当那一粒聚气丹倒入手心时，他的瞳孔缩成了针尖。

　　只见那一枚淡绿色的聚气丹圆圆乎乎，上面没有一丝杂色，月光照射之下，整枚丹药反射着一层淡淡的荧光，周鹏小心翼翼地用掌心稍微滚动了一下这枚丹药，他的目力极好，发现聚气丹上颜色始终一致，这是一枚丹药品相的最直接表现，如果是一枚品相差的丹药，其上面的颜色肯定会因为杂质的存在而变得驳杂，但这枚聚气丹却是完美无瑕，不用想，这绝对是一枚最高品相的聚气丹。

　　丹药的品相直接影响到功效，虽然是一枚最常见的聚气丹，但周鹏自问没见过如此完美的丹药，这难道是一个炼丹菜鸟炼制出来的？巧合吧？

　　心中这么想，周鹏又倒出几粒聚气丹，却发现每一枚聚气丹的品相都是最好的，根本没有一丝差异，这虽然是最常见的丹药，但如此品相，随便拿出去都能卖出一个好价格，周鹏甚至怀疑这样的聚气丹功效能比市面上常见的好上三分之一！

　　摁下心中的震惊，周鹏将所有聚气丹全都倒回小玉瓶中，他发疯一般将那些低阶丹药全都检查一遍，不出意料，每一枚都是最高品阶，就连叶元送给他的五行凝元丹也是如此！

　　“叶兄弟，你真是白送我三枚五行凝元丹啊！还是如此品相的五行凝元丹。”好半天，周鹏才回过神来，这些丹药简直不用他去磨嘴皮了，放出话去，肯定会有无数修士登门抢购。

　　他这才醒悟，原来叶元要他帮忙销售自己炼制出来的丹药，完全是顾及他的面子而已。

　　一想到这，周鹏的脸刷一下红了，心中也是感动无比，在修炼界，哪有这样的朋友，他周鹏平时交游广阔，但说到能把背后完全交托出去的人，一个都没有！萍水相逢的叶元，自己也没帮过他什么，转头就送予自己三枚最好品相的五行凝元丹，仔细想想，就算是那些大世家的世子也不会如此对待一个修为低下的散修吧？更何况叶元出身于青云门这样的小门派，这样的气魄，不说绝无仅有，但也是周鹏平生罕见。

　　公以国士待我，我必以国士报之！周鹏微微一笑，叶元这个朋友！绝对值得深交！

　　回到自己的住处，叶元立刻将那本册子翻了出来，接着皎洁的月光，他清清楚楚地看见第四页那几行小字。

　　“元婴丹，使用上古元婴妖树果实炼制的丹药，具有让锻魄境高手快速凝结神胎之用，效果显著。”

　　叶元看着这几行字，他手头没有其他的材料，唯有元婴果非常多，丹王赛只准年轻修士参加，修为肯定也不是很高，就算有几个天才在，以元婴丹炼制的难度来说，也能跟他们一争长短。

　　况且，叶元如果再去寻其他的高阶丹方，就算被他寻得，但那些丹方上提到的主药没有一种不是天材地宝，这让他哪有时间去寻呢？所以，叶元只有抓住眼前这个机会，因为，元婴丹才是最适合他的丹方。

　　一想到九转回命丹的丹方，叶元全身的血液就开始沸腾，他现在非常迫切希望能提升自己的修为，凝丹二阶，不高不低，但在那些大门派面前根本就不算什么，只有达到更高的境界，日后被人发现他是杀害左亭石和风乱林的凶手，也能有个自保之力，更会让那些大门派投鼠忌器，不敢对青云门上下还有叶家下手，这才是重中之重。

　　但，元婴丹的炼制难度在药典上都有记载，就算用药典上记载的方法炼制，叶元自问也只有三成的成功率，更何况是用现在流行的炼丹手法来炼制元婴丹，其难度可想而知。

　　叶元最近也是吃足了炼丹的苦头，炼个五行凝元丹都费了老大的劲，更别提难度大得多的元婴丹。

　　但九转回命丹势在必得，他必须得到，才能在短时间内提升自己的实力，虽然前路艰难无比，叶元却不会轻言放弃。

　　他有自己自傲的本钱，那就是炼丹的经验，还有这四个月的时间，如今叶元已经摸到了炼丹的门径，只要肯努力，随着他的手法成熟，炼制高品阶丹药的成功率肯定会提升的。

　　“不管怎么样，都要拼一拼！”叶元心中暗暗想道。

　　他将小册子收进芥子戒中，重新走回屋中，准备开始炼丹。


第一百九十八章 借势买丹方

　　第二天一早，叶元狠狠修理了一遍自己的形象，重新恢复到那种风轻云淡的模样，虽然帅气谈不上，但那份气质倒是让人侧目。

　　他却没有直接去坊市，而是向着雨谷深处那座庙宇一般的房舍疾驰而去。

　　叶元不傻，自己素昧平生，又没啥名气，贸然前去求购元婴丹丹方十有八九会被诓骗，所以他打算去拉一位有分量的帮手，好去震慑住那帮不大安分的商人。

　　如今法相得到了幽冥曼陀罗的花瓣，肯定是闭关了，锻魄境修士冲击大境界必须非常谨慎才行，叶元敢肯定，法相的闭关地点绝对隐蔽无比，就算把整个雨谷翻过来估计也难寻到他的踪迹，所以法相是不能找的了。

　　鹿杖翁是荒域的散修，本身修为也不高，虽然跟叶元比较熟稔，但看他那副慈祥的样子外加其本身的修为，注定是没有什么威慑力。

　　想来想去，叶元也只有去请那位不大熟的方寒长老了。

　　刚一来到屋舍，就看见如邻家老翁的方寒正坐在屋前的软椅上晒着太阳，如果不是他身上的强大灵力波动，叶元倒是会以为是某个素不相识的凡人老头了。

　　“小子见过方长老。”叶元躬身拱手，将晚辈的礼节做到足。

　　“哦，是叶小友，听说你最近闭关炼丹呢，怎么今天有空来老朽这了？”方寒笑呵呵地问道。

　　“小子想去坊市采购一些东西，但又怕人生地不熟的……”叶元不好意思把话说完，他觉得这么做有点唐突了。

　　“担心被人骗是吧？好说，法老哥闭关前叫老朽好好看着你，小事一桩，咱就去坊市走走，正好，我这把老骨头可以活动活动。”方寒一下就猜出了叶元的来意，当下就站了起来。

　　“实在是麻烦方长老了。”叶元脸红着拱手道，没事就不来，有事就跑来相求，实在是让他汗颜。

　　“无妨无妨，法老哥把你的事情跟老朽说了，时间紧迫，别顾及面子，以后有什么事就直接跟老朽说，力所能及的范围内决不推辞。叶小友你还是先去吧，老朽路上熟人不少，这一路打招呼下来估计会耽误到你的事，你先过去，老朽等等就到。”方寒摆摆手道。

　　这个世上能活下来的散修无不是人精，如果不韵世事，早就被人吞得连骨头渣都没有了，方寒虽然脸上笑呵呵的，但心中也知道，这是雨谷对叶元施恩的最好机会，他也不求什么，只希望这位少年以后修为有成，能在雨谷危难之时伸出援手拉一把就可以了。

　　叶元也不敢多话，当下就向着开始热闹起来的集市走去。

　　之前周鹏已经带他来过两次，这次也算是轻车熟路，叶元心中着急想看到元婴丹丹方，所以赶路的速度很快，只花去半个时辰的时间就来到坊市另外一侧偏门前。

　　走过那条长长的通道，今天值班的还是当初那位接待他的女修，叶元刚进去她就立刻认了出来。

　　“叶先生，您来了。”女修笑着打招呼。

　　叶元点点头，女修知道他的姓氏，想必也是做过调查的，当下道：“在下有些东西想购买。”

　　女修之前已经收到通知，知道他意有所指，于是道：“好的，叶先生请稍等。”

　　她离开后不久，之前接待过叶元的那位炼魂境老者就从一个不起眼的角落里走了出来，对叶元拱拱手道：“叶先生，请到这边来。”

　　“哈哈哈哈，好久没来坊市，老廖你还是这般样子。”伴随着清朗的笑声，方寒如期而至，他缓步走了进来，那位被称为老廖的炼魂境散修脸色微微一变，不明白雨谷八长老之一的方寒为什么在这个时候过来。

　　“原来是方长老。”他恭敬地施了一礼。

　　“老廖，叶小友是法前辈的忘年交，你可不能诓他啊，要不法老哥知道了，指不定他就要做出什么不好的事情来呢。”方寒摆摆手，示意对方不用如此多礼。

　　那位散修脸色一变，他本名叫廖问，多年前来到雨谷，从此就在这里扎根，也知道法相护短的脾气，如今方寒特意过来，虽然是随口一说，但言下之意明显是在敲打他——别动什么坏心眼。

　　廖问赶紧再施一礼，道：“坊市向来童叟无欺，绝对不会诓骗叶先生的。”他心中震惊无比，本以为今天能敲上那么一竹杠，怎料居然惊动了雨谷的长老，看来今天的生意是真不好做了。

　　“你们忙吧，老朽也是过来看看而已，没其他的事儿。”方寒哈哈大笑，随意地坐在一张软椅上，开始翻看那些物品记录簿，一旁的女散修哪敢怠慢，赶紧去准备坊市内最好的清茶，以招待这位雨谷长老。

　　叶元微微一笑，暗赞方寒出现的时机完美，这一下，得到警告的廖问估计也不敢耍小阴谋了。

　　“叶先生，这边请。”廖问的脸上又换回了那张微笑的脸，只是这笑容看上去有点僵。

　　叶元点点头，两人一前一后走进廖问刚才出来的那个不起眼的角落里，等到走近时，叶元才发现有一个非常隐蔽的小门在那，廖问先进去，他也尾随而入。

　　进去之后门立刻关了起来，里面陈设相当简朴，没有多余的东西，只有一张桌子和几张软椅而已，而且这里也有隔音用的符阵存在，绝对不用担心外面的人探听。

　　“不知叶先生看中了哪个丹方？”一进来，廖问就开门见山地问道。

　　“就一样，元婴丹丹方。”叶元不动声色，反正有方寒做出的警告，他也不怕面前这人能翻出什么花样来。

　　廖问心中一惊，叶元什么都不挑，就挑那份最有价值的丹方，元婴妖树如今虽然罕见，但也不是绝迹，有些古老的世家都有栽种，他本来打算叶元就算挑中那份丹方，也能好好敲出一笔可观的灵药来，如今方寒来这么一出，他只能半卖半送了，毕竟坊市在雨谷才能存活并且做大，如果出去，方圆商号那帮老狐狸绝对会把他们吞得连骨头渣子都不剩，所以，今天廖问已经做好了大出血的准备。

　　如今想来，叶元后脚刚进门，方寒前脚就迈了进来，两者出现的时机太过巧合，想那方寒平时都不会离开自己的居所，今天突然造访，明显是和叶元串通好的，还亏得坊市对叶元如此留心，想偷他的鸡，却把自己这把米给蚀了。

　　这也不怪坊市里的管理层会认为叶元好宰，毕竟后者当初狂扫半条街的低阶灵药，而且从来不讲价，所以他们才把目光盯在叶元的芥子戒上，但谁也没料到这个看似是冤大头的小修士居然会让他们搬起石头砸自己的脚。所以，廖问别提有多憋屈了。

　　叶元倒是不知道廖问心中所想，他将在剑茔之中找到的灵药各选一样放在桌子上，让廖问自己看。

　　拳头大的并蒂果，一人多高的墨心草……，看着就让人眼馋，廖问坐在叶元面前，目光中的贪婪几乎毫不掩饰，但叶元背后可是有法相看着，这刀……怎么宰得下去啊。

　　叶元倒是跷着二郎腿，一副淡定的样子，他不怕对方敢狮子大开口，倒是廖问，一副苦瓜相，脸色都有点绿了，现在，他内心正不断地纠结着，到底是小小地宰一把，还是半卖半送以稳固坊市在雨谷的地位为好。

　　面前的年轻人实在是太可怕了，他根本不用讲价，直接用行动就让廖问自己跟自己讲价了，两边的利益平衡，实在是让这个老狐狸心中为难，老半天都吐不出一个字来。

　　“廖先生，这些灵药还成不？”叶元没功夫跟他磨，时间紧迫，他要早点回去继续练习炼丹才行。

　　“成……，哪不成啊。”廖问苦笑道。

　　“那就出个价吧，小子赶时间。”叶元一副人畜无害的模样，目光真诚地看着对方。

　　“我……我。”廖问直接无语了，心中狂骂叶元不是个东西，宰他会招惹到法相，不宰他又实在对不起那份宝贵的元婴丹丹方，天可怜见，他廖问这辈子就没遇到过这样为难的事情！


第一百九十九章 丹药大卖

　　当叶元从坊市的偏门走出时，他心情舒畅之极，没想到元婴丹的丹方居然如此便宜，也就要了他百来棵老药，这简直是挥泪放血跳楼大甩卖，半卖半送的。

　　如今的叶元已经彻底被坊市列入黑名单之中，这哪是财神爷啊，这简直是来敲竹杠的，刚才他换取元婴丹丹方的灵药，价值加起来不过是几千枚上品灵石而已，而元婴丹的丹方值多少钱？最起码是十万枚灵石起跳！

　　此时廖问还坐在那间交易用的小房间内，双眼无神愣愣地盯着天花板，坊市开张以来，最亏本的交易记录被他刷新了，这让廖问老半天都没能回过神来，以至于叶元离开的时候他都忘记出去送一送。

　　“今天还是多亏了方老前辈，要不小子肯定会大出血。”出来的时候，叶元也是没有忘记感谢一下方寒，没有他今天压阵，估计这一行他芥子戒里的灵药就要见底了。

　　“呵呵，小事而已，本来坊市就做过很多缺德事，老朽今天也是借小友的事情敲打敲打他们而已。”方寒摆摆手道。

　　两人有说有笑，方寒因为面子太广的问题先行一步离去，叶元则直接回自己的住处，准备继续炼丹，顺便看看那份还没来得及查看的元婴丹丹方。他不怕坊市作假，毕竟有方寒在，如果出了问题直接上去一闹，坊市绝对要吃不了兜着走。

　　不过方寒帮了他一个大忙，没有表示的话叶元心中也过意不去，但他也不急于这一时，如果能炼制元婴丹，到时候再送予方寒长老一枚就行了。

　　此时叶元不知道，周鹏已经在热闹的街市上被人重重包围，无数的小贩还有散修们高呼着买光抢光的口号，誓要将他身上准备拿来贩卖的丹药全部拿下。

　　本来周鹏在今天早上出门，然后借用了一位熟识的散修的地摊，开始贩卖叶元给他的丹药，周鹏知道品相绝佳的丹药是什么价格，所以一开始他就将标价标得很高，甚至比周围那些贩卖低阶丹药的价格要高出一倍。

　　一开始，很多人用看白痴的眼光看待他，直到有人经过，然后将一瓶最低阶的聚气丹打开之后，那丹药的品相立时吸引了无数人的眼光。

　　大凡聚气丹这类帮助修士提升修炼速度的丹药，一般都是要三天服用一枚，如果服用的次数过多，则会导致修士体内的药力吸收能力下降，但像聚气丹这样的丹药，效果只能持续三个时辰，这就导致了无数低阶修士的纠结，他们服用一枚，就要等上三天才能再服用一枚，不然自身就会出现药力降低的效果，这对于急于提升自身修为的修士们来说绝对是不可允许出现的情况，所以一般的丹药如果品相很好，大多都有价无市。

　　周鹏因为囊中羞涩，基本上没买过什么丹药，倒是不知道这么多弯弯道道，他只知道品相好的丹药非常昂贵，所以就大剌剌地在这闹市之中打出旗号摆起地摊来，结果却招惹到了飞来横祸。

　　“给我！卖给我！我出三倍的价格！你有多少我要多少！”

　　“四倍！四倍！老子这里有的是灵石！”

　　“哎哟我艹，居然跟老子顶价？！你活腻了是吧？！”

　　“艹，你是哪根葱啊？不服单挑！”

　　“艹，老子还怕你啊？！单挑就单挑！”

　　眼见那两人挤出人群，突然间其中一人一吹口哨，霎时，周围涌来十几个人，一声令下，将那位出言挑衅的修士摁在地上海扁。

　　“艹你！说好的单挑呢？！怎么变群殴了？！”那位散修临倒下前哀嚎道。

　　形势越来越混乱，周鹏双眼通红，一向梳得一丝不苟的头发也变得凌乱起来，无数人在他身上乱摸，还有很多灵石往他怀里塞，那一瞬间，周鹏感觉自己就好像一个黄花大闺女，在月黑风高夜的时候，来到了一群十年没有看过美女的壮汉之间。

　　“救命！救命啊！杀人了！打劫啊！嗷！别打脸！求求你了！别打脸！”他的呼喊没有丝毫的作用，在吵吵闹闹的街市上瞬间被淹没，本来颇为壮实的身板也被如海潮一般扑来的人群吞掉，一朵浪花都没有溅起。

　　这可能是雨谷有史以来最可怕的混乱景象，可惜雨谷内没有治安巡逻之类的设置，一切都只能靠散修们的自觉来维持。

　　叶元恰巧经过，以他能生撕蛮兽的力量，也是感觉像是进入一个绞肉场，连他都颇感吃不消，等到他出来的时候，身形也是有些狼狈，如此可怕的买药大战他可不敢多看，立刻加快脚步赶回自己的住处。

　　刚一回到那半间独院，叶元就迫不及待地将弄到手的元婴丹丹方拿了出来，这是一个手指那么大，长不过三寸的圆柱形小玉柱，上面刻满了各种玄妙的符文。

　　原来，大凡高阶的丹方，炼制过程非常麻烦，如果用普通的纸张记载会词不达意，所以干脆就用这种非常高超的炼器手法，将传授者的一部分炼药神念封存进去，使用的时候只要将自己的神念融入玉柱，就能得到丹方的炼制方法，而且这样做还有一个好处，如果是怕被别人偷取丹方，还可以在上面刻下封印的符文，将丹方保护起来，没有特殊的手法是绝对解不开这封印的。

　　坊市虽然有几位炼器大师在，但他们也是炼制不出如此高阶的封印神念之物，所以说，这元婴丹丹方绝对是雨谷独一份的存在，虽然那些炼药大师看过这份丹方，但对于他们来说，只能意会不能言传，况且元婴果的难以寻找注定了这份丹方要被封进尘埃之中，所以说他们得到丹方也相当于没有得到。

　　这也是为什么坊市要将叶元完全放进黑名单的原因，元婴丹的丹方只能卖一次，他们没赚到钱，转眼就被叶元敲去，他们心中的憋屈简直是罄竹难书。

　　当下，叶元闭上眼睛，神识缓缓放出，转瞬就融入那根小玉柱之中，在神识进入的那一刹，他脑子好像轰一声炸裂开来，脑海中一片空白，什么杂念都没有剩下，紧接着，一道道玄妙的符文还是在他的脑海中印刻，它们都是元婴丹炼制方法的记载，每一个符文里都带着海量的信息。

　　也不知道过了多久，叶元那双空洞的双眼中才渐渐有了焦点，如今元婴丹的丹方已经烙在他的脑海之中，简直是跟灵魂烙印在一起，这一辈子想忘都忘不掉。

　　手中的小玉柱颜色完全黯淡下来，咔嚓一声轻响，他手中的玉柱顿时化为两截。

　　原来，炼制这小玉柱的炼器大师怕里面封存的东西外传，所以一次使用之后，玉柱就会报废，之前那些炼药大师们查看这玉柱中的信息时无不小心翼翼，稍微浏览了一下里面的东西就立刻退出来，所以才不至于伤到玉柱，而今，叶元将所有心神都沉浸在玉柱之中，所以才触发了其中的毁灭符文。

　　叶元不知道这些，眼下，他正为元婴丹的炼制方法头疼呢。

　　丹药分品阶，中品和中下品简直是一个天一个地，中品的丹药炼制方法非常繁杂，对于火候，还有灵药转化过程都要求非常严格，不像中下品以下的丹药，它们还有一定的容错程度，而中品往上走的丹药则没有，它们需要炼药师一丝不苟地执行炼药过程，稍微一丁点差错就会前功尽弃，而且让叶元胆寒的是，这份元婴丹丹方跟药典上记载的不一样，它需要多达二十八种辅助灵药配合元婴果才能炼制，而药典上记载的丹方则只要十三种而已，而且两者炼制的难度也是不可同日而语。

　　正当叶元为元婴丹炼制方法感到头疼时，突然，一个形似游魂的人影飘进了独院之中，他那双空洞的眼神里全是惊恐和绝望。

　　“……还我命来……”似午夜厉鬼的声音让叶元猛然惊醒，他背上立时出现了一层鸡皮疙瘩。


第二百章 一炉炼三丹

　　起身，右脚一拧，身子如陀螺一般旋转，叶元的右拳已经扬了起来，正准备给身后那个不知是人是鬼的家伙来一记乌龙盘打，但拳头刚拉到一半，他就不得不停了下来。

　　眼前的周鹏蓬头盖脸，就连衣裳也是破破烂烂，简直有点衣不遮体，那裸露在外的皮肤还能看到一道道血痕，到处青一块紫一块的，不过好在，他最看重的脸倒是一点伤痕都没有，只是那双丹凤眼如今看起来有点凄迷而已。

　　“周兄，大白天的，你吓谁啊。”叶元拍拍胸口道，他左看右看，“你是不是跟谁打架了？”

　　“我……我差点就被那帮禽兽生吞活剥了！”周鹏干嚎了一声，一下就扑到了叶元身上，“当时那个情形你不知道有可怕，有无数双手在我身上乱摸，如果不是我拼死抵抗，恐怕……恐怕……”

　　叶元头上顿时拉出无数黑线，“你是不是去逛青楼了？还是那种十年没开张的青楼？”

　　“干！老子帮你卖丹药呢！谁知道那帮人渣看到如此高品相的丹药，什么节操什么尊严什么理智都扔到了一边，硬是差点把老子给轮了！”一向温文尔雅的周鹏也是忍不住骂起了粗口，今天的经历会让他在以后很长时间内做噩梦。

　　“不是吧？那些都是低阶丹药啊。”叶元更摸不着头脑了，低阶丹药谁都会炼，怎么可能闹出这样的幺蛾子。

　　“特么你不知道，这雨谷里有多少是归元境以下的散修？！他们平时就用一些劣质的低阶丹药修炼，谁见过毫无瑕疵的丹药？！我都把价格提了又提，还是架不住他们人多，哦不，灵石多，硬是差点把我砸趴下！”周鹏疯狂地大叫着，他指着自己身上的伤口道：“他们已经预定了下一批丹药，如果我拿不出来，以后雨谷就没有我立锥之地了！”

　　“呃……”叶元摸摸鼻子，没想到自己的丹药居然能引出那么大动静来，他不由回想起之前路过街市时的场面，情不自禁地打了个冷颤，暗想，还好是让周鹏去卖药，要不自己能不能全身而退还是个问题呢。

　　“呃啥呃！现在还不赶紧炼药去！你兄弟我的小命就握在你手上了！”周鹏恶狠狠地说道。

　　“这就去。”叶元苦笑道。

　　“还有，灵石我全换成药材了。”周鹏说着就拿出一枚芥子戒，这枚芥子戒是他从一位想好的哥们那借来的，但这也是有条件的，以后叶元炼制出来的丹药就有十分之一要优先供给他。

　　周鹏手一抖，无数的灵药凭空出现，种类有二十多种，林林总总加起来估计有几百件之多，看得叶元头皮发麻。

　　“你赶紧炼药吧，我回去了，奶奶的，我总算是明白了那些姑娘们为什么那么怕采花贼。”周鹏骂骂咧咧地走了，留下还没缓过神来的叶元。

　　望着这满地的灵药，叶元直挠头，估计要把这些药全都转变成丹药，恐怕要浪费好长一段时间，但这也是好事，起码他能以炼丹来维持自己的丹术提升，而且元婴丹丹方上记载的药材提炼方法，似乎也可以用这些大量的低阶灵药来练手，不过最重要的是，元婴丹需要那么多辅助药材，他必须及早采购，毕竟丹王赛上是要每个选手自己准备药材的。

　　想到就做，时间已经所剩无几，每一分每一秒都要好好把握。叶元撸起袖子，心中满满都是斗志。

　　之后的几天，周鹏那间独院经常有人进出，每个人手里都提着一点小礼物，他们来拜访周鹏都有一个共同的目的——预定丹药，好在周鹏长袖善舞，话没说死，也没说满，绕得这些平时只顾修炼没怎么接触人情的散修们一个个云里雾里。

　　周鹏的态度让他们直挠墙，但谁也没动歪心思，因为炼丹术很多散修都有修习，可惜没人能炼出如此高品相的丹药，他们也只能望灵石兴叹了，这是个人的技术问题，谁也抢不走，于是，雨谷的低阶散修们只能老老实实地等着周鹏再次带着大量的完美低阶丹药，重新出现于闹市之中。他们谁都没想到，这样的丹药的炼制者就在隔壁那间破破烂烂塌了一半的独院当中。

　　没过几天，新一批丹药交到了周鹏手中，上次扮鬼吓人的事件之后，叶元这次注意多了，临出门时特意整理了一下自己的形象，不过他也是有些憔悴，这么久不间断地炼药，如果不是为了保护龙纹鼎不会再次炸炉，他连休息的时间都想省略。

　　但大量的低阶灵药练手，这让叶元的丹术有了长足的进步，他非常细心，也不管手头是什么药材，只要是拿来炼制丹药的，他都处理得非常小心，好似那些药材不是五枚下品灵石一件，而是贵比元婴果的存在一般。

　　叶元这么做的原因很简单，他是在训练自己的习惯，只要能成为习惯，以后不管炼制什么丹药，他都会全力以赴，失误的几率也会因此大大降低。

　　要知道，以后炼制的元婴丹将会比这困难千倍万倍，光是刚入炉时要同时处理包括主药在内多达二十九种灵药，没有一颗细腻之极又坚毅无比的心，炼制元婴丹成功的几率绝对不会超过五成。

　　但这还不够，叶元在按照自己的计划一步步前进，他明白，这只是一个开始而已。

　　周鹏苦着脸带着这批药再次前往那堪比千军万马呼啸而过的热闹街市，他要重新感受万千铁蹄奔腾而来的壮观场面。

　　不过这次叶元叮嘱他，要留一半的灵石出来，三成分给周鹏，剩下的就算是叶元的辛苦费，这个要求倒是出乎周鹏的意料，他最近也在思考，估计是叶元要去参加丹王赛，准备留出灵石来购买那些昂贵的灵药了。

　　眼见周鹏已经离去，叶元又重新返回自己的住处，上次买回来的药材他故意留出了一成，目的很简单，是为了实施自己计划的第二步。

　　如果有炼药师知道他的计划，那绝对会认为叶元疯了，因为他现在要做的实验，就是用一座鼎来同时炼三种丹药。

　　这不是叶元异想天开，因为元婴丹里面二十九种灵药都需要分别处理，它们要求的温度各位有不同，有些需要猛火煮熬，有些需要文火慢炖，这一切都注定了元婴丹的难以炼制，也是叶元炼丹以来面对的最大挑战。

　　他现在用一顶丹鼎来炼制三种灵药，也是为了提前适应这种不同寻常的炼药手法，如果熟练之后，他就再增加丹药的种类，等到最后，他要用龙纹鼎同时炼制出二十九种灵丹，到那时候，他炼制元婴丹的把握就有八成了。

　　虽然是第一次尝试这样的炼丹方法，叶元心中却早就想好了怎么处理，回到独院当中，他将三种丹药需要的药材扔进刚召唤出来的龙纹鼎之中，双手搭在鼎身上，澎湃的灵力微微一吐，一丝丹火火苗立刻在鼎内燃起。

　　按照预先想好的办法，鼎内用最低的丹火来维持温度，而地火精华就是他最操心的一件事，叶元已经下定决心一定要驯服这头野兽，为了九转回命丹，他要将所有不稳定因素排除。

　　鼎内，一圈红色的丹火围着中央那些灵药静静燃烧着，空气中隐隐有些扭曲，青幽而又不安分的身影开始渐渐显现，叶元目光一凝，这个不安分的东西在他身体内已经有一段时间了，它与叶元的嵌合度也提高了不少，如今，叶元就要尝试收复它，变成自己的炼丹利器！


第二百零一章 失败

　　这是一个巨大的挑战，同时炼制三种低阶灵药，每一种都要用到三到四种药材，也就是说叶元要同一时间处理好这多达十种的材料，他之前炼制的五行凝元丹也不过是八种药材而已，而且失败了八次才成功，如今再多两种，这意味着难度又再次提高！

　　此时龙纹鼎内部，那圈丹火在四面八方分出十道细小的火蛇，它们缓缓游动，慢慢地接近着中央那堆灵药，这十道火苗头顶上居然都有一点地火精华，叶元的心一下就被揪紧，他死死地盯着鼎内的一切状况，同时运转自身的神识，一刻不停地观察着里面灵药的变化。

　　随着这十道火蛇的接近，灵药因为高温开始有了些许变化，在外围的并蒂果的表皮开始慢慢变成焦黄。

　　同时控制十道丹火，叶元的神经也绷到了极限，特别是这十道火苗在接近灵药之后，更是让他有种力不从心的感觉。

　　十道火苗开始游窜到一定距离时，地火精华已经蠢蠢欲动，叶元心念一转，十道火苗同时向着顺时针的方向转去，一时间，龙纹鼎内霞光四射，一道小型的火龙卷呼啸而起，带起的离心力让中间的一堆灵药全都离地而起，缓缓浮上半空。

　　火龙卷内部，叶元的神识将所有的灵药观察得清清楚楚，突然间，十道火龙闪电般刺出，它们每一道都瞄准了一种灵药，在接近到一定距离之后，地火精华刚刚扑出，叶元就微微收紧灵力输出，让这些火苗瞬间在空中泯灭。

　　这还是开始，接下来让叶元头疼的是，每一种灵药的处理时间都有长有短，他想在同一时间内将所有灵药完全炼制好，那就必须严格控制处理灵药的时间。

　　由于灵力的收进，火龙卷的速度降低了一些，但转瞬又加快旋转的速度，而这一次，火龙卷内部刺出了七道火苗，它们的目标是最难处理的那几种灵药，优先提炼它们，剩余的则靠火龙卷自身的高温来继续维持缓缓的炼制。

　　不知不觉，叶元脑门上已经爬满了汗水，这是神识消耗过大所引起的，但他连擦一把汗的时间都没有，双眼死死地盯着鼎内的一切变化。

　　之前大量炼药的作用在这时候发挥了作用，叶元对每一种灵药的特点都烂熟于心，每一种的灵药变化他都掌控于心，目前为止，一切都进展顺利。

　　可惜，叶元没有注意到，有一枚并蒂果的转化速度微微快了一些，眼下，他的全副精神都集中在了那些稍微难处理一些的灵药上，所以没有及时发觉。

　　青幽的并蒂果上突然多了一点焦黄，紧接着第二点，这些焦黄的斑点出现得越来越快，而且一些比较近的斑点很快就融合在一起，变成一大片焦黄色。

　　刚刚将那些难以处理的灵药转化完，叶元还没来得及松口气就发觉了这个变化，他心中一惊，控制丹火的神识立刻出现了纰漏。

　　一条火蛇如脱缰野马一般冲刺而过，火蛇之上的地火精华早就等待这一刻多时，瞬间扑进了一截狂风藤内，只听噗一声轻响，整条狂风藤立刻被青色的火焰包裹住，眨眼功夫内就化成了一片飞灰。

　　“要遭！”叶元眉头不自觉地一跳，刚想去补救，另外一边的火蛇又再次脱离了他的控制，直接扑进灵药之中，噗噗噗轻响不断，转眼间，所有的灵药被肆虐的地火精华完全焚毁一空。

　　一个小小的失误就出现了这样的连锁反应，叶元的双手还放在龙纹鼎上，但他的脑袋里一片空白。

　　如果能再谨慎点，说不定就能将这个失误补救回来，这还只是同时炼制三种不同的低阶丹药而已，连这都做不好，那炼制元婴丹就是痴人说梦了。

　　飞灰不断从鼎内飘出，落在叶元头上，他丝毫不差，心中懊悔不已，但现在不是后悔的时候，而是认真地总结失败，他抹了一把脸，重新振作起来，开始细细反思刚才失败的原因。

　　这只是一次小小的尝试而已，其实叶元应该自傲才对，没人试过一炉炼制三种丹药，哪怕是三种最低阶的丹药，刚才离成功也不过还只有半个时辰的时间，只要能将那些药材完全处理好，后面的问题就能迎刃而解，而他出现失败的原因，就是对于药材的掌握程度还不够，而且临场发挥时也不够镇定，能做好这两点，这一炉炼三丹也不是太过难办的事情。

　　想通这一点，叶元立刻明白了应该努力的方向，他稍稍休息了一会，并且出去用井水好好洗了一把脸之后，又重新回到自己临时炼丹室内，开始了新一轮的尝试。

　　……

　　周鹏根本不用动手，大把的灵石就向他砸来，好在之前那种无数人哄抢的事情没有再次发生，要不他打死也不会来街市贩卖这些灵丹了。

　　不过生意火暴也带来了许多麻烦，很多人想跟他攀交情，想借机认识那位神秘的炼药师，而更多的散修则是想通过跟踪来找到叶元。

　　这一切是周鹏最不愿意看到的，但他一介散修，修为不过快到筑基大圆满而已，而且还是刚来一个多月而已，根本没能力去阻止他们，更有甚者，有人已经开始瞄上他，准备将周鹏抓起来拷问了。

　　好在，方寒长老再次出现，雨谷一直很平静，最近闹出来的低阶高品相丹药风波他早有耳闻，而且也通过跟周鹏的闲聊得知这些丹药是叶元炼制的，作为一个老散修，他知道人心的险恶，所以提前出现，狠狠训了一顿谷内的散修们，他还特意提起法相，言称那位炼药师是法相的朋友，如果有人不长眼去打探那位炼药师，等法相闭关出来之后，定拿他们是问。

　　这个警告很有效果，所有的散修们立马老实起来，雨谷之中招惹谁都行，就是不能招惹到八长老，他们自身修为高得可怕不说，而且还有权利定夺一个散修是否能继续呆在雨谷之中，如果被驱逐出去，那就永无翻身之日了。

　　雨谷是幽云十六州所有散修们的家，在这里能得到八长老的庇护，不用担心有人会对他们不利，而且这里一切平等，相对于外面的大风大浪，这里就是平静的港湾，所以没有人敢触犯八长老的天条。

　　经过这么一出，事情才总算告一段落，但接下来的日子，周鹏带来贩卖的高品相丹药数量突然变少，正当所有雨谷的散修以为他要囤货坐地起价的时候，周鹏又再次带来了为数巨大的高品相丹药，但不同以往的是，这些丹药不再是以低阶丹药为主，开始有稍微高阶一点的丹药出现，一开始所有人还无所谓，到后面，低阶丹药就完全被取代，完美的五行凝元丹成为了主打，这也让雨谷中的散修们喜出望外，不过他们的腰包就惨了，无数的灵石飞进了周鹏的钱袋之中，不过散修们倒是心甘情愿，如果灵石能换修为，他们立马能将自己积攥多年的灵石全掏出来。

　　这一切让所有人摸不着头脑，只有叶元自己知道，他的丹术正在以一种非常恐怖的速度进步着，这还有赖于生死轮回诀第三重烈魂冰魄，这一重着重锻炼神识，也是他制定那套计划的最大倚仗。

　　有赖于叶元炼制的丹药，雨谷之中的散修们实力都有所增长，有些人甚至都突破到了凝丹境，从此可以自由出入雨谷，而周鹏，拜那五行凝元丹所赐，他的实力一举突破到归元一阶，这可让鹿杖翁高兴坏了，他这么多个弟子，也就周鹏一个突破到了归元境。

　　期间叶元短暂地离开过一次雨谷，由方寒长老亲自带着他出去，没过几天功夫他就返回，周鹏也不知道他到底去干什么了，当问起来的时候，叶元也没有说明，不过当晚周鹏睡觉的时候就隐约听到了叶元骂娘的声音。


第二百零二章 山雨欲来风满楼

　　丹王赛前十五天，无数修士涌进了丰州的玄光城，这里是一个大国的边陲大城，但离玄丹宗不过区区八百里远而已，有了庞然大物坐镇，玄光城的繁华可想而知，平时这里就有无数准备前往玄丹宗求药的修士歇脚，如今更是举办了十年一度的丹王赛，玄光城热闹程度更胜往昔。

　　每一天都有幽云十六州的名门大派前来，玄光城也有经验，以往客栈就非常多的城市内，有些空置的地方更是临时打开来迎接这些远道而来的贵客。

　　方一鸣一早就随着方家派出的观礼人员到了玄光城，此时，他正在一座颇为热闹的酒楼里喝着闷酒，身边三个一起玩到大的伙伴一个个默然无语，他们知道方一鸣最近的日子非常难过。

　　家法一百鞭，虽然没要掉他的命，但也让方一鸣几次差点一口气没提上去直接挂掉，虽然最后还是挺过来了，但是那伤痕一直留在他背上没有被药物散去。

　　如果挨完这一百鞭后事情揭过去也就算了，但问题是他刚刚得到的议事厅旁听席位被方如鹏剥夺，并且要求他二十年内不准进入议事厅，对于方家的核心子弟，除了死，大概就是这个惩罚最为严重了。

　　因为议事厅是方家决策的地方，有旁听席位，也意味着家族在重点培养他，一旦被剥夺，那意味着他从此与最高核心圈子绝缘，这一生估计也就在中层打拼，这对于自小就自视甚高的方一鸣如何受得了？

　　而且，被叶元摆了一道之后，就连暗中最喜欢的方玉雅也对他态度冷淡，每次方一鸣见到方玉雅，后者都是用看白痴的眼光看待他，长久下来，方一鸣内心之中的苦闷已经积累到了一定程度，他很想发泄，但身为方家的子弟，如果再出大错，那他就要被宗族扫地出门了，所以方一鸣只能用喝酒来发泄，只有醉了，他才能暂时地卸下那沉重的心理包袱。

　　但这些只会加剧他心中的仇恨，方一鸣一直认为，如果不是叶元的突然出现，丹王赛的资格绝对非他莫属，如果不是叶元独身一人来枫城，他也绝对不可能会起歹心想抢走叶元身上的丹方，更不会因此而被踢出议事厅旁听资格，也不会被方玉雅如此鄙视，一切的一切，都是叶元的错，跟他方一鸣没有任何关系。

　　这个世界上就是有这样的人，一切错误都归咎于他人身上，而不会去考虑自身问题，方一鸣就是这样的典型，但他不会表露出来，因为他知道，就算说出来，对于现在的形势也于事无补，十有八九还会惹怒怒气未消的方如鹏。

　　“都怪那个叫叶元的小子，要不一鸣哥不会落到如此田地！”坐在他右手旁的一位方家子弟怒道。

　　“是啊，要不一鸣哥还在议事厅旁听呢，不出十年，他就能执掌一方了。”另外一个人也随声附和道。

　　“其实家族里那些长辈也是瞎了眼，一鸣哥炼丹术如此厉害，让他去参加丹王赛，头魁绝对十拿九稳。”

　　方一鸣眉头一皱，心中虽然高兴，但也不敢表露出来，方家让叶元当外援参加丹王赛是机密的事，他也是不小心跟自己的铁哥们说漏了嘴，如果捅出去，那事情可就大条了，当下制止道：“你们小声点，别被人听见了。”

　　另外三人也意识到自己说错话，纷纷端起酒杯喝了一口，掩饰刚才的尴尬。

　　方一鸣抬头看了看周围，觉得没有人在注意这边，这也让他松了口气，但刚提起来的心脏还没回归远处，肩膀又被人拍了一记。

　　他回头一看，一个头发黑白相间，一脸威严的中年人正笑呵呵地看着他，“你们认识叶元？”

　　“这关你什么事？！”方一鸣心中不爽，听见对方提起自己的仇人，当下脸色就沉了下来，不过对方的灵力波动很强大，他也不敢太过放肆。

　　“他是我的老熟人。”这个中年人就是薛无极，他一路带着叶登来到幽云十六州，正准备赶往风家，却不料收到了丹王赛的消息，所以顺路就到了这里守株待兔，等风家的人到了，他就现身将所有事情说明白，但没想到今天刚刚到达玄光城，就遇到了跟叶元有仇的方一鸣。

　　方一鸣正想不理会对方，可他的眼睛一看到对方的双眼，就再也挪不开了，对方的双眼好像有一股奇特的魔力一般，一直吸引住他的眼神，好似灵魂都要被卷进去一般。

　　如果是有经验的修士，赫然就会发现这是炼魂境修士的特殊攻击手段——神识攻击，薛无极早早就冲到了炼魂境，这点小伎俩对他来说易如反掌，他没有攻击方一鸣的神识，而是诱导，让他认为自己非常忠实可靠，好像是认识了很多年的老朋友一般，方一鸣的意志本就薄弱，瞬间就被薛无极的神识攻破防线，两人紧紧是对视了三息，方一鸣就完全对薛无极没有了戒备。

　　“你们先回去吧。”方一鸣眼神渐渐转回清明，开口第一句话居然是让自己的死党先回住宿的客栈去。

　　“一鸣哥。”有个方家子弟觉得有些诡异，所以想提醒方一鸣。

　　“没事，这是我朋友，认识好久了，没想到在这里见到他。”方一鸣摆摆手，示意他们不用担心。

　　“那……一鸣哥，你看着天色啊，回去晚了可是要被长老罚的。”那位方家子弟还是有点不放心地提醒道。

　　“知道了知道了，你们先回去吧。”方一鸣不耐烦地说道。

　　三个人这才不情不愿地离开了酒楼，临走前他们转头看了一眼薛无极，却不想后者也在看着他们，那双眼神突然闪过一道厉芒，三个人顿时如遭雷噬，全身如筛糠一般抖了起来，每个人脑子都一片空白，紧接着，他们如行尸走肉一般步下楼梯，他们将刚才所见所闻全都忘记了，一丁点的记忆都没有剩下。

　　看到那三人离去，薛无极嘴角露出一丝笑意，他就这么坐在方一鸣旁边，一旁等着的叶登也走了过来，他随意地跟方一鸣打了声招呼就坐下。

　　“刚才我们聊到哪了？哦对，叶元，话说你认识叶元？”薛无极一脸和气地问道。

　　“认识！他化成灰我都认识！”方一鸣恶狠狠地说道，目光中闪烁着无尽地仇恨，他对于薛无极毫不设防，直当对方是最可信的人，内心的愤怒因此也不加掩饰地完全表露出来。

　　“哦……，那好，我们来谈谈叶元吧。”薛无极笑道。

　　“你认识叶元？”方一鸣不解地问道。

　　“认识，怎么会不认识呢？我跟他也有点恩怨要了结，而且这位叶登小友，他也是跟叶元有过一段交集。”薛无极笑呵呵地说道，目光中却透出一股阴狠。

　　……

　　就在薛无极与方一鸣接上头的时候，改过容的叶元和周鹏一起也走进了玄光城的城门，法相倒是没有出现，他还在闭关之中，但也是在巩固自己的修为而已，不用多久就能破关而出与叶元会合。

　　眼下，叶元就拿着那张名刺，准备去找方家的人跟他们商讨后面的事情，眼下丹王赛已经临近，他也不怕方家会对他不利，更何况有了法相作为威慑力，方家就算要动他，也得掂量下雨谷的分量。


第二百零三章 玄光城

　　“叶兄弟，这玄光城真是大到没边了，而且到处人山人海，我也算周游列国，却是从未看过如此繁华的城池。”周鹏感慨道，如今他已经成功晋级为归元二阶，这里面还多得叶元的五行凝元丹帮忙，再加上丹药的分成，如今的周鹏也算是富得流油了。

　　“是啊，走吧，我还有点事，这时候可不是闲逛的时间。”叶元笑道，有大量药材练手的他，如今丹术已经大成，但由于元婴丹材料非常稀缺的缘故，他一直都没有尝试过炼制元婴丹，而且他虽然在雨谷中赚取了不少灵石，但有价无市的药材哪都找不到，逼不得已，叶元写了一封书信让驻扎于雨谷之外的方家联络人带回去，这次提前来玄光城，也是为了得到那批元婴丹的辅助材料。

　　没有提前尝试炼制元婴丹是叶元的遗憾，但他却没有因此而沮丧，相反，叶元非常有自信，因为他在临出来前已经能完美地同时炼制三种中下品灵丹，这样的难度就算很多中品灵药也难以比拟的，不过叶元也没有自大到认为炼制元婴丹十拿九稳，事实上这么久的炼丹让他明白了越高阶的丹药为何越难炼制的原因，他无时无刻都在揣摩元婴丹的炼制方法，结合自身的丹术，到最后叶元也只认为自己炼制的元婴丹的成功率撑死也就六成而已。

　　但对于这几个月的突击训练来说，这六成已经是叶元所能达到的最好结果，就算失败，他也没有怨言。

　　两人一路向着城西走去，叶元之前已经收到了方家的书信，也约好了见面的地点，他们也是第一次来玄光城，只能靠问路来寻找那个地方。

　　双方约定的地点是一个叫做蓬莱的酒楼，这是方圆商号的地产，在玄光城中也颇有名气，位于城中央靠西，叶元和周鹏足足花去两个时辰的时间才赶到，如果不是他们提高速度，估计路上耽误的时间会更久。

　　此时太阳已经高悬头顶，人的影子几乎看不见，正是一天的正午时分，叶元和周鹏一起步入蓬莱酒楼，现在是吃饭的时间，里面早已经被南来北往的修士们所占据，但热情的店小二还是满面带着谦卑的微笑迎了过来。

　　叶元随口说出当初方玉雅在信中提到的雅间号，那位小二立刻变得更加谦卑，几乎是弯着腰请他们走上了二楼。

　　绕过客朋满座的二楼大厅，小二毕恭毕敬地将走廊最里面的一间房间打开，方玉雅正笑盈盈地坐在一桌酒席前，她身边还有一个头发几乎掉光的青衣老者。

　　“叶先生？你改过容之后连奴家都认不得了。”方玉雅款款站起，端庄与狐媚的气质让一旁的周鹏眼睛都看直了。

　　叶元默不作声，将门关好，这才道：“方小姐，别来无恙。”

　　“托先生的福，奴家一切安好。”方玉雅听到那熟悉的声音，这才暗中放下心来，看来叶元没有食言，真的来了，之前她还老担心对方会因为方一鸣的事情翻脸，直接拍拍屁股走人。

　　待得两人入座，方玉雅妙语连珠，气氛很快就活络起来，只是叶元一直不卑不吭，不咸不淡地扯着，这让方玉雅恨得牙痒痒的，前者油盐不进，而且看似风轻云淡什么都无所谓，其实内心里的疙瘩比谁都多，想拉拢他实在是难。

　　通过介绍，叶元才知道，原来方玉雅身边的那位老者大有来头，老者名为金中唤，是金鼎门的长老之一，这个门派专门炼制丹鼎，在幽云十六州也算是一个响当当的门派，而方圆商号一直对金鼎门施以恩惠，资助过不少丹药给他们，这位长老也跟方家大长老方鸿飞的交情甚深，但方家一直没有求助于他，此次丹王赛关系重大，而且金中唤又是其中一位特邀评委，赛事的丹鼎全由金鼎门提供，所以方家才动用了这一层关系，提前让金中唤与自家看好的叶元见面，虽然帮不到太大的忙，但却能保证叶元不会被人使绊子。

　　“呵呵，叶小友还真是年轻，没想到居然有如此成就，那蛟龙蜕骨丹，就连玄丹宗的几位长老都啧啧称奇，他们可万万没料到居然是小友你炼制的。”金中唤为人很随和，也没有长老的架子，这让叶元很舒服，但他后面的一番话却让叶元惊出了一身冷汗。

　　“叶先生，金长老是自己人，你尽可放心。”察言观色的方玉雅赶紧解释道。

　　“呵呵，也不怪玉雅，当初老夫怎么都不相信拥有方圆商号的方家会请叶小友做供奉，鸿飞那老头子逼不得已才告诉老夫这件事。”金中唤拂须大笑，“叶小友，你不过二十就做了天下第一号商会的供奉，这事说出去可真会让很多人摔掉下巴，老夫当时也是目瞪口呆，果真是英雄出少年，不服老都不行了。”

　　叶元眉头一挑，金中唤的话让他心中明白过来，看来上次与方一鸣的事情让方家有了戒备，直接说他是供奉，而不是方家的子弟。但话又说回来，一个不过凝丹二阶还是二十岁名不见经传的散修当方家的供奉，这不是把他架在火上烤吗？看来方家这次也是怒了，直接将他推到幽云十六州的修士面前，可以说，如果事情传出去，以后要想在这行走，叶元还真会遇到不少麻烦。

　　这其实也是一种警告，方家的意思是让叶元能服软，不然事情抖出去，没有支持的叶元绝对在幽云十六州麻烦不断；但真要是低头了，那以后的好处也绝对不会少他的，可以说方家这是在诱导叶元做出选择，以人的趋福避祸的潜意识做文章，而且这样做虽然会让叶元不爽，但高帽子戴上去之后，虽然以后小麻烦会不断跟随，不过按照年轻人喜欢出风头的性格，叶元也不好意思翻脸。

　　但叶元会这么做吗？他绝对不会因为这小小的阴谋而产生任何害怕的心理，当下顺水推舟，道：“这也是承蒙方家长老的厚爱，丹王赛之后，小子就会立刻辞去供奉一职。”

　　金中唤一愣，他没想到叶元会说出这样的话来，按照老者心中的想法，能以这个年纪做天字第一号大商会的供奉，绝对是一种大成就，多少人巴不得想当方家的供奉，却不想叶元直接说丹王赛后辞去职务。另一边的方玉雅本想着这次让叶元当上供奉，能化解一些矛盾，可惜叶元不吃这一套。

　　顿时，场上的气氛有些尴尬起来，倒是叶元怡然自得，仿佛丝毫没有感觉到一般。

　　倒是一边的周鹏眼见气氛不对劲，主动挑起话头，说起散修们的趣事，这才让气氛缓和下来，他本来就善于跟别人打交道，三两句话下来，也让金中唤对于这个不过归元一阶的小修士刮目相看，而方玉雅也是暗暗点头，能做人的人才不多见，眼前倒是一个好苗子，如果有可能，倒是把他拉进方圆商号也不错。

　　在这微妙的情形下，一顿饭吃得没滋没味，之后，叶元作为方家的代表，需要跟金中唤一起前往玄光城的炼药师公会去报备，不过以其说是报备，其实是提前跟一帮老家伙打招呼，让他绕过丹王赛第一层筛选，以养精蓄锐准备复赛。而方玉雅则交给了叶元一枚芥子戒，里面有他要求提供的二十八种珍稀药材，为了防止叶元炼丹失败，这些药材每一样都被追加了双份，可以说，这次丹王赛，方圆商号是下足了血本。

　　最欢喜的倒是周鹏，他巴不得能跟方玉雅单独相处，不过等到叶元和金中唤离开了雅间之后，方玉雅也告辞了，作为生意人，她不着痕迹地谢绝了周鹏游逛玄光城的邀请，这让后者失望莫名，不过方玉雅知道周鹏与叶元的关系，所以为他安排了城中一处环境不错的住处，周鹏也隐约明白了对方的心思，他知道双方的差距，所以就爽快地答应了下来，不再执著地纠缠方玉雅。


第二百零四章 炼药师公会三巨头

　　炼药师公会是幽云十六州特有的组织，这个公会的能量一直很大，堪比玄丹宗，而且它也是玄丹宗的潜在竞争对手，两家长久以来都眉目不对，虽然没有升级到火并，但关系确实是冰点以下，这也是为什么与炼药师公会交好的金中唤支持方家的原因。

　　玄光城的炼药师公会就在靠近城中央的城南侧，虽然这里是玄丹宗的地盘，但他们也不敢阻止公会的开张，毕竟天下会炼药的不只是玄丹宗一门而已，不过他们却经常给这家公会使看不见的绊子，而炼药师公会也会时不时跟玄丹宗来几次竞争，但大家都不敢越雷池一步，毕竟开打的话谁也没好处。

　　没多久，两人就来到了门可罗雀的炼药师公会门口，虽然门面很整洁，但这里却冷清异常，以周围那热闹的商铺形成了鲜明的对比。

　　“叶小友可是对方家的所作所为感到气愤？”一边朝着门内走去，金中唤一边笑吟吟地问道，刚才吃饭的时候叶元居然给了方玉雅一个软钉子，这引起了他的好奇心。

　　“没有，只是不想跟他们牵扯太过。”叶元如实答道，他不怕金中唤会把他的话告诉给方鸿飞，以对方的精明，从他行动上都能看出他心中所想，所以言语方面，叶元倒是没什么要注意的。

　　“不想牵扯太过？呵呵，有意思，老夫还是第一次见到不想进方家大门的修士。”金中唤呵呵笑了起来。

　　“让老前辈见笑了。”叶元微微一笑，他也不想解释太多，有些事情自己心中明白就好。

　　金中唤笑笑，也没说什么，心中却暗暗惊叹叶元的心态，这样的心境对于以后的修炼可是大有裨益，说实话，金中唤自己到了位高权重的位置就明白了，他被太多的东西所羁绊，导致心境上不去，就连修为也只能停留在炼魂八阶左右，如果是放开一切，他感觉自己还能更上一层楼才是，所以叶元的选择，金中也是深有感触。

　　转眼间，两人沿着炼药师公会面前的阶梯拾级而入，门外负责看门的两个凝丹五阶修士看到来人是金中唤，也没拦着，直接让他们进入。

　　“小友，听鸿飞老头说，你的丹术别具一格，如果有可能，还望你能加入公会，这里没什么要求，不过是一帮炼药师无聊闲聚，亦或是交流心得的场所，平时还有灵药的交易，不过先跟你说啊，这里可是以物换物的地方，炼药师不缺灵石，你要是看中什么，还是要拿出对方中意的东西。”金中唤也是炼药师公会的名誉长老，他炼制的丹鼎质量上乘，而且为人不错，深受炼药师的爱戴，因此才能被破例选入炼药师公会长老之席，对于叶元，几番交谈下来，老成精的金中唤觉得他心性很好，可惜不能收为弟子，所以就怂恿叶元进入炼药师公会。

　　“这个……且看看吧，小子这点些许道行，或许还入不得大家的法眼。”叶元没把话说死，他深知如果加入某个组织，肯定会或多或少被其羁绊，所以当下也没做表态。

　　“呵呵，就知道你会这么说，我们快到了，先跟你说一下吧，如今玄光城来了三位炼药师公会的长老，其中就包括脾气最不好的雨谷散修明轮，你要记住，千万别惹他生气啊。”金中唤提醒道。

　　叶元眉头一扬，没想到雨谷的散修居然也能进入炼药师公会，待会还要好好认识认识才行，他微微一躬身，道：“谢谢金前辈提醒，小子记住了。”

　　说着说着，两人就经过了静雅的庭院，前面一座大殿相当古朴，想来也是有一些年头了，大殿前，几位老者正坐在门口不远的石亭中喝着茶闲聊。

　　“哎哎哎，你们几个老家伙，喝茶也不等我。”金中唤笑着跟那几位老者打招呼。

　　“呦，是老金啊，快来快来，上好的雨前毛尖。”听到声音，一个梳着道髻，穿着一身道袍的仙风道骨老者笑着打招呼，他也看见了叶元的存在，不由道：“老金，这位可是你经常吹嘘的那个天才弟子？”

　　“嗬，我说老金来了准没好事，这不，又带弟子来炫耀了。”另外一个老者倒是身如一堵墙，横肉满面，一看就知道是脾气暴躁之辈。

　　“唔……，且看看金鼎门是不是又出了什么好苗子。”最后一位老者慈眉善目，手中拄着一根的白色长杖，说话间有一种杀伐决断的气势。

　　“嗨，你们别打趣我了，这是方家的小供奉叶元，他是来参加丹王赛的，要是我老金能收到这样的弟子，天天找你们喝茶。”金中唤笑呵呵地摆手道，这句话虽然是夸大之词，但也是明摆着为叶元造势，后者顿时心生感激。

　　话一出口，三位老人倒吸一口冷气，大家族的供奉他们看多了，但没见过如此年轻的供奉。

　　“咦？你叫叶元？可是刚从雨谷出来？”满脸横肉的老者惊疑道。

　　“小子便是。”叶元对着三位老者长长一躬身，行了一个晚辈礼。

　　“真是凑巧了，法老鬼前段时间闭关的时候修书与我，叫我看着你点，没想到在这能碰到你。”老者一拍脑门，大笑着站了起来，一把搂住叶元的肩膀，“我叫明轮，法老鬼看上的人想必一定有过人之处，以后我就是你的老大哥了。”

　　叶元错愕，这哪跟哪啊，怎么突然间就多了一位老大哥出来了，他不知道，明轮与法相是拜把子兄弟，两人年轻时有很长一段时间在一起修行，两者的友谊可以说跟兄弟没两样。

　　金中唤与其他两位老者也是目瞪口呆，没想到最看不爽后进之辈的明轮居然收叶元当小弟，他们可是知道这位雨谷老散修的脾气，那是相当火爆相当难缠的。

　　“我说老明，你这样一搞，辈分可就全乱了。”仙风道骨的老者哭笑不得地说道。

　　“没事，我明轮一向如此，要不我喊你们大爷算了。”明轮不爽道，他天生没心没肺，这话一出口，满园的人头上都是黑线，一时间居然说不出话来。

　　还好金中唤比较会搅动气氛，说了几句不轻不重的话，让明轮脸色微红，但也不至于他没台阶下，这才缓解了众人的尴尬。

　　等闲聊一阵之后，金中唤为叶元介绍了这其余两位老者的来历，那慈眉善目的老者叫白鹤翁，是一个隐世门派的掌门，修为在锻魄五阶左右，他的丹术可以说是大师级的；而另外一位拄着白杖的是炼药师公会的副会长，名为章铭航，修为在锻魄四阶，也是一位炼丹大师。

　　至于明轮，他的实力可以说是这几人之中最高的，足足达到了锻魄七阶，也就比没闭关前的法相低上一阶而已。

　　之前金中唤看好叶元，如今连明轮也对叶元刮目相看，白鹤翁与章铭航不由对叶元的来历大为好奇，不过几个人也是人精，不会当面问起，他们暗暗记住了叶元的名字，等回头就去查查他的来历。

　　没多久，明轮就拉起叶元，说是要带他参观炼药师公会，三个老人也不好阻止，只能目送脾气古怪透顶的明轮与叶元一起离去。

　　当他们离去之后，章铭航目光虚眯，突然道：“我有条不可靠的线报称，前段日子炼制蛟龙蜕骨丹的炼药师，好像就叫叶元。”

　　白鹤翁与金中唤一愣，同声道：“你从哪打听回来的？”

　　“不知道吧？炼药师前段日子不是去了荒域开设分会了吗？消息是从奢象国的方圆商号分号那打听回来的，也是那个商号伙计说漏嘴，当时就改口否认，不过两位，你们想，一个只有二十岁的供奉，还是凝丹二阶的修士，天底下谁会请？更别提做生意做到骨子里的方圆商号，而且，他们还让那位叶小友参加丹王赛，众所周知，现在玄丹宗盯着方圆商号的丹药生意，方如鹏那小子绝对不能在丹王赛看着玄丹宗拔得头筹，这么多线索一结合，我猜炼制蛟龙蜕骨丹的炼药师十有八九是他。”章铭航拂着长须说道。

　　“这可不大好说，还是别传出去好点，免得得罪那帮生意精，不过叶小友这么被方圆商号看好，那绝对有他过人之处，我们且拭目以待吧。”金中唤心中狂震，但他还是保持住了冷静，知道这条消息传出去会得罪方圆商号不止，而且还会毁掉叶元这棵好苗子，金鼎门与世无争，金中唤同样如此，叶元一直翩翩有礼，而且心情坚毅，他不忍心看着这棵好苗子就此陨落。

　　“老金说的是，这届丹王赛可有得好看了，话说章老哥你的弟子不是已经能炼制中品丹药了吗？这一次，我看啊，头魁有点悬了，而且玄丹宗的弟子也不是吃素的。”白鹤翁笑呵呵地将话题岔开，免得隔墙有耳，听到不该听的话。

　　“呵呵，我那不成器的弟子就算了，不过头魁落在谁头上都好，就是不能落在玄丹宗那帮兔崽子头上，要不方圆商号一完，他们接下来要对付的就是我们了。”章铭航微微一笑，手在茶桌上一拂，那圆溜溜的茶壶立刻飞了起来，在空中打着转，分别在三位老人的茶杯中倒好七分满的茶水，然后轻飘飘地落回原地。

　　“喝茶喝茶，今天就谈炼丹，劳什子的勾心斗角就不提了。”章铭航招呼着两位老者。


第二百零五章 第五块破瓦片

　　明轮脸上笑呵呵的，只是配合他那长相，总让人觉得是狞笑，一路上，那些遇见叶元两人的修士无不是脸上带着一丝惊慌，诚恐诚惶地将路让开，这让叶元有种做大爷的错觉。

　　“法老鬼将你的事情跟我说了，叶老弟，你也真够狠的，居然阴了那老鬼一把，哈哈哈哈。”看起来明轮心情不错，但他的称呼却让叶元着实汗颜，自己二十岁，眼前这位老者看起来模样虽然才六十出头，但谁知道一个锻魄境高手的真实岁数？被明轮称为老弟，着实让他周身不自在。

　　“那时候小子也是逼不得已，所以才那么做，如今想来，也是对不住法相前辈。”叶元只能如此说道。

　　“没事，他那副德行，谁看到了都想狠削一顿，不过……”明轮突然停住，凑到叶元耳边悄声道：“如果你给我幽冥曼陀罗花瓣，我给你当一年的保镖如何？”

　　听到这话，叶元恍然，原来带他来参观是假，想讨要幽冥曼陀罗才是真，果然不是冤家不聚头，这明轮骨子里也跟法相有着一样的臭脾气——有便宜不占天打雷劈。他当下道：“这没问题，不过明轮前辈，小子身上可是背了不少债的。”

　　“没事，虽然老子干不过金身境的高手，但在锻魄境，有法老鬼加上我，谁敢动你一根毫毛？”明轮拍了拍胸口。

　　“如果牵扯到五大世家呢？”叶元不动声色地说道，如今，他最顾忌的就是这件事，所以说出来探探口风为妙。

　　“嘶……，真有这么严重？”明轮倒吸一口冷气，他没想到叶元的事情会严重到这个地步。

　　“恩，东西虽好，但还要有命拿才行啊。”叶元瞟了明轮一眼，却发现后者的双眼中透出一股精光，像是一头择人而噬的猛虎，让人望而生寒。

　　“那你还来参加丹王赛，不怕仇家认出？”明轮目光灼灼。

　　“第一，目前为止那些事情隐瞒得很彻底，小子才有胆过来参赛；第二，丹王赛有件物事是小子心仪已久的。”叶元摊手道。

　　“可是九转回命丹丹方？”

　　“是的。”

　　“你手上有端木根？！”

　　“没有，端木根是天地异宝，不是一般人能得到的，小子一直想寻一份高阶丹方研究研究，可惜苦于无路，每一份高阶丹方都是由市物价的存在，这次丹王赛的头魁奖品是九转回命丹丹方，这样不要钱又能得到东西的好事，小子哪能放过？”叶元装作无辜地说道，他打死都不会承认自己身上有端木根的，那可是他希望所在。

　　明轮那精光爆射的双眼这才低垂下来，想想也是，一个无名的炼药师，又没有名师指点，要一份丹方都难，能这样光明正大地得到一份高阶丹方确实不能放过，他当年也是如此，玩了命似地寻找丹方，将心比心，明轮就相信了叶元的话。

　　想通这一点，他重新看向叶元，道：“你还算老实，没坑我，也罢，这件事确实需要垫高枕头好好想想，过几天我再决定吧，喏，前面是炼药师公会自己办的集市，你可以去看看。”

　　说罢，明轮转身就走，叶元也没有拦他，不过他心中有些担心，一个如此强大的修士，听到五大世家的名字也会色变，可想而知那些大家族的能耐有多大。

　　不过再担心也没用，反正他们也暂时还不知道自己是杀掉左亭石的人。叶元收拾心情，他抬头一看，发现自己不知不觉居然来到了一个巨大的高楼面前，这座楼共分十二层，占地面积比之前见到的那座大殿大多了，之前叶元听金中唤说里面可以以物换物，他现在也闲着没事，干脆就进去逛逛算了。

　　当下就走了过去，那座高楼面前居然连一个守卫都没有，叶元施施然地拾级而上，刚一进去，他发现里面居然有很多人，但却没有多大声音，每个人的交谈都非常小声，仿佛怕别人听到一般。

　　而且这里很多人手上都抱着东西，那些东西上面系着草标，表示是贩卖的物品。

　　他随意地闲逛着，看到不少人是将草标系在瓶瓶罐罐上，上面贴有纸条写明这些瓶罐中装的是什么东西，而且也标注了价格。

　　叶元的目光在这些瓶罐上掠过，很快他就发现，那些可以直接用来提升修为的丹药价格都颇为昂贵，都是要换取非常罕见的药材；而价格稍微低一点的丹药则是用来温养神魂的，它们的价格就比前一种稍微便宜一点点而已，两者相差不远；这些东西叶元不大感兴趣，不过他注意到，这里提升寿元的丹药非常罕见，逛了这么久，就看到一种，而且还是提升区区三十年寿元的丹药，但它的价格也是这一层之最，居然要求换取幽冥曼陀罗花瓣，看到这，叶元彻底没了兴趣，他看了看四周，这一层的右侧有一个楼梯，是通往上一层的，叶元直接就走了过去，沿着楼梯向上走。

　　第二层的人更少了，这一层是贩卖武器，叶元瞅了两眼立时就没了兴趣，那些人卖的东西撑死不过魂器，他连法器都拿来送人，这些当然是看不上眼了。

　　由是逛了七八层，也就第六层让他稍微停下了脚步，那里卖的是丹鼎，可惜一个能装二十七枚灵石的蛟莽鼎居然要端木根换，叶元直觉的那卖鼎的人是不是脑子被驴踢了还是被门夹了。

　　第九层是卖斗术功诀的，叶元身上的玄天宝鉴可以碾压他们几条街，扫过一眼之后立刻再爬楼梯。

　　第十层，这一层倒是不错，交易丹方，不过他逛了一圈之后，最高品的丹方也不过中下品，而且还都是大路货，价格照样是让人瞠目结舌，连五行凝元丹这样的丹方也要用玄黄丹的丹方换取。叶元心中直骂这帮炼药师是群坑爹货，还是坑到姥姥家那种。

　　第十一层，刚一上来，叶元发现这里的争吵声音居然比下面的楼层要大一些，他不由好奇地看了看周围贩卖的东西，发现这里居然卖的是灵药药材还有一些修士们不知道又觉得可惜的东西。

　　“估计有好东西吧。”叶元抬步而走，一路走一路扫，有些东西他真不知道说什么好，那长满铜锈的小鼎居然被那卖家说成是天下第一鼎，也不知道升起炉火之后，那鼎会不会炸开。

　　而贩卖的灵药也是稍微罕见一些的，不过卖家只愿意用其他的药材换取他们手头的东西，想想也是，这些灵药都是炼药师的宝贝，每个炼药师都会很爱护这些灵药，万不得已都不会拿出来贩卖。

　　走着走着，他突然停下了脚步，因为前面不远处一件物事抓住了叶元的眼珠子，那是块破瓦片。

　　上面云朵翻滚，有一截不知是龙是蛟的身躯雕纹在上面，细致的鳞片栩栩如生，叶元心中狂吞一口口水，这不是破瓦片吗？没想到能在这地方撞见，他哪能放过啊！不过，叶元脚步依旧保持原来的速度，慢慢走了过去，装作偶然来兴趣地样子蹲下身来，伸手将那块瓦片抓在手里，漫不经心地观看着。

　　卖家是一位刚过中年的炼药师，他摆了几天了，都鲜有人来看这块瓦片，每个人看完之后一问价，立马掉头就走，所以卖家准备今天收档之后就不再来，没想到准备离开时却还有一位客人过来，他有些不耐烦，道：“你要是想要这玩意，一份红樱沸血丹丹方，铁货无二价，不买的话就赶紧走，我准备收摊了。”

　　叶元一愣，红樱沸血丹的丹方算是接近中品的丹方，炼制方法也是傲视同阶丹药，可以说，它已经脱离了大路货的范畴，所以颇为罕见。

　　“太贵了吧？”叶元皱起眉头问道。

　　“不贵不贵，这玩意值一万枚灵石，上次荒域的奢象国拍卖过，说出来他们还不相信，艹。”卖家毫不客气地说道。

　　叶元眼角狂跳，没想到还能碰到不算熟人的熟人，之前被左亭石抬价的事情还历历在目。

　　不过破瓦片他势在必得，虽然红樱沸血丹的丹方颇为昂贵，但凑巧，叶元身上就有，那是从雨谷坊市买来的二十一种丹方中的其中一种，叶元已经学会了如何炼制红樱沸血丹，留在身上也没什么大用，当下就掏出了一份丹方，递给那位卖家，“一手交钱一手交货，你可不能反悔。”

　　卖家一阵错愕，没想到对方居然如此爽快，他狐疑地想拿起那份丹方，但叶元的手却收了回去，道：“如果怀疑真伪，可以请公会的人做鉴定，但你绝对不能现在看丹方。”

　　“那好。”卖家倒也爽快，他本来就要去参加丹王赛，可惜一直没有一份好丹方而已，所以才想出这么一个法子，没想到还真有人愿意出钱买那块破瓦片。

　　两人立刻步下楼梯，周围的人由始至终都没看过他们，这样的事在高楼之中很常见，他们丝毫不感到惊讶。


第二百零六章 正式参赛

　　章铭航在知道这件事之后亲自为叶元的丹方做鉴定，那位卖家立刻同意交易，钱银两讫，双方都很满意。

　　卖家满意的是得到了一份颇有价值的丹方，每届丹王赛都会吸引幽云十六州的大门大派，他们会重点留意那些有天赋的炼药师，如有发现，等到赛事结束之后他们就会许以重利，让那些有天赋的炼药师加入他们的门派，这也造成了无数的炼药师拼命修炼丹术，他们很想一飞冲天，从此进入大门派得到重用，从此就不用再担心自己的前途未来，而这位卖家就是其中这一，他要靠红缨沸血丹来得到一个好名次，以此吸引其他大门派的注意。

　　而叶元就简单得多，破瓦片已经得到五片，就剩下最后一片，如果能得到，那他就能彻底揭开其中的玄妙，不过叶元也知道，能遇到就算是有缘，他不会太过强求，一切都看缘分。

　　丹王赛的时间越来越近，叶元在得到那片残破瓦片之后就没有再怎么出来，他也被严格勒令要求在炼药师公会内行走，不得外出，这也是为了保护他所为，以前几届丹王赛曾经传出有人为了拔得头魁甚至不惜暗杀有潜力的参赛者，所以之后的赛事，各大前来参加的门派世家都会严格保护自家弟子，叶元身为方家狙击玄丹宗的希望，当然也不能例外。

　　他也乐得清静，修书一封让人带出去通知周鹏之后，叶元就安安静静地呆在自己的房间里，每日修炼完毕之后，他都会拿出方家为他准备好的药材，每一种都仔细地观察揣摩，争取能在这段时间内尽早想通其中关节。

　　方玉雅也知道叶元现在需要静下心来准备比赛，所以也没来打扰他。她最近想得最多的事情就是如何跟叶元修复关系，却没有留意到自家表哥的不对劲。

　　玄光城内暗流涌动，五大世家频频与玄丹宗的人接触，当这些消息泄露出来时，前来观赛的方家上下心中隐忧越来越重，他们早知道有人会与玄丹宗联合，但谁也没想到五大世家居然也来参合，虽然方家有炼药师公会支持，但还是显得力量单薄，由此，叶元的重要性就越发地重了，如果他能狙击到玄丹宗，那一切还好说，如果不能，并且玄丹宗的弟子拔得头筹的话，那么他们很可能会狭这丹王之势趁机发难，并且五大世家同时出手，方家可就危险了。

　　知道这些情况的消息灵通之士无不猜测着叶元的来头，他们经过多方打听，却找不到这个年纪不过二十出头的年轻修士的任何资料。

　　有人看好他，也有人对他嗤之以鼻，认为是方家故弄玄虚，总之，很多人的心思已经没有放在丹王赛上，而是放在方家与玄丹宗的势力角逐之上。

　　……

　　丹王赛前五天，无数炼药师开始离开玄光城，前往举办这届赛事的驻地——玄丹宗山门，当太阳刚刚升起时，这座早已经人满为患的城市上空被无数大大小小的灵舟遮蔽，它们化作流光向着天边飞蹿而去。

　　玄丹宗的山门就在丹霞峰，这座山峰其实是一片小型山脉，山形环绕着整块盆地，犹如一座擎天巨鼎一般，玄丹宗就在这盆地之中，这块山地早已经成为了风水宝地，因为玄丹宗历代掌门都在努力地改造着周围的地势，让其灵气流向全都纳入中央的盆地之中，在里面修炼的弟子因此修为上升速度比别的门派要快上一截，也因此，他们不单单丹术举世闻名，而且其门下弟子的修为个个都比同辈要高一些，这也成为玄丹宗能把控整个丰州，并隐隐觑觎方家掌控的化州的主要原因。

　　三天的赶路时间很快过去，灵舟开始进入丹霞峰地界，天空上无数灵舟呼啸而下，好似下了一场大雨一般，玄丹宗的门人对此早有准备，他们之前就划定了一片区域专门供这些灵舟停泊，而且还派出门下的所有弟子负责接待远道而来的客人们。

　　宏伟大气的大殿连绵不绝，右侧山壁上一道瀑布气势磅礴，谷内绿荫岸然，玄丹宗宛如一座小型城池一般，每一个来到玄丹宗的修士都能感受到空气中浓郁的灵气，他们都很羡慕玄丹宗有这样一块宝地，如果自家也有，还何愁不会多出几个天才级的弟子。

　　不过感慨归感慨，没有人敢动这里的歪主意，玄丹宗因其丹术的原因与许多世家交好，所谓牵一发动全身，敢动玄丹宗，那么就是与这些世家为敌，没人会傻到认为自家门派已经天下无敌，所以玄丹宗的山门就算再好，都不会有外敌入侵。

　　面对这样的宝地，叶元也是感慨不已，初到幽云十六州的时候他就觉得空气中的灵气含量比荒域浓郁多了，而这玄丹宗更是可怕，相比起来，以前的混元宗虽然有上古古迹作为依托，但比起玄丹宗，还是要差一大截。

　　参赛的炼药师们此时早已经走了出来，叶元也不例外，早在之前静修时他就收到了玄丹宗的通知，所以对此也见怪不怪。

　　十来位头挽道髻，眉清目秀的童子领着他们前往参赛选手专用的住处，这也是以防某些心怀鬼胎的人干扰比赛做的布置，不过要为这差不多近千位的参赛选手备好住处，也是一件让人有些头疼的事，如果不是前面有一个初选，估计到玄丹宗来的炼药师可能有近万人之多。

　　住处就被安排在临近那条如天河倒泄一般的瀑布旁，这里环境相当清幽，非常适合苦修的修士居住，而且为了确保安全，玄丹宗更是派出了八位炼魂境的强者在这里驻守，如果有人想暗中出手杀害参赛的炼药师，他们绝对会第一时间施以雷霆一击！而且，这里还有数量不下百多位的凝丹高阶强者坐镇，帮忙保护在瀑布暂时住下的炼药师们，可以说这里的安全措施是做到了极致。

　　参加丹王赛的选手们每一个年纪都没有超过三十岁，这个年龄注定了他们的修为再高也不会高到哪去，所以没有人敢越雷池一步，虽然期间不少人看到了自家门派的仇家，但各方都是冷眼旁观，最多是用言语刺激一下对方，谁也不敢枉然动手，因为这里的规矩只有一个：动手者杀无赦。

　　如今离开赛还有两天时间，获得复赛资格的炼药师也没有再继续揣摩自己的丹方，凡事都要一张一弛嘛，他们不约而同地选择了出来踏青，每个人趁这段时间调整自己的最佳状态，以应对即将到来的丹王赛。

　　叶元也不例外，他已经将元婴丹的二十八种辅助药材的药性揣摩了通透，而且炼制的过程也在心里反复推演了不下百遍，每一种可能出现的失误他都想过，而且在等待的时间里，叶元也经常炼制丹药来确保自己的状态不会下降。

　　能做的事情他都已经做了，剩下的就是等待开赛。

　　站在瀑布下的巨潭面前，迎面吹来的风里有着湿润的空气，扑在人脸上，不觉神清气爽，叶元一直紧绷着的心也因此得到了一丝放松。

　　“你就是方家请来的供奉？”一个冷冷的声音在身后响起。

　　“你是谁？”叶元头都没回，被人打扰，他本来放松一点的心情突然多了一丝烦躁。

　　“玄丹宗神丹真人座下大弟子，萧玄。”后面那个声音傲然道。

　　“哦，你可以滚了。”叶元自始至终连看他一眼的欲望都没有，既然对方报出来头，那明摆着就是来找茬的，叶元当然不会跟他客气。


第二百零七章 萧玄的底牌

　　萧玄眉清目秀，年纪不过二十，但已经是凝丹五阶的好手，他的丹术更是傲视同辈，年纪轻轻已经隐约有大师风范，出门在外就算是炼魂高手也对他礼敬三分，何时被人如此看轻过？还叫他滚，当下，萧玄的脸色立刻沉了下来，本想给叶元一个下马威，却没想对方先下手为强，让他一时气结。

　　“哼！我以为方家请来的供奉有多厉害，不过凝丹二阶而已，料想丹术也不会太高，这次头魁，我却之不恭了。”

　　叶元转过头去看了一眼萧玄，哂笑道：“如果比自大，在下确实不是你的对手。”

　　“自大？哈哈哈哈，我炼制地母太衍丹成功率能到四成，试问这里的人有多少能做到？”萧玄骄傲地说道，他可以预料到，这句话说出口，叶元肯定会大惊失色，地母太衍丹可是中品丹药，虽然炼制难度在中品丹药里算是较低的一种，但有多少资历老的炼药师也不敢妄称自己炼制中品丹药有四成成功率，事实上有个三成成功率就足够他们自傲了。

　　这是萧玄自负的资本，也是赢得无数修士敬佩的资本。

　　这话一出口，周围被两人争吵吸引过来的修士不由色变，他们本以为这届丹王赛的最强炼药师撑死就会炼制个涅槃丹，没想到居然有能炼制地母太衍丹的炼药师存在，众人虽然都对头魁不抱希望，但听到萧玄这么一说，一个个心情不由有些沮丧。

　　炼制中品丹药有四成的成功率啊，这已经可以进入一些世家做炼丹供奉了，看来玄丹宗又要多出一个不世出的天才了，不少人心中暗暗想道。

　　“地母太衍丹？四成？哦……，很高吗？”叶元来兴趣了，他一直没有跟人交流过炼丹的事情，所以不由有点好奇。

　　意料中的大惊失色没有出现，叶元反倒说出这样类似嘲笑的话，萧玄脸色顿时青了，他以为叶元在笑他不知所谓，当下道：“那你呢？你有几成成功率？！”

　　萧玄说得气急败坏，好似一个跟人攀比文章的自负书生一般，叶元也没料到他会如此失败，“我没炼过中品丹药。”他耸耸肩说道。

　　这是大实话，叶元到现在为止没有炼过中下品以上的丹药，在升月郡炼制的青麟混元丹是因为生平罕见的丹药变异。

　　“那你有何资格指摘我！”萧玄彻底怒了，他指着叶元破口大骂，“我以为你有多大本事呢！原来没有炼制过中品丹药，还装得那么老神在在，不过是个绣花枕头而已，方家的人真是看走眼，找来找去居然找到了这样的破落货！”

　　“就是，还装高人，居然连这个都不知道，方家这次有难咯。”左家的代表此时也凑了过来，他叫左心闻，虽然只能炼制中下品丹药，但也是这届丹王赛的热门之一。

　　“哈哈哈，做供奉？！给我当看门的都不会要，真是不知天高地厚，连常识都不知道就敢出来丢人现眼。”风家的代表凑巧也在，名为风乱山，长得细皮嫩肉，模样跟当初的风乱林倒是有些相似。

　　周围的炼药师们也是窃窃私语，不用看，他们嘴中吐出的也不是什么好词，只不过暂时不想得罪作为方家供奉的叶元而已，所以没敢话说得太大声。

　　萧玄面带笑容，一脸自得地看着叶元，按照他的预想，后者肯定会恼羞成怒，甚至大打出手，如果是这样，那周围的自家门派高手立刻会将他擒杀，这样的结果是他最愿意看到的，而风乱山与左心闻也是抱着同样的目的，他们故意将嘲笑的话说得更大声，让更远一点的炼药师们听见，一时间，本来清幽的瀑布之下，倒显得跟菜市场有些相像了。

　　此时，叶元微微一笑，却是什么都不说，转身负手继续观赏景色，一帮宵小的聒噪不能影响到他的心境，无非是一群苍蝇在自己耳边飞来飞去而已。

　　四成中品丹药成功率，说出来简直是笑话，叶元心中对于元婴丹的把握在五成左右，这可是中品丹药中排名前五的丹方，难度不可相提并论，眼下逞口舌之争没有任何帮助，他干脆就不说话算了，况且周围那些在不断巡视的玄丹宗炼魂境高手时不时将目光投过来，料想他们也是想趁此机会杀掉自己，叶元怎会犯傻？

　　众人在嘲笑一阵之后，发现叶元根本就不鸟他们，渐渐地有些人就感到无趣而渡布离开，风乱山还有左心闻见此，也知道动摇不了叶元的意志，也闭上了他们狂喷唾沫的嘴巴，至于萧玄，他看了一眼那孤立于岸前的背影，嘴角一抽，暗道：“算你小子聪明！不过我会在丹王赛上让你丢尽方家的脸的！”

　　那些暗中观察这一边的炼魂境高手也是一脸地惋惜，要是叶元能出手就好了，他们可以光明正大地当场击杀掉叶元，也让一直妨碍玄丹宗发展的方家彻底失去最后依仗。

　　叶元站在幽蓝的深潭前，听着那轰鸣的水声，心如止水，他将所有心事都抛到一边，享受着这难得的静谧一刻。

　　……

　　连绵一片的宫殿内，起来观赛的各门各派代表已经住进了他们的驿所之中，方家也是大家，他们被安排进了一个位置上好的住所，不过玄丹宗虽然礼数做得很足，两家的较劲却不会因此而停歇，事实上，他们的角逐已经开始了。

　　“爷爷，叶元会不会有危险？”方玉雅一边帮方鸿飞捶着肩膀，一边悄声问道。

　　“如果叶元不乱来，他比任何人都安全，玄丹宗明摆着对付我们，也是想用最光明正大的手段压过我们，他们会比我们更看重叶元的安全，这关系到玄丹宗一门的面子问题，像这样的大派，面子比什么都大，当然，如果叶元乱来，比如寻衅挑事，他们也不会介意当场将其格杀。”方鸿飞紧皱的眉头并没有孙女的孝顺而展开，事实上他也在担心着这件事。

　　“我们让叶元去参加丹王赛，其实更看重他的心性，唉，方家年轻一辈也就你懂事，其他的别看他们在人前毕恭毕敬，回过头就遛鸟斗狗，一个个像足了二世祖，拿一鸣来说吧，他的丹术不错，可惜性子实在是差了点，如果这次派他来参加丹王赛，估计怕是会被玄丹宗那帮老鬼暗算。叶元倒是不用担心这个问题，他能在南巫隐忍并逃回中州，就说明他性情过人，但这次玄丹宗派出的弟子好生了得，我听说他已经能炼制中品丹药，虽然叶元有那古怪的丹方，也不知道这次能不能胜过他。”方鸿飞叹了口气说道，方家这么多年来虽然经历过无数风雨，但如此凶险还是第一次撞上，丹王赛只是个引子，没处理好，商号的生意就会被全方面开始被人蚕食，毕竟有玄丹宗打头，很多没贼胆的门派也开始有了胆气，他们都在看着这次玄丹宗的举动，如果成功，那是条狗都会扑到方圆商号上咬下一口肉来。

　　他能说这样打击士气的话，只要也是因为方玉雅争气，能处变不惊，而且现在也在议事厅里有一席之位，这才敢将心中的隐忧说出来。

　　“没事的……，就算叶元失败，我们也不见得输，跟玄丹宗耗，我们什么都不多，就灵石多。”方玉雅安慰道，话是这么说，但女孩眼中也是闪过一丝难以掩饰的忧色。


第二百零八章 测试：白线黑铁矿

　　在那天的小摩擦之后，叶元就再也没有看到萧玄，倒是风乱山还有左心闻两个人喜欢在其耳边说着不阴不阳的话，叶元也不以为意，任凭他们口水说干，他脸上也是风轻云淡，后来，这两人也知道这样做是白费力气，干脆对叶元置之不理，后者倒是乐得清静，每天都到深潭面前陶冶心境。

　　两天时间匆匆过去，丹王赛正式开始，而这一天，所有门派的代表都没有前往那偌大的炼丹台观赛，因为今天是复赛的日子，在这个日子里，还要刷下几百位炼药师才行，要不炼丹台可装不下这么多人。

　　这一天，所有有资格进入复赛的炼药师被带进了一间巨大无比的地下室，这个地下室就在于山谷盆地下方，里面足足容纳了一千人还绰绰有余。

　　复赛的测试是炼制一种非常特殊的药材，这种药材叫做白线黑铁矿，是为数不多的一种矿石类灵药，整个枫叶大陆都有其矿脉分布，而且产量颇为大，用途也比较广泛，不过其炼制的难度也是低阶灵药之中罕见的，其炼制手法倒是简单，用丹火不断烘烤其身，等到白线黑铁矿上那几条很明显的白线由白转红时，矿石就会分泌出一种特殊的液体，这种液体可以中和很多有毒的灵药，让它们的药性转为无毒，从而可以被用来炼制。

　　也因为这样的原因，白线黑铁矿的提炼液价格一直居高不下，很多炼药师只能炼出低品相的提炼液，高品相的提炼液基本上不会在市面上流通，每每一出现立刻就会被人高价买走，而且，炼制那提炼液的炼药师也会被买家想方设法地挖走。

　　众所周知，中品丹药以其操控的难度还有炼制的时间长而闻名，白线黑铁矿这个特性注定了它成为炼药师的测试石。

　　这个测试由来已久，几乎幽云十六州的炼药师都知道，但他们却不能以此来做专门训练，因为白线黑铁矿以不稳定的性质而闻名，同一条矿脉开采出来的矿石都会有不同的特性，炼药师要根据其性质而做出不同的调整，说白了，这次复试，就是要考每个炼药师的基本功。

　　地下室内灯火通明，不同于外面用烛火照明，这里是用一种发光的萤石作为光源，这种萤石的光线非常柔和，一点都不刺目，但价格也有些昂贵，玄丹宗也算家底丰厚，但也只敢在这个时候将萤石拿出来作为灯光照明。

　　这个超大的地下室有几十位炼魂境强者一同看守，每个人的目光都如鹰隼一般锐利，任何小动作都不能瞒过他们，倒也不怕有人敢动小动作。

　　在场的每一个炼药师都被分配到了一张没有椅子的桌子面前，桌子上放着一个拳头大的石头，石头旁还有一个小小的玉盘和一个专门用来装提炼液的玉瓶。

　　几乎所有人神色颇为紧张，白线黑铁矿的测试在前一届开始使用，每一次能刷下几乎百分之八十的参赛者，这就意味着能进入决赛的人只有其中百分之二十而已。

　　不少人心中暗骂玄丹宗的卑鄙，其实是他们实力不济和自信心不够作祟，少数对自己的丹术很有自信的人倒是不以为意，这样的测试他们有百分百的信心能通过。

　　叶元面前的白线黑矿石略微大了一些，这意味着难度也会高一些，因为矿石本身非常耐热，体积越大，其耐热性能越好，但这是运气使然，不是玄丹宗故意为之，白线黑铁矿虽然产量惊人，但修炼界也怕这种药材有朝一日被开采一空，所以每块矿石出土他们都会小心对待，毕竟这是不可再生的资源，所以每块矿石的大小只有矿脉能决定，而如今的丹王赛复赛排位，也是完全打乱的，甚至连玄丹宗自己都不知道自家代表被分配到哪一桌。

　　不少看到叶元桌子上矿石的炼药师暗自偷笑，看看，装逼被雷劈了吧，运气这么差，居然拿到了这样一块矿石。

　　叶元倒是无所谓，眼下，他正思索着白线黑铁矿的特性。

　　这种矿石的提炼方法很简单，炼药师将它举起，然后用双手燃起的丹火来烧灼，以矿石上的白线作为参考，能在一盏茶时间左右出现红点就算是最好的炼制温度，往后就要以此为基准维持温度，等到红线完全占领白线，这时候矿石就会流出一种墨绿色的液体，那就是白线黑铁矿的提炼液，如果中间温度维持得不均匀，提炼液的液体就会转淡，也就意味着提炼液不纯，品相会变得差劲。

　　前面还好，根据红线的出现时间判断到底是什么温度适合手中的白线黑铁矿，不行的话只需把矿石放下，等上半炷香，矿石就能冷却再重新开始炼制。但问题在于后面的维持温度上，人是会出错分心的，心智不够坚毅者往往会在中间环节出错，导致白线黑铁矿的提炼液品相降低，甚至让整块矿石报废。

　　最可怕的是，矿石不会因为温度的改变而产生变化，所以，没有人知道中间维持温度时是不是出错了，如果弄错，那矿石直接报废，也就意味着直接出局，这样的容错率，简直堪比中下品中难度较高的丹药炼制了。

　　果然有意思。叶元心中暗暗想道，周围的炼药师在刚才的幸灾乐祸之后，也开始专注地看着自己的白线黑铁矿，场上的人们大气都不敢出。

　　没有一个人敢动手，机会只有一个，如果出错，那就万劫不复，谁都巴望着能在这十年一次的丹王赛上混出名堂，以后就有个美好前程，所以他们小心翼翼，仿佛面前的不是白线黑铁矿，而是元婴果端木根一般。

　　萧玄抽空看了一眼叶元那一边，发现他还在沉思，他不由露出一丝微笑，这个混蛋还装逼，现在露马脚了吧？估计这次复赛，他要想通过，简直难如登天吧。

　　当下，萧玄也不去看叶元了，直接拿起白线黑铁矿开始炼制，在这偌大的地下室内，时间已经过去一盏茶多，他居然是第一个开始炼制的炼药师。

　　随后，风乱山与左心闻也开始了，至于叶元，他还在沉思着，白线黑铁矿上药典有一个非常简单的提炼方法，那就是用墨心草与狂风藤的混合物涂抹在矿石上，再放到大锅之中蒸上一段时间，混合物能催化矿石，而水蒸气的温度一直很稳定，不用一个时辰就能提炼出完美的提炼液，但这里可不是无人地带，他不能这么做，只能凭借真材实料来一争长短。

　　叶元倒是不惧这样的考验，他只是有感而发而已，一件物事要花这么久来提炼，而且还不知道能不能提炼出完美的提炼液，真是浪费时间浪费生命。

　　深深吸了一口气，叶元将心中的杂念完全排出脑海，双手抓住那块白线黑铁矿平举于胸前，悬于玉碟上方。

　　地火精华一直是叶元心中最没底的东西，不过现在的情况不同，不能控制丹鼎内的地火精华，那是鞭长莫及所致，而如此，只需要压小灵力输出，就能完美地控制好那匹脱缰野马，这是叶元这半年来持续不断地炼丹总结出来的。当下，他的手掌处就出现了一层青色的火焰，这层火焰非常之薄，简直快要无以为继。

　　地火精华虽然无物不烧，但这一点量对于耐热性能极好的白线黑铁矿来说还是能接受的。

　　叶元神情非常专注，以往炼丹的好习惯在这时候得到了最大的体现，他已经完全进入了忘我的阶段，眼中什么东西只有，唯有那一块排列着五条不规则白线的黑色矿石。


第二百零九章 最后一位

　　地下室内，陆陆续续有炼药师开始捧起毫不起眼的白线黑铁矿，开始小心翼翼地炼制，每个人都很谨慎，反正时间有的是，如果一盏茶内白线没有红点出现，他们就会立刻放弃，等待矿石重新冷却再开始提炼。

　　但有件事却是一直压在炼药师们的心头上，那就是这里没有任何的计时用的器物，他们只能凭借心中的感觉来判断时间。

　　对于一个炼药师来说，对时间的掌控也是基础素质之一，这一点玄丹宗也考虑到了，但这么做却让很多人绝望，没有东西参考，他们很难判断时间的流逝。

　　叶元手中的地火精华如风中残烛，却是始终不灭，他将自己的灵力输出降低到了最低点，由此，质变产生量变，以往桀骜不驯的地火精华如今也服服帖帖地乖乖受他掌控。

　　双手握着的白线黑铁矿由始至终都冰凉无比，丝毫没有感受到其温度的改变，叶元也不由有些吃惊，地火精华温度非常可怕，灼烤如此之久，白线黑铁矿居然由始至终都没有改变自身温度，他暗暗点头，看来丹王赛的复赛也不是一般地难，这一次怕是要刷下很多人了。

　　但叶元一点都不会担心自己的决赛资格，时间掌控对于他来说根本不是问题，那半年没日没夜地炼药，叶元为了炼制更多的丹药积累更多的经验，一直精确地把控着自己的炼药时间，所以日积月累之下，他对于时间的掌控已经到了相当精确的地步。

　　一盏茶功夫过去，手中的白线黑铁矿还是没有产生丝毫的变化，叶元立刻将其放下，等待其冷却，他一点都不着急，刚才的实验已经证明他用最低灵力输出无法炼制白线黑铁矿，那么接下来还要再加大少许才行。

　　等到矿石重新冷却之后，叶元又开始提炼，这一次，他加大了一分灵力输出，手掌中的地火精华因此比刚才还要猛烈。

　　又是那死板的时间过去，叶元发现白线居然有一丝微微发黄的样子，这一次还是没有成功，不过叶元已经隐约摸到了诀窍。

　　如此反复测试，过程让人有些烦躁，有些修士因为紧张，再加上想及早试出手中的白线黑铁矿特性，这样他们才能以最好的状态来应付后面阶段的挑战，但这样的心态却是操之过急，一不小心就将丹火加大，当他们发现心中预期的时间没有到，而那些白线又开始转红时，已经为时已晚，只能将错就错继续提炼，希望能提炼出哪怕是一丁点的提炼液，就算品相再差也没关系，只要能提炼出来，他们才能有一线生机。

　　此时时间已经过去了一个时辰，叶元的谨慎终于是有了回报，他手中的白线黑铁矿终于是在一炷香的时间刚过之后出现异变，四条白线的底部同时出现一点殷红，如果换作别人，此刻心境绝对会发生变化，毕竟这么久的努力有了结果，意识出现波动也是正常之事，但叶元不会，他炼制丹药时是一种处于一种忘我的境界，无喜无悲，此刻，白线黑铁矿已经开始进入炼制状态，叶元手中的灵力输出缓慢而又稳定，丝毫不差地维持着掌心中的地火精华。

　　从这一刻开始，白线黑铁矿的挑战才算是正式开始，已经开始进入这个阶段的炼药师们无不神色专注无比，但他们内心或多或少都存在着一丝杂念，那就是害怕，害怕自己会失败，这种心境会让他们的灵力输出大小，虽然只有些许的区别，但对于不能有一丝一毫错误存在的白线黑铁矿来说，这种区别就是致命的，有些人不知道，他们手中的白线黑铁矿提炼液的品相在此刻就已经定下来了。

　　时间一分一毫地流逝，叶元手中的白线黑铁矿上，那四条红线一直以匀速向上爬行，只要能到达顶峰，白线黑铁矿就会开始分泌提炼液。

　　啪一声轻响，偌大静谧的地下室内清晰可闻，这一声响动让许多修士的心思突然震动了一下，他们心中恼怒无比，不知道到底那声音到底是谁弄出来的，但谁也没空去指责，由于这一响动，许多人手中的灵力输出都变化了一些，他们虽然能及时纠正过来，但提炼液的品相绝对会因为这一点灵力变化而降低。

　　在场的人们也就只有少数几个人能不被刚才那声响动影响到，其中就包括叶元和萧玄，他们的性格或许不同，但在丹术上的执着却是相同的，处于忘我状态下的也绝对不止叶元一个，萧玄亦同样如此。

　　一个年纪才二十五岁的炼药师呆呆地看着桌子上的白线黑铁矿，刚才他发现自己手中的白线黑铁矿上，三道白线本来一直缓慢地被红色蚕食，但就在刚才，他发现红线没有继续增长，而是停下了脚步，他当时没有放弃，虽然心中又惊又怕，但手中依旧在输出灵力，可惜，这三条红线由始至终都没有再增长过一丝一毫，没过多久，这样的情形就彻底摧毁了那位炼药师的心境，不自觉下，他愣神了，白线黑铁矿也因此从手中掉落到桌子上，这才发生了刚才的响动。

　　一个炼魂境强者如幽灵一般来到了他身后，“你出局了，不要发出声音影响到其他人，随我来。”他说话很有技巧，声音只让那位炼药师听到，后者此时才反应过来，身体不自觉地晃了晃，脸色更是苍白一片，可惜现在大势已去，他连努力的资格都没有了，定定神之后，只能尾随那位强者离开了地下室。

　　他不是第一个在半途把白线黑铁矿炼废的炼药师，不多时就再次有人出现这样的情况，这次还好点，当那人发现这样的情况时，强撑住巨大的失望，硬是没有发出声音，他也算光明磊落，知道自己技不如人，当失败来临前还能定住自己的心神不去打扰到其他的炼药师，一边看护着的玄丹宗强者暗自点头，有此心性者必有作为，他也暗暗记住了那位炼药师的位置，等到出去之后就记录下来，这些可是玄丹宗不动声色的买卖——专门发现有潜质的炼药师，并且将名单提供给其他需要炼药师加入的世家，由此赚取佣金。

　　陆陆续续有人出局，他们悲叹，他们无语凝望上空，有些人更是捶胸顿足，可惜，他们一发出声响就被那些守护在一边的强者制住，然后送他们离去，地下室内轻微的脚步声不时响起，但却不会影响到其他还在继续的炼药师们。

　　半天功夫过去，这里的人数就下降到了三百多名，他们手中的白线黑铁矿无一例外都快到达分泌提炼液的阶段，不少人心中狂喜，精神也不由为之一振，可惜，他们这一精神波动却再次削弱了提炼液的品相，不过他们就算知道这事也不会太过在意，因为能炼制出提炼液就算很了不得的成绩了，足够跟同辈吹嘘，他们可不敢奢求提炼液的品相，那是天才才有资格考虑的问题。

　　此刻，萧玄的白线黑铁矿上，五根白线已经完全到达顶峰，他是第一个开始炼制的人，也是第一个成功的人，此刻，他手中的白线黑铁矿咔一声轻响，一道细微的缝隙在底部裂开，点点翠绿的汁液开始滴落，下方的玉碟上顿时出现了一摊让人心醉的鲜绿，周围观察他动静的玄丹宗强者心中暗喜，神丹真人的大弟子果然争气，居然炼制出了白线黑铁矿提炼液的第二高品相——鹦鹉绿。

　　萧玄也看到了那绿汪汪的液体，他微微一笑，虽然没有到达最高品相有点扼腕，但这已经是他炼制白线黑铁矿的最好成绩，萧玄也不会太过苛求自己，因为他知道，这成绩已经可以傲视同辈炼药师了。

　　再看叶元那边，发现其依旧神色平静，双手如磐石一般握住那块比别人打了少许的白线黑铁矿，似乎还在炼制。

　　“哼，还装镇定，待会看你怎么死。”萧玄心中冷笑，在他看来，叶元只是虚张声势而已。

　　不多时，左心闻与风乱山的白线黑铁矿也炼制成功，他们的提炼液品相比萧玄还要差上两截，但也是相当不容易，周围在守护的强者看到也是暗自点头。

　　陆陆续续就有人炼制成功，可惜他们的提炼液品相差强人意，红绿相间也有，白红相间也有，不过每个炼制成功的人都相当欣喜，他们没想到自己居然炼制成功了，就算此次丹王赛不能得到好成绩，以后也能靠这样的资历混个温饱了。

　　叶元还没有炼制成功，萧玄还有风左两家的参赛代表也没有离去，他们想看看叶元到底能不能炼出提炼液来，所以都还在观察，按照大赛的规定，只要不打扰到别人，可以在一边观察别人炼制，所以也没有人来阻止他们，至于那些炼制成功的炼药师，他们看到萧玄在看一个不知名的炼药师，好奇心大起，于是每个人也没急着离开，都找了一个方便观看的地方好奇地看着叶元，想看看他身上到底有什么东西在吸引玄丹宗的参赛代表。


第二百一十章 极品提炼液

　　咔……，一声轻微地开裂声在叶元的手中传出，这传到了围观的众人耳朵之中，所有人脸色不变，因为之前有人就是炼制白线黑铁矿到最后，虽然矿石开裂，但里面却没有流出一丝的提炼液。

　　不过能将白线黑铁矿炼到开裂也是本事，至少比那些中途黯然离开的炼药师强得多。

　　萧玄没想到叶元能达到这个地步，他之前还以为这个土包子什么都不知道，最有可能在中途离场，没想到居然能炼到白线黑铁矿开裂，这让他有些意外。

　　叶元手中依旧举着他的白线黑铁矿，可惜里面却一点东西都没有流出，不少人开始用极其微小的声音交谈，似乎在猜着叶元这次到底能不能炼出提炼液。

　　一个离得近的修士突然鼻子动了动，悄声道：“似乎有股香味。”

　　离他近的一个炼药师听到，也用力嗅了嗅，发觉空气中还真有一股若隐若现的香味。

　　这股香味飘飘荡荡，很快连负责守护的玄丹宗高手也察觉到了，而萧玄更是脸色狂变，作为一位炼丹高手，而且见识过无数天才异宝的他知道，这股香味意味着什么。

　　“居然给他……”萧玄不自觉地喃喃道，左心闻和风乱山就在他身边，看到其如此失态，也不知道发生了什么事。

　　滴答，一滴液体在悬空的白线黑铁矿上滴落，掉在下方的白玉碟子中发出了一声清脆的微响。

　　“出提炼液了，看来他还有点料嘛。”有炼药师悄声道。

　　“就是不知道品相如何。”他身边的人回道。

　　仿佛像是得到回应一般，叶元手中的白线黑铁矿下方的裂口开始不断有液体涌出，眨眼功夫就变成了一条细流，那墨绿色的液体让人看着都觉得沉醉，而且空气之中的香味也越来越浓，到最后几乎所有人都不能无视这样的浓香。

　　萧玄的一颗心完全沉了下来，脸色难看到了极点，他冷哼一声，转头就向着地下室的出口走去，结果已经出来了，他完败。“极品提炼液！”有人惊呼道。

　　在场的所有炼药师包括左心闻与风乱山都傻了眼，他们想过叶元会提炼出提炼液，也想过其提炼出来的东西品相不会差，毕竟对方是方家的供奉，没有两三下手段那是绝对不可能的，但谁也没想到叶元能将极品提炼液炼出来，这可是很多老一辈的炼药师都做不到的事情，他才不过二十岁啊，怎么可能达到这样的境界。

　　“一定是侥幸！这小子一定是撞大运了！”左心闻心有不甘地说道，左家与玄丹宗暗中结盟，作为对头，他自然视叶元为眼中钉了。

　　“看来，这届丹王赛的风头要被这小子分摊了，方家这次已经立于不败之地。”风乱山摇摇头道，他看得更远，这次丹王赛主要就是用来打压方圆商号的，只要他们能将所有风头抢走，就算完成家族交代的任务，但现在已经是不可能办到的事情，无论后面的丹王赛头魁落入谁的囊中，所有人的目光都不能忽视能提炼极品白线黑铁矿提炼液的叶元，他才不过二十，未来丹术的成长绝对让人期待无比，也可以这么说，方家就算被五大世家联合玄丹宗打压，虽然能凭借实力盖过一时，但只要叶元能安然成长起来，方家还是能在未来翻盘的。

　　这个消息非常让人心烦，两个人面面相觑，不约而同地离开了地下室，他们要将消息传达出去，好让家族的人及时调整战略。

　　墨绿色的液体看得人心醉，足足将玉盘完全灌满才停下，而叶元手中那块白线黑铁矿悄声无息地转变为一块普通的石头。

　　在场的所有人，包括负责这里安全的玄丹宗高手们都不由地将目光放在叶元身上，他们的光里蕴含的东西非常复杂，有艳羡，有钦佩，有嫉妒，有崇拜。但每个人心里却是只有一个念头：这个年轻的炼药师恐怕是丹王赛上最大的变数。

　　这下有热闹看了。不少人心里暗想，其实萧玄的名声早就在炼药界流传，很多人已经认定他是这届丹王赛的头魁，没想到复赛时萧玄只炼出次一品的提炼液，叶元却能完美地炼出极品提炼液，两者高下立盼。

　　可谁也不会认为叶元已经稳稳拿下丹王赛的冠军，因为决赛才是最重要的，那里不单单拼实力，还要拼各人手中的丹方，只有好丹方再加上好的实力才能夺魁，这才是丹王赛第一名的取胜之道，当然，炼丹有失败几率，运气也是一个关键因素。

　　很多人已经开始期待决赛的到来，他们知道自己没希望夺魁，但如今突然冒出一个叶元出来，所有人心里都很想看他与萧玄的直接碰撞。

　　叶元倒是没有什么感觉，他只是觉得炼制白线黑铁矿有些好玩，用来训练定力效果很好，眼前的提炼液散发着浓郁的香味，他没有看过别人炼制出来的提炼液，以为大家都差不多，正当他准备将那盘墨绿色的液体倒进玉瓶时，一位执掌整个比赛安全的炼魂境强者走到他面前，对着叶元恭敬地说道：“这位先生，想必你也累了，还是先去休息吧，这些粗活还是让在下来吧。”

　　叶元愕然，怎么面前的大叔修为比他高，而且修为也是相当强大，居然对他用敬语，还说这是粗活。

　　有人代劳当然是好事，叶元也不客气，事实上他也有些累了，于是点头道：“那麻烦你了。”

　　周围的炼药师眼神震惊无比，玄丹宗的人眼高于顶，特别是炼丹方面，他们更是看不起其他门派的炼丹师，没想到眼下居然对一个不知从哪冒出来的修士如此礼敬，而且这个修士还在之前被萧玄狠狠削了一次面子，虽然他表现得风轻云淡，但谁也不会看得起这样唾面自干的行为，现在重新想起，所有人感觉脸上像是被刮了一耳光一般，人家不反驳不是怂，而是他的丹术境界根本不用与别人起口角争执。

　　“这是未来的大师啊。”当下就有人如此评价叶元，周围听到的人不免点头，确实，叶元今天的表现还有之前的气度当得起这个让无数人眼红的名号。

　　叶元也是有些诧异周围人的目光，不过他没打算在这里停留，也不想跟这些人有太多交集，当下自顾自地走出了地下室。

　　殊不知，那位炼魂境修士今天才回来的，临时被拉进了护卫考场的队伍中，没人跟他说过叶元的事，所以一看到叶元的提炼液是最上等的品相，他本着为自家门派拉拢人才的念想，才主动上去帮忙的。

　　不过这样做倒是其他人的不满，玄丹宗以丹术为尊，对于一个炼丹高手，每个玄丹宗的弟子都会发自内心尊敬，因此，这个门派中的弟子人人都醉心丹术，希望能得到别人的承认，因此门下弟子个个奋勇提高自身丹术。这就是玄丹宗为什么能坐拥丰州数百年，不但没衰弱还越发强大的原因。

　　更何况，今天的赛果传出去之后，玄丹宗就要彻底放弃对付方家的计划，毕竟有了一个未来的高阶炼丹大师坐镇，方家的丹药生意怎么都不会被打垮，可以说，幽云十六州如今已经不能无视这位年轻的炼药师，他注定要在未来崛起。


第二百一十一章 震动

　　丹王赛复赛结果很快就传了出来，不出意料，叶元当仁不让位居第一，他炼制的白线黑铁矿提炼液品相最好，乃是最上等的翡翠绿，比位列第二的萧玄炼制出的鹦鹉绿还要强上一筹。

　　当然，这个结果只是在各方首脑里流传，但震动却是异乎寻常地大，风左两家最先与玄丹宗结盟，另外三家一直抱着观望的态度，复赛的结果大大出乎他们的意料，而且所有人都知道能炼制白线黑铁矿最上等提炼液的炼药师有多宝贵，当下，风家和左家此次前来观赛的长老不约而同地前往方家的住处，他们已经认输，有了叶元，方家就算日后不能一统天下丹药生意，但也不会比现在差，再加上他们在其他行业的建树，没人愿意招惹这个庞然大物，所谓识时务者为俊杰，风家和左家的长老这次摆低了姿态，就算方鸿飞用不软不硬的钉子来挤对他们，两家长老依旧笑脸如昔。

　　就连玄丹宗也是派出了几位长老前去安抚方家，打不成只能做朋友了，就算是口蜜腹剑的朋友也好，怎么也好过生死相搏的仇敌。

　　其余门派亦或是大世家也开始讨论起叶元这个名字，他们怎么也没想到方家居然能找到这样的好苗子，不鸣则已一鸣惊人，很多准备尾随玄丹宗吃方家的肉的门派都开始想着如何跟方家打好关系。

　　虽然叶元还没有真正成长到让人难以转移视线的炼丹大师，但这并不妨碍他们看好叶元，事实上，历届丹王赛复赛，夺人眼目的炼药师以后都会有所成就，几乎没有例外，比如当年夺得丹王赛第三名的章铭航，他就是在复赛上夺得第一，在决赛上因为丹方略输一筹才拿到第三名，如今也是炼药师公会的副会长，声望如日中天。

　　有人看好叶元会成为第二个章铭航，毕竟方家的丹方底蕴没有专门炼丹的玄丹宗深厚，决赛时他很可能会步章铭航的后尘，不过能成为第二个章铭航，也是一个巨大的成就，如今的炼药师公会可是让玄丹宗一直头疼着呢，章铭航就是他们头疼的原因之一。

　　想一想，方家如果有章铭航这样的人物坐镇，那高阶丹药绝对不会成为他们的瓶颈，低阶丹药方面一直是由方家把控，这简直是如虎添翼，不可与往日而语。

　　当方鸿飞送走三拨客人之后，他想笑又想哭，笑的是当初没看错叶元，让他参加丹王赛，一下就扭转了局势；而哭的是，叶元如今跟方家的关系不冷不热，比起以往差远了，眼睁睁地看着这样一个人才溜走，这怎能不让方鸿飞哭呢。

　　“爷爷，想不到叶元还真行，一下就将局势逆转，现在，我们的危机已经解除了。”方玉雅也是花容带笑，一直压在她心头上的大石已经移走，真是难得一身轻松。

　　“是啊，可惜丹王赛落幕之后，叶元恐怕能躲多远就躲多远，他绝对不会再见我们一面的。要是被别人知道，恐怕要让他们笑掉大牙了，而且有些刚刚静下来的势力又会蠢蠢欲动，怎么才能绑住这个小家伙，头疼啊。”方鸿飞扶着额头，头疼啊，如果不是方一鸣做出当初那件事，如今的叶元也不会对方家如此介怀。

　　“我们慢慢跟他修复关系好了，资助青云门，还有让叶家搬来幽云十六州居住，帮助他家族崛起，这份恩情，叶元肯定会记住的。”方玉雅安慰道。

　　“有叶元在，青云门和叶家在荒域绝对会腾飞，根本就不用我们帮忙，唉，想必那小子也会想到这一点，他不会领我们情的。”方鸿飞摇摇头道，他瞄了一眼自家孙女，突然笑道：“爷爷倒是有个好主意。”

　　“什么好主意？”方玉雅刚被方鸿飞的话打击，没想到自己的爷爷又想到了办法，她不由来了兴趣。

　　“就是跟叶家结成亲家啊，想我们家雅儿如此聪明乖巧，温婉贤淑，又长得如此漂亮，叶元那小子绝对会把头给点掉的。”方鸿飞说出了让方玉雅不知道把手该放哪好的话。

　　“爷爷！你……你怎么能说这样的话！人家不理你啦！”方玉雅手足无措，想拉拢叶元，没想到要把自己搭进去，不过她内心却隐约觉得这样未尝不可，叶元的能力还有其心性，绝对能傲视同辈，而且还救过自己的命，自己也不是讨厌他，不过这些还是要接触接触才行，但他对自己畏之如蛇蝎，还用话挤对自己，怎么可能答应呢？

　　想着想着，方玉雅自己倒是痴了，两颊略略泛红，一旁的方鸿飞一看，好嘛，稍微一说，自家孙女就开始思春了，看来这着有戏，等丹王赛之后，他就亲自带礼物去荒域叶家提亲，看看那个软硬不吃的小子如何接招。

　　叶元的复赛胜利让几家欢喜又让几家愁，还有几家是恨得牙痒痒的，这恨他的人之中，方一鸣绝对要排进前三甲，当他得知复赛结果之后，连饭都顾不得吃了，连夜就找上了最近刚认识的好朋友——荒域薛无极！

　　方一鸣刚一进门就气急败坏地将今天的赛果全都说了出来，他的神识早已经被薛无极控制，也不知道对方在他身上已经悄悄动了手脚，所以方一鸣这次将心中的仇恨一股脑儿地倒了出来。

　　叶登也是双眼直欲冒火，但他如今才不过筑基三阶，根本不是叶元的对手，而且直接找上门去也是跟找死没区别，所以也只能将眼光放在一直默不作声的薛无极身上。

　　“复赛第一？呵呵，很好嘛。”半晌，薛无极终于是说话了，眼神中的仇恨并没有时间的磨砺而减少，相反，他越来越恨当初破坏自己好事的叶元了。

　　“毁我大计！杀我亲子！此仇怎能不报！你们放心，站得越高摔得越狠，我更希望他能夺得丹王赛头魁！这样，才能消我心头之恨！”

　　……

　　丹王赛复赛筛选下，只有两百八十八位炼药师进入决赛，这还是自从使用白线黑铁矿作为复赛测试之后最好的结果。

　　除了叶元之外，这一届不少无名的炼药师开始崭露头角，他们炼制出来的白线黑铁矿提炼液虽然品相不高，但在这个年纪能炼制出提炼液已经不易，更何况这些炼药师的师门都是小门派，不少世家的人已经开始准备联系这些炼药师了，叶元他们抢不起，但这些没名气的年轻炼药师倒是可以挖来作为日后的中坚力量培养。

　　如今，方家与玄丹宗的对决已经在无形之中被消除，现在，前来观赛的各大门派倒是真被赛事所吸引，他们都很想看看叶元到底能到达什么地步，玄丹宗已经连续三届把持丹王赛头魁位置，如今叶元横空出世，也不知道他能不能狙击到夺魁呼声最高的萧玄。

　　外方的议论传不进赛事选手的住所，就算传进来，叶元也是无所谓，他的心境一直如止水一般，丝毫不会被动摇。

　　头魁的荣誉是虚的，九转回命丹才是叶元的目标，他打从知道丹王赛头魁的奖励是这丹方之后，也一直朝着这个目标努力着，任何人都不能阻挡他的脚步，哪怕是如日中天的玄丹宗。

　　调整状态是一件麻烦事，叶元除了每天练功之外，其余时间脑子里都不会去想炼丹的事情，他尽量将自己放松下来，到处溜达溜达，还有在深潭面前欣赏那壮丽的巨大瀑布是叶元最喜欢做的两件事。

　　倒是萧玄还有左心闻风乱山三人有些古怪，打从复赛之后他们就闭门不出，似乎叶元夺得复赛第一的结果让他们颇为不爽。

　　只是所有人不知道，当初玄丹宗确定要夺取方家丹药生意之后，就跟风左两家接触，他们达成合作之后，左心闻与风乱山就被秘密送到了玄丹宗之中开始专注修习丹术，目标就是把持丹王赛前三甲，让方家的参赛选手彻底被人遗忘，但谁也没想到叶元会横空出世，不单单击败左心闻与风乱山，更是让玄丹宗这次派出的代表萧玄甘拜下风，他们都自视甚高，而且每个人都觉得自己比同辈优秀得多，这意料之外的结果让他们如何接受得了？而且之前萧玄还主动挑衅叶元，左心闻和风乱山在一边煽风点火，复赛之后，他们只感觉脸上火辣辣的，好似被人狠狠刮了几个大耳光一般，所以回来之后干脆就不出门了，免得看到叶元时会心里难受。


第二百一十二章 决赛日

　　决赛日来临，玄丹宗的炼丹台上人山人海，所有前来观赛的人都到了，不但如此，就连玄丹宗宗内的所有弟子也来了，他们是来感受比赛气氛的，玄丹宗知道，一个门派的根基就在于弟子，他们也是千方百计想让自家弟子努力修炼，这样万人瞩目的赛事绝对不能放过，这能让他们在心中树立一种殷切的参赛盼望，以此来激励玄丹宗的弟子们努力修炼丹术。

　　炼丹台上，两百八十八座丹鼎以极其整齐的排列安放于上，所有进入决赛的炼药师陆续上台，他们一个个神情严肃，心中却是激动万分。

　　丹王赛是扬名立万的好机会，谁不希望自己能一举成名，从此被无数修士谈论？谁不希望被大世家大门派看中，从此被聘为贵客，无数珍稀灵药向自己敞开大门？

　　叶元脚步不急不缓，作为复赛的第一名，他拥有第一个上台的资格，当他走上炼丹台时，无数人的眼光就聚集在了这个年不过二十的年轻修士身上。

　　叶元早已经习惯这种眼光，举手投足之间依旧自然，他很快就来到了自己的丹鼎面前站好，等待着比赛开始的那一刻到来。

　　萧玄是第二名，他就在叶元身边，两人都没有看对方一眼，而是神情专注地盯着面前的丹鼎。

　　这些丹鼎是由金鼎门提供，每一座都能装进二十四枚灵石，而且作为公平起见，所有的丹鼎都只能装配上品灵石，这样才能真实有效地让所有参赛者全力发挥，而不会出现靠丹鼎之力来炼制丹药的不公平之事。

　　所有参赛选手神情肃穆，很多人是强自按捺住激动的心情，尽量将注意力放到赛事当中。

　　玄丹宗宗主皇甫南今年四百七十岁高龄，一身绣着丹鼎的金色长袍的他气势非凡，当最后一个炼药师就位之后，他就走上了炼丹台。

　　“炼丹四百余载，但每一届丹王赛都是老夫最期待的赛事，这里云集了无数年轻俊杰，每一个都是可造之材，这一届当然也不会例外，让我们拭目以待，看看这届丹王赛头魁花落谁家！”

　　皇甫南的声音清晰地传遍了炼丹台每个角落，当他说完这句话之后也意味着比赛正式开始，所有人的目光立刻集中到了炼丹台上。

　　丹王赛决赛看点一：参赛选手拿出的灵药，也意味着他们会炼制什么样的丹药。这一届丹王赛上场外风云变幻，无数人都有些好奇，能将玄丹宗好事搅黄的叶元到底会拿出什么样的灵药。

　　几乎是所有炼药师在同一时刻动手，这不是复赛，机会只有一次，事实上丹王赛决赛的时间共有三天，只要能在规定时间内炼制出丹药就能参加评级，参加丹王赛的炼药师们每一个都在之前苦练过自己最好的丹方，但成功率有几成就不好说了，所以他们要抓紧时间，即使失败，也会有充足的时间重来。

　　每个炼药师都很有经验地在嘴里塞一把能帮助恢复灵力的聚灵丹，这种丹药是低阶丹药，虽然造价有些贵，但在这个时候却是他们最大的助力，炼丹中途不能停止，他们可不想被丹火折磨得灵力枯竭，导致功亏一篑。

　　萧玄也动手了，他小心翼翼地在自己的芥子戒中拿出了一个黑色的檀木盒放在地上，然后再打开，取出里面的灵药。

　　“地母根！太衍玄木！”看台上无数人在惊呼，这样的极品灵药已经说明萧玄是准备炼制中品丹药，丹王赛规定三十岁以上的炼药师不能参加，也注定了参赛选手炼制的丹方不会太过高阶，谁也没料到萧玄居然能炼制如此高阶的丹方，以往三届的丹王赛，夺魁的最高级别也不过是涅槃丹而已，却不想这届丹王赛，居然有人能炼制中品丹药。

　　“也不知道叶元会炼制什么丹药。”看到萧玄把自己要炼制的丹方暴露出来之后，无数人心中顿时升起了这个疑问，他们纷纷将目光聚集到了观众席上的方鸿飞身上，后者一脸老神在在，一副智珠在握的模样。

　　看到他那个样子，不少人心中的疑问顿时去掉了一半，想想也是，方家多有钱，收集一点好丹方也不是太难的事，叶元既然能完美炼制出白线黑铁矿的极品提炼液，可见其丹术功底有多深，要炼制中品丹药恐怕也行吧，估计他拿出的灵药不会比萧玄差到哪去。

　　但这些观众们不知道，方鸿飞心中也是没底啊，刚才那个样子也是装出来的。想当初叶元跟方家撕破脸，直接去了雨谷，他哪知道叶元要炼制什么丹药。

　　等到所有灵药装进面前的丹鼎之中后，萧玄这才有空看了旁边的叶元一眼，他眼中的战意浓烈，当初复赛被叶元击败，萧玄也是耿耿于怀，打那时起，他就发誓一定要在决赛击败叶元！

　　叶元盯着面前的丹鼎，心中又在一次回想起元婴丹的丹方，这套丹方在他心中早已经演算过无数遍，如今要开始炼制，他心中也是不免有些紧张。

　　他那个样子落在观众的眼中，不免有些出格，其他人都开始炼丹了，怎么就他一个还在神游九天？

　　只有皇甫南的眼光中那抹异彩依旧存留，他看着叶元，心中却是暗暗担忧，炼制白线黑铁矿的极品提炼液有多难，作为一个高阶丹药大师的他很清楚，那是检测一个炼药师心境还有丹术功底的最佳办法，能完美炼制出来就已经脱离了初级炼药师的范畴，叶元就算是再不济，炼个品相相当好的中下品丹药想必不会是太难的事情，如今他却在发呆，这意味着什么？这意味着叶元可能会炼制他不大有把握的丹方，皇甫南甚至能猜出叶元绝对不会炼制中下品丹药，他很可能会炼制中品丹药！

　　“这届丹王赛头魁，怕是有些悬了。”皇甫南心中暗暗想道。

　　这时候，叶元终于是回过神来，他身边的萧玄都已经开炉炼丹，场上谁都顾不得去看他一眼。

　　叶元也拿出了一个黑色的木盒，上面花团锦簇，似乎也是价值不菲的木盒。

　　这是在雨谷采购回来的木盒，叶元不想在丹王赛上随手拿出元婴果来，这会让很多人以为他有无数的元婴果，所以才会多此一举。

　　看到叶元终于动手，无数人的好奇心顿时吊了起来，就连方鸿飞还有方玉雅爷两也是伸长了脖子，想看清楚叶元准备拿出什么样的灵药。

　　木盒被打开，里面摆着三个婴儿一般的果实，淡淡金光溢出，就连阳光都不能遮蔽这些金光。

　　一股浓郁的异香随着木盒的打开就弥漫开来，观众席上大多都是修为高深之辈，他们的目力当然非常好，第一眼就看到了那些果实的样子。

　　“元婴果？！”观众席上，锻魄境的修士全都呼啦一声站了起来，这可是锻魄境高手梦寐以求的灵药，它的排位也只比传说中的幽冥曼陀罗低了一截而已，也是所有锻魄境高手认为最有可能到手的灵药，毕竟幽冥曼陀罗已经有几百年没有消息，元婴果倒是偶尔会出现那么一两颗。

　　谁也没想到叶元居然能拿出元婴果，他拿出这样的异宝，那他要炼制的丹方也呼之欲出——元婴丹！

　　惊呼声四起，方鸿飞一脸愕然，方家也有元婴果，但不过只有数枚而已，平时当宝一般供着，没想到叶元没跟他们要，自己倒是弄来了三枚。

　　方玉雅捂着小嘴，目光不可置信地看着下面的叶元，她也没料到叶元会拿出元婴果这样的宝物。

　　坐在软椅上的皇甫南双手不知觉地抓紧了扶手，叶元拿出元婴果，明显是要炼制元婴丹，这可是中品丹药中炼制难度排名前五的奇丹！如果能炼制出来，那他绝对能以二十岁的年纪问鼎丹药大师的头衔！

　　皇甫南现在只能祈祷叶元是做尝试而已，毕竟以二十岁这样的年龄被冠以丹药大师，那绝对是前无古人的存在，这已经不是丹王赛头魁的问题，而是叶元身上的潜力问题，方家拥有他，凭借他们的手段，玄丹宗在幽云十六州炼丹第一的地位很可能在未来二三十年内受到巨大的挑战！这个挑战者就是叶元！

　　叶元目光平静，将方家交给他的二十八种辅助药材全都掏了出来，准备开炉炼丹。

　　“卧槽！他奶奶个熊！亏大了！！”明轮坐在观众席上，怒骂出一句让身边三位好友目瞪口呆的话，都不明白他为什么会这么说。

　　只有明轮自己心中清楚，想想就后悔，叶元身上可是有幽冥曼陀罗，现在还能炼制元婴丹（虽然不知道成功率几何），如果当初答应叶元的要求，那他闭着眼睛都冲过金身境，这如何叫明轮不后悔，现在想想法相在信中邀他一起当叶元的保镖，自己还嗤之以鼻，明轮自己就悔得连肠子都青了。


第二百一十三章 小动作

　　“鸿飞兄，方家可真是大手笔啊，居然连元婴果都拿出来了。”五大世家之一，明家家主今天也到了，他就坐在方鸿飞隔壁。

　　“呵呵，道龙兄，我这不是背水一战吗？只能将压箱底的东西拿出来了。”方鸿飞如今骑虎难下，只能硬着头皮点头承认。

　　两家首脑言语之间的交锋还在继续，观众席上也是议论纷纷，不过很多人都认为叶元就算有元婴丹的丹方，他也不大可能炼制出来，毕竟叶元太年轻了，修为虽然到了凝丹二阶，可是元婴丹属于中品丹药中难度颇高的一种，要想成功炼制出这样的丹药，必须有足够的修为还有稳定到极点的丹术基本功，后者叶元似乎进入范畴，但前者没有极品丹鼎帮助减低消耗的话，难度一下就被拔高许多，很多炼药师因此觉得叶元有些哗众取宠了。

　　萧玄也这样认为，他在开始炼丹之后就听到周围的惊呼，心中也是震惊异常，差点把刚进炉的灵药毁坏一空，不过萧玄的丹术在此刻得到了充分体现，心神瞬间集中，慢慢就将有些失控的局面扭转回来，但他心中却是隐隐有些担心，叶元可以炼制白线黑铁矿的完美提炼液，如果再让他成功地炼制出元婴丹，就算品相再差，也能完爆他的地根太衍丹，这届丹王赛的头魁也要眼睁睁地拱手让人。

　　但箭在弦上，不得不发，他已经没有回头路可走，只能暗暗祈祷叶元是在托大。

　　场上一片肃静，每个炼药师都神情专注地盯着自己的丹鼎，叶元此时已经在嘴里放进了十来枚白色的丹药，这些丹药不像是聚灵丹，而是他自己在药典上找出来的一种特殊恢复灵力丹药，品级属于中下品。也是为了此次丹王赛头魁的奖品，叶元算是做足了万全的准备。

　　灵药已经全部进入丹鼎，他深吸一口气，双手轻轻放在鼎身之上，一直蕴含在灵脉当中的灵力汹涌喷出，霎时，鼎内红光大作。

　　有地火精华的存在，注定叶元此生只能使用离火炼丹术的进化版，他之前还想过驯服那头野兽，不过后来发现什么办法试过之后都没用，干脆就一心一意地练习离火炼丹术，半年内的时间，他的丹术进步巨大，现在就是验证成果的时候！

　　“九转回命丹必属于我！”叶元心中的信念坚定无比，鼎内的火龙早已形成，呼啸旋转之下，带起的离心力将包括元婴果在内的二十九种灵药完全带飞。

　　火龙盘旋之下，一道火龙卷瞬间成型，叶元对此早已经熟悉，火龙卷之后伸出二十九条细微的小火蛇，速度飞快地窜向那悬于半空的二十九种灵药。

　　当初的苦练，就是为了能同时操控二十九条火蛇，而且还能分心观察里面的灵药炼制情况，而且这样的炼制过程在叶元脑海中已经演算无数遍，但一动手之后，叶元立刻感觉到了炼制中品丹药的难度。

　　这二十九条火蛇极其消耗心神，每一条都不能有差错，叶元的心神完全沉浸在那二十九种灵药之上，他发现这些灵药的转变过程非常慢，比起以往的灵药，它们的转变速度起码要慢了十倍不止。

　　要知道，离火炼丹术是以催化灵药而著称，再加上地火精华，简直可以说是如虎添翼，可到现在为止，丹鼎里面的灵药连一丝一毫的变化都没有。

　　虽然之前已经知道这些灵药转化过程非常慢，但眼下的情况还是出乎叶元的意料，他没有多余的时间，从升起丹火的那一刻起，叶元的灵力就在飞速流逝，而且他的精神也绷成了一根弦，犹如在高空中走钢丝的人一般，随时随地都有可能会出现失误。

　　虽然三天时间很足，但叶元知道，他最快炼制出元婴丹的时间打死也不能慢过两天，而且这还是最乐观的情况，如果加入意外状况，那炼制的时间可能就要摸到三天的底线，也就是说，叶元打从升起丹火的那一刻起，他就没有回头路走。

　　火蛇如有生命一般，轻灵而又迅速地不断在灵药周围打转，它们不时接近少许，让头顶上的地火精华加速催化。

　　眼下灵药的变化速度很慢，让叶元心中暗暗担心自己会出现灵力不继，虽然他嘴中的灵药每一枚都能恢复本身三分之一的灵力，但这只有十二枚的丹药如果被消耗一空，那就是死路一条，元婴丹的成型需要大量的灵力来加快火力，他不能在这里消耗太多。

　　叶元的丹鼎内火光一片，观众席上有不少是炼药师，他们可以通过鼎身上那小小的晶壁看到鼎内的变化，可惜火龙卷一直在持续，根本没有一丝一毫的空隙让他们看到灵药的变化。

　　虽然看不到里面的情况，但那旋转飞快的火龙卷一直维持着同一样的身躯，稳定得让人感觉像是一条火红色的柱子，所有炼药师倒吸一口冷气，很多人开始猜测叶元的丹术流派，他们怎么也想不通这一招是承于哪种流派。

　　也就只有皇甫南能隐约觉得，叶元此时用的炼丹之术似乎像是上古失传的离火炼丹术，但那道火龙卷比起来，真正的离火炼丹术只会盘旋于鼎底，用自身产生的速度还有高温来加速催化灵药，眼前的火龙卷一直顶到了鼎头，跟离火炼丹术相差太远，他有点想不通这到底是哪种丹术。

　　章铭航还有明轮白鹤翁等人也是满腹疑问，他们的丹术造诣虽然与皇甫南有点差距，但也算是见多识广的炼药师，叶元鼎内的情形他们同样猜不透。

　　此时，叶元的丹鼎内部里，二十九种灵药已经有了些许的变化，其中四种已经开裂，开始有液体从里面流出，叶元立刻撤去了炼制这些灵药的火蛇，只用火龙卷产生的高温来维持这样的变化，这对于他长期的苦练来说，也算是得心应手。

　　一切都在预想中前进，叶元心中也暗暗松了口气，少了四条火蛇，他的控制力又大为提高，开始专心地炼化着其余的灵药。

　　时间飞速流逝，叶元的进展很顺利，二十九种灵药已经有七种开始转变，如果能继续持续下去，相信一天的时间内就能让这些灵药完全转化为汁液状，那时候就可以开始让丹药成型了。

　　嘭！一声巨大的闷响，强大的气流在炼丹台上扩散，不少炼药师立刻东倒西歪，他们的手都脱离了丹鼎，立时，这些丹鼎内部的灵药立刻报废。

　　正在专心炼化灵药的叶元大惊，强大的冲击力推得他险些就控制不住丹鼎，好在这时候炼体的好处体现了出来，叶元膝盖微微一沉，人如老松不动，硬是扛过了这一阵突如其来的变化，但这一个意外也让他吃了不小的亏，鼎内的丹火由于叶元分心，立时有些不稳，如果不是刚一开始叶元将那些火蛇撤去，他就要功亏一篑了。

　　爆响也让许多观赛的观众错愕，他们没想到炼丹刚刚开始一个时辰没多久，就发生了这样的事情。

　　始作俑者萧玄灰头灰脸，不过他的目光之中却隐隐带着一丝笑意，这一手是萧玄特意弄出来的，他在刚才发现自己的灵药炼制得品质驳杂，一时间还有些为难，但转眼他就想出了一个毒计，地母太衍丹的炼制时间不如元婴丹长久，所以他干脆就来个炸炉，让爆炸产生的响动及其冲击波去影响离自己最近的叶元，只要失败，肯定会让其心境产生一定的变化，而这样的变化，在后面的重新炼制当中绝对会产生效果！

　　但叶元却是扛住了这一波冲击力，爆炸的声音对他来说根本就是充耳不闻，萧玄的如意算盘彻底落空，反倒是因为他这一阴险举动，周围无数的炼药师对他都是怒目而视，因为他们正在炼制的丹药因此而报废，谁的心情都不好受。

　　“骂了隔壁，炼丹失败还弄出这么大动静，搞毛啊！”有些人嘀嘀咕咕地骂道。

　　“操蛋，老子感觉正好，没想到有人居然用这么多天才异宝炼出一个响屁来，真他妈倒霉。”有人出声就有人应和，他们故意将话说得大声一些，好让前面的萧玄听到。

　　后者的脸果然黑了下来，偷鸡不成蚀把米，没影响到叶元，反而他是被千夫所指，就连台上的观众也是对他指指点点。


第二百一十四章 隐患

　　经过这么一出，叶元的丹鼎内部出现了小小的混乱，这让他惊出一身冷汗，当下也顾不得破口大骂，收束心神全力操控小火蛇收拾残局。

　　眼下，巨大的火龙卷内部已经有一些灵药开始分裂出汁液，按照丹方的记载，要让这些汁液凝聚在灵药表面悬而不滴才行，可是现在有些汁液已经滴落，在强劲的气流中不断旋转，凝于所有药材的下方，变成一个金色的小圆球。

　　“该死！”叶元暗骂一声，出现这样的纰漏，元婴丹的品相绝对不再完美，这对于习惯炼制最好品相丹药的他来说，是不可原谅的事情。

　　一丝恼怒慢慢爬上叶元的脸庞，看到这个情况，萧玄微微一笑，被人骂一顿也是值得的，叶元如今生气，肯定是受到了影响。

　　他心中大定，炼制高阶丹药可不能有些许失误，要不失败的几率会增大许多，当下，萧玄就开始准备炼第二炉的地根太衍丹。

　　他这个行为落在所有观众眼中，大多数都以为是一个小小的意外而已，但只有章铭航这些炼药大师知道，明显的，刚才那个事故是萧玄故意弄出来的，目的也很浅显——针对叶元。

　　“妈了个巴子，这姓萧的真不是个东西，看到别人的丹方比他高阶，居然用扰乱鼎内灵气的方法炸炉，以期干扰别人。”明轮破口大骂，他从来不买任何人的帐，所以说话也是毫无顾忌，再加上明轮本来就是个大嗓门，一吼之下周围的人全都听到了。

　　“老明，你这就不懂了，人家这个叫谋略，所谓兵不厌诈嘛。”章铭航不像明轮那般直接，但说话的口气不阴不阳地，拐弯抹角地骂萧玄卑鄙无耻。

　　众人哗然，一些高阶炼药师此时也是暗暗点头，萧玄的手法虽然很隐蔽，但落在行内人眼中也不算什么，只是他们都势单力薄，不敢把真相说出来，作为炼药师，最看不得的就是别人破坏自己炼丹，将心比心，他们也是对萧玄的行为很不耻，眼见章铭航几个人出头谩骂，心中也是直感觉一阵好笑，有不少人都笑出声来了。

　　这话落在玄丹宗弟子耳中，每个人的脸都黑了下来，可人家是炼丹大师，而且还都是高手，当下也不敢发作，他们纷纷望向下方的皇甫南，发现后者却是一脸的淡定，仿佛没有听到章铭航几个人的说话一般。

　　其实皇甫南何尝不是心中恼怒，他不是气萧玄的卑鄙手段，而是气他怎么如此沉不住气，居然在大庭广众之下耍小手段，这名声传出去，也会让玄丹宗的招牌蒙尘的，不过作为宗主，他只能选择支持自家弟子，所以来了一个不管不问。

　　“这叫萧玄的真不要脸啊。”方玉雅咬牙切齿地说道，她刚才也听见了明轮几个人的谩骂，心中顿时明白刚才的炸炉不是意外，而是故意为之的。

　　“没事，叶元这不好着呢，看看那个萧玄，丢人丢到姥姥家了。”方鸿飞冷哼一声道。

　　观众席上议论纷纷，一时之间嗡嗡的声音也传到了炼丹台上，萧玄脸色铁青，他没想到有人居然敢将他的意图当场揭穿，特别是明轮和章铭航的话，简直是扇他耳光，这让萧玄如何受得了，当下，丹鼎内的丹火立刻受到心境的影响，变得忽明忽灭起来，只听噗一声，温度不均匀的情况一发生，对温度要求很严格的地母根立刻爆裂开来，不用看，这一炉药又是废了。

　　萧玄脸色一变，无奈，双手缓缓放了下来，丹鼎内部冒出一阵黑烟，焦臭的味道飘飘洒洒，扬得整个观众席都闻得到。

　　“哈哈，又废了，唉，可惜了那一炉好药啊。”明轮闻到味道之后第一时间发表意见。

　　“老明，你这又不对了，玄丹宗底蕴深厚，不知道有多少天材地宝，区区地母根而已，随便都能拿出几十捆来，人家这是在练手，知道吧？”章铭航最不买玄丹宗的帐，依旧是继续他那不阴不阳地讽刺。

　　不少人已经捂着嘴开始偷笑，这些笑声传进皇甫南的耳中，一丝黑气立刻爬上了他的脸庞。

　　“萧玄！心神守一！不要被那些风言风语影响到！”皇甫南口绽春雷，声音被强大的灵力束缚住，刚一出口就被压缩成一束，直接传进萧玄耳中，周围的其他炼药师却是一丝一毫都听不到，不过看台上倒是有些人听见了。

　　这一声棒喝，让极其烦躁，正准备发作的萧玄立刻恢复过来，他立刻深深吸了一口气，对着皇甫南深深鞠了一躬，又准备重新开始炼制第三炉的地母太衍丹。

　　“这算作弊不？”明轮这次不敢把话说大声，他是聪明人，知道之前的言语刺激已经很考验皇甫南的涵养，如今如果再出言讽刺，那后者也不知道会不会立刻从座位上蹿起来找他玩命。

　　“算，不过咱们知道就好，嘿，玄丹宗还真没有一个好东西，一个老东西一个小东西，一个个都喜欢耍诡计。”章铭航的声音也压得很低，话一出口，几个人立刻笑了起来。

　　确实，丹王赛要求选手不能依靠外力，只能靠自身的实力来炼丹，萧玄刚才就是气糊涂了，皇甫南这时候出来说话，明显是帮了他，也算是违反了赛规。

　　其余人也有些知道，但碍于玄丹宗的面子，也就憋回肚子里稍微腹诽一下，但所有人看待这场丹王赛的目光就变得不同了，因为一直标榜自己公平的玄丹宗第一个带头作弊，这简直是先树牌坊再做婊子的行为。

　　皇甫南也知道这么做有损公平，但他不能看着自己的弟子当中出丑，如果不制止，那今天萧玄肯定不能继续炼丹，他的心境乱了之后，出错几率大大提高，高阶丹药容错率非常低，照这样下去，不说是丹王赛头魁，甚至会在他心中造成阴影，所以，皇甫南不能眼见着年轻一辈最有前途的萧玄堕落，只能出手制止。

　　叶元也顾不得场上的纷争，他眼下急着要将局势扭转回来，鼎内滴落的汁液都是灵药的精华，眼下还不能让它们自行凝聚成丹型，必须覆盖于灵药之上，继续让汁液吸收灵药内的灵气才行。

　　火蛇快速地在那些快要滴落的灵药汁液附近游走，地火精华带起的高温让它们的体积快速地缩小起来，不多时，这些汁液的水分就被烘干了一大半，剩下的则老老实实地敷在灵药底部。

　　一系列的操控让叶元不禁有些疲惫，而且体内的灵力也已经去掉了一半，他赶忙吞下了一粒之前炼制好的丹药，这枚丹药刚进入腹中就化为一道精纯的灵力，开始在叶元的灵脉中游走，最后归于胸腹处的莲花之中，与其合二为一。

　　目前，已经有二十七种灵药开始有汁液流出，而主药元婴果的果皮也开始转变成粉红色，这是火候刚够的表现，只要能继续炼制下去，它的体积就会慢慢缩小，每一滴精华都不会浪费，全都浓缩在一起，之后用二十八种辅助药材将其里面蕴含的药性完全勾兑出来，那就可以进行最后的温养步骤了。

　　只是这个过程极其缓慢，叶元已经差不多熬过最艰苦的提炼过程，只要能冲破这一关，后面就能轻松一些。

　　丹鼎内部依旧红彤彤一片，只是叶元没有注意到，鼎盖周围的二十四枚灵石，已经有十二枚开始黯淡下来，他将炼药过程推演了无数遍，换来了如此顺风顺水地炼制，但却没有算到自己手中使用的丹鼎只是一个好鼎而已，还算不上极品，甚至比龙纹鼎还要差一些，二十四枚灵石不足以支撑如此强度的炼丹过程，如今它们已经变成了定时炸弹，很有可能会在关键时刻给予叶元致命的一击。


第二百一十五章 灵石炸裂

　　叶元全副精神都集中在了丹鼎之中，目前的进展非常顺利，本来丹方记载着需要三天时间才能炼制出来，而提炼二十九种灵药的时间就要花去一天的功夫，然后是成丹一天，最后是温养一天，但如今看来，他有望在两天能将元婴丹炼制出来。

　　毕竟脱离于离火炼丹术的游龙戏珠炼丹术更具效率，地火精华是他的一大炼丹利器。

　　丹鼎内，火红色的火蛇突然集体窜出，在空中拉出一道小小的火焰大网，将灵药们团团围住，紧接着它们不断游走，在距离灵药三寸的时候突然撤开，那些被接近的灵药们表皮瞬间出现一丝红点，这点红点很快扩散而开，一丝丝细小的裂痕开始在其表面延展。

　　一丝丝汁液慢慢溢出，转眼间又被高温蒸发，叶元不断将这些灵药的体积炼化变小，等到最后，就是灵药之中最精华的部分，这些也是能勾动元婴果药性的关键部分。

　　场上每个人都全力以赴，但不时还有炸炉的情况发生，只是那些炸炉引发的动静非常小，往往是噗一声闷响，紧接着黑烟冒出，丝毫没有当初萧玄弄出来的动静那么大，这些失败的炼药师一言不发，他们第一时间清理丹鼎内部的残渣，换掉那些颜色暗淡的灵石，紧接着就开始盘坐于地恢复自己的精气神，然后再投入下一次的炼制当中。

　　叶元丹鼎上的灵石已经只剩下两枚还算光亮的，剩下的都黯淡异常，观众席上的人们都注意到了这一点，就算是不知道炼丹的人也知道，灵石是可以帮助炼药师减少自身灵力损耗的存在，如果丹鼎没有灵石，那依靠炼药师自己全力以赴地去炼制，很可能会发生灵力不继的问题。

　　方玉雅一颗心已经悬了起来，虽然方家的危机已经在复赛的时候解决，但她还是不想看到叶元落败，特别是知道萧玄用小动作阻挠叶元炼丹之后，她更不希望这样表面道貌岸然，内心卑鄙无耻的宗门夺得丹王赛头魁。

　　可惜几次想出声提醒都被方鸿飞制止，这里是玄丹宗的地盘，他们出点小招数还好说，如果方家的人出言提醒叶元，那玄丹宗的人脸色绝对不好看，其实，他还在暗暗担心叶元这次锋芒尽露，玄丹宗的人会不会眼睁睁地看着他走出自家山门。

　　章铭航和明轮等人看到叶元的丹鼎上灵石黯淡，心中也是暗暗担心着，作为玄丹宗的对头，他们可不想玄丹宗还继续蝉联丹王赛的头魁，这次要是叶元能夺得第一，那就等于打玄丹宗的脸，这可是炼药师公会高层们最喜闻乐见的结果，如今叶元的丹鼎有问题，他们也是着急上火。

　　不过所有人都不敢出声提醒，口头上讽刺讽刺玄丹宗还好，毕竟他们理亏，如果这时候出言提醒叶元，那早就跟炼药师公会事成水火的玄丹宗可不会放过这样的机会，他们一借机发难，到时候不单叶元会被取消掉资格，连他们几个老鬼也要面对玄丹宗高手的围攻。

　　所以投鼠忌器，章铭航还有明轮两个大嘴巴只能闭上嘴巴，看着叶元离危险越来越近。

　　时间一分一秒地过去，炼丹是一件非常颇耗时间的事情，很多人已经返回自己的住处，准备明天过来看看，炼药师公会几个人只能叹气离开，他们倒也不怕玄丹宗这时候对叶元做手脚，毕竟叶元的危险有目共睹，只要稍微等等，就能看到他前功尽弃的一幕。

　　夜晚已经降临，观众席上空空如也，炼丹台上，火红色的光芒将这里完全照亮，每个炼药师还在努力地坚持着。

　　夜晚的炼丹台是禁止任何人接近的，玄丹宗的高手们将这里围了一个水泄不通，防止有人前来捣乱。

　　叶元丹鼎内部，所有的灵药包括元婴果已经缩小一半不止，很快，这些灵药就能融合，然后凝聚成丹型，这让他不禁露出一丝欣喜之色。

　　嘴中的丹药已经吃掉了三枚，还剩下九枚，这已经足够应付接下来的灵力消耗。

　　叶元的努力没有白费，没有比这个更让他高兴的。

　　一切都在继续，天上的繁星斗转星移，也不知道过了什么时候，东方终于出现了一丝鱼肚白，叶元的丹鼎上那最后一颗灵石也失去了以往的光洁，目前，他的丹鼎上所有的灵石都变得灰暗，每一枚的灵气蕴含量都不够原来的三分之一。

　　每个玄丹宗的高手目睹这一状况，一个个心里也是暗中惊喜无比，只要灵石全部爆裂，那么叶元将失去最后养丹的依仗，就算他能成丹，不能养丹的话，那元婴丹也会彻彻底底地变成废丹，剩下的时间也不够叶元再炼制一枚元婴丹，到时候他就会彻底失去竞争头魁的希望。

　　在场的玄丹宗高手都庆幸不已，他们本来以为萧玄稳夺这次丹王赛头魁，没想到叶元突然横空出世，硬是杀出一条血路，每个人的心都提了上来，眼见叶元的丹鼎出现问题，这叫他们如何不欣喜。

　　当太阳升起三竿之后，陆陆续续就有各大门派的人前来继续观赛，他们也是很想知道叶元的状况如何，所以来了之后第一时间去看叶元的丹鼎。

　　不出意料，那二十四枚上品灵石已经黯淡无光，他们不禁有点惋惜叶元的运气，不过也有少数高阶炼药师知道，这完全是叶元的丹方所致，事实上，品阶越高的丹药需要的灵气越多，当丹火一起时，丹鼎就需要不停地为灵药输送灵气来温养它们保持原状被炼化，叶元的元婴丹有太多天材地宝，那丹鼎不过只有二十四枚灵石，还是上品灵石，这一消耗，当然会提前会吸干灵气了。

　　几乎昨天所有的观众，在今天都到场了，此时，已经是接近上午，不时有丹鼎轻微碰撞的声音——有人炼丹成功，这些成功的炼药师一个个神情疲惫之至，但脸上还是禁不住带起微笑，他们默不作声，将丹药装在小玉瓶之中，走到赛品登记处那里将自己的丹药上交，并写上自己的名字。

　　场上的炼药师陆续在减少，当中午正式来临时，场上就剩下四个人，分别是风乱山，左心闻，萧玄，以及叶元。

　　此时，观众们一个退场的都没有，没有人愿意去吃午饭，因为叶元的丹鼎上，那二十四枚上品灵石已经有裂痕出现，而且这些裂痕还在不断扩大，相信不久之后，它们就会彻底报废。

　　叶元此时满眼通红，精神已经绷到极限的他，总算是在这个功夫将元婴丹完全炼制成型，现在也进入了温养的阶段！

　　嘴中还剩下四枚恢复灵力的丹药，但足够了，只要再给他半天时间，只要半天时间就够了，他就能将元婴丹完全温养出来！

　　呯呯呯呯！爆裂声突然传出，丹鼎上那二十四枚上品灵石一一炸裂，溅射出来的碎片有些甚至都打到叶元的脸上了。

　　“糟糕！！！”叶元微微一愣神，转瞬就明白到底发生了什么事，他的丹鼎居然没有灵石了！

　　鼎内的丹火瞬间变弱，火龙卷在急速缩小体积，甚至连一直在那枚淡金色小圆球周围游走的几条小火蛇也是瞬间泯灭。

　　眼见这一幕，观众席上的人们都情不自禁地发出了一声惋惜叹气，明轮一巴掌拍在脸门上，眼睛闭上的他将头仰得老高，很明显是不想继续看下去了。

　　章铭航也是重重叹了口气，起身就准备走人。

　　一直坐在椅子上的皇甫南突然站了起来，嘴角不由扯起一丝弧线，他的背影落在那些观众眼中，很多人还以为他实在惋惜叶元的意外呢。

　　“爷爷……”方玉雅也不忍心看下去了，她将妙目闭上，转头催促方鸿飞准备走人。

　　“唉……，可惜了。”方鸿飞一声叹息。


第二百一十六章 决不放弃

　　没有灵石的支持，半天的消耗就相当于是之前一天的消耗，如何能坚持得了？但九转回命丹如果放过，那要到何时才能得手？

　　叶元的目光盯着鼎内急速消失的丹火，心中空白一片，千算万算没算到灵石不够用，这是他的失误，但眼下已经没有回头路可走，重新炼制一枚元婴丹的话，时间根本就来不及。

　　难道要看着九转回命丹的丹方落入他人手里？

　　“不行！绝对不行！拼了命我也要拿到丹方！”叶元心中怒吼，将嘴里的两枚恢复灵力的丹药吞入腹中，霎时，澎湃的灵力再次在他灵脉中汹涌奔腾。

　　丹鼎内，火龙卷的体积再次扩大，转瞬就恢复正常，而丹鼎内部的那枚淡金色灵药也在这个时候从新漂浮起来，被风势带得滴溜溜直转。

　　叶元满目通红，两日不间断地炼丹，他的精神状态非常差，如今也是豁出命去炼制，毕竟成败在此一举，不到最后关头，他绝对不允许自己放弃！

　　观众席上那些本已经认定叶元会放弃的人愣了，他们没想到叶元的斗志居然如此强烈，连丹鼎上的灵石全部爆炸都不能让他停止炼丹。

　　“好小子！”明轮赞叹道，“要是你能赢得丹王赛头魁，我老明给你当三年保镖！”他也被叶元的斗志折服，这可是炼制中品丹药，就连他自己，这么多年来炼丹要是遇上那种情况，也会立刻停止继续炼制，毕竟后面成功的几率太微弱了。

　　“老明，你在说啥？”章铭航虽然也是目光中带着赞许的异色，但明轮的话让他有些摸不着头脑。

　　“没什么。”明轮连忙摆手，叶元的事情牵扯太大，他可不想让章铭航知道。

　　“唉，虽然叶元没有失去斗志，还奋勇拼搏，但没有灵石的帮助，他根本就不能支撑到丹成之时。”一直不作声的白鹤翁摇摇头道。

　　这话一出口，另外两人也沉默下来，作为炼丹大师的他们，何尝不知道叶元已经到了山穷水尽的时候。

　　皇甫南脸上带着笑容，重新坐在软椅上，如今的叶元已经不足为患，本来他还有些担心叶元会夺得丹王赛头魁，名声被他赢去也就算了，可那九转回命丹可是无价之宝，他可不想拱手送给注定会成为仇家的方家供奉，如今看到大势已去，皇甫南有些担忧的心情也彻底放松了下来。

　　“看来叶元这次是不撞南墙誓不回头了。”已经准备走人的方鸿飞也看到了叶元身上涌动的灵力，他也知道叶元在拼命，不过多少知道一些炼丹事情的方鸿飞可不觉得叶元可以扭转败局。

　　“都这样了，怎么还在坚持……”方玉雅看着下方状如疯魔的叶元喃喃说道，内心深深地位叶元的努力所震服。

　　“他在白费力气，没有灵石，绝对不能坚持到丹成的时候，要我早就放弃了。”观众席上不少人窃窃私语。

　　“是啊，没有灵石支持就等于是双倍消耗，凝丹二阶的灵力支撑炼制中品丹药已经相当勉强了，现在连唯一的帮手都失去，根本就没希望。”

　　……

　　不少人在质疑，也有些人在为叶元的不放弃叫好，但这一切都跟正在玩命的他一丝关系都没有。

　　炼出丹药！这才是叶元最为关心的问题。

　　灵石不是一切，药典上记载的配方跟现在的丹术根本是背道而驰，但它却能让一个修为底下的修士也能炼制出高阶丹药。

　　叶元一边维持如今的现状，一边在脑海中疯狂思索着药典上记载的炼丹手法，他知道自己如果按照正常程序走下去绝对炼不出元婴丹，如今这一刻只能剑走偏锋才行。

　　小半年的不间断炼丹，叶元的经验也积累了很多，他之前也发现离火炼丹术可以催化丹药，而他自己悟出来的游龙戏珠更是催化丹药的极品丹术，但这两种的原理都是通过高温，还有旋转的风力来让丹药加速转化，也就是说，如果有更高的温度还有更快的风力就可以让成丹的时间再次压缩。

　　眼下，丹鼎内那枚淡金色的丹药已经成型，只要不让地火精华将其吞噬，就不会出现问题，如今也到了温养丹药的最后阶段，要想在他的灵力完全枯竭之前炼成元婴丹，就只有另外想办法提升温度加快风力才行。

　　但这温度不能随便乱来，地火精华本身温度太高，一触碰到元婴丹后果不堪设想，但它现在只是接近时产生的高温已经不足以应付现在的情况。

　　丹火！他想起来了，唯有丹火能帮助他解决现在的困境，地火精华虽然接触的时候能产生高温，但比起丹火本身又略有不足，而地火精华又不能接触丹药，也就是说，他现在能把温度再次提高的办法就唯有丹火。

　　他心中突然有了一种疯狂的念头，如果能成功，那应该可以全面提升丹鼎内的温度和风力，只是这个办法叶元从来没有试过，到底有几成把握他也说不准。

　　双倍消耗下，两枚恢复灵力的丹药药力已经耗掉了五分之一，如今不过是去掉了半盏茶的功夫，他不能再拖了！

　　“是死是活看这一遭！”叶元的瞳孔缩小到了针尖那么大，强自提起一口气，心念转动之下，炉鼎内的火龙卷瞬间消失，但余下的狂风还在维持着丹药在空中盘旋，但在一息之后它肯定要掉到丹鼎底部，那下方可是有无数杂质存在，万万不可以让丹药掉到下面去。

　　此时所有人的眼神都集中到了叶元的丹鼎上，他们发现里面一直存在的火龙卷已经消失，而那枚丹药还在空中旋转，一时之间，谁也不知道叶元准备干什么。

　　就在这时，丹鼎内部再次燃起一蓬火红色的丹火，这道丹火快速绝伦地拉了起来，瞬间就转变成一条火龙，一成型下，火龙就围着鼎壁不断旋转，而且这样的旋转根本没有踪迹可言，它是围着以中心丹药为基点，在周围的鼎壁间做着无序的游动，而且速度还相当迅猛。

　　这样的游动仅仅是过了三息，丹鼎就又再次变成火红一片，观众席上的人们根本就看不清里面的变化。

　　叶元内心紧张无比，表面却依旧平静，他全力让火龙的速度加快到极限，丹鼎内，火龙头顶上的地火精华被扯得东飘西荡，根本就不能像以往那般从容淡定。

　　这无序的游动是叶元故意为之，就在火龙将地火精华扯到右侧方时，叶元心中一声暴喝，火龙立刻调转方向，瞬间就扑到了丹药面前，将这枚淡金色的小圆球吞入口中。

　　但它在吞入的那一刹那又将金丹吐出，然后快速的移到另外一边，而地火精华刚刚杀到，差一点点就能触碰到还未炼成的元婴丹时就被扯走，紧接着火龙又是一阵快到眼花缭乱的游动，像刚才那样再次接近丹药，将它吞入，然后再吐出，地火精华又一次被眼疾手快的叶元扯离。

　　如此反复之下，中间的那枚丹药，颜色也开始转变得更为金黄，而且其身形也更显圆润。

　　这完全是在刀尖上跳舞，叶元如今的打算是抛弃以往用地火精华作为主力，让自己产生的丹火作为风力输出，顺带辅助一下维持丹鼎内部高温。他现在是以丹火为主，地火精华为辅来产生温度，同时还要操控丹火维持丹鼎内部的风力。

　　但其操控难度简直是一个天上一个地下，如果不是叶元之前的丹术已经有所成就，再加上面前的绝境，不得不背水一战，他绝对不会使用如此高难度的炼丹术，但眼下没办法，逼得他不得不用只有雏形的全新丹术。


第二百一十七章 萧玄的好运气

　　太阳开始西坠。

　　风乱山突然发出一声低低的欢呼，他面前的鼎盖呯一声打开，一枚淡红色的玄丹从里面飞射而出，早已经有预备的风乱山高高跃起，一把就把那枚丹药攥在手里。

　　玄黄丹，中下品丹药中炼制难度排名前三的丹药，风乱山居然一次就成功了，他的丹术本来就好，再加上进入玄丹宗之后，丹术更是突飞猛涨，这次炼制玄黄丹他也是有五成把握，但也没想到如此顺利。

　　将丹药装进小玉瓶之中，风乱山转头看了还在坚持的三个人，他最在意的叶元，此时满头大汗，双手微微有些哆嗦，似乎到了灵力不继的阶段，再看那丹鼎，只见那可以装载灵石的凹槽空空如也。

　　“灵石报废？这家伙还在坚持？”风乱山心中一惊，不过转瞬他就轻蔑地笑了起来，灵石报废之后会产生双倍的消耗，不过凝丹二阶的修士，如何能应付那中品丹药所需要的灵力？不用想，叶元只是在垂死挣扎而已。

　　一阵阵眩晕传来，风乱山也不再去看场上的几人，脚步轻快地向着下方走去。

　　也确实如他所料，叶元是已经快灯枯油尽，那些恢复灵力用的丹药已经没有，而且体内的灵力也不过剩下三分之一，但他的双眼却越发地明亮，之前的猜想居然真的可行，虽然一开始叶元操控火龙稍显笨拙了些，但后面越来越顺手，而如今，丹鼎内部的元婴丹已经快接近完成！

　　本来碧蓝的天空此时有几朵乌云出现，初时这些乌云还不是很多，但很快，观众席上的人们就注意到了这天气变化。

　　“丹劫？！”有人惊呼出声，因为场上的灵气开始有沸腾的迹象。

　　“好像是，难道那个叫叶元的小家伙真的成功了？”有人惊疑不定。

　　明轮和章铭航目瞪口呆，他们第一次炼制有丹劫的丹药，还是三十五岁以后，没想到这届丹王赛居然有人能引动丹劫，眼下还在比赛的有三人，随便一个拉出来也不过二十多而已，他们怎么可能能引动丹劫？

　　很快，就又有人炼丹成功，是左心闻，他的丹鼎鼎盖突然打开，一枚涅槃丹从里面呼射飞出，左心闻虽然憔悴不堪，但这时候也是不敢大意，一把将那枚好不容易炼制出来的丹药抓住，慎重地放进小玉瓶之中。

　　等落在地上，这时他才发现上空有乌云密布，日光差不多被完全遮住，很快这里就会变成黑夜了。

　　“卧槽，不是吧！丹劫？！”左心闻心中一震，立刻明白过来，赶紧拿着小玉瓶布下楼梯，丹劫的凶险他是清楚的，万一要是不好采受牵连，那左心闻就算有九条命也不够天上的雷公劈杀，所以这时候他有多快就走多快。

　　场上就剩下两人了，萧玄与叶元，两人都在全神贯注地炼制鼎中丹药，丝毫不察上空已经乌云遮天。

　　“肯定是萧师兄引起丹劫的！”有玄丹宗的弟子悄声说道，在他们看来，萧玄是天才中的天才，以这个年纪就能炼制地母太衍丹，这样的成就就算是与史书上记载的那些天才相比，都不落下风。

　　皇甫南最有经验，作为玄丹宗宗主，他应对丹劫的次数是在场人加起来都不能望其项背的，眼下这乌云盖天，空气中的灵气又开始沸腾，按照以往的经验，皇甫南隐隐察觉到丹劫似乎是萧玄引动的。

　　他心中暗松一口气，紧接着是一阵欣喜涌上心头，萧玄真是给玄丹宗挣脸，这个年纪就能引丹劫，说出去恐怕会吓死人。

　　不过有个疑问又在皇甫南心中出现，按道理说，丹劫不应该在中品丹药上出现，就算是强如元婴丹也还差上那么一点，这是无数前辈总结出来的经验，绝对不会有差。

　　“难道……丹药变异？！”皇甫南激动了，如果是引动丹劫，他还不会觉得什么，毕竟这辈子见过很多次了，但丹药变异这样的异象，就算是皇甫南都少见，而且丹药变异可以让原本的丹药再升上一阶，那……，丹王赛的头魁还用想吗？

　　一想到这，皇甫南嘴角的裂出了一丝笑意，此战之后，萧玄之名必会在幽云十六州传播开来，而且玄丹宗也能多一件高阶丹药的藏品，只是眼下不知道那枚地母太衍丹会变异成什么丹药，不过高阶丹药每一枚都珍贵无比，就算是最容易炼制的，放在幽云十六州上也是让无数人眼红耳赤的存在。

　　轰隆！天空上雷蛇翻滚，大量的电光将下方的炼丹台照得通明，几乎所有人都紧张地注视着下方的两人，看看到底是谁引动了丹劫。

　　突然间，萧玄的身体挺得板直，一直摁在丹鼎上的右手虚抬，连连点出一道道玄妙的符文，无数的灵气爆涌过去，被那些玄妙的符文全数吸收。

　　“丹术！纳天藏地！”萧玄喝道，紧接着他右手狠狠一压，那些吸足了灵气的符文瞬间被打入丹鼎之中。

　　哐当！丹鼎震动连连，此时，天空上的雷电突然集中起来，形成一条碗大的光柱，狠狠劈在了鼎盖之上！

　　呯！天地之威下，无任何东西可以抵抗，鼎盖直接被打穿，光柱依旧射入，当一枚小小的丹药却从里面缓缓升起，硬是扛着这道光柱，不屈不挠地上升。

　　“嘶……”明轮不由倒吸一口冷气，道：“这小子恐怕是一早就察觉到丹劫了吧？！玄丹宗的丹术纳天藏地就是专门用来吸收天地之间的灵气而存在的，他这是要用这招来吸收雷劫之威啊！”

　　“……好心计，知道这雷劫不会太过猛烈，就想出这么一着。”章铭航半晌才点点头道，他目光凝重地看着下方一脸狂热的萧玄。

　　咔嚓，咔嚓，正在上升的丹药开始开裂，一片片碎片飞散，迅速地在空气中变成飞灰，本来呈现玄青色的丹药渐渐被通红的颜色所取代。

　　“丹药变异！什么好事都被那小子赶上了啊！”明轮目瞪口呆，吸收丹劫也就算了，居然还出现极其罕见的丹药变异。

　　观众席上所有人都站了起来，每个人都不可置信地看着那枚正在完全转变成红色的丹药。

　　浓郁的异香在空气中弥漫，所有人不由精神为之一振，很多人开始猜测这变异出来的灵丹到底是何种神丹，许多高手更是开始戒备，神丹有灵，很可能会刚一出现就自行逃逸。

　　最终，那碗大的光柱完全被一枚小小的红色丹药吸收，当最后一丝光线消失之后，悬于半空的红色小球立时爆出一阵夺目的红芒，隐隐可以看见这枚小东西浑身半透明，正中还有一个小小的心脏在微微跳动着。

　　皇甫南第一个出手，身形一晃下，人已经到了丹药面前，一伸手，那股属于锻魄大圆满强者独有的威势立刻将这枚丹药完全包围，他只轻轻一抓，轻轻松松地就将刚刚出炉的玄丹抓在手中。

　　“地龙丹！”刚一落地，抑制不住自己心情的皇甫南就举起了手中的那枚小小丹药，言语之中充满了骄傲。

　　观众席上的修士集体倒吸一口冷气，地龙丹，不说那地龙要多么难猎杀，就连其炼制也是极其艰难。而且目前已知的丹方之中，也就它可以治疗高阶修士的灵脉之伤，还有炼体的效果，以及让自身灵力产生灼烧伤害的特殊效用，都让它变成了香饽饽。

　　不过地龙丹的炼制难度却是高阶丹药之中最简单的，虽然如此，却一点不会影响到它的身价，这也是皇甫南激动的原因。

　　此刻的萧玄，没有享受周围人那敬仰的目光，而是转头注视着还在拼命的叶元，他微微扬起头，嘴角扯出一丝笑意。

　　“现在，你拿什么来胜我！”这就是萧玄心中所想，自从那次小动作之后，他就被千夫所指，而叶元却没有任何损失，这叫他如何咽得下这口气，如今地龙丹大成，他当然要在第一时间内找回面子。

　　但此刻谁都没有注意到，天空之中的乌云依旧在翻滚，甚至还开始旋转，上空那抹猩红也变得更加醒目。

　　叶元面前的丹鼎内，火龙依旧迅猛，淡金色的丹药愈发璀璨，他脸上神色坚毅无比，全然没有注意到周围的变化。


第二百一十八章 天地同炼

　　叶元的行为在此刻已经被无数人认定为是垂死挣扎，元婴丹是好，但地龙丹却更高阶，高阶就代表着珍贵，无论它品相如何，都能碾压任何一种低阶的丹药。

　　“走吧，不看了，叶元已经没希望了。”方鸿飞彻底死心，催促着身边的孙女。

　　“不，我想看完，就算输，我想叶元如此努力，也不会有遗憾。”方玉雅摇摇头道，丹药变异她知道，这是运气使然，但如果论起拼搏，萧玄远远不如叶元，当初他一开始就做小动作，这一点更是让方玉雅不齿，如今叶元要落败，完全是因为运气不及萧玄好而已，所以，方玉雅希望自己能陪着叶元一起面对这惨淡的局面。

　　“唉，你平时不是这样的。”方鸿飞轻叹一声，也不拦方玉雅，既然孙女要看，他一把老骨头也只好陪着了。

　　明轮和章铭航也是面面相觑，他们心中也是有些失落，这次玄丹宗的运气简直可以用强运来形容，连丹药异变都撞上了，输给丹术不算什么，技不如人嘛，但明明丹术强于别人，却输给运气，那才叫憋屈！

　　“两位老兄，你们别那么快垂头丧气，看看天上。”白鹤翁一直很淡定，他这个岁数已经将胜负看得很淡，倒也旁观者清，第一时间就发现了天空的异变。

　　闻言，两人纷纷仰头，空中的乌云依旧如乌龙一般翻滚，而那抹猩红之色却变得越发强烈。

　　“卧槽，这不是真的吧？！”明轮张开嘴之后就合不上了。

　　“草泥马！这辈子连着撞见两次丹药异变，完了完了，我的运气要用光了。”一向淡定的章铭航忍不住也爆粗口了。

　　正得意扬扬将地龙丹装进小玉瓶之中的皇甫南也是察觉到了，他仰头一望，霎时，满脸喜色的玄丹宗宗主脸色立刻由红转青。

　　这一次，他能感觉空气中的灵气沸腾得更剧烈了，而且这一切隐隐指向旁边的叶元。

　　萧玄在一开始的得意之后，也是感觉有些不妥，他博览群书，知道丹劫之后乌云很快就会散去，怎么会变得越发浓重，要不是炼丹台已经有火把烧起，此刻绝对伸手不见五指。

　　难道……他心里咯噔一声，转头看了一眼叶元。

　　“镇定，我玄丹宗的弟子要有大肚量。”皇甫南的手不知何时打在了正摇摇欲坠的萧玄肩上。

　　“是！宗主！”萧玄抿着嘴，脸色难看到了极点，自己的丹术发挥得如此完美，还有老天帮忙，居然……居然还是可能赢不了叶元，他只感觉全身有一种无力感。

　　“灵力不继的话很可能被丹劫反噬，我们走着瞧。”皇甫南的声音微不可闻，但却给萧玄带来了一线希望，他的眼神重新恢复清明，微微一点头，就跟着皇甫南转身走下了炼丹台。

　　周围的人本以为叶元要输，都准备起身走人了，但看到一些高阶炼药师脸色不对，于是他们也不由止住了准备离开的念头。

　　此刻，叶元也到了最紧要关头，他全身的灵力已经不足三分之一，而丹鼎还是如一头吞噬灵力的巨兽一般，源源不断地吸扯着他的灵脉。

　　到了这个关头，叶元打死都不会放弃，双手依旧稳定地输出着双倍灵力，鼎内火龙呼啸翱翔，此刻，游龙戏珠炼丹术才是真正成型，中间那枚淡金色丹药正是火龙的龙珠，隐隐间，叶元感觉自己控制的火龙好似活了过来，几乎不用他控制都能自己腾飞。

　　咔嚓！一道巨大的闪电在身后显露出巨大的狰狞身形，却将他的影子拉长许多，正压在回到座位的皇甫南身上。

　　豆大的汗珠在脸上滚落，甚至都落入眼睛之中，又疼又涩，却不能让叶元眨一下眼皮，元婴丹已经到了最后关头，他绝对不允许出现任何差错。

　　突然间，天空上出现了一个漏斗，无数的灵气被漏斗拉扯着，正向着下方叶元所操控的丹鼎扑去，而大地也轰鸣作响，炼丹台与观众席有一片间隔，这片间隔是褐色的泥土地，很多细心的人发现，当漏斗出现时，连那片间隔地的泥土也开始跳动起来。

　　天空之中，猩红之色的光芒缓缓垂落，刚刚进入那半透明的漏斗，灵气立刻如开水一般沸腾，霎时，万千金芒映照四方，好似仙境。

　　“异象……”无数人目瞪口呆，许多炼药师更是目瞪口呆，也就只有皇甫南脸如死灰。

　　一股重如山岳的灵气突然在叶元面前的丹鼎底下冲出，呯一声就将坚实的青石板冲爆，这股灵气就如山岳一般不可动摇，缓缓从鼎底慢慢进入其中。

　　而天空之中，万千金芒垂落，直接从鼎盖那里钻进鼎内。

　　“天地同炼！！！”章铭航第一时间站了起来。

　　“卧槽，你说什么？天地同炼！？”明轮傻眼了。

　　“相传上古药师可以引动天地灵气来帮助自己提炼丹药，这种异象就称之为天地同炼……，没想到如今居然还能看到如此盛况！”章铭航神色虔诚无比，打从他知道有这种异象存在时，他就一直以再现如此盛景为目标，却不想，一生追求的目标被一个后辈提前实现。

　　无数人不在惊呼，每个人站起来之后就不想再坐下，生怕看不到如此异景。

　　方鸿飞和方玉雅也同样如此，他们心中早已经料定叶元会落败，萧玄的强势所向披靡，高阶丹药啊，年轻一辈不要说炼制，想都不敢想，他却炼出来了，但叶元更可怕，炼丹炼到鼎炉灵石爆炸，还坚持到现在，而且又引动了闻所未闻的异象，这怎么不叫他们吃惊。

　　呯！叶元双手只感觉一股庞大无匹的力量传来，强大的推力不可抵挡，直接将他的身体推飞，狠狠地撞在身后的鼎炉上，巨大的冲撞力甚至将沉重的丹鼎都推出了两三丈，叶元只感觉喉咙一甜，鲜血立时在他口中喷出。

　　轰隆！又是一声炸响，大地滚动，炼丹台前是一片空地，但就是这片空地上突然泥土纷飞，好似有头地龙在大地之中翻滚，而它的翻滚前进的方向也是相当明确，直指炼丹台！

　　“快退！”翻滚的泥土声势浩大，从发现它的那一刻起，就有人出声提醒。

　　一时间，所有人开始有所动作，他们不是普通人，短短几息之间就离开了炼丹台，不过很多修为高深的强者哪能放过如此异象，他们运起护身的气霞，在离炼丹台远一点的地方观望。

　　天空之中，猩红色的红点爆发出强烈到让人不能直视的光芒，直接穿过那道半透明漏斗，将所有灵气在一瞬间煮沸，然后一股脑地冲了下去。

　　天地交际，地上翻滚的地龙与天上的光芒几乎在同一时间到达，迅猛无匹地钻进了丹鼎之中，而这座由金鼎门好手打造的丹鼎承受不住如此大量的灵气，嘭一声炸裂开来，早已经退开的观众们没有受到波及，叶元虽然炼丹炼到神情恍惚，再加上刚才那一撞，都有些支撑不住了，但也知道是生死一刻，于是赶紧爬起来往炼丹台外急掠而去。

　　一枚淡金色的丹药缓缓在空中悬浮，浓郁之极的灵气在它身边形成了一个直径达三四丈的半透明青色圆球。

　　只见这个圆球如人的心脏一般一展一缩，每一次伸缩都会将巨量的灵气灌入中间的灵药当中。

　　“快！快！护住四面八方，别让神丹跑了！”章铭航第一时间出声提醒，声音之大，连离得最远的各门派弟子也听得一清二楚，霎时，无数高手飞上天空，远远地将炼丹台包抄。

　　呯呯呯呯！震裂天地的爆响突然从丹药周围传出，空气中出现了无数的玄妙符文，这些符文刚一出现，就配合气球的变化，一个接一个地向着中间那枚淡金色的丹药印去。

　　叶元已经逃了出来，他灰头灰脸，神色也是疲惫之至，刚一出来就被一边的方家上下赶紧护住，此时，所有人已经不会觉得他是败军之将，而是把他当做无价之宝，几个随行的方家长老将叶元团团围住，他们神色不善地看着周围，生怕有人会对叶元不利。

　　皇甫南看着那异景，心中满满都是苦涩，九转回命丹这次绝逼要送给叶元，要不玄丹宗就不用办丹王赛了，以后出门还要被人骂他们小气鬼。

　　萧玄直接双眼一翻，顿时晕倒，他炼药消耗过度，本来就是强撑，眼见自己胜利在望，却不想叶元又给他来了一次逆转，当下就气急攻心，直接晕过去，这也好，让他暂时不用继续憋屈下去。

　　呯呯呯炸响不断传出，无数的符文如飞蛾扑火一般冲进青色气球之中，印在丹药上，不多时，这些符文跟着所有压缩至极限的灵气完全融入丹药之中。

　　天空上那点猩红也在这时候劈出一道惊世狂雷，巨大的炸响就连远远观望的人们都感觉耳朵嗡一声好似聋了一般，这道狂雷也是不出意料，瞬间就狠狠砸在了丹药之上。

　　“神雷炼丹，洒家这辈子值了。”这次，倒是明轮喃喃开口，他的表情早已呆滞。

　　狂雷之后，一点金光就向着正北方激射而去，速度之快，甚至连炼魂境的强者都捕捉不到它的真实踪迹。

　　周围守着的强者哪能让这样的丹药逃逸，瞬间，天上多了无数道流星，尾随金光而去，他们每一个人都想知道，能引动如此异象的丹药到底是什么丹药。

　　而丹成之时，早已经疲惫不堪的叶元，带着满足的笑意倒了下去，他的消耗比萧玄大得多，虽然炼体得当，但也吃不住这样的消耗，而且刚才还撞了一下，伤势虽然不重，但也是压倒骆驼的最后一根稻草，所以也毫无风度地直接扑在了方玉雅身上，这让后者吓了一大跳，不过当她发现叶元真的是晕倒时，心里的惊吓顿时换成了恐慌。

　　几乎是方家的所有人，都赶紧围住叶元，护送着他去治疗。


第二百一十九章 丹名：乾坤再造！

　　当叶元被送到安全的地方时，那些追逐神丹的高手们也回来了，由于去的人实在是太多了，就连白鹤翁和章铭航等人都过去凑热闹，所以抓住灵丹的那位锻魄境强者以大毅力忍住了心中的贪念，带着灵药返回了玄丹宗山门。

　　他手里紧紧地攥着叶元炼制出来的小玉瓶，慎重其事地送到了玄丹宗宗主皇甫南面前，无数人的眼神都泛着绿光，死死地盯着那个玉瓶，只是谁都丢不起那个老脸，敢暴起强抢，而且玄丹宗的底蕴相当深厚，敢强抢丹王赛决赛丹药的人，那绝对会被追杀千里的，种种原因之下，他们只能远观。

　　“皇甫宗主，还是打开看看那枚灵丹吧，能引发如此威势的神丹，想必肯定不是一般凡品，我等也是心馋得很，还望您老能告知。”有人催促道。

　　“是啊，看着真心焦，还是及早知道为好，要不我们晚上可睡不着了。”有人出声就有人附和，事实上有无数人都想知道叶元到底是炼出了什么丹药，只是碍于面子不好问而已，有人带头他们当然乐意跟着起哄了。

　　皇甫南苦涩一笑，虽然心情不好，但也不敢违众人的意愿，于是道：“诸位同道莫急，那天地之威是丹术所致，不是神丹出炉所造成的。”章铭航知道的事情，皇甫南也知道，所以他先说出来，以防有人突然暴起抢夺丹药，这也是无奈之举，毕竟刚才的天地同炼与神雷炼丹的威势太大，没准有不少人会以为叶元炼制的丹药变异成了造化金丹呢。

　　这番话说出来，不少人脸色却是狐疑，皇甫南看在眼里也知道，估计他们都不会相信的，于是只好将丹药的名称娓娓道来。

　　“刚才成丹之时老夫观察了一会，此丹丹身上有种种玄妙符文，再加上古籍上记载的记录，可以断定是失传已久的乾坤再造丹，丹如其名，服用者就算是因为种种原因而修为大跌，亦或是重伤垂死，在服用此丹之后能立刻恢复到全盛阶段，但效果只持续半个月，之后就会境界大跌，但在未来三年的时间里，只要勤修苦练，不但能恢复到最高境界，还能势如破竹再次晋升，而且……，这样的晋升是无视个人资质瓶颈的，所以，它名为乾坤再造。”

　　说到炼丹，皇甫南如数家珍，但这是叶元炼制出来的丹药，而不是他玄丹宗的弟子炼制的，不过皇甫南虽然心中非常失落，但还是表现得落落大方，在场不少人疑虑顿时大减，而且他们也知道玄丹宗与方家的事情，此时看到皇甫南的气度，都不由暗暗跷起大拇指。

　　不过乾坤再造丹这个名头注定要在幽云十六州刮起一场风暴，有了它，就相当于有了第二条命，不是瞬间陨落的修士只要服用就能立刻恢复，而且效果能持续半个月，这在高手对决时意味着什么？如果是生死之敌，拼死与敌人两败俱伤，再服用此丹恢复击败敌獠，然后遁入深山苦修，还能提升自身修为，可以说，有了这枚丹药，同阶之内绝对无敌，甚至连高上一两个小境界的高手也不用惧怕。

　　霎时，场上静得可怕，只能听到无数粗重的呼吸声，高阶战斗凶险异常，有了这样的神丹保命，仇家就算找上门来也得掂量掂量乾坤再造丹，在场的所有修士，甚至包括那些锻魄境的强者，一个个都眼红耳热，不少人心中还暗自思量着如何抢夺这枚丹药。

　　“各位，这届丹王赛举办得很圆满，想必宗门老祖也会感应到那天地之威，今晚老夫设下大宴，还往各位能赏脸出席。”皇甫南朗声道，他知道那些高手心里打着什么主意，甚至连皇甫南自己都心动无比，乾坤再造丹可是失传的丹药，很有可能全天下就剩下这么一枚，作为一个炼丹多年的炼药师，这叫他如何能无视其存在，如果能留住这枚丹药，皇甫南绝对会倾尽全力，以期能研究出乾坤再造丹的丹方。

　　可惜，这枚丹药是叶元所炼制，再加上不能毁掉玄丹宗的招牌，他注定只能为叶元保住丹药，所以才说出这番敲打那些心怀鬼胎的人的话。

　　一想起气急攻心而晕倒的萧玄，皇甫南心中就不由一叹，经此一役，萧玄的心境绝对会受到影响，甚至会影响到他未来的成长，只是事已至此，他也没有办法改变。

　　此话一出，所有人脸色一凌，是的，这里可是玄丹宗宗门，如果敢动手，有没有机会走出山门都不得而知，丹药虽好，但还是小命要紧，当下，很多高手就将心中刚刚泛起的贪念悄悄掐灭。

　　众人意兴阑珊，看来以后只能前往方圆商号求购了，但那帮老狐狸估计会坐地起价也说不定，而且还要作为丹药炼制者的叶元点头同意才行，到时势必要大出血。

　　很多人当即就跟皇甫南告辞，返回自己的住处再谋划如何取得乾坤再造丹。

　　章铭航还有明轮等人也没有多做停留，纷纷告辞回自己的住处，今天的决赛结果绝对出乎他们意料，章铭航还有白鹤翁倒是没太多想法，倒是明轮的心思活动开了，不过他也是个一个唾沫一个坑的主，说话算话，明轮心中已经暗暗打定主意，实现诺言保护叶元三年，不过他隐隐觉得自己还是赚了，本来以为叶元身上只有幽冥曼陀罗的花瓣，但他之前炼丹时拿出了三枚元婴果，炼丹的时候耗掉一枚，这不还有两枚吗？只要说一说，再卖卖法相的老脸，说不定还能拿到一枚元婴果，以此助他冲上更高境界，明轮想想就觉得这笔买卖划得来。

　　人群之中的方一鸣眼看这么多高手就要离去，当下就着急了，正想说话，但却被薛无极拦住，这位混元宗前任宗主拉着他与叶登一起快步返回自己的住处，只是方一鸣心中窝火无比，看到叶元在丹王赛上大出风头，他就恨不得将其碎尸万段，不过却不想与叶元有深仇大恨的薛无极却不让其暴起发难，这让方一鸣心中难以理解。

　　回到那静雅的小院当中，最后进来的叶登还在外面观望了一阵，确定没人之后才进入院内。

　　“为什么不让晚辈当场揭穿他的身份！”一等到薛无极落座，方一鸣就低吼道。

　　“只为了让他多一个敌人而已。”薛无极笑呵呵地看着他，眼神之中异芒再起，方一鸣看着那双妖异的瞳孔，翻滚的心绪也慢慢平复下来。

　　“此话怎讲？”方一鸣不解地问道。

　　“之前你不是说玄丹宗与方家有仇吗？而且这次丹王赛叶元夺得头魁，那九转回命丹必将落入他手，这让玄丹宗如何割舍得了？你此时发难，丹方还没有落入叶元手中，玄丹宗立刻会撇清关系，如果让叶元逃出生天，到时候他只需要面对风家即可。”薛无极缓缓道之，“所以，等到九转回命丹的丹方落入叶元的手里，我们再揭穿他的事迹，到时候风家不管是为了乾坤再造丹，亦或是叶元手里的两枚元婴丹，还是那张九转回命丹的丹方，都会跟叶元不死不休，而玄丹宗绝对不会眼看着叶元拿着丹方离去，两方夹击，就算有那个叫法相的强者护着，他也绝无生还的道理！这才是稳妥之举。”

　　方一鸣恍然大悟，他倒是忘记了法相的存在，想想也是，法相作为一个锻魄八阶的强者，而且与叶元如此熟稔，刚在方家的枫城保他离去，想必也不会愿意看着叶元在玄丹宗山门陨落，如果那时候他发难，玄丹宗还会感激他提前出手，只不过叶元面对风家此次前来的几位长老，估计可以全身而退，到时候他一暴露，对方绝对会记住，以后再来寻仇，那小命就危险了。

　　“而且，你的出路还没有选好呢。”薛无极此时又不阴不阳地说道。

　　方一鸣一愣，紧接着他的脸色沉了下来，道：“薛前辈，你说过的晚辈已经考虑过了，就按你说的办。”

　　“嗯，你能明白就好，等赛事落幕的时候，我们就动手，到时候你也能有一个好出路。”薛无极抚掌大笑道。


第二百二十章 方玉雅到访

　　夜已深，火爆了一天的玄丹宗山门此时已经归于平静，叶元此时已经醒转，他本就没有受什么严重的伤，只是一直持续消耗下再加上那一记撞击才晕过去，经过短短几个时辰的休息之后就苏醒过来。

　　他被安排在了一个独立的小院之中，这还是方鸿飞独居的小院，此时的叶元已经是炙手可热的炼药师新星，方鸿飞急着想跟他修补关系，所以才特地将本来是自己居住的屋子让了出来。

　　刚一醒转，叶元就感觉头疼欲裂，这是灵力数次枯竭的后遗症，就如宿醉一般，他一边揉着太阳穴一边坐了起来，屋内灯火通明，桌子上还摆着一桌丰富的菜肴，这对于两天一夜没吃饭的叶元来说简直是最具吸引力的东西，当下走了过去，开始狼吞虎咽地吃东西。

　　门吱呀一声开了，却见方玉雅走了进来，她刚推开门就看到了吃相颇为狼狈的叶元，后者没想到她这个时候出现，当下一愣，腮帮子鼓鼓的，眼睛也瞪圆了，样子颇为滑稽。

　　方玉雅忍不住扑哧一声笑了出来，美人一笑百媚生，叶元心中微荡，但转眼这股情绪就被饥肠辘辘的肚子打败，他一边嚼着可口的饭菜，一边含糊地说道：“方小姐，不好意思，让你见笑了，在下实在是饿坏了。”

　　“叶师兄你说笑了，你累了两天，肚子不饿才怪呢，不用在意奴家，尽管吃吧。”方玉雅笑道，一边说一边走了过去，委身坐在叶元身边，还帮他倒了一杯酒。

　　叶元心中一愣，但表面没有表露出什么，他知道，今天弄出来的动静实在是太大了，方家现在肯定把自己看了一个严实，并且还让方玉雅前来安抚自己，这摆明了是又想耍以前软刀子磨人那一套。

　　“方小姐，你太客气了，在下自己来就好了。”叶元故意将刚抓了鸡腿的手伸过去，想抢掉方玉雅手中的酒壶。

　　“叶先生，不用，区区小事还是让奴家来吧。”方玉雅似乎一点都不在意他那只油乎乎的手，皓腕一抬，顿时让叶元的手扑了一个空。

　　“怎么可以劳烦方小姐呢？这样做在下实在是过意不去。”叶元挠挠腮帮，油乎乎的手立时把他的脸抹上了一层油光。

　　方玉雅深知叶元如此做法是为了让自己心生厌恶，心中不由一阵失落，微微一叹，道：“叶先生不比如此，玉雅没有恶意，当初家族对你是有些过分了，现在，玉雅在这里给你赔个不是。”

　　说着就起身准备向叶元行礼，后者头皮发麻，赶紧摆手制止了她的举动，道：“方小姐不必如此，是，今天在下弄出的动静似乎有点大，但那是丹术异变而已，不是在下的能力所致，说白了，今天在下把八辈子的好运气都用光了，估计家里的祖坟都在冒青烟吧，以后在下要想重现今日异景，估计要等下辈子咯，所以……，你们大可不必介怀，在下不过一山间小修士，出门随便能遇到一大片，如今天色不早，玉雅小姐你还是先回去吧，省得孤男寡女共处一室，出门可会被人戮脊梁骨的。”

　　“先生还是妄自菲薄了，不说丹药变异，能炼制元婴丹已经实属不易，放眼如今炼药界年轻一辈，又有谁能与先生您比肩呢？就算以后不能重现今日盛况，但也是一号响当当的人物。”方玉雅含笑轻语，语气却是不容置疑地坚定。

　　“就算如此，在下已经完成贵商号的嘱托，等拿到九转回命丹的丹方，在下就会离开幽云十六州，返回荒域，安心做我的小修士。”叶元知道今天的事情注定不能善了，于是无奈之下只好当即摊牌。

　　“先生大才，为何要屈居荒域，这简直是明珠蒙尘？”方玉雅委婉地说道。

　　“幽云十六州……算了，这里非我久留之地。”叶元摆摆手，风家和左家一直梗在他心头，等丹王赛的事情一了，他要去风家和左家那里看看，见识见识这个所谓的五大世家到底如何，如果有可能，叶元愿意用一枚元婴果换取他们的谅解。

　　“你是在担心左家的事情吗？如果先生不嫌弃，可以暂时暂居枫城，奴家保证，那左家的人绝对不可能打上门要人的，如果怕亲人受到牵连，奴家会派人前往荒域，将叶家还有青云门接到枫城来，他们也会得到跟先生一样的保护。”方玉雅冰雪聪明，瞬间就看透了叶元心中的担忧。

　　“授人把柄的事情还是算了。”叶元不咸不淡地说道，把青云门和叶家搬到方圆商号眼皮子底下，到时候他想走都走不了。

　　方玉雅一愣，叶元的话很直接，也将意思完全挑明——他不想跟方圆商号牵扯太多。

　　“想不到在叶先生眼里，商号就是吃人不吐骨头的存在，我们都是本分人，不会做出什么伤天害理的事情，也不想与先生这样的人才交恶。”方玉雅声音有些低落，她知道，之前商号确实有些过分，叶元帮了他们很多，反而商号以叶元的把柄要挟，逼他前来参加丹王赛。

　　“在下宁愿面对那些提刀说要砍人的仇家。”叶元嘴角一扯，对付杀人不见血的方家，他真没太好的办法，只能有多远躲多远。

　　“既然如此，玉雅先行告辞了，只是，还望先生考虑考虑，方家这次绝对是诚心诚意，希望与先生的友谊能够长存。”多说无益，方玉雅微微站起身，有些凄婉地笑道。

　　“交情是有的，但以后不会像如今这般帮你们。”叶元丝毫没有挽留的意思，直接把话点明，说完，他也不管神情更加黯淡的方玉雅，自顾自地吃着桌上的菜肴。

　　跟方圆商号接触越深，越会被他们的软绳套死，叶元深知这一点，他清楚自己是重情义的人，但方家是怀着驱使他炼丹的目的来接近他的，这是叶元最为唾弃的一点，方家是一块沼泽，陷进去就别想出来，到最后只能终生为奴，叶元绝对不会希望这事情发生，所以他要想尽办法撇清跟方家的关系，至于左家和风家，只能见步行步，看看事态的发展，然后再做行动。

　　刚出房门的方玉雅望着天上那轮明月，不由幽幽叹了口气，看来，叶元这匹烈马是想自己独行，任何人都休想在他头上套缰绳，方一鸣之前所作所为虽然可恨，但也只是导火索而已，想必叶元当初被方小钱耍心眼的时候已经注意到了方家的想法，真是一步输，满盘皆落索，以后只能跟叶元保持盟友关系，而不能与他成为朋友，这一点，不得不说是方圆商号近年来最大的损失。

　　回想起当初丹王赛决赛时，叶元孤注一掷地拼命，那样的神采多夺人眼目，她还为叶元暗暗加油，虽然有希望方家在这次丹王赛中长脸，但私下里，她的内心也不能不无视叶元的存在。

　　方玉雅有些失笑，做生意做这么久，怎么都是计算利害关系，搞得自己有点像斤斤计较的大娘了，她回头望了一眼还在大吃大喝的叶元，一想起这辈子可能跟他没有太大的交集，方玉雅心里就没来由地涌起了一阵失落。

　　“不行，不能认输！”转眼，她就恢复过来，还暗暗给自己打气，“只要努力，注定有一天，那个臭小子会来找我的！绝对！”

　　方玉雅也不知道自己怎么了，反正一想起再也看不到叶元，她心里就没来由地烦躁起来，所以只能用这样的话骗自己，好让自己好过一些。


第二百二十一章 意想不到

　　丹王赛决赛后又过了两天，已经是本届丹王赛宣布赛果的时候了，炼丹台之前被庞大的大地灵气毁坏，亏得玄丹宗出动一帮高手，总算是在两天内恢复成当初的样子。

　　所有门派世家派来的代表一早就来到了这里，一时之间，炼丹台上人山人海，虽然无数人都知道了叶元稳拿头魁，不过他们也有更为关心的事情，那就是他们自家的弟子也参加了丹王赛，能不能拿到好排名，就看今天的评丹会了。

　　所谓评丹会，就是属于评判参加决赛的炼药师们炼制出来的丹药，看看品相还有丹方，以此来做排位的标准。

　　叶元尾随方家进入场地，一路上受到了万众瞩目的礼遇，饶是他见惯了人山人海，心里也不免打小鼓，这些人里面有多少是炼魂境的强者，又有多少锻魄境的强者，简直是数不过来，而且他们的目光都像是要将叶元连皮带骨一起吞掉一般，一个比一个像饿狼。

　　待得落座，炼丹台周围的观众席已经座无虚席，台上的那些丹鼎早已经被撤去，取而代之的是玄丹宗一众长老分列坐在上面，而且那里还有一张大桌子，上面摆满了决赛选手们炼制出来的丹药。

　　“各位，本届丹王赛非常圆满，居然有两位选手炼制出了高阶灵丹，这对于他们的年纪来说，实属不易，也可以说，本届丹王赛是最近几届来质量最好的一届。”皇甫南表情平静而威严，丝毫看不出玄丹宗错失丹王赛头魁的失落。

　　“接下来，评丹开始，首先是五大世家之一的明家……”

　　叶元感觉有些无聊，不过也知道玄丹宗搞这么一个评丹会是为了彰显公平，这样也好，不怕他们因为自己是方家请来的人，而不想将九转回命丹的丹方交予他。

　　除了已经知道结果的几个大门派，在场的每个人都全身关注地听着台上长老的说法，丹王赛的排名含金量颇重，拿到好排位的年轻修士以后都能有一番作为，所以，那些参加决赛的年轻修士一个个都神情紧张无比。

　　拿到好排位的修士欢呼雀跃，得到差评的修士则是一脸的沮丧，不过所有人心中都知道，那坐在观众席正中位置的叶元才是本届丹王赛的主角，就算强如萧玄，也只能作为他的陪衬。

　　萧玄的脸色很平静，双眼却是无神，自家门派交代的任务他没有完成好，就连门派保持了三届蝉联的丹王赛头魁也在他手中丢掉，萧玄的心情有多糟糕，可想而知。

　　至于风乱山与左心闻两个，本来也是狙击方家参赛选手的存在，任务失败之后他们也是沮丧无比，不单单复赛就让叶元大出风头，还在决赛之中被挤到了第三第四名，两者都是家族倾力培养的炼丹人才，对于丹王赛，他们也是自视甚高，觉得除了萧玄以外再也罕逢敌手，可惜叶元的出现，完全击碎了他们的自信。

　　评丹会的时间不算长，每一种丹药，玄丹宗参与评选的长老都是用一两句话点评，主要是介绍丹药的名称作用，还有品相方面。

　　很快，叶元所炼制的丹药也被点到了，虽然所有人已经知道那是失传的乾坤再造丹，但当那些参加评选的玄丹宗长老们亲口说出来时，场上还是不由地响起了一阵惊呼声。

　　叶元倒是有些意外，没想到自己炼制的元婴丹居然能变异成失传的乾坤再造丹，而且这种高阶丹药的功效也让他心中充满了欣喜。

　　不多时，名列三甲的决赛选手就要上台领取这届丹王赛的奖品，萧玄和左心闻微微叹了口气，起身抬步向着台上走去，而叶元也开始动身，但他不知道，这一刻正是看台上某个角落里几个人最期望的一刻。

　　“本届丹王赛头魁！叶元！”皇甫南在喊出这句话时，心中也是一抽一抽地疼，九转回命丹的丹方，玄丹宗是有复制的，但高阶丹方的地位简直是无可取代，每一种都珍贵异常，本来想着萧玄能炼制地母太衍丹，他以为能赢定了，所以干脆就将这份丹方拿出来做奖赏，怎料还是徒做他人嫁衣。

　　一身青衫的叶元缓缓登上炼丹台，脚步不徐不疾地走到了还在心神交战的皇甫南面前。

　　“叶小友好丹术，三十年后，恐怕这炼药界就再无你的敌手了。”皇甫南看着面前的年轻修士，语气微微有些苦涩，这是注定的敌人啊，却要将一份高阶丹方送与他，皇甫南还不知道，此时的叶元已经不想跟方圆商号有太多的交集。

　　“小子侥幸而已，如果没有那次丹药变异，萧玄师兄必定能夺得头魁。”叶元明白面前的老者心中所想，他夺得头魁的同时也算得罪了这玄丹宗，不过叶元却是怡然不惧，毕竟他属于中州，等事情都解决之后，他就返回青云门，免得多生是非。

　　“呵呵，叶小友还真是谦虚，运气也是实力的一部分，萧玄也有丹药变异，可相比之下，他确实不如你，这是不能改变的事实。”皇甫南摆摆手，将一个小玉瓶慎重地递了过去，“这是你炼制的乾坤再造丹，如果有可能，老夫希望能用两种高阶丹方换取这枚丹药。”

　　叶元一愣，他没想到皇甫南也看上了这乾坤再造丹，而且还愿意出两份丹方来购买这枚丹药，估计是他们想研究出乾坤再造丹的丹方吧，但叶元深知这枚高阶丹药相当于是两条命，他如今不过凝丹二阶，如果遇上什么高手，身上有这枚丹药也多一份保障，于是当下就拱手道：“抱歉，前辈，小子也需要好药傍身。”

　　皇甫南也知道他会如此回答，只是话没问出口他还是有些不死心而已，如今得到答案，也点点头道：“无妨，这等丹药确实是万金难求。”

　　此时一旁的玄丹宗长老端着一个小木盘走了过来，木盘上盛着一枚小小的玉柱，打从他出现那一刻起，周围修士的目光就被那枚玉柱牢牢吸住了，再也挪不开半步。

　　高阶丹方是多么地珍贵，在场所有人都知道，特别是那些大世家，拥有一份高阶丹方的话，可以用来交换异宝，亦可以用来招揽那些炼丹大师，让他们为自己的宗族服务，总之，好处数不胜数，此刻，在场的人们眼睛都快红了。

　　“这是头魁的奖品，希望小友有朝一日能将这九转回命丹炼出来，也不辜负当初开发此丹方的前辈。”皇甫南说着就将那枚小玉柱小心翼翼地拿了起来，轻轻递了过去。

　　乾坤再造丹与九转回命丹丹方，两种都是让人眼红耳赤的异宝，观众席上悄悄响起了一阵喉咙吞咽口水的声音，明轮更是不堪，他只感觉全身燥热无比，还伸手将自己的衣领解开了一些。

　　多少嫉妒羡慕的眼光集中在了方鸿飞身上，拥有高超丹术的叶元带着两件异宝加入方家，本来方家的实力就非常强劲，如今有了叶元，更是如虎添翼，他们在幽云十六州的地位也愈发举足轻重，多少门派世家的好手艳羡方鸿飞的好运气，能发掘出叶元这样的年轻新星。

　　“叶元！你对风家做过的事情难道忘记了吗？！”一声暴喝在观众席上突然炸响。

　　叶元正将那枚封印有九转回命丹丹方的小玉柱放进芥子戒中，听到这突如其来的声音，他心中狂震，转头一看之下，瞳孔更是缩成了针尖。

　　看台上，叶登站在座位前，一脸傲色地看着下方的叶元，他等这个时候已经很久了！


第二百二十二章 福无双至祸不单行

　　杀掉风乱林的事情暴露出来的原因，叶元心中思索过无数种可能，但他绝对没有想过自己拯救的叶家，会有人跳出来指责他杀掉了差点灭掉叶家的风乱林。

　　叶登，这个名字早已经在叶元的记忆之中消失，但当他看见叶登那张脸时，童年时候的回忆一下就在心中浮现。

　　是了，眦睚必报，心胸狭隘，向来唯我独尊，就是叶登的典型作风，想不到他居然拼着让自家宗族灭族的危险，也要指认自己是杀掉风乱林的凶手！难道为了童年的那点小事，他就要不顾亲情，将自己和叶家推向万劫不复之地？！

　　叶元胸中思绪万千，突如其来的剧变让他一时间难以反应过来，但叶元知道，叶登在这个时候跳出来，绝对是图谋已久的！

　　观众席上现在已经是一片哗然，作为当事人的风家代表们，此时也是一头雾水，但既然有人点名了，他们也不得不站起身来回应。

　　“我风家虽然交游广阔，但与丹王赛头魁叶元并无交集，小友，你莫不是犯糊涂了？”风家此次的代表长老名为风朗霄，是为锻魄三阶的强者，叶登的话让他有些莫名其妙。

　　“这位想必是风家的前辈，晚辈名为叶登，有一件事是关乎风家子弟的踪迹，但这件事牵扯到晚辈的性命，如果前辈肯庇护晚辈，那这件事晚辈就会和盘托出。”叶登笑道，他故意用灵力放大声音，让整个会场都听得见。

　　风朗霄微微皱眉，心中暗想，自家子弟都在幽云十六州，只有极少数人在外游历，难道有人被叶元所伤？且不论这个可能性，叶元破坏了玄丹宗的好事，风家与玄丹宗结盟的风声早已经传出，方家绝对会在以后暗中对付风家，这是不可避免的事情，作为事情的主要挑起人叶元身上又怀有如此多的异宝，而且未来多年后叶元绝对会成为方家一大助力，倒不如现在顺水推舟，将此子留在玄丹宗，这也等于砍掉方家一只臂膀，对！就这么决定了！杀掉叶元夺取乾坤再造丹和九转回命丹的丹方，风家可以大大受益，而且还能削弱方家，何乐而不为之？！

　　心思电转，他朗声道：“你尽管说，风家绝对会保你平安的。”

　　“风家可有一位名为风乱林的年轻修士？”叶登稳操胜券，他今天就要将叶元打入十八层地狱，永世不得超生！

　　“不错，有！”风朗霄点点头，他记得那位离家出走的风家子弟，只是不知道如今他身在何方而已。

　　“大半年前，他在荒域紫烟城的时候被叶元所击杀！”

　　众人再次哗然，方鸿飞和方玉雅震惊异常，没想到叶元杀掉左亭石之外，还杀过风家的子弟，不过口说无凭，方鸿飞深知此刻是挽回叶元好感的最佳时刻，当下他就站了起来，并指成剑喝问叶登，“你是何人！敢指责我家供奉，而且口说无凭，有何证据！”

　　叶登立刻从怀里拿出了一枚金灿灿的纽扣，朗声道：“这就是证据，风家的子弟会在自己的衣领上绣下一枚徽记，风乱林尸骨无存，唯有徽记还在！这是物证，至于人证，荒域紫烟城附近的城池都知道风乱林的大名！而且也知道风乱林与叶元对决的事情！他们就是人证！至于晚辈是谁，晚辈是叶元的表弟叶登，与他有不共戴天之仇！”说完，他得意扬扬地看了一眼脸色沉重的叶元，目光中带着不屑，也带着报仇之后的快意。

　　话音刚落，风朗霄立刻装作沉思了一会，道：“此事关系重大，风乱林确实是我风家子弟，他一直不知所踪，叶小友，为了你的清白，还请到风家做客，待得查明真相，如果你是无辜的，老夫会亲自将这个人千刀万剐。”说完，他目光略带着一丝贪婪，直视下方的叶元。

　　所有人愕然，去风家做客？那不是送羊入虎口吗？以叶元的丹术还有他身上的异宝，就算是清白无辜，查明真相之后风家会松口？就算不杀他也要留他在风家炼一世的丹啊，更何况风家与玄丹宗结盟的事情很多人有所耳闻，风朗霄放出这番话，也摆明要砍掉方家未来的依仗了。

　　他们暗自想想，如果当事人换做自己，会不会如此轻易放过叶元？每个人最终的答案都是不会，如此奇才哪能放过！

　　“抱歉，风老前辈，在下不会与你返回风家。”叶元摇了摇头，他怎么可能看不出风家所想，所以当下就表示拒绝。

　　“那老夫只好强请叶小友前去做客了。”风朗霄知道他不肯就范，所以干脆来硬的算了。

　　“风朗霄你敢？！叶小友可是我方家供奉，怎容得你强押他去风家？！”方鸿飞怒道。

　　“哼！是死是活咱们手底下见真章，看看你方鸿飞拳头硬，还是我风朗霄手腕粗！”风朗霄晒道，作为修炼的大世家，他向来不怕以生意为主的方家高手。

　　形势风云变化，皇甫南彻底头大，如今叶元很有可能被抓去风家，那九转回命丹的丹方还有乾坤再造丹……岂不是要落入风家囊中，他有些恼恨叶登不提前发难，如果时间够，他就不用将那两样异宝交给叶元了，如今骑虎难下，玄丹宗宗主心中不停地开始思索着应对之道，最起码要留下九转回命丹的丹方，那可不是大白菜，那可是万金难求的高阶丹方呢！

　　“该你了，一鸣……”薛无极的脸色阴沉无比，嘴角带着丝丝狞笑。

　　被他叫到，方一鸣浑身一震，他有些不敢，但脑海之中早已经被薛无极催眠过无数遍，虽然心里还很犹豫，身体却呼啦一下站了起来。

　　“方家子弟希望能拜入玄丹宗门下，以保平安！”方一鸣颤声说道。

　　本来火药味颇浓的炼丹台顿时一窒，所有人的目光再次集中到了叶登这一边，而叶元也是如此，他这才看见方一鸣与叶登坐在一起，而且他们身边居然还有混元宗前任宗主薛无极！

　　“原来，你们早已经谋划好了。”叶元目光冰冷无比，死死地盯着看台角落里的三人。

　　方鸿飞与方玉雅万万没有想到方一鸣居然也站了出来，他本来就是方家核心子弟，对叶元的一切也是所至甚熟，看方一鸣那架势，似乎想将叶元得罪左家的事情也一并说出来，这可了得？一个风家都够呛了，难道还要再来个左家？

　　方鸿飞当下指着方一鸣怒骂：“胡闹！一鸣！你还不赶紧回来！跟着那帮猪朋狗友干什么？！”

　　此时玄丹宗宗主皇甫南也不知道怎么会牵扯到他身上了，不过这是好事，如果叶元曾经做过对玄丹宗不利的事情，那他也可以光明正大地留下叶元了。而且这件事如果能完美解决，那玄丹宗也可以再次启动对付方家的计划，一石三鸟，皇甫南断然不会拒绝这样的好事！

　　当下道：“玄丹宗欢迎任何对丹术有兴趣的栋梁之才，一鸣小友，老夫也听说过你对丹术颇有造诣，如果你想拜入玄丹宗，老夫可以应允，而且也保你不受其他门派欺负！”说完他颇为惊喜地看着方一鸣，希望他能将事情全部抖出来。

　　“那好，晚辈是方家的人，对于叶元供奉的一切也所知甚熟，但也看不惯叶元的所作所为，我身边的叶登乃叶元的表弟，他所说一切皆为实情，而且晚辈还知道，叶元会炼制失传已久的青犀还灵丹，还在奢象国将左家子弟左亭石当场击杀！”方一鸣的神智早已经被薛无极所控制，一咬牙之下就将他所知道的事情全都爆了出来。

　　死寂……，在场的所有人已经被震得说不出话来，方鸿飞一下坐到了椅子上，他不敢相信自己最为疼爱的孙子居然做出背叛方家的事情，而方玉雅更是小脸苍白如纸，如今发生的一切，已经将叶元推入了万劫不复之地，而且其中的一个推手居然来自方家，这样的剧变让她一直冷静的头脑变得空白一片。


第二百二十三章 穷途末路

　　玄丹宗宗主感觉自己像是冤大头，方一鸣说要拜入其门下，皇甫南还以为叶元真做出了什么对玄丹宗不利的事，想不到却是左家的事情，他一脸铁青，只是现在说出去的话不可能收回来，只能打肿脸充胖子。

　　“此话当真？！”左家长老左雄涛应声而起，左亭石确实是陨落于奢象城，左家也派出了一队高手追查此事，但一直苦于没有线索。

　　“千真万确，叶元完成此事之后就让不知道真相的方家用径门传送其离开。”方一鸣已经豁出去了，当之前那句话说出口时，他已经没有退路可走。

　　“老夫曾听白莫执事说，杀害左亭石的凶手神识炽烈如火，叶小友，为证你清白，老夫现在就让人为你测试！”左雄涛冷笑道，他内心欢喜异常，本以为风家就此要虏走叶元，却不想事情峰回路转，如今他也可以光明正大地押着叶元前往自家山门，到时候两件异宝得手，再逼迫叶元炼丹，左家的声势绝对会比现在壮大无数！

　　这句话不异于一把重锤敲在叶元脑袋上，霎时天旋地转，薛无极果真歹毒无比，居然说动了方一鸣将自己所做过的事情全都给抖了出来，如今骑虎难下，要想离开玄丹宗简直是难如登天！

　　左雄涛此时已经不管不顾，他身边的一位炼魂八阶强者立刻起身，拱拱手道：“叶小友，对不住了！”

　　话音刚落，一圈看不见的波纹立刻从他身上荡漾开来，如水波一般在空气中扩散，所过之处无人不是心中一紧，但好在没有什么危害，转眼就能恢复过来。

　　叶元抿着嘴，他知道自己就算是抵死不认，对反也会发出这招，所以也不管不顾，心中不断盘算着如何脱身。

　　那圈看不见的波纹很快就集中到了叶元身上，将他身体完全搜索了一遍，但当这道波纹接近到叶元的眉心时，那位炼魂八阶的强者啊一声惨嚎出声，神识已然被灼伤，紧跟着他就瘫坐在座位上，颤抖着手指指着叶元，颤声道：“是他！是，是他！”

　　“你还有何话要说！那边的风长老，老夫先带叶元回宗族查问此事，等你那边查明真相之后再过来找我们吧！”左雄涛心花怒放，恨不得立刻带叶元走，不过场面话还是要说的，所以敷衍地跟风朗霄拱拱手道。

　　“不行！风乱林乃我风家培养的天才，关系甚大！老夫必须带叶元走！要不难与族长交代！”风朗霄也清楚，叶元被带去左家，那绝对是一去不回头的，所以当下死不松口。

　　“风朗霄，我左家与风家素来交好，你这样做未免太让人寒心了吧！”左雄涛目光阴冷，两只老狐狸都清楚对方心中所想，所以也不退让。

　　“哼！族长很看好风乱林这个孩子，我必须给他一个交代，对不住了左兄。”风朗霄冷哼道。

　　叶元看着这两个做作无比的世家，一颗心已经沉到了谷底，左亭石该死，居然想废掉他的修为再抢夺龙纹鼎，而风乱林更可恶，居然烧杀抢掠，罪大恶极，人人皆可诛灭，想不到这两个世家却是不分青红皂白就要带他回宗族审问，试问他身上的异宝这么多，去了之后还能回来吗？

　　但眼下最可怕的事情发生了，玄丹宗山门也成了他的决死之地，这里有这么多炼魂境以上的高手，他就算是插翅也难飞！

　　冷汗已经慢慢从叶元脑门上溢出，只是他脸色依旧平静，心中也暗暗为自己打气，不到最后一刻，他绝对不能放弃，命只有一条，无论是风家还是左家都是他的末路，绝对不能跟他们走！

　　就在风左两家剑拔弩张之时，一阵爽朗的笑声从天边传来，声音不大，但却是完全将整个炼丹台覆盖住，一道金光从天边刚一出现，眨眼间就来到了炼丹台之上。

　　“哈哈哈哈，老夫来也。”法相虚空而立，一身强劲的灵力波动让下方的一众高手感觉压力巨大，修为低下的修士更是呼吸都有些困难，他们艰难地望着天空上那须发皆赤的老者，纷纷猜测他的来历。

　　“金身境强者！”皇甫南瞳孔一缩，他没看出对方的修为，而皇甫南自己是锻魄八阶的强者，看不出修为也就代表着天上那人已经突破锻魄境了！

　　“叶小友，老夫来迟了。”法相笑眯眯地降了下来，站在叶元身边，他还不知道如今的场上形势，以为只是评丹大会召开了而已。

　　“你是法相？！”法相在幽云十六州小有名气，左雄涛第一时间就认出对方，而且他还发现对方的修为似乎又有提升，还跟叶元如此熟稔，当下心中暗叫不好。

　　“正是老夫，原来是左老弟，怎么了？你们怎么一个个像是被人欠了几万枚灵石没还一般，一副苦大仇深的模样？”法相看了左雄涛一眼，瞬间就察觉到了场上的气氛有些不对。

　　“这个叫叶元的家伙是杀害我家子弟的凶手，我正想带他回宗门审问。”左雄涛骑虎难下，法相的突然出现还有对叶元的态度让他有些为难，不得已，他只好抬出自家宗族来，希望法相能知趣避开这趟浑水。

　　“叶元也是杀害我家子弟的凶手，风某绝对不能让他落入他人手里！”风朗霄怒道。

　　法相顿时傻眼，这些事情叶元当初跟他说过，但没想到居然在今天全都爆了出来，而且看样子两家人是不杀叶元誓不甘休了，他身上可是有叶元种下的诛心咒，哪能让这两家人带走叶元？要是万一叶元有个三长两短，他法相可是要填命的！

　　“叶小友是老夫的救命恩人，老夫欠他一条命，各位，这事能不能大事化小，小事化了？”法相一副和气的模样，风左两家又如何？只要不是在他们宗族内，以法相金身境的修为，谁想拦住他？不过他还是说出这番软话，毕竟能不得罪人就不得罪人是法相的宗旨。

　　“不行，法老哥，此事事关重大，我必须带他回去。”左雄涛断然拒绝道。

　　“叶元与我家恩怨颇深，还望法老哥能让一让，事成之后自有酬谢。”风朗霄直接许与报酬，希望法相能站到他那边，可他不知道，法相身上有诛心咒，就算天王老子来了也不会看着叶元被抓走。

　　两家的态度很坚决，这让法相皱起了眉头，不过他也不是优柔寡断之辈，当下道：“既然如此，那老夫就只好得罪了。”说完就欲带叶元离去。

　　“等等！法老哥，你这样做可是会让左家为难的，而且虽然你的修为大进，但我这高手也不少，要缠住你也不是什么难事。”左雄涛脸色顿时沉了下来，他看不出法相的境界，还以为他是锻魄境的高手。

　　“咳……，老夫最近突破到金身境了，带一个人离去也不是什么难事，你莫要让老夫难做。”法相哂笑道。

　　左雄涛脸色一变，顿时说不出话来，锻魄境与金身境差距太大，法相要带走一个人确实不是难事，但叶元身上的两件异宝实在是馋人，他实在是割舍不下呢！风朗霄脸色相当不好看，他脑子也转得比较快，眼见法相准备离去，当下就传音给一旁冷眼旁观的皇甫南。

　　两人快速地交谈了一会，皇甫南微微一笑，踏前一步，道：“法相兄，恐怕你是走不了了，我玄丹宗欠风家一个人情，如今风朗霄长老执意要留下叶元，那老夫也只好当做还人情债，断不可能目送叶元离去，如今我已经密语传音给几位太上长老，如果你执迷不悟，那玄丹宗只好得罪了。”

　　这番话说出来，顿时让所有人意外非常，怎么好端端的玄丹宗也来趟这浑水。

　　其实风朗霄已经跟他密谋好，事成之后九转回命丹还与玄丹宗，而乾坤再造丹则两家一共研究，研究出来的丹方两家共分，这才让皇甫南下定决心出手。

　　此话一出口，法相的脸色也凝重起来，大门派的底蕴不是散修可比，如果真惊动了老怪物，他就算是金身境也难以逃脱！


第二百二十四章 一线生机

　　三方联合，天罗地网，叶元这一边势单力薄，到底要如何脱困？！

　　他脑海中不停地盘算着，法相不会眼睁睁看他被抓走，这是他的底牌，而如今整个玄丹宗里有可能帮助自己的，也就只有方家。

　　说到底，风左两家的长老肆无忌惮，还是因为叶元这一边没有足够的威慑力，如果叶元自身修为达到锻魄境，那可以自行突围，对方想抓他也是相当困难的，而且还有掂量一下叶元的反扑，但他的实力如今才凝丹二阶，在那些老怪物眼里就是一块肥肉，想怎么吃就怎么吃。

　　修为不够就只能借助外力，但法相一个人成不了大事，而且如今玄丹宗的加入，法相的作用也被削弱到了最低，没办法，虽然不想，但也只能靠那立场不坚定的方家了，是死是活就拼这一遭！

　　当下，叶元束音成线，暗中对法相说道：“法相前辈，你能代表整个雨谷吗？”

　　法相一惊，也对叶元传音道：“不可能，八长老不全部表决的话，老夫不可能光凭一个人代表雨谷的。”

　　“那试试说服一下观众席那边的明轮前辈，要不我们就得玩完了。”叶元急道。

　　“你想怎么做？！”法相有些摸不着头脑，叶元明显是想借雨谷的势，但只有雨谷的话，面对这风左两家还有玄丹宗，也不能让他们投鼠忌器。

　　叶元抿着嘴，暗中将自己思索出来的计划原原本本地告诉给了法相。

　　“这样真的可行？”

　　“不试试怎么知道呢？要不前辈强行带晚辈突围，但这样的成功率真的是太小了”叶元暗中道。

　　事已至此，但也没办法了，叶元的计划很有赌博性，法相也想不出更好的方法，他微微点了点头，朗声道：“各位，且容老夫想想。”

　　法相的表态，也意味着他已经有点服软，皇甫南几个人脸色稍微好看了些，反正，法相在玄丹宗山门内，如果打起来死的绝对是他，但皇甫南可不想金身境强者在自家山门内大战，那样会殃及池鱼的，所以法相没把话说死，那就是有了转机，他也乐见于此。

　　叶元默不作声，站在原地静静地等待着，他暗中将自身的状态调整到最好，如果真不行，那就算是拼个鱼死网破也好过被人带走。

　　法相站在他身边，眼帘低垂，嘴唇微微抿动，他的胡子颇长，这个小动作完全被掩盖了，所以也没有人知道他此刻正在密语传音。

　　方鸿飞的脸色非常不好看，不过在法相说要考虑一下之后，他的脸色就不怒转喜，紧跟着就陷入了沉思。

　　同时，明轮也是转忧为喜，不过目光依旧凝重。

　　场上气氛压抑无比，今天的事情太突然了，所有人都屏气凝神，看看事态到底向哪个方向发展。

　　良久，法相终于是松了一口气，睁开双眼道：“抱歉，老夫一定要保住叶小友。”

　　皇甫南没想到他考虑这么久，居然还是一如以往地保持初衷，看来法相与叶元的交情不浅呢，他正想联络自家山门的太上长老，却不想法相再次说出了一个让人震惊的事情。

　　“老夫代表雨谷与方家结成盟友，联手保住叶小友！”法相语不惊人死不休，他的话让所有人的目光刷一下集中到了方鸿飞身上。

　　“我同意！”方鸿飞站了起来，脸色平静地说道。他是方家的大长老，说话非常有分量，既然方鸿飞同意，也意味着方家确实是要跟雨谷结盟了。

　　“法相，雨谷有八位长老，你有何权力代表整个雨谷！”左雄涛第一时间反应过来，雨谷一直是幽云十六州分量颇重的存在，只可惜它的组织非常松散，八位长老从不愿意跟人结盟，如今法相突然说雨谷要跟方家结盟保住叶元，虽然他只是一个长老，但法相交游广阔，如果真被他说动雨谷加入方家，那华州的方家绝对会变成一个庞然大物，就算是风左两家与玄丹宗联合与其对抗，也只能落个两败俱伤的下场。

　　左雄涛可不愿意看到这个局面，如果真的因为叶元一事导致雨谷与方家结盟，那绝对是得不偿失，所以他当下就开口质问，心中也暗暗祈祷法相是在吓唬人。

　　“老子同意法老鬼的说法，方家有钱，我们有人，两者结盟互惠互利！哈哈哈哈！”明轮在章铭航和白鹤翁的震惊眼神之中飞身而下，眨眼间就来到了叶元身边。

　　他唱这么一出，风朗霄几个人的脸色顿时黑了下来，明轮他们认得，也知道其是雨谷的长老之一。

　　“呵呵，老朽也同意法老哥的决定。”声音清朗而不刺耳，话音刚落，一个人影从天边飞落到炼丹台，也不过是用了一两息的时间，来人正是雨谷八长老之一的方寒，他本来要在雨谷中驻守，不过有一位出外游历的长老回来了，再加上法相极力游说他一同前来，方寒在雨谷中也有些闷了，于是就点头同意，不过他还有些事情没解决好，稍微晚了一点才出发，没想到到达玄丹宗之后，居然遇到了这么一出。

　　“小子在此谢谢诸位前辈了。”叶元心中感动，立刻躬身对着两个跟他交情不深的长辈行了一个晚辈礼。

　　皇甫南的眼角微微抽搐，怎么连最不问世事的方寒也到场了，如今雨谷三位长老到来，也同声表示支持雨谷与方家的结盟，这让他心中顿时为难起来。

　　左雄涛彻底懵了，他没想到一个不知名的荒域小修士，居然有如此能量让三个老字辈的散修出面保他，而且居然连最会趋利避害的方家也敢梗着脖子站出来，难道他们不知道这样做会引发幽云十六州的动乱吗？

　　在所有人愕然的同时，章铭航与白鹤翁互看了一眼，同时站了起来，道：“我们两个老家伙虽然不能代表炼药师公会，但一把老骨头还是能打能扛的，叶小友与我们颇为有缘，而且潜力无限，不能眼睁睁看着他就此陨落，所以，我和白鹤老兄也加入其中，希望能尽一份绵力。”炼药师公会素来与玄丹宗不对路，既然玄丹宗要对付叶元，现在又有两个超级势力支持叶元，他们算是锦上添花，也出来凑凑热闹好了。

　　其实在场的人里，只要是脑子活络的就能看出来，如今形势变得如此极端，涉及五家大势力，肯定是打不起来的，反倒是玄丹宗和风左两家现在被动无比，毕竟叶元的异宝有三件，真要是为了这个跟方家和雨谷拼个你死我活，还真够划不来的。

　　但，就这样看着叶元走？今天的事情已经注定叶元跟玄丹宗几家不死不休，他才二十岁，如果放虎归山，日后绝对是一个强敌，不行！绝对不能看着叶元就此离去，就算拿不到那些异宝，也要让他命丧黄泉！

　　皇甫南何等毒辣，脑子一转，计上心头，当即笑了起来，道：“众位息怒，这是小辈的私事，大动干戈的干什么呢？说出去真会让人看笑话了，不如这样，大家就卖老夫一个人情，这件事在这里解决好了，既然叶元杀掉了风左两家的子弟，那么现在就让风左两家各出三个年轻后辈，与他来一场决斗，大家点到为止，如果叶元输了，那就任凭得胜一方归属的家族处置，如果叶元赢了，那就让他离去，这样可好？”

　　这明摆着是欺负叶元，风左两家前来观赛的子弟都是年轻一辈的好手，这样的车轮战下，他怎么可能活得下来？况且炼药师的战力普遍不高，真打起来，估计叶元坚持不到最后就会重伤陨落！

　　还没等法相几个老辈开口拒绝，一直沉默的叶元却是率先点头，道：“好！小子答应了，这件事就在这里做个了结，几位前辈也是德高望重，说出去的话应该不会食言吧？”

　　“绝对不会！如果你能赢，我玄丹宗绝对保你离开。”叶元开口，皇甫南心中狂喜，当即就接住他的话头。

　　“你这样做太莽撞了！六个年轻好手，一个个修为都比你高，你怎么这么糊涂呢？！”法相差点跳脚，怎么叶元敢答应？就算今天撕破脸，如今形势这么好，他也有把握带他离去，根本就不用打这生死擂。

　　“小子有把握，前辈不用担心。”叶元拱拱手道。

　　“好！我左雄涛也答应，如果你能胜，那么就任你离去！”左雄涛点点头，皇甫南这招够毒的，给叶元希望，但其实是布下了有死无生的陷阱等着他，自家子弟怎么着都不会输给一个炼药师，而且叶元不过凝丹二阶而已，还是车轮战，打起来他绝对要死！

　　“我也同意。”风朗霄也是立即点头，生怕叶元后悔。


第二百二十五章 生死斗（一）

　　所谓点到为止，其实完全是个笑话，风左两家都恨不得将叶元绑回自己家族，他们肯定会下重手，以求能一击得胜，所以，这场决斗已经跟生死相搏差不多了，而且叶元是一对六的车轮战，胜利的希望简直是微乎其微。

　　不过既然他已经答应下来，也不能反悔，左雄涛与风朗霄在一边开始抽签，看谁家的子弟打头阵，场上的观众们也没想到好端端一个评丹会，居然变成了生死擂，众人纷纷开始猜测叶元能不能熬过这一关，而薛无极则更是目带笑意地盯着下方的叶元，他此时心中畅快之极，一旁的叶登也是脸带微笑，一对六，瞎子都知道谁胜谁负，如今只要看着叶元喋血擂台就可以报仇，他心中的快感比谁都强。

　　方玉雅双手捧在胸前，没想到局势会产生这样的变化，如今她只能暗暗祈祷叶元能涉险过关了。

　　“你怎么能这么鲁莽呢？这分明是往刀尖上撞啊！”法相气不打一处，但叶元却是依旧笑而不语。

　　“没事，老鬼，你等下看好了，如果有危险立刻带着他离去，我等会拦住那帮老混蛋的。”明轮已经开始想如何收拾残局。

　　章铭航与白鹤翁也赞同他的话，纷纷开始谋划如何部署逃离的路线。

　　只有方寒目光盯着叶元，突然道：“小友是不是因为怕双方撕破脸，对方第一个拿你来开刀，所以才会答应他们邀战？”

　　“不错，方前辈，小子不过凝丹二阶，如今与风左两家还有玄丹宗势如水火，而且还是方家与雨谷的联盟纽带，如果小子身死道消，那联盟不攻自破，各位前辈也不用再维护在下，到时候就不会继续打下去了，所以小子只能答应，面对六个同辈，怎么说都好过面对锻魄境强者的雷霆一击，这就是小子的想法。”叶元点点头道，这确实是他最顾忌的地方。

　　众人闻言一愣，纷纷沉思了一会，这才明白，如果不答应那车轮战，叶元才是最危险的，只要左雄涛几人拼命将叶元击杀，一切危机就会不攻自破，到那时候，双方最多是说点场面话然后各奔东西。

　　想通这一截，每个人心中暗暗吃惊，他们没想到叶元居然能将局势看得如此透彻，提前将最危险的状况掐灭，如果皇甫南几个人想通这一点，估计会悔得连肠子都青掉。

　　“那现在只能看你的了，如果不行，我们几个老家伙就带你离去。”法相叹了口气道。

　　“小子虽然修为浅薄了一些，但对付那帮虾兵蟹将，还是有些把握的。”叶元点点头道，如今真是要靠自身实力才能突破重围，只要赢了，他也不怕风左两家的人反悔，毕竟这么多人在，他们要是反悔就是自打耳光，这对于大世家来说是不可接受的，毕竟人都要在乎面子。

　　但胜利只能保证他走出玄丹宗的山门，至于后面的事情，可就不好说了。

　　如今叶元也不去想以后，能不能走过这一关还是个问题，他只能拼尽全力，后面再见步行步。

　　此时，炼丹台上的一切东西都被撤去，只余下一个空荡荡的场地，而风家与左家的抽签已经有了结果。

　　第一阵，风家最先，左家的代表打第二阵，往后也以此类推。

　　等到第一个机会的风朗霄笑意盎然，在他看来，叶元已经是囊中之物，一个炼药师而已，本身战力估计小得可以忽略不计，要击败他，还不是手到擒来？况且风朗霄这一次是派上了自家一同前来的年轻好手之中，最强的一位——凝丹五阶的风潇霆！

　　“潇霆，别给家族丢脸了。”临上去前，风朗霄笑眯眯地叮嘱道，他那胜券在握的样子落在左雄涛眼里，是如此的恶心，当下，左家的代表发出了重重的怒哼声。

　　“是，叔公，潇霆一定会旗开得胜！”风潇霆自信满满地说道，他长得与当初死去的风乱林颇有些相似，一双眼睛也是好看至极，顾盼间极具魅力。

　　叶元此时已经走上了炼丹台，那些护着他的强者们一个个心中沉重，而看台上的方玉雅更是纠紧了芳心，不停地为叶元祈祷着。

　　风潇霆飞身跃上炼丹台，站定后对着叶元拱拱手道：“叶元，请指教！”

　　叶元拱拱手，算是还了一礼，却是一句话都没说，给人感觉像是忧心忡忡的样子。

　　风潇霆微微一笑，也不管，当下拉出了长剑，在他看来，叶元对上自己确实要够担心的，毕竟他比叶元高出三阶！而且还是一心一意修炼的修士！根本不是他这样拥有丹术的修士所能比拟的“第一阵！开始！”此时，皇甫南看到双方已经准备就绪，当下宣布战斗开始。

　　话音刚落，风潇霆第一时间扑了出去，叶元不过是个颇有成就的炼药师而已，战力肯定不行，对付这样的对手，他根本不会花太多心思。

　　十指一张，八条青色的细小匹练立刻从掌心中延伸出来，如一条条青色的小蛇，眨眼间就扑到了叶元面前。

　　这一招叶元以前在风乱林那里见识过，知道其穿透力相当恐怖，虽然他已经是凝丹境修士，但也不敢硬抗这一招，只能退步疾走，瞬间闪过那八条可怕的匹练。

　　嗡！一声轻响，风潇霆嘴角咧出一丝冷笑，手腕一抖，匹练立刻尾随叶元而去，其中两条高高扬起，犹如准备发动进攻的毒蛇，其余六条则分别从下中两路攻去。

　　地上飞上走石，细小的匹练犹如刀切豆腐一般在坚硬的青石板上留下一条条深深的痕迹，转眼间，叶元已经被逼到了角落里。

　　不得已，从芥子戒中拿出一把重剑，手腕一抖，霸气绝伦的青云剑诀立刻轰出，无数道巨大的青色气芒呼啸如风，叶元面前顿时形成了一道青色的巨墙。

　　剧烈的爆炸声响成一片，八条匹练虽然威力巨大，但被这些拥有恐怖灵力的气芒钉中，也是不由偏开了少许，叶元身形一展，瞬间就冲出了包围圈。

　　但风潇霆此时却是一副智珠在握的样子，青色的匹练速度飞快，瞬间调转过头，狠狠刺向叶元的后背。

　　后者一点都不慌张，大步向前，速度极其快，而风潇霆却是在他到达半路时，双手再次挥动，八道匹练瞬间就形成了一个缝隙不大的囚牢，隐约间将叶元困在其中。

　　“天罗地网！”一声暴喝，这个囚牢瞬间收缩，以那匹练的锐利程度，如果叶元不做反应，他很可能会被切成十六块！

　　在匹练收缩的那一刹那，一声巨响在中央的牢笼当中传出，无数碎石铺洒飞升，打在匹练之上，噼啪作响。

　　风潇霆面前已然多了一个青色的圆球，那是匹练收缩到极致才形成的，但他知道，这一击却是没有击中叶元，因为，那圆球下方赫然多出了一个巨大的坑道。

　　一道黑影从坑道之中窜出，正是蓄势已久的叶元，他好不容易接近到刚刚斗术用老的风潇霆，当然不会放过如此好的机会，刚一窜出，蓄势已久的右臂立刻暴起。

　　臂如蛟龙，拳如神斧，朴实无华的一拳却是如山岳一般让人瞩目，一道残影从由天坠落，带着恐怖绝伦地威势，瞬间就到达风潇霆头顶。

　　“般若镇龙！乌龙盘打！”


第二百二十六章 生死斗（二）

　　拳未至，风压已经是吹得风潇霆心中狂震，他知道这一拳绝对不能硬抗，当下错步急退，同时双手变抓，猛然向后一拉，顿时，那青色如脸盆般大小的圆球狠狠向着叶元背后砸去。

　　拳头只差毫厘就能劈中风潇霆，可惜还是慢了一步，后面传来的风声让叶元心中暗惊，此时已然不能接上后续的一招铁山靠了，他只能疾步快速追上，抢在圆球到达自己面前时，左拳如刺刀一般打出，狠狠轰向风潇霆的腹部。

　　磅礴的灵力加上恐怖的肉壳力量，这一拳威势颇大，但只刚一打出，却是被风潇霆的右臂挡住。

　　呯！两人之间立时出现了一道半透明的小型冲击波，呼啸着向着周围扩散，吹得地上灰尘四起。

　　风潇霆双手一展，刚才叶元那一拳让他的臂骨微微有些开裂，要知道叶元不过是凝丹二阶的修士，居然一击之下就让他受了点轻伤，心中震动之余，手上却是不慢，瞬间，一道椭圆形的气罩在面前产生，向着叶元推去。

　　后面的青色光球依旧是照着原来的轨迹前进，离叶元的背部越来越近！

　　但叶元却是不闻不问，双手暴起，顿时，十多道灰色的残影重重落下，照着敌人的几处要害狂攻。

　　嘭嘭嘭！一声声闷雷一般的碰撞声音扩散开来，那椭圆形气罩立时出现裂纹，风潇霆眼中骇然，对手的肉壳力量简直是蛮兽，比自己低三个小境界，居然还能将他全力使的防御罩打成这样。

　　当下不再犹豫，风潇霆口中大喝一声爆！在叶元身后的青色圆球立时炸裂，无数的青色气芒带着恐怖的音爆声向着周围扩散而开，而此时，叶元的背部已经完完全全暴露在这可怕的攻击之下。

　　眼见那防御罩就要破裂，但叶元不得不放弃，右脚一踏，错开风潇霆，向着右方急冲，但风潇霆此时却是连带狞笑，双手灵力爆涌，压着灵力罩硬生生挤住叶元，妄图让他直面后方恐怖的气芒攥刺！

　　“滚！”叶元口绽春雷，双臂一错，两只手如毒龙一般伸出，十指狠狠钉进那块罩子，紧接着双臂一甩，风潇霆猝不及防，身子立刻在空中划过一道弧线，转眼间就落在了叶元身后。

　　咄咄咄咄，如木头被弓弩射中一般，这样的声音不断响起，那些气芒已经完全被风潇霆的后背接住，但叶元却是痛打落水狗，他的杀招也到了。

　　“般若镇龙！铁山靠！”一声清喝，右肩狠狠地撞在了风潇霆的气罩之上。

　　这一瞬间发生得太快了，叶元甩动风潇霆，然后再发动铁山靠，几乎是在一瞬间完成，他的动作一点都不拖泥带水，在后者没有反应过来之前，那蕴含叶元全身灵力与力量的一靠就轰中了风潇霆。

　　嘭！一声巨大的响动，风家的代表如炮弹一般飞射出去，狠狠砸在了地面上，而叶元，则是带着恐怖的威势继续进攻。

　　人如苍鹰扑食，转瞬在半空中急坠而下，乌龙盘打再次使出，右手指节暴突，犹如神锤再现，照着下方那还在挣扎起身的风潇霆面前狠狠劈落。

　　“啊！！！”风潇霆生死关头，再加上刚才被叶元打中一次，自信心大创之下，他爆发出了惊人的战意，对着那声势惊人的一扑，却是不避不闪，而是选身，摆胯，全身灵力沸腾，引得周围的细碎石块缓缓浮上半空，这一剧变，空中的叶元大惊，但此时已经收势不及，正想使出步步生莲急退，但此时风潇霆却发动了一招积聚他全身灵力的斗术。

　　“风卷残云！龙蛟剪！”随着怒吼的发出，风潇霆暴起，双脚在叶元面前交错而过，霎时，一道巨大的青色十字刃斩浮现在半空，只离叶元不到一丈远。

　　根本没有反应的时间，叶元重重地撞在了这十字斩上，恐怖的灵力在接触到他的那一刻就爆发出来，推着叶元斜斜地飞上了半空。

　　“死吧！”站在下方的风潇霆披头散发，目光中带着丝丝怒意，刚才那一撞委实惊人，如果不是提前催动全身灵力形成灵力罩，单靠肉壳的话，风潇霆都不敢确定能不能活下来。

　　这一记龙蛟剪是风家的腿法之一，也是风潇霆的杀手锏之一，叶元吃了个正着，被推得飞上了百丈远的天空，随着十字刃斩的灵力不稳定，一个巨大的爆炸在天空上突然发出，爆炸产生的风压甚至让那些伸长脖子看好戏的观众们都情不自禁地闭上了双眼，场上飞沙走石，吹得人衣服猎猎作响。

　　风潇霆站在原地望着天空，脸上充满了自信，龙蛟剪是他的杀招，叶元就算肉壳再强横，面对高他三阶的修士全力一击，也要落得一个骨崩肉散的下场！

　　正当风潇霆准备享受胜利的快乐时，天空上一个黑色的流星急坠而落，等到他发现时，这道流星已经不过是距离他十几丈远！

　　叶元的前胸上多了一个十字形的裂口，其余毫发无损，他头朝下脚朝上直接坠落，头发被狂风吹得向后飞舞，目标居然是下方的风潇霆！

　　“啊！”后者又惊又惧，现在要躲开哪有那么容易？！双手一展，又是一个遮蔽全身的椭圆形防御罩，但此时，一朵半透明的莲花在叶元脚上展现，速度更是再添三成！

　　“乌龙盘打！”一声暴喝响彻全场。

　　坠落速度，全身的灵力与力量，再加上这半途出现的加速，已经让叶元变成了一颗流星，这一拳打出，好似要捣烂大地一般，恐怖至极！

　　嘭！一声狂暴的炸响，震得当上不少低阶修士耳朵嗡嗡作响，炼丹台已经坍塌了一角，灰尘弥漫，无数碎石噼里啪啦地从半空中坠落，打在地面上。

　　烟尘之中，一个人影带着如死狗一般的风潇霆走了出来，下方的风朗霄面色刷一下就变得铁青异常，他全身微微颤抖，一脸不敢置信地看着那如神魔一般的人影。

　　呯！叶元手臂一甩，风潇霆的身躯如破革一般飞了出去，重重地落在风朗霄面前。

　　“下一位。”他冷声道。

　　所有人的目光都放在了不知死活的风潇霆身上，只见他脸上还带着惊惧的神色，双眼瞪得溜圆，胸口处有一个巨大的空洞，隐隐可以看到内脏，无数鲜血汩汩流出，渐渐形成了一个小小的血泊，而他的双脚更是扭成了一个怪异的样子，显然里面的骨头已经碎得不成样子，综合这些大伤，所有人都敢肯定，风潇霆已经死的不能再死了。

　　谁也没料到叶元居然在风家的绝技之下存活下来，而且伤得也不重，还趁着在天空的大好良机出手击杀风潇霆。

　　但只有他自己明白，在十字刃斩出现灵力崩溃时，叶元就用步步生莲强行向着高空逃逸，堪堪是避开了爆炸，但冲击波还是让他受了点伤，而在空中坠落时，速度是越来越快，叶元借此才突然出现，吓了风潇霆一个措手不及，半途时他再用步步生莲进一步加快自己的速度，才能一拳捣烂风潇霆的胸口，而且还将自己的下坠力量全部施加到他身上，让他的下肢骨骼完全粉碎。

　　由此，叶元才完成了绝地大反击。

　　在场的人们立时眼光变了，尤其是那些锻魄境的老者，他们没想到叶元丹术了得，居然战力也恐怖至极，高出三阶的风潇霆只是微微让他受了一点伤而已，就被打成这样，虽然里面包含了轻敌的成分，但能打赢这样的对手是多么地不容易！

　　换句话说，那叶元虽然是凝丹二阶，但他的战力恐怕已经是同阶无敌的存在。

　　嘶……，不少人倒吸一口冷气，他们都在猜测，那个叫青云门的小门派是什么来历，居然能培养出如此天才的弟子！


第二百二十七章 生死斗（三）

　　可怜风潇霆修为达到凝丹五阶，但却在几个照面下被叶元斩落，他一身本事都还没来得及全部发挥，就这样不明不白下身体被打烂。

　　死寂，无数人错愕地看着这一幕，想不到高出叶元三个小境界的风潇霆居然就此陨落，速度之快，简直让所有人咋舌，而且叶元表现出来的战力与狠辣也完全超乎他们的预料，本以为叶元是一个软柿子的风朗霄更是面色铁青，风潇霆是他看好的一位后起之秀，却在这里折了，而且第一阵失去机会，那第二阵的左雄涛绝对不会放过如此好的机会，叶元已经暴露了他隐藏的实力，第二战，恐怕会被左家拔得头筹！

　　“叶元，你好狠！说是点到为止，居然直接杀掉我家子弟！这仇老夫记住了！”好一会，风朗霄才平复住心中的怒气，当下冷声道。

　　此时的叶元已经将一粒疗伤的灵药和一粒恢复灵力的丹药放进嘴里，吞服之后，他才回道：“擂台战，生死无论，枉你还是老辈强者，居然说出这样幼稚的话，刚才那一招我如果不是逃得快，早当场殒命，杀他也是反击而已。更何况我杀不杀他，你也不会放过我，不是吗？”说完，也不看下方的老者，直接转身去捡刚才脱手的战戟。

　　一句话噎得风朗霄呐呐不能言，旁边的左雄涛倒是心情不错，道：“你莫得意，荣熙，你去会会他。”

　　他旁边一直垂手站立的一位年轻修士立刻拱手道：“领命！”话音刚落，人已经箭射而出，稳稳落在炼丹台上。

　　“风兄莫恼，我左家会帮你报这一箭之仇的。”左雄涛笑道。

　　风朗霄气急，冷冷一哼，也不去应左雄涛。

　　看到叶元如此强势，法相几人也是脸色稍微好看了一些，一直在戒备的明轮也是稍微放松了一点。

　　闯过一阵，方玉雅的心也放下了一点，但当她看清左家派出的人时，一颗芳心又再次提起。

　　“叶元小心！那是左家有名的年轻高手！小心他手上的武器！”她也不顾周围人诧异的目光，站起身来大声说道。

　　左荣熙，凝丹四阶高手，比起死于叶元手中的左亭石强上数倍不止，而且他喜欢挑战强者，二十五岁的年纪，已经闯下了不小的名气。

　　叶元心中微沉，第一战和第二战非常凶险，但比起来，第二战才是最为可怕的，毕竟第一战的风潇霆不知道他的底细，再加上叶元的修为并不高深，而且还是一个炼药师，所以他或多或少都有些轻敌，而叶元的般若镇龙威力强劲异常，此消彼长之下才突袭得手，如今，他的身法还有斗术路数已经被人看穿，再加上有风潇霆为例子，如今准备上台的每一个年轻修士谁也不会再掉以轻心。

　　他虽然不知道左荣熙是谁，但方玉雅的眼光，叶元却毫不怀疑，毕竟这里是幽云十六州，中州灵气最浓郁的区域，在这里成长的修士每一个修为都非常高，而年轻一辈就有些名堂的，都不会是好相与的货色，就如当初五峰大会的烈枪方明。

　　如今压箱底的招数已经剩下几招而已，这是关乎他生死的战斗，并不是形势不对就能拱拱手认输的普通切磋，叶元的压力陡然就重了起来。

　　左荣熙手中拎着一把形状非常奇怪的长剑，剑身好似是用小块的四方铁片组成，而且这些铁片上还有一道道玄妙的小符文，整把剑看上去不伦不类，说是剑，看起来却更像是一把两边都是锯齿的锯子。

　　阳光之下，鱼鳞状的剑光将两人之间的场地分割成了一块块，叶元面色平静，将战戟紧紧地握在手里，微微一抖，戟尖立刻发出啪一声爆响。

　　他微微一皱眉，左荣熙的武器如此古怪，想必也是有特殊作用，再加上他的修为，注定了这一战不好打。

　　观众们也是好奇得很，左荣熙成名已久，就算是老一辈的强者对他也印象，如今对上刚刚以弱胜强的叶元，到底鹿死谁手。

　　而左雄涛则是胜券在握，在他看来，自家的年轻子弟左荣熙战力不俗，而且还观看过叶元的战斗，他的斗术早已被看透，此弱彼长，左荣熙断无战败的可能。现在，左雄涛甚至在盘算着如何带叶元安全返回自家宗族，到时候，左家的再次腾飞指日可待。

　　“第二阵！开始！”此时，皇甫南已经发出了战斗开始的号令。

　　声音刚一落下，左荣熙第一时间就出手，右手一举，脚步连点，人与长剑立刻化作一抹长虹，直刺叶元面门！

　　对方速度之快，犹如迅雷，眨眼间已到面前，叶元心中暗惊，却是不敢大意，手中大戟一挺，大踏步迎了上去。

　　两把兵器一交接，发出乒一声脆响，左荣熙手中的长剑炸裂开来，分作一片片方形铁片，这些铁片里面都蕴含着澎湃灵力，霎那间向着周围扩散而开，叶元猝不及防，加上如此近的距离，想闪都闪不开！

　　噗噗噗！几声闷响，那些铁片破开了叶元身上的护身气霞，直直钉入他的身体内，鲜血立刻从伤口中激射出来，叶元闷哼，身体居然被暴雨梨花一般的铁片打得有些站不稳。

　　左荣熙仿佛像是早就料到一般，身形如鬼魅，瞬间横挪，体内灵力在这时完全迸发出来，双臂一挥，三条青色巨蛟凭空出现，向着叶元急扑而去。

　　“惊龙三变！”

　　一套连击无懈可击，观者无不色变，左荣熙战斗意识的老辣完全超过了他们的意料，台下的明轮已经不自觉地捏紧了拳头，叶元如果有危险，他会第一时间扑上去将他带走，不过，左雄涛和皇甫南早有准备，无不暗暗提防着。

　　一照面就被打个措手不及，除了当初以筑基初境面对王飞时，叶元从未如此狼狈过，眼见那三条粗大如磨盘的青色蛟龙一拥而来，就要命中自己，他当下就撒开甩出了手中的大戟，全身如猛虎出水，猛然一抖。

　　“般若镇龙！见龙卸甲！”般若镇龙唯一的防御斗术，叶元从未使出过，如今也只能被逼用出来，这一抖，他全身护身气霞几乎是同一时间脱离了他的身体，在周围形成了一片片淡红色的鳞片，密密麻麻，好似叶元突然化身为人形怪蟒一般。

　　大戟在脱手之后就撞上了那三条青色蛟龙，瞬间引爆开来，只听轰一声大响，炼丹台猛然振动，巨大的爆炸带起无数碎石狂沙，扬得漫天都是。

　　左荣熙此时已经移动到了叶元身边，只见他身体周围到处都是漂移悬浮的方形铁片，所有打向他的细沙碎石没有一块能穿透那铁片的防御，在离他还有一尺远时就被弹开。

　　左荣熙眼睛微闭，以他为中心，一道看不见的波纹瞬间扩散，这是类似于白莫的神识探测，只不过后者锁定方位的同时兼具进攻，但左荣熙的这招只是用来锁定敌人方位而已。

　　就在波纹扩散的那一霎那，灰色的人影已经急冲出来，如跳涧猛虎一般向他扑去。

　　叶元身上衣裳有些破损，但却是没有受到什么伤害，见龙卸甲最能抵挡那些灵力引发的爆炸，不过他也是惊出一身冷汗，没想到左荣熙如此难缠，一照面下居然就被逼落下风，所以刚脱离险境，他就追着外面的左荣熙扑去，希望以此大乱对方的阵脚。


第二百二十八章 生死斗（四）

　　但却见后者不慌不忙，周围铁片瞬间组合，变成了一个中空的圆盘，左荣熙双手连点，一道青色的波纹在圆盘中空位置出现。

　　嗡……，粗如水缸的光柱从如水的青色波纹之中冲出，耀眼至极，叶元只觉前方突然光亮一片，不得不使出一记铁板桥，身体立刻向着后方倾倒，下半身不动，那粗大的光柱擦着他的鼻尖飞过，直冲观众席而去。

　　嘭！台下几位炼魂境强者联手打开一个巨大的灵气罩，那光柱狠狠轰在上面，发出了震天的巨响，无数人耳朵嗡嗡作响，一时间也听不见声音。

　　此时，刚刚躲过一劫的叶元突然心中发毛，好像有利刃放在他喉咙处，随时都有可能切割一般。

　　一朵莲花突然出现他脚下，叶元借此将身体硬生生横移出十来丈，在他刚离开一个身位时，无数铁片呼啸而至，硬生生是在那里炸出一个磨盘大的小坑。

　　对方的诡异攻击实在是太过可怕，身在半空的叶元也是情不自禁地惊出一身冷汗，刚才他已经面对三次生死时刻，快得简直让人反应不过来。

　　而此时，左荣熙却是悠闲得很，右手一挥，刚刚炸裂大地的铁片们再次呼啸飞出，咬着叶元身后疾驰。

　　此时后者的速度已经下降，但人在半空根本就没得借力，那些铁片好像闻到气味的猎犬般，一眨眼工夫就追到了他身后，双方只有三尺远。

　　叶元大惊，但此刻，那些铁片居然做出了一个诡异的动作，后方的铁片突然加速，狠狠撞在前方的铁片上，而且里面蕴含的大部分灵力也在这一接触下全部传递给前者。

　　呜……，音爆声炸起，四五片威力大增的铁片将在下降趋势的叶元打得凌空飞起，后者闷哼一声，身形如断了线的风筝一般掉落。

　　但此时，一直自信满满的左荣熙却是咦了一声，眼神中更是带着一丝惊惧。

　　“左荣熙，我记住这个名字了，想必你是靠这把剑才闯出现在的名声吧？”叶元在地上慢慢站了起来，刚刚还算完好的衣裳上到处都是破洞，鲜血一点点从里面溢出。

　　“你……”左荣熙眉头皱起，看着对方，他发现自己现在怎么都操控不了那些破入叶元体内的贴片，也就是说，他的剑已经变得不完美了！

　　叶元强自忍着身体内的剧痛，他用自己的肌肉封住了那些铁片，只是，还在蠢蠢欲动的铁片不断撕扯着他的神经。

　　痛彻心扉的感觉也让叶元内心的怒火暴起，脚步一滑，人如利剑，决然而然地窜向正在发愣的左荣熙。

　　“别以为封住落星剑就能赢我！”从没出现过的情形让他愣了一会，但当左荣熙清醒过来时，他也做出了反应，双手一展，惊龙三变再次打出。

　　瞬间，三条青色蛟龙绞杀而去，带着可怕的声势扑向叶元。

　　两者间距离快速接近，就在叶元进入爆炸范围的那一霎那，左荣熙大吼一声，“爆！”

　　嘭！气浪翻滚，炼丹台上到处都是龟裂的痕迹，但叶元却是在爆炸之中脱颖而出，他早就对这招有所防备，在蛟龙自爆之前，叶元提前使出步步生莲，瞬间就离开了爆炸的中心点，而爆炸产生的气浪也将他的伤势加重，不过却也让叶元的速度拔高到极致。

　　一抹青芒飞来，面对如此威势，左荣熙潜意识地招起那些散落在地的铁片，这些飞舞的铁片速度极其快，一下子就在他面前做出了一个中空的圆环吗，但，左荣熙灵力灌入之下，却发现这个圆环因为有缺口存在而不完美，导致他灌入的灵力从缺口处溢出，根本无法形成强大的光柱。

　　这一潜意识动作是左荣熙多年以来的战斗习惯，每当他落入困境时都会招出这样的圆环，不单单有防御力，而且还能发出威力巨大的光柱，可惜叶元已经完封这一招，但左荣熙依旧这样做，这点时间，也成为了他的致命之处。

　　“般若镇龙！乌龙盘打！”一声暴喝，叶元如降世魔神一般在半空中落下，战神巨斧一般的拳头在空中拉出一条灰色的影子，狠狠砸向下方的左荣熙！

　　没办法，后者眼看就要面对恐怖的炼体杀招，只能将那圆环往上送，以期能挡住这一记劈砸！

　　嘭！一道半透明波纹扩散而开，中间夹杂着无数扭曲的铁片，叶元一击之下居然让这左荣熙全力推动的圆环完全崩塌，而且组成圆环的贴片也因为这一记劈砸扭曲碎裂，他赖以成名的利器如今已彻底废了！

　　但好在这一下确实是封住了叶元的杀招，两人交错而过，左荣熙抓风成刀，灵力所过，右手完全变成了一把锋利的掌刀，正准备对着叶元的心窝刺去。

　　“吼！”一声怒吼动山河，落地之后的叶元早已经聚集好了灵力，对着近在眼前的左荣熙就是一声狮子吼，狂暴的气流吹得后者头发乱飞，犹如水蛇，而且他的耳膜更是因为这一声大吼而破裂开来！

　　血箭飙射而出，左荣熙脸上又惊又惧，一时间脑子里空白一片，等到他反应过来，一切已经晚了。

　　“般若镇龙！铁山靠！”叶元右肩微沉，人如魔熊，全身微微一抖，霸道至极的铁山靠已经蹭在左荣熙的胸口上，但后者却是因为惧怕微微向后踏了一步，导致这一招被削弱了两成。

　　但，已经足够了，嘭！！沉闷的闷响如神锤敲动大地，左荣熙化身箭矢飞出，狠狠砸落在地面。

　　叶元面无表情转过身来，全身灵力鼓荡，只听噗噗几声，四五块铁片从他背后激射而出，当啷一声掉落在地面。

　　台下，左荣熙居然摇摇晃晃地站了起来，刚刚稳住身体的他，颤抖着手指着叶元，还没来得及说出一句话来，哇一声就吐出了一大口暗红色的鲜血。

　　叶元不管不顾，面对敌人他没有留手的习惯，当下再次长身而去，如大鹏展翅，短短十余丈距离，在一息间就被越过，左荣熙惊惧之极，他从没想到自己会落败得如此之快，眼下，那杀神一般的人物到了他头顶，如苍鹰扑食，直对着他的脑袋落下！

　　“住手！”左雄涛眼看不对，一声怒喝，身形一晃，顿时到了左荣熙面前，对着还在半空落下的叶元，他目光中杀机一闪而过，右手中灵力澎湃之极，正欲痛下杀手，但却不想叶元直接倒飞而去，原来是法相眼看不对，直接将叶元拉了回来，要不他就要面对锻魄境强者的雷霆一击了！

　　“丢不丢人，居然干涉小辈的决斗。”法相冷哼一声，右手轻轻托住叶元的身体，将他放下。

　　“这一阵算我们输！”左雄涛脸色铁青，刚才他就看到左荣熙已经到强弩之末，如果不出手阻拦，叶元绝对会将他当场打死，左荣熙可是左家重点培养的高手，而左雄涛也是很看好他，所以不想偷鸡不成蚀把米，只能出手阻拦。

　　“我……我还没输！”左荣熙硬撑着说道，但他说话时，嘴角的鲜血却是止不住地流，赖以成名的武器被叶元绞烂，好不容易闯荡出来的名声今朝也是蒙上污点，左荣熙怎么也咽不下这口气。

　　叶元鄙夷地看着他，道：“要不咱们再来一次？这次我留你条全尸。”对付敌人，他向来不会留情面，眼见打不成，就故意用言语去激他。

　　果然，左荣熙又再次喷出一口鲜血，他被低自己三阶的修士击败，还是正面迎敌，双方全力对拼的结果，这让他如何能接受得了？再加上叶元那句话一激，本来胸腹受伤极其重的他又再次喷出一大口鲜血，双眼一翻，人直挺挺地向后倒下。

　　“好！好！好！”左雄涛气结，连叫三声好，不过也不敢多停留，赶紧走过去将晕过去的左荣熙扶起，同时以自身深厚的灵力帮助他稳住伤势。

　　“叶元，我记住你了！”他转头寒声道。

　　“不劳烦您老牵挂，还是管着那个不成材的家伙吧，免得下次出门跟人对决又是这样，您可护不了他一辈子啊。”叶元就不拿正眼瞧他。

　　左雄涛眼皮狂跳，不过他也自重身份，不会拉下脸以一个小辈当场骂街，当下，拂袖重重地哼了一声，抱着左荣熙快步离去。

　　“啧！”眼见左雄涛离去，叶元心中暗暗惋惜，没将一个必将成死敌的对手干掉，他有点不甘心。

　　“快点疗伤吧，还有四场生死战呢！”法相皱了皱眉，叶元的身体状况不容乐观，流了这么多血，而且动用的都是威力巨大的杀招，虽然他也知道前面两场大战是最凶险的，可问题是风左两家此次来观赛的年轻一辈，哪一个都不是废柴，他们实力相差不大，所以才有资格代表自家家族出来观赛，而且现在风朗霄与左雄涛也是恨不得生吞叶元，定然交代准备上场的子弟下狠手，所以，叶元后面的战斗肯定会越来越惨烈！

　　……


第二百二十九章 生死斗（五）

　　左荣熙之后，又是三场大战，这些对手都学聪明了，他们知道与叶元硬拼只有死路一条，所以每个人都是抱着拖延时间，用游斗的办法消耗叶元的灵力，毕竟后者的修为不过凝丹二阶，而他们其中最差的一个也是凝丹四阶的好手，拼消耗的话，叶元绝对是败北的一个。

　　于是，史上第一次，低阶修士追着高阶修士满大街跑的事情发生了，所有人瞠目结舌，他们怎么也没想到只有梦里发生的事情会在真实世界里上演。

　　左雄涛和风朗霄两个人只感觉脸上火辣辣地烧，自家子弟的表现直让他们丢尽颜面，可惜要想战胜叶元，这是唯一的办法，如果跟他硬拼，风潇霆与左荣熙的下场就是最好诠释。虽然如此，但两家长老也是自感无脸见人，而且周围的观众都是熟知的门派世家，想必此战之后，风左两家的声望肯定会大大受损，而那叶元，则会一飞冲天，一手丹术已经是神鬼莫测，还有恐怖如斯的战力，相信幽云十六州的每个修士都会记住这个年轻修士！

　　炼丹台上鲜血淋漓，好似屠宰场，浓郁的血腥味充斥着周围的空气，就连观众席都能闻到空气中的那丝让人发寒的甜味。

　　叶元依旧站在台上，只是他的衣裳早已经被鲜血浸透，片片被灵力撕裂的布条也是如此，微风吹来，也不过是象征性地摆了摆。

　　右肩火辣辣地疼，上面血肉模糊一片，这是第三战落下的伤势，那柄神兵狠狠地削掉了叶元肩膀上一块肉，而且还在他右侧腹部上留下一个通透的伤口。

　　脸上的一道疤痕狰狞无比，左臂也是疼得厉害，完全使不上劲，里面的骨头想必是断了，这是第四个对手给叶元留下的印记，作为回报，叶元将他的脑袋都打进了胸膛里面。

　　至于第五个对手，他算是最有运气的，不单单重创了叶元的左腿，让他的速度减低一半不止，还全身而退，让叶元一腔怒气没处发泄。

　　身上大伤小伤无数，叶元依旧没有倒下，三战已经过去，对手的狡猾让他吃足了苦头，步步生莲爆发力有余，但后劲不足，他费了老鼻子力气才撵上那几个跑得比兔子还快的对手，将他们一一击败，可身上的伤势却越来越重，大量失血之下，叶元已经觉得他看到的景物有双重影子了，可惜，还有一战等着他，只有打赢这一战，他才能离开这个该死的地方！

　　几场大战下来，夕阳已经坠落，如血一般的晚霞下，晚风阵阵，叶元的目光依旧平静，大戟矗立地上支撑着他的身体，就如一座万年耸立的冰山一般，静静地等待着下一个对手。

　　法相和明轮好几次想出手带叶元走，可惜叶元却是次次都硬撑了下来，眼下，他的身体状况极其恶劣，随时都有可能会倒地不起，明轮说好了要保护叶元三年，他绝对不会食言，如今也是提起了自身的灵力，随时会扑出去。

　　在场的人们无不惊叹，同阶大战，能连番打败两个对手就足以自傲，而叶元却是一连败掉了五个比他高出两三阶的同辈好手，这样的战绩已经彻底颠覆了他们心中的战力观念，想必以后说出去，那些没能前来观赛的修士肯定打死都不相信。

　　方玉雅美目异彩连连，下方的男人心境，战力，丹术已经可以傲视同辈，她曾经暗中将幽云十六州有名气的年轻修士与叶元做对比，却发现没有一个能跟他相提并论。

　　这样的男子，恐怕世上真的只有一个，可惜天嫉英才，居然让他身陷如此险境！

　　叶元拄着大戟，呼吸轻得几乎让他以为自己都已经死了，但神志虽然有些迷糊，不过他知道，还有一场大战等着自己。

　　“下一位……”叶元的声音虚弱无比，说出来的话犹如大醉而归的莽汉。

　　左雄涛眉角一跳，叶元将左家的一位年轻好手彻底打残，还击杀了另外一个，如今第三个上去……，他虽然恨叶元入骨，但此刻也没来由地从脊椎骨里冒出一阵凉意，最后一位上去的孩子，难道也会被叶元当场绞杀？！

　　皇甫南也没料到事情转变得如此之快，一下午的苦战，他打心底里也是对叶元有了一丝畏惧，如果叶元真的能闯过这一关，他的心境绝对会有所突破，将来成长起来，也会是一个极其可怕的人物。

　　“此子不能留！”皇甫南心中暗暗想道，这个想法也是风左两家长老的同一想法，可惜说出去的话就是泼出去的水，本来以为挖好了致命陷阱，叶元跳下去就绝对有死无生，可他硬是一个接一个地闯过难关，照这样的情形发展下去，很可能叶元真的能走出玄丹宗！

　　正准备上场的左家子弟，名为左明一，听到叶元在喊他，不由激灵灵打了一个冷颤，多少次，他以为叶元就要伤重倒下，可对方却是依旧顽强站起，还将对手打死打残，如今轮到他自己，会不会也落得如此下场？！

　　“明一，别丢了左家的脸！”左雄涛看在眼里，心中又怒又怜，可骑虎难下，他不能丢左家的脸，只能让左明一上去。

　　“是！叔公。”左明一一脸铁青，他打死都不愿意杀神再生一般的叶元，可眼下有不上去的理由吗？没有！

　　抬步上去，叶元也终于有了一丝变化，本来好像垂死的他，却是在左明一上场那一刻起，气势再次产生变化。

　　“纵横天下不败！视群雄为蝼蚁！”天尊的话犹在耳边，叶元如今也是对此深有体会！勇者才能在这绞肉场中生存下去！他已经看到希望，绝对不能就此放弃！

　　如今的叶元，看起来就像是一头垂死的猛兽，虽然快要倒下，却依然散发着夺人心魄的气势，当他举起手中沾满鲜血的战戟时，在场的人们不觉呼吸顿时一窒。

　　惨烈无比的气势铺洒而开，左明一的步伐居然有些不稳，他好不容易升起的决心，在面对凶兽一般的叶元时，顿时冰消云散。

　　紧随而生的是恐惧，但，恐惧积累到最后，就会变成疯狂，左明一亦是如此，他本来有些颤抖的手一下就将腰间长剑拔了出来，怒吼一声聚起全身的灵力，对着叶元拼尽全力刺去，此刻，什么斗术什么战术都已经忘却。

　　当！一声沉闷的巨响，叶元手中的大戟被这高他两阶的左明一荡开，本来灵力几乎快要枯竭的叶元，身上又是如此多伤患，他被狂暴的巨力打得步伐踉跄，蹬蹬连退几步，身上本已止住流血的伤口又再次崩裂，血流顿时淙淙流出，就连一直稳定的右手，也是被震得酸疼无比。

　　左明一心中一喜，叶元的不堪一击成功地为他壮胆，心中的恐惧迅速退去，刚才的莽撞让他心中有些后怕，看到叶元退去，也不敢追击，而是迅速地运转着自身的灵力，手中长剑一抖，霎时，五条青色蛟龙立刻凭空出现，这些蛟龙每一条都栩栩如生，就如真实存在的一般！左明一长剑一递，遥指叶元，蛟龙立刻化作惊鸿，呼啸着扑向叶元。

　　“惊龙三变！”这一招赫然是当初左亭石用来对付叶元的招数！

　　狂放的灵力翻腾如云，五条蛟龙腾云驾雾，它们每一条都宽达一丈，当来到叶元面前时，五条蛟龙瞬间分散，将叶元的去路完全封死。

　　轰！五条巨蛟分别在五个方向合围，狠狠地撞击在一起，蕴含于它们身上的灵力完全爆发出来，一个小型的蘑菇云缓缓升起，整个炼丹台居然被这一击炸塌了半边！

　　左明一不敢置信，自己居然得手了，不过他也不敢就此放松，双手手诀不断变换，不断将远程斗术轰出，霎时，一道道巨大的匹练从左明一手中飞出，不断地轰入那遮天蔽日的灰尘当中。


第二百三十章 威慑

　　一道灰色的人影从灰尘当中飞射而出，左明一眼疾手快，当下拉出一条长长的匹练，向着半空中那道灰影轰去。

　　但他没有注意到，炼丹台上的血液开始快速干涸，点点红色的雾气升腾而起。

　　嘭！半空上，那道人影被匹练轰了一个正着，直接在空中砸落到地面，呯一声，坚实的青石板都被他的身体砸裂。

　　“哈哈！叶元，速速授首！”左明一狂喜，这个神话一般的男子就要在自己手中终结！连败五位高手又如何？不照样要陨落于他手中吗？！

　　“咳……，为时过早。”叶元挣扎着站起身来，已经完全变成血人的他，面前又多了无数道青色的匹练。

　　轰轰轰！爆炸不断，灰尘弥漫，也将那些红色的雾气遮蔽起来，坐在下方的左雄涛虽然心有余悸，但看到如今形势大好，不由拂须微笑，只要能击杀叶元，那左家的脸面也能保住，不过，还是有一丝隐忧在他心中微微悸动。

　　新伤旧伤，叶元只感觉立刻死去为妙，可惜他有一万个不能倒下的理由，面对那些蕴含着可怕灵力的匹练，叶元左支右绌，狼狈地闪避着，同时他还颤抖着双手，不断地在面前打出各种法诀，一丝丝红雾疯狂地向着他的双手聚集，逐渐地，一个小小的紫色血滴开始现形。

　　左雄涛终于察觉到了不对，虽然看似左明一占尽优势，但灰尘弥漫之中，有一股越来越暴烈的灵力在成型，他唯恐生变，急忙吼道：“明宗！用惊龙三变！以防有诈！”

　　左明一闻言，也知道这样下去不好，叶元一刻不死，他一刻就不得安生，当下，聚集起全身的灵力，按照特殊的运转方法在灵脉当中运行。

　　惊龙三变是大杀招，相当消耗灵力，之前的左荣熙不用，是因为他深知这招的消耗甚大，而叶元是炼体修士，所以准备用软功夫磨他，但却不想被当场打残，而左明一没有这个顾忌，如今的叶元已经是强弩之末，他也想快速解决战斗，再加上刚才左雄涛的提醒，左明一彻底豁出去，将身体内的所有灵力都聚集起来，使出他平生最前过的惊龙三变！

　　五条青色蛟龙再次凭空出现，身躯却是比刚才还要粗上一圈，普一出现，它们就冲着灰尘之内的叶元冲去，速度之快，令人咋舌。

　　此时的叶元站立于废墟之中，左腿还在因为疼痛微微颤抖，几乎报废的双手却稳定地在胸前合拢，食指无名指和大拇指伸直互对，悬浮于中间的紫色血滴不断吸收着他身上的生之力与死之气，眼见那五条犹如要毁天灭地的蛟龙扑来，叶元的眼皮都没有抬一下。

　　渐渐地，那滴紫血开始有转变成黑色的迹象，而且体积更是比刚才更为缩小，此时，蛟龙已经到他面前，叶元立刻终止了力量的输送，双手全力往前一推。

　　“烈血碎魂！！！”一声暴喝，黑色的血液立刻消失，他面前出现一个巨大的黑色花骨朵，五个血盆大口刚好被这花骨朵挡住，再也难前进一分！

　　嘭！所有人始料不及，他们看到了平生最美也是最为可怕的一朵莲花，而这朵莲花居然是黑色的！上面脉络栩栩如生，当它绽放的那一刻，五条蛟龙犹如沸汤泼雪一般消融，而完全绽放开来的莲花，也带起了恐怖的爆炸，巨大的冲击波瞬间就越过炼丹台，带起无数碎石细沙，翻卷着扑向观众席，几位锻魄境当下运起心法，一道半透明的空气罩稳稳地挡在面前，将这股爆裂的狂风稳稳挡住。

　　左雄涛眼角狂跳，他已经站了起来，目光死死地盯着场中，心中暗暗祈祷自家子弟能旗开得胜。

　　漫天飞沙走石，身在其中的左明一哇一声吐出一口鲜血，两招杀生大术剧烈的碰撞下，虽然他在攻击范围外，但也是受到了剧烈的震荡，胸腹间翻滚的气息让他差点晕过去。

　　他吓出了一身冷汗，心中暗暗庆幸刚才是远程攻击，如果是身在那朵莲花的范围内，恐怕现在就要骨崩肉散，化成一片烂肉了。

　　突然，一阵恶寒在左明一背脊骨里透起，他赶紧抬起头，却见一个手掌在他面前放大，一把抓住了左明一的脸。

　　“饶命！”几乎想都不想，求饶冲口而出，可惜，那只手掌的主人对敌人丝毫没有怜悯之心。

　　咔嚓！左明一的脑袋如西瓜一般爆炸，飞溅的红白之物溅得满地都是。

　　尸体颓然倒下，半空之中，那魔神一般的手掌再次伸出，一把抓住他的衣领，紧跟着，灰尘中叶元那张几乎没有生气的脸庞才缓缓浮现。

　　他一瘸一拐地拉着失去头颅的左宗明，向着前方缓缓走去，无头死尸的脖子上喷洒出无数的鲜血，叶元身上的血液也是不断滴落，合在一起，将他们的后方涂抹成一条长长的血路！

　　灰尘好不容易散尽，叶元也来到了炼丹台前沿，将那具无头尸体用力一甩，刚刚好就扔到了左雄涛面前。

　　“我胜了。”叶元眸子里全是平静，但这句话却是让左雄涛和风朗霄的脸色彻底封住，震惊，错愕，痛恨，还有一丝畏惧夹在其中，但却愣是说不出一句话来。

　　法相第一个扑了出去，他知道叶元现在是硬撑，所以赶紧过去帮他疗伤。

　　一枚雪白的丹药在法相手中出现，叶元也不看，拿起那枚药丸就纳入口中，他此时已经是感觉眼前阵阵发黑，只是不想就此倒下，怎么也要看看风左两家那些人的嘴脸才甘心。

　　一股清凉在腹中放开，周身的疼痛立刻消去一些，叶元情不自禁闭上眼睛，呼出一口浊气，他知道，自己已经成功闯过生死劫了。

　　“左雄涛，皇甫南，风朗霄，你们还有什么话要说？”明轮大剌剌地走了过来，一脸地得意，这位与法相结拜的雨谷长老向来有些自大，如今更是为自己的眼光骄傲。

　　皇甫南张张嘴，想说出那句你们可以离去的话，却是怎么也开不了口，而他身边的左雄涛和风朗霄等人，更是脸色灰败，风朗霄还好，左雄涛是站着的，一连死了两个潜力不错的后辈，这让他的心一抽一抽地疼，而且这些后辈死得毫无价值，因为叶元已经赢了约定，将要离开玄丹宗！

　　好一会儿，左雄涛才缓缓吐出一口气，似乎想将心中的郁闷全都吐出来一般，他目光阴冷无比，死死地盯着叶元，一字一顿地说道：“叶元，你，可以，走！不过，跑的了和尚跑不了庙！！！”

　　无尽的恨，无尽的怒，都包含在这句话当中，在场的人都清清楚楚地听到了这句话，他们心中惊讶无比，但也觉得理所当然，五大世家的尊严不容侵犯，叶元今天将风左两家的面子在脚底下碾了又碾，让这两大世家如何咽得下这口气？

　　“我风家掘地三尺！也要将你和你的家族门派全部起出！”风朗霄也是怒得双手颤抖，看向叶元的目光像是要吃了他一般。

　　法相等人脸色黯然，是啊，有门派有家族的修士就是如此悲凉，一个人会连累到身边的所有亲朋好友，如今叶元看似胜了，但也将他完全逼进了绝路！

　　两个大世家的长老说出这样的话，在闭目疗伤的叶元此时缓缓张开双眼，他的目光虽然平静，但却像是暴风雨前的平静。

　　“你们可以对我的门派家族下毒手，但是，你们不要忘了，我是一个炼药师。”他盯着风朗霄和左雄涛一会，转头望着那些观战的各大门派，寒声道：“各位都是有名望的前辈，请为小子今天说的话做个见证！”

　　他举起那颤抖的右手，指着下方的左雄涛和风朗霄，大声道：“蛟龙蜕骨丹你们听说过吧？！我就是炼制者！青犀还灵丹也是我炼制的！这一点方家可以作证！”

　　“谁敢动我的家族门派，我叶元在这里发誓，只要我还活着！只要我查出真相！一枚蛟龙蜕骨丹换对头三个凝丹境以下子弟的人头！一枚青犀还灵丹换两个炼魂境高手的人头！”

　　他转头看了左雄涛和风朗霄一眼，咧嘴一笑，颤抖着手将芥子戒中的乾坤再造丹拿了出来，“这乾坤再造丹，应该可以买锻魄境高手的人头！两位前辈，为了家族，你们把脑袋贡献出来吧，我叶元必将这枚乾坤再造丹双手奉上。”


第二百三十一章 拂袖而去

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　叶元的话刚一说出，风朗霄和左雄涛的脸色立刻差到了极点，他们没想到区区一个凝丹境的修士居然敢威胁他们，但这威胁却怎么听怎么像是真的，叶元的疯狂在六战之中已经完全体现，以伤换伤，以命换命，完完全全暴露出他骨子里的疯狂，如果自家真的敢将叶元的家族门派屠灭，他估计还真敢将刚才那番话兑现，到时候，自家门派还有人敢出门？没可能，多少修士眼红这乾坤再造丹？他们没准还真敢以身犯险！

　　在场的观众哗然，方玉雅惊恐地发现，她身边的每个人都变成了饿狼，看向风左两家的眼光都泛着绿！

　　蛟龙蜕骨丹，很多人都听说过，对于凝丹境以下的修士有着奇效，只要杀掉三个就有一枚！青犀还灵丹，可治灵脉之伤，还能借此突破境界，天下奇药之一，可惜失传，没想到叶元居然会炼制，而且，只要两个炼魂境的修士的脑袋就能换取！最最让人眼馋的就是那乾坤再造丹，只要锻魄境修士的脑袋就能换取！还有比这更划得来的买卖吗？

　　杀气弥漫，身在下方的风左两家人，只感觉背上有无数把利刃在刺穿他们，那赤裸裸的杀意完全将他们笼罩，就连一边的皇甫南也是忍不住瞟了一眼他们，目光之中的贪婪更是肆无忌惮。不过他心里更多的是庆幸，好险没有把叶元得罪彻底，要不他肯定在必杀名单上写下玄丹宗三个字，到时候，玄丹宗还能活？！

　　“我把话放这了，只要我还活着，你们要是敢动我门派家族一个手指头，就洗干净脖子挨砍吧！”叶元微微一笑，犹如荒古巨兽露出狰狞的獠牙一般。

　　法相和明轮等人面面相觑，齐刷刷地吞了一口唾沫，叶元的狠辣已经超乎他们的想象，以灵丹买人头这么恶毒的法子也亏他想得出。

　　不过叶元的伤势已经不能再拖，法相带着叶元飞上空中，明轮和方寒，还有章铭航白鹤翁也是亦步亦趋，护着中间的法相飞上天空。

　　眼睁睁地目送叶元离去，左雄涛与风朗霄居然说不出一句话来，阻止，那是打自家家族的脸，不阻止，后患无穷。

　　他们很想不要这张脸，上去将叶元当场击杀，但叶元身边没有一个吃素的，几位锻魄高手在，恐怕还没动手就被打得生活不能自理，虽然这里是玄丹宗的地盘，不过皇甫南向来死要面子，他绝对不会干这吃力不讨好的事情。

　　没法子，只能看着叶元离去，往后，风左两家要担心的事情之中，就又多了一件了。

　　……

　　躺在灵舟的甲板上，叶元已经服用了上好的疗伤灵药，不过他心里一点都没有逃出生天的轻松，相反，以后的路会有多难走，只有叶元自己明白。

　　法相的灵舟速度确实快，没多久就飞出了上百里，一直闭目疗伤的叶元突然张开了双眼，道：“法前辈，我们现在去哪？”

　　“去雨谷。”负责操控的法相头也不回地说道。

　　“不行，现在去雨谷的话，以后我就不用出去了。”叶元摇了摇头，挣扎着站了起来。

　　“为什么不去雨谷？那可是老夫的地盘，去了那，没人敢动你”法相有些摸不着头脑。

　　“不，前辈，如今小子彻底得罪了风左两家，而且身怀异宝，他们也知道小子与前辈的关系，一定会守在雨谷外面等着，丹王赛所发生的一切，见证者非常多，他们出去一传，很多觑觎小子身上异宝的修士也会闻风而动，第一时间也会赶去雨谷，将那里重重包围。不但如此，如今有方圆商号分号的城池都不能进入，那里绝对有眼线存在，行踪一暴露，就算诸位前辈护着，他们也会为了异宝而动手的。”叶元平静地说道，这些都是他心中最为顾忌的。

　　灵舟上的人们愕然，叶元说的没错，为了宝贝而动手杀人的事情在修炼界司空见惯，叶元不过是凝丹二阶，又有这么多异宝，人家不觑觎才怪呢。

　　就在这时，一阵强大的灵力波动在灵舟后方传来，明轮还有章铭航几人立刻色变，道：“不好，有人追踪！”

　　“我们去拦住他们，法老鬼你赶紧带叶小友离去！”明轮大吼道，说着就化作一道流光向着后方掠去。

　　章铭航与白鹤翁还有方寒也不含糊，紧随着明轮而去。

　　小小的灵舟上就剩下法相与叶元。

　　“法相前辈，如今只有你知道我的确切动向，现在拜托你以最快的速度送我去一处无人的深山老林之中。”叶元快速地说道，他知道现在的时间是最为宝贵的。

　　法相丝毫不会反对，当下就驾驶着灵舟快速地向着脚下的苍茫群山沉下。

　　叶元迎着狂风，目光之中带着沉稳，如今的形势对他来说是最为凶险的，不单单自己有危险，还牵扯到了自家门派和家族。

　　“法相前辈，还有一件事小子要拜托你。”他突然说道。

　　“有什么话你就直说，别说拜托不拜托的，现在咱们就是一根绳子上的蚂蚱，不分你我了。”法相笑道。

　　“谢谢，连累到你，小子实在是过意不去。”叶元心中微微有些愧疚，他转头望向那青翠的山林，“小子的家族与门派已经暴露出来，不单单风左两家的人会打他们的主意，就连其他不相干的修士也会很快注意到那里，所以小子希望您能赶去荒域，让小子的家族能暂避祸端，同时保护小子的门派。”

　　“那你岂不是危险之极？明轮那老鬼还好说，章铭航还有白鹤翁到底是打什么主意老夫就不清楚了，要是老夫走了，你身边就只有一个明轮可以伸出援手，到时候如果身陷重围，你怎么脱身？”法相皱着眉头说道。

　　“无妨，小子不会那么容易暴露的，而且小子身边可以信任的人，只有法相前辈你了。”叶元微微一叹，语气也是充满了无奈。

　　“保护家族还有门派是重要的事情，这件事就交给明轮那老小子吧，没事，他虽然自大疯癫加狂妄了点，不过信得过，老夫的拜把子兄弟不会那么卑鄙无耻的。”法相笑道。

　　他的话叶元怎么听怎么别扭，一想到法相身上有诛心咒，想让他去荒域根本不可能，看来只好如此了。

　　“那就拜托明轮前辈了。”叶元点点头。

　　“没问题，老夫跟他说说，那老小子绝对不会反对。”

　　事情已经定了下来，叶元不再言语，他默默地闭上双眼，开始疗伤，身边的亲人们如今已经暴露，如今的他，比任何时候都渴望力量。

　　是的，只有有足够的力量，才能保护好身边的人，才能让那些心怀鬼胎的敌人投鼠忌器！谁要是敢动他们一根毫毛，叶元绝对会用鲜血来平息他心中的愤怒！

　　“我要变强！变得更强！让所有人都畏惧我的力量！让所有敌人都惶惶不可终日！让他们每天都提心吊胆！”他心中暗暗想道。

　　师傅，众位师兄，絮儿，叶灵，父母，通叔，都是叶元在乎的人，不能看到他们受到任何一点伤害，如果真的因为自己的事情牵扯到他们，叶元一辈子都不会原谅自己，他心中烦躁异常，此次事件完全是薛无极等人闹出来的，要不他也不用陷此险境。

　　这三人，叶元发誓要亲手解决掉他们，但眼下的情况并不允许，只能先潜修一段时间，再看形势以做对策。


第二百三十二章 细密布置

　　明轮与章铭航几个锻魄境强者联手放出气势，强大的灵力波动顿时铺天盖地般弥散开来，后方隐没在森林之中的追踪者立刻停止了脚步，他们知道，这是警告，如果再前进一步，就会招来杀身之祸。

　　“胆敢再继续跟随者，杀无赦！”明轮怒喝，闷雷一般的声音在森林上方滚滚而过，话音刚落，他也不看后方的森林，转身就走。

　　章铭航与白鹤翁还有方寒也同时跟随而去，不多时，几人就回到了小小的灵舟上，四大锻魄境高手的威慑相当有用，后面那些不安分的人只能停住脚步。

　　叶元之前还在闭目运功疗伤，感觉到几人已经回来，立刻停止运转功决，重新睁开双眼，如今时间相当紧迫，他要尽快做出妥善布置才行。

　　“明轮前辈，小子有个不情之请。”叶元挣扎着站了起来，对着明轮拱了拱手道。

　　“你有伤在身，就别拘泥小节了，说吧，有什么事，我老明力所能及绝不推辞。”明轮看了一眼差点被打成筛子的叶元，眉头微微皱起。

　　“小子希望你能去荒域帮助保护小子的家族和门派，如今风左两家的人很可能已经开始出发，而且一些对他们有仇的修士也可能借机发难，杀死小子的亲人，以让小子报复风左两家，这些不得不防。如果您能答应，小子愿出一枚元婴果作为报酬。”叶元诚恳地说道。

　　“这……，好吧，老子答应你。”明轮迟疑了一会，他略略想了其中的利害关系，点点头就答应下来。

　　“那事不宜迟，小子希望您能即刻动身。”叶元朗声道，同时他束音成线，暗暗将自己的计划告诉给明轮。

　　“那好，老子这就去，元婴果，这次可赚大了。”明轮笑道，心中暗暗震惊，刚刚那番密语筹谋非常细密，如果能按照那计划来，估计其余人十有八九真的可能找不到叶家的人，不过这短短不到一炷香的时间，叶元就想出这么多东西，他内心也是震动无比。

　　正当明轮准备离开，一直不出声的方寒却道：“等等，老朽也想跟明老哥一起去。”

　　所有人都没有料到方寒居然也想去，叶元眉头微皱，方寒的品行还算可以，但面对如此多异宝，到底他有没有图谋很不好说，更何况两者的交集不过数次而已，虽然叶元在雨谷中住了半年，却是没见过方寒几次，所以后者提出也要跟去荒域时，叶元心中微微有些担心。

　　不过方寒提出来，他也不好意思拒绝，倒是一边的法相开口道：“方老弟的人品我法相可以担保，不过你怎么也要去荒域？”他有点搞不懂方寒的想法，难道也是为了那元婴果？

　　“呵呵……，其实吧，老朽如今已经年事已高，也不知道能不能冲到金身境，所以就想收个衣钵弟子，如今看到叶小友如此优秀，所以……”方寒笑道。

　　“所以你就想去叶家那里，看看能不能拣个跟叶小友差不多的人才？”法相打趣笑道。

　　“确实确实，老朽就是这个念想，唉，一身修为虽然达到锻魄境，但没个传人怎么行呢？看到叶小友的心性，老朽就有些心动了。”方寒乐呵呵地说道。

　　叶元心中暗自点头，既然法相敢做保证，那方寒这人的心性应该可以信赖，更何况方寒如果真挑中了叶家子弟，那以后家族之中也能多个保证，想通这一点，他躬身一礼，道：“方老前辈能青眼叶家，小子在此谢过，不过也不能让您老吃亏，这元婴果小子也送一份给您，等到荒域，两位前辈大可一人炼丹一人负责守护，然后再轮流闭关，两全其美。”

　　明轮一听，顿觉有道理，本来他就是个急性子，元婴果到手，当然要炼丹了，不过碍于还要完成叶元的嘱托，所以只能忍一段时间，如今有方寒加入，也是一件美事，当下道：“那就这么说定了，老鬼，赶紧走吧，去了荒域我给你炼丹。”

　　叶元知道明轮心急，于是在戒子戒中拿出装有两枚元婴果的盒子，连同之前的那些辅助材料一并交到了明轮手里，东西一到手，后者立马拉着来不及告辞的方寒，化作两道长虹疾驰而去。

　　此时，小小的灵舟上就剩下四个人，章铭航与白鹤翁互相看了一眼，知道叶元的行踪越少人知道越好，而且眼下也是提出他们心中一直盘算的要求，于是，章铭航走前一步，道：“小友，老夫与白老也有一事相求，希望你能答应。”

　　“但说无妨。”叶元点头道，他知道，对方跟在关键时刻出手护住自己，也是有所图谋，只不过对方的要求有多大，叶元心中也没底。

　　“老夫希望你能将乾坤再造丹交与老夫，老夫定会全力研究其丹方，如果成功，丹方我们共享，各分一份，如何？”章铭航郑重地说道，乾坤再造丹极其吸引人，而且是失传丹方，如果能研究出来，那炼药师公会的分量就会加重许多，也更有底气与玄丹宗抗衡，所以章铭航才会如此相求。

　　这个要求并不过分，乾坤再造丹不过一枚，服用之后世间就再也没有第二枚，能研发丹方出来也是好事，而且自己还能拿到一份，互惠互利，两全其美，叶元心中微微一盘算，于是点头道：“小子也希望此丹丹方能重现世间，不过眼下小子还需要这枚丹药，以防风左两家狗急跳墙，这样吧，等事情一了，乾坤再造丹必将双手奉上，如何？”

　　“这完全没问题。”章铭航与白鹤翁都点了点头，他们明白乾坤再造丹对于此时的叶元有多重要。

　　“另外，两位前辈，希望你们能联合那些没有势力依附的炼药师，暂时加入方家，放出风声搅动大势，这样小子肩上的压力也会轻一些，虽然这个要求有点强人所难，但小子也是别无选择，还望两位前辈成全。”叶元再次躬身行礼，他没办法，如果没有人帮助他吸引注意力，那风左两家一同联合围剿，就算有法相在身边，也是九死一生。

　　“这个倒是无碍，又不是上阵搏杀，只是说点场面话做做样子而已，小友尽管放心，老夫与白老知道如何应对。”章铭航笑道，心中也是暗惊，叶元身受重伤，又经此巨变，还能这么快做出反应，这份心性实在是难得，可以预料，如果他能闯过这一关，前途真的会不可限量。

　　“事不宜迟，我们走吧，免得路上被风左两家的人盯上，到时候脱不开身就麻烦了。”白鹤翁笑道。

　　“小子谢过两位前辈。”叶元深深鞠了一躬，道。

　　“呵呵，小友你可要努力啊，老夫与白老可是相当眼馋乾坤再造丹的。”章铭航一边笑道一边与白鹤翁长身而起，两人快速地飞上天空，向着北边远去。

　　目送两人离去之后，叶元也放下了心中大石，刚才强撑住的一口气也松了下来，全身的剧痛再次侵袭他的神经，一阵甜腥味涌上，立时喷出了一大口鲜血。

　　力气仿佛被抽去，叶元脚步踉跄，赶紧俯下身子稳住，一边的法相看在眼里，也是心中焦急，道：“如今大家都去做正事了，你赶紧疗伤吧，不能再拖了！”

　　叶元苦笑，点了点头，也不说话，盘腿坐在地上默运功决，压住那又开始翻滚的伤势，配合着刚才服用过的灵药药力，慢慢梳理着自身的大小伤口。


第二百三十三章 后路

　　一天时间很快过去，法相操控的灵舟至少赶了上千里路，最终，他们在靠近幽州一处连绵不绝的群山间降落，这一天，叶元的伤势也复原了一些，比起之前随时会晕厥要好多了。

　　很快，法相就带着叶元来到了一处小小的山谷内，这里以其说是山谷，倒不如说是一条山涧，里面能活动的空间不大，也不过百来丈地方，但却灵气浓郁异常，而且还有一些常见的灵药生长，倒也不失为一处修炼宝地。

　　“老夫会布下一些障眼的小玩意，可以遮蔽所有灵觉的探测，而且这里许进不许出，其他人断然不可能发现你的，不过这些障眼的小玩意只有三个月时间，而且遮蔽住的东西不能发出太强的灵力波动，要不就会冲毁阵眼，到时一切都会暴露无遗，你要切记。”法相慎重地说道。

　　“多谢前辈，不过……这灵觉是什么东西？难道是高阶修士都会的探测手段？”叶元皱着眉头问道。

　　“是的，大凡锻魄境的修士在凝结神胎时就会一种异能，而且有些秘术也可以做到这点，不过总而言之，他们的探测手段都大同小异，就是放出类似水纹一般的灵力波动，如果遇到自身有灵力的东西，这些波动就会返回告诉给修士知道，所以你可千万当心啊。”法相点点头道。

　　叶元心中一惊，原来还有这招，他从未听说过灵觉探测，不过想想也是，自家门派最高修为不过凝丹境，这些修炼秘闻不知道也是正常，所以，连孙长清都不知道，他叶元怎么可能会知道呢。

　　“老夫还要赶回雨谷跟那几个老骨头商量商量如何联合方家，以造声势，这段时间你要独自一人疗伤，虽然这里看起来荒凉无比，但指不定就会有人来搜索，所以老夫离开的这段时间内，你千万不要冲击高阶境界，如果实在是忍不住，破开阵眼的同时就立刻前往东方的云州，从那里进入极北冰原，风左两家绝对不可能将手伸到那里，不过那里气候极其恶劣，不到万不得已，还是不要去为妙。”法相叮嘱道。

　　“极北冰原，云州，小子记住了。”叶元默默将这两个地名记住，这是他最后的出路，如果形势真的变得不可逆转，那指不定就要进入极北冰原。

　　“不过老夫倒觉得，如果有可能，进入方圆商号总部的所在地最好，那里保卫森严，而且这次单王赛，方家出了叛徒，按照生意人的说法，他们是犯了守信这个大忌，所以方如鹏肯定会竭尽全力保护你的安全，以挽回失去的信誉。”法相拂着长须，一脸的可惜。

　　“不妥，且不说此去华州危险之极，沿途无数凶险。就算我们到达那里，以后想出来就难了，小子身上异宝太多，无数修士都在觑觎，真进去了，外面收到风声的修士肯定会蜂拥而至，将枫城围个水泄不通。”叶元摇摇头，这个想法太过冒险，他可不想以身犯险，“而且现在所有城池也成了小子的禁地，相信事情传出去之后，会有很多人打探小子的下落，再加上现在老底被人起出来，他们肯定会想尽办法将小子的资料挖出，如果贸然进去，就是送羊入虎口，插翅也难飞。”

　　“嘶……”法相倒吸一口冷气，转念一想，还真是这么回事，看似叶元只是得罪了风左两家，其实他在丹王赛上的辉煌已经将其完全推上了风口浪尖，试问一个凝丹二阶的小修士，身怀如此多异宝，就算战力强横，但总归是低阶修士，随便来个炼魂强者都能用一只手指摁死他，幽云十六州的修士们肯定不会眼睁睁地看着错过这样的肥羊，必将群起攻之，杀人夺宝。

　　摸清利害关系，此行必须速去速回，但最快速度也要两个月时间来回才行，法相仔细琢磨了一下，还是觉得不大妥当，他在自己的芥子戒中摸出一枚玉扳指和一个小小的玉符，递给叶元，道：“这是梦回玉戒，上面封有老夫一丝神念，只要在百里内，老夫即可感应到你的位置，把它带着，如果真有什么差错，到时候老夫也好寻你。这个玉符则是逃命用的禁器，老夫早年施恩于一位炼器宗师，他将这块流光玉符送与老夫，可以使用十次，只要输入灵力，心中默念方位即可生效，可瞬间远遁出五十里，老夫已经用过七次，还剩下七次，你拿着，情况不对劲就跑，记住，留得青山在不愁没柴烧。”

　　叶元点点头，接过这两枚东西，梦回玉戒直接戴在手上，至于那块流光玉符，则放进了自己的戒指当中。

　　“好了，此行老夫会尽管赶回来，一切按照计划行事。”法相边说边向外走，他随手将一些小玩意扔出，这些小东西一经在空气中暴露，就化为一道道流光窜入周围的岩壁内，山涧内的灵气开始形成天然的隔绝墙，将一切屏蔽出去。

　　目送法相离去，叶元随手清理出一片地方，以供自己居住，很快，一个只有三四丈长宽的空地被他整理出来，将一块巨大的青石搬过来，随手削去上面的凸凹不平处，这就是叶元的疗伤之处。

　　做完这一切，叶元就将所有事情抛之脑后，盘坐在刚整理出来的青石台上开始疗伤。

　　而此时，法相正在山涧的唯一出入口布下一种简单但却实用的阵法，不多时，这里就升腾起一阵白雾，完全将山涧入口遮蔽，他满意地点了点头，转头望了那隐蔽在云雾中的山涧入口，法相心中暗暗担忧，之前他还不过是为了保住自己一条命才帮助叶元，不过眼下，见识过叶元手段还有那丹术以及恐怖战力之后，法相已经被叶元完全折服，他现在只希望能看着这个年轻修士他日能羽化成龙，遨游于九天之上。

　　……

　　没过几天，丹王赛发生的一系列事情就被抖了出来，幽云十六州各界震动，这届丹王赛可谓是群星闪烁，能炼制中品丹药的萧玄，在丹王赛决赛上崭露头角，而且还有可以炼制完美涅磐丹的章铭航得意弟子雷鸣，他非常低调，不声不响就抢去了单王赛第三名的位置，硬生生压过左心闻和风乱山，但，后两位的名头也不会减弱多少，毕竟他们的对手实在是太可怕了。

　　但，这些都是绿叶，最引人瞩目的是横空出世的荒域年轻修士，叶元。

　　他不单单可以炼制中品丹药中炼制难度排名前五的元婴丹，而且那枚炼制成功的元婴丹还变异为举世无双的乾坤再造丹，一举夺得丹王赛头魁的名号，拿下九转回命丹丹方！

　　这还不止，他的战力也是让人侧目，丹王赛后的评丹会上，叶元的身份暴露，之前斩杀过风左两家子弟的事情被抖了出来，眼见就要身陷绝地，但硬是靠着手腕将局势翻转过来，并且还在接下来的生死战上连败强敌，以一对六的车轮战，还是面对高他两三个小境界的世家子弟，其中更包括左荣熙这样的年轻高手，他也是完胜。之后还发话威胁风左两大世家，逼得这两家不敢轻举妄动，最后才以绝对强横之姿飘然而去。

　　但是，叶元身上怀有的异宝却是让所有收到风声的修士们怦然心动，元婴果，九转回命丹丹方，乾坤再造丹，哪一样不是能引发地震的宝物？况且叶元还亲口承认他会炼制蛟龙蜕骨丹，青犀还灵丹，消息灵通的修士早已经知道这两种丹药的特殊之处。

　　没有人能继续保持淡定，叶元不过是凝丹二阶的修士而已，只要杀掉他，这些异宝就能落入囊中，哪个修士能拒绝这样的诱惑？答案是没有人。

　　几乎是所有收到消息的修士都闻风而动，开始大范围寻找叶元，希望能抢在风左两家之前杀掉叶元，夺取宝物！

　　但，雨谷与方家几乎在同时发表了声明，要保下叶元，这明显是准备跟风左两家对着干，明眼人都看得出，方家这次在玄丹宗丢失了信誉这块金字招牌，他们绝对不可能看着叶元陨落，那对于方家所剩不多的信誉来说简直是毁灭性的打击。


第二百三十四章 误会

　　小小的山间内云雾缭绕，好似仙境，叶元盘坐于青石台上已经有三天没有动过，身上的伤口依旧非常严重，这是因为其体内的那些残留的灵力还在作怪所致。

　　好在他已经将这些阻挠伤势恢复的灵力一一破去，接下来的恢复速度就会加快。

　　不过有个让叶元头疼的问题，之前法相已经跟他说过，如果在山涧内突破境界，那么这里的灵力遮蔽效果就会失效，但之前的战斗让叶元受益良多，如今伤势刚一稳固下来，他就发现自己隐隐有冲击凝丹三阶的欲动。

　　这也是法相所担心的事情，作为锻魄境的强者，他清楚一些修士往往在大战之后会出现突破的迹象，就如叶元，一连六场生死战，场场都是以弱对强，如今暂时安全下来疗养伤势，修为肯定有所精进，而凝丹境还算是低阶修为，出现突破的几率也会大大增大，这才特意叮嘱叶元一定要注意自身的突破，以及他布置出来的灵力遮蔽符阵的弱点。

　　可惜他不能守在叶元身边，去雨谷与其余长老联络，共商联盟大计是势在必行的事，不然，所有压力会集中到叶元身上，风左两家能量极大，让他们腾出手来对付一个凝丹境的小修士，简直易如反掌，因此，就算知道叶元有暴露的风险，法相也只能离去，只要能搅动大势，叶元的压力就不会那么大，后面的路才好走。

　　这一些两人在灵舟上都有讨论，他们也清楚里面的风险，不过相比起往后，这点危险还是值得冒的，所以法相才会安排出路线，让人生地不熟的叶元有一个确切的目标。

　　头顶上的天空这几日没有安宁过，叶元在疗伤之余也曾观察过，他发现这几天来上面至少飞过了三四艘灵舟，这还是闲暇时看到的，那他专心疗伤的时候，也不知道上空有多少灵舟路过。

　　但如今是骑虎难下，冲击凝丹三阶的冲动越来越强，叶元又想起当初在玄虚古境时遭遇的情形，他有些哭笑不得，别人冲击境界欢喜还来不及，哪像他这样，晋级会带来巨大的危险。

　　不过这条小山涧也不是一定安全的，修炼界奇人异士无数，指不定就有人能看穿这里的异样，叶元可不会指望这些阵法，由此，突破是势在必行的。

　　体内的伤势因为他压抑着灵力，恢复的速度进展缓慢，但当叶元下定决心之后，他也不管那么多，放开所有限制，让奔腾如长河的灵力在体内流转。

　　之前服用的灵药因为没有足够的灵力催动，还有一部分沉淀于他的体内，当叶元全力催动灵力时，这些药力立刻挥发。

　　骨头上一丝丝细小的裂纹开始缓慢恢复，血气翻滚，叶元体内哗啦作响，犹如有一条河流在他身体内部流淌一般。

　　他之前被左荣熙的铁片打出来的伤口如今也开始慢慢复合，这些生长让叶元感觉周身像是被万千只蚂蚁在爬一般痒痒。

　　这是伤口复原的反应，叶元也不管不问，依旧在一心一意地运转着生死轮回诀，隐藏在他胸腹处的那朵红莲摇曳生姿，淡红色的花瓣不断喷洒出一股股磅礴的灵力，这些灵力沿着灵脉奔腾，所过之处，叶元的体表竟然也产生出一股淡淡的金光，霎时，幽静的小山涧内金光流溢。

　　随着伤势的恢复，叶元只感觉那股晋级的冲动越来越厉害，他也放开了心结，任其自然发展。

　　空气中，一道道灵气组成的半透明匹练开始向着他汇聚，一点一点地渗入其身体内部。

　　外来灵气汇合到奔腾的灵力之中，两者相加，体积也变得更大，撑得叶元的灵脉满满当当，微微有些发胀。

　　这些灵力与灵气的混合体不多时就运转完一个大周天，重新落回到那朵神秘的红莲当中，但在落入那淡红色的花瓣前，裹杂了外来灵气的灵力还是被地火精华煅烧了一遍，里面的杂质被清理得一干二净，这才落入花瓣之中，与其合而为一。

　　由此，那几片花瓣的颜色也越发红了，而且体积也开始以肉眼难以看见的速度增长。甚至那根茎下方的混沌，也开始有点点星光透出，只是数量极少，不过三四个小点而已，如果不仔细看，还真发现不了它们的存在。

　　叶元不知道这一切，抱元守一的他努力地运转着功决，他的周围开始有微风吹起，随着灌入的灵气加大，风力也在增强，不多时，就有一些白雾被冲出山涧，只不过隐藏于山体内部的符阵也开始制造更多的白雾，所有一切看起来似乎并没有改变。

　　一个时辰的时间过去，灵气四溢的山涧内已然多了一个半透明的漏斗，这个漏斗有一栋房子般大小，悬于叶元头顶上，无数天地灵气被这个漏洞的顶部所吸收，由下面的小漏口全数灌入叶元的身体内部。

　　风力不断加大，山涧外白雾翻滚，甚至周围方圆半里内的景物都被白雾所笼罩，好似这里有一条苍龙在此吞云吐雾。

　　万里碧空之上，有一艘灵舟正快速飞驰，向着东方而去，灵舟上的人们很快就发现了地下的异样，那不断腾滚的白雾浓密异常，而且扩散的速度相当快。

　　“快看下方，那是什么？！”灵舟上有个修士指着下方的云雾惊道。

　　“不知，这里有异。可能是异兽在修炼吧？”有个修士摇摇头。

　　“也可能是异宝出世，要不哪有如此景象，我们飞低一点，看看到底发生了什么事吧。”第一个说话的人小声说道。

　　“这……，如果是异兽，恐怕下去我们就上不来了。”

　　“没可能，如果有异兽存在，肯定有兽威震慑，但我们一点感觉都没有，这不是异宝还是什么？赶紧下去吧，可能周围还有人守着呢，迟了可就分不到东西了。”

　　这话一说，灵舟上的修士们心动了，大凡有异象出现的地方，不是有异兽就是有异宝，也就只有这两种东西能引发天地异象，眼下下方的大地没有特殊之处，也不存在异兽特有的威压，这一点一排除，答案简直呼之欲出。

　　众人不作声，灵舟立刻向着那白雾的中心点沉去，他们一个个脸色通红，没人想到出门撞大运，居然能遇到这等好事。

　　眼见那翻滚的白雾越来越浓郁，每个人都激动起来，也不知道下方的异宝到底是什么东西，能弄出如此大的动静。

　　就在所有人的好奇心达到顶峰时，一声清啸从浓雾之中穿透而出，灵舟上的人们脸色一变，难道有人捷足先登？他们互相看了一眼，刚才那声清啸里蕴含的灵力不是很强，也不过凝丹三阶左右，如果异宝被那人夺走，那可就亏大发了。

　　“下去！准备应战！”一个声音大吼道，话音刚落，灵舟立刻快速沉了下去，比起刚才的小心翼翼，速度快了不止一倍。

　　叶元站在青石台上，全身的伤口已经恢复，体内的内伤也清理得一干二净，刚才那声清啸就是他突破的时候发出的，而且最后关头，汹涌的天地灵气也将法相布置的那些小阵法完全破坏一空。

　　此地不宜久留，叶元刚刚换好衣裳正想离去，巨大的轰鸣声顿时在天空上传来，他抬头一望，却见一艘规模颇大的灵舟从天而降，快速地落到了他面前。

　　叶元眼角一抽，心中暗叫不好，他没想到自己刚突破就有追兵杀来，也不多想，身体一展，坚硬的青石板立刻被他蹬出一个深深地脚印，手臂粗大的裂痕瞬间布满整个青石板，只听乒一声闷响，这块大石头直接裂成八瓣。

　　叶元的身形如一抹惊鸿快速向着山涧出口掠去，却被灵舟上严阵以待的修士们看了一个正着。

　　“贼人！留下异宝！饶你一命！”随着这声大吼，灵舟上射出几道灰色人影，咬着叶元追去。


第二百三十五章 反杀

　　贼人？！叶元摸不着头脑，但他知道自己绝对不能让人看见，因为从玄丹宗出来到现在疗伤完毕，他脸上的容貌依旧是那样，根本没时间改变一点，原本想晋级之后再重新给自己改一次容，但刚突破就遇到从天而降的灵舟，他可不敢停下来，这些天过去，单王赛的事情肯定已经传开，他的样子也会被制成画像到处流传，现在的叶元，不是通缉犯胜似通缉犯，全天下修士都恨不得将他诛杀抢夺异宝。

　　所以，身后那几人应该有人看过他的样子，就算没有，叶元也不想跟这群人发生任何交集，所以他第一时间就想着离去。

　　可惜，身后的几个修士紧追不舍，逼不得已，叶元脚步一踏，一朵半透明的莲花从他脚下展现，人如炮弹，身如长虹，接着步步生莲的爆发力，叶元速度陡然增加两倍，瞬间没入白雾深处。

　　在弹射出百来丈远后，叶元的速度开始下降，他再次用出步步生莲，只不过这一次，他是向着左侧飞去。

　　又是百多丈距离越过，刚一落地，他就连忙冲入一片茂密的树林当中，也不敢停留，快速地在丛林中穿行。

　　现在暴露行踪就是死路一条，会吸引无数强者前来围剿，叶元心中最肯定的就是一点，他脑后生风，也不知道冲出去多远，突然眼前一亮，这片小树林居然被他穿过了。

　　面前是一片断崖，前方有一条巨大的瀑布，水流如银河倒泄，远远望去好似一条白色的匹练轰鸣坠地，远远都能听到隐约的水花声，而悬崖下则是一条激流，湍急的河水滚滚流淌。

　　叶元一时迟疑起来，面前的悬崖起码有数百丈高，跳下去也不知道能不能落到河水中，而且河床高不高也不知道，这个位置如果落在下方的土地上，就算是他凝丹三阶的修为也够喝一壶的。

　　头顶上一团黑影掠过，叶元抬头一看，发现是刚才那艘灵舟，他没想到对方居然如此快就追上来了。

　　一声呼啸从灵舟上传出，身后的树林里隐隐传来窸窸窣窣的声音，叶元心中暗急，左右一望，身形立刻向着右边窜去。

　　就在他离开十丈不远，一个凝丹四阶的修士终于穿过树林，一出来他就看到着急离开的叶元，连忙打出一道匹练，堪堪封住他前方的去路。

　　“交出异宝！饶你一命！”那修士嘴中呼喝道。

　　叶元被逼无奈，只能停了下来，让匹练在自己面前擦过，只是他一直不肯转过身来面对那人，怕自己会被认出。

　　哗啦呼啦几声响动，刚才追逐他的几个人都到了，这一行有四个人，最低修为也是凝丹一阶，而最高那位就是最先冲出来的凝丹四阶高手。

　　“聋了吗？赶快交出异宝！”几个人脸色狰狞，能引发那阵大雾的肯定不是一般的好东西，但他们不知道，那是阵法引动的。

　　“在下在这里闭关，发动了几个师门的小东西，希望能避开那些猛兽侵袭，让几位师兄见笑了。”叶元逼不得已，他依旧不转过头去，如果转过头，那就是生死之敌，绝对没有回转的余地，就算对方不能把他怎么样，但叶元也会担心他们走漏风声，所以只能用言语来表示清白。

　　“瞎说！转过头来，藏头露尾的算什么东西！把你手中的戒子戒交出，我们可以放你一条生路。”那人嚣张地说道，他有嚣张的资本，这里是荒山野林，杀人又不怕有目击者，对方不过凝丹三阶，他们一行五人，包括正在操控灵舟那位，都是凝丹境的好手，怎么着都能将面前这个看起来不是很厉害的家伙吃掉。

　　“……”叶元心中一阵恼火，他还是第一次遇到这样杀人夺宝的修士，看他们配合的默契，估计这事情做过不少吧。虽然叶元不想惹事，也不想杀人，但手中的戒子戒比任何的东西都宝贵，也是他震慑风左两家的根本，哪有可能交出来？

　　泥人都有三分性，一再忍让，对方却步步紧逼，如果真撕破脸，可就别怪他心狠手辣了，叶元心中默默想道。

　　“还不动手？草！看老子抽不死你！”那人说着就走了上来，身位凝丹四阶的修士，身边还有这么多帮手，他也不怕叶元会突然发难。

　　“多一事不如少一事，在下身上真的没有异宝，几位，还望几位师兄能就此离去，别再为难在下了。”叶元长叹一声，他只能做到这一步了，接下来，就看这几个不长眼的家伙怎么选择。

　　“呦，不过凝丹三阶，你还真以为你是高手啊？口气那么冲！好！老子废了你的修为，看你还怎么唧唧歪歪！”那修士狞笑道，说着就欺进叶元身边十丈。

　　“你们逼我的！”叶元嘴中轻轻说道，对方刚踏入十丈，他脚步一滑，人如重锤砸出。

　　“嘿！来得好！”那人一笑，仿佛早就料到叶元会如此做，就在叶元踏出第一步时，他腰间的长剑也呛啷一声拉出，而身后那两位同伴以此同时也是扑了过来，准备分头夹击叶元。

　　“般若镇龙！乌龙盘打！”心中一声低喝，手臂化为乌龙，拳势重如山岳！但在对方眼里却是平平无奇，他长剑斜举，对着叶元的心窝就是一剑刺出。

　　嘭！呛！一声闷响之后接着就是一声龙吟，叶元直接把那个轻敌的家伙脑袋咋成烂西瓜，而他的心窝也是被一剑刺中，可惜的是，那把显然是灵器的玩意根本破不开他恐怖的肉壳，如水的长剑顿时被强大的力道顶成了弯月。

　　眼见叶元突然暴起扑向最前方那人，其余人等都以为这一场十拿九稳，却不想一个照面下，那人的脑袋就被砸烂，连惨叫都没发出就直接去了阴曹地府，后方两人不禁心中剧寒，正想停下来，可惜叶元不出手则已，一出手绝对没有生的可能。

　　右臂一砸，那具无头尸体立刻从原地消失，他的身体直接被恐怖的力量钉进大地之中，叶元大踏步迎上，场上剩余两人已经胆寒，前一刻看似像温顺羊羔，后一刻化身为杀生魔神，而且一出手就是劈杀一位修为比他还强的修士，叶元已经让这两人彻底失去战意，他们只想快速离开此地，不要招惹到那个杀神一般的人物。

　　但此刻，其中一人看着叶元，突然道：“那是叶元！他身上有乾坤再造丹！”

　　可惜这句话没有让两人的战意提升，却让他们更为慌张，叶元是谁？一对六车轮战都能让对头四死一残的存在，他们修为比叶元还低，哪有抵挡的可能？

　　但这句话同时也让叶元心中升起杀无赦，以绝后患的念头，他脚步更快，两人错愕间，居然忘记了逃跑，半息时间过去，叶元已经近到面前。

　　一双象征着死亡的手探出，毫无征兆地抓住了两人的脑袋，叶元双臂一错，只听乒一声响，这两个修为在凝丹境以上的修士头颅立刻爆裂，红的白的溅了一地。

　　他抬眼望了一下天空上那艘灵舟，正好，上面船沿边上有个笑容满面的脸探了出来，刚好看见地上那惨烈无比的两具无头尸体。

　　“妈呀！”一声惊嚎，那张脸吓得赶紧缩了回去，而此时的叶元，已经脚踩步步生莲，直接飞上半空，如大鸟一般窜上这艘太过接近的灵舟。

　　“饶……饶命！”那人还在操控灵舟，可惜两股战战，一滴滴液体顺着裤脚滴落，一股刺鼻的味道在空气中慢慢弥散着。

　　“抱歉，当初你如果放过在下，就不会落得如此下场，这些是你们自找的。”叶元急步走了上去。


第二百三十六章 重逢旧识

　　半天之后，一具脑袋一百八十度转弯的尸体从灵舟上落下，掉入下方百丈悬崖，噗通一声坠入水中，翻起一朵微弱的浪花。

　　灵舟缓缓降落到旁边的悬崖上，叶元跳了下来，一脚踹出，直接将那艘灵舟打成烂柴，顺带还将地上的两具无头尸体直接扔下悬崖。

　　紧接着他就开始改容，刚才叶元没有直接杀掉灵舟上的人，而是先细细盘问了一遍，对方已经被吓破胆子，就连祖宗十八代都给供了出来，叶元心中将这些资料全部记住，还仔细地观察过那个家伙，现在，他的就要伪装成这个倒霉蛋，用他的身份行走幽云十六州。

　　不多时，叶元的样子就完全改变成另外一个人，模样看起来微微有些憨厚，肤色也稍微黑了一些，他现在就叫叶之州，也就是刚才那个倒霉蛋的名字，是无常门第二代弟子，唯一让叶元有些遗憾的是，这个叫叶之州的倒霉蛋修为不过凝丹一阶，他现在是凝丹三阶，这一点要是被有心人看到，肯定要产生怀疑。

　　但眼下就只能这样将就了，毕竟他手头的资源不多。

　　由此，叶元这才离开，依旧向着东方方向前进。他不敢用灵舟飞行，毕竟天空上没有遮蔽物，有没有人一眼就能望见，所以就用树林来掩盖自身踪迹。

　　树荫中，阳光如星点落下，周围静悄悄一片，偶尔有一两声兽吼从远边传来，预示着这里绝对不是安全之地。

　　叶元的修为已经有凝丹三阶，只要不是遇上什么异兽，但也有自保之力，唯一不安定因素就是天空。

　　短短三个时辰过去，就有三艘灵舟从天空上落下，堵住他的去路，好在叶元知道要镇定，非常配合地面对那些从灵舟上走下来的强者。

　　这些人都是炼魂境往上走的好手，他们虽然还没有达到灵觉探敌的境界，但要在耳目已经达到一种匪夷所思的境界，下方如蚂蚁一般小的人影，而且还有树荫遮蔽，他们也能看个一清二楚。

　　叶元孤身一人，像极了正在逃亡的叶元，所以这些强者也是抱着试一试的心理去拦截他。

　　叶元对答如流，虽然内心紧张无比，可表面却是滴水不漏，再加上他身上有无常门的身份徽记，这才将那些强者打发走。

　　这些遭遇让他深感庆幸，好在前面有所准备，不然在这荒山野岭被那些强者一堵，身边又没有可以帮手的人，就算有九条命也不够被他们杀。

　　在送走最后一拨人之后，天已擦黑，叶元随便找了一个避风的地方，当作露宿的营地，之前的吞天兽兽肉还没有吃完，而且龙仙烧也酿了几十壶，叶元干脆就将它们当作晚餐了。

　　清冽的灵酒，配上那烧烤火候刚刚好的流脂好肉，欣赏着静谧的山中夜景，也是别有一番滋味，只是叶元心中对这没有太多的眷恋，他无时无刻不在担心着家中的亲人，还有自家师兄弟们，他们的安危牵扯着叶元的神经。

　　如今风左两家的紧逼，还有荒域那边亲人们的安危，已经让叶元着急上火，他深知自身实力不足，可如今，九转回命丹的丹方属于高阶丹方，他凝丹境要是能炼制高阶丹方的话，全天下的炼药师直接自杀好了。

　　但九转回命丹却是叶元如今增长修为的唯一捷径，这一条路注定还不能走，而且九转回命丹属于增长生之力的药物，还需要配合能增长死之气的东西才有效果，要不孤阳不长，就算炼制出来，对叶元也是帮助不大。

　　并且生死轮回诀要突破境界才能让修为继续前进，目前叶元的功诀境界还停留在第三重烈魂冰魄，按照血手天尊留下的记录，他在炼魂境以前是毫无阻碍，但如果想冲破炼魂境，叶元必须要到达第四重焰血铸身境才行。

　　而突破第四重的要求也是苛刻无比，首先需要一种天地交泰产生的灵火，将其加诸己身，然后用至寒之物包卷自己，再运转生死轮回诀，才有可能突破，而这一步，也是生死存亡的一步，如果突破不了，就会灵火焚体阴寒碎魂，身死道消不止，神魂还会因此泯灭天地间。

　　对于危险，叶元很清楚，正所谓一份付出一分收获，这危险看似可怕，但回报却是巨大的，只要能成功，多少人梦寐以求的炼魂境就能唾手可得，而不必为自身资质低下而捶胸顿足。

　　叶元如今体内已经有地火精华，但还是缺少一种至寒之物，只有这两种东西都集齐，他才可能冲击功诀第四重。可天下之大，到哪去寻找那种至寒之物？一切只能看机缘，看运气。

　　提升实力是他如今最要紧的事情，看来，寻找至寒之物会成为近期最迫切需要解决的事情。

　　只要能得到那至寒之物，叶元有信心能突破第四重，他不怕危险，也不怕痛苦，但害怕的是没有一条可以供自己前进的路，就如当初叶家测试落选那般。

　　篝火火光一闪一闪，映照着叶元的脸庞忽明忽暗。

　　……

　　十余天的时间一晃而过，叶元不知不觉已经赶了近千里的路，只是他依旧没有走出这片森林，中途好几次还遇到蛮兽袭击。

　　这十多天的生活让他有些想起当初在南巫逃亡的岁月，可是比起那时候的孤家寡人，现在的叶元背负的东西多了不少。

　　唯一不变的是那颗前进的自信心。

　　心中默默想着最近发生的事情，希望在诸多线索中找到突破口。叶元脚步不停，踩着烂软的泥土大步向前，等到面前的一丛茂密的杂草被拨开时，眼前突然亮堂起来。

　　不知不觉，他已经走出了树林，明媚的阳光刺得眼睛有些许发疼，隐约传来的水声在告诉他，这里似乎有一条大河。

　　极目望去，远处却是有一条大河存在，那湍急的河水如万马奔腾，一派壮观。

　　一阵稍微有些杂吵的声音传进叶元耳朵，好像是在争吵，叶元微微一皱眉，当下就重新退入树林当中，正想绕过这里，但转念间，那阵像是争吵的声音里，有一个女声似乎有些熟悉。

　　稍微一琢磨，他还是决定去看看好了。

　　凝丹境修士耳目强大，依靠这依稀的声音，叶元很快就判断出方向，人如狸猫夜行，没有发出一丝一毫的声音，迅速地向着音源窜去。

　　声音越来越大，隐约可以听见一个女子的苦苦哀求声，叶元听着颇为耳熟，一时半会居然判断不出是谁，但跟他有交集的女子都不是坏人，当下，他疾步走出。

　　哗啦，树丛被穿过，大河两边的岸上，有一处一人多高的草丛在抖动，叶元心中着急，纵身一跃，二十多丈远的距离眨眼间就掠过。

　　“谁啊？！”叶元的脚步刚刚落地，一个不耐烦的男音就从草丛中传出，声音猥琐无比，还带着一丝淡淡的不耐烦。

　　“咕咕……”叶元震动喉咙，发出一声鹧鸪的叫声，脚步却是不停，直接踏步上前。

　　“原来是野味……，正好。”那声音嘟囔道，却不想身后的草丛哗啦一声被拨开，叶元面无表情地走了进来。

　　眼前的景象有些诡异，一个中年男子正一手拿着一把火红色长剑，一手拉着一个女孩的手臂，长剑似乎想捅进女孩的腹部，但却被什么东西挡住一般。

　　当他看到那女孩的样貌时，就算是见惯风浪心性颇为坚定的叶元也不禁一阵错愕，他没想到，眼前的女孩居然是自家表妹的师姐——练红裳。

　　练红裳正一脸惊恐，身着火凤散羽软甲的她此时将软甲的防御全部张开，堪堪抵住那把长剑，一身衣裳还有些凌乱，不过好在完整。

　　在场的两人被突然杀进来的叶元也是弄得一愣一愣的，场上顿时陷入了短暂的尴尬。


第二百三十七章 捕猎行动

　　“救……救命！”练红裳虚弱地说道，她似乎被制住了，双脚不停地颤抖着，勉强才稳住身体没有倒下。

　　“咳，兄弟，哪混的？”中年男子瞄了一眼叶元，心中悚然一惊，他发现叶元的修为比他还高，而且是高到看不出境界的那种，好在脑子转得快，中年男子立刻发话问道，希望能拖延下时间。

　　“无常门。”叶元点点头道。

　　“这位……师兄，他想，他想抢我宝物，还想还想，玷污我，这等卑鄙小人，还望你能出手救我……”练红裳苦苦哀求道。

　　“哎哎哎，这位师弟，此妞是个散修，身上宝贝倒是不少，而且细皮嫩肉的，盘子也靓，倒不如我们一起办了她？”中年人讪笑道，看着叶元脸上表情依旧没有变化，心中一急，道：“这妞身上还有两件宝贝，看看老哥我手上这把剑，中品魂器！这样吧，这把剑老哥我就让给你，我只要她身上那件软甲，这样可好？”

　　叶元露齿一笑，道：“好好，我也想试试女修的滋味。”

　　此话一出，练红裳花容失色，没想到左盼右盼，盼来的却是一头色狼，还是谋财害命的那种。

　　中年人大喜，道：“那好，你来制住她，老哥我来剥衣裳，嘿嘿！”

　　叶元装作听从这个建议，急步向着脸色惨白的练红裳走去，当他只离中年人只有两步远时，后者突然暴起，右腕一翻一横，长剑裹着无匹的灵力瞬间刺向叶元腰际，速度之快，简直是白驹过隙。

　　可惜，长剑还没有递出一半，他脑袋就轰一声炸响，紧跟着就什么都不知道了。

　　中年人的脑袋只剩下一半，红白之物喷洒而落，他的身躯也如一匹败革般轰然倒下，呯一声就砸在了练红裳身上，后者吓得哇哇大叫，可惜她的身体还没有恢复过来，想推开那具尸体，只是全身酥软得很，一点力气都没有。

　　叶元收回拳头，直接将练红裳拉了起来，右脚一勾一踢，落地的长剑挑起，他一把抓在手里，而那具尸体则飞了出去，远远落到湍急的大河之中，噗通一下，中年人瞬间就没入翻滚的浪花之中。

　　“哇哈哈，没想到在这里居然能遇到这等肥羊，赚大了。”叶元拉着练红裳往树林走去，嘴中邪恶地笑道。

　　练红裳心中凄苦无比，没想到刚脱离狼窝，又入虎口，刚才那个中年人不过归元七阶，如果她恢复灵力还有一拼之力，但面对这个不知从哪冒出来的混帐修士，一拳就将那人打死，她哪还有还手之力？

　　重新钻入草丛之中，叶元提着刚抢来的长剑，假装欣赏了好一会，这才邪邪地看着练红裳，道：“姑娘，这把剑不错，送与在下如何？”

　　练红裳看着叶元默不作声，心中暗道：肉随砧板上，还不是你想怎样就怎样……她一想起接下来的残酷遭遇，心中顿时涌起一阵悔恨，美眸之中立刻泪水泛滥。

　　“好了好了，不跟你玩了，一个女孩子出门也不注意点，刚才在下要是再晚一步，后果真是不堪设想。”叶元玩心收了起来，将长剑插入地中，松手放开练红裳，“你的身体估计等下就会恢复过来，等好了之后就走吧，咱们各走各路。”

　　练红裳一阵错愕，这突然扭转的形势让她有些接受不了，前一秒还在打她主意的坏人，怎么突然间就变成好人了呢？

　　叶元没想那么多，事实上在这里遇到练红裳，也让他感到意外，既然后者有危险，他也不介意拉一把，不过叶元却不想在练红裳面前暴露自己的真实身份，他现在不是通缉犯胜似通缉犯，如果两人一起走，练红裳肯定会受到牵连，叶元自己都自身难保，再加上一个拖油瓶，那可就更加不妙了，所以，考虑到种种因素，他还是决定就此离开为好。

　　“等等，请问……你真的会放过我吗？”练红裳有些柔弱地问道。

　　“嗯，怎么，你不希望吗？”叶元回过头笑道，模样本来有些憨厚的他笑起来更显老实。

　　“不……不不，啊不，那个……，你可能走不了，这里已经被封锁了。”练红裳一时不知道说什么好，老半天才将话说完。

　　“什么意思？”叶元眉头微皱，紧接着就停下了脚步。

　　“明家与玄丹宗一起合捕地龙，这里是地龙活动的区域，有大能将这里完全封锁，希望困住地龙。”练红裳呐呐说道。

　　“那你……是帮忙围捕地龙的？”叶元瞬间想起捕杀地龙的方法——大能战地龙，归元境往上走的修士对付兽群。

　　“嗯。”练红裳点点头道，捕杀地龙只要她出手拦住那些低阶蛮兽而已，这样可以增加实战经验，又能赚取灵石的活儿，她没有拒绝的道理。

　　“该死！什么时候的事？”叶元一拍脑门，怎么自己又趟进浑水里了。

　　“刚才大阵发动，所以我才会放松警惕，被人诓到那里，差点……差点。”

　　“卧槽……”叶元心里直骂娘，他本以为能避开修士，却不想错打错着，居然进了这样一张大网，等下兽群狂暴，说不得要全力出手自保，如果被人看出端倪，那他的行踪就要暴露出来了。

　　“……”练红裳不敢多话，生怕惹到这个看似喜怒无常的年轻修士。

　　“好吧，捕杀什么时候开始？”叶元现在满脑子烦躁，不过也是强自摁住这翻滚的心绪，继续问道。

　　“估计还有一个时辰的时间。”练红裳算了一下，这才肯定地说道。

　　“一个时辰时间……，还有大阵防御，真是插翅难逃。”叶元嘴中碎碎念，能防住地龙逃离的大阵有多坚固他不知道，但自问也不是这一双拳头能破开的。

　　练红裳此时心中忧虑稍去，好奇心倒是起来了，她看着叶元的反应，试探问道：“难道，你不是，明家请来的高手？”

　　“闲云野鹤而已，没想到居然碰上这好事了。”叶元气不打一处道，他瞟了一眼练红裳，道：“倒是你啊，不过归元五阶而已，又是散修，带着这么多宝贝出门，也不怕歹人看上，胆子不小呢。”

　　练红裳小脸一红，想辩驳，但她确实是粗心大意了一点，只好道：“第一次出远门，没想到……会遇人不淑。”

　　当初被叶元三番五次调戏，屁屁都被打了好几次，练红裳知耻后勇，打算奋发图强，想起当初叶元在外飘荡两年，回来后一鸣惊人，她也想有样学样，于是就跟掌门师尊雪莲仙子说自己要去历练，后者知道徒弟心思，也明白她一直呆在雪见峰不是好事，就答应下来，不过仙子的千叮万嘱，练红裳在下山后第七天就忘记了，而且这小妞还是个路痴，一路晃荡，见到不要钱的径门传送就过去凑热闹，居然还真给她平安无事地跑到幽云十六州来，而且还参加了明家组织的地龙捕猎行动。

　　可惜，刚进来就遇到了一个见色心喜的中年怪大叔，还垂涎她的宝物，好运气快要用尽的练红裳如果不是遇到叶元，还真会不明不白地死在这里。

　　看见练红裳一副魂游天外的样子，叶元心中也大致明白了怎么回事，眼下他是逃不开这个大阵，只有等到地龙被灭杀之后，才能脱身，既来之则安之，当下就开始盘算着如何不着痕迹地离去。

　　两人之间顿时陷入了沉默当中，只是一个还在回忆当初路上的种种，另外一个则是在思索怎么逃出生天。


第二百三十八章 地龙谷

　　叶元脑子转得飞快，可惜时间不等人，还没过多久，就有人找上门来了。

　　随着脚步声的临近，几个人带着武器走进了树林，他们是顺着河边的脚印找到这里的，为首的一个是腰圆膀粗的大汉，虽然胡子不多，但满脸横肉还是说明了他的暴躁脾气。

　　“你们两个！还在这里磨蹭什么？消极怠工可是没有供奉的！”那大汉一眼就看到两个踌躇的年轻修士，当即脸色不大爽。

　　“这就来，我刚刚和这位师兄有点事情。”练红裳被打断思绪，连忙掩饰道。

　　“哦……有点事情，没事了吧？赶紧走，等地龙被灭杀之后，你们想怎么办事就怎么办事。”大汉猥琐地笑道。

　　“额……”回过神来的叶元与练红裳错愕异常，后者脑门上立刻飙出一根青筋，当即就想撸起袖子骂街，叶元见状，也知道小辣椒的脾气，赶紧一把拉住她，还伸手捂住小辣椒的嘴巴，赔笑道：“好的好的，麻烦几位大哥了。”

　　几个前来找人的修士哈哈大笑，气得练红裳小脸憋红，可惜却挣不开叶元的手，无奈只能接受这现实。

　　“你们赶紧吧，还有一炷香时间，等会总攻就要发起了。”大汉满眼不舍地看了练红裳一眼，心想，这小妞的盘子真够靓的，可惜已经被旁边那个憨憨的家伙拱了。他有些可惜，不过也有自知之明，叶元的修为在凝丹三阶，大汉可不敢与这样的人物对抗，他挥了挥手，几个随行而来的修士跟着大汉一起向着树林外面走了出去。

　　等到几人离开之后，叶元心中大石放下，这才松开捂住练红裳的手，却不想小辣椒不依不饶，一脚狠狠跺在他的脚背上。

　　可惜，叶元身体坚硬如精铁，这一脚踹下去，跟跺在铁板上没两样，他没事，倒是练红裳疼得眉头直皱，嘴中丝丝吸着冷气。

　　“抱歉，这位姑娘，在下是不想暴露身份，刚才算是在下的错，实在是对不住。”叶元拱拱手。

　　“你……好！本姑娘不跟你计较。”练红裳感觉对方是头刺猬，浑身上下都带刺，打不动也咬不动，只能就此作罢，不过对方确实是救了她，所以小辣椒也不打算深究。

　　“在下还有一事想请求姑娘。”叶元淡然道。

　　“什么事？”经过这么一闹，两人的处境变得有些微妙起来，练红裳也从之前的惊吓恢复，重新变得冷冰冰。

　　“在下想参加合捕。”叶元无奈地说道，眼下周围十里内已经被封锁，而且待会还有捕杀地龙的行动，如果兽群狂暴的话，就算他有通天的本事，靠个人力量也是死路一条，所以只能参加捕杀行动。

　　“这……好吧，没问题，随我来吧。”叶元要求并不过分，练红裳就点头答应下来。

　　“还有一事想求姑娘成全。”叶元苦笑道。

　　“什么事？一口气说出来不行吗？”练红裳没好气地说道。

　　“待会装作不认识在下，就算有人问起，你也说不认识。”叶元对她拱拱手。

　　“……你这人真够怪的。”练红裳一愣，没想到叶元居然会提出这样的要求，她也没多想，挥挥手道：“行，走吧，别迟了拿不到供奉。”

　　事情已经确定下来，两人很快走出树林，练红裳在前面带路，叶元跟在后面，越过大河之后，前方约一里地的地方就是修士们驻扎的地方。

　　这里是一处小小的凹地，场地已经被清空，一棵草一棵树都没剩下，到处都是席地而坐的修士们，他们三两成群坐在地上聊着天，有几个修为叶元都看不出来的高手则围坐在一起，他们说着话，似乎在讨论着这次捕猎的计划。

　　叶元故意放慢脚步，让练红裳率先走进去，自己则一步三摇晃，过了好一会才跟过去。

　　练红裳似乎对这里颇为熟悉，进去之后也没有再看叶元一眼，而是走到她相熟的几个女修那里，她的心情很不好，今天不单差点被人抢走宝物，还会落得一个先霸王硬上弓后杀的下场，所以过去之后也不说话，独自坐在一块大青石上嘟着嘴生闷气。

　　叶元则是四周乱望，正好看见之前那位大汉在看他，他微微一笑，抬步就去那边，叶元如今心性不比当初，丝毫不感觉尴尬，来到他们身边就拱拱手道：“呦，各位大哥，咱们又见面了。”

　　“嗬，是你小子，刚才那妞滋味如何？”大汉认得叶元，立刻接过话头，脸上的猥琐之色渐渐浓起来。

　　“唉，别提了，在下刚刚想得手，老大哥就出来英雄救美，什么兴致都没了。”叶元摆摆手道，大剌剌地做到他们旁边，如若旁人一般。

　　“呃……那还是我的不是了，搅黄了兄弟的好事。”大汉哈哈大笑。

　　叶元装作一脸郁闷，几个见过他的修士也开口打趣，经过这么一闹，他成功地融入了这么一个小集体，初步得到了其他人的承认。

　　不过叶元的心思却不是放在这里，他这么做只是以绝后患，如果后面真要是出现什么差错，到时候跑路也不会连累到练红裳。

　　毕竟那是自家表妹的师姐，心性不坏，叶元犯不着要把她拖下水，所以能撇开关系就是最好的。

　　不多时，那几个围坐在一起的强者站了起来，他们望了望天色，感觉时间已经差不多，其中一个鹤发童颜仙风道骨的老者朗声道：“各位，如今时辰已到，我们现在就赶往地龙谷。”

　　话音刚落，在场的修士们轰然应诺，一群人立刻站了起来，叶元微微一算，发现这里居然聚集了差不多三四百号归元境以上的修士，看来明家与玄丹宗联合起来对付地龙，想必是势在必得了。

　　他默不作声，混在人群当中一步步向着目的地走去，在场的修士们恐怕谁都不会想到，名动幽云十六州的叶元就在他们身边。

　　地龙谷，方圆八百里内全是山野莽林，这里是一处圆形凹地，呈葫芦状，中间最深处与上方的地形相差千丈，犹如天坑，平时有修士乘坐灵舟路过，也不能看穿凹地的全貌，毕竟那里地势太深，光线很难照到。

　　这里有地龙，很早就有人知道了，不过谁也不敢动手，凹地内常年没人进入，什么老兽精怪肯定会往那里凑，再加上地龙平时生性温顺，和兽类能和平相处，相信这一仗怎么都不会好打，可惜修为低的修士们很多都不知道这样的秘辛，他们只知道地龙会召唤低阶兽群而已。

　　这些修士只知道地龙不是他们要对付的，只要将那些低阶蛮兽杀掉即可，参加这次捕杀行动不单单能得到供奉，而且还能将那些低阶蛮兽据为己有，一举两得。

　　也是幽云十六州的低阶修士穷苦惯了，财帛动人心，见财心起的人大有人在，就算知道危险，也依然不能阻挡他们的脚步。

　　而练红裳，纯粹是过来瞎凑热闹。

　　至于叶元，他也不知道，当初在南巫地境曾经见过月家招人捕杀地龙，不过叶元靠着青犀还灵丹渡过了那次难关，所以对于地龙，他也所知甚少。

　　几百号人有说有笑地走了差不多两个时辰，叶元发觉自己越走，两边的地势就越高，等到所有人停下来的时候，两边的山壁已经高达千丈有余，这里的光线更是暗淡不少，可跟黄昏时分差不多，但他们还是没有停止，顺着葫芦谷一直往里面走，一直来到第二个关口处才停下。

　　他们敢如此轻易地进入第一个小盆地，是因为之前有人将这里完全清理干净，至于最里面，也是最广阔的那个大盆地倒是没人敢过去，毕竟地龙就在那里面，谁敢贸然动手，很容易会惊动到它，为了这次捕杀行动成功，第二个盆地是没有人敢进去的，以免打草惊蛇，一切等到布置妥当之后，才会有高手前去挑战地龙。

　　此时，狭小的天空上，几道流光从天边远远掠来，眨眼间就到了众人上空。

　　而之前组织低阶修士们前来山谷的那位强者则回头道：“凝丹境修士请出列！”

　　叶元一愣，头皮立刻麻了起来。


第二百三十九章 兽潮

　　凝丹境修士打头阵，也是为了那些归元境修士考虑，毕竟兽群第一波冲击是最可怕的，修为弱的修士上去就是找死。

　　无数双眼睛盯着叶元，好像他站在原地不动就是一件罪大恶极的事情一般，没办法，只能硬着头皮上了。

　　叶元越众而出，跟他一起出来的还有三四十位凝丹境好手，他们三三两两地站在人群前面，一个个脸色都不大好看，谁也没料到自己要出来打头阵。

　　“各位，头阵非常重要，只要挡住冲击，待大家腾出手来，兽群根本不足为惧。”那位老者知道这几十人的心情，所以就用话安抚，不过他也知道空头支票没用，于是继续道：“这次参加头阵的道友，每人供奉双倍。”

　　这句话一出口，众人脸色这才好看了些，要不他们出大力，得到的却跟后面打太平拳的家伙们一样多，谁心中都会有火。

　　不过也有人心中大为不爽，那就是叶元，不过骑虎难下，临阵退缩更会让人怀疑，他现在只有向前，退路可是一点都没有。

　　老者举手示意众人准备，道：“待会也不要让这些道友独撑，还望大伙能出手支援，要不阵型一垮，到时候想补救可就难了。”

　　众人心中一凌，想想也是，如果凝丹境的修士挡不住，他们这些归元境的修士面对发疯的兽群，那还不是死路一条？所以每个人都收起了轻视之心，一个个默默地调整着自己的状态，争取全力应付接下来的大战。

　　太阳已经开始西坠，这个时间刚刚好，地龙夜晚视力不大好，夜晚时分攻击它是最好不过的，但皮糙肉厚的地龙生命力相当顽强，而且一身铁甲也是防御力惊人，需要靠消耗来慢慢磨。

　　考虑到还有兽群需要解决，这个时候如果发动攻击，那么就能赶在太阳下山前打退兽群，接下来就是消耗战，一夜时间足矣。

　　明家的强者也是考虑到了这点，当众人开始戒备时，一声刺裂苍穹的清啸突然炸起，带领众多修士前来山谷的几位强者脸色一变，同声道：“各位小心，我家长老已经准备出手，请大家一定要戮力同心，将兽群击杀于此！”

　　原本气氛还有些轻松，如今随着老者的话音落下，每个人脸上都开始凝重起来，站在最前方的几十位凝丹境强者更是齐齐吞了口唾沫，他们都不自觉地握紧了手中的武器。

　　叶元此时也拿出一把下品灵剑，装模作样地站在那里，这把剑是他从那个叫叶之州的倒霉蛋身上搜刮来的，好在是一把重剑，可以将叶元的青云剑诀变异版本发挥得淋漓尽致，也不用他出动自身的炼体斗术。

　　就在所有人准备妥当时，天空上的阳光突然黯淡下来，一道巨大的光柱从天而降，重重地轰砸在前方的深邃幽谷当中。

　　嘭！所有人感觉脚下微微一震，前方浓烟升腾，好似乌云，紧接着，一声巨大的怒吼从谷中炸起。

　　“嗷吼！”犹如苍龙啸天，叶元只感觉耳膜一阵刺痛，他愕然，这声音怎么如此可怕，要知道自己炼体可是全方位毫无死角的，耳膜虽然不说很强，但也是比一般同阶修士要坚韧不少的，连他都感觉刺痛，那周围……

　　果然，叶元转头望去，只见一片修士倒在地上，捂着耳朵，神情痛苦不堪，更有甚者都晕了过去，但古怪的是，他发现练红裳居然站着，一副不知道发生了什么事情的样子。

　　此刻，叶元身边几十位凝丹境修士一个个都脸色狰狞，他们比归元境的修士好一些，但这一声巨吼下，也是感觉头昏脑涨，两只耳朵嗡嗡作响。

　　“撑住！”站在最前列的那位老者手一挥，一道淡白色的匹练化作点点星雨，缓缓落在倒地的众人身上，顿时，许多人的脸色舒缓了不少。

　　叶元也被这股星雨笼罩，他感觉到一股清凉之意从身上缓缓升起，耳膜中的刺痛慢慢退去，而且精神也变得好了一些，叶元心中暗惊，看来这修炼界的秘术还真无奇不有，居然可以治疗人体的损伤。

　　就在这时，一阵阵恐怖的嘶鸣从前方远处传来，老者脸色一变，道：“列阵，兽群来了！”

　　已经恢复过来的众人赶紧站稳身体，一个个身上浮起护身气霞，准备迎接那传说中的兽群。

　　轰隆轰隆！地面如大鼓，仿佛有一柄大锤在敲动，一直抖动个不停，守在谷口的每个人都心里没底，不多时，他们就看到了远处有一条翻滚的烟龙在抖动，一只只恐怖的巨兽渐渐出现在众人眼中。

　　成熟的三眼白额虎，其中还有几只皮毛是呈现金黄色的；一条条水缸粗的大毒蛟在地上蜿蜒奔腾，全身都是土黄色的石狮群，身后还有无数见都没见过的异兽，它们一只只双眼发红，朝着谷口狂奔而来。

　　“稳住！”老者大吼一声，跟他一起的几位强者也是同时开始动作，每个人双手一卷，一道道蕴含着无尽灵力的匹练猛然轰出，向着前方的兽群打去。

　　这个葫芦谷也不知道有多大，等到兽群的先锋部队杀到时，所有人心里不禁冒起凉气，因为他们看见的不是一群群兽类，而是一堵能遮蔽天地的兽墙。

　　前方已经完全被蛮兽所占据，好似排山倒海，守在谷口的修士不过五百来号人，想挡住它们，根本不可能挡住它们。

　　但，此时地形的优势就显现出来了，那些异兽不能飞，只有少量能在陡峭的山崖上攀岩，而这葫芦谷，在到谷口时突然收缩，能杀过来的蛮兽绝对不会超过三十头，这也注定了它们只能一批批往前走。

　　老者嘴角露出一丝微笑，这是他们精心布置出来的，只要谷口的防线不会崩塌，那么这些兽群就算翻了天，也只能一只只过来送死，而且修士这边进退有度，前面的人累了可以退下来，后面养精蓄锐的修士再顶上去，一批批慢慢耗，绝对能杀光这些可怕的蛮兽。

　　而且，就算这里失守，他们现在的位置也不过是葫芦谷的中央地段，后面一个谷口也可以形成一道防线，这次捕猎行动，明家和玄丹宗都下足了功夫，一些修为更为强大的修士是他们的最后底线，这些修士都没有出现在这里，就是为了防止防线崩塌而守在第一道谷口那里。

　　叶元他们哪知道这些，脚程最快的蛮兽已经杀到，周围的修士们呼喝连连，以掩盖心中的恐惧，不少人更是开始出手，只见半空中出现了无数道五光十色的灵力匹练，重重地轰砸在狂奔而来的蛮兽群当中。

　　轰！无数泥土与肉块鲜血飞溅上天空，一些实力稍微弱一些的蛮兽被这突如其来的攻击打了一个稀烂，这让守在谷口的修士们心中微微镇定了一些，他们没经历过这样的阵仗，所以比较慌乱，等到动起手来，发现那些蛮兽还是比较容易杀死的，这也让他们心中有了一些底气。

　　“杀！”最前方的老者手中拿着一把铁扇，喝出这一嗓子之后，他立刻挥动铁扇，十道淡白色的凝实匹练立刻突进蛮兽群中，肉壳被洞穿的声音立刻传来，有十多头蛮兽被这一击灭杀，其中一头身躯巨大的毒蛟，它有些不甘地盯着前方的老者，身躯上已经多了七八道贯通的伤口，无数的鲜血喷洒而出，在游动出十多丈之后，毒蛟的生命力完全被耗尽，这才重重砸落在地面。

　　这一战果让所有修士信心百倍，纷纷加大出手力度，一场人与兽的大战正式拉开序幕。


第二百四十章 两头地龙

　　眼看双方已经快要接触上，最前头的几位强者大吼一声，全力轰出自己最强一击，而他们身后的凝丹境修士们也不甘示弱，纷纷也打出了自己远攻中最强的斗术。

　　刹那间，半空之中多了无数道蕴含无匹灵力的彩带，劈头盖脸地砸落在那些冲的最猛的蛮兽身上。

　　轰！爆炸声震耳欲聋，数十头蛮兽身上鲜血狂喷，身体也因此而倒下，但冲势还没有降低，它们在地上犁出一道道深深的沟壑，直到数十丈才停下，但它们身后的蛮兽们早已经被地龙的大吼震得发狂，直接踩踏这些受伤的蛮兽一拥而上。

　　最前面的强者与中央的凝丹境修士还在回气，这时候，最后方的归元境修士们也纷纷出手，打出一道道匹练砸向还在冲杀而来的蛮兽们，他们虽然修为不算很高，但人多势众，这齐齐打出来的一击，威势更胜前面两拨攻击。

　　轰！尸首横飞，鲜血四溅，泥土与肉块再也分不清彼此。

　　瞬间，挡住兽潮的修士们就分清了自己负责的地方，排头的几位明家强者负责解决像类似毒蛟这样的强大蛮兽，而前来助拳的凝丹境修士则负责拉起整道防线，让身后的那些归元境修士可以心无旁骛地攻击更为弱小但数量非常巨大的蛮兽。

　　只要能挡住第一波冲击，后面就可以顺势冲杀进去，让明家的长老们可以专心对付地龙，这就是捕杀行动的战略。

　　一记势大力沉的劈砍，将一头飞扑过来石狮直接剖成两截，这种异兽不过是筑基的实力，只是数量非常多，让人杀不胜杀。叶元抽空抹了一把脸，他基本上没有使用斗术，靠着自身的灵力与那些蛮兽缠斗，虽然如此，但他的表现却是在场所有凝丹境高手中最让人瞩目的，几个明家强者都开始暗暗留意起叶元。

　　一条毒蛟突然冲破前方的合围，向着第二道防线，亦即是凝丹境修士组织出来的防线冲来，如果被它冲破，那么后面的归元境修士们可就要倒血霉了。

　　前方的老者已经补救不及，如果此时有人敢腾出手来，前面几十头蛮兽就会立刻失控，完全冲垮他们，这样的后果绝对不会是任何人愿意看到的。

　　叶元心中一凌，当下揉身扑上，手中重剑猛然攻向那条漏网之鱼的头部，毒蛟立刻感受到一阵莫名的危险，长嘶一声，嘴巴大张，一口浓绿色的液体从其喉咙部喷洒而出。

　　这样的液体是毒蛟独有的杀招，其腐蚀性之强，就算是炼魂境修士都要小心应付，凝丹境修士要是沾上一点，不说小命立刻没有，但起码也要脱层皮，战力也会因此大损。

　　“小心！别碰那些液体！”旁边的人眼看叶元迎面冲上，也是心急起来，这倒不是他们看重叶元的性命，而是叶元如今的位置是靠中的，身边的人也没几个，他要是倒下，那么第二道防线就会出现漏洞。

　　后面的归元境修士们倒是没感觉什么，只是看到叶元面对那些浓绿色的毒液依旧冲上，心中不禁大叹其胆子的肥硕。

　　面对如此凶险，叶元却是不惧，手中重剑在前方一抹，顿时，一道颇为厚实的青色圆盘在他面前出现。

　　“青云剑诀——未雨绸缪！”心中清喝，这道圆盘完全由灵力凝聚而成，堪堪将他的身形罩住。

　　哗啦！浓绿色的液体完全铺洒在上面，立时响起兹兹的烧灼声，圆盘的厚实程度立刻减弱，此时叶元右脚一滑，接着未雨绸缪帮他制造出来的短暂机会，瞬间欺进到毒蛟面前，重剑一挑，被腐蚀得差不多的圆盘飞了出去，带着那些浓绿色的液体重重砸在了毒蛟脑袋上。

　　“嘶！……”这条大蛇痛吼出声，它胃里有毒囊，可以保护体内不会被毒液侵袭，但它体表没有这样的作用，被自己的毒液一烧，顿时皮开肉绽，一股酸臭味慢慢弥散出来。

　　在掷出这道圆盘之后，叶元依旧没有停下，重剑再次刺出，狠狠钉在毒蛟的脖子上，右腕一翻，他大吼一声起。

　　一身蛮力全部爆发，面前的大蛟蟒完全被他的剑挑了起来，也亏得这把下品灵器坚实，居然承受得住如此恐怖的巨力，由此，整条毒蛟被叶元挑飞了出去，向着前方几位明家强者的头顶落下。

　　“好小子！”前方领头的老者大喜，这下危机就解除了，他逮到一个空档，手中铁扇狠狠扇出，霎时，一道巨大的淡白色匹练向着天空斩去。

　　嘶啦……，毒蛟的身躯应声而断，鲜血从天上喷落，如下了一场血雨，两截身躯掉在后面的兽群当中，瞬间就被踏成肉泥。

　　这一手相当漂亮，但太过惊世骇俗，叶元赶紧长剑拄地，嘴中连连喘着粗气，脸色也是涨红，一个赶过来的凝丹境修士连忙道：“兄弟，辛苦你了，先退下去休息一会吧。”

　　叶元赶紧点头，脚步有些踉跄地退到后面去，他刚才就是在装，示弱给周围的人看，免得他们对自己上心。

　　果然，这一招很有效果，那些本以为叶元深藏不露的修士目光有些许失落，眼下兽群的冲击越来越猛，他们赶忙集中精神，如果防线再次出现纰漏，那可就完了。

　　此时，前方的防线已经稳固下来，那些修为在归元境的修士们已经完全适应了战斗节奏，他们自动分出两拨人，一拨回气，一拨则全力轰出斗术，前面的几位强者压力大减，他们心中暗暗松了口气，这样下去，估计没多久就能打退兽潮，到时候再慢慢前进，一步步将这些低阶蛮兽干掉，给后面的强者们腾出空间专心对付地龙。

　　但兽群却是没有停止过攻击，有一些善于攀爬的蛮兽开始沿着山壁两侧攀爬过来，希望能越过防线，其中，数量众多的独眼魔猿首当其冲，它们体积有两米五六左右高，攀爬的速度相当快，不多时，山壁两边被这些蛮兽占据。

　　“后方的道友注意！你们将那些独眼魔猿打下来！别让他们越过防线，到时候可就要被两面夹攻了！”最前面的老者第一时间反应过来，连忙大喊道。

　　众多归元境修士脸色一紧，也知道其中危险，于是纷纷开始向着山壁两边轰击斗术。

　　但谁都没有注意到，脚下大地抖动得越来越厉害，如今在浑水摸鱼的叶元倒是第一个发现了这个异象。

　　但他根本没有时间去想，因为前方的上空突然多出一道青色的墙壁，向着防线这边罩来，速度之快，简直让人胆寒。

　　最前面的老者眼力最好，一眼就看见那堵青墙，他微微一眯眼，面前可以看见这堵诡异的墙壁是什么东西组成的——一只只拳头大小的青色蜂雀。

　　“毒蜂雀！”老者的汗刷一下就下来了。

　　毒蜂雀，罕见的蛮兽，身体不大，但冲击力非常强劲，可以轻易钉穿凝丹境修士的护身气霞，而且这种鸟型蛮兽是群居型的，一发起疯来铺天盖地，修为底下的修士在其面前绝对没有活路可走。

　　谁也没想到会有这样的蛮兽出现，毒蜂雀在南巫才有少量分布，幽云十六州基本上难见其踪迹，可眼下却出现这么一群，如果让它们冲过来，那明家和玄丹宗组织起来的防线可就要彻底垮了。

　　但所谓福无双至祸不单行，明家这次行动没有探清虚实就贸然行动的苦果，此刻才刚刚开始。

　　就在修士防线的后方，大地突然炸裂开来，一个巨大的荐椎样头颅从里面探出，乌黑的鳞片在光线黑暗的幽谷当中也是非常抢眼，这个头颅刚一伸出，那块大地就很快崩塌下来，如小山一般的身躯很快从里面窜出，灵敏程度与其体型根本不符。

　　黑甲布身，体型如穿山甲，一条大尾如怪莽般徐徐摆动，强壮的四肢粗大得不像话，估计十几二十个人合抱才能抱过来，这头怪物的身躯达到了二十丈高，长越五十丈，一出来，那双散发着凶狠寒光的双眼就盯着前面错愕的修士们。

　　这头蛮兽就是地龙，谁也没想到它会出现在防线后方，就在所有人震惊的那一刹那，葫芦谷最里面，三个人影飞射而下，又是一头地龙破土而出，普一出来就仰天嘶鸣！

　　两头地龙！叶元脑门上的汗刷一下就下来了。


第二百四十一章 暴露

　　毒蜂雀呼啸而来，后面还有一头地龙虎视眈眈，前有狼后有虎，如何才能逃出生天？！

　　一声暴喝，最前面的老者此时不敢再藏私，先前他还想着如果防线被撕裂，凭借他自身的修为可以突围出去，可现在，身后的地龙就够他喝一壶的了，还要提防前面的毒蜂雀群体攥刺，一不小心的话，那可就要当场陨落！

　　老者从芥子戒中掏出一件伞状的物事，他眼中闪过一丝不舍，微微一犹豫下，那把伞就被他抛了出去。

　　“华盖翎伞！疾！”一声暴喝，那把伞在空中陡然一震，紧接着就快速旋转起来，哗啦一声，大伞展开，一片片翎羽状铁片不断飞射出去，对着近到眼前的毒蜂雀铺洒而去。

　　噗噗噗闷响不断，天空中无数血雾爆开，这些毒蜂雀的冲撞力极其强大，但在大伞翎羽面前也是脆弱得跟泥捏的一般，被那些翎羽击中的毒蜂雀纷纷炸成一团团血雾，但数量众多的毒蜂雀只是损失少部分而已，其余的依旧不要命地向着修士们冲来。

　　“大伙们！这是毒蜂雀！大家赶紧走吧！有多远走多远！”老者大吼一声，率先冲了出去，他一走，防线压力顿增，与老者通行而来的几位强者此时也不敢多做停留，纷纷抽身离开，第一时间升空离去。

　　他们是炼魂境强者，此时逃跑较为轻松，但他们是第一道防线，负责最重要的防御工作，这道防线不攻自溃，叶元他们的压力陡然增大。

　　但老者的话让所有人的心都结冰了，没有人再想着继续坚守下去，几乎在老者喊出这句话的同时，就有人开始撤离，他们不敢对着毒蜂雀那边冲去，也不敢直接往后退，只能沿着第一个小盆地的边上走，希望能躲开虎视眈眈的地龙。

　　叶元也是头皮发麻，眼见挡不住那些成群结队的蛮兽，而且还有毒蜂雀扑来，他急忙转身就跑，一纵身之下，身形已经到了归于境修士们身后，他望了一眼那些逃命的修士们，发现没有看到练红裳，于是赶紧回头找，却发现小妮子被惊恐的人群撞倒在地，眼见就要面对那些扑面而来的毒蜂雀了。

　　“该死！”叶元心中大骂，手中重剑轰然轰出一记细雨绵绵，霎时，澎湃的灵力在一瞬间就形成了狂猛的剑芒，密密麻麻地刺向那即将到达的青墙。

　　与此同时叶元身形一窜，眨眼间就到了练红裳身边，他的肉壳力量极大，硬是挤开了乱哄哄的人群，将小辣椒抓了起来扛在肩上，转头就走。

　　噗噗噗……，呼啸声，肉壳被钉穿的声音不断传出，青墙已经压到了那些逃跑不及时的修士们身上，这些修士绝大部分是归元境，有极少部分是凝丹境，但他们无一例外，一被毒蜂雀撞中，身体立刻被洞穿，一团团血花喷射而出，在地上画出了写意的血色泼墨画！

　　就在叶元刚刚掠出两丈远，他就看到前面一个修士脑袋突然间如西瓜一般炸开，而且身体也是突然多出了四五个大洞，血一下就冒了出来。

　　毒蜂雀的威力此时表现得凌厉精致，看得叶元心脏一下就缩了起来，眼下周围兵荒马乱，还有一个拖油瓶等着他拯救，再继续低调那可就要完蛋了！

　　“艹！”叶元低低地骂了一句粗口，将练红裳放在怀里，与此同时脚下一朵半透明莲花绽放，里面蕴含的巨大推力让他的速度陡然加快两倍不止，瞬间就冲出谷口，紧接着人在半空的叶元再次使出步步生莲，他抱着练红裳在空中诡异地转了一个九十度角，再次激射而出。

　　刚刚躲到稍微安全一点的山壁边，后面那堵青墙呼啸而过，那些还在谷口的修士们立刻被淹没，等到青墙离开时，地上已经看不到一个完全的人，全是暗红色的肉泥！

　　生死一瞬间，叶元还来不及松口气，那头地龙被扑过来的毒蜂雀群撞了个正着，团团血雾在乌黑的鳞片上爆开，虽然巨大的冲撞力虽然没有伤到它，但是那强大的震动还是惹怒了这头畜生。

　　“吼！”一声怒啸，地龙那张血盆大口长得老大，里面牙齿森寒，恐怖的音啸从里面冲出，在小小的盆地里扩散而开，无数躲避山壁边的修士立时倒下，一个个口喷鲜血，他们都被地龙的音波震伤，转瞬间，场上已经没有多少人能站得起来了。

　　叶元提前将六窍关闭，堪堪是避过了这可怕的音啸，不过他的内息还是翻滚无比，音啸的威力可不单单是攻击耳膜，连人体都能攻击。

　　好在叶元炼体得当，总算是撑过来了，不过他怀里的练红裳可就没那么走运，音啸无孔不入，瞬间就重创了这个只有归元五阶的女孩。

　　眼见练红裳口鼻出血，人也晕了过去，叶元心中也是焦急，他已经暴露了自己的身法，如果这里有有心人看见，肯定会将他的行踪记住。

　　“不能再留在这里。”叶元脚步连点，顺着山壁疾走，利用周围茂密的草丛隐藏自己的行踪，希望能顺利逃出去。

　　不过，葫芦口上方有几个人正死死地盯着他的身影，每个人眼中还散发着阵阵狂热的光芒。

　　“看见了吗？龙岩，那是叶元！身怀乾坤再造丹的叶元！”这几个人脸上都戴着白色的面具，身披金色长袍，他们正是金身宗的门徒！这次来帮助明家捕杀地龙也是想赚一笔可观的出手费，可谁也没想到居然能遇到这样一条肥羊！

　　叶元的资料早已经被一些人背熟，这金身宗的几位高手也不例外，步步生莲独有的爆发性步法他们早就熟知，所以第一眼就认出了叶元。

　　“看见了，楚飞，我们现在下去就将他截住吧！”那位叫龙岩的人点了点头。

　　“不，现在下去只会惹恼那头地龙，先看着，别急着动手。”楚飞手指指着这个葫芦谷唯一的出口，“如果他能出来，我们就布下魂海！看他有什么办法逃！”

　　此刻，下方的地龙突然调转过头，它发现叶元还在奔跑，这对于地龙来说是一种挑衅，当下，巨大如小山的身躯调转过来，粗壮的四肢微微一发力，叶元只感觉一股寒气从尾脊骨升起，他转头一看，脚都差点软了。

　　一座小山一般的身躯在空中渐渐放大，目标赫然是他那边，这要是被撞中了，就算叶元达到焰血铸身的境界，也会当场被压成肉糜！

　　没办法，只能再次使用步步生莲，莲花绽放，速度暴增，叶元抱着怀中的练红裳，人如炮弹一般向着前方急掠，在千钧一发之际，地龙的身体狠狠地撞在了他身后的山壁上。

　　轰！地动山摇，烟尘滚滚，陡峭的山壁上立刻塌下无数巨石，狠狠地砸在地龙身上，这让它狂性大发，身体一甩，那些压在它身上的石块立刻飞了出去，这头蛮兽一转身，立刻对着速度刚刚降下来的叶元咬去。

　　地龙的牙齿以锋利坚固闻名，就算给它一块精铁也能咬得嘎嘣脆，更何况是小小的人类，那张血盆大口还没到，叶元已经闻到一股扑鼻的臭味。

　　脚步一滑，身体硬生生横挪三丈，啪一声脆响在他身边响起，那是地龙的牙齿咬合的声音。

　　刚一挪开，叶元根本就不敢停，脚步连点，对着谷口疾奔而去。

　　地龙此时才调转好方向，正想迈着四条粗壮的短腿追上去，却不想上方突然劈落三道匹练，重重地砸在它那身乌黑的鳞片之上。

　　“吼！”地龙根本就不惧这样的攻击，可它的注意力却被上方所吸引，只见天空上有三个人正凌空而立，他们头上戴着白色的面具，根本看不出他们的面目。

　　叶元抽空往上一看，心中顿时沉了下来，他一个不过凝丹三阶的修士，怀中虽然抱着一个归元五阶的练红裳，但怎么想都想不出对方要出手救他的理由，更何况他还能跑，这里还有许多根本就走不动的人，他们偏偏不去救，却专门来帮他。

　　“暴露了？！”叶元心中惊疑不定，转眼间谷口已经近到眼前。


第二百四十二章 追杀

　　几个金袍人选择在这个时候出手，也是考虑到叶元身上还有乾坤再造丹，如果他们光看着，叶元很可能会被地龙连皮带骨吞进肚子里，到时候想将乾坤再造丹取出来可就难了，所以，他们拼着打草惊蛇，也要制止地龙捕杀叶元。

　　但这么做，也激怒了那头异兽，又是一声震天巨吼，脚踏虚空的几个金袍人一阵毛骨悚然，只见下方地龙的周围，一条条尖锐的地刺从厚实的大地之中伸出，密密麻麻斜指天空！

　　咄咄咄……，凌厉的啸音突然炸起，暴风骤雨一般的地刺冲天攒射，惊得几个金袍人赶紧躲避，无奈那些地刺实在是太多，而且地龙发动这招的速度相当之快，完全超乎他们的意料。

　　霎时一条灰色的匹练占据了四分之一的天空，地刺汹涌而来，想完全避开根本就不可能，没办法，只能硬接！

　　几人很有默契地撑起了一片灵力罩，希望能挡住这一次攻势，可惜，那些地刺威力虽然不是太过强，但数量却是太多了，每一根地刺几乎有碗口粗，略微一看，起码有上千根之多，当他们的灵力罩刚刚撑起时，地刺就狠狠地砸在了上面！

　　天空上金光大作，爆响连绵不绝，无数地刺变成粉末，但，在持续几息之后，只听一声玻璃碎裂一般的脆响传出，天空上那道金色的罩子立刻粉碎，后方还在持续不断射出的地刺畅通无阻地通过了他们联手布置出来的防御！

　　噗噗噗！几声闷哼响起，隐隐还有血花迸射，叶元趁此机会急忙向着谷口掠去，不敢有丝毫地怠慢。

　　练红裳经历短暂的晕眩，此时已经醒转过来，刚张开眼，她就发现自己被人抱着，而且耳边风声呼呼不断。

　　“是你？！”小辣椒抬头就发现抱着自己的人居然是那天救了她的修士，刚一说话，她就发觉自己的脑袋疼得不行，尤其是耳朵。

　　“别说话！先稳住伤势！”叶元有些焦急地说道，出口近在眼前，他方向一转，带着练红裳一起冲了出去，刚刚好，那地龙此时转过头来找叶元，却发现不到他的踪影。

　　此时，天空上，几个金袍人身上鲜血淋漓，每个人或多或少都被地刺击中过，他们互相看了一眼，一个个脸色惊惧无比，楚飞就在其中，他身上赫然多了三个透明的大窟窿，只是没有鲜血溢出而已。

　　“撤！去截住那小子！”楚飞当机立断，瞬间，天空上的人影立刻向着谷口飞蹿。

　　叶元已经带着练红裳逃出了地龙谷，但他发现，谷外也是混乱一片，平时看不见踪影的蛮兽全都冒了出来，一个个双眼血红，如癫如狂，不管是哪种蛮兽，只要发现周围有生灵存在，就不顾一切地扑过去厮杀。

　　混乱的森林，叶元只能贴着地龙谷外围那矮矮的山壁前进，但他心中已经隐隐发觉自己的身份已经暴露，所以在逃出不远之后，在一处隐蔽一点的山壁边上将练红裳放了下来。

　　小辣椒在这短短的时间内就将体内伤势稳住，她只是受到地龙音波的袭击，伤得也不算太重，只是耳膜还是恢复缓慢，如今她听到的声音就好像是隔了一层水障一般，有些朦胧，也有些重音。

　　“练师姐，在下是叶元，想必你也知道在下如今的处境，如果不想受牵连，赶紧找个地方躲上几天，然后再离去。”叶元擦了一把脸上的汗水急声道。“现在在下的身份估计已经暴露，你赶紧走，别再停留了，要是被发现你跟在下认识，那麻烦可就大了！”

　　练红裳一愣，叶元在丹王赛的变现几乎传遍了幽云十六州，她也知道，但却没想到面前这个有些憨厚的家伙居然就是叶元本尊。

　　对于叶元，练红裳内心也是纠结无比，三番五次地调戏她，可当她听到叶元的处境时，又不自觉地开始担心起叶元的安危，如今撞见了，一时半会居然说不出话来。

　　“别磨蹭了。”叶元焦急道，抬眼望了望周围，还好，没有人在，手中重剑一抖，气芒立刻在剑刃上窜出，握剑的手臂在山壁上连连划出，几乎没有声音发出，一个只能容纳两人的浅洞就被他挖了出来。

　　“你别管我了，赶紧走吧！”练红裳这才反应过来，急忙道，虽然她跟叶元不对路，但也不想看到他客死他乡。

　　叶元一把抓住她的手，将其推了进去，道：“我自有办法，你在这里千万别出来，屏住呼吸，等到三天之后才能离去，知道吗？！”

　　说完，他也不管小辣椒的表情，直接将那块巨石切薄，留下几个透气的孔洞，再将那块切割完毕的石墙堵住洞口。

　　“小心一点……”被封住的山洞中隐隐传出小辣椒的声音。

　　“嗯。”叶元回了一声，伸手在周围的山壁上连连砸出拳头，让其布满裂痕，这样，外面的人就根本看不出这里藏有人了。

　　练红裳坐在狭小的黑洞当中，心中很是黯然，她明白叶元是不想拖累自己，但叶元即将身陷重围，她却只能眼睁睁地看着他离去，这样的无力感，让练红裳心里很不好受。

　　做完这一切，叶元满意地点了点头，就在这个时候，头顶突然一暗，一道人影从上空掠过。

　　叶元不用想都知道是谁，立马拔足狂奔，直接冲入树林当中，以此来遮蔽自己的身形。

　　那道人影刚刚飞出，所以没有注意到山壁边上的叶元，不过他依旧在天空中盘旋，仔细地搜寻着下方。

　　叶元在刚刚冲入树林之后就背靠着一棵参天大树站住，大气都不敢出一口，心中暗暗祈祷对方没有发现自己。

　　树林当中充斥着浓郁的血腥味，到处都是倒毙的蛮兽尸体，还有一些没死的蛮兽身体在微微抽搐，似乎随时都有可能咽气。

　　他就站在树底下，连呼吸都屏住了，可惜树欲静风不止，一头满身是伤的铁甲牛从树林深处走了出来，虽然全身是血，但双眼通红的铁甲牛依旧疯狂。

　　叶元第一时间发现了它，可惜，铁甲牛也发现了叶元。

　　蛮兽的性子一向残暴，如今又是被地龙音啸刺激到，铁甲牛四只蹄子在腐烂的泥地上一顿，脑袋一低，鼻孔中喷着一道道白色气柱，扬起四只蹄子就冲撞过来。

　　周围的土地都因为铁甲牛的发狂而颤抖，叶元的心立刻沉到了谷底。

　　这头蛮牛体格相当健壮，一身都是钢筋铁铸的腱子肉，全身上下还是刀枪不入的鳞片，一经启动，简直如一头包裹了铁片的肉山一般，叶元就算身边有大树可以帮忙卸掉部分冲击力，但面对这一撞，他也不敢大意。

　　更可怕的是，上空还有炼魂境的强者在虎视眈眈，如果在这里使用灵力，人家立马会察觉到他的具体方位。

　　铁甲牛速度非常快，转眼间已经到了面前，它那巨大的身躯已经完全笼罩住叶元，如果再没有动作，立时就会撞上！

　　不得已，叶元脚步一滑，人如游鱼一般抹开，铁甲牛与他擦肩而过，堪堪是撞中了那棵大树，只听嘭一声闷响，参天大树登时断成两截，以往遮蔽天日的树荫哗啦啦向后倒去，也将这片区域完全暴露出来。

　　“不好！”叶元心中一惊，没有遮蔽物，他如何能躲过上空那双不怀好意的眼睛？正想离去，无奈这时候虚空凌立的那人已经发觉到了下方的异动，事实上大树倾倒的声势实在是太大，就连在其他地方搜索的金身宗门徒也发觉到了。

　　突然他眼睛一亮，只见下方的空地上，一个人影如利箭一般向着树林深处刺去。

　　“在这里！”他大吼一声，咬着那道人影急追。


第二百四十三章 再见魂海

　　这声暴喝让叶元彻底心寒，他终于确认对方是冲着他来的，眼下到处危机四伏，树林之中被蛮兽们占据，天空上还有几大炼魂境强者存在，稍有差池就会身首异处。

　　天上地下危险重重，而且他的速度肯定没有炼魂境修士快，这一点是毋庸置疑的，想靠速度甩开他们根本不可能，如何才能逃出生天？叶元心中飞快地想着办法，这里是荒山野岭，不能奢望法相能出手相助，况且他还在赶往雨谷的路上，远水救不了近火，如果动用流光玉符……，叶元心中情不自禁想起了那枚玉符，正想将其掏出来使用。

　　但，天空之上，龙岩已经赶到这里，他从自己的芥子戒之中拿出一把类似于拐杖的物事，狠狠一甩，那把拐杖立刻如剑一般射向大地，波一声没入树林当中。

　　一道淡淡的光晕刹那间就在拐杖落入的地点荡开，速度非常快，瞬间就罩住了方圆两里的区域。

　　这时候叶元想从芥子戒中逃出流光玉符，却悚然发现自己的神识居然不能透出体外，也就是说，他现在根本就不能动用芥子戒，就连普通的灵器都不能使用。

　　“哈哈哈哈！！叶元！速速交出乾坤再造丹！我饶你不死！”龙岩畅怀大笑，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自从发现叶元的踪影之后，他就在默默盘算着如何捕杀他的计划。

　　叶元认识雨谷的法相，雨谷之中的散修以逃命著称，法相早年更是以脚底抹油的本事著称，他龙岩也算到了这一点，既然叶元跟法相相熟，肯定拥有什么逃逸用的异宝，所以第一时间将自己压箱底的宝物——镇压灵杖祭出。

　　这件异宝是金身宗特有的灵器，它只有一种功能，只要在镇压灵杖范围两里内，任何修士的神识都会被锁在体内，不会有一丝一毫的外溢。

　　这是一件非常可怕的灵器，祭炼非常不易，同行来的金身宗门徒也就只有龙岩拥有一把，这种东西是杀人越货的好宝贝，只要使出，基本上对方就算炼出神婴，也只能被困于体内，休想离去。

　　叶元心中大惊，头顶上那个炼魂境强者越来越近，如果再没有对策，他就只有束手就擒一条路可走！

　　“妈的！拼了！”心一横，叶元立时有了对策，正在急冲向前的他突然来了一个九十度转弯，而且还使出步步生莲，在那朵半透明莲花绽放的一刹那，叶元的速度立时提高两倍，人如炮弹一般，不顾森林之中到处横生的树枝，拼命向着右侧冲去。

　　他的反应，在几位金身宗的门徒眼中不过是垂死挣扎而已，几个人虽然想戏耍戏耍这位名动幽云十六州的年轻修士，不过也知道眼下不是时候，毕竟明家的高手就在附近，如果让他们知道，那肯定吃不了兜着走。

　　当下，以楚飞为首，四个人分成四个方向，如一张大网一般向着叶元罩去。

　　后者已经完全豁出去，直接朝着地龙谷谷口冲去，他的目的很简单，就算死，也不能白白便宜这帮人，让乾坤再造丹进入地龙嘴里，也好过被那些只知道强抢豪夺的修士夺走好。

　　正在飞过来的楚飞第一时间就发现了叶元的异动，他脑海中微微一估算，赫然发觉叶元的目标居然是地龙谷，看来他是打着宁为玉碎不为瓦全的主意了。

　　“拦住他！他要去地龙谷！龙岩，你赶紧把师尊炼制出来的禁器打出去啊！别节外生枝！”楚飞大吼道，一想起刚才地龙的难缠，他心里就忍不住冒寒意，所以赶紧让龙岩动手。

　　其余几人倒吸一口冷气，他们没想到叶元居然宁愿葬身龙口也不愿意让他们得到乾坤再造丹，这样的性格实在太烈了！

　　如果真要是被叶元成功闯入地龙谷，那他们可就要在龙口夺食，那难度可不是追杀一个凝丹修士般简单，分分钟有可能会把小命搭进去的。

　　龙岩赶紧停了下来，从芥子戒之中取出一个只有拇指大的小黑瓶子，瓶子里黑光闪烁，也不知道是装了什么东西。

　　他瞄准地龙谷那个小小的出口，伸手一甩，小黑瓶立刻化为一道乌光射出。

　　小黑瓶的速度非常快，转瞬间就越过叶元，比他快上几息到达地龙谷谷口，只听呯一声脆响，那个瓶子居然凌空炸开，霎时，一团黑雾从里面爆涌而出，一下就将地龙谷谷口遮蔽住。

　　这个小黑瓶不是一般的东西，它是由金身宗宗主亲自祭炼出来的，但却是一个失败品，里面的黑雾可以召唤传说中从黄泉里溢出的魂水，当金身宗宗主发现其特性之后，就觉得非常鸡肋，所以顺手就赏赐给了座下的弟子。

　　但这样鸡肋的物事却是炼魂境以下修士的死敌，魂海一经形成，不能飞行的修士只能望洋兴叹，再也挪不出半步。

　　眼下，叶元不过凝丹三阶而已，他不能飞，而且要是在这里放出灵舟，几大炼魂境强者肯定不会眼睁睁看着他离去，一出手轰掉灵舟，那叶元可就要在天空上坠落，直接摔成肉泥，那死法，可不是一般的憋屈。

　　所以，楚飞和龙岩一开始就打着这样的主意，实在不得已就将小黑瓶祭出，让它来封锁叶元的去路。

　　地龙谷谷口黑雾缭绕，不多时，那不大的地方下，一滩滩黑水不断从地里涌出，转眼间就将整片土地遮蔽。

　　这是魂水，也称之为魂海，有它的存在，也就意味着打开了黄泉之路，别小看那一滩魂水，如果有东西掉进去，绝对会沉到无尽黑暗当中。

　　这是天下奇寒之物，非常罕见，到了这里，叶元只能收住脚步，在他面前，那本来畅通无阻的地龙谷谷口已经变得虚无缥缈，淡淡的白雾笼罩下，好像前方已经没有路可走一般。

　　小小的谷口里，黑水微微荡漾着，仿佛像是在等待着什么东西走进来一般。

　　叶元面对这样的绝地，心中冰凉一片，嘴唇也是抿得死死的，在他身后，龙岩楚飞等四人已经赶到，纷纷落地。

　　“跑啊！有本事跑进魂海里去！就算你掉进去，我也有本事将你捞起来！”龙岩阴测测地笑道，他确实是有本事将叶元捞起来，只不过那样会动用自身的巨量灵力，而且这样做非常危险，很有可能在魂海里迷失方向，永世不得超生。不过眼下他只能这样威胁叶元，让他识趣乖乖就范。

　　“叶兄弟，所谓识时务者为俊杰，你将乾坤再造丹和九转回命丹丹方交出来，我们绝对不会为难你。”楚飞也怕叶元狗急跳墙，所以想用话稳住他。

　　“是啊，何必呢，身外物而已，生不带来死不带去，以兄弟你的本事，再炼制一枚出来想必也不是难事，何苦为难自己？”另外一人帮腔道。

　　“留得青山在不愁没柴烧，叶兄弟你可要想清楚啊。”

　　“我们只求财，不求命，希望兄弟能成全。”

　　叶元紧紧地抿着嘴，心中却是冷笑连连，什么求财不求命？如果他失去乾坤再造丹和九转回命丹丹方，就彻底失去钳制风左两家的依仗，也失去了修为继续精进的希望，这跟要他的命有什么区别？

　　就算他能委曲求全交出那两样异宝，对方会因此罢手？叶元不会相信，人心是贪婪的，得到了这些东西，楚飞他们肯定会索取更多。

　　“哈哈哈哈……，各位道兄说笑了，这东西在下怎么会看重呢，所谓千金散去还复来，乾坤再造丹而已，在下这就给你们。”叶元哈哈大笑，说着就要将芥子戒褐下来，楚飞几人大喜，正准备接住那枚芥子戒。

　　当叶元的手在半空中一顿，一朵半透明莲花从他脚下绽放，人如利箭射出，义无反顾地冲向那飘渺阴沉的魂海当中。

　　“他娘的！居然还真敢跳魂海！”楚飞大惊，龙岩更是面无血色，他可是出了血本，却没想到毛都没捞到。


第二百四十四章 争分夺秒

　　叶元不是真的抱着玉石俱焚的决心，事实上当魂海形成的那一刹那，他隐隐觉得这是一个机遇。

　　一个突破自身功诀的机遇，生死轮回诀第四重本来就需要一种天下至寒之物，外加一种天地交泰产生的灵火才能做突破尝试。

　　眼下，他体内有地火精华，而那魂海是黄泉之水，黄泉本身为幽冥之泉，那魂海之水肯定是绝阴之水，以此配合他身上的地火精华，很有可能冲上功法第四重焰血铸身，到时候，炼魂境就不是他叶元的瓶颈了！

　　至于如何脱困，叶元只能抱着走一步算一步的想法继续走下去，毕竟除了神之外，谁也不知道自己的未来是什么样子的。

　　魂海如墨，叶元纵身一跃之下，噗通一声掉进了漆黑的水中，只溅起一朵小小的浪花。

　　刚一入水，叶元就感觉一股让灵魂都在颤抖的寒冷将他包围，瞬间，一块块薄冰将他体表覆盖，而且这些薄冰以极快的速度增长着，不一会儿，叶元就彻底被冻结住，变成一块大冰块，缓缓向着下方幽暗的深渊沉去。

　　不过，身体虽然被冰块冻住，但神识的炽烈让他保证了此时没有被冻晕过去，体内的地火精华也发挥了作用，阻挡着那些可怕的寒冷破坏他的身体，但这也只是保证他暂时不会被酷冷侵袭而已，时间拖长了，照样会被冰冷侵入全身，直到他身死道消。

　　魂海通黄泉，这是枫叶大陆修炼界共有的常识，如果进入魂海之后不及时离开，就会被卷进黄泉当中，永生沉沦其中。

　　叶元当然明白这一点，依旧保持清醒的他立刻催动功诀，体内的红莲喷薄出巨量的灵力，将悬于其上的地火精华完全包裹，沿着周身灵脉不断呼啸奔涌。

　　咔嚓咔嚓……，凝结在叶元身上的冰块开始出现裂痕，地火精华本身温度极高，又在灵脉当中运转，所过之处，坚实的冰块也是承受不住，但地火精华不能保证叶元全身都能被其覆盖，它经过的地方虽然能让冰块开裂，但过后那些裂纹就被苦寒重新修复回去。

　　所以，叶元的困境依旧没有解除，但他心中也不急，血手天尊留下的体悟告诉他，如果想顺利冲破第四重，那么就需要让灵火从自身体内的灵脉进入到他全身的血管中，与自身强大无匹的气血融合，转化为焰血，再开始铸身，这才是功诀第四重的精要所在。

　　不过转化的过程需要时间，天尊特意提到这一点，就是不希望他的传承者因为着急突破，去那些太过危险的地方修炼，从而导致陨落，可惜，叶元如今已经别无他法，只有放手一搏，他只能加速自身灵力运转，希望能将地火精华从灵脉当中溢出，进入到肉壳血脉当中。

　　眼下，叶元时机已经拥有，缺的是时间，但他已经想到了这一点，自身的异宝已经决定岸上那些炼魂强者不能眼睁睁看他被卷入黄泉，他们既然敢召唤魂海来对付自己，那么他们也一定有办法将其捞上来。

　　叶元赌的就是这个！

　　在魂海前，几个金身宗的门徒脸都黑了，他们后悔将魂海召唤出来，如果是让叶元进入地龙谷，将其击杀夺取乾坤再造丹的机会会大得多，如今叶元跳入魂海，要想把他捞上来，难度实在是太大了。

　　龙岩抿着嘴，他能跳下去捞人，但这样付出的代价实在是太大了，打从他进入魂海那一霎那开始，自身修为就会开始减弱，时间拖得越长，他的修为就会变得越低，出来之后自身修为也不会立刻恢复，得花很长时间重练才能回到如今的境界。

　　但这还不是龙岩最为担心的，他最担心的是，身边三个同门，他们会不会让出了大力的自己分得一杯羹？

　　这里可不是金身宗山门内，被杀的话一点痕迹都不会留下，如果龙岩跳进去，楚飞等三人又不想他拿一份好处，到时候修为被严重削弱的龙岩很可能连还手之力都没有。

　　“龙岩，这里就只有你的功诀可以暂时抵抗魂海的严寒，赶紧下去捞人！别踌躇了，要是那家伙被卷入黄泉，到时候竹篮打水一场空，你还得赔上两件异宝！”楚飞皱着眉头催促道，言语间有些焦急。

　　“……我知道。”龙岩嘴中是这么应着，可就是不见他有所动作。

　　龙岩的表现被楚飞看在眼里，后者稍微一想，立刻明白他为什么在犹豫，于是道：“龙岩，你不必担心我们会反水，只要你把叶元捞起来，我楚飞保证，这里没有人敢动你！”

　　“……”龙岩一阵沉默，话都说到这份上了，他要是再不进入魂海捞人，就等于是要跟楚飞翻脸。

　　这次前来捕杀地龙的金身宗门徒中，也就楚飞的修为最高，一身战力也是强横无比，而且他从来说话算话，也没听闻过有什么反悔的劣迹。

　　想通这一截，龙岩心思又开始活络起来。

　　“别犹豫了，他沉得越深，捞起来越难，如果再迟一点，你出来后境界能不能维持在凝丹境都是个问题！”楚飞也是急眼，他恨不得将龙岩直接踹进魂海当中。

　　“好吧！那就麻烦楚飞你了！”龙岩也知道再拖下去就是人财两空，也不再犹豫，纵身一跃，直接跳入魂海当中。

　　“这家伙！真够婆妈的！”站在岸上的楚飞狠狠骂了一句。

　　不过……，如果龙岩的实力真的掉入凝丹境，要杀他也不是件难事，楚飞心中一动，是啊，如果得到乾坤再造丹，他只要将在场三个人杀掉，那么这枚东西就能完全据之己有，而且也不用担心回到宗门后会受到惩罚，毕竟这次捕杀地龙出现了很大的纰漏，到时候一推脱，那就能神不知鬼不觉地将叶元身上的所有异宝收入囊中。

　　楚飞的眼神微微有些凌厉，他身后的两人又何尝不是如此？一个个目光阴冷无比，都在偷偷地想着待会龙岩将叶元捞起来之后，如何暴起将自家师兄弟当场击杀！

　　此时，龙岩已经进入魂海当中，只见其全身都燃起一种白色的火焰，将魂海之中的苦寒逼在外面。

　　这种火焰就是龙岩特有的功诀——龙息护身功所致，这是他压箱底绝活，以燃烧自身修为为代价，换取更强悍的战力。当初开创这套功法的修士，还意外发现龙息护身功可以抵御魂海的严寒，不过燃烧修为的速度会比平时加快十倍不止。

　　冷酷无比的魂海当中，龙岩周身泛起的白色焰火将魂海之水烧得不断翻腾，他心中着急无比，龙息护身功燃烧修为的速度非常快，这简直是在谋杀他的境界，所以，当进来之后，他就全力在幽暗无比的墨水之中寻找叶元的踪迹。

　　～文｀微微推测了一下叶元跳入魂海之中到现在的时间间隔，龙岩心中也有了一个模糊的定论，双手一摆，人如一条剑鱼一般刺向下方的无尽深渊。

　　～人｀魂海之中没有暗流，也没有潮汐，有的只有永恒无边的死寂，叶元进入魂海之后方位不会改变太大，这也是龙岩的依仗之一，只要速度够快，他迟早能找到叶元所在的方位。

　　～书｀但他也不敢太过快，这里阴暗无比，如果随便乱来，很容易迷失方向，到时候要想知道哪里是水面，那比登天还难，贸然前进，只会将自己困死在魂海当中。

　　～屋｀龙岩当然不敢冒这样的险，打从进入魂海的那一刻起，他就一直确定着上方的存在，速度不快不慢地向着下方摸索。

　　短短三十多丈的距离很快就被龙岩潜过，不多时，他就看见了一大块坚冰，里面隐隐还有一个人影存在，龙岩一喜，速度游了过去，双手抓住那坚冰，开始向着上方冲去。

　　时间争分夺秒，每过一息，他的修为就会下降一线，从进入魂海起，到找到叶元，这段时间里，他的修为就掉了两个小境界不止！这让龙岩心疼无比！


第二百四十五章 黄泉魔鲇

　　就算龙岩再怎么小心，他的方向还是出了点问题，从而上升的路线也变了，变得有些偏斜，这就延缓了两人浮出水面的时间。

　　叶元依旧全身心地浸在运转功诀当中，在他的努力下，地火精华仿佛是受到了外面魂水的刺激，变得不安分起来，随时都有可能突破灵脉，进入叶元的血肉当中，这是最关键的时刻，他不容许自己有一丁点的分神。

　　龙岩目光中透着狂喜，只要将叶元带出魂海，乾坤再造丹还有九转回命丹，以及那让人垂涎的元婴果就能到手，到时候换取一些天材地宝，对以后的修炼绝对大有裨益！

　　不过往往好事都会多磨，就在他内心开始憧憬以后的好日子时，一道黑影悄无声息地在昏暗的水里快速游来，速度之快，以其庞大的身躯根本不成比例。

　　这座小山一般的黑影很快就被龙岩发现，还好他没掉入凝丹境，要不现在可能也发觉不了危险。

　　刚一捕捉到那个模模糊糊的影子，龙岩就不觉一股凉意从心里往上冒，他知道，那个黑影是什么东西。

　　黄泉魔鲇，一种可以生长在魂海当中的奇异生物，在某些修炼秘史上偶有记载，传说这种生物是吞噬死后生灵的灵魂而活，但也对于那些误入魂海的生灵情有独钟，它没有什么特殊之处，但其肉壳强横程度，就连吞天兽也不能与其比拟。

　　可以说，金身境以下的修士，别说是伤到它，就连在它身上扣下一片鳞片都难！

　　早在之前的玄虚古境当中，叶元就曾看见过一头特殊的黑色生物在魂海当中翻身，那就是黄泉魔鲇。

　　龙岩不认识这头大东西，不过并不妨碍他想脚底抹油快速离去，可魂海之内黑压压一片，都不知道水面在哪里，虽然他清楚自己正在往水面上升，可距离不是他所能把握的，眼下这头黑影正是冲着他头顶上去，如果龙岩继续往上浮，那么绝对会被黑影撞个正着。

　　不得已，他只好止住身形，拖着包裹着叶元的那块浮冰，快速地向着右上方游动，只要他能浮出水面，就不用面对这恐怖的未知生物，龙岩几乎将自身的修为全部展示出来，可惜，在魂海之中，黄泉魔鲇的速度可以傲视任何生物。

　　黑暗中，一个微微散发着柔光的女子凭空出现，她的样子非常柔美，只是后脑上有一根粗大的肉须连着，显得有些诡异。

　　女子全身不着片缕，凹凸的身材让人触目惊心，视线挪过就不能再移开，她那双眼睛简直会让繁星失色，似乎有无数衷肠想要诉说，樱桃小嘴上挂着令人心醉的微笑，好像看见心仪的男子一般。

　　刚一出现，她的双手就展开，像是要拥抱心爱的情郎一般，缓缓向着龙岩飘去。

　　龙岩的视线自始至终都没有离开过那道黑影，突然出现的女子让他错愕异常，朦胧间，他觉得女子的脸容变得越来越熟悉，渐渐地，居然跟心目中那个人影完全重合。

　　“婉儿……”龙岩失声轻道，面前的女孩已经完全变成跟他心中最牵挂那位女子，而且她身上还有一层朦胧的柔光，在这漆黑的魂海当中，显得诡异，但又让人忍不住想要靠近。

　　人都是向往光明，厌恶黑暗的，龙岩也不例外，事实上他的心智虽然坚定，但埋身于此，心中的恐惧早就不知不觉在增长，而且刚才那个巨大的黑影也在无形中给了他巨大的压迫力，如今遇到这突如其来的变故，饶是龙岩见多识广，也禁不住有些失神。

　　这一刹那对于黄泉魔鲇来说已经足够，它的身形再次消失，古井不波的魂海内就剩下那个女孩，还有龙岩，以及身在玄冰当中的叶元。

　　“龙岩……，你可知道我好想你。”女子巧笑生辉，柔弱无骨的身躯缓缓靠近着失神的龙岩，她身上仿佛有种魔力，一直在吸引着龙岩的目光，不让他醒转。

　　后者的眼中此时满满都是迷醉，情不自禁地飘过去，想与女子相会，嘴中还说道：“自从那一夜，我就一直在想着你，却不想半年前你跟大师兄成亲……”

　　突然，龙岩毛骨悚然，他瞬间夺回了心神，也明白了此刻自己的处境，心中更是怕到了极点。

　　原来龙岩刚刚记起，这个叫婉儿的女孩是死在他手中的，因为她要嫁给自家山门的大师兄，在大婚前的某一夜，龙岩将其骗了出来，先是用强夺得她的身体，然后才残忍地将其杀死，抛尸荒野！

　　“你怕见到我……”形似婉儿的女子依旧飘过来，速度不改，两人距离不过三丈。

　　“你！你早已经死了！这该死的魂海！艹！”龙岩怕极，他不信鬼神，可眼前发生的一切实在是太诡异了，当下，也不管女子的靠近，空着的右手带起无匹灵力猛然向前一轰！

　　土黄色的匹练瞬间照耀起一片空间，女子措手不及，胸口立时被击中！

　　嘭一声闷响，魂海内暗流四涌，女子随着这一穿金裂石的一击，身躯也不知道飞到了哪里去，龙岩心中的害怕却是一点都没有降低，他知道自己那一击有多可怕，如果真是婉儿，那她绝对会被这一击打成肉泥，可现在什么东西都看不见，这也说明，那一击可能落空了！

　　他如今唯一能做的，就是逃离这诡异的魂海，重新回到岸上去！那里才是安全的！

　　龙岩不敢再有任何犹豫，脚下灵力爆发，人如利箭一般带着叶元向着水面冲去。

　　可惜，一个黑影此时不知不觉地出现在龙岩下方，两者距离不过一丈远，就在龙岩有所动作时，这个突然出现的黑影也是猛然张开了大嘴，里面密布的森寒牙齿狰狞无比！

　　此时，站在岸边的楚飞等三人正密切注视着波澜不惊的魂海，刚才他们看到一直平静的魂海海面突然波涛翻滚，也不清楚下面发生了什么事情。

　　如果龙岩没将叶元捞上来，那乾坤再造丹和九转回命丹丹方就要永沉黄泉，如此暴殄天物，是谁都看不下去，可惜楚飞他们一个个心怀鬼胎，而且也没有龙息护身功，只能站在岸边干瞪眼！

　　“楚哥！要不要我们飞到魂海海面去，如果龙岩兄弟有点什么事情，可以第一时间拉他上来。”有个人紧张地说道。

　　“是啊，万一龙岩兄弟就差拉一把手的劲，那就太可惜了。”另外一人应和道。

　　楚飞沉默了，脑子里闪电般将这个提议的利害关系想了一遍，不由点了点头表示同意，事实上他们也是紧张万分，站在岸边急得如热锅上的蚂蚁，飞过去看看也是好事，起码有点事情做。

　　其实，另外两人打的主意是想趁着不留神的功夫，顺手将叶元手中的芥子戒顺走，到时候再玩命逃逸——他们想了很久，都觉得突然暴起杀掉两个人实在是太难了，特别是楚飞，修为高不止，而且战力也强横，想要偷袭他实在是难，倒不如卷到细软就逃跑，那成功率还会高一些。

　　看到楚飞同意，两人心中也是暗暗松了口气，立马拔身飞上半空，直接来到叶元之前跃入水中的落点上方。

　　楚飞倒是慢条斯理，他知道两个同门打的是什么主意，不过楚飞不在意，就算得手的人速度再快，也不会快过他，这一点，楚飞是有相当自信的。

　　紧接着，他就为自己刚才的温吞感到庆幸。

　　只听哗啦一声巨响，龙岩提着一个巨大的冰块窜出水面，但，一个巨大黑影也从漆黑如墨的水中窜出，阳光下，漆黑的身躯上鳞片如星光般闪烁，背脊上还有一排长约两三丈的尖锐利刺，头顶上方垂着一条长长的肉须，肉须最末端居然连着一个人样的肉垂，一张大嘴里密布着螺旋形的利齿，一眼望下就让人遍体发寒。

　　黄泉魔鲇尾随龙岩杀到，正好，最先赶往叶元落水地点的两人也在那大嘴的攻击范围内。

　　几人脸上的血色霎时褐得干干净净，黄泉魔鲇的速度可怕无比，瞬间就罩住他们，大嘴一合，瞬间发出一声金属碰撞一般的声音，龙岩的半截身躯被咬断，如果不是他的位置不是靠左边一边，恐怕连叶元都会受到波及。

　　另外一人则没那么兴趣，直接被黄泉魔鲇吞入口中，还剩下一人则运气好一些，不过他没有被咬到，却被突如其来的大鱼撞中身子，顿时，一口碧血洒青天，仰天向后栽去。

　　黄泉魔鲇的攻击没有那么简单结束，速度极快的一翻身，如房子一般大小的鱼尾狠狠扫中还在吐血的修士身上，后者狂喷鲜血，人如炮弹一般砸如魂海当中，荡起一阵阵如墨的浪花。

　　还在半空的龙岩惊愕异常，他甚至忘记了自身的身躯只剩下一半，鲜血像是泼水一般从伤口上喷出，剧痛与眩晕顿时包围住龙岩，将他一点点扯向死亡。

　　“救……救我……，楚哥！”龙岩眼前阵阵发黑，他现在将所有希望都放在了站在岸边的楚飞身上。


第二百四十六章 脱险

　　寒冰当中的叶元本来一直闭着双眼，在这个时候，他突然睁开了双眼，与此同时，全身还燃起一股青色火焰！

　　黄泉魔鲇的突袭帮叶元争取到了最关键的时间，他顺利将地火精华转入自身肉壳当中，其中痛苦倒是不大，毕竟之前地火精华已经承认了与叶元的主仆关系，所以不会伤到他的肉壳。

　　但，进入气血当中的地火精华很快就跟那翻腾如江河的血液发生了变化，两者奇妙地合二为一，如今叶元血管里不单单是流着血，还有火！

　　焰血已成，铸身也水到渠成，一盏茶的功夫内，他的肉壳就因为特殊的焰血，而变得更加坚实凝炼，也可以说叶元如今跟自己心中以身化器的目标更近了一步。

　　刚从那玄妙的感觉中恢复过来，铸身的效果还在继续，只是叶元提前察觉到了危险，黄泉魔鲇给他一种非常危险的感觉，这让叶元不得不从铸身的状态里退出，专心应付眼前的危险。

　　龙岩刚刚说出那句话，楚飞也准备有所行动，可惜，幽静的魂海表面再次被破开，速度异常迅捷的魔鲇已经将刚才那个落水的倒霉蛋吞吃进肚子，接着就要去对付只吃掉一半的龙岩！

　　庞大的身躯跃出水面，声势极其惊人，龙岩脸上已经没有血色，双眼更是瞪得老大，他想都不想，直接将手中的大冰块砸了过去，希望能拖延一下。

　　可惜，身在坚冰当中的叶元也明白他的心思，四肢一展，呯一声脆响，立时就挣脱了坚冰的束缚，前者只感觉手中一轻，甩出去的不过是一块脸盆大的冰块，这对于鱼跃而来的黄泉魔鲇来说，根本可以忽略不计。

　　“啊！”半声惨叫，魔鲇在空中一闪而过，等到它重新落入水中，龙岩已经完全消失。

　　楚飞错愕，没想到短短一瞬间，三个炼魂境强者就在他面前身死道消，连反应的时间都没有！

　　不，还有一人没有死，那就是脱困而出的叶元！

　　人在半空，下方的魂海里还隐藏着一头绝世凶兽，叶元不慌不忙，脚下半透明莲花绽放，人如重锤砸出，速度极快地冲向地龙谷。

　　一直冷眼旁观的楚飞冷哼一声，纵身一跃，如大鹏展翅，身形立时拔高三十多丈，紧咬着叶元追去。

　　他算得很准，这个高度绝对不是魂海当中的黄泉魔鲇可以跃上的，而且这还是直线距离，可以用最快速度追上叶元。

　　“阁下何必苦苦相逼！”叶元听到后方的音爆声，也知道剩下的那位炼魂境强者不会如此轻易放过自己。

　　“交出你身上所有的异宝！”楚飞大声喝道。

　　“好！既然你要，我就给你！”叶元堪堪落在魂海对岸，微笑着转过身来。

　　楚飞却是不信，依旧向着他冲去，却见叶元拿出一个小玉瓶和一个小玉柱，对着他晃了晃，然后又掏出一座小小的玉鼎。

　　“小吃货，给你好东西吃。”叶元悄声说道，话音刚落，一听有好东西吃的小鼎立时将鼎盖打开，叶元也顺手将玉瓶和玉柱扔进了鼎口。

　　这个小玉柱是当初叶元习得元婴丹丹方时留下的，没想到如今可以拿出来鱼目混珠，而那个小玉瓶则是一瓶疗伤药。

　　紧接着，叶元将鼎盖重新合好，然后对着正飞扑过来的楚飞狠狠扔了过去，“接着！”

　　小鼎一身玉质，攥刻的花纹也是透着玄妙的味道，而且它居然在空中不安分地扭动着身躯，这不是器物生灵的表现吗？面对如此异宝，楚飞怦然心动！

　　不过叶元敢将这样的好东西扔出来，难道他真的是害怕了？亦或是有所图谋？楚飞心中疑惑之至。

　　难道是那个玉鼎身上有古怪？但如果有古怪的话，他也不会留在身边这么久吧？而且从灵力波动上看，这玉鼎又不像是禁器，也没听说过禁器能炼出灵性啊。

　　最重要的是，叶元刚才装进去的药，是乾坤再造丹吗？但那个玉柱确实是用来封印丹方的器物，到底接，还是不接好？

　　一瞬间之下，楚飞的脑海中闪过无数的念头，叶元的反常让他有些投鼠忌器，不过，如果再不去接那座装有两样疑似是异宝的小鼎，他就要眼睁睁地看着这座奇物落入魂海当中了！

　　人为财死，鸟为食亡！叶元也是紧张无比，背在身后的手不自觉地握成了拳头，他在赌楚飞会去接小鼎！

　　后者在空中短短两三息间心绪翻滚，但他最终还是没有忍住，直接张开双臂，将那小鼎接了一个严实。

　　毕竟是一件生灵的器物，就连金身宗宗内都没有这样的宝物，楚飞哪见过？而且里面可能还有九转回命丹的丹方，和乾坤再造丹！他就算是再铁石心肠，也不能容忍灵物暴殄，所以就接住了。

　　叶元嘴角露出一丝危险的微笑，突然暴起，直冲向就快要到达岸边的楚飞。

　　一见他那样，后者也是心中一惊，正准备将小鼎放入自己的芥子戒中，突然间，天空上一道红色霹雳落下，毫无征兆地砸中了楚飞。

　　轰！一具人形骷髅在电光中隐隐可见，叶元心中狂笑，脚下却是不停，狠狠一跺地面，人如炮弹飞出，对着楚飞扑去！

　　手中紧握着的小鼎依旧在不安分地扭动着，楚飞全身焦黑，天怒一般的雷击居然没有将他直接劈死，只是如今的楚飞还哪有强者的风范？头发被电得根根倒竖，如鸟窝一般散乱，身上的衣裳破破烂烂，就连那张脸，也是黑乎乎的如焦炭一般。

　　“你……！”楚飞又惊又惧，到现在都没发觉到底是发生了什么事情，恐怖的电流刚刚肆虐过他的身体，导致现在的楚飞身体很不听使唤，他很想一巴掌扇死面前的小蝼蚁，可惜手筋脚筋抽搐，人如打摆子一般摇晃。

　　天空上，一道乌云形成的漩涡还在积蓄着电能，小鼎散发出来的阴寒之气实在是太过猛烈，导致天地不容，叶元还没有扑到楚飞身边，又是一道闪电劈砸而下！

　　“啊！！！”惨嚎再次响起，楚飞全身如筛糠般抖动，强大的电流不断撕扯着他的神经与肌肉，空气中隐隐飘出一股焦味，似乎有些东西被烤熟了。

　　连着被雷劫劈中两记，楚飞居然还没有咽气，就连叶元也是惊叹，不过这一切已经无所谓，后者已经扑到，如雷霆一般的右拳瞬间砸出，直捣楚飞面门。

　　看着那急速放大的拳头，出手的还是凝丹三阶的低阶修士，这绝对是侮辱，楚飞虽然很想放开手中的小鼎，可惜，残余的电流让他根本把控不了自己的身躯。

　　呯！一拳打下，满面桃花开，这一拳的威力不是楚飞所能想象的，他只感觉脸上仿佛被什么蛮兽踩了一脚，霎时，那张颇为英俊的脸扭曲异常，可以看见十来颗牙齿在空中飞舞，两道鼻血更是如泉水一般喷出。

　　叶元得势不饶人，右脚一伸，稳稳勾住小鼎，楚飞脑子已经被打懵，突然他感觉一股巨力传来，却是叶元借势暴起，腰腹力量一用力，人立时倒翻，右手弯曲，肘尖亮起，对着楚飞那受创颇重的脸上又是一记劈砸！

　　嘭！饶是炼魂境强者，面对叶元一身蛮横无比的肉壳力气，也如纸一般脆弱，一肘下去，楚飞的脖颈咔嚓一声折断，脑袋上更是被砸塌一大块，鲜红色的血液正淙淙冒出，他已经不能维持飞行的姿态，全身的力气也仿佛在这一砸之下抽空，手中不自觉地松开了小鼎，人也是缓缓向下坠落。

　　叶元赶紧将小鼎接住，将它放进芥子戒中，这样的大杀器放在光天化日之下，绝对会遭雷劈，看看楚飞就知道了，他可不敢以身试雷劫，这待遇还是留给敌人好点。

　　可怜的楚飞此时已经神志不清，叶元的一肘就算是精铁也会被砸碎，炼魂境强者虽然肉壳也算强横，但在突破了生死轮回诀第四重焰火铸身的叶元面前，还是不够看，他脑子晕晕乎乎的，根本就没有醒转过来的迹象。

　　此时的叶元，施展步步生莲，一朵半透明莲花昙花一现，人立刻冲到下坠的楚飞面前，将他手指上的芥子戒拉了出来，然后踏住楚飞的身体，狠狠一蹬，借着这股冲力，他稳稳地向着岸边冲去。

　　啪嗒，叶元双脚刚刚落地，身后的魂海再次涌动，一道巨大的黑影破水冲出，将正往下掉落的楚飞一口咬住，身躯一扭，嘭一声砸在水面上，这才翻身潜入魂海中，想那楚飞，就算醒转过来也是没有回天之力，只能乖乖地做黄泉魔鲇的鱼食。


第二百四十七章 逃离

　　四个金身宗门徒都是炼魂境强者，在短短不到一个时辰的时间内全数陨落，就算是见惯生死的叶元也是不由有些惆怅，修为高就不等于天下无敌，如果不小心谨慎，就如那四个炼魂强者一般，随时都有可能阴沟里翻船，死在一个无名小卒手里。

　　这世道就是如此，想要达到巅峰，除了努力，还需要有智慧，不能草率轻敌，对付兔子也要使出搏杀虎狼之力，才是安全保证。

　　抬眼望向练红裳那一边，叶元眉头微微皱起，他有些不放心那个初出茅庐的小辣椒，只是眼下自身都难保，如果带练红裳一起赶路，身份暴露的话，她也会有相当的危险，相比之下，让她自己行走幽云十六州，虽然危险依旧存在，不过却比跟着叶元好很多。

　　更何况如今叶元被这四个炼魂境强者发现，虽然这四人都已陨落，但也难保证地龙谷里还幸存着的修士没有察觉到他的真实身份。

　　微微叹了一口气，叶元只能独身前行，他不希望自己的事情牵连到别的人，练红裳虽然跟他交情不大好，不过也不是生死之敌，没必要将她牵扯进去。

　　此地不宜久留，叶元正准备掏出灵舟离去，但一道人影毫无征兆地在他前方上空出现，隐隐间还透出一股沉重的威势。

　　那个人影隔着层层雾气，一双眼光却是连雾气都不能阻挡，直在下方的叶元身上瞄，与此同时，他身边又是窜出十来道人影，每个人都是虚空而立，看来都是炼魂境往上走的强者。

　　叶元心中狂震，他只能装出一副有些惊恐的脸色，再加上一身衣裳有些破烂，也正好衬托出他有些诚恐诚惶的模样。

　　“小友，你也是前来参加捕杀地龙行动的道友吧？”雾气当中，有个苍老的声音缓缓问道。

　　“是的！在下无常门弟子叶之州。”叶元鞠了一躬道，心中却是捏了一把汗。

　　“哦……”无常门是个小门派，老者也不以为意，眼下他关心的是别的事情，确认对方身份之后，他低头看了看下方平静的魂海，道：“这魂海到底是怎么回事？还有，围堵兽潮的修士们呢？怎么只看到你一个人？”

　　“前辈有所不知，这地龙谷内危险重重，之前我们在第二个谷口围堵兽潮，结果却是迎来了一群毒蜂雀，很多道友当场陨落，晚辈也是侥幸才逃脱出来，这还不止，如今地龙谷有两头地龙，为了怕它出来搅乱好事，所有有位前辈用禁器布下了这魂海，希望能堵住它。”叶元睁着眼睛开始编，他说的百分之九十九都是真的，唯一的假话因此听起来倒是非常像真的。

　　“嘶……两头地龙？！”那个声音惊疑不定，没想到这次捕杀行动居然有如此大的纰漏，看来事情不好收拾了。

　　“你赶紧去东面五里外的驻地找人，就说我明道宗说的，让他们火速支援。”老者说道，接着手一挥，“其余人等随老夫来，支援谷内众位道友！”

　　叶元如蒙大赦，这光明正大的开溜正合他意，赶紧再次一躬身，道：“那好的，晚辈现在就去。”

　　说着他就掏出了一艘颇为破烂的灵舟，速度极快地跳了上去，在在场十来位的高手的注视下快速飞上天空。

　　如果明道宗知道此时面对的是大肥羊叶元的话，他肯定不会让叶元离去，可惜，目前混乱的局势也让他没有分心去怀疑，明道宗如今唯一想做的是支援地龙谷，至于其他的细节，他倒是没有太过留心。

　　眼见叶元已然离去，在场十几道人影也不再多做停留，纷纷化作流光冲入谷内。

　　此时，地龙谷里尸横遍野，特别是第二个谷口，泥土被鲜血和肉糜浸透得暗红一片，而第一个幽谷内的地龙，则在山壁边上徘徊，寻找着幸存的修士，看它嘴角处鲜血淋漓，想必已经吃掉了不少人。

　　“孽畜！”明道宗怒吼一声，身为锻魄境六阶强者，刚一出手，澎湃的灵力就如排山倒海一般涌出，只见一条白亮如雪的匹练从他手掌中心打出，下方的地龙猝不及防，背上立时被轰中。

　　嘭！巨大的响音在幽谷内震动，地龙被明道宗这一全力一击击中，背上立时血花四射，无数乌黑的鳞片崩落，痛得它仰天嘶鸣！

　　天空上的强者们一个个都有经验，早已经闭住了六窍，地龙发出的音波根本就不能伤及他们毫毛，那让低阶修士畏之如虎的音波更是连他们的护身气霞都穿透不了。

　　“你们去找幸存者，别让明家丢脸！”明道宗大吼道，手中依旧不停，连连打出一道道法诀，古朴的雕文在天空上散布，而下方的地龙也是怒了，右前爪狠狠一拍地，无数道地刺立时在它身边浮起，斜指天穹！

　　“明王不动！镇压！”明道宗修有自家核心功诀与斗术，这一招也是明家知名斗术之一，一声暴喝之下，周围盘旋的雕文齐齐凝聚，上空渐渐浮现一个身躯巨大的怒目天王，威势凌厉！明道宗右手一压，天王立时伸出小山大一般的巴掌，狠狠向着下方压落！

　　其余人等看到这样的威势，一个个也是心中震惊无比，赶紧抽身飞离，以免被那无匹的灵力震伤。

　　地龙嘶鸣，地刺爆射，但面对怒目天王的巴掌，这些攻击似乎还是略显不足，那些地刺轰中盖落下来的巴掌上，纷纷变成粉末，消散得一干二净，这一击余势不减，一下就拍在地龙背上。

　　嘭！地龙谷内顿时升腾起一道小型的蘑菇云，正在操控灵舟的叶元也忍不住往后看了一眼，当他看到那蒸腾而起的蘑菇云时，背上也不禁渗出一股冷汗。

　　如果刚才稍露马脚，估计面对那星辰陨落的一击就不是打在地龙身上了，而是打在他叶元身上。

　　叶元心中逃跑的想法更盛，连忙狂催灵力，将灵舟的速度提升到最高，化作一抹流光向着东面急冲而去。

　　五里的距离不过半盏茶的功夫，叶元很快就发现前方一座高山半山腰上，有一块方圆约几亩的平整空地，靠山那边则是一片光滑的峭壁，看那地势，想必是有强者用大神通硬生生劈开来的。

　　此刻，那块空地上有不少人在走动，目测有数十人，中央位置还有一个正在不断吸收天地灵气的法阵，这块法阵就是封锁方圆十里内的锁灵大阵。

　　叶元深吸一口气，把控着那艘破烂的灵舟一路向着驻地飞了过去，不多时，而那块空地上的修士也看到了他，每个人脸色微微一变，他们看得出那艘灵舟的寒酸，依据这个就能判断出对方不是明家的人，而他在锁灵大阵内，那就说明来者是参加捕杀地龙的修士，难道地龙谷那边出事了？

　　每个人心里都带着这样的疑问，叶元马不停蹄，隔得老远就扯着嗓子喊：“地龙谷出现第二头地龙，明道宗前辈命我前来告诉诸位，修为在炼魂境以上的前辈立刻前去支援。”

　　他特意用灵力震荡这句话，让声音传递得更远，话音刚落，远处山脉到处都是叶元的回音，空地上的人们脸色刷一下就沉了下来。

　　这可是大事，居然有第二头地龙在，那前去捕杀地龙的修士们……恐怕是凶多吉少。

　　虽然这次行动是自愿的，但那四百多号低阶修士个个都有门派的，只有少数是散修，如果他们全军覆没，就算是明家，也会感觉到压力的。

　　“多谢这位道友，请来领取一份供奉，我们马上组织人马前去支援。”一位长者排众而出，对着前方的叶元大声说道。


第二百四十八章 发觉

　　叶元操控着灵舟缓缓停在空地上，一下地，他就将灵舟受了起来，此时，一个年轻的修士正拿着一个小布袋走到他面前，道：“辛苦师兄了，这是你的供奉。”

　　虽然知道是些很普通的东西，叶元如今可是扮演无常门的叶之州，东西是必须收下的，要不人家会怀疑，他脸带欢喜地接过那个小布袋，用手微微一掂量，感觉里面东西还算不少，于是道：“不客气不客气，在下既然想赚贵宗族供奉，自然要出大力。”

　　那位年轻修士笑笑，没接着话头说下去，此刻，刚才说话的老者已经清点出一批人，只听呼呼音啸声炸起，二十多道人影冲天而起，向着地龙谷飞掠过去。

　　叶元心中稍定，如今场上剩下三十来个人，不过每个都不是好惹，就拿刚才将供奉给予叶元的那位修士来说，也是凝丹境的好手，其余的人，叶元更是看不清他们的实力。

　　一个世家居然有这么多高手，叶元心里拔凉拔凉的，这还是出来捕杀地龙的团队，那些镇守宗门的强者肯定会更多。

　　不过他没时间感慨，地龙谷内有不少目击者，随便一个被明道宗救下来，说不得就会把他抖出去，想想一个锻魄境高手追杀自己，叶元就禁不住打了个冷颤。

　　想想那惊天一击，可不是他一个凝丹三阶的修士所能抵挡的。偷眼看了看周围，刚才那位年轻修士正盯着中央大阵，似乎在查看着什么。

　　叶元凑了过去，装作有些不好意思地说道：“这位师弟，有件事在下想麻烦下你。”

　　那位年轻修士转过头来看了叶元一眼，说实在的，他有点看不起面前这个有些憨厚的家伙，不过人家是请来的客人，又前来通风报信，怎么说也不能怠慢人家。

　　“有什么事？”年轻修士有些不耐地问道。

　　“那个……在下的修为已经到达小境界的瓶颈，刚刚与蛮兽搏杀了一阵，若有所悟，想找个清静地突破，眼下这里到处都是狂乱的蛮兽，就算在下寻到一处好地，也怕被那些蛮兽打搅，所以……所以能不能打开大阵让在下离去？”叶元装模作样地问道，手心里却是捏着一把汗。

　　年轻修士眉头一皱，这个倒是蛮紧急的，眼下他们要护着大阵，而且可能随时要加派人手前往地龙谷，根本没人能顾得了这个低阶修士，不过他要突破，对于修为就是一切的修士来说，没有什么比这个更重要的，将心比心，年轻修士倒是有些同情叶元了。

　　“师兄，你等等，我过去问问。”年轻修士点点头，说着就向着一边走去。

　　“有劳师弟了！实在是抱歉啊。”叶元心中一喜，连忙拱拱手说道。

　　他就这么站在那里，脸上表情也变得很惆怅，不是叶元装，而是他心里确实着急，时间拖晚一点，他的危险就增加一分。

　　但着急上火也没用，叶元只能静静等着对方发落，如果实在不行，他就只能去找一个安静的地方，用藏练红裳的办法把自己藏起来，然后等待这一波事件安静过去了。

　　年轻修士跟一位年长的中年人交谈了几句，后者看了一脸着急的叶元，点了点头，低声说了句什么，那位年轻修士转过头对着叶元道：“那位师兄，大阵我们只能关闭一刻，你趁着这段时间赶紧走吧。”

　　“一切听从前辈的安排。”叶元内心真的很感激这两位通情达理的修士，说着就长长鞠了一躬。

　　“师兄矫情了，能突破是好事，人家盼都盼不过来呢，还望师兄以后能跟明家长来往。”年轻修士很有大家风范，拱拱手做了个请字。

　　叶元赶紧拿出灵舟跳上去，控制着这艘孙长青送与他的寒酸小舟飞上天空，那位年长的中年人眼看他已经到了大阵边缘，于是手中连连打出法诀，一道道铭文快速地钻入空地上的锁灵大阵当中。

　　波……，空气中一声轻响，叶元看到面前的空气如水纹一般抖动了一下，也明白是大阵已经关闭，于是朗声道：“明家义举，在下会铭记于心，来日再报！”

　　“在下明心镜，预祝叶师兄顺利突破。”那位年轻修士笑着对他拱拱手。

　　“明心境，好名字……”叶元微微一笑，不再犹豫，全力催动灵舟，快速穿越大阵边缘，向着东边飞去。

　　明心境目送他离去，立刻将此事扔到一边，他不知道，今天无意的帮助，却换来叶元日后的鼎力相助，这一切仿佛是上苍故意安排的，一饮一啄自有天定。

　　……

　　地龙谷内，一个深不见底的大坑赫然出现在大地上，明道宗脸上带着可惜的神色，刚才那头地龙明显是刚成年，实力不如鼎盛时期的地龙厉害，一身鳞片也还有破绽可寻，要不也不会被他一击之下打穿。

　　可惜地龙不是一般蛮兽，心性相当狡猾，他一没留神，那头重伤的地龙就土遁而去，明道宗虽然想将地龙一身皮肉留下，但也没胆量进去追杀，毕竟地龙在大地内生活，贸然进去，很可能会着了那畜生的道。

　　如果不是身边缺少帮手，他可以一下就将那头地龙击杀，可惜同行的修士除了他，全是炼魂境的，也没有对付这种畜生的经验，所以明道宗只能眼睁睁地看着地龙遁走。

　　“太伯父！”一声蕴含着惊喜的声音从下方传来，明道宗一愣，听声音他知道是个后辈，他以为下方还有异动，当下身形一展，瞬间就来到了声音的来源处。

　　“怎么了？”明道宗看到自家子弟正扶着一位身受重伤的修士，也不知道那个子弟发现了什么。

　　“禀告太伯父，这人知道叶元的下落，他说之前遇到毒蜂雀时，有人逃跑时用的步法很像丹王赛叶元用的那种。”那位子弟笑道。

　　“什么？！”明道宗心中狂震，一听到叶元这个名字，他就想起乾坤再造丹，九转回命丹丹方，还有元婴果这些分量十足的异宝。

　　那位重伤的修士此时脸如金纸，气如游丝，身上鲜血淋漓，一只手臂也不知道飞到哪里去了，估计活不了半个时辰就会陨落。

　　如此重大的消息，明道宗怎么可能放过，快步走了上去，一手搭在修士的胸口，一股滂湃的灵力缓缓输入其体内，让其生机能更旺盛一些。

　　本来半昏迷的修士此时精神一振，缓缓张开双眼，一下就看到了明道宗的脸，正欲开口，后者却是抢先一步问道：“你知道叶元的下落？”

　　“是的……，前辈，还望您能救晚辈一命。”修士气喘吁吁地说道。

　　“可以。”明道宗抽回手掌，从芥子戒拿出一粒雪白的丹药，放进那位修士口中，他再次催动自身灵力，帮助修士能挺过这最艰难的一关。

　　过了一会，疼痛如潮水般退去，力气又渐渐回到身体，那位修士的双眼开始有精芒透出，这也是一位凝丹境的修士，有了灵药与高手护持，他的小命算是从阎王爷那里抢了回来。

　　“大恩不言谢，晚辈名叫金福，长清门门徒，之前遇到兽潮的时候，晚辈当时就撤身逃离，半途看到一朵莲花突然在空中绽放，与丹王赛的流言非常符合，所以就记在心里，只是兵荒马乱的，没有时间去一探真伪。”那位叫金福的修士缓缓说道。

　　“那你记得他的长相吗？”明道宗急问道。

　　金福略略一思索，叶元当初使出这招时，他的长相也被前者惊鸿一睹，所以略微有些印象，面对明道宗这样的强者，金福也不敢隐瞒，于是将他所见全都说了一遍。

　　明道宗一愣，细细一思索，发现金福的描述与他之前在魂海边上遇到的那位修士差不多，他一拍大腿，气得胡子都翘了起来。

　　“妈的！被耍了！”饶是明道宗定力过人，但一想起被一个小修士摆了一道，也是不顾身份，骂了一句粗口。


第二百四十九章 突破

　　“你们几个，将还有气的修士们都救走，剩余的人看着这里，如果地龙再次出现，就将它击退，别想着做掉它，免得横生枝节。”明道宗急匆匆地下达着命令，他瞟了一眼地龙谷最深的那个幽谷，“这件事要严格保密，金道友，老夫要请你去宗门小住几天了。”

　　金福一听，也明白明道宗是要封锁消息，于是苦笑道：“前辈美意，晚辈求之不得，正好能长点见识。”

　　看他如此上道，明道宗满意地点了点头。

　　他如今只希望自家子弟不会打开大阵，放任叶元离去。他也不敢多做停留，晚了那头肥羊就龙入大海虎进深山，想找叶元可就难了。当下身形一展，化作一抹长虹突飞而去。

　　锻魄境强者的速度可以说是流星赶月，五里的距离半盏茶时间不到就走完了，望着那依旧在运转的大阵，明道宗心里也是稍微松了口气。

　　明心镜此时百无聊赖，刚好就望见了那急奔而来的明道宗，他赶紧整理了一下衣裳，一脸恭敬地等着明道宗到来。

　　“你们看见一个面相憨厚，修为在凝丹三阶的修士吗？”明道宗还没落地，他的声音就传遍了山间。

　　“面向憨厚……凝丹三阶？”明心镜一愣，脑海里瞬间就回想起那个说是要突破，一脸急不可耐的叶之州，于是赶紧躬身道：“长老，小子之前见到了，不过他如今到达修为瓶颈，急着要离去，说是这里不适合突破，所以三叔就打开大阵让他离去了。”

　　“什么？！他往哪里走？”明道宗大吼一声，如同一只被踩着尾巴的猫一般。周围的人从没见过他发这么大火，一个个全身如筛糠一般抖了起来，虽然他们不明白到底发生了什么事，不过能让自家长老生这么大的气，那肯定是捅出什么大娄子来了。

　　“东边，太……太伯。”明心镜首当其冲，这事是他主导的，如果怪罪起来，他第一个逃不脱，当下明心镜背上就生出一层白毛汗。

　　“算了算了，这事不怪你们，实在是太过突然了，现在赶紧打开大阵，老夫要去逮住那家伙！”明道宗气不打一处，不过也知道是非曲直，和这些小辈计较根本没用，而且这事情他们也没什么过错，要怪，就怪叶元太过狡猾，不仅摆了他一道，连带着还摆了自家子弟一道。

　　“这小子还真是狡诈如狐！”明道宗心中暗骂了一句。

　　自家长老发话，没人敢不从，那位负责掌控锁灵大阵的中年人赶紧打出法诀，让大阵暂时停止运转。

　　当那阵半透明的波动从空中荡开时，明道宗立刻起身飞离地面，向着东边疾掠而去。

　　从见到叶元开始到现在，时间已经过了大半个时辰，考虑到叶元使用的是一艘颇为寒酸的灵舟，速度也并不是很快，明道宗心中暗暗估算了一下，断定叶元应该没有跑出五百里远，只是苍茫的青山连绵不绝，一直延伸到天边，而蔚蓝的天空中，连只鸟都看不到，这让他怎么去找啊！

　　气急败坏的明道宗如一只无头苍蝇一般到处乱飞，甚至不惜持续使用消耗颇大的灵识探测寻找叶元，可惜，他就是转悠再久，也不可能找到叶元。

　　深山老林不乏能将人吞噬的沼泽地，眼下，叶元就在离地龙谷有三百多里的一处山林当中，只不过，没有人能看到他的身影，因为，叶元是将自己埋在一潭正冒气泡的烂泥当中。

　　不是叶元未卜先知，知道明道宗要来寻他，所以故意跳入沼泽当中。

　　事实上，某人从大阵出来之后就一直玩命地往东面赶，只是在半路上，焰血铸身的作用渐渐发挥，他周围滚烫无比，这里周围又没有瀑布存在，叶元只能退而求其次，找了一处水分非常丰富的沼泽地跳了进去，眼下他就在这块沼泽地里开始进行肉壳的蜕变。

　　可怜锻魄境强者明道宗，还在天空上四处搜索，他几乎想将大地翻过来找，但这是不可能的，所以只好继续做之前的无用功，用灵识来探查叶元的所在地。

　　当初将地火精华逼入自身血肉当中，就预示着铸身已经开始，但这个过程一开始是缓慢的，等到了一定火候，速度就会越来越快。

　　生死轮回诀讲究一个循环渐进，第四重功诀重要突破，炼体就算是有所小成，叶元之前做的淬炼身体，都是为了这第四重做准备而已，如今他总算是来到了突破关口，只要能铸身成功，就算是那些炼魂境强者被叶元近身，也只有死路一条可走。

　　身在阴冷黑暗的泥泞当中，叶元只感觉全身被烈火灼烤，如果他爬出这块沼泽，就会发现自己浑身发红，跟煮熟的虾一般。

　　血肉被灼烧的滋味绝对不好受，就算是常年炼体，并且有几次跳火坑经历的叶元，面对这样的痛苦，也是钢牙碎咬，如果不是有沼泽的烂泥遮蔽，恐怕他的痛吼会响彻漫山遍野。

　　眼下，他就将自身团成一个球，浑身肌肉因为疼痛而不住地痉挛，面对这样的痛苦，叶元内心却是一点都不会觉得难过，他知道，这是一个蜕变的过程，任何实力的增加都来之不易，如果痛苦能转换成实力，他还巴不得来多几次。

　　毕竟如今的叶元什么不缺，缺的就是能保护自己身边人的实力。

　　高温的灼烧，就好比对精铁的锻打，叶元肉壳在地火的淬炼下，逐渐变得更强强悍，每一丝肌肉纤维都变得更加紧实凝炼，一身皮肤也是不停地分裂，慢慢变老，然后脱落，再重新长出更为坚韧的新皮。

　　这样的痛苦一直在持续，直到铸身完毕才会停止，叶元就在沼泽地里一直待着，默默忍受着非人的痛苦。

　　日沉月升，漫天星辰渐渐露出自己的面容，明道宗已经不到转悠到哪里去了，他还是不死心地搜寻着叶元，丝毫没有注意到自己已经路过那个冒着气泡的沼泽地几次。

　　大半天功夫这样耗掉，如今沼泽地被高温灼烤得变成了一块坚实的土地，甚至这块土地的颜色比周围的灰泥要白上些许。

　　嘭！一声炸响，声音荡开，在深夜的老林当中显得格外清晰，无数泥土飞上天空，转眼又噼里啪啦落在地上。

　　一个宽约两米的大坑赫然出现，叶元不着片缕，从坑底直起身来，脚下轻轻一动，悄无声息地就飞出了大坑。

　　全身都在涌动着无尽无涯的力量，这让他产生一种错觉：如今就算出现一头铁甲牛，他也有信心用两只手活活将其撕成碎片。

　　跨步沉肩，叶元全力打出一记正拳，只听呼一声响，漆黑的树林中一条火线突然冒出，转眼又熄灭，宛如流星。

　　这条火线正是叶元的拳头引起的，如今他的拳头已经重得可以让空气产生火焰，放在以往，那是不可想象的事情。

　　也不知道拳头打在人的身上有多疼，如果使出诸如铁山靠，乌龙盘打这样的攻杀大术，不知道能不能直接将一个炼魂境强者当场轰杀。

　　铸身大成，叶元很想试试其威力，不过当下不是好时机，他不清楚明家的强者们有没有发现他的踪迹，小心能使万年船，还是赶紧撤退好点。

　　从芥子戒中取出一套换洗的衣裳穿上，出乎意料的是，这件衣裳比以往居然大了一号，显得有些松垮，叶元有些哭笑，他的衣服都是非常合身的，没想到铸身成功之后，身躯居然小了一号。

　　不过这些都是细节上的事情，叶元也不会太过在意，抬起头望了望天空，紫薇星依旧在北方闪烁，他暗暗算了一下方位，立刻照着一个方向急速飞驰而去。


第二百五十章 追杀

　　如此又过了几天，叶元昼伏夜出，路线依旧照着东方前进，好几次他都在夜空中看到远方如流星赶月般飞驰的明道宗，吓得叶元不得不找地方藏身。

　　不过几次偶遇之后，也让他意识到，自己的行踪到底还是暴露了。

　　叶元推测，如果是明家发现自己而没有其他修士发觉，他们肯定会封锁消息，悄悄搜捕自己，可世上没有不透风的墙，自己往东走的事情迟早要暴露，也就是说，即将要面对的是类似南巫逃亡时的情景。

　　这可不是好兆头，叶元心急如焚，他不想被人像饺子馅一般包起来，可眼下在天上到处晃荡的明道宗也不知道是故意还是无意，隐隐封住了东方的路线，似乎是打定主意叶元会在那里经过。

　　夜空中，全身散发着惹眼光芒的明道龙如流星一般刺破夜空，呼啸着奔向远方，他已经不眠不休追了四天，饶是明道宗修为达到锻魄境，也有些感觉有些吃不消，但他肯定叶元就在这里周围，只是不知道躲在哪里而已。

　　好几次明道宗想放弃，不过一想起乾坤再造丹的功用，他内心就像有一把火在烧，仿佛在告诉他，只要再坚持一下，就可能抓到那只狡猾的耗子了。

　　于是乎，明道宗依旧在方圆百里内徘徊，寻找着那个修为只有凝丹三阶，却搅动整个幽云十六州大势的修士。

　　漆黑的树林中，一头身躯达到四五丈长的夜蜥趴在地上，腰背拱成了一个圆形，如果仔细看，会发现这头夜蜥腰上有一双人手，紧紧地勒住它的腹部，夜蜥也是双眼翻白，布满利齿的大嘴没有合上，还有不少白沫从里面不断冒出。

　　明道宗已经将这里搜索了一遍，出了找到几头夜行的蛮兽之外，别无所获，他只能转头向着其他还没搜索的地域飞去。

　　良久，叶元将压在自己身上的夜蜥翻倒，自顾自地爬了起来，他也是相当窝火，被一个超级强者如此追杀，虽然修为不济，但也是非常恼火的一件事。

　　事实上他已经有几天没有好好休息了，天上那个人总是突然出现，又突然离去，谁也不知道他下次出现是什么时候，叶元也如惊弓之鸟，好在他运气不错，每次都借着身边的物事隐蔽身形，不然早就被明道宗发现了。

　　就如这头明显是出来找宵夜的夜蜥，正在赶路的叶元一看到天边那颗流星正在向着这边扑来，当下就跟不怀好意的夜蜥来了一个亲密接触，手脚并用将其抱住，然后利用自身非比寻常的力气，硬生生是把那头苦命的夜蜥勒晕，这才躲过一劫。

　　“抱歉，蜥蜴兄，下次找食物要看准点，别看到是肉就张大嘴巴准备咬。”叶元无奈地说道。

　　拍了拍还在地上抽搐的夜蜥，他悄声无息地爬上了一棵大树，惊起十来只栖息于此的鸟儿，它们以为是天敌杀到，一下就扑棱棱地飞上了天空。

　　叶元抱住树干，铸身大成之后，他的六窍也得到了极大的提升，在有月光的夜晚里，可以轻松看清周围数里内的景物。

　　一个很难察觉到的山洞引起了叶元的注意，心中稍定，他快速地从树干上跳了下来，快速地向着那个方向奔去。

　　虽然夜晚的树林漆黑一片，但叶元的方向感极其好，不过那个山洞极其隐蔽，他也只是因为刚才的方位好，才勉强察觉到那里有个山洞，找起来又是费了一番工夫，但好在忙活半天有所收获。

　　“他奶奶个熊，耗！我跟你耗，看谁怕谁！”将一座巨石搬动过来堵住洞口，叶元嘴中骂骂咧咧的，他搬动的那颗大石头菱角分明，堵住洞口之后就跟山体融为一体，外面丝毫看不出来。

　　叶元已经打定主意，在这里猫个两三天，以躲避天上的明道宗，不是他不心急，也不是他笨，眼下时间虽然很紧急，但在一个有耐心有节操有毅力的强者眼皮底下逃走，成功几率非常低，所以叶元只能使出这招，希望三天后能让明道宗离去。

　　这个山洞只能容纳一个人低着头站直身体，而且还很浅，虽然不大舒适，不过叶元也没抱怨什么的，逃亡的人可不是出来郊游，他很有自知之明，能把小命保住就算不错了，何谈奢侈。

　　夜晚是吸收死之气的好时段，叶元闲着没事，就盘腿坐下开始修习生死轮回诀，万里路始于足下，他很明白这一点，实力的增长不能太依赖天材地宝，自身积累才是王道。

　　随着一丝丝死之气透入眉心，叶元只感觉一阵神清气爽，三个时辰的时间一晃而过，好似眨眼功夫一般。

　　这么久以来，叶元已经不需要睡眠，特别是修习生死轮回诀之后，如果换做往常，他还会练上一趟剑法，亦或是将般若镇龙打上一圈，仔细研究下生死轮回诀的斗术什么的，静静等待太阳的升起。

　　可惜在这山洞什么都做不到，闲着也是没事，叶元干脆就将从楚飞那得到的芥子戒拿了出来，把里面的东西倒在空地上，看看有什么意外收获没有。

　　哗啦一声，小小的山洞中被一堆东西占了一半，叶元不得不挪开身体，让出更多的地方，好让自己舒适一点。

　　不得不说，楚飞的身家非常丰厚，魂器很常见，小到能减弱灵力攻击的玉佩，大到护身的灵甲，应有尽有，如果全都穿上，叶元也算是武装到牙齿了，不过他对这些不感兴趣，将这些灵器魂器全都扫进了自己芥子戒中，但里面夹杂着的两件禁器倒是引起了他的注意。

　　这两件禁器，一件是金属制成的小蛟龙，看上去栩栩如生，好似随时都可能腾跃飞离一般，另外一件则是一把小匕首，其实称作匕首已经算是看得起它了，因为这把小刀不过半个巴掌长而已，只跟小尾指一样宽，上面寒光闪闪，隐隐间还能看到一丝若有若无的灵气在上面盘旋。

　　这两件物事被叶元慎重地收了起来，他有点可惜，这两件东西明显是禁器，可惜叶元没有禁器的知识，别说使用它们，就连它们的名字都不知道，不然，这一路可就多了两件保命用的好东西了，危险性也能降低一些。

　　不过叶元还是将它们慎重地放进自己的芥子戒中，以后如果遇到炼器大能，问问他们的看法，到时候身边就可以多两件杀人越货出门旅行的好家伙。

　　除了这些，就是一大堆的上品灵石，这些玩意平时占地方，不过关键时刻没了它们还真不行，就如当初的奢象拍卖行，叶元可是吃过没灵石的苦头。

　　但眼下灵石对他来说没什么大用，而且带着这些东西肯定要占用不少空间，想想之后，叶元准备将这些灵石交给小吃货处理，那孩子这阵估计也是饿坏了。

　　看完这些，灵石堆里有一把重剑引起叶元的注意，他用手试了试，发现还是把下品魂器，比当初在地龙谷里使用的那把下品灵器要好上不少，叶元干脆就把之前使用的重剑直接扔了，准备给小鼎打牙祭。

　　拾掇拾掇，东西变得越来越少，当扫开一堆灵石后，一棵惨白色的人参羞涩地展现出它的身体，不过这头人参大得有些古怪，如果不小心看，还以为它是大萝卜。

　　叶元是炼药师，对于灵药的喜好不会比其他炼药师低，他第一时间将这棵萝卜一般的人参拿了起来。

　　刚一入手，如摸到寒冰一般的冷意沿着手指不断刺激着叶元的神经，他一愣，顿时嘴角露出一丝笑意。

　　“看来这次还真有好货。”


第二百五十一章 九转回命丹丹方

　　这枚萝卜般粗大的惨白色人参上泛着玉质的光泽，没有一丁点的香味，表皮上一点泥渣都没有，上面连着的枝叶依旧青翠，好似刚挖出不久一般。

　　通过那冰凉的手感，还有这棵人参的表面，叶元已经肯定，这是只有生长在特大玉矿上的一种特殊灵药——玉人参。

　　有这种人参的玉矿往往也预示着有玉母的存在，不过玉人参非常难找，因为它几乎不会散发出一丁点的灵药香气，而且枝叶也跟普通的小灌木差不多，只有在十年一次的开花时段，它才会显露出一丁点的不同寻常之处。

　　可以说找到这样的灵药，完全是人品爆发所致，而且玉人参本来就是一种辅助灵药，用它作为主药的灵丹非常偏门，大多数是治疗什么诸如心魔入侵后半身不遂之类的伤病，不过在叶元的药典当中，却有一味能提升神识的灵丹——冰心玉髓丹，其中几味主药当中，就包括像鸡肋一般存在的玉人参。

　　冰心玉髓丹品级介乎于高阶与中阶之间，勉强可以跟九转回命丹一起服用，不过其涉及的灵药种类非常多，达到了恐怖的五十七种，炼制起来也相当繁琐，不过难度却是在元婴丹之下，叶元暗暗留心，既然有了这玉人参，那么就搜集灵药，弄一枚冰心玉髓丹出来好了。

　　不过，这丹药虽好，想跟妖孽级别的九转回命丹媲美，差距还是不小，看来，以后还得寻一些特殊的灵药，来补上这段差距，要不，九转回命丹的功效肯定发挥不完全，这可是暴殄天物，万万做不得的。

　　说到冰心玉髓丹，他倒是想起了芥子戒里面那枚记载着九转回命丹的玉简，眼下时间还算多，这个山洞也还算安全，干脆就先看看那九转回命丹要如何炼制。

　　打定主意之后，叶元将一些看不上眼的小东西和那堆灵石留在山洞中，将比较贵重的魂器之类的玩意放进了自己的芥子戒内，做完这一切，他就召出了之前立下大功的小吃货——小鼎。

　　圆滚滚的身躯噗一声坐到地上，身躯半转，就是不看叶元，显然是在生闷气，它之前跟叶元在剑茔里混吃混喝好不逍遥，没想到再次出现时，叶元立刻把它给卖了，生生挨了两记雷劈。

　　本以为可以过上小康生活，却不想转眼就回到解放前，饶是小鼎再天真，也是怒从心头起，可惜它不能恶向胆边生，要不肯定要给始作俑者叶元一个好看。

　　“抱歉抱歉，鼎兄，之前要是不那么做，我就要挂了，到时候你也得跟着一个扒皮地主打长工，唔……，这样的事情谁都不想发生，对吧？不过确实是我有错在先，这不，那些东西给你准备好啦，慢慢吃，就当是我给你赔罪啦。”叶元早就摸透了小鼎的脾气——没节操吃货一枚，所以他也是有所准备才敢将这只还在生气的小家伙叫出来。

　　果然，小吃货一听有好吃的，立刻扭着身子张望，很快，它就被幸福填满，因为那堆积如山的灵石在黑暗中微微透着青亮，夹在中间的各种低阶灵器还隐隐闪烁着光泽。

　　如果能说话，小鼎肯定会仰天长啸，它等这天等了好久了，三只小短腿嗖嗖急挪，鼎盖哐当一声打开，一道五色气霞瞬间冲出，将小小的山洞照亮一片，那些灵石灵器一时间好似被某种东西吸引住一般，纷纷飞了过去，噗噗闷响不断，小鼎的大嘴几乎是无底洞，疯狂地将这些灵石灵器塞进自己的肚子里，犹如饿死鬼投胎。

　　叶元嘴角含笑，也不理正在胡吃海塞的小鼎，自个掏出一个小玉简，这个玉简就是他九死一生拼回来的奖品——九转回命丹丹方。

　　望着手中那拇指大的玉柱，叶元内心五味杂陈，九转回命丹虽好，但却让他身陷绝地，如果不是丹王赛，很可能现在叶元还能逍遥自在。

　　不过他不后悔，就算没有丹王赛，薛无极叶登还有方一鸣三人也不会这么轻易放过他，他们肯定会找另外一种办法谋害自己。

　　唯一让叶元有些担忧的是荒域的师门还有他的族人，但眼下不是担心的时候，只要叶元能保证自己活着，并且不被别人活捉，他就有自信让那帮垂涎宝物的人投鼠忌器。

　　思绪翻滚间，叶元握紧了手中的玉简，缓缓闭上眼睛，他知道自己不能急，自乱阵脚只会给敌人机会，就算眼下再怎么急着想提升实力，也要看清形势，一步一步往前走，否则他一人身死不算，还会连带着亲人师门一起覆灭。

　　平复下翻滚的心绪，神识缓缓进入玉简当中，逐渐地，玉简内的封印被激活，一堆信息从里面奔涌而出，轰一声撞入叶元脑海中。

　　“大道归始，九九归一，回命逆天……”一句句如黄吕大钟般的声音在他脑海中回荡，全是九转回命丹的炼制关键。

　　无数影像在叶元脑海中掠过，这些都是炼制九转回命丹的过程，只不过速度太快，让叶元有点目不暇接。

　　玉简内的信息非常多，也不知道过了多久，他手中的玉简呯一声炸裂，化作一团晶莹剔透的粉末，也让一直沉浸在丹术世界的叶元惊醒过来。

　　刚刚醒转，他脸上不禁露出一丝微笑，不过这笑容怎么看怎么苦。

　　通过刚才粗略的浏览，叶元发现，九转回命丹的炼制过程极其繁琐，就连所需要的辅助药材也是要九九八十一种之多。

　　这些灵药里面，有最常见的并蒂果，也有罕见的藤类灵药凤啼血，更有赤金星尘这样只有西蛮大族摩诃家才持有的异宝，还要一种只有传说里出现的灵药——朱鸾眼。

　　作为中品丹药的元婴丹也不过是二十九种，其炼制难度已经让叶元捉襟见肘，更别提需要八十一种辅助药材的九转回命丹，而且里面还有几种简直只有在梦里才会出现的灵药。

　　而且其炼制时间也需要二十八天之多，前期十二天是提炼灵药，往后三天是丹药成型，再然后就是让灵丹蜕变九次，象征着九转，这才算是进入最后阶段——养丹，其中的复杂还有难度，根本不是如今的叶元能想象的。

　　这些还不是最重要的，炼制极品丹药所需要的丹鼎必须不是凡品，如果需要炼制，除非能找到像月家洪荒鼎那般的存在，要不就算他丹术再高，也只能纸上谈兵。

　　叶元只能苦笑以对，九转回命丹能提高人的寿命一千两百年，端的是逆天，不过它的炼制难度也是逆天级别的，所需的灵药更是逆天，单单上述所提到的那三样灵药，放到大世家去也是可以当做传承之物，他不过是个凝丹境的修士而已，上哪去找这样的灵药？这不是难为人吗？

　　也怪不得玄丹宗肯把九转回命丹的丹方拿出来当做丹王赛头魁奖励，因为他们知道，能凑足这些灵药的，估计也就是那些羽化境往上走的传说级强者才能办到，普通大世家的人想都别想。

　　但，端木根也是可遇不可求的异宝，那些灵药虽然难找，可比起端木根，它们还算有迹可循，前者几乎没有怎么出现过，只在秘史上寥寥出现过几次而已。

　　时也，命也，既然能得到端木根，更得到了以其匹配的丹方，叶元相信，自己的未来肯定会跟那些灵药产生交集，只是不知道是多久以后的事情。

　　不管前路怎样艰难，他都不会主动放弃，除非身死道消，不然，就算是要上九天，下碧洋，他也要凑齐这些东西，将九转回命丹炼制出来！

　　这一切只为心中的信念——守护！


第二百五十二章 大势

　　幽云十六州风起云涌，一个叶元横空出世，丹王赛复赛第一，决赛头魁！声势无两，更在后面中独劈六位高手，与雨谷几位长老和炼药师公会两大副会长飘然离去。

　　这些都成为了幽云十六州修炼界茶余饭后的谈资，也是时下修士们最关心的话题，他们每天都会交流一下，希望从中找到叶元身在何方的线索。

　　乾坤再造丹，九转回命丹丹方，元婴果，甚至可能还有更多的异宝，这些都在一个凝丹境小修士身上！谁都想吞掉这口肥肉，谁都想将那些异宝收入囊中。

　　可惜，已经半个月时间过去，叶元的最新消息依旧没有传来，倒是他以往的轶事被某些有心人给透了出来：某个身怀众多宝物的修士，在筑基境时就流落南巫，曾经搅动整个南巫，也不知道有多少南巫修士想将其杀之而后快，更有南巫黑巫族排名第二的大家族，武家，他们恨不得食其肉枕其皮，据说武家如今声势不如以往，始作俑者就是叶元。

　　这还不止，月家如今的强势更是某人的手笔，他炼制出了传说中的青犀还灵丹，让月家族长月中天一举突破金身境瓶颈，破入传说级的羽化境，南巫格局也因此改变，月中天的成功晋级，让月家有了跟其他两大族叫板的底气，如今南巫三足鼎立，隐隐形成了某种微妙的平衡。

　　这从侧面上证明了他身上可能还有更多的异宝，只是叶元没有把它们显露出来而已。

　　不说还不知道，一说吓一跳，知道这事的人一个个目瞪口呆，每个人在听到这消息的第一件事，就是会想自己当初筑基境时干过的事情，无非是打打低阶蛮兽，帮自家宗门跑跑腿，顺带着做一下成为化神境强者的美梦。

　　也就只有叶元这个怪胎，以筑基境的修为搅动风云，居然让整个南巫格局改写，幽云十六州无数好手在筑基境时干过的事，跟小孩子玩泥巴差不多。

　　这则消息抖出去之后，所有人都觉得，叶元能在丹王赛上如此霸气绝伦，也不是撞到狗屎运，祖坟冒青烟，而是他确实有能力做到这一切。

　　不过也有人担心，那就是风左两家的核心长者，所谓看小知大，叶元过往的事迹已经证明他将是一个极其难缠的对手，如果不能及早将这危险干掉，他日叶元修为大成，亦或是丹术大成，定会前来报复。

　　不能坐等这毒瘤成长，这是风左两家的人共有的意识，虽然叶元曾经发过誓，只要他的家人或者是师门一出问题，他就要用丹药买人头。

　　风家和左家对这句毒誓相当顾忌，可如果不动手，就在茫茫大地上寻找比针尖还小的叶元，这几率实在是太低，唯一办法就是抓住他的家人亦或是师门中人，用他们来逼迫叶元现身，这才是稳妥之道，只不过这事情必须谨慎实施，不然叶元一旦得知，难不准就会发难，毕竟兔子急了也会咬人的。

　　风左两家的行动非常隐秘，不过他们的行动就算是笨蛋也知道，毕竟这可不是一般的事情，但能让两大世家如此谨慎，叶元也算是开天辟地以来头一号人物。

　　只是他们不知道，明轮和方寒两大锻魄境强者早就利用径门传送到达荒域，提前将这危险掐灭，而且他们每人手中都有元婴丹的材料，明轮让紫烟城的人连夜离去，方圆商号的人更是放下生意，动用运货的灵舟帮忙疏散叶家的人，之后明轮才去通知青云门，这样一位强者驾临，孙长清自然做足了礼数，明轮将事情简略说了一遍之后，孙长清顾不得头疼自家弟子为何如此能闯祸，当下就下令整个青云门退入剑茔，以防止风左两家的高手前来骚扰。

　　剑茔内部非常坚固，而且其阵门就连明轮和方寒也是摸不到，由此他们也算是放下心中大石，明轮也没走，直接在青云门山门内开始炼制元婴丹，丹成之后他与方寒轮流闭关，等到出关之时，修为肯定比现在更为强大。可以说，风左两家的人如今想去“请”叶元的家人和师门，完全是死路一条，除非他们敢动用自家底蕴，不然到头来也是竹篮打水一场空。

　　作为事件主角之一的方家，此时在幽云十六州，表面上却是一点动静都没有。

　　生意做大需要信誉支撑，这一点毋庸置疑，方一鸣反水虽然是个人的事，但他是方家的核心子弟，叶元身为供奉有恩于方家，前者反水倒打一耙，这以怨报德的行为就是砸方家的招牌，他们不动的话，这么多年积累下来的信用就会化为乌有，这是能牵动方家根基的打击，谁能坐视无数先辈积累下来的心血付之一炬？答案是没有，只是方家如今的不作为，很多人都看不懂，风左两家也看不懂，但这并不妨碍他们提放着方家。

　　无数修士都在猜测着方家的打算，殊不知为了这事方如鹏破天荒地将自家长老从头到尾骂了一遍，一个都没落下，尤其是方鸿飞，作为长辈，他在这个侄子面前也是无地自容，就算是狗血淋头，方鸿飞也硬是说不出一句硬话。

　　因为，方一鸣的反水跟他或多或少的纵容有着间接的关系，理亏之下，这位方家的大长老也是心气颓废，人也好像老了十几岁。

　　方如鹏自从得知丹王赛的事情之后，就一直没有合过眼，他的修为不过炼魂六阶而已，平时这么多天不眠不休倒是无碍，但他内心之中一直在权衡着如何处理此事，以及将那反出家族的方一鸣击杀，以保住自家的招牌，这些事情一加起来，方如鹏的头发白了一些不说，就连境界也隐隐有些不稳，如果再这么耗下去，跌破境界不说，很可能会招来修士畏之如虎的心魔。

　　不过，凡事都有两面性，虽然处理不当会导致方圆商号的牌子被砸，但从另外一方面看，这里也蕴含着莫大的机遇。

　　别人只会以为方家这次大难临头，稍有差池就会万劫不复，但方如鹏心里却不这么想，与一直保持中立的雨谷结盟，对于方家这个有钱但是缺人的世家来说，是再美妙不过的事情，以前方如鹏也打过雨谷的主意，可惜跟他们牵不上头，只能作罢，却不想错打错着，这次居然促成了两家的合作，而且还白送一个炼药师公会，其蕴含的能量远远超出了他的想象。

　　由此，方如鹏才会如此耗费脑力，他的胃口相当大，不单单要完美地摆平叶元的事情，他还要借此机会跟雨谷和炼药师公会建立一个牢靠的关系，为以后的发展打好基础。

　　这也是他一直以来隐忍的原因，因为法相说服其余几位长老之后，立刻发了一封书信通知方如鹏，让他有所准备，眼下，雨谷正发出征募令，让有兴趣为方家效劳的散修立刻前往枫城，根据法相的预测，这批修士数量不会低于三千人，其中可能有两三百人是正处于瓶颈急于寻找灵药的好手，只要这些修士一到，方如鹏就能开始着手准备钳制风左两家的计划，在这之前，他不会动，也不能动，以免打草惊蛇。

　　隐藏在事件背后的利益，让方如鹏全身心地投入到了部署当中，他如今心中唯一牵挂的就是叶元的安危，那才是计划的关键，如果叶元没有因为此事陨落，那么方家和雨谷的联盟就会持续到事件结束，甚至维持更久！

　　如今法相已经完成了结盟的事宜，刚一结束，他就马不停蹄地离开了雨谷，没有人知道他的去向，不过法相这次离去，十有八九是去保护如风雨飘萍的叶元。


第二百五十三章 发现行踪

　　三天已经过去，天色已然垂暮，森林重新陷入寂静当中，时间到了，叶元也准备开始自己的逃跑大计，他的双手轻轻地放在堵住洞口的大石头上，微微一用力，十只手指立刻陷入了石头当中。

　　他不知道明道宗还在不在，为了谨慎起见，叶元一点一点挪着面前的大石头，生怕速度太快，会被外面的强者察觉到。

　　这一挪，就是大半个时辰过去，叶元总算是拉开了一个人头大的缝隙，借着皎洁的月光，他仔仔细细地观察了一遍外面，确定没有任何危险之后，才继续挪动大石。

　　直到洞口可以容纳一人通过，叶元才悄悄地停止了一切动作，人如夜猫一般悄无声息地溜了出来，这里的山壁呈现灰白色，在月光下还是相当明显的，叶元穿了一身淡黑色的衣裳，他不想因此而暴露自己，在窜出洞口之后，立刻跃入山脚下浓密的森林当中。

　　哗啦一阵轻响，撞开无数茂密的枝叶，轻松着地，脚步不停，人如流星直向东边掠去。

　　夜间的森林静谧无比，里面隐藏着无数凶狠的蛮兽，但这些蛮兽都已经不能威胁到叶元，铸身成功之后他力量大增，就算不动用灵力也能与那些蛮兽一拼，不过这样做势必会有响动，因此他非常谨慎，速度虽然快，却是尽量避开了那些有可能出现蛮兽的地方，同时，叶元的注意力起码有一半放在天空上，他隐约觉得，对方的耐心不会如此简单就被消耗干净。

　　可惜时间不多，叶元不可能一直呆在一个地方，那意味着束手就擒，他也是趁着对方没完没了地搜寻自己，精神出现疲劳之后，趁这空挡看看有没有办法突围而出。

　　叶元的猜测很正确，明道宗的耐心比起最老辣的猎人也不遑多让，他很肯定叶元依旧没有离去，只是不知道藏到哪去了，所以明道宗干脆继续守在这片区域，让自家宗族派遣强者过来，只要他们一到，人手增加之后，搜捕的效果就会比以前有明显的提升，到时候叶元想逃，那可就难了，毕竟如今的明道宗还要守在天空上盯着下方，他不敢到森林里去寻找叶元，怕的就是后者会趁此机会逃离，只要有帮手，明道宗可以安安心心地在天空巡视，让其余人在茂密的森林当中搜寻，这可比他守株待兔要省事得多。

　　今天，明家派来的人差不多也快到了，只是叶元不知道而已，他只是隐隐觉得有些不妥，所以趁夜色正浓，有多远走多远。

　　很快，漆黑的天空上多了几颗耀眼的流星，不过这几颗流星却不是一般的流星，而是几大炼魂境强者在疾驰，他们身上的火光也是因为全速赶路，导致自身灵力与空气剧烈摩擦才产生的。

　　叶元不时跃上树枝观测天空，不多时，他就发现了这几颗蕴含着危险味道的光点。

　　“艹，这么快就追上来了？”心中暗暗骂道，一股寒意立时冒上心头，叶元再也不敢保持刚才的谨慎，飞身直扑东边山脉。

　　让他心中稍定的是，天上那些强者远远就落在地上，似乎准备来一次地毯式搜索，不过这也把他吓出了一身冷汗，如果刚才不是跑得快，他就要在山洞内等着那些强者找上门来了。

　　叶元的身影很快就在黑暗当中消失，而在远隔十里外，一直在天空上持续不眠不休搜寻的明道宗，终于是迎来了援兵——四个明家锻魄境强者。

　　“呼……，你们总算是来了，再不来，我这身老骨头可就要散架了。”明道宗看着这四人，心中大定，也有心情开起玩笑。

　　“呵呵，道宗哥开玩笑了，你这次发现的情报族长可是非常重视，他立刻让我们几个老家伙过来支援，看来啊，总算是没来迟。”一位头发略显斑黄的老者笑眯眯地说道，他心情不错，身怀异宝的叶元居然跑到明家的地界来了，这不是摆明要给明家增加几件重宝吗？

　　“你们来了就好，赶紧找吧，我怕这件事瞒不了多少天，要是其余修士，尤其是风左两家的人过来，到时候场面可就要乱套了。”明道宗点点头道。

　　话音刚落，四个锻魄境强者立刻分开，他们知道事情很紧急，能早一步抓住叶元，明家就可以不着痕迹地将其的踪影抹去，到时候风左两家的人过来，也只能扑一个空，反之，如果找不到，等消息传出去，过来的修士肯定多如过江之鲫，重宝遗失可是憾事，他们可不想白白错过这千载难逢的机会。

　　天空上再次出现几道流星般的飞莹，此次明家共派出十五个炼魂境强者，还有四个锻魄境强者，加上明道宗，阵容堪称豪华，为的就是能确保一举抓住叶元，不让他有逃离的机会。

　　这些人当中，还有一些人身怀追踪异术，只要被他们寻到一点蛛丝马迹，立刻就能判别叶元的方向。

　　大难临头的叶元只能亡命狂奔，但他的方向却是变了，之前还是往东边跑，这次则是向着南方方向疾驰，明道宗能在这里寻他那么久，叶元隐约觉得对方是捏准了他的心思，所以才会有如此把握，所以叶元反其道而行，看看效果如何。

　　夜色依旧，天上的星辰正在缓慢地移动着方位，五个锻魄境强者纷纷开启灵识探测，犹如一张大网一般扫过大地，同时他们还留心天空，怕叶元会乘人不注意乘坐灵舟飞上天空逃逸。

　　而那十五个炼魂境强者则是一截截仔细地摸索着茂密的树林，希望能找到叶元曾经的藏身之处，亦或是他露宿时留下的某些东西。

　　他们的位置极其分散，每个人负责的区域也是相当的大，不过其搜索的速度也是相当地快，这些炼魂境强者的六窍非常强大，黑夜基本上被他们无视，只扫过一眼，就能确定周围是否有人停留过。

　　大约在大半个时辰之后，一声尖啸在树林当中响起，穿透力极强的啸音在静谧的森林当中传出老远，搜有正在搜查的人都不由一愣，转而向着声源处急掠而去。

　　当他们到达之后，只见那名修士站在一个直径宽达一丈的浅坑面前，明道宗离这里近，率先赶到，他也注意到了，那大坑周边的地方颜色略显白了一点，跟周围的黑泥地有些不同。

　　“这个大坑之前是块沼泽地，不过被高温蒸干了。”那位修士看到人已来齐，所以就开口说道。

　　“嗯……如果是沼泽地，潜进去的话老夫确实是用灵识难以寻到。”明道宗点点头，心想，怪不得，自己路过这里起码十余次，怎么就是找不到叶元，原来那小子是钻进沼泽里了。

　　“此子功法有些古怪，估计躲进这里不单单能避开道宗兄的追踪，而且还借此突破了。”另外一个老者说道，这个猜想可以解释沼泽地的水分为什么会被高温蒸发。

　　“他却万万想不到，破土而出之后，却留下了致命的破绽。”明道宗笑吟吟地说道，十余天的追查，终于是有了结果，也印证了他的推测是没错的，眼下只要找到叶元，那三件重宝就能归明家所有！“动手吧！这事尽早解决为妙。”

　　那位炼魂境修士点点头，双眼一闭，他全身渐渐一层模模糊糊的荧光笼罩住，紧接着这层荧光伸出了一道触角，微微触碰了一些那坚实的土地，这才缩了回去。

　　修士闭目沉思了一会，在若隐若无之间，他感觉到了叶元的方向，当下对着那个方向指了指，道：“那边。”

　　明道宗心中一喜，不过修士指出来的方向却让他有些感觉不妙，细细一想，明道宗的心立刻沉了下去，因为，那边是南方，而距离此地三百里外，则是一处凶地。


第二百五十四章 狱血之握

　　杀神罗喉，一个万年已经陨落的修士，却是到今天还有人记得他的名号，其战力之凶悍，在修炼秘史上有过非常详尽的记载。

　　从其成名起，大小死斗经历四千余场，斩杀修士不计其数，这四千余场大战，只有一败，这一败仗也是他人生当中最后一场战斗，那时面对一千多位修士围攻，硬是斩杀八百多人，最后力战而竭，不得不饮恨。

　　这些被斩杀掉的修士，每一个都是锻魄境往上走的强者，他们与罗喉一起陨落于一片山脉当中，罗喉的尸首更是不知所踪，残余的修士足足找了一个多月都没找到，不得已，他们只能离去，想着伤好之后再回来继续寻找，以便羞辱杀神。

　　但，这些修士再次归来时，却发现那片山脉已经被浓得化不开的戾气所笼罩，进去的修士很容易会被心魔所惑，不得已，他们只能放弃继续寻找罗喉的尸体。

　　而那片堪比古战场的凶地，因为形状看起来像是一个紧握的拳头，而被人称之为——狱血之握。

　　眼下，叶元正在向南方走，他即将要进入狱血之握，如果让叶元成功进入那片凶地，那在场的人就要冒着被心魔缠上的危险，才能将他找出来了。

　　“走！绝对不能让他进入狱血之握！”明道宗当下大吼，声音之大，群山间都是他的回音。

　　二十道流光飞影冲上漆黑的天空，向着南部疾驰而去。

　　以此同时，叶元正在没命的奔跑，如同一头丛林中的猎豹，一步踏过，人已经是二十多丈开外，每一次起步，脚下的泥土都炸开一大片，这是他全力奔跑的结果，如今的叶元，已经顾不得小心谨慎，打从发现到那些强者时，他就知道大事不妙，所以也不管三七二十一，能跑多快就跑多快。

　　可惜，崎岖山地地形对于速度的影响还是有的，在狂冲一个多时辰之后，后面的天空上，几道流星开始渐渐崭露身影。

　　“叶元！速速出来！只要交出三样重宝！我等就放你离去！”闷雷一般的声音在夜半的山林间滚过，也在叶元的心里滚出了一层白毛。

　　“啧……”他不甘地扯动了一下嘴角，脚下却是不停，后方的声音刚一落下，转眼间他又窜出上百丈。

　　天空上的明道宗眼睛如鹰隼，他与几位实力最强的族人赶到这里，第一时间就看到了地上还在疾奔的叶元。

　　“在那里！”明道宗指着前方远处大吼，只见那边，有一个小小的身影正在不断前冲。

　　五大锻魄境高手立刻提高速度，向着叶元的方向掠去，明道宗更是运起灵力，右手单掌向前打出，黑夜之中立刻亮起一道淡白色的匹练，迅猛无匹地向着叶元前方砸落。

　　这是要封住他的去路，但后者却不是吃素的，早在对方发现其身影之后，叶元已经开始不断思索对策，眼下，对方已然出手，感受到后方那排山倒海一般的灵力威压，叶元立刻翻出法相交与他的流光玉符，将自己的灵力快速地输入到这枚保命玉符当中。

　　咻……，微弱的声音传出，叶元的身影化为一道流光，一闪即没，快得让后方的锻魄境强者们望尘兴叹，他的身影消失的那一刹那，明道宗打出的匹练此时才堪堪杀到。

　　轰！震天的巨响炸起，无数树木泥土石块被轰上天空，如果能再快一些，叶元虽然不至于身死，但绝对会受重伤，可惜，差之毫厘，失之千里，流光玉符一出，他已经到了五十里开外的地方。

　　“追！那小子有秘宝护身，估计跑不了多远！”几个老油条立时明白是怎么回事，经验丰富的他们可不会被这突如其来的变化吓到。

　　因为他们知道，像这样的保命玩意一般都有极其严格的限制，断无可能将人传送到千里之外，能传送上百里的距离就算顶天的了，而且能在短距离传送的玩意也有严格的方向限制，所以明道宗他们虽然心急，不过一点慌乱都没有，依旧照着南方的方向追击。

　　五十里外的密林中，一道人影突然凭空出现，叶元在使用流光玉符时，只感觉眼前一花，等视力恢复时，发现他已经到了一个陌生的地方。

　　还好法相交给他这个小东西，果然是了得。叶元内心直感慨，不过流光玉符虽好，但却耗去了他四分之一的灵力，这算是一个不大不小的遗憾。

　　不过眼下已经没有时间感慨，叶元立刻踏步向前狂奔，如今的他已经变成惊弓之鸟，虽然说眨眼间来到五十里开外，但也不敢确保后面的人没有追上来，万一要是追上来，虽然流光玉符还能用两次，但那是他的保命关键，每使用一次，逃亡的成功率就会下降许多，能省就省。

　　茂密的树林当中，黑影重重，速度飞快的叶元丝毫没有发现他正往一处凶地赶，强悍的肉壳力量使他的速度一直保持一致，不曾下降过。

　　五十里地，对于五大锻魄境强者来说，也不过是一盏茶的功夫而已，叶元在地上疾奔的声势极大，飞沙走石沙尘滚滚，远远都能看见。

　　“立刻停下！不然你就等着身首异处吧！”明道宗这次有些怒气，被一个小辈三番五次逃脱，而且还在他眼皮子底下转悠十多天，愣是抓不住，这让明道宗的老脸有些挂不住了。

　　在地上急冲的叶元头皮发麻，他的猜测没错，对方到底是咬了上来，此时，叶元又情不自禁地捏紧了流光玉符，他很不想动用这样的逃跑利器，可惜，后面那群人没有一个是吃素的，没有任何优势的他，除了跑，就别无他法。

　　却不想，他面前远处的那座山脉上鬼影重重，连点夜兽叫吼的声音都没有，如果是在平时，叶元肯定会望见那片土地有些泛红的山脉，也能嗅到那一丝诡异，可惜他已经是慌不择路，就算能选择，也只有面前这条路可走，哪有可能折返？

　　叶元不知道，明道宗可是清清楚楚的，他急道：“臭小子！你面前可是著名的凶地！进去有死无生！还不赶紧停下！”一边说，明道宗拼命加快速度，咬着叶元追去，生怕他提前进入狱血之握。

　　下方的叶元嗤之以鼻，对他来说，被人追上才是有死无生，哪还管前面是什么凶地，脚步依然迈得飞快，三两下就来到了那片诡异的群山山脚下。

　　五道流星一般的身影已经距离叶元不过一两里路，眼看着他就要进入狱血之握，明道宗一急，手掌连挥，一道道匹练瞬间破空而去，不断地轰砸着前方的山体，他想用滚石让叶元停止脚步。

　　剧烈的爆炸声不断在上方的山体上传来，叶元抬头一看，一块块如有千钧重的巨石正从山体上脱落，翻滚着向着地面砸来，如果他还要往前走，那绝对会被砸个正着！

　　后方，五大锻魄境前者跟叶元的距离只剩下半里，如果再犹豫，他就要举起束手就擒。

　　脑后的风声越来越近，叶元不再犹豫，手中流光玉符再闪，人立刻化为一道流萤，瞬间在原地消失。

　　“妈了个巴子！”看着煮熟的鸭子又在他面前飞走，气得明道宗直跳脚，只差半步，只半步他就能将叶元擒住，是杀是剐任他来，可惜，叶元身上的逃生秘宝实在是诡异，一发动就瞬间跑没影，这让明道宗纠结得不行，但又无可奈何。

　　“道宗哥，他肯定进入狱血之握了，如今怎么办？”一位明家的锻魄境强者叹道，重宝近在眼前，可惜前方危险重重，如果一个不小心，陨落于此也是有可能的，这让他有些犹豫起来。

　　“进去！大不了跌上一两个小境界，将那臭小子的异宝全搜出来，我们就算跌入炼魂境，家主肯定会念着这份功劳赐下神药帮我们恢复的！”明道宗怒道，五大锻魄境追丢一个凝丹境小修士，说出去多丢人，他明道宗可还要这张老脸的，所以前面就算是刀山火海，明道宗也会梗着脖子闯进去，而不会顾忌着危险畏首畏尾不敢前行。


第二百五十五章 杀神罗喉

　　能让明道宗下定决心的还有一个原因，叶元境界不过凝丹境，他进去绝对九死一生，而明家这边都是锻魄境好手，他们的神胎快要结成，可以暂时抵挡戾气的侵袭，只要进去时间不太久，根本就不用担心会出现心魔，到时候只要看着叶元七窍流血而亡，将其身上的东西搜刮干净然后再撤离，自然是神不知鬼不觉，就算方家和雨谷的法相得知叶元陨落，也万万想不到叶元是困死于狱血之握，那时，明家自然是闷声发大财，神不知鬼不觉地将三样重宝据之己有。

　　话音刚落，五道流光立时掠向那诡异的暗红色群山。

　　这片山脉说大不大，说小不小，占地几乎有上百里，最中心点就是传说的罗喉陨落之地，只是那些戾气长久不散，万年时间过去，渐渐将这片山脉笼罩住，叶元动用流光玉符逃逸，却不知是把自己推向了一个非常危险境地。

　　血红色的天空上一道道黑色的东西正在不断盘旋，似乎在寻找着什么，放眼望向周围，都是隔着一层层薄薄的雾气，脚下的泥土没有一点生命的迹象，到处都是黑褐色的岩石与暗红色的泥土。

　　此时的叶元就是身处于这样的一个世界，周围蜿蜒崎岖的山路延伸到天空，好似无穷无尽，可惜，却是看不见一棵草亦或是一棵树。

　　“凶地？”叶元一惊，他能感受到这里宛如剑茔一般的戾气，其浓郁程度甚至可以比得起剑茔第二十层。

　　没有生物，一切都散发着诡异的气氛，叶元注意到，地上还有一些残破的金属片，似乎是远古时代那次大战遗落下来的。

　　虽然还没有发生什么特别的事情，眼下的境遇让叶元有些毛骨悚然，如今天空已经被完全遮蔽，根本看不见月光星辰，也就是说他判断方向的依据已经没有了，但好在流光玉符是发动时是往面朝的方向传送的，叶元还没有移动身体，他现在面对的方向就是南方，如今之计，还是快点离开此地为妙。

　　脚下一踏，人如利箭射出，二十多丈距离瞬间就跃过，可是，就在他的身体刚一移动时，周围居然多了无数道黑影一般的东西。

　　“小叶子，我们又见面了。”一个只有在回忆中才存在的声音突然响起，叶元刚刚跃过两步，却赫然发现前方突然多了一个身穿南巫特有服饰的少女。

　　月媚的模样依旧清丽，笑容如花，她款款深情地看着叶元，似乎在等着后者冲上来一把抱住她。

　　看着那张一直暗藏于心底的脸，好似回到了南巫一般，想不到居然在这里遇到她，难道是上天注定了这一切？叶元的目光有些迷离，刚想伸手去抱住女孩，但转瞬间，他就想起如今的处境。

　　这是明道宗口中说的凶地，而面前的月媚，很可能就是这片诡异大地产生的幻象。

　　不闻不问，叶元心情何等坚毅，面无表情，本已经放慢的速度又开始加速，瞬间就撞在了月媚身上，就如他所见，面前的月媚脸色微微一变，但身躯却是被他毫无阻拦地穿了过去，如同空气一般。

　　“你当人家是透明吗？！”身后的“月媚”大呼小叫，几乎是在瞬间，她就转过身来向着叶元扑去，速度之快，好似缩地成寸。

　　但叶元连头都没有转过来，右手向后一挥，魂灵战印瞬间发动，整只右手立时被一道道诡异的红色雕文所缠绕，那个幻化成月媚模样的东西，根本就来不及反应，一下就被魂灵战印产生的吸力吸了过去。

　　一道乌光快速绝伦地钻进了叶元的右手手掌当中，经过特殊的灵脉，被魂灵战印完全镇压住，而叶元却是眉头皱了起来。

　　他刚才以为这里的幻象都是戾气所幻化，就如剑茔里的虚影那般，刚吸收掉那个不明物体之后，他就按照以往的习惯，开始转动魂灵战印准备将其磨灭，以滋补被流光玉符吸去一半的灵力，可是，魂灵战印对这些鬼怪类的东西向来是战无不胜的，但这次却是遇到了阻碍，硬是转动不了，就好比一个大磨盘内突然被扔进了一块大石头，一下就卡住了。

　　就在这个时候，前方一望无际的山脉突然就变成了深不见底的悬崖，好似一头怪兽一般，就等着他送上门来，将其一口吞吃！

　　虽然明知是幻象，但叶元还是停下了脚步，眼前的悬崖还不是绝地，主要是封在魂灵战印里的那个东西实在是诡异。

　　又是尝试了一会，叶元依旧转不动战印，这让他本有些把握的心开始往下沉。

　　以往的利器突然变得不趁手，这里又是什么凶地，如果不及早离去，他很可能会面对铺天盖地而来的戾气化生物，魂灵战印已经失效，他也失去了抵挡那些化生物的利器，很可能，心魔会在这个时候突然入侵，如果真发生那样的事情，后果简直不堪想象。

　　叶元不敢再做停留，脚步正想向前踏去，但一股吸力却是将其身形拉住，硬是将肉壳力量堪比蛮兽的叶元生生定住。

　　“想死的话，可以踏过去，别以为自己有魂灵战印就能横冲直撞，这血煞天罗阵不是你想象的那般简单的。”一个冷冷的声音在叶元脑海当中响起。

　　“谁？！”叶元心中一惊，急忙转过头去，却发现周围除了灰蒙蒙的雾气以外，什么都看不到。

　　“血手那家伙……，居然找到弟子了……，还将魂灵战印交与你，那个打不死的家伙也陨落了吗？”男子喃喃低语，声音变得落寞无比，像是哂笑，又像是在嫉妒。

　　“你到底是何方神圣？别藏头露尾的，请出来一见！”叶元谨慎地观察着周围的情况，双手却是不自觉地握紧，如一头准备发动攻击的猎豹一般，随时都有可能暴起。

　　不过他心中却是骇然，魂灵战印只有他自己知道，而且血手这名头，是让他重生的天尊之名，对方居然全都说出来了，难道他们是旧识？

　　一个妖异的男子突然出现在他面前，鲜红色的长发及地，一张脸漂亮得不像话，如果是女子，也是倾国倾城一般的存在，尤其是那双眼睛，又细又长，顾盼之间简直能将人的灵魂勾走，但其里面蕴含的杀气却是将这漂亮之极的脸蛋完全破坏，看起来不像是一个美人，倒像是一个夜叉披上了美人的人皮。

　　男子刚一出现，周围雾气立刻开始汹涌，颜色也开始变深变浓稠，好似一片血海地狱。

　　“嚣张的小家伙，如果是按照我以前的脾气，现在的你……连做空气中的沙尘的资格都会失去。”男子笑道，说话间，一股无形压力突然降临，叶元只感觉全身被冰水包围，冷得让他直打颤，而且身体也好似被捆了无数道麻绳，想动动手指头都不能。

　　想叶元经历南巫大逃杀，回到中州之后心智已经坚毅无比，对于杀气这类玩意早就免疫，却不想被对方一句话逼得他连动弹一下的能力都没有。

　　叶元大骇，想说话，可惜声带已经麻痹，他拼命地反抗着心中那股寒意，可惜，这一举动无疑是徒劳的，如今他的心志就如风雨当中的一叶扁舟，随时都会倾覆的可能。

　　“算了，没必要跟你计较。”男子哂然一笑，叶元身上压力顿消，肉壳力量强横的他，居然在压力消失的那一霎那差点没站稳。

　　“前辈……，你到底是谁？”对方的可怕已经不是他能揣摩，不过那人也不像是要杀他夺取重宝，更何况他似乎认识血手天尊，叶元心中稍定，忍不住就问道。

　　“我？”男子微微一笑，转过身望着远方的天空，双眼当中满是落寞，“万年前，别人叫我杀神罗喉，如今，不过是一缕游魂而已。”


第二百五十六章 进退两难

　　杀神罗喉，这个名字叶元曾经听自家师傅说过，按照孙长清的说法，他是一个嗜杀成性的魔神，当年更是有过一人屠杀整座城池的兽行，而且还屠灭过三个世家，就连其三岁大的小孩都没有放过，当时的修炼界对其又畏又恨，可罗喉的修为高得恐怖，不过他在一场大战中受了重伤，得知此消息的修士们闻风而动，以千人之力终于是将其在一处山脉中击杀，而那里也因为罗喉的浓烈杀意变成一处凶地，后世的修士将其命名为——狱血之握。

　　叶元吓了一大跳，没想到自己居然误打误撞跑进了狱血之握，而站在他面前的居然还是万年前喜怒无常的杀神罗喉！

　　右臂悄悄抬起，面前的人不过是一缕游魂，有魂灵战印在手，那罗喉再可怕，突然暴起他也是难以防备，不过……行动必须快如雷霆，要不对方再使用刚才那一招限制其行动，就只能任他宰割了。

　　叶元心中思绪电闪，一边估算着形势，一边希望能找着机会将罗喉的游魂封印起来，毕竟杀神之名在前，虽然看似他与天尊熟识，但谁又能保证罗喉不是天尊的仇家，传说此人喜怒无常，如果真要是对自己动杀机，保不准连反应的时间都没有，就会被当场击杀。

　　“别想用魂灵战印封印我，以你的修为……呵呵，我还没进入战印，你自己就会被撑爆。”罗喉一眼就看穿了他的谋略，摇摇头叹道。

　　闻言叶元一愣，魂灵战印能容纳的灵魂确实有上限，早在剑茔当中他就试过，没想到对方居然知道，看样子，他对魂灵战印的熟悉程度不在自己之下。

　　“前辈，您……如此了解魂灵战印，难道认识尊师？”计策被识破，叶元也失去了最后的依仗，但眼下对方好像不打算杀他，所以胆气也壮了少许，好奇心大起之下，脱口就问道。

　　“嗯，算是那个打不死的家伙的老对手，也算是我在世间唯一的朋友，不过他在突破到化神境之后，我就失去了做他对手的资格。”罗喉点点头，一点都不遮掩对血手天尊的欣赏，也很坦然地承认自己修为不如人的事实，言语间相当洒脱。

　　“呃……”叶元挠挠头，他感觉面前这人不像是传说中喜怒无常的样子，跟修炼秘史上记载的相差甚大。

　　“没什么大不了的，技不如人耳，说出来不丢人，这点失败都不承认，何谈更高境界。”罗喉摆摆手道，他望了望天空，“血手那家伙最后如何了？”

　　“家师已经陨落……，连灵魂也消散了……”一提起天尊，叶元心中一片黯然，他获得了重生，而血手天尊却消散于天地间。

　　“挑战天阶失败就要落得如此下场吗？”罗喉摇了摇头，长长地叹息了一声，好像是在感慨好友落到如此田地。

　　“小鬼，你跑到这血煞天罗阵来是为何事？难道有人察觉到了尸煞的存在，让你来探查？”良久，罗喉才回过头来问道。

　　“尸煞？”叶元一愣，想不明白那是什么东西。“不是的，前辈，晚辈是被追杀，才被逼无奈进入此地的。”

　　罗喉看了他一眼，缓缓才道：“原来如此，也是，血煞天罗阵隔绝阴阳，坐于地脉的尸煞你们是感觉不到的，话说，你被追杀？可是十里外那五个小蚂蚁？”

　　叶元苦笑，锻魄境的强者在罗喉嘴里不过是蚂蚁的等级，那他算什么？不过罗喉的话也让叶元心生警惕，没想到那五个锻魄强者居然追了进来，只距离这里不过十里而已。

　　“前辈，这里可有出路？晚辈现在身处险境，万万不能被那五个人追上。”叶元赶紧说道，小命如今可是危在旦夕，他不能再拖延时间了。

　　“抱歉，能出去的话我早进入六道轮回了。”罗喉却是很没风度地摊了摊手，他指了指血红色的天空，“当年我连毙杀五个羽化境笨蛋，但身体也受了重伤，被一个一直潜伏的敌人偷袭得手后，他就将随行而来的八百位修士活祭，弄出一个血煞天罗阵来，将我永世镇压，如果能出去的话，我早就拼着魂飞魄散，也要让那个混蛋吃一吃苦头！”

　　叶元一愣，传闻中杀神罗喉血战一场，八百位修士与他同归于尽，原来真相却是如此，不过罗喉的话却让他担忧无比，这里如此难离开，如果被五位锻魄境强者追上，那该如何是好。

　　“你不用担心，眼下已经有解决的办法了。”罗喉缓缓道，“魂灵战印，可以吸纳天地污秽之物，转为精纯灵气，纳之己用，你只需将这里的八百条活祭生魂完全吸收，然后一口气轰击天空中央的阵眼，即可破阵，但这样做非常危险，以你那凝丹境的修为，也不知道会不会因为倒行秘法而当场解体。”

　　“这样……真的可行？”叶元皱着眉头说道，逆行秘法的想法他没试过，但却听孙长清说过，敢这样做的人没一个好下场，最好的也是七窍流血而死，惨的更是爆体而亡，连灵魂都不会剩下。

　　“嗯，眼下就只有这个办法，我只剩下灵魂之身，没有肉壳何谈破阵？要不你一辈子就呆在这吧，哦，尸煞快出来了，它要是出来，血煞天罗阵亦是困不住，到时候整个中州都要生灵涂炭。”

　　话音刚落，五道身影在天空急速掠来，眨眼功夫，他们就到了距离叶元不过五十丈远的空中。

　　“速速将重宝交出！”明道宗身上环绕着一层气霞，将周围那些红雾完全隔绝开，不单单他如此，其余四人也是一样，每一个人神色都略显紧张，毕竟这里是狱血之握，谁都不想久留于此。

　　不过当他们看清叶元旁边还有一个血红色身影时，五人脸色齐齐一变，明道宗吞了口唾沫，像是要压惊，他嘴唇动了动，想说话却是不敢。

　　这狱血之握没有第七个人存在，而叶元已经出现，他身边那人，不用说都知道是谁。这让明道宗几人吓得亡魂直冒，根本不敢轻举妄动。

　　杀神之名，万年之后，余威依旧！

　　罗喉连看他们一眼的想法都没有，而是继续跟叶元说道：“这一切就看你的了，如果不打破阵眼，尸煞迟早会形成，到时候，就算是化神强者前来也是白搭，如果轰爆阵眼，这里的气息传出去，很容易就能引动其他高手前来围剿。”

　　就如印证他的说法一般，此时，叶元身后的深渊里传来一阵令人毛骨悚然的巨吼，一股股黑雾喷薄而出，这些黑雾刚一冒出，周围那些红色雾气立刻像是被磁石吸引一般，纷纷飞了过去，直扑深渊，远远望去，好似一条巨大的血色瀑布一般。

　　叶元还没有什么感觉，只是天上那五个锻魄境强者却是脸色一变，好像见到鬼一般，刚才那一声吼，居然让他们的神胎蠢蠢欲动，好似要飞离出身，扑进那无际深渊。

　　“这……这是……”明道宗脸色煞白，他能感觉到深渊里有一股让他绝望的气息。

　　“可能你不相信我说的一面之词，不过，眼下时间不多，你看着办吧，我只是一缕游魂，只是不忍天下生灵涂炭而已，如果你不想冒这险，除非是尸煞出世，要不根本别想走出这用八百余条凝出神胎的生魂布下的血煞天罗阵。”罗喉缓缓道，目光当中却隐隐有一丝焦急之色。


第二百五十七章 看破

　　叶元依旧在沉思，杀神罗喉转过身去，也不看他，但望向天边的眼神中渐渐有不耐之色浮起。

　　就在天空上的五位锻魄境强者不知所措时，叶元却做出了一个惊人的举动，他向后倒退了一步，直接跨进了深渊当中！

　　这一步没有人能阻止得了，包括他身边的罗喉，所有人惊愕莫名，不知他为何要如此做，这时候，叶元后退的一脚稳稳地站在了深渊之上，好似凌空虚立。

　　“罗喉前辈，不，我应该叫你虚影呢？还是幽魂？”叶元微笑道。

　　杀神此时已经转过身，一脸的不可置信，他怎么也没想到叶元居然看穿了他的谎言。

　　“想知道我为什么能看清你的谎言？答案是之前的月媚让我有所防范，刚才细细一想，你们这些不知道是鬼还是魔的东西，最会读取人的心思，而且你们生前也是修士，也带着某些记忆，在我最落魄最危险的时候，说出这样动听的话，还搬出我心中最隐秘的东西，确实让我差点着了你的道。”叶元边说边往后退，他的身形一直在如怪兽巨口一样的深渊上空移动，却丝毫看不见会掉落下去的迹象。

　　“用大义来给我戴高帽子，可以说是相当高明，可说到底，还是希望带有魂灵战印的我自爆而亡，但，你最后那句话确实操之过急，你要知道，人在危险的时候会不由自主地考虑自身安危，这一点让我警醒，如果你真的是杀神罗喉，而且也是我师尊好友，肯定不会看着我掉入危险之极的深渊，所以我就想试一下，没想到……，这一试，就把你的西贝货本色暴露了。”叶元摊摊手，但内心之中却是紧张无比，不管对方是什么东西，他都隐隐觉得不是好对付的货色，所以边说边拉开距离，以防止对方暴起。

　　却见那个假的杀神罗喉嘴角微微扬起，盯着叶元道：“你比我想象的聪明得多，不过魂灵战印必须留下，留在你身上只会明珠蒙尘！”

　　说话间，他双手一展，天空上方的红色雾气立刻幻化成汁水状，而假罗喉身后的五大锻魄境高手齐齐身躯一震，模样极其痛苦，每个人胸口处有一个白色的光球，正在慢慢浮出，随时都有可能脱离他们的身躯！

　　“冥鬼……计都？？！”明道宗见多识广，只是他的神胎被引动，眼下快要脱体而去，连说句话都困难无比。

　　“嘿，我说你们就是小蚂蚁，神胎还没有完全成型，就敢闯进来，真是不知死路。”假罗喉笑道，他转过头去看着明道宗，“没想到居然有人认得我，只是这个分身用不了多久，那么就用你们的神胎让我支撑下去吧，要不对付那个有魂灵战印的小家伙还真有点棘手。”

　　冥鬼计都，其实是一种鬼魅的称呼，没人知道黄泉所在之处，但一些古战场上却会产生一种可怕的鬼魅，这种鬼魅专门惑乱人的心神意志，威力尤甚于心魔，而且对炼魂境和锻魄境的修士，更有奇效，可以说是金身境以下修士的克星，只不过这种鬼魅产生的条件非常苛刻，极少见到而已，没想到杀神罗喉的陨落之处狱血之握山脉居然有一只。

　　就连叶元差点也被迷惑，不过他也算幸运，还没有破入炼魂境，要不计都一上来就会引动其神魂，那时候叶元还真是连还手的能力都没有，就会不明不白身死于此。

　　天上五个锻魄境强者已经彻底胆寒，谁曾料到这里居然有计都存在，明道宗更是后悔无比，如果再拖下去，与性命相连的神胎就会彻底脱离身体，成为计都的饵食！

　　“诸位！自斩修为！可保一命！”明道宗大吼一声，只见其身上血光一闪，胸口上那团白色光球立时脱身而去，在空中轰一声炸裂！

　　场上霎时鬼哭神嚎，爆炸的威力恐怖异常，就连叶元也没有想到明道宗居然如此狠辣，他虽然在逃奔，但却是被那爆炸波及，人如风车一般被冲击波带起，呼啦啦地在天空上打着旋，眼看就要砸落在地面。

　　就在这时候，又是连着几声爆炸，准备落地的叶元又是飞上了天空，七荤八素之下都不记得自己飞到哪去了，他只感觉周身疼痛异常，一口鲜血直涌喉头，噗一声就喷了出来。

　　“啧……”计都有些可惜看着那三道人影离去，而他身边，则多了两个脑袋低垂的老者，这两位就是迟疑之下，神胎被计都夺走的锻魄境强者，其余三位，包括明道宗在内，都及时斩去修为，这才换得逃离的时间。

　　计都本来有机会去拦住那三人，不过比起那三个已经变成鸡肋的强者，他更希望能得到魂灵战印，只要得到那件奇宝，计都就有把握吸取狱血之握之中的戾气化生物，从而得到更强大的力量，甚至可以直接脱离狱血之握，遨游于天下，而且它可能还会再次变异进化，变成更为强悍的鬼魅！

　　叶元速度极快，拉着一道长长的残影不断飞驰，他面前的景象一会变成血海汪洋，浩瀚无际，一会又变成炼狱火山，火光灼灼，可惜，这一切在叶元眼里不过是幻象而已，但崎岖的山脉被这些幻象一阻隔，完全看不清落点，于是，他就好比一把人形重锤，不断地砸落在地面，炸起无数沙石，紧接着不管不顾地继续向前冲。

　　嘭嘭嘭！一个个大坑沿着直线不断在大地上绽放。

　　饶是叶元炼体得当，每一次落地也是颇为不好受，他这是完全不拿自己的身体当回事，每一次落地，都震得他五脏六腑翻腾无比，不过后面还有一只冥鬼计都在追逐，只要能摆脱那个恐怖的玩意，如今受的罪，叶元还是很乐意接受的。

　　两道流光快速地在天上掠过，瞬间就超越了叶元，他们一左一右互成犄角，隐隐将前方的路封死，而后面，冥鬼计都则在紧追不舍，两人之间的距离越来越短。

　　一个冥鬼，再加上两个被他所控制的锻魄境强者，已经形成了一个三角形包围圈，不得已，叶元只能停下。

　　“怎么了？怎么不跑了？”冥鬼计都优哉游哉地在远处站稳，一双妖邪的眼睛紧紧盯住叶元。

　　而那两位锻魄强者也停了下来，不过依旧跟叶元保持着一段距离，计都只让他们负责封住去路，所以暂时没有动手的迹象。

　　“因为我想通了。”叶元转过身来道，右手上的魂灵战印此时渐渐发红，周围不少黑影开始被莫名的吸扯力拉住，直往他身边窜，不多时，天空上出现了一道道粗大的黑影，速度飞快地向着叶元盘旋而去。

　　“什么意思？”计都眉头微微皱起。

　　“你说的话没错，倒逆功诀运转魂灵战印，肯定能得到意想不到的战力，不过……刚才我略略一想，发现这样实在是太危险了，可是有一招却能将这危险降低到最低。”叶元微笑道，缓缓抬起右臂，只见无数道黑雾极快地涌进他的掌心当中。

　　“你难道想？……”计都脸色终于是开始有了变化，他看着叶元，只感觉一股莫名的压力压在肩上，沉甸甸地让人发寒。

　　“没错，我不打算倒逆功诀，不过呢，只要将这些怨灵压缩到极致，再放出来，不知威力会如何？”叶元看着面前脸色大变的计都，邪邪地笑道。

　　就在这个时候，周围区域的戾气化生物已经被叶元吸得一干二净，魂灵战印被塞得满满当当，而且因为体积不够的原因，这些化生物被压缩再压缩，眼看就撑不下了！叶元还运起炼火，烧灼得那些化生物痛苦不堪，它们恨不得能插翅离开战印空间，由此，里面也变得更加混乱！

　　“动手！”冥鬼计都肝胆皆寒，吼出第一个字时，人已化作一条宽达数十丈，长约一里的吞天妖龙，带着无上威势砸向叶元，而那两个被控制的锻魄强者同时打出两道撕裂虚空的匹练，目标赫然是叶元的背心！


第二百五十八章 收服

　　乌黑的鳞片，龙首上还有四个散发着红芒的大眼，黑雾腾绕，妖龙一经出世，狱血之握立时风云变色，这里是计都的地盘，面对着莫名的危险，他化出了真身，希望能提前将危险掐灭。

　　面对搅动天地的妖龙，身后还有两个锻魄强者的全力一击，叶元却是面不改色，他知道，胜败在此一举！

　　右臂一抬，一直勉力压制的戾气化生物立时找到了突破口，叶元没有倒逆秘法，他只是将自己的灵脉打开，让那些化生物自行逃逸。

　　不过，这些化生物的数量实在是太多了，而且被压得满满当当，当它们一起冲击时，带起的威势根本不可想象。

　　一道冲天血柱突然炸出，巨大的推力让发动者叶元的身体一直往后推，吞天妖龙袭来，却在这道血柱面前露出了骇然之色。

　　眼下避无可避，只有打散这道光柱，才能扑杀叶元，冥鬼计都化成的妖龙仰天嘶鸣，吼动山河，照着那迎来而来的光柱低头就撞！

　　轰！！

　　嘭！无数怨灵幽魂没有四散飞去，而是依旧斜斜向着天空刺去，好似要捅破天穹一般，漆黑无比的暗夜里，这一道血柱刺眼无比，甚至远隔上百里外的十个炼魂境修士也是看得清清楚楚。

　　明道宗与两位斩去修为的锻魄强者已经逃离了狱血之握，当他们看见那冲天的血柱时，无不是目瞪口呆，也不知道罗喉陨落之处发生了什么事。

　　“道宗哥……”一位老者满脸苦涩地轻道，为了追逐身怀异宝的叶元，他把自身苦修百余年的修为搭了进去，还毛都没捞着一条，这样的心理落差，实在是太大了。

　　“对不起，是我的判断失误……，我愧对大家，明动，明风，他们……，唉……”明道宗脸如死灰，老泪纵横，虽然已经逃出生天，但他的心情却失落无比，自斩修为境界大跌不说，还连累到其余家族的强者，其中两人甚至已遭不测，这损失，就算是五大世家之一的明家，也是有些承受不起。

　　他很后悔当初为什么要让家族中的人来帮忙，如果不追击叶元，就不会出现这样的惨重损失，现在，偷鸡不成蚀把米，明道宗简直连抹脖子以谢天下的心都有了。

　　……

　　此时，大战依旧继续，妖龙与血红光柱碰撞的那一刹那，恐怖爆炸声摇动大地，狂风四散吹拂，无数巨石泥土都炸上天空，就连戾气化生物幻化出来的景物也是变得支离破碎，露出下方暗红色的大地。

　　只见大地上多了一个直径达百余丈，深约十来丈的大坑，这还是被冲击波间接轰中的结果，而此时，后面两位锻魄境强者打出的全力一击也杀到，又是一声震天的巨响，身在爆炸范围内的叶元如暴风雨中的浮萍，恐怖的冲击波吹得他如断了线的风筝一般高高抛起。

　　“混……混帐！”计都幻化出来的妖龙此时若隐若现，身躯已经缩小了三分之二，而且龙首上那四颗眼珠也是黯淡无光，刚才那一击，确实是让他受了重伤，如果想恢复，起码要用百余年时间才能重回巅峰时期，这叫他如何不怒？如何不恨？！

　　那两位锻魄境高手此时突然双眼一翻，人如破口袋一般软软倒下——计都受到重创，已经无力控制他们，神识被夺的两人顿时失去了意识。

　　此时场上沙尘弥漫，根本看不清哪里有人，妖龙拖拽着身子四处游走，长达数百丈的它带着无尽的恨意，誓要将叶元找出来，然后将其血肉寸寸吞噬，让他的灵魂永世受到炼火折磨。

　　……

　　叶元仰躺在一处凹陷的浅坑当中，双眼紧闭，面如金纸，刚才的冲击波完完全全将其重创，如今，他已经陷入了昏迷当中，也不知道计都正在疯狂地寻找着他。

　　半盏茶功夫过去，强烈的求生欲望让重伤垂死的叶元晃晃悠悠醒转了过来，刚一醒转，却见周围到处都是土黄色的沙尘，根本看不清周围的景物。

　　“咳……”一声咳嗽，大口的鲜血顿时喷出，周身皮开肉绽，鲜血喷射，就连骨骼都痛得要命，如刀子般割裂着叶元的神经，而且他的右臂也因为刚才的一击受了重创，臂骨断裂，灵脉也严重受创。

　　不单如此，就连周身血肉都好似要脱离他的身体掉落到地上，叶元如今连爬起来的力气都快没有了，而此时，那些沙尘突然呼一声急速向后方急掠，渐渐地，一头身躯缩小许多的妖龙开始显现出它的身躯。

　　“就算你死！也难消我心头之恨！”计都怒吼道，它刚才就将那些碍事的沙尘一口气吞进了肚子，这才发现了叶元的存在。

　　“嘿嘿……，这可是，你教我的。”叶元吐着血，目光却是依旧平静。

　　“去死！”妖龙长嗷，身形一卷，如一条怪蟒一般抹了过来，虽然身躯重创，体型缩小许多，但那张血盆大口却是轻易能将一个人吞下，它还未到，巨大的风压就压着地上的叶元伤势再次加重！

　　噗！又是一口鲜血喷出，叶元眼睛虚眯，盯着天空上急坠而下的妖龙，心中明白，此时不是计都败亡，就是他身死道消，没有第三条路可走！

　　眼前的景物已经渐渐发暗，鲜血淙淙而出，身下的大地早已经湿透，恍惚间，叶元好似看到了血手天尊的身影，他有些明白，如今的自己已经到了极限，距离死亡已经不是很远，事实上，叶元觉得在两位锻魄境强者的联手一击，他能撑下来，已经是一个奇迹了，而如今还有一个冥鬼计都要对付，还有生还的机会吗？

　　一个声音在叶元心里轻轻唤道：睡去吧，你已经尽力，了无遗憾，无愧于天地了。

　　神智渐渐模糊，妖龙那狰狞的身躯越来越近，叶元只感觉眼皮极其重，他只想闭上眼睛一了百了，以迎接死亡的到来。

　　但，刚一闭上眼睛，叶灵的身影就在脑海当中浮现，那时候跟他拉小勾勾约好一起下山历练的情景历历在目，再往后，就是灵儿如小鹿舔水一般的轻吻。

　　紧接着孙长清，以及那些熟悉的身影，父母守在山脚下目送他上山的那一幕刻骨铭心。

　　还有那个甘愿为自己独守群山的落寞少女，不是说想跟她大醉一场吗？

　　天尊的落寞神色再次浮现，那句长偈犹在耳边！

　　“吾为所持剑之骨。”

　　“玄铁为身，而焰火为血。”

　　“不知死亡。”

　　“亦不知生命。”

　　“纵横天下不败，视群雄为蚁。”

　　……

　　怎能舍得让家人伤心？！就算是为了再见他们一面，就算是为了跟灵儿一起闯荡天涯，就算是为了再去一次南巫，与她见上一面，就算是为了对天尊的誓言！怎能在此陨落？！

　　“我不甘！我不甘啊！！！”叶元拼尽全力暴吼，怒目圆睁！右臂奋起，面对那威势滔天的巨龙，他张开了手掌，好似迎面而来的不是一条妖龙，而是一条在手掌心就能捏住的蚯蚓！

　　肩膀上魂灵战印立时通红，一道道血红色的光芒绽放，突然间，正在坠落的计都突然感觉下方有一股强大的吸力，正扯着它往下坠！

　　“怎么回事？！他不怕自己被撑爆？！”突生异变，计都又惊又惧，可两者的距离不过是十来丈而已，它又是全力一扑，面前还有恐怖如斯的吸力存在，怎么可能逃脱？！

　　身躯庞大的妖龙，根本没有反抗之力，瞬间没入叶元的右手掌心当中，魂灵战印此时光芒暴涨，红芒四射下，映照得周围如白昼一般。

　　也活该计都倒霉，它没算到自己身受重伤，本身蕴含的能量早就去掉了七成，剩下的三成刚好就是魂灵战印所能容纳的体积，所以一下就被叶元给收了起来，在这奇宝之下，量它有翻江倒海，也是只能乖乖束手就缚。

　　叶元只感觉右肩上被塞得满满当当，眼前危机的解除让他放心了心头大石，不过为了能活下去，他还是咬紧了牙关，左手颤颤巍巍地拿出一个小玉瓶，将里面装着的伤药一股脑地倒进了自己的嘴里。

　　紧接着，叶元脑袋一歪，彻底是晕死了过去，而那几粒伤药在进入嘴中的那一刻，就化作道道清流，快速地进入他的腹中。

　　……


第二百五十九章 获救

　　当那十位明家炼魂境强者找到明道宗时，他们全都震惊了，叶元究竟有什么本事，居然逼到自家锻魄境强者自斩修为。

　　明道宗三人一个个脸色灰败，见到族人也只是摆摆手，表示这次追击已经落幕，不用再找了。

　　他们心中早已经认定，有冥鬼计都存在，狱血之握就是一个无底窟窿，金身境往下走的强者，去多少都不够填，所以明道宗决定，这次就算了，等回到家族当中请示族长，到时候再派一两个金身境强者前来查看，看看能不能捞到那些重宝。

　　不过这次回去，明道宗已经可以预见到自己的命运，五大锻魄境强者，三个境界跌破到炼魂境，其余两位陨落，这样的损失，就算是家主不责罚他，明道宗自己都觉得无颜再见族人，如今他已经决定，回去之后就开始闭死关，什么时候突破金身境，就什么时候出关，如果突破不了，直接死在里面拉倒。

　　这也算是他变相地惩罚自己，作为这次行动失误的代价。

　　看到自家锻魄境强者如此颓然，十个炼魂强者也不敢违背，他们开始撤离此地，不多时，十余道流萤蹿上天空，向着西北方掠去。

　　……

　　雨哗啦啦地下着，淋淋漓漓没完没了，好似几百年没下过雨一般，狱血之握的泥土的暗红色悄悄地消退着，就连万年来被红雾笼罩的血色天空，也迎来了第一缕光明。

　　脸上冰凉的感觉刺激着神经，叶元如一个泥人一般，他也不知道自己躺了多久，只是雨水的刺激下，他才醒转过来。

　　刚一醒来，周身的剧痛就让他闷哼出声，神智渐渐清明，眼下，他就躺在一个水洼当中，只有脸露在外面。

　　强忍着疼痛，叶元试了试左手，发现还能动弹，他尝试着挣扎爬起来，虽然身体受创相当严重，但这点动作还是能完成的。

　　当然，如果不是之前服下了伤药，如今的叶元还在不在人世都是个问题，可以说，这条命，是他在阎王爷那里捡回来的。

　　肩膀上的鼓胀感依旧存在，隐隐还有挪动的感觉，估计是冥鬼计都不甘心被困在那，所以想挣扎出一条生路，可惜，魂灵战印的封印效果非常好，它就算再努力，也是白搭。

　　站起身之后，叶元望了望周围，惊然发现周围的红雾单薄了许多，以往的幻象早就没了踪影，崎岖的山势在雨水与红雾之间若隐若现，不过此刻的能见度很低，他只能按照一个大概的方向一瘸一拐地挪着过去。

　　叶元不知道，计都因为杀神罗喉不甘陨落的怨气幻化而生，然后吞噬了那八百多条修士的灵魂，这才逐步成长到现在的地步，它被封印之后，笼罩在狱血之握上的戾气也就因此烟消云散，可以说，过上不久，这里就会被一片绿荫覆盖。

　　逃出生天的感觉简直如再世为人，叶元内心当中充满了平静，如今他得赶紧找到能保证不受打扰的地方疗伤，如果伤势拖重，对以后的修炼也会产生影响的。

　　更何况，明家的强者有没有放弃他都还是个未知之数，如果他们去而复返，那可就惨了。

　　没走多远，那两位被计都吸走神智的锻魄强者就躺在那里，一动不动，他们虽然还有气息，不过失去神智之后，剩下的肉壳就是行尸走肉，根本不足为虑。

　　本着不浪费的原则，叶元将这两具尸体的芥子戒全都取了下来，戴在自己的手指上，这才顺着崎岖的山势，一步步往下走。

　　如今的他体内伤势不但重，而且几乎没有灵力，操控灵舟也成了一个天荒夜谈般的难事，所以只能靠两条腿来走。

　　以往几息之间就能走完的路程，叶元足足走了一盏茶的功夫，而且脑袋晕沉沉的他，感觉随时都有可能再次晕倒，不得已，叶元中途又服下了几粒伤药稳固伤势，就这么顺着山势一直往下走。

　　他之前进入狱血之握时，就已经是中心位置，再加上识破计都的诡计之后全速逃跑，也差不多快到狱血之握山脉的边境。

　　“我不能倒下……我不能倒下。”叶元内心中不断提醒着自己，身体摇摇晃晃的他，速度如龟爬一般，时不时被地上的石头绊一下，引得叶元有吐血的冲动。

　　只要能找到一处安静偏僻的地方，他就能开始恢复伤势，顺带着将冥鬼计都完全磨碎，变成滋养己身的养分，可惜如今这里实在不适合静养，就算叶元有千百个想躺下的理由，他都不能停下脚步。

　　老半天的时间，叶元终于是走出了这片山脉，此刻他也不知道自己还是不是在狱血之握的范围内，面前就是青翠的山林，不过力气快要耗尽的他，已经坚持不了多久了。

　　实在不行，就只能原地休息，等伤势好一些再赶路，虽然这样恢复的时间会拖慢，但也好过现在这样浪费时间，叶元心中缓缓想道。

　　噗……，一口鲜血毫无征兆地喷出，叶元惊觉自身的伤势又开始发作，他强行走动，伤势在不知不觉中又加重了少许，就算有灵药帮忙，但也折腾不起这样的折腾。

　　眼前阵阵发黑，脑子越来越沉重，就算叶元再不想，头一栽，瞬间就晕倒在地，此时他还没有完全到达山脚，这么一倒，直接顺着坚硬的岩石翻滚而落。

　　正好，山林当中走出了一个背着药篓的老人，刚钻出茂密的丛林，他就看到一个浑身是泥的叶元滚落下来，吓得老人连忙小跑过去。

　　叶元四仰八叉地躺在凹凸不平的地上，双眼紧闭，满脸血泥，一身衣裳也是破破烂烂，一点都看不出修炼者应有的风范，如今的他，说是修士，看起来倒是跟乞丐差不多。

　　老人已经赶到他面前蹲下，抓起叶元的手腕就开始把脉，采药人一般都会一两手江湖郎中的手艺，这样的重伤他还是有些许办法的，就看病人能不能撑过去。

　　一摸脉搏，虽然弱不可闻，但也还算有救，老人连忙取出贴身的狗皮药膏，一双布满老茧的手直接将叶元胸口的衣裳撕烂，眼疾手快地将那药膏贴在叶元的胸膛上，接着他也不管采到半满的药篓，背起叶元就往自己的住所赶。

　　……

　　简单的竹屋，外面围了一层篱笆，一条土黄色的大狗汪汪直吠，迎接着主人回来。

　　老人虽然年纪颇大，但也是老当益壮，一路小跑回来居然只是脸色稍微红润，气息也粗了一点而已。

　　一位身穿绿衣裳的少女听到狗叫，于是放下手中的活计推门走了出来，却见自家爷爷背着一个素不相识的年轻人正往里屋走去，一边走一边喊：“杏儿，杏儿，快！准备药汤！”

　　“爷爷，你又捡回一个人啊？可别像上次那个那样狼心狗肺呢。”少女小嘴一嘟，显得有点不大高兴，手脚却是不停，转身就去寻找药草。

　　“小丫头片子！怎么说又！你爷爷我天天上山，难道天天都带人回来吗？”老人吹胡子瞪眼的，心中却是一叹，他救过的人不计其数，可惜有一些人却是心肠歹毒，如果不是老人已经是先天境高手，恐怕自家孙女早就被那帮狼连皮带骨吞了，不过就算是这样，看到重伤之人，他也是忍不住出手救治，毕竟救人一命胜造七级浮屠，这是老者做人的底线。

　　叶元只感觉自己好像在云上飘，一会全身又是暖洋洋的，一会疼得要命，只是他双目紧闭，神志不清，一直处于迷迷糊糊的状态。

　　但他的身体却是一天一天地好了起来，其血气渐渐有了复苏的现象，在探听叶元的脉搏时，老者好几次被震脱手指，到了最后，手指都碰不到叶元的脉搏了，因为那强大的血气不是一般人所能接近的，这让他隐隐觉得自己好像捡回了一个不得了的家伙。


第二百六十章 捕快

　　重新张开双眼，已经是六天之后，刚一醒来，叶元就看到一个身着青衣的少女正在他身边忙碌。

　　“你醒了？”声音清脆婉转，如百灵鸟啼鸣，少女一看到他那只绑满绷带的手微微动弹一下，立刻意识到叶元已经醒转，不过她的声音里却透着一丝冷漠，似乎不大友好。

　　“这里是……”叶元全身的疼痛依旧，只不过没有刚下山的时候那么剧烈，尚在能忍受的范围内。

　　“青羊寨，别乱动，我去叫爷爷过来。”少女头也不回地说道，边说边向着门外走去。

　　叶元慢慢闭上双眼，脑子里重新回忆了一遍脱离险境之后的情形，按照那时候的速度，他应该离开狱血之握没多远，那位少女身上没有灵力波动，看起来似乎是凡人，也就是说救他的也可能是一位凡人，一个凡人背着他能走多远？撑死也就一两里吧，也就是说这青羊寨肯定离狱血之握不远。

　　这个距离有些危险，不过料想明家的高手也不会轻易察觉到他在这样一个名不见经传的小山村当中，而且这次明家的围捕行动，来的人似乎少了一些，这一点也表明他们想独吞乾坤再造丹，如果消息没泄露出去，往后他们追过来的高手依旧会低调行事。

　　人少难免会产生疏忽，更何况在茫茫大地寻找一个人，他离开的时候没有目击者，谁也不会知道他是死是活，如果对方还来寻找，他们成功发现叶元的几率也会因此下降许多。

　　由此可以断定，明家的高手再次来围捕，难度会增加不少。

　　这么想一通，叶元心中稍定，紧接着用神识略略查看了一下身体，结果让他有些郁闷。

　　如今肉壳伤势只好了三成，没有动用生之力恢复，只用凡品伤药恢复，这已经是非常好的结果，如果是寻常的凝丹境修士，受了这么重的伤，没死就算撞大运了，更别提只躺了几天就能醒转。

　　不过让叶元担忧的是，他发现自身的灵脉受创极其严重，而且体内那朵灵力形成的莲花也萎顿了不少，眼下灵脉受创，叶元根本就不能吸收灵气来恢复自身。

　　虽然芥子戒内还有两枚青犀还灵丹，但这青羊寨里，人多而杂，他又是被幽云十六州的修士们视为肥肉的存在，如果稍有暴露，很可能会引起那些有心人的注意。

　　但凡事有弊也有利，如今的叶元，灵脉受创，自身也不会散发灵力波动，如果真有人寻来，只要稍微改动一下脸容，对方绝对会以为他是凡人。

　　不过失去灵力，斗术和身法都不能动用，单单靠肉壳力量还是难以自保，眼下最紧要的，是寻一处安静偏僻的地方，修复好灵脉之后，再将魂灵战印当中的那个冥鬼计都磨灭，让其助自己冲上更高修为。

　　叶元内心当中默默盘算着，外面的少女已经带着老者走了进来。

　　“小伙子，你醒啦？感觉好些了吗？”老者边走边问道，他如今已经不能为叶元把脉，后者的血气实在是太强了，做了一辈子赤脚郎中的老者，还是第一次见到这样的人，所以他也只能用问，来判断叶元的伤势。

　　“嗯，谢谢老人家关心，大恩不言谢，在下感觉好多了。”叶元张开眼，微笑着说道，如果不是这老者，他估计还要在荒山野岭外独自疗伤，万一来一头老虎什么的，把他叼走当晚餐享用，那样的死法可就太憋屈了。

　　所以叶元相当感激这位老人家，因为他一时的宜居，自己才能安稳地活下来。

　　“呵呵，你感觉身体好些就可以了。”老者摆了摆手，说着就走到了叶元面前，开始为他查看那些骨骼断裂处是否有走位的迹象，过了好一会，老者愕然，他在接好叶元体内断骨之后就没有查看，但短短六七天时间里，那些断骨居然已经连接完好，这样的恢复力，简直是骇人听闻。

　　他不知道，叶元一直炼体，身躯的恢复能力就算没有生之力帮助也是相当惊人的存在。

　　“小伙子，你恢复得好快啊，恐怕再过七八天，你就能痊愈了，别喊老人家，我还不算老，还能上山采药，我姓王，单名一个九，你要是不嫌弃，就喊一声王叔好了。”老者一边惊叹一边笑道。

　　叶元正欲回话，此时外面却传来了一阵杂吵的声音，而且那杂吵的声音越来越大，似乎是冲着这边来的。

　　“造孽，怎么又来抓壮丁？”王九眉头微微皱起。

　　“爷爷，那些人是这样，不过不关我们事，反正咱家没壮丁。”那位叫杏儿的少女嘟着嘴说道。

　　“唉，小丫头片子，你知道个啥？”王九摇了摇头，无奈地叹了口气，虽然这事与他家牵连不大，但看到左邻右里有去无回，多少人妻离子散，也是触景伤情。

　　“王叔，到底发生了什么事？”叶元看着两人，有些不解地问道。

　　王九看了他一眼，道：“咱这青羊寨，是属于北山城的，最近北山城城主好像请到了一位高人，那位高人来了之后倒也相安无事，不过最近啊，后山，哦，就是我救你的那个地方，那里本来是块凶地，人畜不敢近，最近不知道怎么的，突然就长草了，那位高人过去看过之后，说是此地戾气已化，下方有重宝，所以就让城主征集壮丁，前去挖掘。”

　　“有这么回事？”叶元眉头皱起，他想起计都之前诓骗他的话，说是狱血之握内有尸煞坐镇，万一要是真的，那去多少人真会死多少人。

　　“是啊，真是造孽，那凶地在我祖辈来到青羊寨前就有了，不少迷路的人进去就没再出来过，如今征集壮丁去挖掘，这不是自寻死路吗？”王九叹了口气说道。

　　他看了看叶元，道：“你的伤要是好一些，隔两天就走吧，要不被那些人抓住，指不定就要抓你走。”

　　“知道了，王叔。”叶元点了点头，但此时，几个凶神恶煞的捕快此时却是闯进了小院当中，直奔里屋而来。

　　“王九！出来！”为首一位捕快身形颇为魁梧，一脸凶相，一来就大声嚷嚷，嗓门大得厉害。

　　却不想，一头黄犬突然杀出，冲他直吠，吓得那位捕快一个趔趄差点没摔倒，这个动作落在其他人眼里，一众人立时憋着笑，不过那是顶头上司，要是得罪了，以后可没好果子吃。

　　不过，在众人面前丢脸，让他有些恼羞成怒，当下就准备拔出腰间的大刀，准备砍了这头黄狗，拉回去晚上做狗肉火锅打牙祭。

　　“阿黄，回来。”杏儿已经迎了出来，那黄犬听到她的话，立马摇摇尾巴，给了众捕快一个后腚看，屁颠屁颠就跑进了里屋。

　　“雷捕头，什么风把你吹来了？”杏儿一横眼，话是很客气，可惜脸上却是冷冰冰的。

　　“上……上头有命，让我等前来征集壮丁，前几天，有人过来跟我说你家来了一个年轻人，所以就过来看看。”雷捕头吞了吞口水，面前的小妞出落得水灵，可惜他眼看，手却不能动，王九那老头子是先天境高手，远近闻名的好手，动了他孙女，指不定老头会拿着劈柴刀上门来拼命。

　　这时候，王九已经走了出来，他也听到了雷捕头的话，心中一惊，暗叫不好，他本已经快到门前，如今突遭横变，所以立马就想着回去通知叶元，让其赶紧收拾东西走人。

　　“有是有，不过前两天他伤好就走了。”杏儿答道，不习惯说谎的她，却是眼色有些闪烁。

　　“真的吗？杏儿姑娘，一看就知道你不是骗人的料，还是让那年轻人出来吧，别让众位哥哥难做。”捕快阴测测地笑道。

　　“雷捕头。”王九却是去而复返，笑呵呵地迎出了门，道：“那年轻人确实没走，不过呢，他有伤在身，只能静养，干不了粗活，还是算了吧。”

　　“那没事，衙门那有大夫，一剂药下去，包他活蹦乱跳。”雷捕头摆摆手，摆明了要抓叶元走。

　　王九一愣，转念想了想，脸色顿时沉了下来，一包药让重伤之人立刻能下床干活，那不是把病人往死里折腾吗？这药料想也不是什么好药，肯定是加了什么特殊的东西让病人暂时忘记病痛，如此缺德的药，城里的老爷们也敢用，他们这是把人往死路上赶呢。

　　如此一想，王九更加意识到挖掘工作的危险性，正想着用不多的余钱去贿赂贿赂面前的吸血鬼，却不知叶元不知道什么时候已经到了他身后。

　　叶元脸色苍白，身上缠着绷带，一身的药味，表情却是相当平静，他开口道：“在下病痛已好，莫要难为老人家，我跟你们走就是，不过请你们给在下一些道别的时间，毕竟老人家救了在下一命，不说声谢实在是说不过去。”


第二百六十一章 挖掘场

　　“小伙子，你怎么这么糊涂啊！”王九转过身拿眼睛瞪着他，一脸怒气，这自投罗网，摆明是自愿跳火坑，他能不着急上火吗？

　　“快进去，笨蛋！”杏儿说着就要过来推他进屋。

　　叶元却是摆摆手，道：“小鬼难缠，王叔你还是别得罪他们好，在下自有办法。”

　　远处的雷捕头此时跟身后的弟兄们商量了几句，这才转过头来道：“那好，你手脚利索点，我们可等不了多久。”

　　“谢谢。”叶元点点头，转身走进了屋子里，一脸怒气的王九和杏儿也是跟着过来，准备让他从后门逃跑。

　　“两位，实不相瞒，在下是一个修士，眼下处境有些危险，倒不如跟着他们一块去，这样还好点，这些灵石你们拿着，搬到一个大城池居住，记住，一定要找方圆商号的人兑换银子，别去其他家商号，如果有困难……”叶元一边叮嘱一边将二三十枚上品灵石放到了一边的桌子上，救命之恩他没齿难忘，只是眼下处境危险，所以也不敢多做停留。

　　王九和杏儿听得一愣一愣的，尤其是老者，他没想到自己居然救回了一个修士。

　　叶元也不管那么多，随便找了一个木盒子，将两枚元婴果放进去，然后塞到一时不知所措的王九手里，他神秘一笑，道：“这两枚果子，你和杏儿姑娘一人一枚服用，可以增长一百年寿命，不过服用之后返老还童的效果比较明显，所以别让人看见，在下身无长物，也就这点东西，还望收下。此次前去那挖掘场，在下也不见得有危险，如果可能，在下会替青羊寨的百姓们解决掉那个征壮丁的高人，所谓打蛇打七寸，没了那高人，他们就不会继续征召壮丁了。”

　　叶元一口气说了一堆话，王九还没反应过来，倒是杏儿一听那是修士才吃得起的玩意，立马摇头道：“不行，我爷爷向来救人不图回报，你将这么宝贝的东西送与我们，这礼太重，我们受不起。”说着就要塞回叶元的手里。

　　却不想后者身形一晃，人已经到了门口，将两人甩在身后，径直照着还在等候的捕快们走去。

　　“两位恩人，记住在下的话，大恩不言谢，就此别过。”他的话音还留在屋内，屋外的人却是听不清楚。

　　雷捕头看到叶元已经出来，心中也松了口气，道：“兄弟，不是我们强人所难，只是公务在身，情非得已。”

　　叶元点点头，道：“在下理解，还望捕头莫要难为这户人家。”

　　“嘿，你倒是识相，没事，王九是个高手，我们不会没事去找茬的，放心好了。看你如此配合，也省了我们不少事，这样吧，锁链就不用上了，跟我们走。”雷捕头挥挥手，示意收队。

　　叶元负手在身后，脸上依旧平静无比，跟在捕快们身后，一步步走出了小院，这时候杏儿已经冲了出来，冲着他的背影喊：“那个笨蛋，要是……要是有空，记得回来看我们。”

　　“嗯，以后有机会，一定。”叶元转过头，脸带微笑地向着她挥了挥手。

　　那个淡定的神色，此时却有一种沉稳如山的气势，杏儿一脸担忧地望着他，幽幽地叹了口气，这才转身走了回去。

　　屋内，王九想出来硬拦，但最终还是没有动手，他虽然是先天境高手，但对上北山城里的人，胳膊再粗也拧不过大腿，一人之力做不了什么，如今叶元透露自己是修士，他也只能期望其能解决掉这个祸端，保住青羊寨一方百姓。

　　一路上，捕快们又是挨家挨户地搜，抓了大概有三四十个人，年纪无不是二十往上走，四十岁以下的壮年男子，这些人没有逃脱，一个个脸色灰败，要不是捕快们手中的长刀明晃晃的，他们早就一哄而散了。

　　叶元混在人群里，一脸老实相，那些捕快们倒是对他最为满意，而且人群里，也就他没有上手铐，算是有些另类。

　　这一走，就是走了差不多半天的时间，他们在田间小道上足足走了七八里，才赶到了狱血之握。

　　叶元重回旧地，只不过八九天时间，那里山脚下居然出现了一排排的帐篷，而且山脉之间，还有一个巨大的洞口，可以看到蚂蚁般大小的人正奋力将一筐筐石块拉出来，而且周围还有一些身穿青色劲装的人手持武器，不时来回走动，很明显是在提防这些壮丁逃跑。

　　黄昏时段，这个人数五十来人的小队终于是来到了山脚下，这里早已经热火朝天，到处都是辛勤一天的凡人，他们三三两两聚集在一起，手中拿着一两个窝窝头，端着木杯，开始吃今天的晚饭。

　　这座简易营地前有一个用粗大树木搭成的木门，外面还设有拒马，里面中央位置则是一片空地，那里搭有一个简易高台，每天清晨，就有人在这里清点人数，而空地啊周围则是一片片给苦工们居住的帐篷，雷捕头带着一帮人走了进去，在那片空地上站定，叶元在人群里毫无其眼，不过他也在东张西望，就跟周围的人一般。

　　一个颇为富态的中年男子此时走上了营地中央的高台上，一身绫罗绸缎造价颇为昂贵，他身边还跟着四个看起来好像是保镖样子的人。

　　“各位乡亲，我胡三汉不会让你们白来，每天一人的工钱是五十个大钱！如果挖到重宝，那他就能得到两百两纹银！就算是出现事故，每个因公去世的人，都可以得到五十两纹银！”富态男子声若洪钟，看来保养相当得当。

　　富态男子的话让这四十多个刚到的壮丁脸色好看了一些，但叶元却不这么看，他发现，那富态男子身边的四人，每个都是修士，只是其中三人是筑境境大圆满左右的境界，而最为低调最不显眼那位，却是凝丹五阶的好手！

　　这样的修士居然甘愿做一个凡人的保镖？很明显是不正常的事情，但他不知道，此人就是当初出毒计围困散华城的沙盗军师——莫言。

　　对方也看了他一眼，转而将目光放到别处，莫言同样不知道，自己的毒计没有成功，跟这位看起来普普通通的青年有着莫大关系，而且沙盗团团长狂狼也是间接死在他手里。

　　想当初，莫言在决定脱离沙盗团之后，就赶回了当初沙盗们聚集的地方，将里面这么多年珍藏的异宝全都搜刮一空，然后辗转多处，终于是来到了幽云十六州，他将那些异宝变卖了八成，换取了巨额的财富，只有少数几件非常难得的宝贝还留在手里。

　　这些宝贝里面，其中一件就是记载着狱血之握下方隐藏着某种东西，他一身修为不高不低，暂时也没去处，所以干脆就来这里看看，住了几个月之后就想离去，却不想前几天，笼罩狱血之握上空的戾气突然消失得干干净净，于是他就想挖一挖那块凶地，看看里面藏着什么。

　　但一个人的力量实在是少，而且也容易引起其他修士的注意，只想独吞异宝的他才想出这么一招抓壮丁的招数，在北山城城主面前露了一手玄妙的斗术，对方立刻把莫言当做高人供着，后者立刻趁热打铁，说是那块凶地中有让人长生不死的宝物，北山城城主没有怀疑，就开始发动领地里的平民，让他们去挖掘狱血之握。

　　而叶元也刚好镇压住冥鬼计都，在走出狱血之握之后被王九救回，伤也只养好了一点就被雷捕头抓了过来。

　　两个从没见过面的对头就这样在上天冥冥安排中第一次碰面。

　　叶元觉得对方应该是个好手，而莫言也觉得叶元好像有些不同，至于哪里不同，他却看不出来，因为此时叶元灵脉受损，身上没有灵力波动，根本看不出底细，要不然这挖掘工作里面混进一个修士，莫言绝对会寝食难安。

　　而莫言现在装作一个凡人的保镖，其实也是过来查看挖掘场地里，到底有没有修士混进来，如果有，对方实力弱的话他就当场击杀，如果实力强，那么他就立刻遁走，绝对不会让其有可乘之机。

　　今天来的壮丁没有一个是修士，他很满意，所以只是扫了一眼就望向别处，看到莫言没有发现自己，叶元也是松了口气，他不想打草惊蛇，心中开始盘算接下来该如何行动。


第二百六十二章 疗伤

　　挖掘营地内的管理颇为宽松，只要不走出营地，就不会有人过来找你麻烦，叶元手里攥着两个窝窝头，装模作样地在这里周围晃荡，他身上的绷带早已经扯掉，一身衣裳也是粗麻布制成，再加上那张脸比较苍白，没有什么守卫会留意他。

　　营地的范围不是很大，里面住着千把人，转悠一圈之后，叶元越发肯定之前见到的那位凝丹境高手不是一般人，因为他在闲逛的时候，发现这里的守卫都是普通人，也就只有十来位是修士，其中实力最高的不超过归元三阶。

　　看看周围那些苦哈哈的壮丁，他们估计也不知道什么底细，如果想查出真相，那么最少也得抓一个跟北山城城主亲近的人才行。

　　不过眼下伤势还没有好转，这个问题才是最紧迫解决的，不然如果被那位凝丹五阶的强者发现，绝对有死无生。

　　主意打定，叶元将两个窝窝头顺手给了一位模样看起来不过二十，但却是一脸饥色的青年，转身就走回了自己的帐篷当中。

　　夜幕降临，除却那新来的人，其余人都是累了一天了，他们纷纷钻进帐篷当中休息，等待第二天的到来。

　　这些被抓来的壮丁在起初颇为不适应，不过来了几天之后也没出过事，所以情绪也稍微安稳了下来，再加上胡三汉给出的条件颇为优厚，他们逐渐开始适应如今的生活，卖着苦力赚点银子，换取以后更好的生活。

　　叶元呆在自己的帐篷内，他身边有三个壮汉，此时鼾声一个比一个大，但却不影响叶元进入冥想的境界。

　　他没有立刻疗伤，而是将神识沉入魂灵战印当中，看看那条这几天突然安分下来的冥鬼计都。

　　此时魂灵战印内的空间里，计都已经恢复到当初那妖异的样子，似乎能感应到叶元的到来，他抬头望向那灰蒙蒙的天空，道：“既然来了，为何不出来相见？”

　　一团红白相间的光球状物体立时在空间内显现，与计都遥遥相对，这是叶元的神识，他还没有达到炼魂境，所以不能让神识变成人体模样。

　　“你是狱血之握的地头蛇，这里地下有什么东西？”光球里发出了叶元的声音。

　　“这次我认栽，如果说出狱血之握地底的东西，你能放我出去吗？我保证不报复，如何？”计都皱着眉头问道，他这几天是吃了大亏，吃奶的力气都使出来了，可惜就是撞不开魂灵战印的封锁，到了后来他也隐隐意识到自己的处境，所以就等着叶元上来，希望用谈判的方法为自己换得生机。

　　“你动动嘴皮子，我就要把千辛万苦才封住的你放出去，这实在是划不来，而且就算你不说，我撑死就不去想狱血之握地底下到底有何重宝，当做没看见没听见就了事了，更何况，你是修士怨念产生的化生物，根本就没有人性可言，我宁可信流莺说她贞烈无比，也不会相信你的话。”叶元可不会相信对方的话，金身境几乎无敌的冥鬼计都要是放出来，第一个死的绝对是他。

　　“那你如何才能放我离去？我也有生命！我也有思想！我不想消散于天地间，我只想活下去！”计都怒道。

　　“说什么我都不会放你出去，既然你不肯说，那就算了。”叶元说着就准备离去，对付这样的狠角色，他知道硬逼没用，所以也不再坚持。

　　“我可以告诉你狱血之握下面有什么重宝，甚至可以帮助你取得那件重宝，而且，我终生为奴，奉你为主！如何？！”计都依旧不死心地说道。

　　不得不说，计都的话相当有诱惑力，眼下叶元最缺的就是报仇的实力，如果计都能成为他的仆人，风左两家肯定会忌肆无比，就算对付那炼魂大圆满的薛无极，他也可以稳稳吃掉对方。

　　不过计都由怨念化生，他就算不敢亲自对叶元下毒手，估计也有什么办法间接害死他，这一点不得不防，更何况，外力始终是外力，过于依赖只会导致修炼之路停滞不前。

　　想通这一节，叶元断然道：“不行，我信不过你。”

　　“那好，你想用魂灵战印磨灭我以增加修为，老子现在就自爆！看你奈我何！”计都一发狠，立时就引动自身能量，准备来个鱼死网破。

　　却不想叶元只看了他一眼，心念转动之下，魂灵战印上方顿时出现了一个巨大的“封”字，计都只感觉一股莫名的压力袭来，身躯呯一声被压在地上，动弹不得，而且他体内开始沸腾的能量也被这股强大的封印抚平，而且计都愕然发现，他居然失去了身体的掌控，再也不能引动体内的能量。

　　“你大爷的！你对我做了什么！”计都不甘地低吼着。

　　叶元斜着眼看了他一眼，道：“只是把你封住，不让你作怪而已，另外，我大爷很好，你大爷呢？”

　　说完他不再理会那憋屈欲死的冥鬼计都，神识脱离魂灵战印，重新回归眉心。

　　可怜的计都，金身境以下无敌，如今却沦落到连自爆都要看人脸色的地步，心中的憋闷不足以为外人道也，他只能在魂灵战印当中一遍又一遍地诅咒着叶元，直到声嘶力竭。

　　重新掌控身躯，这时候天色已经完全暗了下来，地上三条壮汉此时睡得跟死猪一般，他悄然起身，撩起帐篷一角，毫无声息地走了出去。

　　整个营地颇为寂静，隐隐约约能听见壮丁们的鼾声，不过周围倒是有不少守卫站在火把下方闲聊，显然他们是一边放哨，一边打发时间。

　　除此之外还有几队巡逻的护卫，不断地在营地中来回走动，看看是否有逃跑者。

　　他的运气还不错，出来的时候谁也没有注意到，叶元虽然如今没有灵力，但一身肉壳力量也是相当强悍，当下脚步一滑，人如狸猫一般窜出，瞬间就没入黑暗当中。

　　守卫们的分布不是很紧密，对付一般凡人还可以，但对于叶元，就有些疏漏了，花费一盏茶的功夫，他就溜到营地门口的木墙边上，双手齐齐用力，如壁虎攀爬一般在上面游动，不多时就到了上方的柴垛里，借此避开站在木墙上巡逻的护卫们。

　　躲过这一关之后，他立刻跳了下来，临到落地时身形一滚，借此消除落地时的声音，紧接着一步迈开，人如疾风掠出，冲入黑夜的密林里。

　　刚走不久，叶元就沿着狱血之握的山脉疾奔，一路披星戴月。

　　也不知道跑了多远，他终于是在爬满老藤的山壁边上停了下来，拿出重剑开始开凿，虽然不能动用灵力，但肉壳力量强大的叶元也是毫不费力，一阵碎石飞溅，重剑还夹杂着坚韧的藤蔓碎块，不多时，一个深达两丈宽约一丈的浅坑就被他挖了出来。

　　又是准备了一些杂草，用以遮掩洞口，做好这一切，叶元立刻盘腿坐下，将一直没有动过的青犀还灵丹倒出一枚，张口服下。

　　丹药入口，立刻就化为清凉的液体，快速地流入腹中，进而转化成澎湃的药力，开始一点点修复叶元周身受损的灵脉。

　　想那两位锻魄境强者的合力一击，如果不是叶元已经成为焰火铸身，不然在当场就会陨落，侥幸捡回一条命，但其身上的灵脉伤势也是相当严重，几乎没有一处是好的，尤其是右臂连接魂灵战印的灵脉，叶元当初奋起余勇将计都吸入战印当中，可其庞大的能量也是沿途撑爆了叶元的灵脉。


第二百六十三章 炼化

　　沉重的身躯只感觉一阵轻松，叶元情不自禁舒了一口气，而如今，药力开始通透梳理着他的身躯，一根根移位的灵脉被纠正过来，断裂的地方重新开始成长，直到两截灵脉连接在一起，而破损的地方，也可以看见一丝丝乳白色的药力在其上面修补。

　　树丛外已经开始有亮光透入，这意味着清晨来临，叶元全身的灵脉伤势也好了七七八八，就剩下右臂上的灵脉，这里修复速度相当缓慢，不过只要耗掉半天时间，估计也能好了。

　　叶元有些可惜，青犀还灵丹他之前服用过一次，上一次受伤，他还能借助剩下的药力突破，这次估计是不行了，不过，魂灵战印内还有一头大家伙可以帮他突破，只要吸收冥鬼计都，他的实力肯定有一个突飞猛进的增长。

　　半天时间过去，周身灵脉已经完全恢复，叶元将神识沉进自身当中，只见身体内的灵脉一根根晶莹通透，似乎比以往更加坚韧强壮，他这才满意地让神识归位。

　　体内的暗伤还有痊愈，这会在突破时分掉不必要的灵力，叶元可不希望如此，现在能增长一点实力就是一点，多一份力量，他就多一份自保之力。

　　缓缓运起生死轮回诀，天地间的灵气立刻向他汹涌扑来，霎时，洞中血气翻滚，轰隆作响的声音犹如山洪暴发，隐隐间居然有山呼海啸般的威势，当叶元却是充耳不闻，他现在只专心于运转功诀。

　　幽云十六州的灵气非常浓郁，比起荒域不知要好上多少，叶元心中一边感慨，一边将那些进入身体的巨量灵气引导向自己的胸腹处，不过他这时才想起地火精华已经化为自身血肉，如今灵力聚集地根本不设防。

　　“不好！”叶元心中一惊，他的灵力一直精纯无比，这个优点在他突破境界时尤为明显，如果说别人驳杂的灵力突破时有一半把握，那么他就有八成把握，灵力精纯程度是所有修士都在追求的，叶元也不例外，如今没有地火精华帮他解决掉外来灵气的杂质，那么势必会让体内灵力驳杂，这个结果在往后的修炼中会爆发出来，导致冲击境界成功率降低。

　　叶元立时惊出一身冷汗，不得已，他只能选择倒逆灵脉，将那些刚刚吸入身体内的灵气全都逼出来，虽然这样可能会让刚刚恢复的灵脉再次受损，但灵力不纯的后果是不可逆的，他冒不起这个险！

　　但就在这个时候，宽阔的灵脉里突然冒起一丝丝青色火苗，那些澎湃的灵气这才刚刚杀到，它们瞬间就接触在一起，灵气里的杂质呼一声开始燃烧，剩下最精纯的部分才得以通过这些青色火焰。

　　叶元心中一喜，他没想到只是念头一动，地火精华居然就能沉入灵脉当中，开始净化外来的灵气。

　　这些被净化过的精纯灵气立刻涌入叶元的胸腹口，那朵一直萎顿的红莲开始摇曳身姿，不断将这些灵气吸入，不多时，它又再次挺直了娇弱的身躯，花瓣也开始渐渐恢复到当初的样子。

　　叶元闭目全力运转功诀，一股灵气风暴在洞内产生，风暴眼就是叶元，只过了一个时辰，叶元就感觉到身体内的灵力已经恢复到了最佳状态。

　　缓缓停止运转功诀，从芥子戒内掏出伤药服下几粒，紧接着叶元又开始运转功诀，这一次，他将体内的轮回灵力转化成生之力，配合着伤药不断修复着体内的暗伤。

　　叶元的身体一直得到锻炼，这几天他老感觉身躯沉甸甸的，不像以往身轻如燕，如今得到灵药的修补，再加上生之力的强大恢复力，那仿佛能一拳打穿天地的力量感又重新回到他的身体。

　　修复暗伤足足花掉半天，这才让叶元重新回到最佳境界，他又运转功诀吸收天地灵气，又是一个时辰过去。

　　眼下，叶元已经完全恢复到了巅峰时期，重新张开目光，隐隐有神芒透出，他等的就是这个时候，以全盛之姿挑战更高境界！

　　魂灵战印内封印着冥鬼计都，这种戾气化生出来的鬼王，体内能量之充盈，绝非剑茔里的虚影能比拟的，叶元隐隐有些期待，将其磨灭之后产生的纯净能量到底能帮他冲击到何等境界。

　　闭上双眼，默运战印秘法，顿时，叶元肩膀上开始有红芒透出，整个浅洞光亮无比，如果不是叶元之前布置好一批树枝遮挡住洞口，很可能会惊动那些夜行路过的修士。

　　魂灵战印内，计都一直被压在地上动弹不得，这一天里他没感觉到异样，不过就在此刻，整个战印世界突然如磨盘一般转动起来。

　　“混帐！你居然想磨灭我！”计都又惊又惧，急忙大吼，希望能引起叶元的注意。

　　轰隆隆！整个世界电闪雷鸣，风起云涌，一股莫大的威势开始缓缓下沉，直逼冥鬼计都！

　　感受到那股力量，计都内心的恐慌越来越强，他很想催动自身能力去抵抗这股压力，可惜前一天叶元已经对他下了封印，这些努力注定都是白费力气。

　　不过冥鬼计都已经生存万年，身躯的强悍程度绝非一般灵魂所能比拟，叶元以前不过是磨灭过低阶修士的灵魂和剑茔内的虚影，这些远非可跟他比肩的。

　　一股阻力传来，叶元眉头微微一皱，他发现战印运转的速度陡然下降，就好比磨盘里放了一批相当坚硬的东西，磨起来磕磕绊绊的。

　　不过，速度虽然慢，但磨灭过程依旧在进行，计都疯狂大吼着，他的身体一点点地消失，速度相当慢，痛苦的过程变得长了许多。

　　“混帐！你不得好死！放老子出去！老子要跟你大战八百回合！”计都双眼已经变成血红色，身躯被磨灭的痛苦不是一般人所能想象的，此刻，他就在忍受着这样的非人疼痛。

　　但，磨掉一点是一点，从计都身体内溢出的精纯能量数量相当惊人，叶元只感觉一股澎湃之极的能量从战印内溢出，开始在他的灵脉当中游走。

　　叶元心念一动，地火精华蹿起，却是不能减少能量洪流的体积，看样子其精纯程度已经不用地火净化，直接就能纳为己用。

　　这股能量在灵脉当中运转一周天之后，直接扑入叶元的胸腹处，那朵红莲好似非常欣喜，摇曳着身姿，如逢甘露。

　　轰！一声只有叶元听见的巨响，红莲沐浴于精纯能量当中，身姿愈发空灵，一片小小的花瓣开始在花心处延伸出来，以肉眼看得见的速度不断变大。

　　就在这股能量被红莲吸收得差不多时，又是一股精纯能量在魂灵战印当中溢出，叶元已经知道这些能量不用净化，于是放任它们涌向自己的胸腹处，以滋养那朵轮回灵力幻化出来的红莲。

　　噼啪声中，红莲那片新长出来的花瓣渐渐长大，最终变成以其余五瓣花瓣一样。

　　冥鬼计都的身躯已经消失了五分之一，他已经不再有所动作，绝望的计都后悔至极，如果当初不是眼馋叶元的魂灵战印，他也不会落到如今做人嫁衣的下场，可惜一切已经不能回头，计都只能接受消散天地间的命运。

　　此刻的叶元已经完全忘却时间，忘却一切，专心致志地在冲击着小境界，就在那两股能量涌入红莲之后，他隐隐觉得自己已经踏入凝丹四阶的境界。

　　计都的身体消失的速度越来越快，魂灵战印磨转也开始加快，汹涌澎湃的纯净能量如长河泛滥一般一发不可收拾，一下就将叶元的灵脉挤得满满当当，而他胸腹处的红莲滋润异常，不过面对这样巨量的能量，也是吸收得不够快，不多时，来不及吸收的能量再次产生变化，它们一点点被压缩，形成露珠点缀于花瓣之上。


第二百六十四章 出手

　　山壁上微微颤动，好似有一头身躯巨大的蛮兽在里面摇动大山一般。

　　叶元的肌肤如今完全化成金色，澎湃无量的灵力在他灵脉当中横冲直撞，隐约间震动五脏六腑，同时还在催化着他身体内部的一切。

　　冥鬼计都身上分裂出来的能量数量极其庞大，叶元吸收的速度根本赶不上他分裂的速度，他本以为自己会被撑爆，但是一直默默运转的生死轮回诀再次体现出它的玄妙。

　　居然自动开始转化灵气，将它们分之为生之力与死之气，开始淬炼其身体，也即是说，叶元如今的肉壳力量与修为同时齐头并进。

　　神识一直沉浸在玄妙境界当中，一点都感觉不到身体的变化，也不知道自身修为提升到何种境地，叶元心中空灵一片，神识紧紧守住眉心，等待着最终蜕变。

　　……

　　日沉日升，斗转星移，也不知道过了多少天，外面的山壁依旧在微微震颤，此时已经过去七天，叶元的身体转变也达到了一个顶点，山壁上突然剧烈地震荡了一下，无数细小的碎石噼里啪啦打落山崖，一股强大的气流从小小的浅洞当中涌出，直接将那遮蔽洞口的枯枝败叶吹出数丈远。

　　叶元宝相庄严，盘坐于浅洞之中，身上流光溢彩，过了许久，这样的异彩才渐渐消失，他又变得平平无奇，而外方的山壁在这个时候才停止了震颤。

　　缓缓张开双眼，一双利芒透瞳射出，直接将前方一棵大树钉穿，那两道利芒去势不减，直到百丈开外才消散于虚空当中。

　　此时叶元体内的红莲已经长出了四瓣花瓣，而且花瓣上面晶莹剔透的露珠微微滚动，其蕴含的灵力简直是未磨灭计都之前不可想象的。

　　“这力量……，就算是没有灵力，恐怕初入凝丹境的修士也难挡我一拳吧。”叶元由衷地感慨着自身的变化，“修为居然突破了四个小境界，如今我也是凝丹七阶的强者，如果能找到一些天材地宝炼制出灵丹，炼魂境就指日可待了。”

　　周身澎湃的力量感让他充满了信心，这段时间的突破也不知道耗费了多少时间，但叶元也觉得应该过去了数日之久，眼下还有一件事没有完成，得尽早解决，然后去云州与法相汇合才行。

　　脚下一踏，人化作一道轻烟，瞬间在原地消失，等到速度降下来时，赫然已经是百丈开外。

　　叶元的速度让他自己都感觉到惊讶，而且隐隐间能感觉到周围的气流似乎有些异动，仿佛在他行走的时候能将他托起来一般。

　　不过这样的感觉却是一瞬间，紧接着他就觉得面前的空气浓重如水，将他的速度瞬间拉了下来。

　　叶元眉头一皱，自身的速度应该可以再增加，但空气的阻力仿佛将其限制住了。

　　于是，叶元在落地的时候，双脚全力爆发，这一次他又感觉到了刚才那种乘风而起的微妙，但紧接着就是一股强大的阻力让其慢下来。

　　又是几个跳跃，转瞬间已经飞出一里开外，叶元心中愈发肯定，他的速度绝对不止这一点，不过眼下的条件还不足以让他继续揣摩，只有等到事情告一段落之后，再找个无人的幽谷慢慢细想，估计能突破这一层的话，他的身法肯定能再进一步，在与其他人对决时，速度就是一切，只要能接近对方，那双无坚不摧的拳头绝对能一拳打烂敌人！

　　心中慢慢想着事情，脚下却是不停，如今叶元的速度比起以往更胜一筹，之前花去大半夜功夫才赶到那片静修的山壁，如今他回到挖掘场，不过是用了两个时辰的时间。

　　半山腰上那个巨大的洞口已经隐隐能见，好似一头吞噬人的血盆大口，但比起之前的热闹，如今却显得相当冷清。

　　叶元眉头微微一皱，内心隐隐觉得好像发生了什么事，几个纵跃他就来到了山脚下，只离那里不过是一里的距离。

　　他选了一个地势较为高的地方，将自己的身形隐藏在茂密的草丛当中，如此一来，整个营地就暴露在他的视野当中。

　　如同印证他的想法一般，整个营地空荡荡的，一个人影都没有，就连以往三步一哨五步一岗的守卫也消失得干干净净。

　　正当叶元想进入营地仔细看看时，那一直没有动静的山洞突然跑出了一个人影，步伐跌跌撞撞，看样子相当狼狈。

　　“鬼……鬼啊！！！”一声声嘶力竭的凄厉惨叫穿透天边，连站得远远的叶元也是听得一清二楚。

　　可惜他还没跑多远，突然间，巨大的山洞内窜出一条由岩石组成的巨大怪蟒，瞬间就缠住了那个可怜的人，一条血箭喷射而出，看样子那个人已经凶多吉少，那条怪蟒仿佛不敢在阳光下多停留，尾巴卷着那个可怜的凡人，快速地游回了洞中。

　　山洞上方，此时也跃下了两个人，他们站在山洞面前似乎在交谈着什么，叶元凝视一望，发现其中一人居然是当初他看到的那个凝丹五阶修士。

　　当下不再迟疑，身形一展，人如大鸟掠空，向着营地扑落，叶元的速度快得吓人，形如鬼魅，短短一里路不过是几个纵跃就到达，他借着营地里的简易建筑，快速地向着那两个人接近过去。

　　“活祭已经差不多了，只要再给那些地魔吃掉几个血气旺盛的凡人，估计它们就能暂时隐逸一段时间，之前让你准备的东西都准备好了吗？”

　　“……准备好了，原来莫先生你让我抓的先天境高手，感情是想用在这里啊。”

　　“……嗯，辛苦你了，李兄弟，现在就让他们出来，如今饿了三天，再加上那顿打，想必他们也消停了一些……”

　　叶元蹲在一边，将两人的话听得一清二楚，心中震惊异常，原来这两人不单单让那些壮丁去挖掘，而且还让他们活祭给那些什么地魔。

　　不过最让叶元担心的，还是他们说抓住了一批先天境的凡人，准备让他们活祭地魔，也不知道王九有没有离开青羊寨，如果没有，面对筑基往上走的修士，他怎么可能逃得过这些人的魔掌？

　　没多久，他就看见一个模样颇为年轻的男子走到营地中央那块空地上，右脚一跺，只听哗啦一声响，地面无端端地飞起一块长宽十来丈的方块，呯一声砸在地面上，地面顿时露出了一个黑黝黝的大坑。

　　那个男子一跃而下，紧跟着一个全身被牛皮绳绑住的人突然飞了上来，掉落在地面，然后是第二个……

　　叶元心中暗惊，这两人如此歹毒，居然将人封在地下，这简直不是把人当人看，而是当畜生看。

　　他心头无名火腾地一下蹿起，不过接下来，有一个老者从坑底飞了上来，看那身影，叶元赫然发现就是一直在担心的王九！

　　老者此时脸色苍白，凌乱的头发如绳草一般打结垂于脸上，身上的衣裳也是破烂得很，显然遭了不少罪。

　　叶元满腔怒火，老者救过他，如今落得如此田地，是可忍孰不可忍，脚下重重一跺，人如炮弹一般射出，那名男子将所有抓来的先天境强者抛上地面之后，他自己也跳了上来，却不想一上来，头顶上就劲风作响，一只宛如绝世凶魔的身影赫然到了他头顶上。

　　“小心！”一边看着的莫言愕然，连忙出声提醒。

　　但为时已晚，叶元狭怒而来，本身又是突破到凝丹七阶，一拳之下天地变色，只见天空上一道乌龙一般的拳影带着一抹火光闪过，当那位姓李的男子发觉时，拳头早就到了他的头顶上。


第二百六十五章 勾心斗角

　　那李姓男子是北山城内最强的修士，一直给莫言打下手，他的实力不过是归元三阶而已，面对叶元如此霸烈强横的一拳，哪有可能抵挡住。

　　嘭！大地一阵颤动，叶元站在大坑边上，那位李姓男子早已经不知所踪，只是他刚才站立的地方已经多了一个深不见底的小坑。

　　正准备救援的莫言一阵恶寒，他刚才看得清清楚楚，李姓修士直接被叶元一拳敲进了大地当中，也不知道是死是活。

　　一个低阶修士挂掉而已，莫言倒是没什么，只是那出手的人实力在凝丹七阶，一照面功夫就是将人往死里打，恐怕他不会就此罢手，很可能与自己作对，这叫莫言如何不担忧。

　　“朋友，你是何人？我们有冤仇吗？”谨慎的莫言开口道，他不希望跟高阶修士为敌，事实上一直韬光养晦的他，也是努力避开幽云十六州的修士，只是这次机会千载难逢，他才选择跟一些低阶修士合作。

　　“我叫叶元，听说这里有宝物出世，所以特来看看。”叶元拍了拍手掌，脸色相当冷漠。

　　“叶元？！”莫言彻底震惊了，他来幽云十六州这么久，对于叶元的事迹也是早有耳闻，特别是丹王赛上一对六的车轮战，更是让人瞩目。

　　一想到那恐怖的战力，莫言内心就不断往下沉，他没想到临到最后关头，居然杀出这样一个要命的程咬金。

　　“阁下胆子还真够大的，不怕这里有风左两家的人在？”莫言阴测测地说道，虽然震惊对方的战力，不过他还是不想退却，毕竟忙活到现在，眼看就能收成了，怎么容得他人染指？而且他手中还有一张底牌，如果使用得当，拿下叶元也不是难事！

　　“哼。”叶元冷哼一声，却是不答，抬步就向着莫言走去，他今天打定主意要将这人斩杀。

　　“朋友，奉劝你一句，赶紧离开，我可以当做没看到你。”莫言不动声色，看着叶元过来，他仿佛熟视无睹。

　　莫言的镇定，落在叶元眼里，让他心里突然有了一种古怪的感觉，两者实力差距两个小境界，叶元又是同阶无敌的存在，莫言却是依旧没有逃离，也没有求饶，如果不是他太傻，那就是说他有底牌！

　　一想到这，叶元的脚步停了下来，两人距离不过二十丈，这个位置让他感觉很舒服，如果对方有异动，这个距离他有信心完全避开，如果是发动攻击，对方绝对不会有反应的时间。

　　“我要是不走呢？”叶元负手而立，目光冷冽如刀子。

　　“你……”莫言脸色沉了一下，他清楚这个距离的意义，对方能站在那里，那绝对表示他在那个距离发动攻击有一击必杀的把握，而自己的底牌，不过是十丈左右，太远就会鞭长莫及。

　　莫言突然笑了起来，道：“其实大家何必大动干戈，这隐藏在狱血之握的重宝，莫某也不想独吞，这样吧，莫某愿出两件极品法器买一条路，叶兄弟你拿了东西立刻离去可好？”

　　“哦？”叶元心中一动，道：“那里埋着什么东西？你不说出来我怎么好评估它的价值？”

　　“嘿嘿，说起来就话长了。”莫言故意吊胃口，脚步却是不着痕迹慢慢挪过去，“那东西不过是一个秘境的门，但本身也是一件难得的法器……”

　　两人勾心斗角，叶元见他想接近自己，当下不着痕迹地后退两步，重新拉开距离，道：“既然如此，那东西有什么特点？”

　　莫言一见他这个样子，明显是看穿了自己的计划，心中暗骂叶元狡猾，他心知这样耗下去不是办法，可却没有任何点子能让对方接近到自己十丈以内。

　　突然，莫言释然，拱拱手道：“那东西莫某也不大清楚有何作用，只是知道其作用很特殊，既然叶兄弟不肯卖莫某一个面子，唉……还是算了，异宝都是能者得之，莫某自知不是叶兄弟对手，异宝虽好，但有命才有将来，叶兄弟你请便吧。”说完他转身就走。

　　这一招以退为进让叶元措手不及，他望向那座黑黝黝的巨洞，里面就算再宽敞，也不会超过十丈，对方一直想接近他，肯定是想接近到十丈以内，如今他离去，明显是想诱叶元进入岩洞当中，到时候他再杀一个回马枪，两者的距离就会缩短，莫言动手也会有把握许多。

　　想通这一截，他哪能放莫言离去，当下脚步一滑，人如利箭窜出，咬着莫言追去，却不想对方好像早有防备，叶元人在半空，莫言转头就向着他冲了过来，脸色狰狞的他手中不知何时多了一个小小的玉葫芦，两人距离瞬间拉近到十丈！

　　“你果然不肯放过莫某！”一声冷笑，莫言一把拔开了葫芦的塞子，对着暴冲而来的叶元大喝一声，“火来！”

　　他不可谓不老辣，明知叶元不肯放过他，先是以退为进，说是要离去，如果叶元放他离开，那么他就躲起来等叶元进入岩洞，如果叶元追上来，那么他就转身发难！

　　呼……，就在莫言暴喝之后，小小的玉葫芦里立时涌出一股绿色火焰，对着叶元汹涌扑来，仿佛要燎烤天穹！

　　“禁器！”叶元心中一惊，不过他也早算到了这一点，一朵半透明莲花在身侧出现，硬生生是将他的身形横弹三丈，险而又险地避开了那股有着莫名危险的火焰。

　　“哈哈哈哈……”莫言不惊反笑，他手中的玉葫芦是一件禁器，里面装着可以烧干修士神识的灭灵真火，只要距离得当，就算是炼魂境修士他也有把握将其击杀！而且这灭灵真火有个特点，只要被使用者当做敌人的，而且又在攻击范围内，它就会一直追着对方烧过去，至死方休！

　　就在叶元刚刚荡开那一刹那，绿火也跟着转来，变成一股宽约三丈的火焰洪流，对着他狠狠压落！

　　“艹……！”叶元心中暗骂，脚下重重一点，如缩地成寸，刹那间人已经退后十多丈，但那绿火却是如跗骨之俎一般追来。

　　“没用的，你根本逃不开灭灵真火！如果刚才你肯离去，我倒是拿你妹办法，想不到财迷心窍，居然敢追上来，哈哈哈哈，那乾坤再造丹我就笑纳了。”与刚才的稳重谨慎相比，如今的莫言张狂得很。

　　“该死！”叶元冷汗直冒，他能嗅到那股绿火当中隐藏的危险，当下全速施展身法，快速在场上挪动身形，但绿火仿佛已经认定他一般，死死咬在叶元身后十丈，就是不肯消散！

　　就在快被追上的那一刹那，叶元再次使出步步生莲，人如冲天炮炸向天空，绿火呼啸而上，如一泼绿色的油墨，犹如一件拥有怪力的斗篷，追着他身后死不松口。

　　又是一朵半透明莲花绽放，连着使出三次步步生莲，叶元内息翻滚，脸色也憋得通红，但这样一来，他总算是躲开了绿火的纠缠，向着场下悠闲的莫言扑去，后者脸色一变，转身就跑！

　　叶元的想法很简单，只要击杀对方，估计这绿火就会消失，所以他拼着让内息翻滚，也要追上莫言，将其当场斩杀！

　　面对叶元的疯狂，莫言内心也多了一丝压力，不过他嘴角却是有着一丝冷笑，但脚下却是不停，速度极快地向着一边掠去。

　　“哪里走！”爆吼一声，叶元如苍鹰坠落，右手高举，就要打出威势极大的乌龙盘打！

　　两人距离瞬间拉近到极点，但面对如此危险，莫言突然停下了脚步，转身伸出右手，那枚小玉葫芦在阳光下闪烁着光芒，他目光中带着一丝轻蔑，对着从空中坠落而来的叶元轻轻唤道。

　　“火来！”


第二百六十六章 烛照龙台

　　玉葫芦当中呼一声窜出一股绿色烈火，照着叶元面门兜头罩去！叶元已经避无可避，瞬间就被绿火完全包裹！

　　莫言嘴角带着计谋得逞的笑容，他很得意自己有这么一个好头脑，短短一瞬间就想出逼着叶元往里跳的连环陷阱。

　　这连环陷阱一环扣一环，连步步生莲的身法也被莫言算计其中，眼下叶元只能面对灭灵火焰，这种火焰可以灭烧修士神识，就算被沾上一点也会引发可怕之极的后果！

　　就在莫言以为得计时，那股绿火呼一声却是破开，里面冲出一道人影，重如山岳的拳势狠狠地劈在了他的右肩上！

　　呯！根本来不及反应的莫言双眼一突，右肩炸裂，整个身子更是不由自主地向后一歪，叶元毫发无损落地，手一伸，抓住莫言握着小玉葫芦的手，一拧，咔嚓一声，对方的臂骨立刻断裂，禁器脱手，叶元一把夺了过来，同时脚尖一转，背转过身，右肩由下而上狠狠往上一蹭，嘭！莫言的身子如断了线的风筝一般歪歪扭扭飞上天空，紧跟着又打着旋砸落在地上！

　　嘭！地上被砸得飞尘溅起，叶元一边将小葫芦收进怀里，一边向前走去，他刚才两记攻击都没有出全力，目的就是为了留住莫言一命！

　　“咳……，怎么……可能！”莫言斜躺在地上，半身衣裳已经染上了血花，他只感觉周身剧痛无比，想动弹一下都不行，不过比起这个，他不敢相信叶元居然能突破灭灵真火，那可是能烧灼神识的可怕火焰，修士见之都畏之如虎，怎么可能毫发无损！

　　“好算计啊，差点就着了你的道，如果不是师尊以前赐予我一枚火蟾玉佩，恐怕这次也是凶多吉少。”叶元笑道，声音却是冷冽如刀。

　　腰间那枚玉佩在阳光下闪烁着微微红光，他早就算到莫言手中的小玉葫芦的使用次数很可能不止一次，而他身上有一枚能避火用的火蟾玉佩，所以叶元才决定拼一把，利用对方的大意，险中求胜！

　　“……我认栽。”莫言死也没想到叶元居然有这样偏门的护身异宝，不过事情已经发生，他就算千不想万不想，都要好好想想如何为自己谋一条生路。

　　眼见叶元越来越近，莫言挣扎着想站起来，不过这一动，却让他体内的断骨摩擦，疼得莫言冷汗立刻冒了出来。

　　“别……杀我！我告诉你狱血之握到底埋着什么！而且绝对不会将你在这里的事情传扬出去！”莫言眼看叶元已经到了面前，急急忙忙求饶。

　　但莫言不知道，叶元早在说出自己的姓名时，已经打定主意要斩落他，叶元从来没有对敌人留手的习惯，自从丹王赛一系列事件之后，他更是坚定了这样的决心，不出手则已，一出手雷霆万钧，至死方休！

　　更何况莫言还想活祭救过他的王九，对于这样的人，叶元怎么说都不会放过他。

　　抬脚一踹，只听咔嚓一声，莫言的右手直接被踹断，疼得他疯狂惨嚎，紧跟着叶元就将他的衣领抓住，一路拖着向那岩洞走去。

　　剧烈的疼痛没有让莫言失去神智，抬眼一望，洞口越来越近，他急忙道：“你想干什么？！”

　　“不是说进去要有活祭品吗？你很适合。”叶元不咸不淡地说道，对付这样的人，他就要以其人之道还治其人之身。

　　“不！别扔我进去！那里面有烛照龙台！可以借此进入烛照秘境！而且其本身也有飞行的能力！我说了我什么都说了！求你放我一条生路！”莫言疯狂地大叫着，眼中的恐惧越来越盛的他，理智开始退却，求生的本能完全占据了他的大脑。

　　“你可以废去我的修为，甚至可以将我打成残废！只求你留我一命！”

　　“我身上还有两件下品法器！它们作用非常大！但只有我能使动！没有秘法它们根本就发挥不了！你放过我，我什么都会告诉你的！”

　　“你不知道烛照秘境的事情，我可以告诉你的！别杀我！”

　　……

　　一路上莫言喋喋不休，叶元的脚步依旧不紧不慢，那些话在他耳边好似没有听见一般，不多时，他就拖着如死狗一般的莫言来到了岩洞面前。

　　“别！别扔我进去！”莫言已经彻底恐惧，伸手想拉住叶元的衣角，可惜两只手臂骨骼已经断裂，根本就使不上劲，他只能徒劳地蹭着叶元的衣裳。

　　后者蹲下身，将他手指上的芥子戒一把撸了出来，紧跟着就抓起莫言的衣领，用力向着洞口甩了出去。

　　带着长长的惨叫尾音，身子在空中划出一道弧线，这个沙盗团的军师，彻底进入了如蛮兽的血盆大嘴一般的岩洞当中。

　　“你会不得好死的！”莫言骂出最后一声诅咒，紧接着岩洞当中响起了咔嚓咔嚓的声音，以及半声人类临死前的惨嚎。

　　叶元看着那个岩洞，嘴角露出一丝轻蔑的冷笑，“你活祭那一千多个凡人的时候，可想过自己的下场？”

　　说完这句话，他望了一眼还躺在地上动弹不得的十来个人，手指在虚空中点点点出，只听啪啪啪啪几声脆响，那些人身上的牛皮绳应声而断。

　　做完这一切，他才回头望向那岩洞，之前叶元还感觉里面有一种莫名的诡异感，如今扔进去一个莫言之后，他发现里面的那种诡异感觉已经消失。

　　按照之前偷听到的话，里面那些什么地魔需要血气旺盛的人类活祭，才会进入休眠状态，刚才叶元将那个凝丹五阶的修士扔进去，估计他一个人能抵得上十多个先天境强者。

　　不过叶元现在还是不敢进去，他想了想，转头就向着后面那个大土坑走了过去，那里有个姓李的修士被叶元一拳砸进大地当中，也不知道他现在还有没有活着。

　　来到土坑边上，叶元从芥子戒中拔出重剑开始挖掘，没花多久功夫，他就将那个倒霉蛋找到了，不过后者此时奄奄一息，估计离死也不远了。

　　当初那一拳叶元也没有用尽全力，毕竟对方不过是个归元三阶的小修士而已，没想到这个姓李的居然扛过去了，这倒好，省去叶元以身犯险的危险。

　　拖着这个倒霉鬼一路走过去，叶元用暗劲将他扔到岩洞边上，然后站在一边等待变化。

　　等了好一会儿，里面也没有动静，那个姓李的修士也渐渐咽下最后一口气，叶元眉头微松，他感觉里面的地魔应该是去休眠了。

　　此地不宜久留，毕竟挖掘营地太过显眼，过往的修士很容易发现这里，叶元抬步就走，跨过那具尸体，向着岩洞里面走去。

　　山洞内的岩壁呈现暗红色，还有不少扭曲的图纹凸显，很多图案看起来像是扭曲的人脸，看起来有些诡异莫名，这里的地势是往下延伸，不过道路还算平坦，而且也少有弯路，很显然，莫言在找到这里的时候，曾经精密地计算过异宝的所在地，不然挖掘工作也不可能如此顺利。

　　叶元一路往下走，山洞之中冷风吹拂，有些瘆人，虽然知道地魔已经暂时休眠，但他却不敢放松警惕，毕竟这里是曾经的狱血之握地底。

　　大约做了一盏茶的功夫，终于是来到了山洞尽头，只见那凹凸不平的岩壁上，有一块长宽约一丈的青铜板镶嵌于岩壁当中，上面雕纹云朵滚滚，不少龙形阳文环绕其上，不过，铜板上有六个小块的凹陷位，而中间则是一个碗大的圆形通孔，但这些缺陷非但没有让其失去神韵，反而显得古意盎然。

　　叶元眉头一挑，心中暗暗肯定这块铜板应该就是莫言所说的烛照龙台，但他总觉得有些熟悉。


第二百六十七章 突然遭遇

　　那些团团云朵，看着很是熟悉，似乎在其他地方见到过。

　　叶元想了想，突然想起芥子戒之中的破瓦片，他赶紧将芥子戒里的五块碎片拿了出来拼凑在一起，然后再对照烛照龙台上的那些花纹。

　　两者的攥刻风格一模一样！

　　叶元彻底傻眼，他没想到自己收集的破瓦片居然是跟这烛照龙台对应的！按照莫言的说法，这烛照龙台是烛照秘境的门，那么……，这些破瓦片就是门的钥匙？！

　　这个想法相当有可能性，烛照龙台上有七个凹槽，六小一大，他试着拿着其中一块碎片与其中一个小凹槽对比了一下，发现其大小几乎吻合。

　　这一下就彻底印证了他的想法，没想到自己真的与烛照秘境有缘，先是收集了钥匙碎片，如今也找到了门，只要再来一块钥匙碎片，他就可以进入一个从古至今没有人进入过的秘境了！

　　一个秘境对于修士来说，简直是不可多得的宝物，在里面可以挖掘到诸多年份充足的灵药，甚至可能会出现一两株药王也说不定，还有更多上古遗迹等待发掘，里面的功诀斗术以及异宝存在，可以说只要充分挖掘，里面的物资带动一个门派也不在话下！

　　不过秘境之中也是危险重重，就拿以前的玄虚古境来说，里面蛮兽多如牛毛，而且还有黑凰这样的异兽存在，如果修为不够贸然进去，很可能会陨落在里面。

　　所以就算叶元如今收集到六枚钥匙碎片，他现在也不敢进去。

　　但留得青山在不怕没柴烧，只要门和钥匙都有，以后修为高深之后再进去，就万无一失了。

　　想到这，叶元伸手放在那块青铜板周围的岩壁上，微微一用力，只听咔嚓咔嚓微响，他的手直接就印进了坚实的石头当中。

　　手掌抓住青铜板用力一拉，哗啦一声，整块青铜板居然他生生撤离了岩壁，不过其沉重的手感，让叶元也颇为吃惊，他如今的力量可以说是非常恐怖，这么一大块青铜，想必不过一千余斤，但他举起来却是有些吃力。

　　感叹之余，叶元伸出手指捏住青铜板，用力一扳，烛照龙台纹丝不动，要知道叶元如今要想毁掉一般的灵器不过是抬手的事情，但对上这块玩意，他却毫无办法。

　　整块铜台的结实程度出乎叶元意料，正当他想砸上一拳，看看其是不是能撑得住自己全力一击时，外面突然有声音传来。

　　“……雪衣，书言，你们在这等着，我进去看看。”

　　“……六叔小心……”

　　岩壁反射来的声音有些重音，不过叶元还是依稀听到外面的声音，他心中一惊，赶紧将烛照龙台放进自己的芥子戒当中，同时将怀中的小玉葫芦攥在手里，暗暗输入一丝神识进去，紧跟着纵身跃起，伸手在岩壁上狠狠一插，整个人就这么倒挂在头顶的岩壁上。

　　他就如壁虎一般趴在顶上岩石上，还好叶元一直喜欢穿贴身短打的衣服，所以也没有那些衣服摆子垂下，要不他这招可就要失效了。

　　叶元闭住呼吸，就连自身心跳也降低到极限，他知道高手一般六识敏锐，如果被他们听见一点点的响动，立时就会发觉。

　　做完之一切不久之后，一个人影好似幽魂一般飘了进来，中途没有发出一丝一毫的声响。

　　这是一个头发斑白的半百老者，刚来到尽头，他就看到了满地的碎石，以及中央岩壁上一个一丈多宽的凹洞。

　　“看来是有异宝出世，可惜来迟一步，被人捷足先登。”那位叫六叔的老者轻声叹了口气，好似有些惋惜。

　　叶元相当紧张，神识一直锁定着下方的老者，刚才一照面，他居然没看出对方的实力，也就是说这名老者的修为最低也是凝丹大圆满。如果打起来，估计胜率相当低，而且外面还有两个不知底细的帮手。

　　但百密一疏，叶元趴在那里，却忽略了这里是刚开凿出来的岩洞，他的手指又全都插进岩壁当中，有些地方本来就开裂，被他这么一弄，细碎的沙石一点一点地掉落下来，其中一块是拇指般大小，在叶元没留意的情况下，它也坠落下去，掉在地上。

　　啪……，声音细小微不可闻，但叶元的内心立时缩紧，当下脱开岩壁，脚尖在上面一点，如一头跳涧猛虎一般扑落。

　　石头落地发出声响的那一刹那，老者也发觉了，他刚一抬头，顿觉头顶劲风四起，当下不想，双手运起无匹灵力，猛然向头顶轰出。

　　嘭！闷响如打雷，一时间山摇地动，大量粉尘从岩洞当中涌出，站在外面的两个年轻人脚下都有些站不稳，他们脸色一变，互相看了一眼，很有默契地一起冲了进去。

　　一块青铜台斜着飞出，狠狠砸在岩壁上，嘭一声巨响，只见那坚实的石头上被青铜台砸落一大片。

　　叶元在关键时刻从芥子戒中取出烛照龙台甩了出去，堪堪是挡住了老者的致命一击，在对方错愕的那一刹那，他已然来到老者头顶，手臂如出海狂龙，半空中拉出一道长长的残影，对着老者脑袋就是全力砸落！

　　“般若镇龙！乌龙盘打！”

　　如此近的距离，电光石火间老者也只能抬臂去挡，却不想叶元如今功法第四重大成，而且又磨灭了冥鬼计都，肉壳力量更是强悍，再加上他的修为达到了凝丹七阶，这一拳威势绝对不是以往可以比拟。

　　咔嚓！一拳砸断对方手臂，余势未减的拳头如凤啄一般敲在老者头上！

　　后者如遭电噬，人如炮弹一般向后冲去，呯一声印在山壁上，形成一个人形的大字。

　　还算他走运，听到响动立刻发动护身气霞，要不这一拳就可以完全让他的脑袋变成烂西瓜，不过……一拳未能建功的叶元怎么可能放过这样的好机会，一落地他脚尖连点，人如鬼魅一般冲到还在岩壁当中的老者面前，挥拳就打！

　　“等等！我是风家的……”老者还算清醒，一边想抵挡那恐怖至极的拳头一边想报出名号，以化解眼前的危机。

　　“风家？”叶元嘴角扯出一丝笑意，如雷霆降世的拳头狠狠砸在对方胸骨上，老者噗一声喷出一大口血，就算强如炼魂境的他，在肉壳上的实力绝对不能跟叶元比拟，刚刚积聚起来的灵力，也因为这强横霸道的一拳而烟消云散。

　　一拳一拳又一拳，叶元的拳头如疾风暴雨，远远望去，他的双手好似变成鞭子一般，不断在空气中扯出残影，那恐怖的拳力简直如同蛮兽摆首，挥洒间就是无尽巨力！

　　嘭嘭嘭嘭嘭……，拳拳到肉，岩洞内山摇地动，恐怖的劲道通过老者的身躯传到后面的岩壁中，顿时，一道道碗口大的蛛丝裂纹开裂，一个宽约四五丈的凹坑正在形成，而且这道凹坑还在不断加深加大！风左两家在叶元心中的声望是仇恨，对方不报出名号还好，说出来只会让他毫不留手。

　　但老者的修为也高，硬是扛着这排山倒海的拳势死不咽气，叶元也乐意找到一个好沙包，拳势依旧！畅快之极！

　　就在他准备在这座大山中突然开凿出一条隧道时，外面两人终于是赶到了，刚一到达，他们赫然发现自家炼魂三阶的六叔居然被一个年轻的修士当做沙包来打，而且那声势实在是有些吓人。

　　“住……住手！”那位叫书言的年轻人急忙大吼，说着就和伙伴一起冲了过去。

　　听到人声，叶元稍微停下了打沙包活动，一手掐着深陷凹坑的老者的脖子，一边转过头望向冲来的两人，目光如刀锋般冰凉。


第二百六十八章 叶登的行踪

　　老者早已经晕死过去，身陷深坑当中的他，双目紧闭，脸如金纸，长须也被他自己喷出来的鲜血染红，而且看其胸口坑坑洼洼，想必里面的骨骼已经完全碎裂，只是炼魂境的强横生命力，让他没有咽下最后一口气。

　　叶元擦了一把汗水，心中也是一阵后怕，如果不是暴起发难，面对这样的高手，就算赢，也只是惨胜而已。

　　风书言和风雪衣已经彻底懵了，他们实力在凝丹二三阶左右，根本看不出叶元的境界，眼看自家六叔被打得这样惨，他们还以为叶元是一个超级年轻高手呢，要不哪有这样形势一边倒的对决？

　　而且如今的叶元已经进入凹坑当中，光线阴暗之下，两人也没有认出他来。

　　眼下叶元已经停手，风雪衣和风书言有些犯难，自家六叔都不是对手，他们上去简直是送死，看来目前也只有谈判一条路可走了。

　　“这位……师兄，我家六叔是看到狱血之握上有一个营地，所以就过来看看，没有任何恶意。”风书言率先开口道，他也是紧张万分，如果遇到的是杀心重的修士，那这一趟恐怕是凶多吉少。

　　“是啊，我们就来看看而已，没有恶意，还望师兄……放了我家六叔。”风雪衣也赶紧帮忙说情。

　　“风家不是讲究有仇必报吗？何时如此低声下气？”叶元冷哼一声，举起拳头就准备继续打，虽然这个炼魂境强者已经彻底被他废了，但叶元没有留手的习惯，也深知要打就彻底打死，免得以后被惦记的道理。

　　“别……别，求师兄手下留情，风家虽然说是有仇必报，但今天的事情完全是误会，误会，我们只是来看看这营地的情况而已，其余事情一概不知。”风书言欲哭无泪，面对这样的强者，除了好言相劝外，就没有其他办法好使了。

　　“我们愿意提供一个有关叶元的情报与你，求你能放过我家六叔。”风雪衣也是急眼了，到此刻他也没留意到对方就是自家门人朝思暮想的叶元。

　　“哦？”叶元再一次停下动作，“说说，如果说得好，我就放了你们。”

　　风书言吞了口唾沫，以压住心中的惧怕，“我们……我们风家如今已经将叶登送往青州的白石城，而且安排了十位炼魂境强者暗中保护他，眼下他们还在路途中，只要到达之后做好妥当布置，再放出风声给方家，那叶元肯定会来自投罗网！如今我家已经开始暗中请一些强大的修士组成包围圈，以确保万无一失，每一位都会赠予丰厚的供奉，师兄你年纪轻轻……就有如此修为，何不去赚一笔呢？”

　　这条计谋有些扯淡，明知叶登在一个看似毫无设防，而且又远离风家山门的青州，明眼人都能看出这是个陷阱。

　　但出这个计谋的人不是别人，正是薛无极，他也算是摸清了叶元的脾气，知道其对敌人毫不留情，如果这则消息透露给他，那后者绝对会赶过来。

　　“……”叶元松开了一直掐在老者脖颈上的手，“你们知道具体的详细行动吗？”

　　风书言一看叶元的动作，他知道有戏，不过听到后面那一句，风书言又有些为难，他一个后辈，怎么可能知道如此隐秘的事情？而且就连那个计划，也是因为一个家族长者在闲聊时说漏嘴，被一边的他和风雪衣偷听到的。

　　“抱歉……，在下人小身微，也不知道其具体计划。”没办法，风书言只能如实说出来。

　　“那什么时候行动。”叶元冷声问道。

　　“大概要在两月后才能动手，因为听长辈说，好像鬼谷这次也出动了两位强者前来助拳，估计等到他们到来，计划就会开始实施。”自家六叔在狂人手中，风书言不敢隐瞒自己知道的所有事情，当下将最后一点消息抖了出来。

　　叶元沉默了一阵，暗暗将鬼谷这个奇异的名字记在心中，道：“我明白了。”说完他就转身走了出来。

　　此时，两人这才发现一直海扁自家六叔的修士到底是谁，两人全都愣住了，紧跟着一股恶寒从尾椎骨冒起，冷得他们直打颤。

　　“叶……叶元！！”风书言不可置信地指着叶元。

　　“不错，正是在下。”叶元露齿一笑，这笑容落在两人眼中怎么看怎么狰狞。

　　“你……，你……不是……”风雪衣又惊又惧，脚步不由自主地往后退。

　　两人都不相信眼前的景象，一个多月前，叶元在丹王赛的车轮战中还拼死拼活才杀出一条血路，怎么现在就能狂虐一个炼魂境修士。

　　他们不知道，叶元也是抓住战机，凭借自身的强横肉壳才能取得这样的战果，如果刚才那场战斗是堂堂正正面对面的对决，输的绝对是叶元！

　　“你们说出来的消息很不错。”他边说边走了出来，在微弱的光线中，叶元的半边脸显露出来，另外一半则在黑暗当中，只有一双眸子依旧清澈见底。

　　“说话算话，你们不用死，他也不用死，只是有一个条件，你们必须跟我缔结诛心咒才行，这诛心咒一年后会自动解除，如果你们敢在期间，间接又或是直接暴露我的行踪，只要说出第一个字，当场就会心脉爆裂而死。”叶元的话语平平淡淡，风书言和风雪衣两人却是脸无血色，诛心咒的大名他们听过，只要受术者心念一动，施术者就会立刻心脉爆裂而亡，可事已至此，他们别无选择，只能无可奈何地接受这样的命运。

　　“你们的六叔刚才没看见我的脸，所以……这个也在保密范围内。”叶元也不管他们脸上的表情，依旧说道，“如何？接不接受？如果不接受我只能将你们杀了了事。”

　　事到如今，肉都上砧板了，还有不答应的道理？风雪衣和风书言只能拼命地点头，叶元微微一笑，开始让他们动用自身灵力发誓。

　　不多时，三人的诛心咒羁绊关系缔结成功，风书言和风雪衣脸上都出现了诡异的血纹，就如当初法相与叶元缔结诛心咒那般，过了好一会，这些血纹才渐渐隐去，这时叶元才转头将烛照龙台捡了起来装进芥子戒当中，在两人惊惧的眼光当中转身步出岩洞。

　　叶登准备以身试险，用他自己钓出叶元，这个想法很毒，但也很成功，叶元确实恨不得将当初丹王赛上的三人一起斩杀。

　　如今，叶登的行踪已经暴露，他身边还有十大炼魂境高手存在，而且风家还请了一些强大的修士前来助阵，这样一来，白石城还真成了一个龙潭虎穴，走进去容易，但想出来，那就得九死一生了。

　　不过，叶登必须死，为了童年的小事而来报复自己，甚至不惜出卖自己的家族，这样的人，何必留他在世间继续生存下去？！

　　但要想成功击杀叶登，自身修为也需要再继续提高，他这一边有法相，还有明轮方寒等几大强者在，风家也会想到这一点，他们既然布置出陷阱等叶元来踩，那么也会防着这一点。

　　也就是说，风家会出动一批强者挡住法相几人，而那十位炼魂境强者以及他们请来的助力，才是针对叶元的主力！而且他们如果想提高成功率，还要排除掉方家以及雨谷当中其他强者才行，按照这一条思路想，他们肯定会用非常突然的情况让逼叶元不得不前去。

　　不过计划的详细布置肯定不如想象中的简单，可惜风书言风雪衣都不知道其中的安排，要不可以根据其具体的布置来安排针对性的行动，这样一来，击杀叶登的成功性也会提高不少。

　　“唉……，说到底，还是实力不够的缘故，如果我现在是金身境，根本不用费这么多手脚，直接杀上风家宗门，逼他们交出叶登就是了。”叶元摇了摇头，心中开始盘算如何提升自己的实力，九转回命丹的丹方虽然有了，材料却成了拦路虎，这是提升生之力的丹药，还要找出一种提升死之气的丹药，与其相对应一起服下才有最佳效果。

　　如今实力已经到了凝丹七阶，如果能在提升三个小境界，到时再服用火炼蛇内丹，晋升炼魂境的可能性会大大提高，再加上之前对身法偶有所悟，如果在行动前将这个领悟出来，结合自身与外在的力量，搬动大势，未尝不可一战！

　　想到这，叶元渐渐地将近期目标确定下来，目光之中战意澎湃！


第二百六十九章 何处不相逢

　　不知不觉已经来到了岩洞外，李姓修士的尸体还躺在地上，而远处空地上那十来个先天境凡人，其中七八个已经不知所踪，还有几个则仍在晕迷，里面就包括曾经救过叶元一命的王九。

　　本已想就此离去，但看到以前的恩人还在，如果不把他及时救走，也怕还在岩洞里的风家之人会出来盘问，如果被他们发现王九一家与自己有牵连，难免会节外生枝。

　　不怕一万只怕万一，虽然这样的几率很低，但也要提防，想到这，叶元回头看了一眼那黝黑的岩洞，确定里面的人还没出来，他身形一纵，眨眼间就到了还在昏迷的王九身边，微微查看了一下他的脉搏，发现其身体虽然重创，但暂时没有危险，于是叶元轻轻将其背了起来，照着青羊寨的方向疾驰而去。

　　修士的记忆力都很好，走过一次的路就不会再忘记，叶元这次全力施展身法，速度非常快，不过他不敢走官道，而是照着一个大概的方向走，以往走半天的路，他在短短小半个时辰内就赶了回去。

　　田舍井然的青羊寨近在眼前，里面行人很少，这个时间大部分人都在田间做农活，叶元小心地避开行人的注意力，不多时就回到了曾经住过几天的小院当中。

　　这间院子已经失去了以往的宁静，篱笆被被打坏了不少，就连屋舍也是塌了一半，剩下的一半还在努力坚持。

　　眼下，十来个人正围在那塌掉一半的屋舍前叫嚣，叶元眉头立时皱紧，他最看不惯的就是仗势欺人，没想到王九一走，居然真有人打上门来，如果不是自己将身受重伤的王九回来，那位曾经照顾过他的杏儿姑娘，恐怕真会遭到毒手！

　　就在叶元准备出手将这帮人打发去见阎王时，突然间，竹舍的门吱呀一声就打开了，里面冲出一道红影，那十来个人顿时变了脸色，那道身影冲入人群当中，拳掌全往他们身上招呼，只听乒乒乓乓一阵乱响，场上鸡飞狗跳，惨叫连连，中间还夹杂着姑奶奶饶命的求饶声。

　　叶元彻底傻眼，别人看不清那从竹舍内冲出来的身影，他却是看得一清二楚，刚才那出手打发这帮流氓地痞的不是别人，正是小辣椒练红裳。

　　“哼！还好本姑娘没有走！要不杏儿肯定会被你们祸害！”练红裳叉着腰，刚刚一顿拳打脚踢，她周身都散发着王霸之气，那副彪悍劲，让一边偷看的叶元也有些汗颜。

　　十来个人倒在地上，一个个哀叫连连，他们早就垂涎杏儿的美貌，眼见王九被人抓走，所以想来打打秋风，却不想半路杀出一个练红裳，这个归元七境的小修士，对付高手恐怕难以为继，但欺负欺负这些没有修为的凡人倒是罐里逮王八——十拿九稳。

　　“还不滚？！难道要让本姑娘亲自送你们走？”练红裳杏眼瞪得溜圆，一副凶神恶煞的模样，不过这个样子非但让她显得生人勿近，小脸上倒是多了一份娇憨的韵味。

　　不过刚被胖揍一顿的流氓地痞们可没有闲暇的心情去欣赏，一听到练红裳发号施令，一个个立马爬了起来抱头鼠窜，那速度简直让王九家的大黄狗也望尘莫及。

　　看到这么一出好戏，叶元不禁有些失笑，既然危险解除，他也不多做停留，转头走了回去，将王九重新背了起来，这才返回竹舍。

　　小院已经冷清了很多，众多流氓已经跑了，杏儿这才小心翼翼地从竹舍内走了出来，自从自家爷爷被抓走之后，她就一天没睡过安稳觉，每天夜里都梦见王九全身是血躺在人堆里，只不过几天，她就憔悴了许多，如果不是遇到路过讨水喝的练红裳，恐怕这位才入后天境的小姑娘还真会落入狼群之手。

　　“杏儿妹妹，没事了，那帮混蛋估计以后都不会再来，等过几天我看看情况，再去寻你爷爷。”练红裳还在一边安慰着她，一身王霸之气收敛干净，小辣椒此时也如邻家妹妹一般的清落可人。

　　“爷爷……”一想起王九那天被人重伤抓走，杏儿本来就失去神采的双眼又再次滚出泪珠。

　　“乖哦，不哭不哭，明天姐姐我就去找你爷爷。”练红裳连忙抱住她，轻轻地拍着小丫头的背。

　　这个时候，叶元已经回来了，他背着王九，仔细地观察了一会周围的动静，确定没人之后才急步走了进来。

　　听到脚步声，练红裳还以为又是哪个不长眼的流氓去而又返，正准备大发雷霆，却不想一抬头就看见了离别有差不多一个月的冤家，叶元。

　　“你！你怎么会在这？！”她讶然道。

　　杏儿这才抬起头，一看到叶元，再看他背上背着的那人，立马挣脱练红裳的怀抱小跑过去，一边跑还一边哭喊道：“爷爷！！”

　　叶元看着惊慌失措的杏儿，连忙道：“没事没事，王叔他暂时没有生命危险，我们先进屋里去，等会就给他疗伤。”

　　杏儿双手紧紧抓住王九的衣角，忙不迭地点头。

　　练红裳正想追问，不过也知道现在不是时候，当下不答话，她清楚叶元如今的处境，一双美眸立刻在周围张望，生怕有陌生人注意这边。

　　几人快速走进屋舍，叶元发现以前他住的时候这里就非常简朴，如今更是可以用家徒四壁来形容，只见屋内就剩下一张颇为破旧的竹床，还有一些煮食用的炊具，其他的东西都不翼而飞了。

　　他将王九轻轻放在床上，紧接着就从自己的芥子戒中掏出治疗内伤的伤药，为王九服用，然后才动用自身灵力分化出来的生之力，缓缓注入王九的身体。

　　过了好一会儿，叶元觉得没什么大碍了，他又查看了一会王九的伤势，确定没危险之后，这才松了口气。

　　在这个空档，杏儿将叶元的事情跟练红裳简略地说了一遍，后者才知道，原来两者之间还有这样的渊源。

　　不过听到叶元重伤昏迷不醒时，小辣椒的心没来由地抽了一下，又酸又疼。

　　“好了，王叔暂时没大碍，不过你们不能在这里住下去，我带你们走。”叶元站了起来，望着两位少女缓声道。

　　“去哪？”

　　“一个没人认识你们的地方，如今狱血之握出了大事，北山城城主定会查清这件事，在下现在处境也不是很好，无法照料你们，所以不如一起走，到其他地方安顿好点。”叶元摊摊手道，接着他又跟练红裳说道：“练师姐，在下有件事想拜托你。”

　　一边的小辣椒还有点恼怒叶元为什么不理她，听到这话不由摆起姿态，头一别，拽拽地哼了一声，“刚见面就想使唤人家，没门！”

　　“不会让你白跑一趟的，练师姐。”叶元对她也是有些头疼，所谓女人心海底针不过如此，他能算到敌人想干什么，但绝对算不到一个女孩心里在想什么。

　　“……好吧，既然你诚心诚意地求本姑娘，那本姑娘也不跟你一般见识，说吧，什么事？”练红裳不由有些好奇，她也没发现自己对叶元的态度已经开始有所转变。

　　“帮在下传一封书信给方圆商号。”叶元无奈地说道。

　　“你……难道有什么难处？”一扯到方圆商号，练红裳立时就记起叶元如今的处境——群敌环伺！

　　“嗯，我要搬救兵，顺便还要买一点东西。”叶元点点头，模棱两可地答道，他看了一眼还躺在病床上的王九，接着话头继续说，“此地不宜久留，我们立刻动身。”


第二百七十章 法相归来

　　小小的灵舟在天空上飞驰，操纵灵舟的是一位身着火红色衣裳的少女，不过她的表情相当古怪，似乎憋了一肚子的怨气。

　　“混蛋！让本姑娘送信就算了，还让我帮他操控灵舟！当我是他家丫环？还是他的小妾？啊呸，谁是他小妾了！……”练红裳一边操纵着不大熟练的灵舟，小嘴里一直不带停地碎碎念。

　　叶元与王九一家两口就在船舱之中，王九已经醒转，当他发现叶元时，也是不由一愣，更让他感到惊奇的是一身的伤突然好得七七八八了，一旁的杏儿看到自家爷爷醒转，眼泪立马在脸上淌成小溪。

　　“谢谢叶小哥儿了，救了我一命。”好一会，王九才知道最近发生的事情，不由感激地对叶元说了一句。

　　“谢谢叶哥哥救了我家爷爷。”杏儿也是有些拘谨地说道，她本来就跟叶元不大熟，突然说感谢的话也是有些不习惯。

　　“你们都是在下的恩人，说这个就太客气了。”叶元摆摆手道。

　　三人又聊了一会，王九身体还很虚弱，就此沉沉睡去，以恢复元气。船舱里气氛有些尴尬，杏儿只敢时不时偷眼瞧一瞧叶元，后者则是盘坐于船舱当中闭目沉思。

　　不过刚一闭上眼睛，他就敏锐地感觉到船尾微微一震。

　　“要糟！”叶元霍一声站了起来，就在他准备出去时，船舱的门口那已然多了一个须发皆赤的老者，而此时的练红裳依旧没有发觉到不对经，自顾自地边念叨边驾驶灵舟。

　　“呵，可算找到你了。”法相笑呵呵地走了进来。

　　“法相前辈，呼……，小子还以为是仇家找上门呢。”看到他，叶元刚紧张起来的心情又放松下来，如果刚才那是敌人，后果还真不堪设想。

　　“哈哈哈，老夫一直往东边赶，刚才感应到你的气息，所以就加快速度赶了过来。”法相笑道，叶元的命就相当于是他的命，法相哪敢有所闪失，叶元交代的事情一办妥就立刻向着东边赶，却不想在这里遇到他，这也让一直火急火燎的法相松了口气。

　　两人说着就坐了下来，王九和杏儿的身份很特殊，叶元不想让他们卷进自己的事情，所以就简略地介绍了一下，顺带隐晦地点出自己准备如何安排这两人。

　　法相是人精，一点就通，所以也不着边际地东拉西扯。

　　叶元眼见自己身边最强的助力已经到达，心里也是相当高兴，只是碍于有杏儿和王九爷两在，他不好将叶登的事情说出来，只是隐晦地点了一点。

　　三天时间很快过去，练红裳总算是找到了一座较大的城池，她记住了那个方位，然后在突然冒出来的法相的指点下，找了一座远离那座城池的山谷停下。

　　这座山谷三面环山，只有一个出口，上面常年有云雾环绕，也算是不错的隐蔽场所，下来之后法相开始在这里布置小阵法，他是保命宗师，对这一手最为在行，而且这次出来特意赶制了一些小玩意，这些东西比起上次布置的要牢靠多了，也不必再担心晋升修为的时候灵气会将小阵法冲垮。

　　不多时，这座山谷就变成一个可以屏蔽神识亦或是秘法追踪的世外桃源。

　　三天里，醒来的王九和杏儿早就跟法相混熟，对这也见怪不怪，就算心里好奇，他们也不敢多嘴问。

　　叶元直接在山谷里面建了几座适合居住的小木屋，而练红裳则与法相一起进城，后者改变了自己的容貌，到了他那个境界，根本不用药物就能将自己的脸和气质彻底改变，而且有了法相，练红裳也不怕在外面被人觑觎。

　　木屋建成之后，叶元开始在一面山壁上开挖，他如今需要利用手头一切资源来提升修为，小鼎也是关键之一，可惜这个小吃货一出来就会被雷劈，除了能遮蔽天穹的地方，在哪方它出来都会有危险。

　　在叶元忙碌这些事情的时候，法相与练红裳也完成了前者嘱托的事情，那位方圆商号的掌柜初时还有些怀疑两人的身份，法相只能显露真身，这才让精明的商号掌柜乖乖地将书信传送出去。

　　当两人赶回来时，山谷内已然多了一个一人多高，可以通行三人的深洞。

　　法相来到山洞前，却见叶元盘坐于地，似乎在思考着什么，看到他到来，后者略略抬起头，道：“法前辈，正好，小子几样东西需要你掌眼。”

　　说着叶元就掏出了三样物事，其中一件是金属制成的小蛟龙，看上去栩栩如生，好似随时都可能腾跃飞离一般，另外一件则是一把小匕首，其实称作匕首已经算是看得起它了，因为这把小刀不过半个巴掌长而已，只跟小尾指一样宽，上面寒光闪闪，隐隐间还能看到一丝若有若无的灵气在上面盘旋。

　　最后一件就是从莫言手中缴获得来的小玉葫芦，这件禁器本来叶元是准备对付风书言六叔的杀手锏，不过到最后没有动用，他也乐得自身多一件保命的大杀器。

　　法相见多识广，而且散修们也偏爱禁器，因为这东西是越级挑战的必备法宝，而且在逃命时扔出去，也会让敌人手忙脚乱一阵。

　　看到叶元眼睛都不眨地拿出三样禁器，就算是法相也是被吓了一跳，“你哪来这么多禁器？”

　　“路上打发了一帮不长眼的家伙，他们身上恰好有这些玩意，所以小子就顺手捡了回来。”叶元微微笑道。

　　法相看了他一眼，也知道这一路走过来不是件容易的事，心中顿时释然。

　　当下接过这三样东西仔细地观察了一遍，最后才拿起那条金属制成的小蛟龙，道：“这件估计是逸尘子弄出来的禁器，那货偏爱炼制蛟龙的器物，老夫有些印象，好像叫蟒龙吞天，只要将神识封印进去，必要时可以输入灵力让其变成一条蛟龙协助战斗，时效一盏茶，不过需要修士一心二用，如果觉得麻烦，可以引爆封在蛟龙体内的神识，一口气将对方炸干净，不过这样一来，这玩意就得报废了。”

　　叶元点点头，暗暗将这件禁器的使用方法记住。

　　“接下来就是这小刀。”法相手指捏着那比水果刀还小的小刀，有些惋惜地说道：“这刀叫追魂刀，不用神识封印，直接就用，只要你神识锁定住对方，将灵力输入这把小刀内，对着敌獠扔出去，这刀就会迎风而长，不将对方捅个窟窿誓不罢休，而且这禁器的材质非常坚硬，还不用修士来操控它进攻，算是一件非常难缠的玩意，就算是老夫，对上它也会有些头疼，可惜这刀已经用过几次，上面的符阵也毁得差不多了，估计下一次用完它就得报废了。”

　　这可是好东西，连金身境的法相都有些头疼，估计对上炼魂境的修士，估计也能让其疲于奔命吧，叶元心中暗暗想道。

　　“最后一件就是这葫芦了，这东西叫灭灵玉葫，里面装有可烧灼修士神识的灭灵真火，端的是可怕，老夫年轻时见过一次，使用方法很简单，捏着葫芦对准人喊一声火来即可。不过这玩意炼制不易，毕竟要将灭灵真火装进这葫芦里，需要金身境往上走的境界才行，不然很可能祭炼不成反受其害，有这玩意傍身，对付寻常炼魂境修士的胜率也会增加不少，但它就怕能驱散火焰攻击的偏门护身灵器，这一点你要切记。”法相边说边三件禁器放回叶元手中。

　　“知道了，谢谢前辈。”叶元点点头，他心中也是感慨，家有一老如有一宝，也就是法相才有这样的见识，换作他，只能对三件禁器干瞪眼而已。

　　“别客气，不过……话说，这一路上，你似乎有些话想跟我说啊。”法相却是摆摆手，抛出了自己的疑问。


第二百七十一章 驯服地火精华

　　叶元沉默了一会，将在狱血之握岩洞中发生的事情原原本本地说了出来。

　　法相听完之后也是沉思了好一会，对于叶登，虽然他不过筑基境修为，但当初丹王赛上对叶元发难的两人中，叶登就是其中之一，身在现场的法相怎么说都有一些印象。

　　“你想趁此机会杀掉叶登？”良久，法相才问道。

　　“嗯。”叶元点点头。

　　“打算怎么做？”

　　“突袭，一击得手立刻远遁。”

　　“这样很危险，对方有高手坐镇，就算是老夫再加上方家的一些强者前去牵制，也难保你能顺利击杀叶登。”

　　“小子知道，不过眼下机会就在于此，如果等到他们布置妥当，到时候想杀掉叶登就难了，倒不如趁此机会前去一击必杀，省得以后夜长梦多。”

　　“看来你是下定决心了。”法相幽幽一叹。

　　“嗯。”叶元默然。

　　“既然如此，老夫也不好说什么，有仇不报非君子，留着那祸害倒也不是个事儿，好吧，这次老夫看看能不能让几个老家伙出山，有他们在，此行也比较有把握。”

　　“多谢法前辈。”叶元拱拱手。

　　“别那么客气，老夫能破金身境还多亏你帮忙，而且怎么说你也救过老夫一命，说这些太见外了，这些是你要的灵药，如今时间紧迫，老夫就先出去了，祝你马到成功。”法相说完将一堆叶元要购买的灵药留下，转身离开了刚刚开凿出来的山洞。

　　叶元目送他离去，心中升起一股愧疚，他与法相有诛心咒羁绊，如果这次行动失败，他不但要陨落，就连法相也会因此而丧命，但后者却没有阻止他，而是全力支持，这让叶元心中有些感动。

　　但，击杀叶登的事情必须做，叶元的目光重新恢复坚定，既然下定决心，那就要义无反顾地去做，这是他做人的宗旨。

　　将龙纹鼎还有一些小工具拿出来放在地上，目光重新落在法相留下的那堆灵药上，这些灵药是炼制蛟龙蜕骨丹所需的药材，这种丹药可以提升炼魂境以下修士的修为，一生可以服用三次，眼下叶元已经到达凝丹七阶，只要在晋升三个小境界即可冲击炼魂境，如今距离风家行动的时间还有差不多两个月的时间，他要在这段时间内将修为尽快提升才行。

　　叶元立刻动手，端坐在黑玉制成的石碾前，他将那条足一米长，比直径比拳头还大的青蛟背脊骨一截截用手捏碎，然后将这些碎片再放进黑玉石碾之中，将它们一点点地碾成粉末。

　　之前他已经炼制过许多次，对于这也算是相当熟手，一边仔细碾磨着蛟龙骨，一边用神识留意着里面有没有没有没碎骨。

　　蛟龙蜕骨丹虽然是中下品比较低级的丹药，但制作手法也是非常严格，就算是炼制过许多次，叶元也还是非常专注，不敢有一丝一毫的马虎，这是他炼药时的好习惯，就算是炼制一枚聚气丹，叶元也会全力以赴，以做到最好。

　　将碾压完毕的青蛟骨粉倒在一张大宣纸上，叶元将其放到一边，紧接着就开始处理琥珀果和墨心草汁的混合物，花去一个多时辰的时间，他才让这块绿色的混合物，重新转换回金黄色。

　　弄完这一切，将所有处理过的药材放进龙纹鼎时，时间已经过了差不多三个时辰。

　　叶元吐出一口浊气，双手缓缓放在丹鼎上，灵力一吐，鼎内立刻涌起一股青色的火焰。

　　“！”看到这一幕，叶元心中微惊，以前他炼丹都是火红色的丹火，最多是火苗上方还有一点地火精华，怎么如今炼丹居然出现青色的丹火？

　　他小心翼翼地控制着火苗，不让其接近在丹鼎中央的药材，神识沉入鼎内，开始观察那青色的火苗。

　　这一看也确实把他吓了一跳，如今的丹火完完全全变成了淡青色，颜色比起当初的地火精华稍微浅了一点，但其温度却是有些接近，而且当初最喜欢捣乱的地火精华如今也看不到踪影，就连叶元用神识感应也发觉不到它的存在？

　　“怎么回事？！”叶元内心暗暗想道。他突然记起在魂海中突破功诀第四重焰血铸身，难道是因为那个原因才导致如今的丹火变成青色？

　　叶元思来想去，发现也就只有这个解释能说明现在的情况。

　　不过这样的变化总归是好的，没有地火精华捣乱，他炼丹就能如臂驱指，而且如今丹火温度上升，成丹和养丹这两个步骤所需的时间也能大大减少。

　　总之，这事百害无一利。

　　一想到一路以来炼丹的拦路虎彻底变成过去，叶元的心情也变得极好，当下控制着青色的火苗在丹鼎内呼啸旋转，霎时，一条青色火龙眨眼间形成。

　　鼎内温度瞬间拉高，中间那团灵药的混合物以肉眼可见的速度开始缩小体积，速度之快，整整比以往快了三分之一不止。

　　叶元小心翼翼地控制着火龙呼啸，没有地火精华捣乱，如今他可以将大部分注意力放在药材上。

　　只见那团淡金色的药材混合物越来越小，颜色也开始向着土黄色转变，只用去短短一盏茶功夫，它就变成了一枚表面凸凹不平的小球。

　　信念一转，火龙分化出一条火蛇，向着中间的小球闪电般窜去，这个精微的操作对于如今的叶元来说简直是小菜一碟，不过他依旧谨慎，不敢有丝毫大意。

　　火蛇闪电般地在啄食小球上凸凹不平的位置，这些都是药材上剩余的杂质，而且还是比较难炼化的，不然也不会留存至今。

　　看着丹药上面的杂质一点点被去除，叶元心里不禁涌起一股自豪感觉，在这微妙的心情下，他控制的火蛇好像活了过来一般，动作轻盈而又优雅，游动之间，宛如一条小龙正在祭炼自己的龙珠一般。

　　……

　　练红裳有些好奇，因为打从法相出来之后，他就一直抬头望天空，还时不时看岩洞一眼，模样神秘而又古怪。

　　这个动作也不知道重复了多少次，练红裳实在是有些忍不住了，不由走过去问道：“法相前辈，你到底是在看什么？”

　　“叶元开始炼丹了，老夫看看会不会有丹劫降临。”法相老神在在地说道，只是眼神当中却是流露出一抹担心。

　　“不会吧，那小子有那么厉害？说他能打本姑娘勉强还能信，说他炼丹厉害……，不信。”练红裳撇撇嘴。

　　“乾坤再造丹都能炼出来，你以为还有什么他不会的？”法相斜着眼看她，“倒是你啊，小丫头片子一个，高不成低不就的，倒不如趁早抱紧叶小友大腿，以后可就能吃香喝辣的了。”

　　小辣椒一愣，紧跟着脸上腾地红了起来，小拳头捏得咔嚓咔嚓响，可惜法相修为太高，她可不敢抓住其领子来一顿狠的，只能又羞又恼地说道：“屁！谁……谁要抱他，大腿，谁抱去！本姑娘……本姑娘才，才不屑跟那无耻小人为伍呢！”

　　“呵……，还说不是，脸都红了，要是喜欢就早点说，如果手慢了，可就要被方家那丫头占了先，到时候后悔可就晚咯。”法相笑道。

　　“你……你为老不尊！呸！”练红裳像是被踩到尾巴一般，一蹦而起，转头就跑了开去。

　　法相虽然是在跟她开玩笑，但小辣椒却是怎么也不能将刚才那番话挥出脑海，她好像是做贼被人当场抓到一样，但要强的她还是嘴上不服输，只是跑到一边之后又开始乱糟糟地想着叶元的事。


第二百七十二章 准备

　　日落月升，杏儿已经煮好了饭，顺便炒了几道小菜端上饭桌，接着她就叽叽喳喳地招呼着山谷里的几人吃饭。

　　这些家常小菜颇为可口，就连法相也是忍不住多吃了几口，倒是一边的练红裳一直心不在焉，饭没扒拉两口就放下说不吃了。

　　一顿饭过去，此时叶元也从岩洞中走了出来，抬眼一望，正好看见提前退场的练红裳在低着头闷闷不乐地踢石子。

　　“练师姐。”叶元快步走了上去。

　　小辣椒被这一声吓得差点蹦起来，心中有鬼的她转过头来瞄了叶元一眼，怒道：“怎么走路脚后跟不着地的？想吓死本姑娘啊！？”

　　如果是刚认识练红裳，叶元立马掉头就走，不过这么久以来他也算是摸清了这个女孩的脾气，更何况当初她的小屁屁也被揉虐过好几次，两人不像朋友，倒像是冤家。

　　叶元耸耸肩道：“抱歉，吓到练师姐了。”

　　“你今天一天去哪了？神神秘秘的，还挖出一个岩洞出来，想干嘛？隐居？”练红裳双手抱在胸前，色厉内荏。

　　“炼丹而已，对了，这里有三粒蛟龙蜕骨丹，可助修为增长，你拿着，这段时间有法相前辈护法，练师姐你大可放心潜修。”叶元将一个小玉瓶子递了过去。

　　“什么……什么丹？本姑娘没听说过，难道是你自己研制出来的？”练红裳就是不伸手过去接。

　　“那可是好东西啊，多少世家弟子千金都难求一粒，这世间也就叶小友会炼制了。”法相人不知道在哪里，声音却是清晰地传了过来。

　　“死老鬼！你偷看就算了！还偷听？！”练红裳忍不住了，也不知为何，当她知道有第三人在场时，内心立时腾起一股火气。

　　“小妮子还真够辣的，老夫去也，你们慢慢聊，顺带做点该做的事儿，别顾忌老夫，老夫可没那个心情偷看。”法相哈哈大笑。

　　这次连叶元也是有点吃不消了，他赶紧将蛟龙蜕骨丹塞进正准备暴走的练红裳手里，道：“这三枚丹药最好三天服用一粒，别一口气全吃了，要不会疼死人的，在下如今要闭关，就这样了，再见。”说完他就急急忙忙向着山洞走去。

　　“臭小子。”练红裳看着他的背影，小嘴碎碎念道，虽然心里突突乱跳，但她的心情还不错，因为就连修为在金身境的法相都说这丹药好，修士最看重修为，练红裳也不例外，而且这次出来历练也让她将修炼看得更加重了，毕竟当初参加捕猎地龙时，她就曾经因为修为低下被人觑觎过。

　　心中荡起一阵颇为怪异的感觉，练红裳感觉异样，过了好一会，她才记起一件事忘记做了。

　　“糟糕，收了这么好的礼物都没道谢，那小子肯定以为本姑娘没礼貌！”小辣椒有些赫然。

　　……

　　岩洞内，叶元一回来就将巨石封住洞口，这才盘腿坐下，从芥子戒内拿出一枚蛟龙蜕骨丹，张口纳入，那枚丹药带着些许苦味，一入嘴立刻化为汁液，顺着喉咙流淌入叶元腹中。

　　叶元闭上双眼，静静等待着药力发挥的到来。

　　过了一会，他脸色一变，药汁化成的药力如一把钢锯切割着他的神经，疼痛一波接着一波传来，就算是常年炼体的叶元也有些难以承受。

　　撕心裂肺的疼痛缓缓在扩散，除了强忍别无他法，但这股疼痛越来越剧烈，先是五脏六腑，紧接着是周身骨骼，然后才是血肉肌肤，体内每一寸地方无不疼痛无比，叶元钢牙碎咬，硬挺着疼痛缓缓运转功诀。

　　虽然境界越高的修士服用蛟龙蜕骨丹，疼痛会随之升级，但也不会产生如此剧烈的疼痛，只是叶元常年炼体，而且焰血铸身大成之后，他的身躯坚不可摧，破坏其身体相当艰难，这就造就了疼痛呈倍数增长。

　　但这样的过程也有好处，蛟龙蜕骨丹的功效因此得以完全发挥，换句话说，叶元服用一枚，就可以得到最大效果。

　　不过这不意味着他能一口气连升三个小境界，事实上轮回灵力比起一般功诀的灵力还要浑厚，所需要的灵气更是惊人，如此一来，蛟龙蜕骨丹撑死只能为叶元晋升一级而已，不过现在的叶元不知道，他如今只希望药力赶紧过去，因为……这样实在是太难受了。

　　随着轮回灵力的加入，药力被这么一刺激下，体内的疼痛更是剧烈，叶元双眼赤红，拼命维持住意识，他知道，服用丹药之后立刻运转功诀才能达到最佳效果，如今怎么说也不能晕过去，要不就是浪费那珍贵的三次机会。

　　伴随着药力的发挥，一股澎湃的灵力开始缓缓加入轮回灵力当中，随着功诀的运行，不断在充满地火精华的周身灵脉中游走激荡，以除去不必要的杂质。

　　灵力运转一周天之后，重新回到胸腹处，叶元欣喜地发现，那朵红莲隐隐约约间有新的花瓣长出。

　　噼啪一声，只见一点红芒从花瓣缝隙里延伸而出，随着灵力形成的灵雨浇灌，它的身躯也变得越来越大。

　　此时叶元已经汗如雨下，全身湿漉漉得宛如刚从水里爬上来，他的肌肉不断痉挛，一波又一波的痛苦让其恨不得立刻晕死过去。

　　一边痛得死去活来，一边欣喜地看着自身修为不断强大，叶元就在这天堂与地狱间不断徘徊，直到一个时辰之后，药力渐渐停止，而他的境界也进入凝丹八阶。

　　全身瘫软在地，一枚丹药一个小境界，如此好事，就算再疼点也无所谓，只是药典上记载着三天之后才能服用下一枚蛟龙蜕骨丹，这不得不让叶元打消继续服用下一枚的想法。

　　不过，他还是有办法继续快速增长修为的。

　　休息了一盏茶的功夫，总算是有了力气，叶元挣扎着爬了起来，手一招，小吃货小鼎立刻凭空出现，刚一出来，这家伙立刻把三只小短腿迈成飞轮，哧溜一声就躲到墙角处，生怕叶元又将其当做武器扔出去。

　　“哎哎哎，我可没害你的意思，事实上，这次是想给你些好吃的。”叶元招着手道。

　　小鼎过了好一会儿，确认这里没有其他生物之后，这才大摇大摆地迈着八爷褪挪过来。

　　这时候，叶元已经将当初在狱血之握中拾到的芥子戒里的东西全拿了出来，早之前他查看过一次，发现里面没什么灵药，全是灵石和其他各种器物，里面一件禁器都没有，所以干脆就当做小鼎的零食算了。

　　顿时，这些东西相当多，两个锻魄境的修士的私货不少，看得小吃货只感觉满满都是幸福，立马打开鼎盖，将那些灵石还有闪闪发光的灵器魂器一股脑地塞进自己嘴里。

　　叶元静静地盘坐在地，看着小鼎狼吞虎咽，他也不心疼，这些都是身外物，如果能换取修为，他会毫不怜惜地送出去。而如今，叶元这样喂小鼎吃东西，也是为了得到一种能让他增加修为的玩意。

　　小吃货吃东西相当没品，而且速度极快，只过了一盏茶功夫，它就挺着一个大肚子瘫坐在地上，如今，它连当初最喜欢做的饭后运动——满地乱滚都做不出来了。

　　“嗝！”小鼎打了一声饱嗝，只感觉肚子里有些胀闷，有一种不吐不快的感觉，当下，它挪开自己的鼎盖，吐出了一件果冻样的事物。

　　叶元眼疾手快，立马扑了过去，在果冻还没有落地前一把接住。

　　他轻轻呼出一口气，心想，还好，这么多东西没白砸，总算是得到了能提升修为的玩意。

　　却不想小鼎肚子里还有东西，大开的顶盖内又是喷出三块果冻，这让一边的叶元狂喜，这些都是好东西，直接服用就可以提升修为，手一挥，空中立时多了几道残影，将那正在坠落的三块果冻攥在手心内。

　　不过东西到手，叶元却是没有立刻服用开始修炼功诀，因为他有些犹豫。


第二百七十三章 炼魂二阶

　　蛟龙蜕骨丹一生只能服用三次，晋入炼魂境之后再服用就没有效果，如果眼下为了节约一点点时间服用那些小吃货弄出来的果冻，虽然修为可以提升，而且修炼时间也能缩短不少，甚至可以直接进入凝丹大圆满的境界，但这样一来，他就浪费了这四块果冻，而那炼制出来的三枚蛟龙蜕骨丹很可能会有一两枚剩下。

　　思来想去，叶元最终还是决定将这四块果冻放进芥子戒内，虽然进入炼魂境之后不知道能不能服用这些果冻来提升修为，就当是做实验吧，如果真的有效，那以后缴获得到的灵石灵器可以直接交给小鼎处理，让其继续产出果冻，对以后修炼也大有裨益。

　　时间还有差不多两个月，不急于这一时，叶元心中暗暗想道。

　　……

　　叶元在潜心修炼，山谷外的几人也没闲着，练红裳凭借那三枚蛟龙蜕骨丹，顺利冲上凝丹一阶，时间用去不过是七天而已，一出关，她就一言不发地去了山谷内的最高山峰，开始练剑，谁也不知道她心里在想什么。

　　王九伤愈之后因祸得福，自身灵脉被叶元的生之力开启，法相顺手给了他一位已故去的老散修的功法，他凭借这部功法也顺利筑基，从此也算是一号修士，不过其年龄太高，此生修为注定不能过凝丹境，但这已经是天大的喜事，因为成功筑基，他的寿元凭空增添一百年，加上元婴果的一百年寿元，老者可以安稳地开始享受人生了。

　　法相闲着没事还给杏儿查看了一下资质，发现她的体质蛮适合修炼的，于是开始悉心指点，小姑娘福至心灵，央求着这位红发赤须的老者，想拜他为师，法相也不拒绝，哈哈大笑几声之后就答应了下来。

　　只是岩洞一直没有动静，山谷内的四人都略略有些担心。

　　转眼十天时光悄声无息流过，就在所有人还在忙碌自己的事情时，岩洞中的叶元迎来了凝丹大圆满的境界。

　　三枚蛟龙蜕骨丹，一枚一个小境界，效果还算让他满意，不过，这还不是叶元的最终目标，他的目标是晋入炼魂境！

　　昏暗的洞穴之中，叶元将放在芥子戒里很久的火炼蛇内丹拿了出来，这种特殊的异兽内丹，可以帮助其晋升炼魂境时成功率提升三成。

　　如今境界已经稳固，叶元将两块果冻状的物事拿了出来，张口服下，紧接着他就将捏在手里的火炼蛇内丹扔进嘴里。

　　内丹一入腹中立刻腾起一股灼热的气息，而那两块果冻则瞬间转化为一股庞大的纯净能量，叶元缓缓闭上双眼，默运生死轮回诀，引导着两股能量冲击自身灵脉。

　　炼魂境，顾名思义，炼神化魄，将自身神识锻炼得更为强大这个境界需要自身灵力冲刷自身神识，让其凝炼，以蕴出神珠，在神珠大成之时，就是炼魂大圆满的时候，接下来，如果能让神珠孕出神胎，哪怕是刚开始转化，修士的境界都会自动自地晋入锻魄境。但大多数修士在这里会卡住，因为他们的神识不够强大，神魂难以承受在晋升时遇到的巨大冲击。

　　这个时候，生死轮回诀的好处就显而易见了，这部功法要求修习者从筑基开始温养神魂，而功法第三重，也就是烈魂冰魄境，更是将修习者的神魂强度推向一个高峰。而如今，叶元已经到达第四重焰血铸身境，小小的炼魂境对于他来说，已经是十拿九稳的事情，不过为了保险，他还是服用了火炼蛇内丹，以求万无一失！

　　两块果冻化成的纯净能量在灵脉中运转一圈之后立刻灌入叶元胸腹处，那朵红莲已然长出十片花瓣，煞是好看，上面灵露滚滚，如雨后荷花，巨量的能量如雨打芭蕉一般落在红莲花瓣上，不断有新的灵戮形成，但这股能量实在是庞大，灵露纷纷滚落，不多时，红莲之下居然隐隐形成一汪清池，里面蕴含的灵力简直是不可想象。

　　而火炼蛇内丹化成的热力则一路向上游走，不多时进入叶元眉心，这股能量虽然灼热，但却很温和，进入眉心之后也没有被阴阳双火烧灼，它缓缓将叶元的神识包裹起来，紧接着，叶元就感觉眉心有些涨闷，有一股说不出的不舒服。

　　这是因为火炼蛇内丹的药力开始压缩他的神识所致，这就是它为什么能提升冲击炼魂境成功率的原因所在，提前压缩一点服用者的神魂，让其更为凝炼，好迎接接下来的灵力冲击。

　　如今体内灵力已经到了快要溢出的地步，体内的红莲也是被花瓣上的灵露压弯了腰，是时候了，叶元一发狠，心念一动，神识脱离出眉心，向着自己的胸腹处沉下。

　　轰！一声只有他自己听见的巨响，在神识沉入红莲所在处时，叶元只感觉全身的灵力如开水一般沸腾起来。

　　神识悬于红莲之上，一股澎湃无匹的灵力开始汹涌喷发，开始冲刷着上面的神识。

　　轮回灵力何其雄浑，带起的灵力暴雨如山洪暴发一般，洞穴之中轰隆作响，好似大海潮涌，叶元盘坐于地，周身电闪雷鸣，一道道儿臂粗的红色电蛇不断在其身上奔腾飞舞，声势骇人之极。

　　叶元晋升时的异象耸人听闻，不过他在密室当中，倒也不怕被人知道。

　　……

　　又是十天时间过去，山谷内依旧平静如昔，法相偶尔指点一下杏儿练功，期间他还离开过一次，说是有事要办。

　　练红裳的剑法随着自身修为的突破，威力大增，她日夜不辍地苦练雪见派剑法，到了后来，其所在的山峰峰顶上也被白雪覆盖，这让居住在山谷中的王九和杏儿目瞪口呆。

　　今天是进入山谷后的第二十三天，谷内的生活依旧平静，只是在中午时，一直没有动静的岩洞突然有了变化。

　　山谷内嘭一声巨响传出，那一直挡在岩洞出口的巨石完全炸裂开来，碎石溅得满地都是，周围岩壁上更是出现了碗口大的裂纹。

　　一听到响动，法相第一时间赶了过来，他本没有走远，一个跨步，一百丈的距离瞬间越过，眨眼就来到了岩洞前。

　　第二个赶来的是练红裳，她直接在山顶上跃下，半空当中施展踏雪无痕身法，人如火中仙子一般飘然落下，几个纵跃间也来到了岩洞周围。

　　漆黑的岩洞中，叶元的身影渐渐浮现，法相打从第一眼望过去，瞬间惊得下巴都差点摔掉了。

　　炼魂二阶！只用短短二十一天时间，就从凝丹七阶破入炼魂境，这样的速度，就算是见多识广的法相也错愕非常，虽然他之前想过叶元这次闭关会有一个大突破，但怎么也没想到能如此之快破入炼魂境，而且还顺势冲上两个小境界。

　　“法前辈，练师姐。”叶元微笑道。

　　“你的修炼速度实在是太可怕了，再给你几年时间，恐怕就没老夫什么事咯。”法相苦笑摇摇头道，他发现人比人气死人，自己当初破入炼魂境还是七十岁之后，叶元才多大啊，不过是二十出头而已，相比起来，法相感觉自己的年纪都活在狗身上了。

　　“前辈说笑了，侥幸而已。”叶元摆摆手道。

　　一边的练红裳有些郁闷，本以为突破到凝丹境，可以稍微追上一点，却不想叶元顺利破入炼魂境，而且还是炼魂二阶，如今两人的差距已经越拉越大，她的报仇大计也越来越遥远了。


第二百七十四章 身法

　　东莱城，城名取紫气东来之意，整个城占地面积非常大，是整个石州最繁荣的城池，也是风家宗门的所在地。

　　一座能俯眺东莱城全景的大山上，半山腰有一处静谧的竹林中，薛无极就站在其中，他双目紧闭，右臂袖子随着微风拂来微微荡漾，周围飘荡而下的落叶连接近到他身边三尺都不能，而站在薛无极身后的叶登则有些惴惴不安。

　　“你不想去白石城？”良久，薛无极张开了双眼，一抹神芒隐隐在眸间掠过。

　　“嗯……，事实上，薛前辈，小子想走了。”叶登点点头。

　　“你怕了？”薛无极转过头来，盯着他，目光如饿虎。

　　“没……”叶登连忙摆手，“我哪会怕叶元那小子，只不过……只不过最近感觉有些不对劲而已，而且薛前辈你要闭关，到时候去了白石城，风家那些人肯定不会管我，他们只想杀掉叶元抢夺宝物。”

　　“你不是一直以杀掉叶元为目标吗？”薛无极面无表情，但语气却有些冷冽。

　　“是……，但我也不想平白无故送掉性命啊！”叶登抬起头直视他，他很不满，因为这段时间薛无极得到了风家的赏识，而他，叶登，连毛都没捞着。“薛前辈你已经是风家的供奉，但是小子我……屁都不算一个。”

　　“所以你就不想去白石城？”

　　“嗯……，其实……，最重要的是，我们没有一棒子将叶元打死，你不知道，他从小就不会对敌人留手，当初我招惹过他，腿都差点被打断了，要不是那时候有阿叔在……”叶登低下了头。

　　“说到底你还是怕他。”薛无极冷哼一声，目光中流露出一丝轻蔑。

　　“……没有！小子觉得应该再徐徐图之好点，贸然行动会引祸上身，再者，小子希望修为高一些，到时候就算对上他，小子也有能力一战！”叶登满脸通红。

　　“弱者。”薛无极的声音低得只有他自己听见，心念微动，神识立刻涌向双眸，抬眼望向那如蝼蚁一般的叶登，后者只感觉对方的眼睛里有一种说不清的古怪，好似能将他的魂魄吸进去一般，叶登心里立时感觉到不对经，可惜，在看到薛无极那双眼睛时，他已经失去了反抗的能力，神魂牢牢地被后者吸住，再也挣不脱。

　　“你不怕叶元，这次行动绝对能成功，只要叶元敢来，他的脑袋就会搬家，你要相信这一点。”薛无极盯着叶登的双眼，语气不容置疑。

　　“我……不怕叶元，行动……一定能成功！”叶登眼中突然迸发出一股狂热，他的脑海里满满都是叶元跪地求饶的情景，那样的场面，让他浑身都开始颤栗起来。

　　“嗯，去准备吧，我要去闭关了。”薛无极说完这句话，转身望向那壮丽非常的东莱城。

　　……

　　山谷内，一道人影在不断飞驰，速度之快，简直可以用鬼魅来形容，但其身后的老者却是更为恐怖，只见他悠闲地略略踏出一步，人就如附骨之锥一般出现在前方那人身后，而后者在这时候也如踩到了尾巴的猫一般，疯狂提升自己的速度，好像身后那名老者会一瞬间杀掉他一般。

　　这就是叶元的特训，当初他在突破当凝丹七阶时就感觉自己的速度可以再次增加，自从提升到炼魂二阶之后这样的感觉更为明显，所以他让金身境的法相为自己特训，以求能一口气突破速度瓶颈。

　　这种特训是法相提出来的，理论很简单，金身境强者自然而然会形成一种威压，可以让锻魄境以下的修士闻风丧胆，尤其是前者故意放出这样的威势时，效果更为明显，而刚进入炼魂境的修士六识敏锐异常，对于这样的感觉比起其他修士更为敏感，一般来说，金身境修士故意放开气势时，他就自然而然地变成了锻魄境修士最为讨厌的东西，犹如老鼠见了猫一般，有多远躲多远，而且效果会随着距离的远近产生差异。

　　当初法相得知叶元打算突破身法的想法时，也是大为支持，所以他才想出这么一个办法，希望能帮助叶元突破，而且法相内心还有一个小小的想法，此去半路突袭击杀叶登，变数太大，保不准叶元要面对锻魄境往上走的强者，所以他才想出这么一招，一举两得，让叶元提前适应金身境强者的气势，以免到时候遇到突发情况手忙脚乱，到时候逃生的机会可就渺茫了。

　　特训已经持续了十天，叶元最长不过坚持了一个白昼而已，被法相突然近身时，他根本就来不及反应，身体不由自主地迸发出最大力量逃离，这样非常损耗灵力与体力，初时叶元想控制都控制不了，到后来他逐渐适应之后，却是也没想过控制自身灵力和体力的流逝，而是专心地寻找着突破风障的那一丝灵感。

　　这一天已经快过去，远方的群山将太阳吞没过半，晚霞胜血。

　　又是一次近距离接触，法相刚到叶元身后三丈处，抬手欲打，那一瞬间迸发出来的气势，简直是将金身境强者的威严发挥得淋漓尽致。

　　“！”叶元背脊发寒，一股控制不住的恐惧拼命地催促他赶紧离去，但这十天的苦修已经有所成就，他硬是压住这股恐惧，全力往前冲去。

　　人如长虹贯日，速度陡然加快到极点，叶元只感觉自己好像能像传说中的神仙般，千里之地缩地成寸，转瞬就能到达，但就在这时候，一股狂风迎面而来，硬生生是将他的速度拖了下来。

　　长时间地爆发，灵力和体力已经到达临界点，叶元的身体不由自主地微微偏了一下，但就在这个时候，本来已经开始下降的速度突然又加快了一丝。

　　炼魂境修士的六识何等敏锐，更别提神识强大无比的叶元，他一瞬间就捕捉到了这样的感觉，他只觉得面前的风墙里好似多了一道缝隙，只容得他一人通过一般。

　　“就是这样！”叶元微微一偏身，本在下降的速度陡然间加快，人如一尾水中游鱼一般，刺溜一下就窜出数十丈远，而且他的身形在突进过程当中，居然产生了一阵模糊的幻影，就连身在后方追逐的法相也不禁倒吸一口冷气，因为刚刚那一瞬间，他的灵识居然捕捉不到叶元的具体方位！

　　“好身法！”就算是法相，也忍不住赞了一声。

　　此时，叶元已经漂浮于空中，抬头望着天空，内心不断寻找刚才那一抹玄妙感觉。

　　他已经完全习惯炼魂境修士飞行的方法，在经历十天的特训之后，法相无时无刻不在逼迫，因此，叶元就把飞行当做吃饭喝水一般，变成一种身体的习惯，自然而然地就形成了一种随时随地保持飞行姿态，也不怕半空中失去控制掉落下来。

　　刚才那阵感觉，就好像是看清了大自然风的本质一般，它不是牢不可破的，只是看不透其中本质而已，如果能像刚才那般，看穿风的破绽，进入其中，速度就能在短时间内暴增，而且这样做根本不用动用灵力身法。

　　“就好比在空气中找到一个缝隙，然后钻进去……，就好像水里的鱼儿一般！”叶元双眼中的神芒越来越亮。

　　脑海中电光一闪，他回头道：“法前辈，请您出手攻击我！”

　　“好！”法相呵呵大笑，说话间人还在原地不动，话音刚落，他不知何时已经到了叶元面前，右手平平无奇举了起来，竖掌对着叶元脑门狠狠劈落。

　　这一掌一点看不出特殊，但在法相故意放出的气势下，叶元只感觉好似能一掌将其劈成两半一般，而且在这样的威势下，他全身就如捆了绳子一般，周身硬邦邦的，想动一下都难。

　　但是，法相这一掌劈下，带起的风压也是相当可怕，叶元的长发在脑后如水草一般飞舞，虽然害怕，但他的目光却是坚定无比地看着面前的那一掌，而自身神识在感应着迎来压来的风障。

　　硬扛着这股威势，叶元微微晃动着自身身体，好像因为害怕而导致全身颤抖一般，紧接着，他微微感应到了一个方向压力非常小，当下想都不想，身体立刻照着那个方向移去。

　　咻……，人如轻烟，法相只感觉眼前一花，叶元瞬间就到了他右方二十丈左右的地方。


第二百七十五章 前往龟蛇山

　　这一次，叶元算是完完全全捕捉到了刚才的感觉，那就是在风障来临的时候随意摆动，利用自身敏锐之极的六识找到破绽，顺势突进，这就是他领悟出来的东西。

　　只不过，方向是一个问题，因为风障内的缝隙是无规律的，这个缺点说大不大，说小也不小，如果用来逃命，那他行进的方向就连自己都不知道，对方更没可能算到，而且这样突然加速的距离也很短，不过二三十丈而已。如果是用来突袭，没有准确的方向，想接近敌人都是难事，所以这一招只能用来逃命，暂时还不能用在进攻方面。不过如果再多一点时间，叶元感觉自己应该可以找到解决的办法，但目前时日无多，还有半个多月的时间，风家就要开始行动了，所以他的特训只能到此停止。

　　不过法相倒是没这么多想法，他只觉得叶元新领悟出来的身法实在是太过骇人，就连以往无往不利的灵识扫描都不能准确捕捉到他的方位。

　　“叶小友，老夫真是对你刮目相看啊，短短二十一天内突破到炼魂境不说，创造如此玄妙的身法也不过用了十来天。”法相笑道。

　　“可惜还有瑕疵，如果多点时间，小子想把这身法打磨打磨，不过算了以后再说吧。”叶元摇了摇头，有些遗憾地说道。

　　“嗨，凡事不能一蹴而就，你这身法虽然玄妙，但闭门造车只会悟出此等的身法，只有经过实战的检验，这套身法才能顺利成长，变成你对敌利器。”法相严肃道。

　　这句话无疑是当头棒喝，叶元一愣，细细一想，确实是这么一回事，他双手抱拳，对法相深施一礼，道：“法相前辈说的是，小子受教了。”

　　“嗯，现在时间已经差不多，老夫请来的几个老家伙也答应为你助拳，只不过不能太过指望他们，人老了，也比较怕死，他们只能帮你拖延一下，剩下的，还是得靠你自己。”法相点点头。

　　“小子明白。”叶元深知这是那些强者卖法相一个面子而已，让他们出死力对付风家的高手，那是不可能的事情。

　　“练红裳那丫头最近练剑练得很勤快，估计她也隐约猜到什么事了，你准备如何打发她？还有就是王九和杏儿，老夫准备让他们去雨谷居住，你意下如何？”既然叶元已经点头，法相也不多话，开始安排其余人的后路。

　　“让她也去雨谷吧，这事是小子自己的事情，牵扯到她不大好，至于王叔还有杏儿，全凭前辈你定夺。”

　　“那好，王九和杏儿老夫自由安排，至于练丫头，你自己去处理吧。”

　　法相明显不想掺和叶元与练红裳的事儿，所以就把皮球一脚踢给他，这可苦了叶元了，对付那个丫头，他也是没有太多好办法。

　　两人交谈了一阵之后，法相转身向着那几间小木屋走了过去，至于叶元，他有些头疼地挠了挠头，将目光放在了山谷内最高的那座山峰上。

　　法相的话让他有些担心，不过想想之后，叶元咬咬牙决定还是尝试去劝说一下小辣椒，如果不行，直接用强将其打晕拉倒了事。

　　当下身形一窜，人如流光一般冲了上去。

　　白雪皑皑的峰顶上，一道火红色的身影如火中仙子一般灵动轻盈，手中长剑更是拉出一道道雪白的匹练，不断轰刺天空。

　　身后有音爆声传来，她微微一偏头，顿时停下，长剑一颤，身上的护身气霞立刻震落，化成强大的气劲四散扩散，扬起蓬蓬雪花。

　　“练师姐。”叶元虚空而立，站在离练红裳有二十丈远的地方就停了下来。

　　“你准备行动了？”小辣椒没有转身，只是低低问了一声。

　　“嗯。”叶元点了点头，看来法相说的没错，练红裳还真察觉到了什么。

　　“不希望本姑娘跟你同行？”女孩冷声问道。

　　“事情关系重大，如果练师姐跟来，很可能被有心之人找到自身门派所在。”叶元如实说道。

　　“……”练红裳一愣，说实话，虽然不知道叶元想干什么，但她很想跟着一起去，可叶元最后一句话却成功让她犹豫了起来。

　　“练师姐，在下还是希望你能跟王叔他们去雨谷，这样比较好。”叶元见她不言语，所以就加了一把火，以期小辣椒能下定决心。

　　但练红裳依旧沉默，良久，她才缓缓道：“我不喜欢欠人的人情，特别是你的人情。”

　　“在下可没想过练师姐报答，以前所做过的事不过是路见不平拔刀相助而已。”

　　“……我明白了，去雨谷是吧，记得了，不过你给我小心点，别把命丢了。”练红裳最终是决定去雨谷，她能将自己的生死置之度外，但绝对不想连累到师门，所以下了这个决定之后，小辣椒心里隐隐觉得不是滋味。

　　“在下记得。”叶元释然一笑。

　　就在这个时候，几声长啸从山谷外传来，让正在谈话的两人一愣。

　　那啸声当中蕴含的灵力非常强大，叶元也是皱起了眉头，他道：“练师姐，你在这里，如果情况不对就立刻离开。”说完也不等小辣椒反应，身形一晃，眨眼间就到了百丈开外。

　　站在山巅之上的练红裳望着那远去的背影，心中一片怅然，只是有些忧虑的她丝毫没有发觉自己的不对劲。

　　转眼间，叶元已经来到了谷口，刚想寻找法相，但却发现后者此时正跟四个老者从谷外走了进来，其中两张面孔还是叶元熟悉的。

　　“叶小友，好久不见。”章铭航隔着老远就在打招呼。

　　“呦！都进入炼魂境了，真是士别三日当刮目相看啊。”白鹤翁笑道。

　　“几位前辈，小子这厢有礼了。”叶元心中松了口气，长长一躬身，对着四位老者行了一礼。

　　“哈哈哈哈，老夫说那帮老混蛋什么时候这么准时了，没想到来的却是熟人。”法相也是高兴，帮手突然来了这么多，后面的事情也更有把握了。

　　章铭航笑着走了过去，道：“小友，方家接到线报，说是你要寻找的猎物已经在三日前出发，随行不过二十人，不过难保证没有其他高手暗中保护他们，所以方鸿飞那老小子第一时间找到我，让我和白鹤翁一起带着人过来帮你。”

　　叶元一愣，他没想到风家会将行动提前，因为如今离风书言所说的时间还有七八天左右，不过计划已经提前，那也没什么好说的，当下道：“小子知道了，谢谢。”

　　“这次方家也算是出了大力，不单单查出了他们出发的日子，而且还算出其路线以及到达的时间，甚至他们都给你准备好了伏击点，地点就在龟蛇山附近，风家想将叶登秘密送到白石城，路途能传送的径门只有让他们少赶一半路程而已，而龟蛇谷就在此地附近，我们只要以逸待劳，想必很快就能等到他们。”章铭航小声说道。

　　“那目前叶登他们还有多少天才能赶到龟蛇谷？”叶元皱着眉头问道。

　　“三天。”章铭航伸出三个指头。

　　“好，就等他们三天。”叶元目光微凝。


第二百七十六章 敌袭

　　练红裳与王九和杏儿爷两一起登上了灵舟，临走前，小辣椒深深地看了一眼叶元，这才操纵着灵舟缓缓飞上天空。

　　送离这三人之后，叶元立刻随着众人前往龟蛇山，不过为了怕打草惊蛇，他们也是隐蔽自己的气息，一路上悄无声息摸过去。

　　龟蛇山由两座断崖组成，一座如昂首的乌龟，一座则像是潜伏的灵蛇，两座山的形状活灵活现，宛如蛇龟相斗，因而得名。这里山势极其险峻，常年有云雾相伴，人隐藏其中，单凭肉眼确实查看不出来。

　　他们只花去一天时间赶到龟蛇山，而法相联络的高手也在此时赶到，众人加起来，人数有十八人之多，只比叶登一行人少两个，不过叶元很清楚，对方绝对有隐藏的高手，二十人出行不过是掩人耳目而已。

　　一行人之中，叶元的修为最低，不过炼魂二阶，而其余人等最低修为都是炼魂六阶的存在，而法相，章铭航还有白鹤翁则是主力，他们的修为已经达到锻魄境，这一阵容放到幽云十六州，也是实力不俗的存在，不过风家底蕴深厚，谁也不敢说这次行动一定能成功。

　　而且还有一个隐患，那就是这里除了法相还有章铭航白鹤翁三人是真心实意想帮叶元之外，其余人的心思都说不准，让他们玩命简直是不可能的事情。

　　所以叶元心里只能打定速战速决的主意，时间拖得越久，对他越不利，毕竟如果对方逼急了，也会玩命反抗，那些只能帮忙拖延时间的强者很可能会因此而退却，人数一少，他这边的劣势立刻会凸显出来。

　　十八个人就隐藏于龟蛇山的山脚下，上空云雾缭绕，作为金身境的强者法相当仁不让地担负起斥候的任务，他的神胎已经养成，灵识扫描的范围极其宽广，甚至能覆盖方圆十里内的一切，只要载有叶登的灵舟在上空出现，绝对逃不过他的双眼！

　　叶元背靠大青石，盘腿坐在地上，双眼紧闭，他一直在回忆从小与叶登发生的摩擦，那些都是一些小事，诸如叶灵对叶元的青睐，对叶登的厌恶，又如叶元因为刻苦被家族的长辈们夸奖，而叶登因为懈怠贪玩被抓住，又或者是仗着他自己是宗族子弟，欺负那些旁支子弟而被看不过眼的叶元胖揍。

　　到后来，叶元测试失败，被叶登所辱，后者自讨苦吃，韧带拉裂导致失去见孙长清一面的机会。

　　这一切都是小事，就因为这个，叶登怨恨了他一辈子，甚至处心积虑，在丹王赛上跳出来指认叶元是杀害风乱林的凶手，为此不惜搭上自家家族和双亲好友。

　　打从丹王赛之后，叶元以为自己一定很想杀掉叶登，不过事到临头，他对叶登的恨，已经渐渐消去，因为后者到最后也不过是一跳梁小丑而已，如今他已经失去最后依仗，对叶元毫无威胁可言。

　　其实，两个人在当初孙长清到叶家的那一刻起，就算是判出了高下，叶登如果那时候洗心革面，以后未必不能出人头地，就算是不能修炼，但也能过得不错，可惜他做梦都想将叶元拉下来。

　　“值得吗？”叶元内心喃喃低语，他张开双眼，望着漫天云雾，眼神当中带着一丝莫名的色彩。

　　时间如指间沙，不知不觉间错过。

　　两天的时间很快过去，当朝阳在东方升起时，远方的天空上出现了一个小点。

　　不过法相依旧没有发觉其存在，因为两者间的距离已经超出了他灵识扫描的范围。

　　叶登坐在灵舟船舱内，双眼木然，周围几个风家强者自顾自地说着话，没人当那个叶家子弟是一回事，事实上，为了达到目的出卖自己家族亲友的人，他们打心眼里看不起，只不过如今叶登还有利用价值，他们才没有将他置之不理。

　　叶登心里很愤怒，他知道周围人的想法，但又改变不了这个事实，当初他以为自己将这个重要消息告诉给风家，风家中人会赏识他，更会助其踏上修炼之路。

　　可惜，到最后叶登才发现，原来自己真是一个渺小得不能再渺小的小人物而已，就算将叶元做过的事情揭穿，他也不能改变这一点，丹王赛之后，叶元凭借一对六车轮战完胜，声名早就传开了，而且风家的后辈也对其隐隐有佩服之感，这对于叶登来说是难以接受的，他最希望看到的是叶元身败名裂，被万夫所指，然后如丧家之犬一般到处被人追杀。

　　这件事对于叶登没有任何好处，充其量不过是薛无极强行为其扩展灵脉，让他能进筑基境，但此生他就只能在筑基打转，归元境对他来说是可望不可及的事情。

　　踏上修炼之路无望，身在风家被人在背后指指点点戮脊梁骨，而且还被人当做诱饵，以引出那一直潜藏的叶元，这就是叶登得到的结果。

　　一丝悔恨在他空寂的心里浮起，如果当初没有离家出走，继续生活在紫烟城，就算不能修炼，凭借自家父母打下的基础，他完完全全可以做一个小富豪，虽然不能大富大贵，声名远播天下，但也衣食无忧，还能娶上几房小妾，那日子也算写意。

　　如果有可能，跟叶元冰释前嫌，再跟他讨点能延寿的灵药，多活个百八十岁，也未尝不可。

　　但，这世界上没有后悔药买，事情已经走到这一步，他已经没有回头路可走，一切，只能听天由命。

　　望着窗外的蓝天，叶登心里第一次开始思索自己为什么要这么做，这样做对他有什么好处，又有什么坏处。

　　结果答案让他失望之极。

　　龟蛇山下，一直闭目养神的法相突然张开双眼，就在刚才，他察觉到了一艘灵舟的到来，当下举起手掌，轻轻在地上一拍。

　　没有声音，但大地却是一阵微颤，法相的灵力控制极其精微，只用一掌，就让所有还在准备的修士们警醒。

　　目标来了。

　　叶元张开双眼，神芒从眼中一闪而过，他抬起头望向天空，却见法相从天而降。

　　“法前辈。”

　　“嗯，对方已经进入十里范围。”

　　叶元点了点头，他略略思索了一会，道：“对方此次出行极其隐秘，而且看那风家也是蛮看重这次行动，前辈，依你看，他们会不会专门派几位强者用灵识扫描大地，以期能提前发现危险？”

　　法相一愣，他倒是没考虑过这个问题，想想也觉得有可能，“很有可能，不过能被人差遣的强者境界也不会太高，估计也是刚刚破入锻魄境的强者，他们灵识扫描范围极限是五里，不如我们等到他们到达龟蛇山五里外就立刻动手？”

　　“嗯，我们一窝蜂出来，对方很容易做出反应，不如这样，立刻通知其他人，做一个包围圈为妙。”

　　“那好，老夫立刻去通知其他人。”法相也不废话，毕竟现在载有叶登的灵舟已经越来越近，机会稍纵即逝，绝对不能拖延。

　　很快，龟蛇山下的十八位强者开始行动，章铭航带着五个人前往右侧，而白鹤翁则带着另外五人往左边包抄，叶元和法相与剩下的四人则在原地等候。

　　此时，灵舟上的修士们还不知道大难临头，盘腿坐在船头上的一位锻魄一阶强者，正百无聊赖地用灵识随便扫描下方的大地，在他看来，这次行动如此隐秘，还要他亲自出来用灵识探测可能存在的危险，简直是多此一举。

　　但，灵舟没走多远，一道耀眼之极的光柱冲天而起，对着天空上唯一的灵舟狠狠轰砸而去。

　　坐在船头的那位锻魄境强者第一眼就看见了这要命的光柱，赶紧双手一展，拉开一个巨大的灵力罩护住灵舟前方，同时大吼：“敌袭！！！”


第二百七十七章 双子星

　　轰！！巨大的爆炸声震颤天地，法相一出手就是雷霆万钧的一击，同时，他的出手也等于是吹响了进攻的号角，霎时，苍茫无边的大地上，十来道人影突然在白色的云雾当中窜出，向着天空中还在翻滚着的浓烟冲去。

　　但，黑色的浓烟当中却窜出一道巨大的身影，灵舟完好无损，速度依旧飞快，照着东方疾驰而去。同时，上面还有十来道人影飞快掠下，护住灵舟周围！

　　“灵舟上肯定有什么护持的异宝！”法相第一眼就看出不对劲，要知道他可是金身境强者，在这狂霸绝伦的一击下，灵舟居然完好无损，实在是太过反常了。

　　这个瞬间，两边包抄的强者已然赶到，纷纷跟灵舟上跃下的强者捉对厮杀，霎时天空之上华光大作，道道匹练如奔腾洪流，每一击都蕴含着无匹灵力，打在群山之上，轰起无数巨石碎沙，声势震天！

　　“来者何人！”灵舟上还有人没有跳下来，此刻正站在船头喊话的赫然是风朗霄。

　　“交出叶登！”章铭航怒吼，大袖一挥，跟他对战的炼魂大圆满修士立刻闷哼飞退。

　　“该死！计划泄露了！”风朗霄脑门立时冒出冷汗，正想拿出报警的物事，让吊在后方的家族强者前来支援，却不想眼前一花，只见一个须发皆赤的老者突然间出现在他面前。

　　“风老弟，我们又见面了，老哥哥可想你了！”法相笑道，右手一展，天空上赫然多了一个巨大如山岳的手掌，灵舟与它对比，简直跟一个小纸船一般。

　　巨掌压落！罡风四起，灵舟立时不稳，只听呯一声响，还在操控的修士悚然发现浮石开裂，在一眨眼间裂纹就布满整个石头，他还没来得及反应，呯！浮石完全炸裂！

　　而悬挂于船舱上的一块小小玉符，也突然间裂开，这道玉符就是刚才承受法相全力一击的护持异宝，当在挡住那一击之后，里面蕴含的灵力已经见底，如今法相发出第二击，它也无能为力继续护持整艘船。

　　站在船头的风朗霄面对这样强横的一击，头皮都麻了，当下啊呀一声大吼，双手全力撑起，沛然浩大的灵力在其身上喷薄而出，向着天空之上的巨灵神掌轰去，妄图能挡住这一击。

　　可惜，风朗霄不过锻魄境，法相可是金身境强者，如此高段位的战斗，一个大境界的差距已经可以立判双方的生死。

　　嘭！空气如水纹一般震荡开来，吹得下方修为稍微低一点的修士内息翻滚，差点受伤。

　　一团巨大的火球在天空上扩散，风朗霄噗一声喷出一大口鲜血，脸色灰败异常，脚下的船头早就在双方接触的那一刹那完全化为木屑，没有支撑身躯之物，他的身体如炮弹一般向着脚下大地坠去。

　　灵舟已经失去动力，船头又遭重创，当下如断了线的风筝一般，紧随风朗霄身后向着下方坠落，躲在船舱之中的叶登双手抱头蜷缩在床底，他一脸骇然，身子如筛糠一般抖个不停。

　　法相哈哈大笑，一直在他身后游弋的叶元抓住机会，对着坠落的灵舟疾驰而去。

　　但就在这个时候，天边突然出现两个人影，一声闷雷一般的巨吼滚滚淌过天际，极其骇人！

　　“鼠辈敢尔！！”

　　法相闻言一惊，急道：“大伙小心！风家两个老不死出来了！”

　　周围正在厮杀的强者们一个个心中悚然，纷纷加大出手力道，希望能一击破敌，可惜在那一声天神怒吼一般的声音到来之后，所有风家的强者一个个打起十二分精神，不惜拼着受伤，也要将对手缠住。

　　混战加剧！不时有人闷哼，叶元这一边有两个修士已然被打落大地，也不知道生死，而风家那边更是被重创五人，这五个人还是章铭航和白鹤翁的战果，其余人不过是战个旗鼓相当而已。

　　两道身影如长虹贯日，带着无上威势迅速赶了过来，法相只扫过一眼，心中就不由微微沉了一下，这两个来援的风家强者，一个是金身境二阶，一个则是锻魄境大圆满，比较起来，叶元这一边的战力就有些捉襟见肘了。

　　“章老鬼！白鹤翁！你们联手挡住那个锻魄大圆满的家伙！”法相大吼一声，揉身而上，话音还没有落下，他就来到了那个金身境二阶强者面前，对着其面门就是一掌罩落！

　　“法相！我风家本以你井水不犯河水！没想到你步步紧逼，那就由不得老夫辣手了！”那位金身境强者冷哼一声，伸手就是一记正拳。

　　嘭！两位金身境强者力量互相碰撞，连阳光都似乎失去了色彩，天空之上黑白一片，只听一声爆响，恐怖的劲风吹落，那些还在混战的炼魂境强者如断了线的风筝一段坠下，一个个狂喷鲜血！

　　这个时候，章铭航与白鹤翁联手接住了另外一个锻魄大圆满的强者，勉强支撑着不落下风。

　　“原来是风中月风中行两老鬼，不是传言你们冲阶失败兵解身死了吗？”两人互对一招，法相眉头微皱，手掌隐隐作痛的他，此时才发现对方的身份。

　　风中月和风中行是早年幽云十六州有名的强者，两人是双胞胎兄弟，修为也相差无几，而且喜欢联手对敌，他们在纵横驰骋的时候，法相不过刚破入炼魂境而已，后来他们消失匿迹，谁也不知道其去向，却不想居然出现在保护叶登前往白石城的路上。

　　“那是传言，法相，如今你也是金身境强者，我们无须交手，不如这样，你将叶元交出来，乾坤再造丹老夫让与你，我只要他身上的九转回命丹丹方！”风中月形如厉鬼，皮包骨头的他似乎时日无多了。

　　“哼，你倒不如交出叶登，我们就此离去，这样更好。”法相怒斥道。

　　“算了，跟你这家伙没什么好说的！咱们手下见真章！”风中月冷哼一声，双臂一展，天空上顿时多了无数道青色细线垂落，将法相团团围在中间。

　　“千芒碎割……凌迟！”随着风中月的轻吟，那些青芒立时收紧，对着中间的法相切割而去！

　　“这老鬼！居然把这招练到这样的地步！？”身在中间，法相的冷汗刷一下就下来了，他很清楚这招的威力！

　　嘭！恐怖的爆炸音波再次袭卷天地！

　　与此同时，章铭航与白鹤翁联手对决风中行，也是咬牙死撑，他们一个锻魄六阶，一个锻魄七阶，对上锻魄大圆满的风中行，虽然是两个人，但也是吃了一些小亏。

　　叶元这一边士气极其低落，自家三大高手都被对方钳制，有一些法相请来的修士准备脚底抹油了，本来他们是打算施恩于叶元，毕竟雪中送炭的恩情是最难能可贵的，可眼下这境况，法相都自身难保了，如果真让风家的双子星腾出手来，那对于他们这些炼魂境的散修，可就是灭顶之灾了。

　　刹那间，就有三人脱离战团，化为流星急急掠向远方天空。

　　犹如米多骨牌倒塌，看到有人起了头，其余人也动了同样的心思，不多时，又是两三个身影离开，还在坚持的人立刻感觉压力大增，他们心中一边咒骂那些怕死鬼，一边急着思索如何脱离险境。

　　而叶元，此时也终于是来到了坠落的灵舟面前，准备进去将叶登抓出来，这样，这次行动的目的就达到了，也可以让其他苦苦支撑的强者们立刻脱身离去。

　　但，就在这个时候，天空上突然坠下三个身形，咬着他急扑而来！


第二百七十八章 禁器百出

　　“叶元休走！”一声暴喝从头顶传来！原来随着叶元这边的修士不断逃离，风家的强者们终于是腾出了手，立刻分出三人去保护叶登，毕竟叶登是叶元的目标，只要保住他，后者绝对会再次卷土重来。

　　抬头一望，只见三个炼魂境七八阶的强者正急冲而来，叶元眉头皱起，想不都不想在芥子戒中掏出一个金属制成的小龙，暗暗输入一道庞大的灵力，抬手就向着上方扔了出去。

　　小龙迎风而涨，在三个炼魂境修士惊愕的目光中，眨眼间就化成一头水桶般粗大，长约三十丈的吞天巨蛟。

　　“禁器！大家别怕，合力将其打碎即可！”其中一人大吼。

　　这种幻化类型的禁器确实是有这样的弱点，只要被击碎，就算有再多的使用次数也会报废，但是……禁器的材料和威力不是一般人所能想象的，真要将其打碎，恐怕也是颇费手脚。

　　叶元一心二用，这对他来说简直是小菜一碟，当初炼制元婴丹时，可是要同时控制二十八条火蛇炼化药材，另外还要监控鼎内温度，不让其出现太大波动，所以他一边控制着蛟龙与那三个炼魂境修士缠斗，一边冲向还在坠落的灵舟。

　　但在这个时候，云雾飘绕的龟蛇山下，一道人影利箭一般射向天空，正是被法相一巴掌拍落大地的风朗霄，他披头散发，脸上更是有道道血痕，而且其衣裳也变得像是乞丐穿的一般。

　　“叶元！纳命来！”看着天空上那道熟悉的身影，风朗霄怒从心头起，恨不得将上空那道人影千刀万剐！

　　当初丹王赛上，叶元连毙两个风家未来之星，还将一人打成伤残，这让点头答应车轮战的风朗霄颜面尽扫，还当着无数有头有脸的修士的面，出言不逊威胁风家，致使风家声誉大损，风朗霄回去之后更是被风家宗主劈头盖脸大骂一顿。

　　声如霹雳炸响，正准备进入船舱的叶元心中一震，当下退了出来，他虽然是同阶无敌，但是面对高出自己一个大境界的强者，跟其硬拼绝对吃不了好处。

　　风朗霄满脸狰狞，神识瞬间锁定还在急退的叶元，双手连点，顿时，一道道青色如儿臂粗大的青芒，如梨花暴雨一点向着叶元激射而去。

　　面对那密密麻麻的青芒，就算是叶元也感觉头皮发麻，他知道如果不小心挨上那么一记，就算是如今炼魂境的修为，再加上焰血铸身大成，也会戮一个血窟窿出来！

　　但招数未到，风障已成，兜头就将叶元的身形笼罩住，让其速度顿时下降了一点。

　　不过，这也让叶元有了机会，面对那可怕之极的青芒之雨，心中无比平静，好似那打过来的不过是一蓬落叶而已，叶元身躯微微摆动，一点点寻找着那一丝看不见的空隙。

　　“在那里！”刚一感悟到，叶元怒目圆睁，立刻向着那个方向急窜而出，而还在追赶过来的风朗霄，此时悚然发现对方的身形变得模糊无比，在这一瞬间，他的神识居然追丢了对方！

　　这一变化让风朗霄的后招完全落空，原本他认为叶元就算是能逃开这一波攻击，风朗霄也能凭借着精微的控制，让那些还没有脱离手指的青芒瞬间将其切成碎肉，可惜，叶元的身法实在是太过诡异，不单单脱离险境，还让其不能锁定住自己。

　　眨眼间，叶元的身形已经来到了左下方二十丈开外，而风朗霄也是猝不及防下赶到他身边，两者间距不过三四丈而已！

　　后者心中一喜，这简直是天赐良机！正准备挥掌将叶元拍个四分五裂，但却不想那个年轻的修士居然拿出了一个小小的玉葫芦，葫芦嘴就对准了满脸狂喜的风朗霄，轻轻唤出一声。

　　“火来。”

　　呼！如画布一般的绿色火焰猛然窜出，瞬间形成一幕青色火墙，将正准备出招的风朗霄堵住。

　　“灭灵真火？！”风家长老也是见多识广，瞬间就看出那绿色的火焰到底是什么东西。

　　“啊！！”一声暴吼，已经来不及发动斗术的风朗霄反手就是一掌打出，强劲的风力直接穿透火墙，恐怖的劲力瞬间轰在后方的叶元身上。

　　噗……，一大口鲜血喷出，叶元的身体如炮弹一般爆射出去，锻魄境强者一掌之力绝非炼魂境修士所能承受，不过好在叶元炼体得当，身躯强悍得不像话，但这一掌他也不好受，只感觉全身骨骼嘎吱嘎吱作响，五脏六腑好似被无数双手抓捏一般，难受异常。

　　晕晕乎乎间，人已经飞出数百丈远，而上方还在跟三个炼魂强者纠缠的蛟龙在这一瞬间也失去了控制，身躯直挺挺地往下坠落。

　　一声惨烈之极的嚎叫传出，风朗霄在打出那一掌之后，想借此脱离出去，不过灭灵真火的速度极其快，而且距离太过接近，还没来得及逃，绿火刹那间就将风朗霄完全包裹住。

　　天空上立时多了一个全身燃烧绿色火焰的人，惨嚎不断传出，让在场每个人都毛骨悚然，那可是灭灵真火，直接烧灼神识的存在，被其附体之后，那痛苦简直如被扔进油锅里煎炸一般。

　　他不断扑打着身上的火焰，可惜，绿火只要沾身，只有两种方法可以熄灭，第一种是烧尽被燃烧者的神识，让其变成活死人；第二种则是爆发全身的灵力，将绿火硬生生震脱，但这需要让修士自斩一个小境界才行，而且还需要锻魄境以上的境界才可办到！

　　眼见自身神识被灭灵真火烧得越来越小，风朗霄心中骇然无比，他强忍着剧痛，大声嚎叫：“救我！！”声音颤抖如厉鬼，听着就觉得瘆人。

　　正在追击叶元的三个修士之中，立刻有一人脱身返回，急急忙忙地冲向风朗霄。

　　后者此时已经发狠，硬生生咬牙自斩一个小境界，从而跌到锻魄四阶，只见其身上荡漾出一股磅礴无比的气劲，嘭一声炸开，那一直如跗骨之俎的绿火应声爆裂，扬得漫天都是，过了好一会儿，这些绿色才缓缓消失。

　　“呼……呼……呼。”神识大创，自斩修为，如果不是及时震脱灭灵真火，恐怕此刻风朗霄已经陨落也说不定，他心中恨极，简直想食叶元的肉，枕叶元的皮！

　　那位赶过来的修士赶紧一把扶住他，好让其歇息。

　　但，此时叶元已经醒转过来，他惊诧地发现风朗霄居然能脱离灭灵真火的侵袭，虽然看起来身受重创，但那命总算是保住了。

　　虽然有些可惜，不过叶元却还有后手，正当风朗霄感觉到安全时，天空上劲风大起，抬头一看，只见一头粗如水桶的巨蛟直挺挺地压来。

　　那两位追击过来的修士近在眼前，叶元目光微凝，心中已然重新开始掌控蛟龙，同时他脚下一踩，半透明的莲花陡然在空中绽放，呯一声大响，叶元的身形突然间就在两位炼魂境强者面前消失。

　　修为达到炼魂境，他的速度已经非常快，再加上步步生莲，瞬间身形就完全脱离追击人的视野，而且叶元在半路还查看出风障的空隙，速度再加五成。

　　如今的他，在其他人眼中简直是龙游九天，速度不但快，而且如羚羊挂角一般无迹可寻！

　　此时，风朗霄头顶上的蛟龙无声的大吼，犹如一头吞天怪蟒一般扑向下方的两人。

　　扶住风朗霄的那位修士骇然，带着自家长老急急忙忙就往后方退去，但却没注意到，叶元的速度也是极为快速，半路上他再次使出步步生莲，全速冲刺下，居然比蛟龙还快上一毫追上了风朗霄，拳头举起就打。

　　就在这个时候，一直坠落的灵舟终于与地面发生了亲密的接触，只听轰一声巨响，无数木屑飞舞，洋洋洒洒冲上天空，里面的叶登也不知是生，还是死。


第二百七十九章 混战

　　叶元带着迅雷声势杀到，就算是风朗霄也是骇然，他没想到叶元在短短时间内居然冲上了炼魂境，而且还敢对他正面强攻！

　　“乌龙盘打！”

　　心中一声暴喝，叶元手臂拉起一道黑影，巨大的力道甚至在空气中拽出一条火龙，将他的拳头团团环绕！

　　拳如巨岳，犹如异兽吞天，直欲捣烂大地，就在扶住风朗霄的修士准备硬接这一招时，叶元身后的蛟龙已然杀到，在前者的控制下，它在下方斜刺里杀出，直扑前方两人下盘！

　　“别管我！挡住他们！”危急关头，风朗霄暴吼，一把推开那个修士，虽然自斩修为之后实力大减，而且人也出于脱力状态，不过他在刚刚那一阵休息中已经恢复一点精神，堪堪是能动用体内生涩无比的灵力，站立于虚空之中。

　　嘭！在两者错开的瞬间，叶元的拳头已经跟对方的手臂完全接触，一声闷响，之前压制下来的伤势再次爆发，剧烈的震荡让叶元再次喷出一大口鲜血，身形如断了线风筝一般向后倒飞。

　　但对方也不好受，这一拳直接将他的臂骨砸开裂，而且身下那头蛟龙的大嘴也咬住了他膝盖以下的部位，龙首狠狠一甩，只听咔嚓一声响，那修士的双脚居然被蛟龙硬生生撕裂！

　　“啊！！！”剧痛难忍，饶是意志坚毅，短时间内也受不住这样的疼痛，风家修士惨嚎，鲜血从膝盖处的断裂口上爆涌而出。

　　蛟龙得势不饶人，金属大嘴嚼动几下，顿时，那双脚变成了肉糜，紧接着它一摆脑袋，速度极快地冲向那个断腿修士。

　　后者心都凉了半截，赶紧止住伤口，抽身快速退开，边推边打出几道劲力巨大的匹练，轰砸在金属蛟龙上，天空上顿时传出哐当哐当的响动，声震四野。

　　眼见自家门人断腿，风朗霄也是睚眦欲裂，就算如今体内灵力运转无比生涩，他也是拼着一口气，强行轰出几道匹练分担一些压力。

　　这一边，叶元飞退，一击未能建功的他只感觉全身气血动荡，冲得周身骨骼血肉疼痛异常。

　　而刚才在追击他的两位修士已然赶到，照着他的背影就是两记匹练打出。

　　脑后生风，叶元登时清醒不少，默运步步生莲，身后一朵莲花陡然展开，硬生生截住他的退势，紧接着，叶元强忍住剧痛，再次全力加速向前冲去，目标赫然是那断腿修士！

　　“快追！别让他伤了五弟！”两人大惊，连忙加快速度赶了过去。

　　蛟龙翻滚，时不时打出来的匹练如霹雳一般轰砸在身上，不时有一些金属屑被震落。

　　叶元脸色苍白如纸，不断催谷自身灵力加速，那些风障在他面前形同无物，而且也让后方追击的两人根本锁定不了他的方位。

　　此时，天空上越来越多风家修士涌了过来，人未到，他们就纷纷出手，刹那间，道道匹练轰砸而下，如银河倒泄，犹如天河决崩，澎湃的灵力如水流一般倾泄而下。

　　面对如此声势，叶元也是心中悚然，他知道钳制对方的队伍已经崩溃，当下不迟疑，转身就往下方飞去。

　　风障一道接一道出现，叶元不断寻找着空隙，无数匹练与他擦身而过，天空上十多位炼魂境修士如下饺子一般坠下，咬着他急追而去。

　　与此同时，蛟龙被叶元控制着往下方飞落，时不时为他抵挡一两道必中的匹练，但是经过这么一搅和，它的速度倒是放慢下来，没多久就不再动弹，像是一条死蛇一般从天空上坠落，不过其庞大的身形却帮叶元挡住了不少攻击。

　　轰轰轰……！爆响不断，天空上乱得像一锅粥，每个风家修士此时都恨不得将叶元生吞活剥，他们速度飞快，渐渐地就追上了那条残破不堪的垂死蛟龙。

　　风朗霄眼看势头大好，一想起叶元一而再再而三地让他丢脸，顿时胸中怒火万丈，也是奋起余勇往下追赶。

　　群敌环伺，每一个都是炼魂境五阶以上的修士，叶元心中怡然不惧，巨大的风压吹得他长发飞舞，脸色虽然苍白，但神情却是严肃坚毅！他不时回头看那么一眼，似乎在看追兵到底到了哪里。

　　两三息间，所有追逐而来的风家众人已经汇成一道洪流，不断有匹练从天而降，捣砸大地！

　　眼见前方的云雾已经越来越近，叶元嘴角微微却微微扯出一丝冷笑。

　　天空上，形如骷髅的风中行一掌隔空将章铭航打得吐血飞退，大袖一挥，支援而来的白鹤翁顿时被扫得摇摇欲坠。

　　风中月这才有空看了一眼场上的形势，当他看见下方一溜人在追逐叶元，中间还夹杂着一条金属蛟龙时，眼瞳顿时缩成了一个小点。

　　“不好！快撤！”风中月暴喝，身形一展，瞬间就坠落三四百丈。

　　可惜，一切都晚了，堪堪飞到白色云雾之上的叶元双手一合，一声大吼响彻天际。

　　“爆！！”

　　残破不堪的蛟龙本来已经不再动弹，但在叶元这一声大吼下，全身又再次摇晃起来，周围的灵气立时沸腾，在它周围的风家修士立时发现不对劲，那恐怖的灵力波动吓得他们亡魂直冒，就连踌躇满志的风朗霄也是脸色血色赫得干干净净。

　　没有一点声音，半空上突然出现了一个雪亮的光球，刹那间就将八九个风家修士卷入其中，他们一声惨叫都没有发出，就化作一片飞灰，消散于天地间。

　　光球刹那间扩散一倍不止，又是三四个炼魂境修士被卷入其中，它这才心满意足，只听半空中一声震天巨响，光球彻底炸裂，冲击波如水纹一般荡漾而开，就连在还在天空上战斗的几个超级强者也是被这一声爆炸所惊动，出手也因此稍微放缓了一点。

　　风朗霄算是运气不错的，因为他的犹豫，所以放慢了一丝速度，这才避免被光球吞噬，但紧随而来的冲击波可就躲不过去了，他只感觉自己的身体如一片纸屑，而那冲击波就是一阵狂风，刹那间，风朗霄脑子里一片空白，身躯如断了线风筝一般被吹出老远，紧跟着就往一片狼藉的大地坠落而去。

　　这也算他倒霉，先是中了一记灭灵真火，自斩修为以求自保，导致周身灵脉运转不畅，实力大跌，紧跟着这道蛟龙爆炸形成的冲击波，则将其彻底打成重伤，如果风朗霄是全盛时期，他完全可以撑起灵力护罩以挡住这一阵冲击。

　　就算没有灵力罩，按照他锻魄五阶的修为，以护身气霞来对抗这恐怖的冲击，最多也只是狼狈一点而已，断不会受如此重的伤。

　　“混帐！”风中月大怒，但一边嘴角流着血的法相倒是主动靠了过来，逼得他不能抽身下去支援。

　　形势居然如此被逆转，章铭航与白鹤翁隔空互对一眼，当下咬着已经在追逐叶元的风中行，紧随其后追去。

　　“小狗！居然杀我族人！老夫今天活剐了你！”风中行暴喝，锻魄大圆满的实力让他在几息之间就追上了叶元，两者距离不过是三四十丈而已。

　　“老狗！别得意！”叶元也是狼狈至极，身上本来就受伤颇重，虽然刚才远离了冲击波，但余威还是让他疼得差点晕死过去。

　　眼看那实力不知道多强横的老者已经追到眼前，叶元再次从芥子戒中抽出一件物事，这是他最后的杀手锏，虽然不知道有没有效，但眼下他也只有这么一条路可走了。

　　小刀在阳光下闪烁着冷光，隐隐间，还有一道若隐若现的灵气在上面环绕，可惜，这把小刀上攥刻的铭文已经淡得快看不清了。

　　对着那狂扑而来的风中行，叶元甩出了手中小刀，同时暴喝一声：“追魂刀！疾！”


第二百八十章 痛下杀手

　　只见那把比水果刀还小的小刀刚一脱手，立即化为一把七尺青峰，宛如一道流光一般激射飞出，其尾部甚至还喷射着一道巨大的气流，只一眨眼，追魂刀的速度就加快到连叶元都难以看清的程度。

　　想那风中行也是锻魄境的修士，面对着突如其来的变化，心中也是警钟大作，一股寒毛无端端地在手臂上冒起，刚想闪身躲过下方疾掠而来的刀光，可惜追魂刀的速度非他所能想象，身形还未动，刀已经近到眼前。

　　“啊呀！”风中行暴吼，形如厉鬼，他来不及走，只能硬抗了！海量的灵力灌入双臂，如拍苍蝇一般在面前狠狠一拍，只听当一声巨响，追魂刀居然被他硬生生用双掌夹住，但原本急冲而下的身形立刻如炮弹一般向后倒飞。

　　不堪受制的追魂刀微微轻颤，风中行只感觉双手之间有股巨力传来，这样的力道甚至让其有种坚持不住的错觉。

　　“喝！”又惊又惧的风中行拼尽全力用力一甩，这才让那把要命的玩意扔了出去，刚一甩出，他这才发觉自己背上已经汗湿。

　　“这小子怎么这么多禁器！而且一把比一把狠！”风中行心中瞬间掠起一个念头，刚想下去继续追击，突然脑后劲风四起，他连回头看一眼的时间都没有，赶紧挪开身位。

　　刺啦……，随着一道流光闪过，几缕银发飘飘扬扬地在风中游荡，这让再次躲过一劫的风中行头皮都麻了半边。

　　追魂刀去而复返，其特性是一击不中，立刻会抽取天地灵气补充己身，以增强威力，如果敌人一而再再而三地躲开攻击，它的威力也会越来越大，等到最后承受不住暴增的灵气，追魂刀还会一口气爆炸。

　　这个特性就连法相也感觉颇为棘手，更何况是锻魄大圆满的风中行，只见天空之上刀光如电影极光连连闪烁，风中行则如丧家之犬一般猪突狼撵，狼狈之极。

　　如今他已经完全顾不上去追逐叶元，追魂刀的可怕性就连没有见识过的风中行也是忌肆无比。

　　天空上的风中月看着着急上火，那可是他的亲弟弟，两人从小就在一块修炼，等到修为有成也是结伴同行，就连如今的名声也是一起创下的，而今看到自家亲弟弟居然被一刀破刀追得如此狼狈，他想抽出手来去帮一把，无奈一边的法相却是发了狠一般纠缠，而且章铭航与白鹤翁两人也是加入战团，如今三人合力拼一个，打得风中月叫苦不迭。

　　下方，叶元已然没入浓稠的白雾当中，向着灵舟坠落的地点突进，叶登虽然不知是死是活，但这并不妨碍其前去查看。

　　灵舟掉落的地方是在龟蛇山附近，叶元刚一落地，就看到远处有一缕淡淡的烟尘升起，似乎快要消散，他微微一想，立刻明白那是灵舟坠落时引动的灰尘，当下脚下一点，化作一抹惊鸿掠去。

　　但，刚走出百来丈，他的脚步就开始放缓，因为一个脸色如金纸，气如游丝的老者正半靠在一块巨石边上苟延残喘。

　　这位老者正是风朗霄，神识大创，又自斩修为，最后还被叶元一个禁器炸得如风筝一般倒飞，虽然说修为大创，身受重伤，而且其一身战力更是跌到谷底境，体内灵脉严重受损，想动用灵力都要拼着灵脉爆裂的危险。但如今他还没咽气，也算是万幸了。

　　但万幸中的不幸，他在这里疗伤却又被叶元撞见。

　　“咱们真是有缘啊，风前辈。”叶元笑道，对于这个当初把自己往死里逼的风家长老一点好感都没有，而且当初丹王赛上，他还威胁过叶元要找出其家族和门派，将他们满门屠灭。

　　风朗霄缓缓张开一双混浊的眼睛，一眼就看到面无表情站在自己面前的叶元，又惊又怒道：“你！你居然在这！看老夫……！”说着就要站起身来一巴掌拍过去，将对方轰杀当场！

　　当这一动，立刻牵引到体内的伤势，风朗霄噗一声喷出老大一口黑血，人也摇摇晃晃，没有余力站住身形的他一屁股坐到了地上。

　　“鄙人身上怀有异宝，风家追杀我也无可厚非，不过既然你们做出那样的决定，也别怪小子心狠手辣。”叶元走了上去，在风朗霄惊惧的目光中，他右脚如雷霆一般踹了出去，只听呯一声闷响，风朗霄的身躯立刻飞了起来，带起一蓬雪花，溅在那块大石头上，好似一幅山水画。

　　呯！风家长老的身体如败革一般砸在地上，头晕目眩的他痛得差点回不过气来，但是，被一个炼魂二阶的修士如此羞辱，再加上之前吃过的亏，让他怒得睚眦欲裂，心中怒火万丈的风朗霄颤颤巍巍想爬起身来，可惜又是蕴含着无穷力道的一脚，狠狠踹在他腰上。

　　“老狗！别以为你身后有什么劳什子五大世家我就会怕你。”叶元冷哼一声，脚步不急不缓地走了过去。“现在就是还债的时候，当初你逼得我九死一生，如今我只不过是连本带利讨回来而已！”

　　“混帐！混帐！”风朗霄气急败坏地爬了起来，满面酡红的他，头顶上居然隐隐有白气蒸腾，一旁的叶元直感慨，这难道是传说中的七窍生烟吧。

　　大踏步走了过去，对着那张鬼厌神憎的脸就是一记老拳，只听呯一声闷响，风朗霄整张脸都变了形，鼻梁完全塌陷进去，两道鼻血更是如喷血一般涌出，痛得他老泪纵横，倒地之后就捂着脸再也爬不起来。

　　“有人说天网恢恢疏而不漏，一切皆有因果。”叶元斜着眼看地上依旧挣扎不止的风朗霄，“如今看来还真是有道理，才几个月过去，你就得还债了。”

　　“小狗！……别得意！”声音里带着浓重的鼻音，更有渗入骨髓的恨意，一直高高在上的风家长老如此被小辈羞辱，实在是让他恨不得一头撞死在地上了事，但眼下还是性命要紧，一想到可能陨落在此，风朗霄心中就有无限的恐惧涌起。

　　饶是如今他狼狈如此，但一生经历大风大浪的他，却不会如此轻易放弃，当下运起灵识，将身后的叶元扫了一个通透。

　　“混帐东西！老夫绝对不能陨落在他手中！”风朗霄一把从芥子戒中掏出一枚石头状物事。

　　这块石头是禁器，早年风家族长赏赐于他，不过一直以来风朗霄留在家族当中做事，也没怎么外出，所以这件禁器也没有用武之地，如今被逼到这个份上，虽然心中不大舍得，但一看叶元那张脸，再加上之前受过的气，风朗霄咬咬牙，在石头上微微输入一道神识，然后猛一转身，对着正缓步走来的叶元狠狠掷了出去！

　　“石中乾坤，倒转！”风朗霄狞笑喝道。

　　叶元猝不及防，面对那迅速放大的石块，他立时泛起一阵毛骨悚然的感觉，叶元能感觉到那块石块里蕴含着的恐惧灵力波动，那分明是一个禁器！

　　想想之前使用过的禁器，杀起炼魂境的修士如屠狗，虽然他自己是炼体修士，但怎么着现在都受了伤，防御力大不如前，就算是全盛时期，面对禁器，他也没把握能全身而退！

　　“哈哈哈哈！受死吧！”风朗霄狂笑道，一吐胸中郁气的他畅快之极。

　　眼见那块石头越飞越近，叶元想都不想，直接从芥子戒内掏出一座玉质小鼎，道：“吃货！有好东西！”

　　呯！鼎盖应声而开，那块还在不断加速的石头噗一声就钻入小鼎肚子当中，叶元赶紧把它把鼎盖盖好，然后再将小鼎塞回芥子戒中。

　　张狂的笑声戛然而止，风朗霄目睹完怪异的一幕，脸上依旧带着大笑的表情，但喉咙却是像被人捏住了一般，半点声音都发不出来。

　　“怎……怎么可能！绝对没可能！”风家长老脸上的表情好一会儿才转变成惊恐，而叶元已经大踏步走了上来，这次，他不准备留手，就算是拼着重伤，也要让这老小子好看！

　　“还有禁器吗？没有的话……那就轮到我了。”叶元捏着拳头狞笑走了上去，指关节劈啪作响。

　　望着那个年轻的修士，风朗霄满是惊骇之色，他连连摆手，身体不由自主地往后退，“别过来！别过来！”

　　一时间，龟蛇山的山谷内顿时响起一阵惨绝人寰的惨叫，隐隐间还有咔嚓咔嚓某样东西碎裂的声音夹杂其中。


第二百八十一章 犹豫

　　当叶元离开时，风朗霄的双眼已经失去了神采，直愣愣地望着天空，口鼻间也没了气息，他的身体就印在山壁当中，深达一丈，不断有鲜血从缝隙间流出，渐渐地就在他面前形成一个小小的血泊。

　　踏过青草，斩断拦路的老藤，一路向着灵舟的方向走去，慢慢地，地上的碎木开始变多，叶元马不停蹄，不过是十来息时间，就来到了灵舟坠毁的地方。

　　地上一片狼藉，到处都是残骸，不过叶元注意到，有一处较大的残骸被人翻动过，而且一串脚印在烂软的泥土上非常显眼。

　　他微微一笑，长身纵跃，眨眼间人已经去到了百丈开外。

　　那串脚印一路延伸，叶元默不作声，顺着那道脚印就追去。

　　山势连绵起伏，不多时，他就看到远处有一个身影正在夺命狂奔。

　　叶登正在不断奔跑，多亏临出来的时候一个风家老者交给他一个玉佩，这枚玉佩居然挡住了灵舟坠落时带起的冲击力，要不他当场就会被砸成肉泥。

　　饶是如此，叶登也是被摔得七晕八荤，剧烈的震荡甚至让他差点晕死过去，好不容易清醒过来，叶登立马就逃，他不喜欢被人当做诱饵，也隐隐感觉薛无极其实不过是利用他，所以有了这个机会，叶登当然想逃出生天，从此摆脱风家的控制。

　　而且天上的大战依旧继续，不时传来的轰鸣声也说明了这一点，叶登再傻也不会傻到以为在地上就是安全的，他不过是筑基境七阶而已，那些会飞的修士随便一个都是炼魂境往上走的存在，下来一个就能把他当蚂蚁一般捏死。

　　危险重重，叶登连吃奶的力气都使出来了，一路疾走，总算是连奔出一里多，但他却不知道，连做梦都害怕见到的人已然到了身后。

　　“别走了。”一个冷冷的声音从后面传来，就算是过去这么多年，叶登也觉得依稀有些熟耳。

　　听到这话，他不单没有停住，反而跑得更快，叶元目光中平静异常，不喜也不悲，望着那童年的阔少爷，如今如丧家之犬一般奔突，心中也不免有了一丝惆怅。

　　长身而起，人如流星，瞬间越过还在疾奔的叶登头顶，稳稳挡在了山间小路中央。

　　“早知今日，何必当初？”叶元背对着叶登，丝毫没有回过头来看他一眼的欲望。

　　“呼……呼……”叶登喘着粗气，双手撑在膝盖上，看向叶元的目光中满满都是惊恐之意。

　　场上顿时陷入了短暂的沉默，叶元闭着双眼，内心中翻滚异常，叶登说到底还是他的族人，却干出如此恶劣的事情，为了家中父老，也为了青云山一门，还有此刻依旧在拖延那位金身境高手的法相，他都不能轻易饶过叶登！

　　“你……你这几年可算是滋润啊，不单单在五峰大会创下名堂，而且现在名声更是在幽云十六州传开。”叶登怨毒地望向一直惧怕的那个背影，心中却是惧怕无比，他只能先声夺人，以保住一丝生机。

　　“没有付出有回报？”叶元终于是转过身来，看着那张让他极其厌恶的脸，“你看到我名声大振，又何曾看到我九死一生的时候？”

　　“哼！说的比唱的好听！大话谁不会说？！我只是没有那机会而已！如果不是你，如今咱们的位置完全会调换！今天的一切，完全是由你一手造成的！”叶登指着叶元怒喝，当初那丝悔恨早已经在他心中消失，如今的叶登只想着怎么逃离。

　　“如果你有资质，师傅会收下你，当初他曾经去看过你，可惜你没有，而且就算你有，没有坚定的心性，没有豁达的胸怀又何尝能问鼎天道？”叶元摇了摇头。

　　“那也得试过才知道！你看看，我现在可是筑基七阶！这就证明我可以修炼！”叶登扬起头颅傲然道。

　　“你的灵脉不过是被人强行扩充而已，如今想寸进都难如登天，更何况，你出卖自家家族！我当初回去是想救你们！却不想被你倒打一耙，居然还将家乡父老牵扯进来！这样做，你扪心自问！如果家中父老真有个三长两短！你良心过得去吗？！”叶元心中怒火一下被点燃，到了这个时候他还不知悔改，依旧是推卸责任，一想起家乡的双亲还有懂事的灵儿，叶元就不想继续看到那张恶毒的脸！

　　“屁话！我还能修炼！我还能继续晋升！如果不是因为你，我当初肯定会被孙长清孙长老带走！你今天取得的成就，全部都是我叶登的！是你夺走我的一切！所以别怪我翻脸不认人！我只是想讨回我曾经失去的东西！”叶登满脸狰狞，指着叶元怒骂。

　　“执迷不悟，不管怎么说，我今天都不会放过你。”叶元摇了摇头，当下踏步上前。

　　看到他有所动作，叶登好不容易积累起来的胆气立刻泄光，立时蹬蹬蹬退后几步，声色俱厉道：“你想杀我？！”

　　“因为你一己之私，也因为你我之间根本谈不上的恩仇，就将紫烟城所有人推向万丈深渊，试问，我有何理由放过你？！”叶元目光沉静如水，脚下速度丝毫不停。

　　“这是你的责任！不是我的！你才是罪魁祸首！”叶登又惊又惧，虽然话是这么说，但他心中已经彻底慌乱，说完这一句，叶登转身就跑。

　　“哼，完全以自我为中心的笨蛋，留你何用？！”话音刚落，形如鬼魅的叶元瞬间就掠到叶登面前，举起拳头就准备往下砸！

　　他的修为早在丹王赛时就是凝丹二阶，如今更是炼魂二阶的好手，叶登不过是筑境的小修士，还是被薛无极强行推上去的，无论是经验还是修为，一万个他加起来都不是叶元的对手。

　　眼见那霹雳一般的拳头就要落下，叶登又惊又惧，吓得魂不附体，什么报仇什么尊严都被他扔了个干净，赶紧噗通一声跪倒在地，哀求道：“叶元！你我都是表兄弟！我之前是一时糊涂，听信了薛无极那混帐的鬼话，一时猪油蒙了心，才做出那样的事！”

　　面对叶登的突然求饶，一向对敌人毫不留情的叶元心中一颤，罕见地收起了准备落下的重拳，说到底，他还是一个故乡观念极其重的人，虽然被自己人在背后捅了一刀，但真要打杀，他心中还是有一丝犹豫存在。

　　眼见叶元停下了手，叶登忙着磕头，脑袋撞在坚实的大地上，顿时头破血流，“我也后悔了！求求你放过我吧！我现在对你一点威胁都没有，而且事到如今，我没脸回家见人，这天地间哪还有我立足之地？你不如把我放了，让我自生自灭吧！”

　　杀？还是不杀？眼见叶登的软弱，叶元眼中的犹豫更甚，对方的话也有道理，他现在真的如丧家之犬，哪也去不得，但如果放过他，家乡父老呢？他们现在可是还没有脱离险境，而这一切，又是这个混账一手造成……

　　此时，叶登面对地面的头却是露出一丝狠辣的笑意，眼中凶芒大盛，他悄悄将怀里一把小剑拿了出来，还暗暗将全身灵力输入其中。

　　这件物事是也是风家长老交与叶登的，临走前，那人千叮万嘱，如果真被叶元近身，就将灵力输入其中，对着他甩出去，就算叶元有天大的本事，也在劫难逃！

　　“死吧！”一声暴吼，叶登抬头，拼尽全力将手中小刀甩向叶元。

　　但，他的手刚甩出一把，握剑的手就被接住，只见一只平平无奇的手掌捏在他的拳头上，硬是让叶登甩不出那把小剑。

　　大凡禁器，在炼制时炼器师都会设置一道小阵法，它的作用就是让禁器在没脱手之前不会开始发挥威力，所以一被制住，叶登手中小剑的威力就算能击杀金身境强者，也是起不到半分作用。

　　“如果……你刚才说的是真的，我会让你走，可惜……”叶元目光中带着一抹哀伤，“你千不该万不该动用灵力，要知道，修士对灵力波动是非常敏感的。”

　　叶登骇然，他发觉自己怎么也挣不脱那只手，想甩出小剑也无从谈起。

　　“希望你下辈子能做个好人。”冷冷的声音从上方传来，紧接着，叶元举起右拳，全力往下一砸！

　　嘭！山岗震动，树木震颤，叶登脚下立时出现一道蛛网状裂纹，延绵数丈才停止开裂。

　　但他却没有死，虽然震荡让其耳鼻都喷出血来，因为之前风家长老交与他的保命护符到现在还在起作用。

　　“哈哈哈哈！你杀不死我！我看你拿我怎么办！”叶登狂喜，但笑声刚响起，又是一股大力传来，其震荡力就算是已经进入修士行列的他也不好受，登时，七窍同时喷出一股鲜血，叶登只感觉头晕目眩，脑袋轰鸣作响，好似千万只锣鼓在他耳边同时敲动一般。

　　叶元面无表情，对方最后的举动已经让他彻底下定决心，拳头如霹雷，又似神锤，一下接着一下，不断擂动大地！而那鼓面，则是有灵符护身的叶登！


第二百八十二章 撤退

　　叶登到死也没有想到，风家长老交给他的玉符到最后却成了他脱离痛苦的枷锁，一直到他死，叶元也没有破开那玉符的保护罩。

　　但叶登却是活活被那恐怖的震荡力震死在保护罩当中，死相极其可怖，七窍流血，眼睛到最后因为承受不住力道，直接爆裂开来，但这丝毫没有阻止叶元的拳头，一直到确认叶登断气之后，他才收起了拳头。

　　“像你这样的人，就算去了黄泉，也不会被叶家列祖列宗承认，倒不如留在这风景颇美的青山绿水间好些。”叶元捡起那把已经没有神识封印的小剑，目光留在早已经断了气的叶登身上片刻。

　　“虽然之前发誓要将你放入魂灵战印当中，用炼火灼烤百年，不过……人死罪消，好歹也是叶家的人，这道罪可免，你的父母，我会好生对待，尽可放心。”他留下最后一句话，转身就向着天空飞掠而去。

　　事情已了，眼下最重要的是通知其余还在战斗中的人离去。

　　没想到刚一浮出浓稠的云雾，只听一声震耳欲聋的暴吼传来，叶元抬头一望，那被追魂刀追杀得上天无路，下地无门的风中行，全身鲜血淋漓，如刚从地狱中爬出的恶鬼，刚才那声吼嚎就是他发出的，因为几近崩溃的追魂刀一下将其左脚卸了下来。

　　“阿弟！快走！”被三大高手围攻的风中月也是急了，赶紧大吼道。

　　风中行却是苦不堪言，能走他早就有多远走多远了，那追魂刀如跗骨之俎，速度极其快，攻击间隔不会超过半息，如果贸然离去，只会被其觅得空隙重创。

　　“阿哥！你快点解决掉那三个家伙！我……我快不行了！”风中行爆吼，语气相当焦急。

　　“法相，你们走！我让你们走！别拦着我！”风中月赶紧道，他们兄弟感情极其深，眼看弟弟就要陨落，作为哥哥，此时也不管什么门派任务，只想将自己的兄弟保住。

　　法相和章铭航白鹤翁三人手中动作却是不慢，反而加快，如此良机怎能错过，当下三人再也不留手，全力进攻，逼得风中月赶忙专心应付，他可是唯一的希望，如果此时陨落，那一切可就完了。

　　满身龟裂的追魂刀此时终于是将灵气吸饱，刚刚痛饮锻魄大圆满强者鲜血的它，再将速度提升一丝速度，而它的体型却是越缩越小，最后如流光疾影般在空中一闪即没。

　　风中行警惕异常，虽然身上疼痛剧烈，但他还是展开灵识小心翼翼地扫描着周围。

　　一丝极其微小的东西突然被他发觉，其速度之快，风中行头皮都麻了半边，当下急挪身形，同时双手在面前全力布出一道灵力防御罩子，希望能为他争取到一丝躲闪的时间。

　　叮！一声轻响传入风中行耳中，这个声音在他心中堪比炸雷！还没等反应过来，一把比水果刀还小的刀子噗一声钻入他的胸口中，扬起一蓬灿烂的血花。

　　“呃……”风中行一脸错愕，他发现自己的身子如被使了定身法一般，想动弹一下都难，体力的灵力也开始絮乱，而且那伤口中隐隐有一股巨力在撑裂他的身躯。

　　身在下方的叶元看得真真切切，急忙大吼道：“前辈，小子事情已了，咱们撤！”

　　法相章铭航与白鹤翁三人听到他的呼声，立时抽身而去，化作三道长虹向着远方急掠而去，最下方的叶元也不敢多做停留，催动自身灵力，以最快速度逃离此地。心急如焚的风中月没有去拦他们，而是急急忙忙地坠落下去，看看自家兄弟有没有大问题。

　　“中行，你怎么样？”飞落下来的风中月急道，但风中行却是长大嘴巴，眼珠暴突死死盯住他，口中半点声音都发不出。

　　风中月的修为比法相还要高深一点，当下就发现了古怪之处，他能感应到风中行胸膛里有一股恐怖的灵力波动，这阵波动还越来越暴躁！随时都有爆发的可能。

　　“该死！”风中月运起自身最强的灵力，准备强行将自家兄弟胸膛内的那股灵力波动摁灭，但不想后者此时却是突然能动弹，伸出双手狠狠推在了他身上。

　　立时，风中月就被这股大力推得变成一道流星，向着后方疾飞，正当他想稳住身形时，前方却是突然变成了黑白世界。

　　“你在干什么？！”风中月大急喝问。

　　“阿哥保重！”风中行惨笑出声。

　　嘭！！！

　　一道蘑菇云在天空中蒸腾而起，恐怖的劲风吹得到处乱飞，甚至连风中月也是把持不住自己的身形，被吹得向后疾掠数百丈才堪堪稳住。

　　当他回过神来看向风中行刚才所在的区域时，顿时一股悲愤从心头涌起。

　　苍茫的天空上空荡荡一片，周围的云朵也是没有一丝一毫，似乎被那股劲风吹跑，而地上，葱翠的树木成片倒塌，大地更是多了一个巨大的凹坑。

　　锻魄大圆满的风中行就这样消失于天地间，连一片衣角都没有留下。

　　风中月愣愣地看着这一切，突然间他仰天长啸，转身化为疾光向叶元他们逃离的方向追去。

　　这个时候，叶元已经拿出灵舟，他的持续飞行速度比不上法相的专用逃命灵舟，所以为了尽快离开，只能将这个体积比较大的玩意拿出来用。

　　法相和章铭航等三人在他后面负责殿后，但叶元的速度委实是个问题，就算他拼尽全力，也是在一盏茶功夫内被怒火万丈的风中月追上。

　　“叶元！！还我兄弟命来！！”人还没到，怒雷一般的暴吼已经在天际滚滚淌过。

　　眨眼间，风中月已然拦到了叶元面前。

　　“人死不能复生，这次是你们想杀掉叶小友，不然风中行也不会陨落，一切都是你们咎由自取。”法相立刻拦到了灵舟的船头，一个暴怒的风中月，委实不是他想面对的，不过叶元还没有脱离险境，就算再不愿意，法相也只能硬着头皮上来。

　　“老夫不管！老夫要拿你们填命！”风中月狰狞地说道，兄弟的死，已经让他彻底失去了理智，此时，风中月已经不管其他，如果要他与敌人同归于尽，他也会毫不犹豫去做。

　　话音刚落，厉鬼一般的风中月身形一晃，人凭空在众人面前消失，在最前方的法相立时瞳孔缩紧，“马上带叶小友离开！老夫来拦住他！”

　　说着，他也是伸手一展，金身境强大的修为在此刻展现得淋漓尽致，只见半透明的灵力罩立时横断天空，呯一声巨响，风中月一头撞在上面，只差一息他就能突破灵力罩的防御，直扑后方的叶元，到那时候，就算法相是羽化境的强者，也无力回天。

　　看到这一幕，章铭航和白鹤翁背上立时冒出一层白毛汗，金身境的修为可不是他们能抵抗的，见法相这么说，两人也不是犹豫之辈，章铭航修为最高，转身就扑到灵舟上，这时候叶元也做出了决断，没等他动手，自己就将灵舟收进芥子戒当中，伸手一把搭住章铭航的手臂，两人立时化作一道惊虹，向着后方疾驰而去，而白鹤翁也是提速，跟在其左右。

　　法相已经跟风中月战成一团，只见天空上华光异彩霎时好看，但其蕴含的凶险却是旁人一无所知的，这等修为交战，端的是惊天动地，一时间，雷鸣一般的灵力碰撞声不断传出，好似这里有雷暴天气一般。

　　不过，意外总是突如其来，让人防不胜防，章铭航与白鹤翁刚飞出不到一里远，一股强大无比的威压从天而降，他们被这股威压硬生生压在半空上动弹不得，就连一手搭住章铭航手臂的叶元也是痛苦不堪，他只感觉那股威压就像是一根针一般，不断在他脑门上刺落，疼得叶元直冒虚汗。


第二百八十三章 羽化强者

　　两大金身境强者倒是没有被这股威压压制住，依旧是你来我往打得不可开交，但很快，一个人影陡然出现在他们中间，双手轻轻一挥，法相与风中月同时闷哼一声，他们只感觉体内的灵脉被一只手攥住，一时间想运转澎湃的灵力也变得异常艰难。

　　这等修为，委实让两人吃惊。

　　“羽化境强者？！”法相与风中月心头同时冒出这样一个念头。

　　“两位何故在此做生死之斗？有什么话倒不如坐下来好好谈谈。”一个清朗的声音如黄钟大吕，闻者无不肃然。

　　说话者正是拦住他们对决的人。

　　只见一个面如朱玉，一双剑眉直如鬓发的年轻人正笑吟吟站在他们中间，不过他那头银白色的长发倒是说明其年龄绝对不小。

　　他伸伸手就拦住两个金身境强者，甚至单靠自身气势压制前方准备逃离的三人，这份实力，这份气势，让在场的两人惊疑不定。

　　“阁下是谁？”眼见其风度实力都超乎想象，风中月不得不强制按住心头万丈怒火，恭恭敬敬地问了一句。

　　“老夫明清森，咦……这不是风家有名的双子星吗？嗬，你是风中月还是风中行？都突破到金身境了。”貌似年轻的修士风轻云淡地说道。

　　“明清森？！”风中月与法相倒吸一口冷气，这是明家家主的名号，他们万万没有想到，破坏对决的居然是一个大世家的家主。

　　远在一里之外的章铭航与白鹤翁也听到了那句话，他们的心都沉到了谷底，突然杀出一个世家家主，如果他也是寻叶元而来，那后者可真谓在劫难逃了。

　　叶元虽然六识敏锐，但比起锻魄境强者也是不如，他眼见两人的脸色刷一下变白，心中也隐隐有些不安，“两位前辈，是不是有什么变故？”

　　“明家的家主来了……”章铭航苦笑道。

　　“十年前就听说他金身境大圆满，后来一直停滞不前，所以在五年前闭死关，发誓不破羽化不出关，如今在这里见到他，唉……”白鹤翁苦着脸。

　　“羽化境强者……”叶元的心完全凉了，他很清楚，自己曾经间接让五个明家锻魄境强者或斩修为，或当场陨落，如今在这里碰到明家家主，对方如果发觉他存在，肯定不会善罢甘休！

　　这个时候，朱唇玉面的明清森已经注意到了法相，他那双眉头微微一皱，顿时，站在两边的人只感觉心头犹如被塞入了一块寒冰，难受异常。

　　“法小子，上一次我们见面是什么时候？”明清森的声音丝毫没有波动，也不知其是喜是怒。

　　“……蛮族防线，前辈你替晚辈挡住了一个锻魄境西蛮的攻击，也救了晚辈一命，实在是不敢忘。”法相脑门都冒出了冷汗，一边的风中行倒是冷眼旁观，他有风家作为靠山，一点都不会顾虑明清森会不会对他不利。

　　“哦……老夫倒是忘记了，呵呵，这么多年过去了，没想到你也晋入了金身境，可喜可贺。”明清森目光微微眯起。

　　“那还多得前辈救了晚辈一命。”法相微微施了一个晚辈礼，当初他刚刚修炼时，人过中年的明清森就是一位炼魂强者，而今这么多年过去，后者更是进入了羽化境，也当上了明家宗主，这样有实力又有势力的超级强者，法相压力巨大。

　　“好了，废话不多说，老夫无意插入你们的恩怨，只是，有件事想问问法小子，听说你最近跟一个叫叶元的小修士走得很近，可有此事？”明清森缓缓说道。

　　果然……法相只感觉心脏被一只手紧紧揪住，眼下叶元就不过在远处而已，如果说实话，明清森绝对不会放过他，毕竟乾坤再造丹实在是太诱人了，但如果说假话，恨不得叶元早死早超生的风中月会坐视他说瞎话？

　　远处的章铭航和白鹤翁也是面无人色，他们怎么也没想到明清森居然是出来寻叶元的，如今可如何是好？面对羽化境的强者，就算有禁器在手，对方也能将他们当蚂蚁一般踩死。

　　叶元一看两人脸色，心中也明白怎么回事，他扬起头颅望着碧蓝的苍穹，心中更是悲凉一片。

　　难道，难道自己真的要陨落于此？一直以来不会认为自己随便陨落的叶元，第一次有了无能为力的感觉。

　　法相此时内心天人交战，怎么也想不出一个完全之策，半晌过去，一边的明清森依旧气定神闲，一点都没有不耐烦的神色。想想也是，到了他这个等级，对手就算有天大的心机，在绝对的实力面前，也是徒劳。

　　“明前辈，你可是来寻叶元的？”见法相不开口，风中月倒是先说话了。

　　“嗯，老夫家族中有五位锻魄强者因为此子或斩修为或陨落，他们修炼不易，而且为家族贡献颇多，所以这口气，怎么也咽不下去啊，老夫如今已经出关，就顺便来看看。”明清森点点头道。

　　五位……五位锻魄境强者斩修为或者陨落？饶是风中月见多识广，听到明清森说出来的事情，也不禁倒吸一口冷气，他怎么也想不到一个不过炼魂二阶的修士，居然有如此大能量。

　　好半天，明清森才从震惊中清醒过来，在法相惊恐的眼神中，他伸手指向前方，道：“既然如此，前辈，那边就有你要寻的人。”

　　“哦？”明清森转过头去，正好看见远边那三个黑点一般的人影。他眼睛虚眯，笑道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，当初在狱血之握上，老夫看见自家后辈的尸首，却没见到叶元的尸身，料想他也是逃出去了，果然如此……”

　　“乾坤再造丹，老夫就却之不恭了。”明清森哈哈大笑，说完就欲上前。

　　“等等！”法相像是下定了决心，目光中全是决然之色。

　　“法小子，你有什么话要说？难道还要保那个小修士？”明清森转过头来望他，眼中满满是阴森之意。“老夫念你一介散修，能到如此境界委实不易，也不忍你就此陨落，所以……还是算了吧，你现在离去，那边的风小子，卖老夫一个面子，让法小子走。”

　　风中月一时如鲠在喉，他不过是金身境而已，自家兄弟是法相间接害死，怎么说也要讨回这笔账，如果要让他眼睁睁看着法相走，怎么说也太窝火了，但明清森指明让他走，如果自己去拦，老怪物回手给他一巴掌，小命就难保了。

　　“明前辈，晚辈这条命你救过，但叶小友也救过晚辈，更助晚辈冲入梦寐以求的金身境，虽然与他认识不过一年，晚辈与他交情也是颇深，眼见他要陨落，晚辈实在是不忍！”法相长叹一声。

　　“但他害我家族五位中坚族人，这笔账不可不算。”明清森冷哼一声。

　　“既然如此……”法相抬起头，目光冷冽如刀，须发因为自身强大的灵力而张扬无比，他双手突然交叉于胸前，“晚辈只能得罪了！”

　　周围灵气如沸水一般翻滚，法相的决然而然，让明清森也是心中惊诧一片，他急道：“你想干什么？”

　　一里外的三人突然感觉天空上那股莫名的威势突然消失，章铭航与白鹤翁立刻反应过来，拉着叶元就往远方急遁。

　　但目光还停留在法相身上的叶元隐隐感觉到不安，他感觉好像有什么事即将要发生一般。

　　“晚辈早年练过一招秘术，一直没机会见识其威力，如今……终于是有机会了。”法相对他咧嘴一笑，“天魔解体！！！”

　　在叶元惊恐的眼神当中，法相的身躯突然如皮球一般涨大，而明清森与风中月也是大惊失色，朝这边疾驰而来。

　　天地间突然静止下来，好像时间已经静止了一般，法相的身躯突然寸寸碎裂，一道道如虹匹练在其体内窜出，又飞快地围绕在他身边，随着他的身躯的减少，那些匹练变得越来越多，到了最后，完全变成了一个直径达三四丈的光球。

　　这个变化看在人眼里清清楚楚，但又是快得不可思议，眼见如此场景，叶元的目光中慢慢都是悲愤，他的双眼开始变得赤红，张大嘴巴想说话，却愣是说不出来。而那正在逃离的明清森脸色终于有了一丝变化，风中月更是不堪，脸上被恐惧扭得完全不成样子了。

　　法相身躯幻化出来的光球突然收缩，转瞬间扩大，以极致的速度追上了那亡命狂奔的两人，瞬间将他们吞没其中，而章铭航与白鹤翁也知道大事不妙，不惜震荡灵脉换取更快速度，这才堪堪逃开了光幕波及的范围。

　　“不！！！”一直梗在喉咙的那个字终于是喊了出来，叶元仰头悲嚎！

　　恨欲狂！！


第二百八十四章 大难不死

　　脑海中全是当初与法相经历的一切，虽然叶元与法相的关系有些像主仆，但在叶元内心当中，他把这个帮了自己无数次的老散修当做是自己的朋友，本想这次击杀叶登之后，他就跟法相解除诛心咒，但万万没想到，后者居然为了救他，而选择了自爆！

　　如果不是因为这次意外得知叶登的下落，如果不是自作主张一定要来击杀叶登，法相绝对不会被逼得使出这样的招数。

　　“一切都是我的错！我的错！！”叶元怒极，心中哀伤无比，只感觉胸中有一股气，不知如何发泄，满嘴苦涩无比，因为他的行动，间接害死了一个一直帮助他的朋友，这叫叶元如何接受得了。

　　脑子轰鸣作响，手指甲更是直接插入掌心当中，鲜血淋漓！身躯不可抑制地抖动着，怒到极点，悲伤到极点，叶元已经恨不得一拳将自己打死，以换取内心的一丝安宁。

　　章铭航也感觉到了他的变化，也知道法相到底做出了什么样的决断，他急道：“叶小友撑住！法前辈这样做也是为了换得一丝生机，如果你因此而堕落，他……他要是知道，心里也会不好过的！”

　　叶元身体一颤，是的，法相为了他舍生取义，如果因此自甘堕落，那就对不起法相的一片苦心。可心中的悲凉哪有那么容易排遣，法相因他而死，这个缘由无论怎么说都是叶元也难辞其咎。

　　但，就在这个时候，扩散开的光芒已经渐渐隐去，一道金光速度极快，瞬间就来到了叶元面前。

　　这道金光是一个一尺高的小人，那张脸赫然是法相的老脸，他指着叶元大骂：“臭小子！老子差点把命搭进去了，你还有时间在这里呼天抢地，赶紧找个玉瓶把老子装起来，妈的，天魔解体把好不容易练起来的金身境给丢了，老子亏死了！”

　　还在悲嚎的叶元愕然，他望着面前的尺把高小人，眼泪还留在脸颊上没有风干。

　　“法……法前辈？”叶元惊喜地问道。

　　“没错就是老子，艹，赶紧拿个玉瓶出来啊，老夫的神胎可顶不住天上罡风的吹袭！”小人暴跳如雷。

　　“了解！”叶元内心升起一片希望，虽然他还在自责，但眼见法相神胎还在，证明还有机会救回他，当下也不管章铭航与白鹤翁，直接动用魂灵战印，将面前那个金色小人吸进他的右臂当中。

　　魂灵战印乃天下奇宝，封在这里，绝对比什么玉瓶好，只要叶元不死，法相的神胎就算历经万年也不会消散。

　　好在这个动作非常快，法相的神胎几乎在瞬间就钻入叶元右臂当中，章铭航与白鹤翁急于逃命，倒是没有注意到，等到他们回过神来，叶元早已经将法相的神胎收了起来。

　　“刚才……刚才是法前辈的神胎？”章铭航问道。

　　“是的。”叶元点点头。

　　“呵呵，那就好，到时候找个合适的身体安置他，法前辈就不用陨落了，只不过他那身修为……，唉。”白鹤翁说着说着，就忍不住叹了口气。

　　是啊，身躯没了可以再换，修为呢？叶元也是黯然神伤，他知道修炼的苦，而且法相还是散修，将修为练到金身境更为不易，为了救他，说舍弃就舍弃，这样的气魄，这样的恩情，让叶元只感觉心中很不是滋味。

　　“话也不要这么说，毕竟有神胎在，命也算保住了，留得青山在不愁没柴烧，叶小友不必太过介怀。”章铭航回头看了一眼叶元，也明白其心中所思所想，不由出言安慰。

　　后者苦笑，默然无语。他的心思已经完全不在于此，法相做出了巨大的牺牲，虽然命还在，可修为完全没了，叶元当下就将神识沉入战印当中。

　　不过刚一进去，他满脸都是错愕，因为法相大剌剌仰躺在地上，一脸悠哉，似乎一点都不在意他自爆的事情。

　　“前辈……对不起……”叶元的神识在突破炼魂境时已经凝成人形，一出现，就对法相深施一礼。

　　“啧……你啥时候这么婆婆妈妈了，老子神胎还在，修为没了还可以再练，况且……老子的功诀有点古怪，到金身境后要想再更上一层楼，必须破而后立，不然终身都只能停在金身境，这次要不是遇到明清森那老家伙，老子还真下不起那个决心，算了，现在都这样了，你再自责也没用，收拾好心情，给老子找一个好身体吧。”法相瞟了他一眼。

　　“……大恩不言谢。”叶元心中默然，良久才憋了一句。

　　“跟老夫客气什么？说实话，这次也是一个契机，让老夫下了破而后立的决心，你不必介怀，这样对心境不好，修炼者讲究心中无憾，如果因此事内疚导致修为停滞不前，老夫也会不安的。况且如果三年内进展顺利，老夫还是一条好汉，只不过这三年，就要靠你自己撑过去了。”法相挥挥手，倒是相当洒脱。

　　“明白！”叶元用力点了点头，他再也不想看到跟今天类似的情景，那种痛彻心扉的感觉，尝过一次就够了，如果不是法相用神胎保全自己，叶元都不知道自己会不会因为这件事而发疯。

　　“话说这里是哪里？怎么你也能进来？”法相望着天空上的红云，眉头微微皱起，在他想象中，玉瓶里的世界应该不是这样子，而是白茫茫一片才对。

　　“这里是小子的一件秘宝，可保前辈神胎不受伤害，而且还能闭住魂气，就算历经万年，你的神胎也不会消散。”

　　“唔……老夫知道了，唉，这样也好，要不在玉瓶当中魂气也会泄露，只能随便找副肉壳，那样对以后的恢复可不好，谢谢你了。”法相点点头，他也觉得神胎在这里非常稳定，丝毫没有古籍上记载的神魂消散的征兆。

　　叶元连忙摆手，道：“这次还多亏前辈，小子一定为您寻一个天资绝顶的好肉壳。”

　　“别……千万别，老夫这次需要的肉壳有些麻烦，必须是被人废去灵脉的年轻人，如果不是，那对以后的恢复只有害而无益。”法相慎重地说道。

　　“……前辈你修炼的功法怎么这么古怪？居然要废脉修士的肉壳。”叶元有些无语道。

　　“唉，没办法，你以为散修这么好混啊，想练什么就练什么，哪有这么好的事儿，就算是大门派的弟子，也要靠机缘才能得到好功法，老夫这套天魔化身功还算不错的了，如果不是当年机缘甚好，得到一部上古魔头留下的传承，恐怕老夫如今还在雨谷内走不出来呢。”法相翻翻白眼。

　　叶元摸了摸鼻子，想想也是，能得到一部好功法实在是太难了，如果他不是得到天尊传承，到如今也是紫烟城一个码头管账的，就算能修炼，也不过是青云门众多弟子中默默无闻的一个。

　　“好了，你的伤也蛮重的，先去养身，再从长计议。”法相翻了个身，不再去看叶元，言语当中透着一丝疲惫。

　　“小子就先告退了，前辈安心在这里，过不了多久，定给你寻一个合适的肉壳。”叶元心中也清楚，法相舍弃金身境的修为，就算是再洒脱，一时间也会惆怅，他默默将神识从战印当中退出，重新掌控肉壳。

　　“唉，这次亏大发了……”战印内，一声萧索落寞的语气飘出，等叶元离去，法相苦笑连连，他这次干出来的事情绝对是有生以来最大的赌博，成败全都放在只有炼魂二阶的叶元身上，就连法相自己都说不清为什么相信后者，大概是因为一路走来，那个年轻修士总给他一种能绝处逢生的感觉吧。

　　重新睁开双眼，叶元目光中透着一股沉重的坚定，法相的事情对他的刺激非常大，有甚于当初丹王赛上所发生的一切。

　　亲眼看到身边的人差点陨落，叶元打死都不愿意再看多一次。


第二百八十五章 雁南城

　　广域的天穹上，一条黑线缓缓浮现，好似有人在用笔在虚空当中划出了一道黑线一般。

　　咔嚓……，一双手硬生生将这道黑线撑开，里面可以看见无尽的星光与黑暗虚空交错的景色，明清森就这样在让人遍体发寒的异次元当中走了出来。

　　“呼……，没想到那小子居然敢自爆，如果不是走得快，恐怕老夫也要受伤。”明清森吐出一口浊气，目光中森寒无比。

　　他在法相使出天魔解体时，以大神通强行撕裂空间逃逸进去，从而避开了爆炸的波及，这才免了身受重伤的下场。

　　想想法相解体前爆发出来的灵力波动，就是明清森现在想想也是一阵后怕，金身境修为再加上天魔解体的诡异威力，两者叠加，就算是羽化境的他也不敢小觑。

　　但另外一个金身境强者风中月可没那么高修为，而且运气也差，只差一点点就能走出爆炸冲击波的范围，当场被恐怖的灵力风暴撕成碎片，就连神胎也没有保住，直接消散于天地间。

　　眼下已经是半日之后，章铭航白鹤翁等人早已经不见踪影，明清森双眼微微眯了一会，羽化境灵识立刻从身上散发而出，铺天盖地一般，将方圆十里内的一花一草看得通通透透。

　　“果然跑了……，算了，就让你们多活几日。”明清森冷哼一声，人瞬间在虚空当中消失。

　　……

　　章铭航白鹤翁带着叶元在天空上疾驰三天三夜，这才停了下来，如今叶元的伤势不能再拖，两个锻魄境强者也是暗伤无数，也是急需疗伤。

　　法相已经算是陨落，章铭航和白鹤翁需要担负起更多责任，而且这件事一旦抖出去，对于雨谷和方家的联盟会造成影响，他们要抓紧时间回去调和才行，如今叶元需要去寻找适合法相的年轻肉壳，各自都有重要的事情要做，三人稍微商量了一下，只能分道扬镳。

　　临行前，白鹤翁特意给了叶元一瓶可以压制自身境界的丹药，这是他与章铭航几人共同研制出来的，虽然说只能压个一两个小境界，但也聊胜于无，对于隐藏身份倒也不失为一个好东西。

　　别过两人之后，叶元立刻向着北边飞行，他知道如今身份已经暴露的情况下，再继续向东边走只会撞见那些蜂拥而来的修士们，所以干脆改变方向，同时找一个大城池混进去，一来大隐隐于市，二来也好给法相物色一个肉壳。

　　又是经历数天飞行，叶元也不敢寻一处深山老林疗伤，鬼知道那个明清森有没有追来，那可是羽化境的强者，如果被他的灵识扫到，只有炼魂二阶的叶元就算有通天之谋略也只能乖乖引颈就戮。

　　距离法相陨落之后十天，叶元伏击叶登的事情就传遍了整个幽云十六州，没有人能料想到如今比通缉犯还要招人眼的叶元居然能干出这样的大事。

　　当初在丹王赛上要挟叶元的风朗霄尸身也在龟蛇山附近被寻到，其死状也不得不让人联想到叶元所修斗术。

　　风家的灵舟，连同之后赶来的风家双子星在内，总共二十二人，全无幸免，这些可都是炼魂境往上走的强者，其中更有修为达到金身境的风中月，也不能改变身死道消的下场。

　　只是这一战没有见证者，知道内情的人都是法相这边的老相识，他们可不敢吹嘘这样的战绩，毕竟风家此役损失的强者实在是太多了，甚至可以说他们的中坚力量被削弱了一成有余也不过分，这对于一个大世家来说，也是一个非常难接受的苦果。

　　由此，风家家主风焱空震怒，誓言要举族之力缉杀叶元，以雪奇耻。

　　不过这些都在很有人意料之中，风家是大世家，被一个荒域过来的小修士伏击重创，这口气如果忍得下去，那风家就要从幽云十六州五大世家中除名了。

　　一系列事件最出乎所有人意料的消息，莫过于明家家主明清森走出死关，而且许下大愿，要格杀叶元。

　　而且他还在事发地点不远处遇见了后者，由此才导致法相自爆以保全叶元安全离去的事件。

　　这个结果让方如鹏的头发又白了几根，他之前也考虑过这样的结果，但事到临头，方家家主也是有些难以应对。

　　叶元是维系雨谷与方家的纽带，而让这条纽带变得坚不可摧的，是法相，如今法相已经陨落，雨谷和方家的关系就变得有些微妙了。

　　如果处理不得当，方如鹏如今好不容易蓄起来的势，还没有放出去，恐怕就要泄掉一大半。

　　不过出乎意料的是，在事情抖搂出来不过四天后，雨谷其余还在幽云十六州的长老联合声明，他们将继承法相的遗志，继续力挺叶元。

　　这个声明无论是出于什么目的，但对于岌岌可危的两家关系，都是雪中送炭的好消息，由此方如鹏才松了口气。

　　他不知道，这是章铭航与白鹤翁两人辗转的结果，他们用灵术传书，通知了雨谷其余的长老们，目前法相没有真正陨落，只是需要一段时间恢复元气，而叶元此刻则在为他护法。

　　雨谷的长老们之间交情非常深厚，可以说是异姓兄弟，他们也知道事关紧急，更不忍见一路一起走过来的法相因此陨落，所以一个个同仇敌忾，联合起来继续保住叶元，以为法相换得一线喘息之机。

　　……

　　雁南城，偏居于东北境，乃木州众多星罗棋布城池中的一座，本身没有特点，而且周围千里内也没有什么名门大派驻扎于此，只有一个名为无常门的小门派在此地开设山门，广纳门徒。

　　伏击叶登的事情已经过去一个多月，对于这件修炼界的大事，凡人界一点风声都听不到，雁南城内修士不多，因此也是风平浪静，不见有一丝波澜。

　　今天城门刚开，一个脸色蜡黄的年轻人就缓步走进南城门，冰鬼一般的脸容让周围的行人不免皱起了眉头。

　　这个脸色蜡黄的年轻人就是改了容貌的叶元，他如今身上散发出来的灵力波动不过是刚入炼魂境而已。

　　刚进城，略略扫过一眼，人潮涌涌，倒是没看到几个身上有灵力波动的修士，叶元将披风上的头罩带起，整张脸顿时有一半在阴影当中，默不作声地走了进去。

　　一路飞驰而来，身上的伤已经开始有变重的趋势，叶元脚步微微有些急，七绕八拐间就转入人流较为稀少的小街当中。

　　他的想法很简单，找到一处最为偏僻无人知的地方落脚，然后开始疗伤，顺带着看看这雁南城内有没有合适法相的肉壳。

　　城内大街小巷互有通联，可谓四通八达。随着不断走街串巷，行人越来越稀少，周围的房屋也显得古老起来，台阶上布满青苔，古旧的木门上风吹雨淋的痕迹越发加重，上面的门扣锈迹斑驳，连屋瓦上也有长草疯长。

　　不知不觉间，叶元已经深入城西。

　　抬头望望周围，虽然房屋老旧，不过胜在幽静，也看不到什么人，听不到什么杂吵的声音。

　　就在叶元看中一个独立小院，正准备上去问问房东还有没有空房时，他的眼角余光看到前方一条小巷处，四个看起来流里流气的家伙正围住一位衣裳朴素，可脸容却清落可人的少女，互相间还有一些拉扯的动作。

　　看那女孩的模样，倒是颇有红颜祸水的风采，眉如黛，朱唇琼鼻，小脸粉扑扑的，样子煞是诱人，虽然比起叶灵略显不足，但是她身上却有一种小家碧玉的气质，惹人生怜，如今在这偏僻之处行走，倒也是容易招惹是非。

　　叶元眉头一皱，这样的事情既然看见了可不能不管，况且他也是炼魂二阶的强者，对付几个凡人简直跟对付几个蚂蚁一般没什么区别，而且这里人生地不熟的，救下那位少女，正好问问周围有没有幽静的房屋出租也不错。

　　主意打定，他抬步就走了上去。


第二百八十六章 缘分

　　“臭娘们！都去青楼卖艺了！还说不卖身！伺候哥几个又不会少你银两！真是给脸不要脸！”那少女被一个地痞制住双手，只能低着头反抗另外一个流氓伸过来的手。

　　“几个大男人欺负一个小姑娘算什么本事。”叶元缓步走来，朗声说道。

　　那五个人这时才发现有人接近，一个个回过头来，发现正在走来的叶元一脸蜡黄，如痨病鬼，而且他的身体也是瘦瘦弱弱的，再加上一副文质彬彬的模样，五个流氓顿时没将其放在心上。

　　本来听到声音，以为有救星来的少女也是抬起头来，但发现叶元那身板之后，顿时失望之极，在她看来，那年纪相仿的人像是书生，一对一都可能不会是这些流氓的对手，更何况现在有五个人，他自己都自身难保，怎么可能救自己。

　　一想到这，女孩脸上更显凄楚。

　　其中一个更是道：“哪来的书生？这里可没你的事，想英雄救美就走远点，别碍着大爷的事儿，要不有你好看的！”

　　“滚远点吧，脸无四两肉也学人家路见不平拔刀相助，小心这刀子插进你的肚子里！”另外一人哈哈大笑。

　　“要不把他抓住，让他看看我们办事，这样更刺激呢！”

　　“哦？这不是万花楼新出的点子吗？听着感觉蛮带劲的……，行，你们两个把他捆了，待会我们办事就让他在一边饱眼福好了。”

　　那地痞说完，一边抱着膀子的两个地痞立时狞笑着走了上来。

　　“公子快走，别……别理奴家。”女孩死死咬住下唇，小脸煞白，她已经做好了受辱的准备，但却不想让无辜的人牵连进来。

　　叶元倒是微微一笑，默不作声，脚步不疾不徐，那两个过来准备拿他的地痞已经近到眼前，一人呼喝一声，举起手就要抓他胳膊。

　　这样的动作在叶元眼中如蜗牛一般缓慢，而且对方没有灵力，只论肉壳力量，叶元到目前为止还没怕过谁。

　　想都不想，往前一踏，只听呯一闷响，两个过来抓他的地痞立时被撞了开去，叶元有意小施惩戒，这一步他微微用了一点力。

　　那两人只感觉一股巨力传来，全身骨骼噼啪乱响，人也云里雾里一般横飞出去，啪一声贴在两侧黝黑的火砖墙上，如面饼一般缓缓从上面滑落。

　　打人如挂画，这是先天境高手特有的标志，剩余正准备看好戏的三人立时瞪大了双眼，他们怎么也没想到眼前这个文弱书生一般的年轻人如此强悍。

　　“大爷！这妞你看上就带走吧，小的有眼不识泰山，还望大爷您海涵！”那明显是小头目的家伙尖嘴猴腮，虽然不可相信眼前的事实，不过他也知道，如果被这个年轻人接近，那后果简直不堪想象，所以第一时间求饶。

　　“如果认错有用，要捕快来干嘛。”叶元大笑走了上去，三人还没有反应过来，他就伸手抓住了其中两个，轻轻一抛。

　　呯呯！又是两张人肉面饼从墙壁上缓缓滑落，场上顿时哀嚎连连，那四个先后与古旧的火砖墙亲密接触过的地痞躺在地上，也不知道身上骨骼断了多少。

　　“剩下你了。”叶元故意留住那个小头目，他目光中森寒无比，嘴巴一咧，吓唬道：“是我来？还是你来？”

　　“……不牢大爷您动手，小的这就去。”尖嘴猴腮的地痞哭丧着脸，眼看小兄弟被对方一手拎一个，像是扔泥巴一般砸墙，他怎么也不敢去试试那是什么滋味。

　　牙一咬，眼一闭，头一低，小头目立时向着火砖墙撞去，一副视死如归的模样。

　　又是一声脑袋撞墙的闷响，随着最后一个地痞头破血流地缓缓歪倒在地，叶元也觉得世界清静了一点。

　　女孩目瞪口呆地看着这一切，前一刻还人畜无害的年轻书生，转眼间就变成力大无穷的高人，一只手能把人甩出去十多丈，气都不带喘一口。

　　“好了，现在没事了。”叶元笑吟吟地说道，从始至终，他的微笑就没离开过脸。

　　之前，那笑容让女孩以为是强装出来的，现在看来，倒是更像一点都不拿那五个流氓当回事。

　　“奴……奴家夏柳柔，感谢恩公救命之恩。”女孩怯生生地说道，那模样，倒是让叶元想起当初刚遇见絮儿的情景。

　　“不用谢，路见不平伸手拉一把而已，不过姑娘，在下有件事想请教与你，这里何处有比较幽静偏僻的独院租住？”叶元笑道。

　　听到租房子，夏柳柔那双秋水剪影般的双眸顿时亮了起来，不过她似乎想起什么，紧接着那眸子里的神采又黯淡下来。

　　“对不起，奴家不知……”夏柳柔低垂螓首，不敢面对叶元疑问的目光。

　　“哦，这样，那你先回去吧，如果怕路上有歹人再来招惹你，在下愿送你回去。”叶元不以为忤，他能看出女孩似乎有难言之隐，所以也不戳破。

　　“实在抱歉，恩公……，奴家府舍离这里很近，就不劳烦恩公了。”夏柳柔不安地小声说道，说完还对他微微鞠了一躬，这才急急忙忙转身离开小巷。

　　叶元望着那单薄的背影，耸耸肩，继续他的闲逛大计。

　　……

　　日升三竿，也不知走过了几条巷子，终于让他逮着一处贴着招租告示的小院，此处虽然离大街有些近，略显杂吵了一点，不过逛了半天，他也找不到更好的地方，当下走上前，敲了敲那虽然有锈迹，但仍然铮亮的门把。

　　不多时，门吱呀一声开了，一位身材发福的和气大婶从里面走了出来，一看面生的叶元，立时皱起眉头道：“这位公子，你……”

　　“我是来租房子的。”叶元指了指门上的告示。

　　“哦……，欢迎欢迎，我家院子西房没人住，家具齐全，不用另外购置，一个月只要二两银子即可，不过吃的方面如果您要包，还得另外付钱。”大婶似乎应付过很多前来要求租房的人，所以张开就把条件打了出来，反正这是明摆的事，拐弯抹角没意思，倒不如当面说清，要租不租就看客人接受不接受这条件了。

　　银两对于叶元来说还真不是问题，不过听到要跟别人合住，这一点让他甚为不喜，“大婶，你这里有没有独立的院落？在下愿意多付银两，只求一个偏僻幽静无人之所。”他略显失望，不过还是将条件摆了出来。

　　“您要独立院落？唉，我说，雁南城虽然大，不过有独立院落的都是那些大世家大财主，咱这穷苦人家哪有那样的院子住呐？不过……，有一处地方倒是合你心意，租金也不贵，可惜那地方有点……”大婶说着就叹了口气。

　　“有点什么？”叶元一听有门，立马来了精神。

　　“有点不干净。”大婶有些为难地说道。

　　“不干净？”某人眉头一挑，有魂灵战印在，就算是冥鬼计都这样等级的怨灵都栽在他手头上，还怕区区普通的鬼怪？“没问题，在下手无缚鸡之力，但对付那些妖邪东西倒是有一点经验，你且领我去，租金不会少给，另外免费给你们清除那些脏东西。”

　　“话可不能这么说，如果出了事儿，官府要是问起来……”

　　“写房契时在下愿立生死契，一切后果自行负担，不会连累到你们的。”叶元哑然失笑，没想到找个院子住都这么麻烦。

　　“那感情好。”大婶眼睛一亮，双手急急忙忙在腰间围裙上擦了两把，“你跟我来，那院子离这里有点远。”说着就回头往屋里喊了几声，叮嘱家中之人看好房子，这才急急忙忙往外边赶。

　　又是一阵走街串巷，本来叶元所处的位置就离城池中心比较远，如今领路的大婶更是将他带得越来越远，这让叶元有种错觉，他有点以为那独院就在城墙角边上，要不也不用走这么远。

　　足足走了一个时辰的功夫，大婶气喘吁吁，汗如雨下，叶元脸不红气不喘，只是脸上的蜡黄色让他依旧显得病怏怏的。

　　不过大婶对他的印象已经彻底改观，走了这么久，人家都没见什么变化，肯定有什么特殊本事，如果能借此解决那家子的事情，那可就是功德一件了。

　　这里是城南偏西南的地方，人是少见得很，除了偶尔能听见一声犬吠之外，再无杂音，一座占地颇大的独院坐落于此，古香古色，看其装饰，应该是一个大户人家所有，只不过那朱红色的大门上漆色斑驳，似乎很长时间没有人去打理。

　　大婶也不含糊，走到那大院面前，呯呯呯开始敲门，“柳儿，大娘我带租客来了！”

　　叶元垂手而立，静静等着租房的主人家出来。

　　过了好一会儿，那朱红色吱呀一声开了，一位少女吃力地将沉重的大门拉了开来，一看大娘，有些忧愁的小脸上顿时多了一些笑容，道：“顾大娘，真不好意思，害你走这么远路。”说完她转头望了一眼所谓的租客，却惊然发现自己居然认识对方。

　　“恩公？”少女正是夏柳柔。


第二百八十七章 夏家姐弟

　　“啊呀，真是山水有相逢，在下又与小姐见面了。”叶元眉头一挑，笑嘻嘻地说道。

　　“感情你两认识啊。”大婶一听两人的话，立马知道他们之前应该见过面。

　　“顾……顾大娘，这位恩公之前救过奴家。”夏柳柔万万没想到叶元会来，而且还是认识的熟人介绍来的。

　　那位姓顾的大婶知道其心中所想，但考虑到夏柳柔如今的处境，她也不管那么多，招呼了叶元一声，自顾自就走了进去，一手挽住夏柳柔，边走边将叶元的条件全都说了出来。

　　某人摸摸鼻子，也不作声，跟在她们后面步入大院当中。

　　跨过门栏，刚一进门，叶元神情不由为之一爽，院中虽然有些破败，但井然有序，特别是那些花木，都被照料得很好，而且其格局也让人很舒服。

　　打从第一眼，叶元就有些喜欢这个独院了。

　　此时夏柳柔通过顾大娘那张利嘴知道了整件事的经过，她抬头望了一眼还在左顾右盼的叶元，低下螓首悄悄道：“大娘，这样不好吧，人家救过我，如果让他住，我良心上过不去。”

　　“嗨，我都告诉过他你家院子的事儿了，没有三两下散手那公子会如此胸有成竹要租房？放心吧，刚才一路赶过来，他脸不红气不喘的，一看就知道是高人，不怕不怕，租与他，有了租金你日子也好过点……不用再去青……，那种污秽地方，说什么，你以前也是夏家的大小姐，虽然眼下家道不大好，但也要自重啊。”顾大娘叨叨絮絮地说着，一边的夏柳柔黛眉微微皱起，最终，她无可奈何地点了点头表示同意。

　　“公子，还未请教你尊姓大名。”顾大娘一看她答应，立时转头跟叶元打招呼。

　　“免贵姓叶。”叶元点点头。

　　“夏姑娘已经答应了，咱们现在就去签约画押吧。”顾大娘喜上眉梢，夏柳柔的燃眉之急已经了却，作为远房亲戚，她也很开心。

　　租金一个月五两纹银，算是相当便宜，简直是挥泪跳楼大甩卖，叶元本想出多点租金，不过夏柳柔执意不肯，他也只好作罢。

　　解决好一切事情之后，叶元就算住下来了，不过在夏柳柔去忙别的事情时，本已经离去的顾大娘又折了回来，还偷偷摸摸地将叶元拉到一边。

　　“我说叶公子，有件事想求你帮忙。”顾大娘左右张望了一下，一副贼兮兮的模样。

　　“有什么事在下能帮到的，尽管说。”叶元皱了皱眉头，他发现自己租个房还真多事。

　　“不瞒你说，柳丫头她有个弟弟，叫夏伦，才十六，吃喝嫖赌样样精通，对于那些青楼的红牌也是一掷千金，而且常常在赌坊里彻夜不回，这么多年来，偌大的夏府都被他败得只剩下这间祖屋了，如果不是三年前他父母在这双双暴亡，那夏伦很可能会连这祖屋都卖掉的，所以……，如果你真的将夏家祖屋内的脏东西赶出去，还望你能保守秘密，为那苦命的柳儿留一个栖身之所。”顾大娘说着就重重地叹了口气。

　　“这个……没问题。”原来是这么回事，叶元心中了然，怪不得那夏柳柔住在这样的大宅子里，却身着贫穷人家的衣裳，摊上这样的弟弟，是谁也不好受。

　　“那就谢谢你了，我还得回去做午饭，先走一步。”顾大娘打了声招呼，就急急忙忙走了出去。

　　她后脚刚离开夏府，一位眉目相当清秀的公子哥就走了进门，这人就是顾大娘口中的夏伦，进来的时候，他还特意看了一眼墙壁上的招租告示，发现上面已经被人撕掉，顿时心中一喜，当下大踏步走了进去，边走还边喊道：“阿姐！我回来了！”

　　正在做针线活的夏柳柔一个机灵，针头立刻戮进手指头里，疼得她秀眉微皱。

　　“他回来了……，银钱一定要收好。”夏柳柔怕极，顾不得还在流血的手指头，赶紧将叶元之前交付与她的碎银藏到床下。

　　而此时，夏伦正好在庭院里看到准备回自己独院的叶元。

　　“这位公子，想必你是我家租客吧？”夏伦眼睛一亮，笑嘻嘻地说道。

　　“嗯，在下今天刚搬进来。”叶元轻嗯了一声，抬眼望了一眼夏伦，发现其身上没有灵力波动，而且对方的气色也不是很好，估计是被酒色伤了身。

　　“兄台，听你口音，不像是雁南城的人啊。”夏伦笑嘻嘻地走了过来，目光中隐隐有贪婪之色透出。

　　叶元闻言，眉头微微皱起，道：“确实不是。”

　　“兄台，可打算在此常住？”夏伦紧追不舍地问道。

　　“一切看心情。”叶元不咸不淡，对方的话语带有很强的目的性，刚见面既如此，他心中顿时对其产生一丝厌恶感。

　　“你觉得我这屋舍如何？”

　　“还好。”叶元说着就抬步向着小院走去。

　　“兄台，兄台，别走啊，你要是觉得好，只要出五百两纹银，就能买下这座宅子，这可是贱价啊，看看我这宅子，多大，多气派，只要五百两就可以拿走。”夏伦嘴上说着，人却是疾走几步，将叶元的去路挡了个结实。

　　“抱歉，在下没那么多银子。”叶元心中厌恶，这样的败家子，连他都觉得不过眼，所以想早点离去，犯不着在这里被夏伦继续恶心。

　　“呵呵，我可不信，有能力租下我家宅子的，肯定是阔少爷，看兄台气度不凡，想必也不是一般贩夫走卒。”夏伦笑道，人却是继续挡住去路，他神秘一笑：“如果在下没猜错，你是不是看上我姐姐了？这样，嫁妆只要五百两即可，银钱一到，在下立马请人将姐姐送过去。”

　　叶元彻底无语，他怎么这么好运气，能撞见这样的极品败类，不单要卖祖宅，连自家亲人都敢卖。

　　见他不语，夏伦以为叶元已经动心，他赶忙道：“如果你连宅子和我姐姐一起要，只要你八百两即可，这可是大便宜，如果不是在下这段日子急需银钱，你打着灯笼也找不到这样的好事。”

　　“我说夏公子，做人好歹也要有底线吧？你居然连自己姐姐都卖……”叶元摇了摇头，转身绕过夏伦，直接往院子里走。

　　“艹，有头发谁喜欢做秃驴啊？！如果不是昨夜我输了……”夏伦眼看生意落空，不由就开始发牢骚，但话说到一半，他愕然发现庭院拱门已然多了一个俏小的身影。

　　夏柳柔早就将两人的交谈听在耳中，双眸中那抹深沉的哀痛渐渐被木然代替，也没说什么，甚至连看向自家弟弟一眼的兴趣都没有，转身就走。

　　但却不想夏伦一点羞耻心都没有，看到自家姐姐出现，当下追了上去，嘴中还喊道：“阿姐，我要去进学，你今天说什么也要给我十两银子疏通关系！”

　　“见过无耻的，没见过这么无耻的。”叶元瞟了那个让他厌恶无比的背影，心中微微一叹，转身走进独院当中，他如今也是自身难保，身上的伤一直压制着，而且法相的肉壳事情还没着落，叶元也顾不得其他，不过如果那位夏小姐不介意，他倒是可以一掌将夏伦直接送到地府去报到。

　　将门关紧，世界顿时清静了下来，叶元快步走进小院的屋舍当中，盘腿坐于床上，倒出几粒疗伤甚佳的丹药纳入口中，缓缓闭目，开始运转功诀，以精纯的生之力加快自身伤势复原。


第二百八十八章 风雨浮萍

　　叶元已经开始疗伤，而那边的姐弟也势如水火。

　　啪！清脆的响声在院亭间传开，夏柳柔捂着小脸倒在地上，夏伦则是阴沉着双眼看着自己的亲生姐姐。

　　“都怪你！命贱！克死了爹娘，要不我今天也不用沦落到这样的地步！”夏伦的话阴毒无比，面对叶元他还一脸和气，但面对自己的姐姐，却是凶狠暴戾。

　　“……”夏柳柔面朝大地，一言不发，这么多年来她已经受够了自己的弟弟，如果不是为了夏家香火考虑，夏柳柔早就想投井一了残生。

　　此时夏伦已经转身走进了姐姐的闺房，一阵翻箱倒柜，某些不甚结实的家具甚至被他摔坏，好不容易才从床底摸出了五两碎银，他掂了掂，这才满意地将那块碎银塞进自己的袖子当中。

　　一出来，他就看见夏柳柔低垂着脸，慢慢站起身，也不知道她是什么样的表情。

　　“现在家中已经没什么值钱的，如果你真为家里考虑，就好好想想怎么把自己卖值钱一点，实在不行，就去万花楼，把你的处子身卖了，想必也能值点钱吧。”夏伦咧嘴一笑，眼睛贪婪地看着自己姐姐那迷人的身段。“当然，咱们是亲人，我也不想做得这么绝，如果不想去万花楼，你好好考虑考虑租房的那个小子，怎么在他身上榨多点银两出来。”

　　说罢，眉清目秀的夏伦袖子一甩，大踏步走出了幽静的庭院。

　　良久，一直低垂着脸的夏柳柔缓缓抬起下巴，右颊一片红肿，脸上却一点泪迹都没有，只是那双美眸里透出一股绝望之色。

　　这个家早已在夏柳柔父母双亡那一刻起就算不存在了，只是女孩心中一直还希冀着自己的弟弟能浪子回头。

　　但不想没有父母的管教，这两家他愈发变本加厉，将仅有的那点田产变卖一空，换成挥霍的资本。

　　如今，更是盯上自己姐姐的清白身子，想将她卖以万花楼，更打起了夏家最后一丁点家底——祖屋。

　　今天发生的一切，彻底让夏柳柔心底最后一点希望也熄灭了。

　　她麻木地望着天空，脑海空荡荡一片。

　　路在何方？该何去何从？难道要认命被卖去万花楼？从此过上卖笑卖身的生活？临到人老珠黄，染上一身暗病再被老鸨扫地出门？

　　逃走？除了勉强糊口度日的顾大娘，她又有何处可以栖身？当家道中落时，以往那些经常来做客的亲戚对她如避蛇蝎，从小一起长大的贴身丫环更是卷掉剩余的一点银子离家出走。

　　“我该怎么办？”夏柳柔望着碧蓝的天空，心中的苦涩没有人知道。

　　渐渐地，她的双眼依稀看到了一张脸，那是一张蜡黄如病鬼的脸，就只有他，在危难来临的时候，拉了命如野草的自己一把，逃脱了被人欺凌的命运。

　　“叶公子……”夏柳柔的目光中渐渐有了一点希望之光，她也不清楚自己为什么会想到叶元，或许是不甘心就此了却残生，又或许是想给自己一点希望。

　　心中所想，夏柳柔的身子鬼使神差地动了，她慢慢走出了自己的庭院，向着叶元的独院走去。

　　也不知过了多久，犹如失了魂魄的夏柳柔来到了大门紧闭的独院面前，她愣了好一会，就缓缓坐到了地上，双手抱着自己的膝盖，将螓首完全埋入了自己的臂弯当中。

　　没有希望的女孩，如一只被人遗弃的小猫一般，蜷缩在独院的门前。

　　……

　　夜幕降临，用二两银子在小酒楼里吃了一顿丰盛晚饭的夏伦，偷偷摸摸走到了雁南城最为黑暗的地带——城西串子巷，这里是整座城池黑市云集的地方，也是各种赌档以及地下交易的最好场所。

　　买大买小的声音不绝于耳，空气当中混杂着汗臭味，夏伦一进来，全身的血液就好似沸腾了一般，只是身上钱财不过三两碎银而已，对于要面子的他来说，拿出来当赏钱都不够。

　　不过暂时没有办法的夏伦也只好将脸皮搁到一边，以解赌瘾。

　　他用力地挤进了一处玩骰子的档口，双目微微泛红，脑中已经开始幻想自己一晚上以小搏大，最后赚个盆满钵满的场景。

　　但他没有注意到，有一双目光死死地看了他一眼，立刻就移到了一边。

　　那是看场的一位壮汉，他转身走了出去，跟一个一直在屋外靠墙等候的中年人说了几句，这才重新返回赌档。

　　那位中年人本来还一副无精打采的样子，当壮汉的话语传进他的耳朵，这个人立马变得龙精虎猛，大步流星地走到一匹马面前跳上去，只听架一声喊，雄健的马儿立刻撒开蹄子奔跑起来。

　　过了不久，他就来到了一个小小的独院面前，跳下马之后，暗黑当中立刻有人走出来，将马儿牵住，那位中年人只是点点头，也不作声，快步走入独院。

　　此时独院内有一位老者和两个年轻人正围坐在石桌前品茗，看到中年人进来，他们也是立刻止住了话头。

　　“陈……仙师，夏伦到了。”中年人诚恐诚惶地躬身施了一礼，声音有些颤抖地说道。

　　“嗯，我知道了，按照计划行事，千万别走漏了风声。”那位老者点点头，端起茶杯喝了一口。

　　“是，在下这就去准备。”中年人弓着身向后倒退，直到一丈开外才直起身子转头离去。

　　等到中年人离去之后，石桌前两个年轻人才互看一眼，其中一人道：“师尊，那座宅子真的有聚阴珠存在？”

　　“唔，为师去查看过，那里确实有阴气散发，料想是那暴亡的两位老人怨气所生。”老者微微颔首，目光虚凝，望着漫天星斗道：“那夏伦实在是泯灭人性，为了一己私利不惜毒杀自己双亲，想那老人也是含恨不愿消散于天地，日积月累，整个宅子都有阴气散发，只是凡人不知道而已。”

　　“这件事关系甚大，千万别走漏风声，想那聚阴珠也是一味罕见的材料，所生长之地也难以预测，我们鬼谷的功诀有些奇特，如有这聚阴珠辅助修行，定然事半功倍，不过这玩意对于其他修士来说也可提升神魂，所以你们千万要记得，低调行事，别出差错。”老者满意地笑道。“这次本以为能宰掉那个姓叶的小子，赚一笔丰厚的供奉，没想到风家的人居然阴沟翻船，白白搭进去如此多好手，害得为师白跑一趟，幸好路过这雁南城，发现其阴气颇足，这才驻留了一天，居然能撞到如此好的宝贝。”

　　“是，师傅，徒儿谨记。”两个年轻人脸色肃然道。

　　“等办完此事，我们就去狱血之握，听说杀神罗喉曾经用过的修罗刀快要出世了，你们四师叔已经过去查看情况，我们也不能太拖沓，总之这次聚阴珠的事情必须及早解决。”老者又是叮嘱了一番。

　　而此时，夏伦几经犹豫，终于是将那块碎银扔到了他前方那个写着小的格子内，然后双眼火热地死死盯住骰盅，就等坐庄的大汉解开谜底了。

　　“大！”钟罩揭开，档口前不少人连连叹气，而夏伦更是面无人色，他还没过瘾，本钱就打了水漂。

　　心痒难耐的夏伦着急上火，心想着如何去借钱，可惜串子巷的高利贷他由头到尾都借了一遍，足足欠下了五百两银子。

　　再去借，那不是找死吗？

　　但就在这个时候，他肩上突然被人拍了一下，一个阴测测的声音传进了他的耳朵。

　　“夏少爷，想借银子吗？”

　　夏伦回头一看，一张肥肉堆成的脸立刻落入他的眼帘，那五官都快凑到一起了，滑稽得很。

　　不过他却不敢笑，因为这是串子巷的最有权势之人——马明。

　　“马爷，在下……在下还是不借了。”老半天，夏伦才憋出这么一句。

　　“呵呵，怕什么，你不过是第一把手气差了点，有本钱的话很快就能赢回来。”马明那张肥脸笑得人畜无害，“不如这样，你把你的祖宅当给我，一千两银子，五天内还清即可。”

　　“此话当真？！”夏伦狂喜，他还琢磨自家祖宅有脏东西，卖个五百两都要偷笑了，没想到马明居然出一千两，这等好事，他简直有些不敢相信。

　　“鄙人从不说假话。”马明笑眯眯地说道，顺势在怀里掏出一张早就准备好的契约，“要不咱们画押立证？”

　　“好！君子一言，驷马难追！”夏伦生怕马明反悔，一把接过契约就急急忙忙去寻笔砚。


第二百八十九章 留人

　　当第二天的太阳冉冉升起时，一直盘坐于床上的叶元缓缓张开双眼，全身骨节噼啪作响，甚至有如奔腾长江的水声传出。

　　叶元还是低估了自身恢复速度，打从焰血铸身之后，他的肉壳已经有了翻天覆地的变化，伏击叶登一役所受的伤，在以往估计要两三天来恢复，如今拖了这么长时间，伤势还加重不少，却只用了一夜多一些的时间就完全恢复过来。

　　下床活动了一下筋骨，只感觉浑身舒畅无比，叶元微微整理了一下衣裳，抬步走出了出去。

　　当独院的大门被他打开时，叶元不禁愣住了，因为他看到一个全身被夜露打湿的女孩正抱着腿坐在地上。

　　“夏……夏小姐？”叶元试探地问了一句。

　　夏柳柔身子微微一颤，缓缓抬起头看了他一眼，一夜未睡的小脸憔悴无比，但那双眸子里的木然就连叶元也有些惊心。

　　“叶……公子。”她的声音比起前一天沙哑了不少。

　　“你弟弟欺负你了？”看夏柳柔的样子，叶元联想起昨天的事情，隐隐猜到发生了什么事。

　　“公子……能带奴家走吗？”夏柳柔的螓首再次低下。

　　“发生什么事了？”叶元眉头皱起，蹲下身子看着面前的女孩。

　　“阿弟……要把奴家卖到万花楼去……”夏柳柔说着说着，眼泪突然决堤一般涌了出来，她这几年都努力地忍着，也没有跟人吐露过心事，如今突然说出来，心中的防线也彻底垮裂，自然而然地就将所有委屈全部表露。

　　犹如溺水的人抓住了一根救命的稻草，夏柳柔的小手不知不觉就捏住了叶元的衣角，她说完那句话之后，就再也发不出声音，只能无声地抽泣。

　　望着梨花带雨的女孩，叶元眉头越皱越深，带着一个凡人，往后的路就难走许多，而且因为跟自己扯上关系，这个女孩也会变成风左两家的香饽饽，他们势必会擒住夏柳柔来威胁自己就范。

　　但放任不管，无依无靠的她此生就要被人凌辱。

　　他还在犹豫不决，而一夜未睡的夏柳柔已经坚持不住，她想站起身来，但坐了一夜，周身血气不畅顺，一动之下，手脚僵硬，眼看就要倒在地上。

　　叶元眼疾手快，赶紧一把扶住了她。

　　“奴家知道……这样是强人所难，但奴家在这世上，已经没有谁能依靠了……”夏柳柔凄楚地喃喃道。

　　“别说了，夏小姐，你的事情在下会尽全力去处理的。”叶元摇了摇头，既然老天让他三番两次地遇到这位女孩，也算缘分一件，危难之时不伸手拉一把，实在是说不过去。

　　正在这时，外面一阵杂吵的声音传了进来，叶元耳聪目明，隐约间就听见说话的人中，有两个是修士，他心中微微一沉，当下扶起夏柳柔，道：“夏小姐，你先在里面休息一下，在下有些事情要处理，去去就来。”说着就扶着路都走不动的夏柳柔往自己的独院走去。

　　女孩以为他动了什么歪心思，心中不禁叹了一声，但却没有阻止，而是任由自己挨着叶元，慢慢步入那独院当中。

　　但她没想到的是，叶元将她扶到床边躺好，自己就急匆匆地走了出去，临走前还将门关好。

　　刚一躺下，夏柳柔还没来得及揣摩叶元的心思，一阵疲劳就如潮水一般将她淹没，女孩头一歪，不知不觉间就进入了梦乡。

　　屋外，叶元目光一凝，大踏步向着庭院走去。

　　此时，夏伦黑着眼圈，哭丧着脸被两个人推搡着走入庭院。

　　他昨夜抵押到钱之后，就在那里一直赌，等到天亮之时，不单单将抵押祖宅的一千两纹银填进去，还又借了五百两，以求翻本。

　　而如今，所有银子全部赔光，一直很和气的马明立刻翻脸，要他五天内筹齐一千五百两银子，要不祖宅连同夏柳柔就归赌坊所有。

　　失魂落魄的夏伦被两个说是赌坊中的人带了回来，同行的还有串子巷老大马明，说是怕他躲债跑路，要看着他，其实这两个人就是鬼谷的那两位弟子，他们说是怕夏伦逃跑，其实还是打着幌子想将隐藏于夏府中的聚阴珠找出来。

　　“阿姐！阿姐你在哪？！”夏伦惶恐至极，一回来就大声呼喊着，眼下，他已经一无所有，如果还不上债，小命都有可能搭进去。

　　马明那双阴险的倒三角眼也是扫视着院庭，想找到那个早让他垂涎三尺的美女。

　　叶元这时候缓步从独院大门中走出，正好就落在四人眼中，其中两个身怀修为的年轻人立刻脸色一变。

　　因为他们发现叶元身上居然有灵力波动，而且还看不清他的修为。

　　“糟糕！聚阴珠肯定被发现了！”两人心中同时一沉，他们修为都在凝丹五阶左右，眼前这个如病鬼一般的人物修为肯定在凝丹八阶以上，如今突然间出现在凡人的宅子中，如果不是他怀有某种目的，怎么可能会在这里？

　　“你们这是……？”叶元盯着那两个来路不明的修士，心中也是蒙上了一层阴霾，他一直小心谨慎，却不想还是被修士撞见，如今这两人不请自到，难道是发现了他的身份？

　　“鄙人姓马，单名一个明，夏公子昨夜在鄙人这里抵押祖宅和他那位芳龄二十的姐姐，如今，鄙人不过是来收取抵押物的。”马明笑呵呵地说道，他倒是看不出叶元的深浅，只是觉得这样的病鬼应该不足为虑。

　　“欠你多少银两？”叶元平静地问道。

　　“一千五百两纹银。”

　　“我替他还。”说着，叶元就准备从袖子中掏出银票，准备将这档子事彻底解决。

　　马明笑容顿时僵住了，突然杀出的程咬金让他的计划出现了一个大纰漏，另外两个鬼谷弟子互看一眼，其中一人踏前一步道：“道友，敢问仙门何处？”

　　这是问对方师门的话，一边的马明本来还在思索如何应对，一听到这句话，脑门上的汗刷一下就下来了，他不过是一个有些手腕的黑道老大，而且势力范围就在雁南城串子巷附近，如今敢捞到城西，已经算是过界了，如果不是因为有三位修士突然找上门来，他还真不敢下手。

　　眼下，夏府里居然也有一个修士，这可是神仙对掐，人家一个手指头都能摁死他，就跟捏死一只蚂蚁一般简单。

　　一时间，一向智计百出的马明脑子里一片空白，怎么都想不出一个好办法。

　　“无门无派，闲云野鹤。”就在串子巷老大马明愣神时，叶元不咸不淡地回了一句，他看了那两人一眼，道：“不知两位兄台突然插手凡人的争端，所为何事？”说完，叶元负手而立，背在后面的双手悄悄捏紧了拳头。

　　两个鬼谷弟子眉头顿时皱起，他们很想将叶元就此当场击杀，但对方的修为看不清，如果起冲突，万一对方是炼魂境强者，那打起来死的绝对是他们，而且还容易引起对方怀疑，这样的险，冒不得，还是回去与禀告师傅，再从长计议好点。

　　“呵呵，我们是鬼谷的弟子，这次顺路经过雁南城，认识了这位马先生，他请我们来是想处理掉这栋宅子的脏东西，如今有道友在，我们就不必献丑了，告辞。”说话的那人也是见过一些风浪的修士，抬出自家门派是希望对方有所顾忌，而后面的说辞也是为了掩饰他们此行的目的。

　　但不想，叶元早就怀疑他们是不是已经看破自己的身份，如今对方急着想离去，想必是想去寻援手。他脸色一沉，道：“一个凡人，撑死也就算是一个赌档老板，居然能请动两位凝丹境强者，这要是传出去，是不是有些丢份？”


第二百九十章 动手

　　“阁下意欲何为？”两人同时色变。

　　“既然来了，何必回去？”叶元笑道，话音刚落，人如重锤砸出，盯住左边的那个鬼谷弟子扑去。

　　谁也没料到叶元说打就打，两人脸色同时剧变，还没来得及反应，叶元已然到了面前，左手如凤啄，照着对方的面门，如开天神斧一般劈落。

　　焰血铸身大成，修为更是晋入炼魂境，这一拳威势就算是同为炼魂境强者，也是不敢小觑，更何况是一个凝丹五阶的修士？

　　“喝！”那人一声爆吼，腰间一枚古朴玉佩立时闪烁，一道灵力罩顿时将其结结实实地包裹住，而右边的鬼谷弟子则长身而起，向着屋外冲去。

　　叶元形如鬼魅，那声势浩大的拳头还没落下，他的身子就向着右方一折，突然间转向追上了那位正在逃跑的修士。

　　人在空中，眨眼间就追上了对方，那位鬼谷弟子还没反应过来，叶元右脚脚尖直接在其背上轻轻一点，他如遭雷噬，只感觉一股大力将自己的腰脊彻底捶烂，刚窜上空中的身子也不由自主向着地面砸落。

　　嘭！坚实老旧的青石板地面立时出现了一个直径约为一丈的蛛网大坑，被踢中的那人半边身子都陷入了地面，一时间也没了声息。

　　“师弟！”场上剩余的鬼谷弟子大骇，刚喊出这一声，叶元就已经来到了他脑袋上空，人如苍鹰，拳如大龙，瞬间劈砸而下。

　　乌黑的拳影如鞭子一般在空中拉出一道长长的痕迹，直落灵力罩之上，只听呯一声闷响，整个罩子如玻璃一般被捣成碎片，点点星华如火花般荡开。

　　“啊！”生死存亡之际，那位鬼谷弟子也爆发出了惊人的潜力，全身灵力立时凝聚于双臂，向着上空那道可怕的拳影挡去。

　　但叶元的身形就在他出招的瞬间消失，转瞬间就来到了他身后，右手化掌为刀，往那人脖颈间轻轻一切。

　　一声闷哼，对方身子微微一颤，如败革一般颓然倒下。

　　场上寂静，夏伦和马明不可置信地看着叶元，那闪电般的交手，他们一点都看不见，只是眼睛眨了一下，两位修士就变得不知死活。

　　“马先生，恐怕你也得继续留在这了。”叶元回过头来笑道，以往那副病鬼般的脸容，如今在两人眼里却如索命夜叉一般可怕。

　　“是！是！任凭仙师发落。”马明一缩脖子，身子如筛糠一般抖动着。

　　“随我来。”叶元说着，就将那两个倒在地上的鬼谷弟子一把拉了起来，就这么拖着往里屋走去。

　　马明哪敢不从，赶紧三步并作两步，紧紧跟在其身后。

　　一边的夏伦却是眼睛发亮，如此一来，他不单单不用还那一千五百两的赌债，而且还能跟叶元攀上交情，以后，这雁南城内，他也算是一号人物了。

　　“仙师，仙师。”一想到以后的好处，夏伦一路小跑来到叶元身边，脸上一片谄媚之色。“多得仙师帮助，在下才逃过一劫。”

　　叶元由始至终都没看过他一眼，但夏伦却不以为然，反而觉得这是高人风范，一路在叶元耳边聒噪，马屁滚滚，什么得道高人，什么大隐于市，全往他身上招呼。

　　“仙师，在下姐姐今年不过二十，还待字闺中，不如您就收她为小妾吧，我姐姐外冷内热，她很也会疼人的……”

　　还没等他说完，一个巴掌突然贴上了他的脸颊，夏伦狂喷鲜血，只觉漫天都是小金星，鼻血与牙齿一起在天空飞舞，人如一片被狂风吹起的纸一般甩了出去，啪一声就落在墙角里。

　　“人渣，如果不是看在你姐姐份上，我也不会留你到现在。”叶元冷哼一声，他已经来到了夏府的柴房那，这里的门锁都被夏伦拿去变卖，门上也就用一根树杈草草当成锁头锁住。

　　叶元轻轻一推，将两个死狗一般的修士扔了进去，回过头来，一掌切在如坐针毡的马明脖子上，后者立刻如解脱一般，两眼翻白，身子还没倒下，就被叶元一手抓住，也扔进了柴房。

　　随后，他也跟着走了进去，将两个鬼谷修士的芥子戒取了下来，而且还在他们身上扫过一圈，有灵力波动的东西都被取下，放进叶元自己的芥子戒内，接着，叶元右掌一抹，体内的灵力立刻分化出死之气，轻轻地拍了那个被他一掌切晕的修士，后者立刻打了一个冷颤，眼睛茫茫然地睁开。

　　“我问，你答。”叶元一手放在其心脏部位，如果对方身上灵力稍有异动，他立刻就会将其震杀当场。

　　“你敢惹鬼谷？！师尊一定不会放过你的！”那个修士又惊又惧。

　　啪！一个大嘴巴扇过去，那人的六七颗牙齿立时飞上了半空。

　　“雁南城内可还有鬼谷的人？”叶元的左手放在了对方的手臂上，声音冰冷彻骨。

　　“不知道！”

　　咔嚓！手臂的骨骼立时被强大的抓力抓碎，鬼谷修士一声惨嚎还没来得及发出，叶元的左手如捏小鸡一般掐住他的脖子，硬生生是把他的惨叫憋回到肚子中。

　　“你们来这里有什么目的？”

　　“……”这一次对方选择了沉默，但换来的是他的手指硬生生被叶元掰断，同样，惨叫依旧没有发出，只有闷哼。

　　“还要继续吗？这个是你的师兄还是师弟？他估计知道，眼下你们两个其中之一可以活命，谁答得好，我就放谁。”叶元说着，左手一挥，那修士的大腿骨立时崩碎，痛得他头上冷汗直冒。

　　“我说！我说！雁南城内还有我们的师尊在，本来我们已经到了白石城，可惜风家引诱叶元出来的计划失败，害我们白跑一趟，所以就想回去，不过中途接到师门情报，说是罗喉用过的那把堪比下品圣器的修罗刀快要出世，叫我们去瞧瞧，所以又折返了路途，但在路过雁南城时被这里的阴气所吸引，所以就过来看看。”一系列的手段让那人彻底崩溃，只能知无不言言无不尽。

　　“这里有阴气？”叶元一愣，立刻醒悟这里有脏东西，不过一般的鬼魅还进不了修士的法眼，鬼谷好歹也是个门派，这两个弟子都是凝丹境的强者，他们会特意停下来在这里查看，那想必这里肯定有什么异宝。

　　不过他也总算明白过来，原来这是误会一件，自己的身份没暴露，对方只不过是想起走夏府的异宝而已。

　　但如今箭在弦上，不得不发，叶元目光一冷，道：“一般的阴气不会让你们如此看重吧？说！这里到底有什么异宝？！”

　　那人心中一寒，怕他继续施刑，而且如果说的有差错，等下盘问起自家师弟，到时候谎话被揭穿，他就要落得一个身死当场的结局了。

　　“是……是聚阴珠。”修士眼睛一闭，万般不情愿也只能将这个秘密供出来。

　　“聚阴珠……”叶元恍然，他知道这种奇药，可以帮助修士凝结神魂，算是炼魂境一个不错的补品，怪不得鬼谷三师徒要停留在雁南城，原来是有这样的好东西。

　　“很好，我知道了。”叶元微微一笑，摁住那人心脏的右手闪电般划出，如轻烟一般舔过他的后脑，后者立时两眼一翻，再次晕过去。

　　紧接着叶元又将另外一个腰脊被打断的鬼谷修士唤醒，同样的刑罚在其身上用了一遍，对方也将所知道的事情全部说了出来，两者一对比，叶元这才确定他们说的是实情。


第二百九十一章 料理后事

　　重新从柴房中出来，夏伦依旧如死狗一般躺在角落里，叶元也不去管他，缓缓闭上双眼，体内那朵红莲立时喷薄出海量灵力，在阴阳图的分割下，转换成最为精纯的生之力与死之气。

　　就如当初在倒逆五行阵内做的那般，叶元重新张开双眼时，左右眼珠已然变成黑白二色。

　　眼中的世界随着变得有些模糊，抬眼望去，庭院右边的那间大屋上，果然有一股灰色的气息在上空盘旋。

　　这个大屋就在叶元居住的独院对面，但他却没有急着进去，而是将神识沉入魂灵战印当中，准备问问法相鬼谷到底是何方神圣。

　　法相百无聊赖，干脆盘坐于地，以冥想来打发时间。

　　“前辈。”叶元恭恭敬敬地喊了一声。

　　“唔？叶小子，你舍得来看老夫了？”法相双眼半开，一副不爽的模样。

　　“抱歉，最近事儿多。”叶元摊摊手，紧接着他将进入夏府之后的事情跟法相原原本本说了一通。

　　“鬼谷？聚阴珠？修罗刀？”半晌，法相眉头微微皱起，他细细想了一会，这才道：“鬼谷这么做也是怕被人在背后戮脊梁骨，操蛋，做了婊子还想立牌坊，真是他们一贯作风，你尽管杀，那帮家伙从掌教到门下的杂役，闭着眼睛砍十个，也没有一个是冤枉的。”

　　叶元满头黑线，说实话他不大愿意痛下杀手，毕竟是两条人命，虽然一路走来手上沾染的鲜血已经不少，但能不杀人叶元绝对不杀，不然在柴房他就可以将那两个鬼谷弟子直接灭了。

　　进入魂灵战印询问法相，也是有这方面的考虑，如果可以，叶元宁愿带着夏柳柔远走高飞。

　　“你怕个啥？鬼谷门下弟子以前杀人吞噬元神的事情可没少干，最近几年倒是少听到这样的事儿，估计也是怕名气弄得太差以后不好见人。不过老夫近几年遇到好几次，每次都顺手打发他们去见阎王，对付败类不用心慈手软，你杀了就算是替天行道。”法相摇摇头道，紧接着，他眼睛一亮，“话说……你抓住了他们是吧？”

　　“嗯，是的。”叶元点点头。

　　“那好，老夫的肉壳有着落了。”法相抚掌大笑道。

　　“你该不会……”叶元隐隐猜到法相想干嘛了。

　　“没错，把他们的气海破了，待老夫看看，哪个潜质更好一些，真是天助我也，居然送了两个鬼谷小狗过来，正好，年龄还在二三十左右，刚废去修为也不用老夫再废心思拓展废脉。”

　　“这样……”叶元有些为难，他不是嗜杀之人，也不是残忍之徒，动手也是被逼无奈，突然间要杀掉两个跟自己冲突不是很大的人，怎么说心里也有些别扭。

　　“你啊，以往那种狠辣劲去哪了？他们鬼谷从上往下看，没有一个是好东西，不信出去之后你可以打听一下，老夫虽然自认不是什么嫉恶如仇之辈，不过也是看不过眼，况且，你说那两人参合到凡人的事情，他们给那个叫什么马明的为虎作伥，就这一条就算是犯了天条，毙杀他们不算什么。”法相一看叶元犹豫，也知道这个貌似心狠手辣之辈，其实内心还坚持着一股有些迂腐的道义，不由叹了口气，细心地开导他。

　　其实法相这么久以来从一开始的迫不得已，到后来主动帮助叶元，也是为他心中那份道义所感动，这样的人，能放心将后背交与他，而不怕被暗地里捅一刀。

　　多少年来，法相可是看多了为异宝秘法兄弟反目，师徒互相残杀的绝事，以至于这么多年以来，他就相信拜把子的明轮一个。

　　所以法相也不会嗤笑叶元的那份看起来有些可笑的道义，而是耐心劝说。他不希望拥有这样道义感的后辈，为了异宝而彻底泯灭人性。

　　叶元思索了一会儿，确实，那两人为了得到聚阴珠而设计让夏府家破人亡，这一条跟当初风乱林想灭杀叶家差不多，虽然两者的危害相差很大，但本质是一样，那两人的确该杀，况且法相说鬼谷之人多行不义，杀之也算是为世间除害。

　　想通之后，叶元也算是放下了心中的顾虑，“小子明白了，不过眼下还不是为前辈准备肉壳的时候。”

　　“你在担心他们背后的老狗？”法相一愣，转眼就明白叶元在担心什么。

　　“是的。”叶元点点头，这确实是他所担心的，毕竟当初在风书言说过，前来助拳的两大鬼谷高手都是炼魂境往上走的强者。

　　“要不现在动身，你立刻带人走，如果时间来得及，对方肯定不会发觉。”

　　“那好，等到安全的时候，晚辈立刻为前辈准备肉壳。”叶元点点头。

　　说完他就将神识退出战印，重新掌控肉壳，地上的人依旧昏睡，叶元想了想，走上前去，一脚踹在马明身上，后者连感觉都没有就魂归阴曹地府。

　　剩余两人，其中一个重伤，不过那人是修士，生命力极其顽强，如果法相选定他的话，叶元也有办法帮其恢复。

　　重新让生之力与死之气灌入双眼，黑白双瞳再现，叶元看了那栋散发着阴气的主屋，抬步径直向着那里走去。

　　聚阴珠的出没点叶元知道，就在其地下三丈处。推开那一直紧锁着的房门，晴空万里的白天，叶元也是感觉到一股让人发寒的阴气扑面而来。

　　里面的陈设依旧，似乎在夏家主人暴亡之后就没有动弹过，家具都蒙上了一层白白的尘垢，叶元走进去，刚一关好门，他就感觉到有眼光在他身上扫视。

　　随眼一扫，黑白分明的双瞳立刻看见两个身着寿衣的半透明老者正站在墙角，正用一种阴毒的目光看着他，而主屋中间的地板上，一股股浓重的阴气从地板中渗出，向着周围扩散而开。

　　“儿啊……，还我命来……”两个老者同时厉啸，他们的双脚都看不见，直直撞过那些老旧的家具，眨眼间就朝叶元扑了过来。

　　不过他们还没到身边，叶元身上散发出来的如岳血气就让他们不得不停了下来，只能在周围不断游走，想接近，但又好像有所顾忌一般。

　　本来血气对于幽魂来说是大补之物，但叶元炼体已久，其身上的血气就如外面的阳光一般刚烈，正好克制幽魂。

　　“我儿？……”叶元眉头一皱，两个幽魂的话落在他耳边，顿时明白到底发生了什么事情，一股怒火立刻在心中蹿起。

　　“两位老人家，待会我就会将那个畜生都不如的东西送到你们面前。”叶元心中杀机顿生，原来夏家两老暴亡是被他们的儿子所害，这一下，他就不用再顾及夏柳柔的感受，直接将夏伦抓进来了事，冤有头债有主，让他们亲手了却自己亲生儿子的性命好了。

　　说完，那两个幽魂立刻停止了叶元默不作声，走到主屋中间，也就是散发阴气散发的地方，脚下用力一碾，青石板应声而裂。

　　取出一把重剑开始挖掘，没多久，一个大坑就被叶元硬生生挖了出来，当重剑的剑尖在湿润的泥土中碰到一件物事时，叶元立刻停下，用手拨拉了一下，顿时，一颗散发着幽幽青光的珠子就在他眼前出现。

　　这颗珠子不过是拇指般大小而已，他直接将其丢入芥子戒当中，身形一展，人已从大坑中跃出。

　　重新步入院庭，正好看见夏伦一瘸一拐地从柴房那里走了出来，他一眼看见叶元，不由打了个冷颤，立刻转头就走。

　　叶元微微一笑，也不答话，这样禽兽不如的家伙，天理不容，既然看见了，那就别怪他辣手无情。


第二百九十二章 远走

　　一个纵跃到夏伦身边，后者还没有反应过来，只感觉衣裳后领突然一紧，紧接着就如腾云驾雾般飞了出去，直直摔入夏府的主屋当中。

　　叶元大袖一挥，一道劲风吹起，那主屋的房门立时啪一声关上，而被摔得七晕八荤的夏伦也还没来得及站起来，就被一直在主屋当中徘徊的二老怨魂抓住。

　　立时，恐慌到极点的惨叫声从里面传出，中间还能隐隐听到牙齿咀嚼的声音。

　　对于这样一个人，叶元甚至觉得杀他都会把自己的手弄脏，所以，被害死的至亲索命，也算是无恶不作的夏伦最好的结局。

　　做完这一切，夏府已经不能继续待下去，那两个鬼谷弟子的师尊也不知道什么时候会来，叶元立刻开始准备离去。

　　事到如今，他也没办法就这么轻松上路，只能将灵舟搬出来，停在宽敞的庭院当中，之后又将那两个依旧昏迷的家伙搬上去。

　　为了保险起见，叶元还把那两人的手脚关节全部卸开，顺带着再补上两记手刀。

　　紧接着他回到了自己当初居住过的独院，夏柳柔依旧在床上安睡，恬静的小脸上还有泪痕。

　　“抱歉，从今往后你就没有亲人了。”

　　叶元心中叹道，轻轻用被子将其卷起，就这样抱着走出了独院，那两个鬼谷弟子就被叶元扔到灵舟角落里，而夏柳柔，叶元则把她安置在船舱当中。

　　一切工作准备就绪，澎湃的灵力灌入浮石，法相专用逃跑灵舟立时化为一道流光，向着西面疾掠而去。

　　但速度再快，在凡人眼中依旧能看到残像。

　　这次马明带着鬼谷两个弟子过来时，也在外面安排了一些人手，防止有漏网之鱼逃脱。

　　这些人就在夏府周围当哨眼，可惜半天过去没动静，等来等去，就等到了那艘疾驰而过的灵舟。

　　能被马明看上的人，大多都有些小聪明，他们一见有灵舟掠上天空，也觉得不对劲，为了保险起见，这些人立刻分出两个回去禀告。

　　当他们回到串子巷时，时间已经过去了大半个时辰，而一直在品茗等待消息的鬼谷长老听到这则消息，手中那汉白玉制成的茶杯立时被捏爆。

　　“你说什么？灵舟？！”鬼谷长老霍一声站了起来，炼魂境强者特有的气势立刻扩散而开。

　　噗……，几乎同时，院内的凡人同时喷出一口鲜血，尤其是前来报告消息的那个中年人，只感觉脑袋好似挨了一记重锤一般，眼前阵阵发黑，硬是拼着一口气，才没有晕过去。

　　“是……是的，仙师。”中年人脸色苍白，声音虚弱不堪。

　　“一帮成事不足败事有余的废物！”鬼谷长老冷哼一声，目光阴森无比地盯了那个中年人一眼，后者的瞳孔立时缩成放大，呯一声倒在地上，鲜血缓缓从他七窍流出。

　　发泄了一顿火气，老者强自压制住火气，他本不想亲自露面，以免招惹城中修士的非议，但事到如今，已经不能继续隐忍下去。

　　要不聚阴珠没得到，还要白白搭进去两个徒弟，这口气，叫他如何能咽得下？

　　一道流光幻影在大院当中冲天而起，对着夏府的方位急掠而去。

　　……

　　此时叶元所在的灵舟正在向着东边行驶，当初他从西面离去，也是想快速离开雁南城地境，以减少目击者，尔后出了雁南城，又是兜了一个大圈，这才照着东方方向前进。

　　大半个时辰的时间让其飞出了差不多一百多里远，可以说远远将雁南城甩在身后，而那位鬼谷仗着这时才杀到夏府，当他看见早就没了声息的马明，还有那怨气渐渐消散的主屋时，气得胡子都歪了。

　　盘算了这么久，慢火煮肉，没想到肉熟了，却被狼叼走了，两个徒弟也不知去向，鬼谷长老只感觉背脊一股热气只冲脑门，烧得他浑浑噩噩。

　　“哪个该点天灯的混蛋居然敢在老夫头上刨食……，别被我找到！找到了我非把你千刀万剐，神魂钉入炼魂鼎里百年！！”

　　一声怒吼如晴空炸雷一般响彻雁南城，闻者心惊，甚至惊动了整座城池的所有修士们。

　　不过当他们寻音而去时，鬼谷长老早已经靠种在自己徒弟身上的秘术，算出叶元逃逸的方向，由此全力追去。

　　可惜，叶元所操控的灵舟不是凡品，速度就是比那位鬼谷强者全速飞行也不遑多让，不过他倒是不知道此刻对方正在追来，但也是一连逃了一个白天，为了怕那两个凝丹境的鬼谷弟子苏醒，叶元也只能在月升之时将灵舟停下。

　　此时夏柳柔已经苏醒，在一开始的害怕之后，冰雪聪明的她也没有发出什么惊叫，而是细心地查看了周围情况之后，就一直坐在甲板上看着叶元的背影默然不语。

　　灵舟缓缓降落在两座山脉之间，这里阴暗度非常好，而且树木也不是太多，可以停留灵舟，又方便隐藏自身行踪。

　　“夏小姐，让你受惊了。”叶元将一切事务办妥，这才将一些吃的东西拿了出来，递给一天粒米未进的夏柳柔，姑娘一直紧紧跟着他，因为怕吸引到敌人，所以叶元没有生火，夏柳柔不过一介凡人，从未出过野外，尤是她镇定，此刻小脸也不禁苍白。

　　他们身处一边山壁边上，周围还有一些树荫高大的树木遮蔽天空，两个鬼谷弟子就这么被扔在角落里。

　　“……叶公子，你是仙师吧？”夏柳柔小心翼翼地将那些食物接过，却没有急着吃，而是低眉顺眼地问起来。

　　“嗯。”叶元不置可否。

　　“……您准备……带奴家去哪里？”夏柳柔虽然已经抛下心中一切，但此刻身处诡异阴森的荒山野岭，也是心有戚戚。

　　“这要看姑娘你的意思了，先别说话，吃饭吧。”叶元叹了口气，带着一个凡人确实有违他的初衷，可如果放任不管，夏柳柔以后的境遇肯定会比在夏府中更糟，再三权衡下，叶元只好带其上路，至于女孩最后的去处，叶元内心中认为最安全的地方就是枫城或者是雨谷，按照如今的形势，他还是觉得用方圆商号分号的径门传送其去枫城好些。

　　“奴家……想一直跟着公子。”夏柳柔说着，轻轻地用贝齿咬了一口干粮。

　　“跟着我？我可是江洋大盗。”叶元笑道，确实，他现在的身份跟江洋大盗没两样，到处都是想将他连皮带骨吞下去的敌人。

　　“奴家……不怕。”夏柳柔摇了摇头，她孤寂了这么多年，心如孤灯，身如飘萍，也就叶元愿意带她离开那个曾经温馨，如今形如地狱的夏府，再加上叶元这两天来表现出来的态度，看透世事的女孩也觉得他不像是一个坏人，有那么多机会，有那么强大的权势，如果只是想将她当做玩物，完全是一念之间的事情，可叶元没有，从这一点上看，夏柳柔就觉得叶元的肩膀可以依靠。

　　至于路能走到哪里，她并没有主意，也没有太多的希冀，只要能自由自在地多活些日子，就算满足了。

　　叶元倒是不知道其心思如此之多，道：“如果有可能，在下倒是希望能有夏小姐如此美丽的女孩陪伴左右，不过眼下在下手头还有些要事要办，而且很可能会连累到姑娘，所以在下希望小姐你能在一个绝对安全的地方过日子，不像在下这样到处飘荡，虽然看起来很潇洒，其实很累人。”

　　夏柳柔那双黑白分明的双眸紧紧看着黑暗中有些看不清的脸孔，小声道：“奴家不怕的。”

　　“好了，此时从长计议，你也饿了一天了，还是先吃饭，别把身子饿坏了，等下在下要变个戏法，你可别吓着了。”叶元只能打断话题，他知道夏柳柔如今孤苦无依，但跟在身边实在是太过危险，连累到这个苦命的女孩，他于心不忍，所以只能先岔开话题，来日再做打算。

　　女孩点了点头，慢慢走到旁边的一颗石头上坐下，开始慢慢吃起手头上的那份干粮。

　　一边的叶元右手一展，魂灵战印的封印立刻解开，只见一道金光从其手臂上往下蔓延，眨眼间，一个一尺来高的小人从手掌心窜出。

　　“卧槽，真是困死洒家了，这特么跟蹲大牢有啥区别？”法相一出来就激动得差点仰天长啸，他虽然也闭过关，但在不见天日，也没人陪着说话的地方这么久，实在是闷出鸟来了。

　　夏柳柔还在吃饭，她也知道叶元估计要施展神通，但没想到居然凭空变出一个小金人出来，当下，正在吞咽的干粮卡在喉咙处，憋得她直咳嗽。

　　叶元无奈地看了看着两人，摸摸鼻子，选择了不说话。

　　“你又勾搭黄花大闺女了？咦？！”咳嗽声引起了法相的注意，他边调侃叶元边看了一眼一边的夏柳柔，不看还好，一看之下，小金人的双眼立时瞪得溜圆。

　　叶元还没发觉他的异样，但听到什么勾搭黄花大闺女，头上立时浮起黑线，当下不满道：“前辈，小子虽然鲁莽，但绝非花花公子，还有，你说又，这个又字怎么解释？”


第二百九十三章 纯阴体

　　“别说话。”法相一扫刚出来的嬉皮笑脸，满脸严肃地飞到夏柳柔面前，一双目光神威灼灼，死盯着后者不放。

　　可怜的女孩从没见过如此诡异的一幕，她只能紧紧捂着嘴，避免发出尖叫，一双大眼睛更是有泪花涌现。

　　“前辈，你别吓到夏小姐了。”叶元眉头皱起，走到夏柳柔身边，道：“没事的，这位老伯是好人，他不会害人的。”

　　“卧槽，什么老伯，洒家年轻得很！还有，这个女孩你是从哪找到的？纯正的纯阴之体啊，怎么到现在还是一介凡躯？这要撂在任何一个小门派，随便过上几十年都能靠她崛起，造孽造孽，真是造孽。”法相吹胡子瞪眼睛，一副暴殄天物的样子。

　　“什么？什么纯阴之体？”叶元愕然，他没想到法相如此看重夏柳柔。

　　“说你见识少，还真没错，真是头发长见识短。”法相双手抱胸，一副老神在在的模样。

　　“前辈，身体发肤，授之于父母，不敢损毁，再说，你头发就很短咯？”叶元额头青筋暴跳。

　　法相哑然，轻咳两声以掩饰尴尬，他目光一眯，夏柳柔立马感觉全身恶寒，赶紧缩到叶元身后，跟受惊的小兔一般。

　　“纯阴之体，乃阴寒功诀最佳修炼体质，根基再好的人，苦练四五年也只等于她练一年半载，懂了吧？这样的异禀天赋，简直是羡煞洒家了，唉，同人真不同命啊。”法相一副羡慕嫉妒恨的模样。

　　“她一年半载的修炼，就等于别人苦练四五年……”叶元吞了吞口水，这样的天赋，确实是让人羡慕死。

　　“嗯，这不是假话，每一次纯阴体亦或是对应的纯阳体被发现，那些门派立刻会将其当做未来门派顶梁柱培养，而这样的人物如果半路没有夭折，进入羽化境简直是板上钉钉的事，哪像我们每次晋升像是在鬼门关前跟黑白无常聊天那般凶险。”法相斜着眼看他。

　　“……”叶元彻底无语。

　　“小姑娘，伯伯是好人，跟我说说，你想去哪个门派？要不拜老夫为师，不说别的，十年之后你绝对是一号响当当的人物。”法相拍着胸口，看上去相当正经，不过在叶元眼里，他不过是屁股上缺了条大尾巴的狼而已，看见好东西就想据为己有，跟守财奴一般。

　　“奴家……哪都不去，只在公子身边。”夏柳柔也是有些害怕，悄悄地就捏住了叶元的衣角。

　　“你别吓她，人家现在……，嗨，我说，法前辈，你的功法是什么天魔功，不属于阴柔的功诀吧？您赶紧看看您的肉壳，这才是大事。”叶元哭笑不得，看法相那样子，似乎是不收夏柳柔为徒誓不罢休一般，只能将话题转换到那两个还在昏迷的鬼谷弟子身上。

　　“艹……也是啊，老夫现在后悔了，要不以后独立山门，起个什么逆龙宗，有这女娃子，说不定也能成为一方巨擎啊。”法相懊恼异常，差点就捶胸顿足痛哭流涕了。不过叶元的话也是道理，他只能强自将心神转移到那两个鬼谷弟子身上，身形微微一荡，尺把高的小人嗖一声就掠到了那两人面前。

　　叶元悄悄走了两步，将身子挡住法相那一边，他知道，这样的情形相当诡异，如果被夏柳柔看到，指不定会惊慌失措。

　　“公子……，那位老伯……他想做什么？”但夏柳柔一直听着两人的对话，隐隐间也猜到了一点。

　　“那边有两个坏人，老伯过去收拾他们了。”叶元摇了摇头，跟她说实情，肯定会被夏柳柔误会，还是不说为妙。

　　“哦……”夏柳柔也没追问，她不知道修炼界的东西，而且昏睡这么久，夏府到底发生了什么事也不知道，唯一清楚的一点就是，她相信叶元不会害她。

　　另外一边，法相看了看地上躺着的两人，其中一个看样子是活不了多久了，不过好在他的资质没有另外一个好，这才避免了他长吁短叹。

　　“叶小子，过来，帮老夫一把。”法相回头招呼了一声。

　　“你呆在这里，在下去去就来。”叶元叮嘱了一声，身形一晃，瞬间就来到了那两个鬼谷弟子面前。

　　夏柳柔嗯了一声，乖乖地坐在石头上轻轻地咬着干粮，但身子却是因为害怕还在不断颤抖。

　　“这个，把他的气海破了。”法相指了指地上还在昏睡的修士。

　　叶元点点头，上前一脚轻轻踢在那修士的小腹上，对方立时苏醒，全身止不住地颤抖着，他还没发出声音，脑袋一歪，又是晕死过去，只见其身上有无数白色气体蒸腾而出，好似整个人着了火一般。

　　法相满意地看了一眼，叶元一直没有破去他们的气海，也是为了法相进入肉壳做准备，刚一破去气海，身上的灵脉不至于萎缩，这对于以后重新筑基是有相当好处的。

　　由是，那尺把高的小人立时化作一道金光，瞬间钻入地上还在不停抽搐的鬼谷弟子口中。

　　叶元眉头微微一展，这么久以来，法相因他自爆，叶元心里也是相当不好受，如今看到他能重新崛起，心里也是打心底开心。

　　至于另外一个人，叶元走上前将其拎了起来，右手抓住其头颅轻轻一拧，只听咔嚓一声响，那人的脑袋就来了一个一百八十度转弯。

　　“尘归尘土归土，下辈子别作孽了。”叶元轻声一叹，提着尸体纵身跃出，来到那个小小的临时营地远半里的地方，这才刨出一个土坑，将其掩埋。

　　按照原路返回，几个纵跃就回来了，夏柳柔依旧坐在那里，只是身子团成一团，还微微地颤抖着。

　　“夏小姐，让你受惊了。”叶元不知何时已经来到了她面前，目光尽是歉意，当初他第一次杀人，虽然理直气壮，但回想起来也是忍不住后怕，在迷魂森林当中过了好一阵子才恢复，更不要说眼前这个没有离开过雁南城的女孩。

　　“……没事，奴家，只是有些害怕。”夏柳柔看到叶元回来，也是如释重负，这样的年纪也能分辨是非，虽然觉得叶元杀人不对，但这世上，有些人是非杀不可的，只是不知道具体事情，她不好问，也不能管，毕竟眼前这人才是救自己于水火之中的恩人，连他也质疑，那就对不起那份恩情了。

　　“叶公子，奴家的弟弟……现在怎么样了？”夏柳柔低着头轻声问道。

　　“……他啊，现在依然呆在夏府当中，在下也没空去管他。”叶元违心说道，他觉得夏柳柔没必要为了一个禽兽不如的东西伤感，干脆就用假话糊弄。

　　“这样……，也好吧，奴家走了，希望他能改过自新。”夏柳柔低垂着眼帘，有一股说不出的落寞。

　　“你已经自由了，没必要为他烦恼，好好过日子才是正道。”叶元伸手想拍拍她的肩膀，可惜手伸到半空，觉得两人关系没那么好，人家又是女孩子，好在对方没发觉，这才免去一阵尴尬。

　　“奴家现在已经是孤身一人，一无所有，如果公子不嫌弃……”夏柳柔抬起头，小脸涨红，声音怯怯地说道。

　　“咳，别这么说，路在脚下，就看你自己怎么走了，放心，在下会好好安置你的。”叶元轻咳一声，刚想把手缩了回来，不过，一阵透骨的阴寒突然爬上他的身体。

　　“哈哈哈哈，没想到抢老夫异宝的居然是一个乳臭味干的小子，还敢在这荒山野岭卿卿我我，也好，死了做对亡命鸳鸯，黄泉路上也不寂寞。”一阵苍老又阴狠的笑声传来。

　　“糟糕！”叶元心中一惊，立刻站起回过身来，却见二十丈远的地方已然多了一个身着青衫大袍的老者，那双毒蛇一般的眼光正在他身上扫来扫去。


第二百九十四章 阴九幽

　　对方的修为看不出来，叶元心里顿时生寒，这可不是凝丹境的对决，而是炼魂境，每跨越一个大境界，小境界的差距都会加大许多，而他踏入炼魂境之后，也是第一次与同阶高段对手对决，胜负实在是不好说。

　　但，法相如今还在紧要关头，如果稍有打扰，很可能会发生不可挽救的后果，而且身后还有一介凡人夏柳柔，稍微大点的劲风都可能伤到她。

　　他如今唯一握有的优势，就是对方追了一天，灵力耗损颇大，如果能僵持下来，还是有一丝胜算的。

　　叶元脑海中心思电闪而过，他笑道：“恐怕这是一个误会，在下只是带着朋友赶路而已，前辈莫不是看错人了？”说着就缓步向前走去。

　　鬼谷长老嘴角扯出一丝冷笑，叶元突然走近，明显是想拉近距离，好寻找机会突然暴起，但两人修为的差距有三个小境界，这已经绝对能判叶元死刑了，所以，叶元的动作落在他眼中，不过是垂死挣扎而已。

　　“老夫乃鬼谷阴九幽，我的徒儿身上有老夫亲自种下的魂记，就算天涯海角，老夫都可以感应到他们的方位，臭小子，你真是活腻了，居然敢在太岁头上动土。”阴九幽冷笑道，双手袖袍鼓胀，隐隐有澎湃的灵力溢出。

　　“原来是鬼谷的前辈，小子还真是不知道，不过现在可没有证据证明小子就是偷了前辈异宝的贼人，就算是对簿公堂也讲究个人证物证不是吗？”叶元面带笑容说道，此时两人的距离不过三十丈远。

　　“哼！油嘴滑舌，就算没有，你可是炼魂二阶的好手，想必魂魄滋味也不错，不如就成全老夫吧！”话音刚落，阴九幽早就准备好的斗术立刻轰出，只见那宽敞的袖袍当中突然飞出道道脸盆大的狰狞鬼脸，带着无声的音啸向着叶元冲杀而去。

　　这一招是阴九幽的得意斗术，名约百鬼夜行，取十年怨灵，用特殊秘法炼制，无念无欲，只听从修炼者命令，平时附于身上，临到紧要关头可以统统放出，将敌人血肉完全吞噬，只剩神魂，而且鬼灵无形无质，一些低阶修士对此毫无办法，只能网名狂奔，算是一招非常可怕的斗术。

　　但此招要发动时必须酝酿一段时间，以让身上怨灵吸收到足够的灵力，才可做到如臂驱指，当阴九幽发现叶元在这里的时候，就立刻开始酝酿这一招，务求一击必杀。

　　铺天盖地一般的怨鬼如决堤洪水般涌来，场上阴风阵阵，鬼气森森，惨绿的光芒将这片大地完全照亮，此刻，就算是身法再玄妙，也无从躲藏，只有撤退一条路可走。

　　一边的夏柳柔哪见过如此场面，那些恐怖的鬼脸一个个带着狰狞的笑容，恐怖至极，她只感觉一阵心悸，差点就晕倒，但心里隐隐担忧叶元的安全，硬生生是撑住了这股恐惧感，瞪大双眼死死地盯着那万鬼奔涌下的一个身影。

　　伴随着这些怨鬼而来的，还有阴九幽那猖獗的笑声：“哈哈哈哈，成为老夫怨灵的饵食吧！你的神魂我就却之不恭了！”

　　伴随着无数怨灵而来的滔天阴气，席卷大地，面对这样的情景，一般修士早已经吓得双脚发软，但叶元却是心中冷笑一声，右臂上的魂灵战印微微发红，不过他却装作惊慌失措，像是被吓傻了一般，瞬间被万鬼吞没。

　　“牙尖嘴利，哼，看老夫怎么活剥了你！”阴九幽面带笑容，百鬼夜行一经施放，就算与他同阶的修士也得扭头逃命，更何况是一个区区不过炼魂二阶的小修士。

　　远处的夏柳柔已经痛苦地闭上了眼睛，就在刚才，她眼睁睁地看着那些喷涌出来的鬼脸将叶元完全吞没，连一点残渣都没有。

　　正当女孩绝望时，一声微弱的惨叫传进了她的耳中，那是叶元的声音，夏柳柔心中一喜，但转眼心绪又黯然，就算逃过这一劫，面对那恐怖的威势，他能逃出生天吗？

　　如今，阴九幽放出的数百只怨灵完全将他笼罩在其中，无数怨灵因为空间问题既不进去，由此在外面形成了一个好似鬼魂堆积出来的巨塔，将叶元完全压在其中，以至于外面的人根本看不清里面的情形。

　　此刻，叶元被百鬼缠身，一身衣裳也是被撕得破破烂烂，他脸带笑容，嘴中却是发出非人的惨叫。

　　魂灵战印通红一片，右臂如巨鲸吸水一般将道道鬼脸吸入其中，连点渣都没剩下，不过在叶元的刻意控制下，那些怨魂倒是没有那么快被他吸收一空，叶元在等，等对方疏忽的那一刻。

　　眼看这样的形势，阴九幽当然心情大好，不管叶元有没有挖走聚阴珠，反正炼魂境修士的神魂是大补之物，见到了哪有不收的道理。

　　他满意地看着面前那怨灵叠成的巨塔，心想待会收到叶元的神魂，聚灵珠不要也罢，一个炼魂境修士的神魂，那可比后者值钱多了。

　　突然间，巨塔下方呯一声炸响，一道人影快速绝伦地冲了出来，不过是三十丈的距离，眨眼间就被他掠过，那高举的拳头势如山岳倾倒，如大斧一般向着阴九幽头顶劈落！

　　“般若镇龙！乌龙盘打！”拳影如鞭，巨大的力道在空气中摩擦出一道火蛇，急如流星赶月。

　　“怎么可能？！”阴九幽骇然，虽然全然没有防备，但历经大半辈子的生死经验不是没用的，澎湃的灵力瞬间流转全身，伴随着一声怒哼，阴九幽大袍一甩，半透明的绿色气旋猛然打出，而他的身形也如一片枯叶一般向后抛飞而去，这一手攻防兼得，端的是老辣。

　　嘭！拳头与那绿色的灵力匹练撞在一起，爆出一声惊天巨响，叶元只感觉全身一阵气血翻滚，一点腥甜顿时在喉咙间冒出，顿时心中骇然，看来炼魂境越阶挑战，果然不是那般好打。

　　但这点小伤不算什么，刚一落地，人如重锤砸出，紧紧咬着阴九幽身后，后者也是愕然，刚才那一记攻击虽然不算是他全力施为，但也蕴含八成灵力，就这样都不能将他打飞，阴九幽心中隐隐觉得这次可能踢到了铁板。

　　而叶元面无表情，右肩上魂灵战印开始磨转，那些被困于战印之中的鬼脸立时化为一道道纯净能量，顺着灵脉流转而出，快速地修复着他的伤势。

　　正当阴九幽以为自己能安然拉开距离时，叶元此时再次做出了一个让他惊愕莫名的举动，人如游鱼一般在空气当中窜动，顷刻间抹掉两人本已拉开的距离，依旧是那双拳头，朴实无华却勇悍无比地泼洒而来！

　　事到如今，已经由不得他了，阴九幽双手如风车一般摆动，瞬间，道道绿光如萤火虫一般凝固起来，对着上空如苍鹰扑食的叶元猛然轰去。

　　“噬灵爪！”一声暴喝，那些凝聚在一起的绿光立时化为道道流星，而人在半空的叶元却陡然踩出一朵半透明莲花，千钧一发之际躲过了那些蕴含莫名危险的绿莹。

　　“叶元！？”看着那朵标志性的莲花，阴九幽眼中闪过一抹狂喜之色，老辣异常的他早就算定叶元会躲，却没想到这一躲居然暴露出了他的真实身份。

　　此刻，叶元正从正上空落下，双脚如戟，带着如雷声势扑落，而下方的阴九幽何等老辣，早就算准了，刚才那一击他只打出六成，以壮声威，眼下叶元一躲，也给了他回气再次凝聚灵力的机会！

　　形如鬼爪的右手带着无匹声势向着天空轰去，如要打破苍穹一般，此刻的叶元却不躲不闪，全身灵力汇聚到双脚，再加上般若镇龙的力道，也是聚集全身力量跟下方的阴九幽来了一次硬碰硬！

　　嘭！！！恐怖的爆炸声响彻寂静的荒野，惊起无数飞禽走兽，爆炸的余波甚至将方圆十丈内的大地硬生生压塌两丈。

　　噗！两人同时喷出一口鲜血，叶元脸色酡红，身子因为巨大的力道向后抛飞，但魂灵战印依旧为他源源不断地输出着纯净能量，帮助其身体快速复原。

　　阴九幽可没那么幸运，鬼谷功诀重神不重体，叶元焰血铸身大成，本身的轮回灵力也比寻常修士深厚，全力一击之下，他也受了不小的损伤。

　　而且叶元此刻还在空中，又是一朵半透明的莲花在半空绽放，人如炮弹一般全力射向下方的阴九幽！

　　“他不要命啊？！”后者心中悚然，刚才那一次对轰他也不好受，没想到叶元如此悍不畏死，连回气的时间都不用，步步紧逼，好似战神修罗再生！


第二百九十五章 去向

　　天空上两团流光不断碰撞，短短一盏茶的功夫，已是打了不下几百回合。

　　嘭！又是一记硬碰硬，叶元的肉壳力量在贴身肉搏时展现得淋漓尽致，挥洒间就是排山倒海一般的澎湃力量，虽然每次碰撞，恐怖的震荡力都会让叶元喷出一口鲜血。

　　但，阴九幽比他更不好受，叶元有魂灵战印流转出来的纯净能量恢复伤势，他可什么都没有，完全是硬抗！此消彼长之下，阴九幽已然有些吃不消了。

　　每一次对轰，对方的澎湃力道都会让他全身骨骼噼啪作响，就好似过年的鞭炮般热闹，可怜阴九幽还想吞噬叶元的神魂，如今搞不好这身老骨头就要留在这里打鼓了。

　　身形急退，阴九幽心中不断咒骂，但叶元却如跗骨之俎一般贴着他不放，那种在全速当中再次提升速度的诡异身法，实在是让他防不胜防，有好几次差点被叶元突袭得逞！

　　“怪胎！停手！算老夫晦气！不打了不打了！聚阴珠归你！”阴九幽节节败退，凌厉的攻势打得他心中胆气尽失，只能告饶。

　　叶元可从没有留手的习惯，特别是对方紧紧相逼的情况下，从青云门下来这么久，他也就对自家宗族子弟叶登犹豫过，面对其他人，哪次不是痛打落水狗？

　　双方再次碰撞，叶元毫无例外地被强劲的力道抛飞，而阴九幽则借着这次碰撞，转过身子就往天空飞掠而去。

　　所谓光脚的不怕穿鞋的，但就算是百来岁的阴九幽，也没见过如此彪悍的光棍，打起来简直是不要命，那拳头泼风洒雨，一拳重过一拳，继续跟他打下来，那就只有死路一条了。

　　“既然来了！何必要走？！”半空上叶元嘴角溢出鲜血，目光凌厉如刀，照着那急窜上天的身影，衔尾紧追！

　　阴九幽大感头疼，这么死缠烂打的他可没见过，此时体内灵力所剩不多，之前一天全速飞行追赶已经耗费颇大，再加上发动百鬼夜行也需要巨大的灵力支撑，如今跟叶元连战几百回合，气海早已经发虚！

　　但他怎么也想不明白，对方比自己低三个小境界，但是后劲十足，好似体内灵力无穷无尽一般。

　　阴九幽打死都不知道，就是他当初发动的百鬼夜行，让叶元有了跟他拼消耗的底气，如果他知道真相，一定会狠狠扇自己两个大耳光然后赶紧逃命。

　　由此，炼魂五阶的阴九幽就这么被炼魂二阶的叶元追着漫天飞。

　　“纳命来！”随着一声暴喝，半空上突然炸亮，将这片山脉照得通通透透，好似白昼一般。

　　嘭！强大的冲击波在天上扩散而开，地上的还未倒塌的树木同时间剧烈摇晃，无数绿叶被狂风卷上半空。

　　叶元如天神降世，半空上，右脚如弓，拉了一个满弦，随着一声暴喝，全身劲力如火山般爆发开来，对着下方急退的阴九幽狠狠踹去。

　　“啊！！”快要灯枯油竭的后者仰天大吼，双手化掌合什，聚起全身的灵力，绿芒连闪，道道黑气从其体内涌出，全部聚集到双掌上，事到如今，也不得不让他拼命，狗急跳墙的阴九幽使出了最后的杀手锏。

　　“秘术！吞噬天地！”

　　随着嘶哑的暴喝，双掌狠狠推出，一个血红色的骷髅头凭空在其前方出现，眨眼间化作三丈大小，向着上方急坠而来的叶元扑去。

　　至此，他的灵力几乎枯竭，身子不由晃晃悠悠往下坠落，眼下，阴九幽完完全全把希望放在这最后一招上。

　　却见半空上，叶元伸出右手，肩膀上红芒闪烁，如同蛮龙之眼，一道道玄妙无比的符文一个挨一个地在他手臂上出现，就连衣衫也不能挡住其光华！

　　寄托了阴九幽所有希望的骷髅头瞬间与叶元接触，在前者那双不可置信的眼光中，骷髅头哧溜一声消失得干干净净。

　　“小狗！你……”阴九幽又惊又惧，但话只说出一半，就被坠落下来的叶元狠狠撞中，顿时，他喷出一大口鲜血，人也似彗星一般，从上空急速坠落到大地上。

　　嘭！阴九幽坠落的半山腰立时出现一个大坑，这一下砸得他周身疼痛无比，可怕的剧痛撕扯着阴九幽的神经，差点就让他闭过气去。

　　叶元从天而降，如一个大石头一般狠狠踩在了阴九幽身上，后者直接喷出一大口鲜血，胸骨咔嚓作响，这一脚之下，他的五脏六腑都被碾成肉糜，骨头也是碎成粉末。

　　但炼魂境强者的生命力极其强大，硬是让阴九幽吊着一口气在，那双阴毒的双眼死死盯住叶元，好似要将他一口吞吃进肚子当中。

　　“抱歉，在下向来没有留手的习惯。”叶元早已经习惯了这样的目光，扬起拳头就往下劈砸。

　　……

　　远方还传来阵阵轰鸣，时不时还有光华闪过，照亮一片苍茫的森林，夏柳柔蜷缩着身子，心中怕极，但又一刻不停地祈祷着叶元能够大胜而归。

　　夜风猎猎，天上的繁星闪烁已久，夏柳柔就这么在紧张不安当中等了许久，她的神经一直紧绷着，光洁的额头上全是担心的汗水。

　　也不知道过了多久，一道人影突然在远方上出现，借着微弱的月光看不大清楚，只能看到他那身被夜风吹得飘荡起来的衣裳。

　　“是他吗？”夏柳柔心中又怕又期待，不禁抬高头，想将那人看清楚。

　　人影一步迈出，二十余丈的距离立时被抛在身后，不多时，他已然来到了夏柳柔面前。

　　叶元脸色相当苍白，身上衣裳也是破破烂烂，还沾染了无数血迹，在看到夏柳柔之后，如坚冰一般的脸这才绽放出笑容。

　　“夏小姐，没事了。”叶元柔声道。

　　“……嗯，公子你受伤了，奴家……奴家这就给你包扎。”夏柳柔失神片刻，刚涌上心头的喜悦顿时被担心压下，看到叶元那副惨样，她有些惊慌失措，开始摸索着想找些药物为叶元疗伤。

　　“不碍事。”叶元笑着摆摆手，虽然他样子蛮惨，但那百鬼夜行被彻底磨灭之后，散发出来的纯净能量倒是将他的伤势治得七七八八了，眼下只要服用一两粒伤药，就算不动用灵力也能在几天内好转。

　　一个人影突然出现在两人右方十丈远，不过那步伐却如醉鬼一般。

　　“我说你们还是来照顾一下我吧，这身子老别扭了。”那人说道，声音年轻无比，但听那口气倒是跟法相颇为吻合。

　　“前辈。”叶元心中一喜，赶紧走了过去，等到近了，他才发现法相的脸根本没有改变，还是那位无名鬼谷修士的脸容。

　　“唉，操蛋了，老夫不大习惯这身躯啊，店家，能换一个否。”法相一脸不爽，他现在走路一摇三晃荡，看起来确实别扭。

　　叶元满头黑线，不过看到法相恢复，心中也是高兴异常，“这位客官，本店货物出门概不退还。”

　　“艹，老子要投诉你这黑店！”法相骂骂咧咧，一边的夏柳柔不知道发生了什么事，不过也觉得两人对话蛮有趣，也不禁莞尔。

　　“好了，不开玩笑，前辈，你这是怎么了？”叶元强忍着笑意问道。

　　“唉，怎么了？重新换了一个肉壳，肯定是不适应了，比如这腿长手短的，比起老夫那身好皮囊，差了十万八千里，而且这倒三角眼外加扫把眉，怎么看都像是丧门星，当初老夫面相多英俊神物啊……”法相愁眉苦脸，大叹倒霉。

　　“……习惯之后就没事了，等前辈重新进入锻魄境为自己改变一下肉壳，也不是难事吧。”叶元强忍笑意安抚道。

　　“也只好如此咯，锻魄境啊，老夫足足在那混了三十余年呢，算了算了，明天开始加紧修复气海。”法相摇摇头道，他望了一眼叶元，顿时眉头皱紧，道：“你怎么了？是不是鬼谷那只老狗追来了？”

　　“嗯，不过没事了。”

　　“看来此地不宜久留，给老夫三天时间，一修复好气海马上上路。”

　　“去哪？”叶元有些不解地问道。

　　“老夫想过了，去云州飘渺宗，那个门派的掌教跟老夫有交情，且暂时委身于他，做三年飘渺宗记名弟子。”法相大大咧咧地说道。

　　“飘渺宗？”叶元眉头微微皱起。

　　法相看了他一眼，心知其不喜欢跟幽云十六州的门派打交道，“那个门派不是那些什么喜欢杀人夺宝的垃圾，还算有些操守，要不老夫才不愿跟他们结交，况且我们送一个能让其变成一方巨擎的绝世好弟子，他们还不笑得见牙不见嘴？”

　　叶元一愣，悄悄看了一眼正紧紧盯着这边的夏柳柔，回过头道：“您是说送夏小姐去飘渺宗当弟子？”


第二百九十六章 不安分的女孩们

　　“嗯，如此良才璞玉，终究不会埋没于凡尘，以其被人夺走，倒不如送去一个环境比较好一些的地方，至少那里的掌教会卖老夫面子，这对于那小姑娘来说，也是一个不错的去处。”法相点点头，他转过头看了一眼叶元，道：“倒是你，眼下有什么打算？”

　　叶元沉默了一会，道：“眼下的形势错综复杂，而且如今行踪暴露，小子估计有一大票闻风而动的修士正往龟蛇山赶，如果稍有差池，被他们发现的话，那绝对是比独闯龙潭虎穴还要可怕，而且还有一个羽化境强者正在到处寻我，所以……，小子想，暂时先去一趟极北冰原。”

　　“嗯，君子不立危墙之下，先避开一时风头再说，你的门派还有你的家族都关系到方家的名声，他们肯定不会让风左两家的人随意去荒域搜寻的，暂且安心去一趟极北冰原，说不定有什么会有所收获。”法相点点头，也是颇为同意叶元的想法。

　　“那事不宜迟，这里也不是安全之地，前辈先去调理肉壳，三天后我们就前往云州飘渺宗。”

　　……

　　方圆商号总部，枫城。

　　方如鹏坐在老旧的书桌前，桌面上信件堆积如山，但码得整整齐齐摆到一边，他面前就只有两封朱红色的信封，上面记载的东西让方家执掌者有些头疼。

　　这两封信其中一封是叶元最近的行踪追踪报告，另外一封则是荒域那边加急传送过来的。

　　叶元的行踪还好，起码有惊无险，按照方家的推测，他很有可能会离开幽云十六州进入极北冰原，这对于方如鹏来说是件好事，起码那一边比这里要安全不少。

　　但荒域那边传来的消息却让他脑袋如针扎一般疼。

　　因为，雪见峰的首席大弟子叶灵与师门不告而别，突然间就人间蒸发了，急得掌教雪莲仙子白发都长出几根，不得已，她只能密会被紧急调往荒域的单田，由其亲自执笔写下这封加急信，不计损耗地传到枫城。

　　知道这件事的人都清楚，她很有可能是下山来寻自家表哥了。

　　幽云十六州如今可是龙潭虎穴，一个姑娘家，虽然说已经突破到凝丹六阶，但来这里，还不够被人塞牙缝，万一有个什么意外，被人擒住，那说不得叶元就要被迫从东面折返，回来救自己的表妹。

　　“玉雅，你怎么看？”方如鹏敲了敲自己的脑门，好似这样做能让他想出两全其美的办法一般。

　　“父亲，叶元对叶灵很重要，她这次不告而别，而且绕开了我们所有的眼线，明显是要来幽云十六州寻他，孩儿见过叶灵小姐，也知她冰雪聪明，万万不会做出鲁莽之事，虽然说路途凶险，不过孩儿觉得她应该不会被人发觉，但幽云十六州实在是太乱了，呆久了也指不定会发生什么事，所以……现在还是派出人手去搜寻吧，专门在荒域与幽云十六州的通道上搜寻，如果一个月内没有发现，我们立刻布置人手前往龟蛇山，同时联络各地分号，让他们也抽点人手出来调查……，至于雨谷那边，还是别通知了，这件事越少人知道越好。”方玉雅低垂着眼帘说道。

　　方如鹏微微一笑，女儿的成长他看在眼里，也是老怀安慰，不过这样强势的女儿，心细如发不说，而且还颇为强势，以后要想给她找个好郎君，只怕是难上加难。

　　他抬眼望着已经出落得亭亭玉立的自家女儿，笑道：“唉，多亏有玉雅在，要不为父的抬头纹早就出来了，也罢，就这么办吧，你去安排，注意，行动一定要隐蔽，不能让别人察觉到我们的动作。”

　　“嗯……，父亲，你注意多休息。”方玉雅应下，只是有些担忧地望了操劳过度的方如鹏一眼，眼中隐隐有些担忧。

　　“没事，这么多年也不是这样熬过来了？所谓祸兮福之所倚，只要小心应付，这次叶元的事儿不单单能为方家树立威信，而且更能拉住那些墙头草。如果能成功，就算再辛苦，为父也乐意，哈哈，去吧去吧。”方如鹏挥挥手，看样子他倒是不大担心。

　　只是方玉雅知道，自己的父亲越是这样，就说明他肩上的压力越重。

　　方家大小姐幽幽一叹，点点头，这才转身离去。

　　……

　　饶是方家算死草，他们也万万算不到叶灵居然鬼使神差地进入了红炎沙漠，而且还误打误撞间遇见了米青舍，两个女孩也是不打不相识，在搏杀火炼蛇时，叶灵刚好进来插一脚，被米青舍误以为是来捡便宜的，却不知前者只是想帮她而已。

　　不过误会很快化解，经过这么一出，她们也很快熟稔起来，由于红炎沙漠消息闭塞，米家上下忙于重建，再加上所有人都以为散华城已经破灭，所以到现在米青舍也不知道叶元的事情。

　　叶灵冰雪聪明，期间老是听到米青舍不经意间提起叶元的事情，也是暗中留了心思，等到去了新散华城，她才知道自家表哥曾经来过这里，而且还救过一城老小。

　　由此，叶灵才松了口气，她觉得米青舍性子颇为重道义，于是道出自己的身份，将最近幽云十六州发生的事情说了一遍，还叮嘱米青舍以后万万不可提起叶元的名字，以免招惹横祸。

　　散华城的小郡主顿时明白其中凶险，紧接着也开始担忧叶元的安危，当得知叶灵准备前往幽云十六州寻找自己的表哥时，小妮子表示由衷的佩服，并且动用自家的传送阵，将叶灵传到与散华城有生意来往的云州城镇当中，顺便拜托她告诉那些生意人，散华城没有破灭，而是在重建当中，以后赤练蛇的内丹依旧有供应。

　　由是，方家派出的人手在荒域与幽云十六州的要道上，足足喝了一个月的西北风。

　　……

　　三个月后。

　　远离中州的南方，是夜，一个俏丽的身影如出云翎雀般从宏大的升月郡中飞出，速度极快地向着北方掠去。

　　“媚儿！你去哪？！”一个苍老的声音如黄钟大吕一般，在夜空中滚滚而过。

　　“阿爷！人家已经在北山三年了！我……，我要出去散散心！”月媚不得不停下来，嘟着嘴说道。

　　“莫不是去找那个姓叶的小子？！”月中天冷哼一声。

　　“才……才没有呢！人家只是想出去逛逛啦！阿爷，不是说好专心修炼三年么，人家都做到了……，你还想人家留在家里啊，会闷死人的！”月媚半空而立，小手背在背后，一副委屈模样。

　　“那你背后拿着的包袱算什么？”月中天都快被气乐了。

　　“这个……这个是人家换洗的衣裳啦，都怪阿爷，把人家的芥子戒都收起来了。”月媚缩了缩脖子，当从她快要从北山上下来时，月中天就将她的芥子戒拿走，以防止小狐狸虎入深山，龙入大海。

　　不过，所谓道高一尺魔高一丈，月媚还是有所准备的，一些小物事她倒是藏得严严实实，就算是月中天再老谋深算，也是防不住自家孙女的鬼心眼。

　　“你要出去可以，不过得让你六叔跟着，要不阿爷不放心。”月中天语气加重，他心知自己的孙女准备要去哪里，所以当下就提出条件。

　　“你赖皮哦！人家要出去散心！六叔在身边，哪能自在！哦对了，阿爷，忘记跟你说了，咱家的洪荒鼎好像在北山上，你快去看看，要不被人偷了去可不好。”月媚贼兮兮地笑道。

　　“什么？！你这疯丫头！待阿爷取回洪荒鼎，回头再收拾你！”月中天一听，饶是见过大风大浪，也是头皮炸起。这还得了，自家的传家宝居然被偷偷挪到北山上，万一被一个夜行路过的强者看到，说不定就顺手牵羊带走了！

　　能装九九八十一枚灵石的洪荒鼎啊，天下有几座？要是丢了，那可没处伸冤呢！月中天只能拔身向着北山急掠而去，边走边大吼：“老五老六，拦住那只小妮子！”

　　却不想外面的月媚早就对着自己的家做了个鬼脸，从胸前的巍峨山峦间掏出一枚玉符，对着北方方向，体内灵力微微输入一些，立时化为一道流光飞出，让后面赶来的两个月家中生代强者望尘兴叹。

　　“人家去玩啦啦啦啦……”古灵精怪的声音拽着长长的尾音消失在夜空中，只留下两个面面相觑的中年人。


第二百九十七章 飘渺宗

　　“啊泣！！”正在控制灵舟飞行的叶元狠狠打了一个喷嚏，这让一边的夏柳柔顿时紧张起来。

　　“公子，你生病了？”女孩问道。

　　“他呀，准是被哪个相好的惦记了。”甲板上，一个满脸虬须的年轻人一边吃肉，一边不屑地说道。

　　“法相前辈，吃了吞天兽的肉，可要好好修炼啊，要不就浪费了。”叶元翻翻白眼道。

　　“急个球，你心里有鬼，好吧，别瞪我了，这就去练。”法相嘟嘟囔囔，看样子颇为不爽。

　　夏柳柔这几个月已经将他们的脾性摸得相当通透，叶元非常随和，至于那位满脸虬须，年纪跟叶元差不多，后者反而称其为前辈的法相，虽然大大咧咧，说话粗俗得很，不过脾气也很好，唯一的缺点就是喜欢拿她与叶元开玩笑。

　　“话说夏姑娘，你得看紧叶小子啊，这货啥都不擅长，就擅长偷心，唉，多少好白菜啊，都被这山猪拱了，老夫算算，唔，那位喜欢穿红衣的练小辣椒，方家精过鬼的方小妮子，再加上你……，唔，三足鼎立！”法相正儿八经地掐指算着，一边的叶元早已经是汗如瀑布。

　　“前辈，我错了，求别黑。”他只能认输。

　　“老夫在说事实，看看练丫头，一副又娇又傲的模样，其实吧，心里着实紧张着你，别人看不出，老夫倒是洞若观火，至于那位方家大小姐，只怕现在心里还在惦记着你咯。”法相并指成剑，戮着叶元的脊梁骨，好像在说当代陈世美一般。

　　“啊泣！”枫城里，端庄大方的方玉雅也忍不住打了个喷嚏，幸好周围没人看见，她小脸一红，赶紧走进自己的书房当中，怕被人撞见。

　　“谁在咒我？……不对，被人咒是连打几次啊泣，我才一次……，难道是那小子……，啊呀，你乱想什么啊，赶紧做事，别胡思乱想。”方玉雅做贼心虚似的将玉手放在算盘上，强逼着自己做这个月的账单。

　　只是珠盘轻响了一阵，就渐渐停了下来，少女的心思又不知道飞到哪去了。

　　这一边，叶元头大如斗，法相依旧在碎碎念，他怂恿着身边的夏柳柔，“所以，你要抓紧机会，找时间把他给办了！就像是高手对决，出手要快狠准，只要生米成熟饭，他就逃不出你的五指山了。”腹黑的法相比比划划，好似在教导后辈应该如何搏杀。

　　正好，前方一艘灵舟正快速驶来，叶元如蒙大赦，他赶紧道：“前辈，前方有人。”

　　“艹，老夫正说得爽呢，小妮子，刚才跟你说的就是不传之秘——驯夫心经，此乃天下第一才女九天玄女所创，绝对，绝对好使，你且用心体会，老夫去也。”临走前法相还不忘细细叮嘱一番，这才满意地走回船舱。

　　夏柳柔早已经是满脸羞红，不过法相的话却一个字都没剩下全装进脑袋里，她偷偷瞄了一眼前方凝神准备的叶元，心里不禁暗叹一声，挪挪身子，目光放在远方的景物上，开始胡思乱想。

　　此时的叶元表面一副长途奔波心不在焉的样子，但暗地里却是戒备异常，这三个月的路也不是太平，中途遇到过不下十多次的盘问，而且借用那些大型传送阵时，也是遇到过不少怀疑他们身份的修士，好在法相是老江湖，跟叶元唱起双簧来也算熟练，就这样稀里糊涂蒙混了过去，而且叶元那用药物压制下来的炼魂境修为，也帮他卸掉了不少怀疑。

　　还好，这一次迎面而来的灵舟在旁边呼啸而过，倒是没停下来盘查他们。

　　法相从船舱中探出头，望了一眼那艘灵舟，顿时无聊地缩了回去，正想开始修炼，想想不对劲，抬头道：“叶小子，我们今天是进入云州第几天了？”

　　“第三天吧。”叶元答道。

　　“嗨！混吃等死都快忘记时间了。”法相一听，顿时火烧屁股一般跳了起来，三两步就窜到了叶元身边。

　　雨谷长老手搭凉棚放在额上，不过筑基五阶的他费了老鼻子力气，才望见了右方的一座高耸入云大山。

　　“去那边，奶奶个熊，总算是赶到了。”法相如释重负，一路担惊受怕，如今总算是到达目的地，他心情也变得舒畅无比，当下双手团了一个喇叭，对着那座大山的方向，扯着喉咙大吼：“郑剑锋！烧好茶水！老子来了！”

　　幸好这里离飘渺宗还有颇远的路程，要不被飘渺宗的弟子知道，有人如此不敬自家掌教，立马会抓狂提刀出来砍人。

　　一头黑线的叶元立刻调转方向，灵舟如游鱼一般在天空中一窜，眨眼间就掉过头来，一头猛地向着那座大山扎去。

　　飘渺宗，云州大教，只是这个门派相当低调，出了云州之后几乎听不到它的名声，但幽云十六州的大门大派绝对不会因此而看轻它。

　　因为这一门有一个旷世绝伦的传承，名为大烈罡拳经，一千多年前，西蛮乱中州的时候，那位悟出大烈罡拳经的飘渺宗强者，仅仅是金身七阶修为，硬是跟一位西蛮刚破入羽化境的强者同归于尽，由此名声大振。

　　不过之后，飘渺宗就再次没了声息，但那场大战被人载入修炼秘史，可谓是修炼界共知的事情，所以，就算是五大世家，途经飘渺宗，也是对其客客气气，不敢怠慢，但唯一可惜的是，那大烈罡拳经在开创者陨落之后，就再也没有了消息，甚至千年过去，都没有传承者出现。而飘渺宗的刻意低调，也让其渐渐在幽云十六州沉寂下来。

　　但飘渺宗就算再低调，门下弟子也要入世修行，只是他们不会轻易抖搂自己的门派而已，所以显得名声不显，而这一代掌教郑剑锋，就是当初历练路上与法相结识，两人也曾经共同行走过一段时间，只是后来宗门有事，郑剑锋不得不提前返回，两人来往就变得相对较少，直到十年前，郑剑锋接任掌教一位时，才告知法相，气得没心没肺的雨谷长老半死，以至于差点错过了观礼的时间。

　　不过打从那以后，法相每次从这里经过，都会进入飘渺宗山门，跟老友品茗聊天。

　　叶元一边听法相说着飘渺宗的事情，一边操控灵舟迅速接近那座巨大的高山，直到山脚下才停了下来。

　　巍峨大山高耸入云，望不见其顶端，也看不见边际，山上绿荫葱葱，瑞兽铭啼，一条小径连绵不绝，一直延伸到天上的云雾当中，人在下方，好似蝼蚁一般，那些飘渺的云雾，带着道道气霞，被飘渺宗的镇山大阵带动着微微旋转，时不时有一缕精纯无比的灵气被吸入其中，以供门内弟子修行。

　　夏柳柔切切不安地站在叶元身后，来到如此陌生的地方，她心中微微有些不安，又是紧挨着叶元站定，这才稍稍放下心来。

　　法相如今已经收起了嚣张，一脸严肃地站在叶元右边，那山脚下，有一个不显眼的牌坊，上书：飘渺宗。

　　“艹，一如既往的低调啊。”法相小声嘀咕了一句。他眯着眼看了那条山间小径，“奶奶个熊，传闻要拜师得爬这条登天梯，只有心志够坚毅者才能登上去，操蛋，这下可好玩了。”

　　正巧，山下有两个眉目清秀的童子正在扫着牌坊下的落叶，叶元看了看，踏步走了上去，那两个童子也看见了叶元过来，两人不由神情一紧，其中一个有些慌张地施了一礼，道：“敢问道友前来，拜师还是访客？”

　　“访客，小道友，麻烦你了。”叶元将法相一早交代过他的一面东西拿了出来，那是一块雨谷令牌，当初方寒亲手交与他的，“这个是信物，相信你们师尊一定认得他。”

　　童子双手接过，放在手心里仔细端详了一下，这才抬起头来道：“原来是雨谷的道友，师尊说了，雨谷来的都是朋友，你们尽可上去。”


第二百九十八章 岚州天道门

　　大派自有大派的规矩，除非是那些大门派长老级别以上的人物，亦或是修为超过锻魄境，其他人想上缥缈峰，都需要从登天梯往上走，这条规矩一直被法相无视，当他知道郑剑锋当上掌教时，早已经是锻魄境的强者，所以也没当这规矩是一回事，直接飞进飘渺宗山门。

　　而如今，他却不得不拾级而上，慢慢在那条高耸入云的小道行走。

　　“奶奶个熊，上去老子就不成人形了。”法相苦着脸，一副老大不情愿。

　　“前辈暂且忍耐吧，所谓吃得苦中苦……”叶元在旁安慰道。

　　“老夫早就是人上人了，唉，没办法，龙游浅滩遭虾戏，不过话说这小妮子可没那么好体力，估计怕爬到半山腰就不行了。”法相指了指夏柳柔。

　　“唔……这确实是个问题。”叶元沉吟了一会，转身向着脸色有些发苦的夏柳柔道：“夏小姐，这里是必须上去的地方，在下只好得罪了。”

　　夏柳柔不知他想做什么，不过看那郑重其事的模样，心里不免有些发虚，连忙道：“奴家……一切但凭公子做主。”

　　叶元伸手揽住夏柳柔盈盈一握的柳腰，后者还来不及反应，身子已经被叶元轻轻横抱住，他脚下一踏，立时跃起四五丈，稳稳地落在登天梯上面。

　　“前辈，我可不等你咯。”叶元回头笑道。

　　“卧槽，占了便宜还卖乖，你且去，看看谁最先上去！”法相额头青筋暴跳，当下甩开膀子，大步向前冲。

　　叶元如一个山羚一般在陡峭不平的小道上纵跃，夏柳柔在初始的慌乱之后，也渐渐平静下来，那双看起来不甚结实的臂弯，却有着惊人的力量，稳稳地托住她的娇躯，一路向上。

　　随着地势的攀高，放眼望向远方，苍茫大地上一片壮阔，看得女孩心驰摇曳，耳边的风声呼呼直响，稍微靠近一点，还能听到叶元强健有力的心跳声。

　　夏柳柔眼神中渐渐出现了一丝迷离，第一次被异性如此接近的她，再加上这么美丽的壮丽景色，心儿一下就软了，好似快要融化一般。

　　“如果……能一直保持这样……那该多好。”姑娘失神地想道。

　　……

　　大半个时辰过去，三人已然来到了顶峰，这里云雾缭绕，放眼望去，却是慢慢流淌的云海，好似仙境一般。

　　叶元轻轻将夏柳柔放下，少女心中微微一叹，惘然所失。

　　眼前是一片在陡峭山崖，上面悬空的大殿坐落成群，一片气派庄严，不过，飘渺宗七十二峰，这只是其中之一耳。

　　不过今天不知为何，面前的空地上聚集了一群形形色色的人，目测不下千人。

　　“艹……，今……今天居然是，飘渺宗，收门徒的，日子。”法相气喘得话都说不利索，一路爬上来，就算是筑基的修为也是颇为不好受。

　　“各位静静！”前方传来中气十足的声音，似乎是登记人数的飘渺宗弟子。“你们能登上登天梯，也意味着你们通过了第一重考验，接下来，就是检验你们有没有修炼潜质，大家排好队，一个个来……”

　　一边的法相眉头直皱，小声道：“这狗屁倒灶的测试，老子当年就是被那玩意坑了，还好没放弃，要不也没今天的成就，叶小子，你直接去问郑剑锋那老鬼跑哪去了，咱直接去找他，如果是在这里测试，特么的，夏小妮子绝对会被刷下来。”

　　叶元一愣，不禁暗叹，没想到自己居然跟法相有着相同的境遇。

　　“叶小子，这测试不看也罢，我们直接去找锻魄境往上走的强者即可。”法相说道。

　　“嗯。”叶元点点头。

　　缥缈峰其实是一个巨型山脉群，每一座山峰都有云铁制成的巨大锁链浮桥连接，而这座有着登天梯的大峰，不过是缥缈峰的门面而已，三人向右边折去，顺着那延伸进云海当中锁链桥往下一个大峰走去。

　　不过在这如梦如幻的铁桥上行走，狂风吹来，夏柳柔不禁小脸发白，悄悄捏住叶元的衣角，这才有胆量继续往前走。

　　走了大概一盏茶的功夫，三人重新从云雾当中穿出，前方已是另外一座大峰，但铁桥前有两个身着飘渺宗特有道袍的年轻人把守，他们一见叶元等人，立刻道：“诸位道友请留步。”

　　叶元亮出雨谷令牌，道：“在下乃雨谷散修，受法相前辈所托，特来拜访郑掌教。”说着，他还掏出一封早已经准备好的书信，递了过去。

　　那两位弟子狐疑地看了叶元一眼，前一阵子法相陨落的消息传得沸沸扬扬，就连掌教也因此而失落了很久，没想到今天居然有人说是替法相送信来了。

　　不过来了就是客，说不定还真是法相没有陨落前写下的书信，那位弟子点点头，走了过去，伸手接过书信小心收好，道：“三位远道而来，想必也是累了，先到松雨殿小坐，在下这就去禀告掌教。”

　　“那麻烦道友了。”叶元点点头，那位弟子这才转身离去，临走前，他还忍不住看了夏柳柔一眼，女孩清莲一般的脸容，再配上那股小家碧玉的气质，相当惹人注目，特别是那些年轻男修。

　　等他离去，另外一位弟子这才带着三人前往专门用来会客的松雨殿。

　　气势恢宏的群殿就点缀在那半边悬崖上，规格跟前一座大峰差不多，不过却是更为庞大，三人还在路上，迎面却是走来四个身穿紫纱轻装的修士，三老一小，那三个老人每个都是锻魄境的强者，而唯一的年轻人，模样颇为俊朗阳刚，修为则在刚入炼魂境。

　　叶元表情平静，只是淡淡扫上一眼就眼帘低下，没去多看，但对方那个年轻人在看到夏柳柔时，眼神顿时像被磁石吸住一般，半分也挪不开。

　　“几位道友请留步。”那年轻人突然走上前两步，拦住了三人的去路。“敢问几位仙门何处？”

　　“雨谷。”叶元不咸不淡地说道，所谓无事不登三宝殿，突然拦住他们，肯定是有事，至于是好事还是坏事，叶元相信多半后者居多。

　　一边的法相则是眉头暗皱，他也感觉有些不大对劲。而夏柳柔则是不堪忍受对方的灼灼目光，悄悄一挪莲步，将大半边身子隐藏到叶元身后。

　　眼看三人各自举动，年轻修士心中顿时明了，他笑道：“诸位，在下乃岚州天道门弟子庭金鳞，突然拦住你们，并无恶意，只是想知道这位姑娘的师尊是何方高人。”

　　叶元心里咯噔一声，他这边三个人，庭金鳞谁都不问，就问还是凡人的夏柳柔，不是见色心喜，就是看出她是纯阴之体，修士大多把控力不错，对于色欲一样也看得比较淡，更何况眼前这人是炼魂境强者，如果不能严于律己，他也不可能在这般年纪冲上炼魂境，那么也就是说，对方很有可能看出夏柳柔是纯阴体质了！

　　一边的法相也是脸色沉了下来，叶元想到的，他一个老江湖又怎么可能想不到，而且法相很明白岚州天道门是什么斤两，这个门派就在幽云十六州往西一点，相当有实力，甚至与另外一个大派分庭抗礼，共同争夺一个大州的话语权，其能量之大，就算是飘渺宗，也只能跟其平起平坐。

　　如果被对方肯定夏柳柔是纯阴体质，而且被其带走，那……这个女孩很可能会被秘术洗脑，以后只听令于天道门，变成一个无欲无求的门派犬牙。

　　此时，庭金鳞身后的三位锻魄境强者也是狐疑地看了一眼夏柳柔，他们微微用神识查看，顿时瞳孔一缩，一股狂喜之色立刻从脸上显现出来。

　　“糟糕！”叶元和法相心中同时一沉。


第二百九十九章 找打

　　“这是在下表妹，师从雨谷明轮长老。”叶元不得已，搬出脾气最为暴躁的明轮，希望对方能有所顾忌。

　　“明轮前辈？哦……，不过贤妹乃良才美玉，不如来我天道门如何？明轮前辈的烈火无相功霸烈异常，实在不适合女孩子家习练，我天道门有无数名震青史的传承，随便挑一部也不比明轮前辈差。”庭金鳞笑意盎然地说道，他身后那三位锻魄强者立刻走上前来，呈三角之势围住叶元等人，每个人双手虚握，似乎随时都有可能动手。

　　“这样做……我们恐怕不好交代啊。”叶元一边暗自戒备，一边敷衍道。

　　“无妨，在下观道友仪表堂堂，而且修为已入炼魂境，倒不如也一起加入我天道门，这样可好？”庭金鳞摆摆手道。

　　一边的法相目光一凝，全身灵力爆涌，仰天就是一声大吼：“救命啊！！杀人啦！！！有人强抢黄花大闺女啊！！”

　　他本一介散修，多年来受人白眼，早就将节操尊严扔一边，所以也不管三七二十一，先将事情闹大，让飘渺宗的人过来，以防对方突然暴起抓人。

　　声震四野，庭金鳞与三位锻魄强者目瞪口呆，万万没想到最不起眼的法相居然来这么一出。叶元憋笑憋得快要内伤，不过法相的机智也不由让他暗中蹿上天空。

　　只有夏柳柔歪着小脑袋，不明白几个人言语间的交锋。

　　刚刚吼出一嗓子，法相心情相当畅快，那错落有致的群殿当中立时飞出几道流光，向着这边疾驰而来。

　　“发生什么事了？”最先赶来的是一位须发半白的老者，一身黑色道袍被大风吹得猎猎作响。

　　这里可是飘渺宗的地盘，如果有什么不好的事情发生在他们眼皮子底下，传出去可是会影响到缥缈宗的声誉，所以一听到声音，这座大峰上的强者立刻赶了过来。

　　“误会，误会，王铁虎前辈，晚辈只是想邀请几位道友前往天道门做客而已。”庭金鳞拱拱手，这处变不惊的态度，倒颇有一丝大家风范。

　　“前辈，你说……飘渺宗也是一方大门，不说招待吧，起码安全是有的，但这几位老前辈好似生怕我们被人攻击，居然摆出如此阵势。”叶元努努嘴，呈三角站立围住他们的天道门锻魄强者立时大感尴尬。

　　法相噗一声笑出声，叶元这一手颇有他的风范，端的是杀人不见血。

　　“诸位既然来了，就是飘渺宗的客人，何必动手，而且这三位小友……”那位名叫王铁虎的飘渺宗强者，眉头微微皱紧，心中也是狐疑无比，当他用灵识扫到夏柳柔时，立马惊得嘴都合不上了。

　　“纯阴之体？！”王铁虎失声道，场上出了叶元法相之外，闻者色变，而飘渺宗赶来的强者们，立时明白为什么庭金鳞要拦住叶元他们。

　　“不错，晚辈是奉家师之命，带夏小姐前来拜访郑剑锋郑掌教，希望他收小姐为徒，却不想这四只……，唔，天道门的道友半路截住我们，还盛意拳拳地希望我们前往天道门做客……”叶元继续不咸不淡地说道，他的话让庭金鳞等人立马杀机暗生，虽然这些是实情，但好歹修饰一下，不要这么拐着弯指责他们准备动手抢人吧？这样一搞，还有台阶下？

　　“哦……，诸位天道门道友，你们这是何意？”王铁虎不轻不重地说道，心中却是恨得牙痒痒的，纯阴体质啊，修炼界公认一等一的好体质，修炼阴柔类功诀绝对是事半功倍，只要善加培养，一个羽化境强者绝对没跑！还好及时出现，要是晚来一步，被那帮天道门的混帐抢走，他就算以后身死道消，也没面目下去见飘渺宗的列祖列宗了。

　　不只是他，就连其他赶来的飘渺宗强者也是脸色剧变，虽然都没说话，但是场上的气氛立时沉重起来，一双双如剑如戟的目光仿佛想将庭金鳞等人刺穿。

　　但庭金鳞却是哂然一笑，他紧紧盯着叶元，双瞳当中突地闪出一道火焰，看起来诡异异常。

　　叶元身后的法相看在眼里，心中顿时咯噔一声。

　　“铁虎前辈，其实这只是一个小误会而已，如若不是他们挑衅在先，我们也没必要将他们团团围住，这样，这位道友，你与在下都是炼魂境强者，咱们点到为止，输的人认个错，大家各走各路，可好？”

　　这分明是自己给自己台阶下，明眼人都知道他们想干什么，就这样还能睁眼说瞎话，就连法相都不得不佩服他们的厚脸皮，不过王铁虎却有些顾虑，他看了一眼叶元，道：“他们是雨谷之人，掌教向来与法相前辈交好，你伤了他们，掌教怪罪下来，老夫可不好交代，此事就这么算了吧，诸位道友，就此别过。”

　　叶元眉头皱起，对方如此嚣张，飘渺宗的强者居然息事宁人，难道那远隔万万里外的天道门就真的如此可怕？

　　“叶小子，那小混帐是纯阳体，麻痹，怪不得能看出小妮子是纯阴体，原来是同一样的妖孽，天生能感应到对方的体质，不过话说回来，这可是往上三个小境界无敌的存在，丫如此嚣张，也是有恃无恐，你切不可与他动手，不然会吃暗亏的。”这时候，法相用灵力传音，悄悄地提醒着叶元。

　　“纯阳体……，怪不得。”叶元心中明了，他也不愿意动手，不是怕对方，而是怕一动手会将自己的身份暴露出来，那样一来反而不美。

　　但，王铁虎想送客，庭金鳞倒是不乐意了，他能眼睁睁看着纯阴之体拱手送人，但绝对不想让坏其好事的叶元能安然无恙，当下道：“铁虎前辈，我等非想强抢纯阴之体，这样挖人根基的下作之事，天道门断然不会去做。”

　　一番话说得大义凌然，说着，他一指叶元，继续道：“这位道友污蔑我天道门在先，晚辈虽然愚钝，但也懂得荣辱共存的道理，所以，在下希望与你比试一番，输者，磕头认错！”

　　王铁虎明知对方有错在先，但庭金鳞搬出自家山门声誉，这可就不是能随便化解的，他对叶元很感激，毕竟对方千里迢迢送来一位如此璞玉，此乃大恩也，更何况与交好的雨谷渊源颇深，如若看到他在宗门内受辱，掌教知道了，也要治他一个不知恩图报之罪。

　　叶元也没想到对方如此蹬鼻子上脸，刚才那番自圆其说他也没揭穿，已经算是给对方一个面子了，打的也是息事宁人的主意，却不想对方得寸进尺。

　　“庭小友，天道门向来宽厚，这是误会，能不动手就不动手，还望看在老夫面子上，大家握手言和，这样可好？”王铁虎决定卖卖自己的老脸。

　　“不成！如果只是侮辱晚辈，晚辈还是有唾面迎风干的觉悟，一笑了之。但这事关乎宗门声誉，如若不处理，晚辈实在无颜回山门见师尊。”庭金鳞负手而立，一副慷慨激昂的样子。

　　“尼玛……”法相怒了，恨不得撸起袖子，糊那不要脸的孙子一巴掌，好让他知道什么叫廉耻，可惜，一身修为尽去的法相只能想想，真要动手，十成十对方会糊他一脸。

　　在场的人也是无不鄙夷庭金鳞的厚颜无耻，不过人家是纯阳体，万一出了问题，天道门可不会如此善罢甘休，他们绝对会大举问罪，毕竟纯阳体是与纯阴体同等的存在，哪家门派得到了，无不是捧在手心里怕凉了，含在嘴里怕化了。

　　场上气氛顿时沉重起来。

　　正当一众飘渺宗强者为难时，叶元却是踏上一步，道：“也罢，既然庭兄如此紧逼，在下也不好不领教一下天道门的手段了！”


第三百章 麒麟化身

　　他深知今天无法善了，庭金鳞都将自家山门搬出来了，以势压人，怎么说这一战都无法避免，倒不如干脆应战好些。

　　“公子……”夏柳柔虽然不大明白修炼界的事情，但也知道今天之事是由她引起的，女孩心中愁苦无比，她只觉得自己真是扫把星，走到哪，身边的人都跟着倒霉。

　　“不碍事，他要伸脸过来给我打，不打的话就太失礼了。”叶元悄悄说道。

　　女孩扑哧一声笑了出来，心中的郁郁顿时减轻了一些。

　　“叶小子小心，每个纯阳体的战力都彪悍得很，你切要注意，别被对方逮着空子下死手。”一边的法相也清楚眼前的形势，他无能为力帮忙，只能暗暗叮嘱了叶元一句。

　　“小子知道。”叶元微微一笑，脸上依旧平静。

　　一边的王铁虎深感骑虎难下，纯阳体的庭金鳞虽然只有炼魂境，但已经可以代表天道门说话，他既然如此紧逼，分明是欺负叶元这边势单力薄。

　　但叶元送来一位纯阴体给飘渺宗，不帮实在是说不过去，但眼见叶元已经应战，他也不好继续斡旋，王铁虎微微一思量，怎么都想不出一个好办法，他只能先看看情况，如果万一叶元输了，怎么说都要保住其面子，不让他磕头认错。

　　此时，场上的人顿时分开，只留下叶元和庭金鳞站在中央，夏柳柔本不想走，但法相跟她说了几句小声话之后，姑娘才一步三回头地走到一边。

　　场上几个锻魄境强者联手撑起一个灵力罩，以避免两人的战斗会波及到其他人。

　　这一边剑拔弩张，许多经过的飘渺宗弟子也注意到了，没什么要紧事的人立马停住脚步，以观看这场对决。

　　被灵力笼罩的范围不过千丈左右，两人面对面而站，庭金鳞面带微笑，拱手道：“请。”

　　“请。”叶元淡淡回了一句，几乎在同时，两人身形急退，瞬间将距离拉开到五十丈。

　　夏柳柔担心地看着叶元，悄悄道：“前辈，公子他会不会有事？”

　　“可能会有些损伤，不过，老夫觉得对面那个混球被揍得满地找牙的机会更大。”法相撇撇嘴，别人不清楚叶元的底细，他可清楚得很，一对六车轮战都能赢，而且对手个个都是高他两三个小境界，这样的战绩，就算是纯阳体，也不敢打包票一定能做到。

　　说话间，对决已经开始。

　　庭金鳞浑身微微一抖，只见一道道火红色的浓郁气霞立时在周身围绕，其颜色浓厚程度，直追炼魂大圆满强者！

　　护身气霞一定程度上减免伤害，由此也可看出一个修士的灵力精纯程度，庭金鳞不过刚踏入炼魂境，却有如此浓郁的护身气霞，这让场上大部分观看者都不禁心中微凌。

　　“艹，纯阳体加火系功诀，果然流弊。”法相也是识货之人，一看那样，心中不禁暗骂了一句。

　　而叶元却是脸色平静无比，缓缓伸出右手，手掌平摊，直对庭金鳞。

　　“麒麟霸体！”后者一声清喝，环绕其身上的红色气霞立时收缩，变成一片片如鳞片状的东西贴在其身上，整个人还散发出灼灼火光，远远望去，好似天神下凡般，神威煌煌！

　　庭金鳞心中冷笑连连，他这一招乃天道门的秘传，不单单增强自身防御力，而且肉壳力量也会得到极大提升。

　　“现在你跪下磕头认错还来得及。”庭金鳞缓步走了上来，目光带着一股隐忍的狂傲。

　　“没打过就认输，咱丢不起那个人。”叶元耸耸肩。

　　“那就别怪我不客气了！”话音刚落，庭金鳞瞬间在原地消失，化作一道火红色的轻烟，照着叶元的头顶罩落。

　　人在半空，一股红芒如岩浆一般在右臂上流淌，庭金鳞大吼一声，甩臂挥拳，霎时，那些浓重如水的红芒立刻化为一条巨大的蛮兽手臂，前方甚至还有三片锋利如刀的利爪！

　　“麒麟化身？！”法相惊呆了，这可是天道门的不传之秘，远攻近身皆是厉害无比，只有掌教才有资格习练，没想到眼前这个年轻人居然也会，那就意味着天道门已经将其当做下一代掌教，本来法相还暗骂飘渺宗不帮手，眼下看来，这也情有可原，人家一个未来掌教，说要讨回面子，就算是郑剑锋来了，估计结果也好不到哪去。

　　眨眼间，那如巨兽一般的爪子已然到达，身在下方的叶元也是大吃一惊，当下晃身急退，刚一启动，后方的风障立时出现，人在半空微微一晃，立时找到风障间隙，哧溜一声如游鱼一般窜出老远。

　　而那巨爪只差毫厘之间就摸到叶元，不过饶是如此，后者也是感觉到一股灼热气息扑面而来。

　　轰！大地如一面鼓被敲动一般，微微震颤了一下，庭金鳞落地的地方陡然多了一个宽约五丈的大坑，他就站在边缘上，脸色带着惋惜，但更多的是兴奋之色。

　　同阶当中几乎没有人能在他这一击下全身而退，叶元倒是第一个，这让庭金鳞的周身血液开始有些沸腾的迹象。

　　但，一道人影在众人惊呼当中扑杀而至，速度快得让还在感慨的庭金鳞有些措手不及。

　　一道拉着残影的拳头突如其来杀到，照着他的脑门狠狠劈砸而落，虽然看起来平平无奇，但那拳头上蕴含的威势却让身在下方的庭金鳞心中涌出一股恐惧。

　　当下举臂格挡，蛮兽一般的巨爪立时凭空涌现，那朴实无华的拳头却如刀切豆腐一般，直接破开巨爪防御，一路顺势劈在庭金鳞手臂之上。

　　嘭！大地震动，叶元落地，面上平静无比，摆胯拧腰，左拳急如风雷一般顺势轰出！

　　“般若镇龙！吞天摆首！”

　　庭金鳞骇然，就在刚刚那一击之下，他的臂骨隐隐作痛，眼下，叶元居然还有余力打出声势更为恐怖的一击，他可从没见过如此悍勇的打法，当下大吼一声，在拳头接触到他身体的那一刹那，庭金鳞突然间身形暴涨，瞬间变成一头高大的火麒麟！

　　噗一声闷响，所有人都以为这会是一个彗星坠地的爆炸，但没想到的是，叶元的拳头如泥牛入海，一下破入那火麒麟身体之后，居然拔不出来，而且火焰以极快的速度在叶元手臂上蔓延。

　　“怎么可能？！”叶元瞳孔一下缩成了针尖，般若镇龙的招式朴实无华，但一旦被打中，那破坏力绝对不下于其他高阶斗术，但他这一记吞天摆首却结结实实被人接住了！

　　此时，火麒麟扬起利爪，对着叶元的脑袋就是一记势大力沉的劈砸，后者如今手臂被一股奇异的力量吸扯住，想走又走不掉，没奈何之下，只能举臂硬接！

　　嘭！人如铁钉，大地如朽木，那一爪狠狠砸在叶元臂上，直接将他身形砸入地面，连头都没有露出来。

　　“公子！！”夏柳柔捂住小嘴惊恐地喊道，一边的法相也是脸色如黑炭。

　　王铁虎正想冲上去拉住那头好似快暴走的庭金鳞，但此时，一只手掌悄悄破出地面，如铁钳一般抓住了那头火麒麟的脚踝。

　　心中正得意的庭金鳞立时慌了，正想挣脱，突然身子不听使唤地飞了起来，此时，叶元破土而出，本来脸色平静无比的他，此时却带上了一丝火气。

　　高高举起那头似蛮古圣兽的火焰麒麟，叶元一声大吼，对着地面就是狠狠一击劈砸。

　　嘭！大地如鼓人如槌，叶元直接抓住庭金鳞的脚后跟，以一身堪比蛮兽的巨力，直接将其当做铁锤，速度极快地一下接一下捣捶大地！

　　沉闷的巨响一下一下敲击在所有人心里，就连那天道门的三位锻魄境强者也是脸色呆滞，他们从没想过跟自家少宗主修为相仿的修士，能这样虐待庭金鳞。

　　那可是纯阳体啊！而且还是修有天道门不传之秘的纯阳体，居然被人当做打地基的大锤一般，在地上到处乱砸！


第三百零一章 磕头如捣蒜

　　“磕头！磕你丫的头！”叶元边砸边骂，刚才那一击让他知道，庭金鳞的肉壳非常坚实，所以也不管那么多，劈头盖脸一顿乱砸，也不担心会将其直接砸死。

　　不断炸裂开来的土坑，还有漫天飞舞的粉尘落叶，以及人体与大地剧烈碰撞的闷响，混杂在一起，场上极其混乱，三个天道门锻魄境强者脑子已经蒙了，一时间也不知道是不是应该继续维持灵力罩，还是赶紧过去阻止疯癫的叶元，以免自家少宗主继续丢人。

　　而那庭金鳞，脑袋一息的时间就要与地面有七八次亲密接触，早已经被砸得七晕八荤，那火麒麟般的化身也渐渐退去，露出他真正的本体。

　　在一边的法相看得眉飞色舞，喜不自禁地说道：“卧槽，这下总算知道什么叫磕头如捣蒜了，不过这位兄台的磕头方法实在是太过惊世骇俗，不单单以如此快的速度脸砸大地，还四面八方地磕，全无死角，试问天地间又有何人能磕头磕得如此惊天地，泣鬼神？”

　　他说得轻巧，周围前来围观的飘渺宗弟子一个个脸容扭曲，身体抽搐不止，如果不是还有三个天道门锻魄境强者存在，他们早就笑得直接滚倒在地了。

　　王铁虎也是满面酡红，额头上的青筋完全是憋出来的，鼻孔一张一开，使出九牛二虎之力，才勉强维持住自身严肃的样子。

　　这也难为他了，庭金鳞给脸不要脸，王铁虎也是恨得牙痒痒的，眼看其落得如此惨样，想笑又要顾及自家宗门脸面，实在是辛苦异常，眼下，王铁虎最想做的，是跑到一个没人的地方，狠狠笑个痛快。

　　“吼！”一声如蛮兽般的怒吼，将所有人的心思全都拉了回来，只见被摔得快摸不着北的庭金鳞总算清醒过来，浑身灵力一爆发，再加上麒麟化身之后的肉壳力量，总算是逃脱了叶元的“魔爪”。

　　庭金鳞刚一脱身，立刻向后飞退而去，叶元则在原地，刚才摔了一阵之后，他心里也舒畅了不少，当下负手而立，面无表情地盯着前方那个有些气急败坏的某人。

　　本来英俊阳刚的庭金鳞，此时却是灰头灰脸，一身华贵的衣裳也是灰扑扑的，到处都是破损，活脱脱一个泥猴，再加上他本来梳得一丝不苟的长发，也变得如好些天没洗澡一般，一根根拧巴在一起，与刚才那贵公子风度相比，现在的庭金鳞真的跟路边乞丐没什么区别。

　　“我要杀了你！我要杀了你！”众目睽睽下丢大脸，饶是庭金鳞涵养足够，也是一时间急火攻心，他指着叶元怒骂，恨不得扑上去食其肉枕其皮，以消心头之恨。

　　不过叶元依旧不动，只是心中暗暗惊诧，自己那番不要命地摔，对方虽然狼狈，但却是损伤不大。

　　叶元哪里知道，庭金鳞所修的麒麟化身功乃是一门非常高深的功诀，肉壳强横不止，而且一旦化身为麒麟，其威力更是同阶退避三舍的存在，只是遇到他这样的怪胎，再加上平时庭金鳞处尊养优，战斗经验稍显稚嫩，这才让叶元抓住空档，狠狠削了他一顿脸皮。

　　其实两人之间的实力差距微乎其微，如若是生死相搏，鹿死谁手还真说不定。

　　眼见庭金鳞撸起袖子就准备冲上来继续搏杀，天边上突然间多出一个黑影，一声霹雷一般的暴喝如天雷一般滚滚而过。

　　“住手！”这一声大吼，让三个欲为自家少宗主讨回颜面的天道门锻魄强者，立时激灵灵打了一个冷颤，再也不敢动弹一分一毫。

　　庭金鳞浑身一震，但转眼间他目中凶光大炽，双手在胸前一拍，浑身立刻被爆裂如火的气霞缠绕住，再次化身为凶兽麒麟，脚下一蹬，立时化为一道火红色流星，照着叶元急扑而去。

　　但后者面前已然多了一道身影，庭金鳞措手不及，刚冲到那人面前，就感觉到一股沛然无匹的力量传来，将他的来势完全抵消，庭金鳞满头青筋，拼尽全力想前进，但自身却是不能动弹一分一毫，反而往后飞退。

　　众人眼前一花，一个剑眉星目，鼻若悬胆，脸孔如玉的老者不知何时挡在叶元面前，一身金色飘渺宗道袍加身，浑身上下散发着不可侵犯的威严。

　　“死老鬼，还是以往那般臭美。”站在远处的法相嘟囔了一声，不过眼睛里却透着看到老友的喜悦。

　　来人正是飘渺宗掌教郑剑锋，他的目光微微扫了众人一遍，场上飘渺宗的弟子立时躬身道：“掌教。”

　　“哼！”庭金鳞脸容抽搐，死死压住心中万丈怒气，冷哼一声，勉强对郑剑锋行了一个晚辈礼，算是打过招呼。

　　“各位都是我飘渺宗的贵客，切莫伤了和气，此事老夫做主，就此罢手。”郑剑锋的话平平淡淡，但却是有着不容置疑的味道在里面。

　　“这小子辱我师门在先！晚辈要讨个公道！”庭金鳞并指成剑，刚想指着叶元大骂，但不想一派掌教郑剑锋挡着，他就算天大胆子，也不敢指着一个掌教，立时，刚举到一半的手，又不得不放下。

　　“老夫说罢手，庭小友可有意见？”郑剑锋看了他一眼，语气依旧平平淡淡。

　　“有！”庭金鳞昂起头颅，丝毫不让地与飘渺宗掌教对视。

　　那三个天道门锻魄强者吓得魂飞魄散，赶紧走过来，其中一个道：“郑掌教，我家少宗主只是气急攻心，万万没有冒犯之意。”

　　这话一出口也让气晕头的庭金鳞回过魂来，当下冷汗就在他后背上淙淙冒出。

　　面前这位是谁？那可是云州第一教的飘渺宗宗主，能跟他掰手腕的也就只有自家师尊，庭金鳞不过是一个后进之辈，就算是纯阳体，也不过是炼魂境，郑剑锋作为一个老辈强者，又是一门宗主，修为早早破入金身境，杀他不过是踩只蚂蚁般简单，而且这么做还可以削掉天道门未来栋梁。

　　如今庭金鳞居然敢当面跟他叫板，这不是自授把柄给对方吗？

　　一时间，庭金鳞脑袋里天雷滚滚，刚才那嚣张劲早就化为乌有，剩下的，只有惶恐不安。

　　“怎么？想跟老夫比试比试？”郑剑锋笑道，不过语气中杀机毕现！

　　“晚……晚辈一时气糊涂了，郑前辈，是晚辈的错……”庭金鳞就算再不情愿，为了保住小命，现在也只能服软。

　　当下长身作揖，脑袋低得都不能再低了。

　　“想跟老夫叫板的话，回去再练五十年吧，别以为你是纯阳体就以为可以横行霸道，这里是我飘渺宗的山门，如若以后再犯，可别怪老夫代你师尊出手教训了。”郑剑锋冷哼一声，也不见他有什么动作，那庭金鳞立时蹬蹬蹬倒退三步，哇一声喷出老大一口鲜血。

　　“谢谢前辈……，晚辈定当铭记于心。”后者好不容易站定，一阵虚弱涌上心头，他知道，今天算是逃过一劫了，不过，庭金鳞心气可没那么好，今天之辱，他牢牢记在心里，来日修为有成，再回来讨回这口怨气！

　　说完这句话，他一声不吭转身就向着迎客峰峰走去，那三个锻魄境强者也是长出一口气，每个人也不敢多做停留，紧紧跟着庭金鳞身后，快步离开了这里。

　　而郑剑锋，则深深地看了他们背影一眼，心中却是一叹，他多希望对方敢应下那句话，这样就能出手当场将其击杀，如此一来，他缥缈宗就少了一个未来强敌，可惜庭金鳞虽然嚣张，却知道进退，服软之后立刻离去，也不给他一个机会。

　　这样的念头瞬间在郑剑锋心中沉落，他回头看了一眼那个满脸虬须的年轻人，眼中笑意满满，后者一龇牙，似乎在埋怨他到现在才出现。

　　不过现在不是打招呼的时候，郑剑锋回过头道：“你们散了吧。”

　　王铁虎一干飘渺宗门人立时应诺，纷纷离开了此地。

　　这时候，他才转头看向叶元，后者立马行了一个晚辈礼，道：“晚辈见过郑掌教。”

　　“呵呵，小友不必客气，老夫来晚，让你受惊了。”郑剑锋哈哈大笑，说着就招招手，只见一艘颇为巨大的灵舟缓缓从天上降落。

　　“大家舟车劳顿，想必也是累了，先上去坐坐。”


第三百零二章 掌教夫人的手段

　　那艘灵舟古香古色，也看不出多少年头，不过颇为宽敞，叶元等人随着郑剑锋走入船舱，等到舱门一关，法相立时显露出真性情，大剌剌地走到一张太师椅上坐下，嘴中还道：“郑老头，你这货不厚道，让我们爬登云梯就算了，连叶小子跟那天道门的小混帐对战，你也不出来拉一把。”

　　“哈哈，法老鬼，你没死就好，要不老夫每年准备的雨前毛尖可就没人陪我喝了。”郑剑锋笑道，他看了一眼眉头微皱的叶元，道：“这件事也不能怪老夫啊，送信的小徒就算再快，也要些时候，等老夫赶到的时候，叶小友已经将那个小子打得摸不着北了。”

　　“罢罢罢，就知道你会这么说，其实吧，你这老鬼肯定是想让他出手，好煽风点火，万一他要是做出什么出格举动，立马将其击杀当场，对吧？”法相翻翻白眼。

　　郑剑锋捻着山羊胡笑而不语，倒是不置可否，他转头看了一眼夏柳柔，心中颇为满意，如此体质，只要教与她一种阴柔功诀，飘渺宗以后就会多出一个超级强者，也即是说，在未来几百年内，云州第一教的地位，也是不可撼动的。

　　不过夏柳柔此刻脸色却是有些愁苦，早在来的路上她已经得知叶元的安排，也做好了心理准备，不过事到临头，女孩心中不知怎么的，就是有些不乐意。

　　她的样子，落在三人眼中，顿时明白是怎么回事。

　　确实，一个孤苦无依的女孩，突然间来到一个陌生的地方，心境肯定需要一段时间适应，郑剑锋和法相都是老成精的人物，当下哈哈大笑，也没提正事，天南海北地胡侃了起来，中间也问起叶元的事情，但郑剑锋言语中多为关心，这让叶元心中也对这位老者有了一丝好感。

　　但没过多久，船舱的舱门呼一声就被打开，从外走进来一位穿着百凤朝鸣衣裳的中年美妇。

　　刚一进来，她眼睛顿时就亮了，一眼就看中有些拘谨的夏柳柔。

　　“乖乖，法老鬼，这么俊的小姑娘，你是从哪拐来的？”雍容华贵的美妇走上前，喜不自禁地打量着夏柳柔，那双丹凤眼越看越亮，到后来忍不住就坐在她身边，拉住夏柳柔的小手开始唠嗑家常。

　　女孩一开始也是有些拘谨，但面对这么热情的阿姨，情不自禁就想起顾大娘，而且凤兰跟一个邻家姐姐一般，没聊几句，夏柳柔就对她颇有好感。

　　法相头疼似地敲了敲额头，道：“凤兰妹子，老哥哥我一身修为尽去，你倒是不关心，反而问起我是不是做人贩子的。”

　　叶元眉头一挑，看来这位美妇也是法相的老相识，而且其身上一点灵力波动都没有溢出，但其眉间神韵却是在提醒他，这是一位修炼者。

　　当下站起身，叶元行了一个晚辈礼，道：“晚辈叶元，见过前辈。”

　　“哎哎，别客气，都是自家人，话说这位小姑娘是你的娘子吗？模样好俊啊，而且还是纯阴体，她现在有没有师尊？”凤兰拉着夏柳柔的小手，嘴巴却是如连珠炮一般发问，不等叶元回答，她神秘兮兮地跟夏柳柔悄声道：“小妹妹，你可千万别告诉姐姐我有师尊啊，那姐姐可要伤心的。”

　　三个炼魂境往上走的强者一个个哭笑不得，这位名叫凤兰的美妇是郑剑锋的结发妻子，一身修为已经达到锻魄五阶的境界，而且她修的凤鸾天翔经，也是阴柔类功诀中非常高端的，只是与郑剑锋结发多年，膝下却无子嗣，而且身边也没有一个合眼的传人，如今看到纯阴体的夏柳柔，模样又是如此俊俏，而且其气质也很合胃口，所以一眼就看中了她。

　　“前辈，在下至今还是单身，夏小姐与在下不过是半路相识而已，眼下她还没有师尊，不过……”叶元有些为难地看了夏柳柔一眼，当初在赶来缥缈峰时，他已经跟夏柳柔说过，准备将其安置在一个名门大派当中，如果她想修行，那么就拜大派中的高人为师，如果不想，那就在这里安然度过一生也未尝不可。

　　只是女孩一直没有表态，所以他也不敢将话说死。

　　“没有师尊？！那感情好，小妹妹，姐姐我现在可是无聊得紧，你如果不想拜师也无所谓，跟着姐姐一起，姐姐教你怎么青春永驻，这样可好？”凤兰的狐狸尾巴晃啊晃，在场的人，除了夏柳柔，都明白她话中青春永驻是什么意思，要真想青春永驻，那绝对只有修炼一条路可走，所以，到头来，夏柳柔还是得拜凤兰为师。

　　女孩倒是没有那么多心思，每一个女人都希望能永葆容颜，这是她们绝对不能抵挡的诱惑，不过夏柳柔还是有些顾虑，她看了叶元一眼，小声道：“奴家……想一直跟着公子。”

　　“这话可就不对了，你想想，如果你跟着叶小友一起，现在是美美满满的，但十年后呢？二十年后呢？等到皱纹来了，人老珠黄的……”凤兰也不说下去，只是看着夏柳柔。

　　女孩一下就懵了，是啊，她现在还算合眼，但等到十来年之后，人老珠黄怎么办，如果叶元遇到能保住青春的女仙人，她又怎么办？

　　如今的叶元，是她唯一能感觉到安全感的人，如果连他都舍弃自己……，那未来又何去何从？

　　一想到这，夏柳柔失神了。

　　她那样子落在众人眼中，在场的三个大老爷们立时竖起大拇指，果然是女人最了解女人，轻飘飘几句话，就让一直将想法憋在心里的夏柳柔快要缴械投降了。

　　“姜，还是老的辣啊。”法相偷偷嘟囔了一句，一边的叶元深以为然地暗暗点了点头。

　　没想到凤兰眼睛一瞪，泼辣劲立时上来，怒道：“你说啥？老鬼？”

　　法相正在喝水，被这么一吓，差点被茶水噎死，连咳几声，忙摆着手道：“没……没，我说，我说枣还是红的甜。”

　　“这还差不多。”凤兰轻哼了一声。

　　一边的郑剑锋暗自庆幸，幸好没有接话头，要不晚上回去可有罪受了，不过这样的情形让他又想起当初夫妻两人跟法相一起同行的岁月，会心的微笑不禁爬上了他那张被岁月雕琢过的脸孔。

　　此时，夏柳柔像是下定了决心，她抬起小脸，紧张地问道：“那……那要多久，才能永葆青春？”

　　“这……说长不长，说短不短，不过呢，你天资聪慧，练个三年五年的，应该可以达到那个境界。”凤兰故作有些担忧地说道，“不过这个还得看你的毅力和决心。”

　　“三五年……”夏柳柔脸色一黯，小脑袋顿时垂下，捏着自己的衣角默然不语。

　　凤兰一看她那样，心中立时明白夏柳柔心中在担忧什么，没什么，当初她也经历过。

　　“你是不是担忧叶小友会忘了你？”凤兰的话就好比一把利剑，直刺夏柳柔内心最隐蔽的角落。

　　郑剑锋和法相同时将目光放在叶元脸上，后者只感觉一阵火辣，连忙喝口茶水，作无辜状。

　　夏柳柔依旧没说话，凤兰此时自顾自说了起来，“你怕什么，等到修为高深，直接杀到他面前，将他捶一顿，然后抓去拜堂了事，等生米煮成熟饭，他不从，也得从了。当初姐姐我就是这么对付那个老头的，看看，现在他多服帖。”

　　“噗……”郑剑锋把嘴里的茶水全喷到法相脸上。

　　“卧槽，老头，原来当初你是被霸王硬上弓的。”被喷一脸水，法相却是一点都不生气，而是用震惊到极点的眼神看着飘渺宗的掌教。

　　“……今天好像吃错了一点东西，肚子有点疼，我先走一步。”丢人丢到姥姥家的郑剑锋差点没泪奔，当下起身夺门而逃。

　　“切……有什么丢人的。”凤兰看了他的背影一眼，转头又盯着夏柳柔，道：“如何？熬个三五年，然后把人家捆在身边一辈子，绝对划得来哦。”

　　叶元和法相面面相觑，后者用眼神告诉前者：保重。

　　夏柳柔这才抬起头，深深地看了一眼满头大汗的叶元，接着又低下螓首，以低得听不见的声音嗯了一声。

　　“好！就这么决定了！”凤兰乐得差点叉腰仰天大笑三声。


第三百零三章 悟道之地

　　凤兰新收了一位纯阴体弟子，心情大好，立刻吩咐门下弟子设下大宴，并且还揪着郑剑锋的耳朵过来，陪三人吃了一顿饭。

　　夏柳柔已经想开，再加上凤兰也是对她非常好，姑娘的心情变得非常好，话也多了不少，看到她这样，一边的叶元心里也暗自松了口气，这个苦命的女孩能欣然接受他的安排，那就是再好不过的事情。

　　饭毕，凤兰急不可耐地就带着夏柳柔离去，虽然不舍，但夏柳柔也没怎么反对，来日方长，她要抓紧时间修炼那能永葆青春的秘术，以免岁月在其俏脸上留下太多痕迹。

　　“叶小友，这么说来，你准备进入极北冰原咯？”站在船尾，郑剑锋望着下方波澜壮阔的美景，目光放得极远。

　　“嗯，小子想去那。”叶元点点头，既然法相如此信任郑剑锋，他也大方承认好了。

　　“那边是苦寒之地，不过对于你如今的处境来说，也是一个不错的去处。”郑剑锋点点头，“但那边也险恶异常，五大世家在那里都有驻守的族人，所以你去了那边也还得隐瞒身份。”

　　叶元一愣，他没想到五大世家的手居然伸得那么远，“前辈，他们不是只在自己控制的州域活动吗？怎么会跑那么远去受罪？”

　　郑剑锋微微一笑，道：“这你就有所不知了，幽云十六州虽然对修炼极其有利，但这边气候实在是太温暖了，不能磨练修士的心智，想那蛮族身居枫叶大陆边陲，其气候恶劣程度，非常人所能想象，所以他们的意志都非常坚毅，战力极其强悍，对上同等修为的中州修士，他们也能以压倒性的优势胜出。”

　　“前辈的意思是……，五大世家将极北冰原当做打磨自家门人的修炼场？”叶元恍然大悟。

　　“嗯，不过这是其一，他们守着极北冰原还有一个目的。”郑剑锋一指苍穹，“万年前，极北冰原还叫苍古之地，但一场突如其来的天灾，数日间将那里变成万里冰封的鬼域，许多传承悠久的门派都被盖在冰雪之下，五大世家一边将那里当做族人的修炼场，一边也是想将那些被冰封住的古老门派挖掘出来，以获得他们的斗术功诀传承。”

　　“原来如此……”叶元点点头，他没想到极北冰原还有这样的秘辛。

　　“不单单五大世家，就连其他大门大派，也是派出一大批强者在那里驻守，以求能挖出一两本惊世骇俗的秘术，我飘渺宗也不例外。而且还有一些穷凶极恶的修士，也是把极北冰原当做避难所。”

　　一番话说下来，叶元眉头顿时皱起，他之前也想过极北冰原之行很艰苦，但没想到那边形势也是错综复杂。

　　“你要记住，极北病院越往北越危险，不过人际罕见的地方，也意味着更多的机遇，但祸兮福之所倚，福兮祸之所依，千万切记，万不得已不要深入极北冰原。”郑剑锋笑道，他看了一眼叶元，“小友战力惊人，不过也不能骄傲自满，所谓强中自有强中手，你万万不可大意。小心谨慎，才是修士的生存之道。”

　　此乃肺腑良言，叶元长躬及地，郑重地说道：“小子记住了，多谢前辈教诲。”

　　“嗯。”郑剑锋也是对叶元相当欣赏，可惜他有师门，不能收入门下，要不以其能独挡同阶纯阳体的战力，日后绝对是一号雄士。

　　“刚才跟你说的还只是人的因素，极北冰原的气候也是对修士威胁甚大，在深入万里之后，冰原腹地有时会无缘无故地刮起玄冥罡风，就算是锻魄境强者，在那样的罡风下也只能勉力自保。另外，冰原上的裂缝甚多，你要小心一点，如若遇到藏有万年不化冰的冰缝，饶是你有通天本事，也会瞬间被封住，从此变成一块毫无生气的冰雕。”

　　说着，郑剑锋长叹一声，抬起头仰望苍穹，“自古多少修士希望能在那里碰运气，也不知有多少成名人物折损在那，当初老夫与凤兰，还有法老鬼曾经进入极北冰原，也是差点把命丢在那。”

　　一边的法相顿时苦笑，道：“郑老鬼你就别说了，现在想起来老子还全身冒鸡皮疙瘩呢，当时我们在上古大教巨澜殿遇到什么？艹，那些被冰封万年之久的古尸居然活过来了，一个顶一个能打，同行去的三十余人，回来的也就只有我们三个，多少年过去，老子都还记得那些古尸的脸！”

　　叶元心中也是一惊，这世上有魂魄存在，那些复活的古尸也不算什么，但他怎么也没想到修为高深的修士，居然能被一群毫无心智的古尸追杀。

　　郑剑锋看了他一眼，也知道叶元心里在想什么，道：“叶小友切莫小看那些古尸，这些东西在冰封之中渡过万年之久，也不知道怎么的，居然产生灵智，他们身体坚韧无比，老夫当年亲眼看到一个炼魂大圆满的强者全力一击，也不能撼动其分毫，所以遇到这样的怪物，你有多远躲多远。”

　　叶元点点头，暗暗将两位老者的话记在心头，凡事多小心，总是没错的。

　　“叶小子，你还得多注意一点那些冰原蛮兽，它们可不好欺负，要是不慎，随时都可能被人家当宵夜吞了。”法相也是叮嘱道。

　　“是，法前辈。”叶元拱拱手，这些都是前人经验，就算再蠢的人，也不会不拿这些话当回事。

　　正说着，灵舟缓缓停留在一座相对周围较矮的大峰前，郑剑锋目光含笑，道：“叶小友，从之前你与庭金鳞的对决上看，你应该是个炼体修士吧？”

　　叶元一愣，也不知道对方葫芦里卖什么药，不过他还是点点头，道：“是的，前辈。”

　　郑剑锋与法相相视一笑，灵舟开始缓缓向着那座大峰落下。

　　“小友可曾听闻我飘渺宗有一门断绝千年的传承？”郑剑锋笑道。

　　“嗯，前辈所说可是大烈罡拳经？”叶元隐隐猜到对方在想什么。

　　“没错，这里就是云海峰，当初那位前辈悟拳之处，何不妨下去看看？”说着，郑剑锋在船尾轻轻一跃，人如落叶一般飘向那座大峰。

　　“前辈……”叶元转头望向法相，他不明白为什么郑剑锋会突然将他带来这里。

　　“你给飘渺宗送来这么好一位弟子，人家当然要有所表示了，所以啊，郑老鬼就准备让你在这里小住几天，看看能不能重现那套拳经，不过这老家伙忒不厚道，什么都不送，就送这虚无缥缈的玩意，也不知道你能不能悟出来。”法相一脸不爽地说道，“都一千年了，飘渺宗门下有炼体资质的弟子送到这来，一个个都乘兴而来败兴而去。”

　　叶元苦笑，他将夏柳柔送到这来，纯粹是想让那位苦命的姑娘有个好归宿而已，而不是为了讨得一些好处。

　　“下去吧，说不定你小子能走狗屎运，重现这千年前震烁一时的拳经。”法相笑道，他说归说，心里却是有些赞同郑剑锋的做法，这座云海峰当年可是一位绝世强者悟道之处，叶元就算悟不出拳经，但在这里小住一段时间，体会一下前辈的感悟，也肯定会有收获的，要知道，飘渺宗内的弟子，只有绝顶悟性的才能踏足这里，别人想都别想。

　　“那个……万一要是真悟出来了呢？”叶元还是有些踌躇。

　　“操蛋，亏你把方家玩得团团转，这一点都想不透，你悟出来了，啥都别说，拍拍屁股走人，谁知道啊混蛋？！”法相气得直想在他后脑勺来一巴掌。

　　“……也是。”叶元有些不好意思地吐了吐舌头，转念一想，也是，既然宗主都带他来了，也是做好了叶元悟出拳经的准备，要不他不说，叶元也不知道有这么一个地方。


第三百零四章 渐入佳境

　　三人已经下了灵舟，这座大峰相比叶元踏足过的两峰，足足小了一半不止，而且其空地非常小，只有百来丈左右，剩下的都是如刀锋一般的冲天峭壁。

　　这里也是缥缈峰七十二峰中最靠里的一处，站在空地上，即可望见远方无涯云海。

　　不过叶元注意到，那怪石嶙峋的峭壁上，到处都是一个个拳头大小的空洞，密密麻麻如蜂窝一般，狂风一吹，顿时有呜呜怪声传出。

　　“你在这里小住几日吧，老夫会传令下去，任何人都不得前来打扰。”郑剑锋笑道。

　　“悟出来，然后悄悄带走，别声张。”法相也是一本正经地叮嘱着。

　　“死老鬼！”郑剑锋笑骂了一句，转头看向叶元，道：“小友如果真能悟出来，还请你能将悟道时的过程说说，那拳经乃历代祖师憾事，如能补全，老夫日后在黄泉路上，也有脸面对当初那位祖师了。”

　　“小子明白。”叶元点点头，不过他内心隐隐觉得，如果真能写出来，当初那位悟道者就不会不留下只言片语了。

　　“那老夫先跟法老鬼去叙旧，你可以慢慢看。”郑剑锋打了声招呼，转头就飞上了那艘巨大的灵舟，而法相则骂骂咧咧地跳上跳板，不多时，灵舟缓缓转过头，向着飘渺七十二峰深处驶去。

　　待得他们离去，这里就变得寂静无比，耳边只有呼啸的风声，以及山壁上那些洞孔发出的呜呜怪叫。

　　好似天地间就剩下叶元自己一个，极目望向无艮云海，心情一下变得开阔起来，他不由暗叹，这里果然是个悟道的好地方，只是短短待了一会，心胸好似扩大了无数倍，直感觉一股豪壮之感充斥于心。

　　这里唯一奇异的地方，就是那些能发出呜呜怪叫的孔洞，叶元走了过去，试着将自己的手握成拳头，轻轻一比对，发现那洞孔只是比拳头略大一些而已。

　　“难道这是前辈领悟大烈罡拳经时打出来的？”叶元心里有些疑虑，一想到这，他就情不自禁地摸了摸光滑的山壁。

　　七十二峰云海深处，那艘灵舟却没有离去，而是静静地悬浮于半空上，两个老者正在用灵识来观察叶元的一举一动。

　　法相虽然说如今修为只剩下筑基，不过其神胎已成，动用一点灵识还是能做到的，不过只是稍微观察了一会，他的灵力就快支撑不住了，不得不收回灵识，重新睁开双眼。

　　“郑老鬼，你怎么不把当初那位前辈悟道的细节告诉他？”法相疑惑地问道，他虽然不是飘渺宗的人，不过宗门内的秘辛他倒是知道一些，以往飘渺宗门下悟性绝佳的弟子被送到云海峰，都会告知他们先辈悟出大烈罡拳时所发生的种种轶闻，但这一次，郑剑锋却是什么都不说，把叶元丢在那就了事，所以法相才会有此疑问。

　　“唉……，打从那位前辈一鸣惊人，越大境界与西蛮修士同归于尽之后，历代掌门毕生之愿就是为了重现大烈罡拳，他们愈是着急，送到这来的弟子愈是惶恐，每次来，还会仔仔细细地叮嘱一番，这些框框条条加于他们身上，再加上没有平常心，想悟道是难上加难，所以我就想啊，倒不如什么都不说，直接让叶小友试试看，说不定能成功。”郑剑锋大叹了一口气道。

　　“哦……，也是，悟道讲究心平气和，你们这么耍，倒是有点舍本逐末了。”法相恍然。

　　“嗯，老夫也是最近想通，而且也派了门下两个资质颇为不错的弟子前来，虽然说还是没悟出大烈罡拳，但他们收获也不小。”郑剑锋点点头道。

　　“那好吧，随便叶小子怎么折腾，我们且看看。”法相哈哈大笑道。

　　“说的也是，过几天我们再过来看看。”

　　……

　　时间一分一秒地过去，云海峰上静寂无比，叶元盘坐于那片山壁面前，心情也慢慢平静下来。

　　他刚才稍微观察了一会那些孔洞，其内壁非常光滑，隐隐有琉璃的模样，看起来应该是被高温烧灼所致。

　　用拳头打出火势，这事情他也能办到，但一拳打出，整片山壁都会被他打碎，想做到拳劲集中，在这山壁上如筷子点豆腐一般，一拳一个孔洞，这样的控制力，叶元自问是办不到。

　　说起来，他只是炼体有成，唯一的近身斗术般若镇龙，也是狂霸绝伦的爆发型斗术，精细操控方面他倒是没怎么想过，毕竟一路以来的战斗，只要将拳头打在敌人身上，对方不死也得脱层皮，也就对上纯阳体时的庭金鳞时，他的拳头才第一次失去效果。

　　不过这也让叶元脑海中警钟大作，庭金鳞不会是最后一个能让他拳头失效的修士，以后路上可能还会遇到这样的强者，如果不能解决，那他绝对会被对方克制，导致险象环生。

　　叶元一边思索着解决之道，一边将目光放在那广阔无际的云海之上，一个人静静地坐在地上，不急不躁。

　　他很清楚，悟道这事情很讲究一个缘分，什么时候灵机一动，那一切就水到渠成，相反，如果心境一直不能平复，毛毛躁躁地，那就离题万里了。

　　一想到这，叶元突然笑了起来，反正他不急，干脆将悟大烈罡拳一事抛之脑后，从芥子戒之中拎出自己酿制的龙仙烧，还有那快被吃货法相啃光的吞天兽肉。

　　叶元也不用什么柴火，拿着肉块的手微微一抖，直接用灵力烧烤，他如今的控火技术非常老道，不多时，一阵浓郁的肉香就开始在云海峰上弥漫。

　　轻轻抿一口龙仙烧，再咬下一块吞天兽肉，脑子里也不去想那些烦人的事情，真是偷得浮生半日闲，叶元心中只感觉一阵畅快。

　　不过，每次喝起酒性颇烈的龙仙烧，他内心总会想起一个人。

　　“也不知道她现在怎么样了，是不是还在家里禁足？”叶元心中微微一叹，当初如果不是月媚自封于北山，月中天也不会出来助他逃离南巫。

　　当时那番场景，铺天盖地的南巫修士杀来，中间还有武家族长亲自前来，自己不过是筑基境的修为，没有月中天的帮助，恐怕他这身一百多斤还真会交代在那里。

　　一念至此，叶元不知不觉就放下了酒葫芦，将当初女孩交与他的香囊拿了出来，放在面前静静看着。

　　幽幽女子香，再加上酒劲上来，顿时让叶元脑子里有些迷醉。

　　想起在南巫时与小狐狸发生的种种趣事，他嘴角不禁露出一丝会心的笑意，手中紧紧攥紧香囊，想了想之后，他还是慎重地将其放进芥子戒中，重新将目光放到远处静静翻腾的云海上。

　　常言道，酒不醉人自醉，目前的叶元就是如此，月媚的一颦一笑在这么多年来他从未忘却过，逐渐地，那大海一般的白云上，叶元仿佛又见到了小狐狸贼兮兮的笑脸。

　　迷迷糊糊间，那张小脸又变成了娇羞的叶灵，叶元目光涣散，重新拿起酒葫芦，一连灌下好几大口，这才满足地打了一声酒嗝。

　　他对时间已经失去了概念，眼前的云海不断翻腾变换，好似速度增快了许多。

　　日落月升，如是过了几天，叶元的心绪早已经排遣干净，心中空荡荡一片，好似能包容万物，他一直在看着面前缓慢变化的云海，就连时间也忘却了。

　　那如棉花糖一般的云朵，有时变成腾空而起的大龙，有时又变成隐伏于山林间的猛虎，又有时变成动作无迹可寻的羚羊，一种种变化，在叶元眼中不断走马观灯般闪过。

　　“嗝……，这云……，还真够好玩的。”叶元也不知道喝了多少酒，不知不觉醉意盎然，脸上也露出憨憨的笑意，只是，他不知道，云海峰正不断散发着一股奇异的气息，正在影响着他体内的血气运转。

　　这股气息极其微弱，也就在风起云动时才会散发出一些，它正在改变叶元的血气运转，后者一丁点感觉都察觉不到。

　　……


第三百零五章 风起云涌

　　白衣胜雪的叶灵站在缥缈宗第一峰——迎客峰下，一身白衣被微风吹得微微飘荡，登天梯下，那两位守门的童子看到如此眉貌如画的女子，还以为是从刚从天上下来的神仙姐姐，两个小孩都不由呆住了。

　　“表哥在龟蛇山击杀叶登……，身负重伤。”此时的叶灵眉目含哀，到达云州之后，她就听到了龟蛇山发生的一切，虽然说叶登罪大恶极，但好歹也是自己的亲人，听闻他已然过世，心中也是涌起些许哀愁，不过相比起这哀愁，她更为担心如今的叶元。

　　“法相前辈自爆挡住明家家主，也不知他如今去哪了……”叶灵心中一叹，抬头望向那座高耸入云的迎客峰，“前几天听闻有人击败天道门少宗主，看那斗术路数，跟表哥有些相似……，不过到时候认错人可怎么办？”

　　原来庭金鳞与叶元的一战，早已经被飘渺宗弟子传开，不多时，就传到了七十二峰周围的城池当中，叶灵刚好在那，也听到了一些传闻，再加上她之前听别人说过，法相与飘渺宗宗主郑剑锋交情颇深，所以就想过来看看。

　　可她一身修为不过凝丹境，贸然上去寻人，十有八九会被拦住，如果不小心泄露身份，找不到叶元不说，反而会使自己身陷险境。

　　叶灵心性向来冷静，私自下山万里寻叶元，已经是她平生做出的最莽撞之事，如今面对扑朔迷离的局势，她心中没有八成把握，绝对不敢贸然行动。

　　“到底要不要上去呢……”叶灵有些踌躇。

　　守门的两个小童子互相看了一眼，其中一个悄悄道：“阿浩，要不要过去问问那位姐姐，看她那样子，好像很伤心呢。”

　　那个叫阿浩的童子脸色顿时一苦，道：“你咋不上去问问。”

　　“那位姐姐那么漂亮，我……我怕丢人。”小童皱着脸道。

　　“你怕丢人，我就不怕啦？”阿浩龇牙道。

　　正在这时，叶灵仿佛下定了决心，缓步走了上来，道：“两位小道友，请问这几天是不是有雨谷的修士来过这里？”

　　阿浩愣了半晌，心里没来由噗噗直跳，紧接着他忙点头，道：“是的，道友姐姐，那人好生厉害，居然把天道门少宗主当棒子般砸来砸去。”说完，他立刻意识到自己说错话了，作为飘渺宗守山门弟子，这话在私下里说还好，要是传出去，那师尊可不会这么轻易放过他了。

　　当下忙道：“对不起对不起，刚才我说错话了，其实……其实两人互有胜负啦，那位雨谷来的大哥哥也被人家当钉子一般砸进泥里了。”

　　叶灵莞尔，正所谓美人一笑百媚生，两个小童眼都直了，脸色也涨得红扑扑的。

　　“那位雨谷道友现在还在山门内吗？”

　　“在，在的，我听三师兄说，他，他是帮法相前辈送书信而来的，宗主都，亲自招待他了。”阿浩结结巴巴说道，他也不知道自己怎么了，那位姐姐只问了一句，他就什么都抖出来了。

　　“哦，谢谢你们了。”叶灵了然，她抬头望向飘渺宗广阔的七十二峰，身形轻轻一纵，人如风中仙子一般荡了开去，不多时，就从两个小童眼中消失。

　　待得叶灵走后，另外一个小童这才回过神来，想起刚才的对话，立时有些恼怒，道：“阿浩，你怎么把什么都告诉她了，宗主不是说这事情要保密吗？”

　　“你还好说，从头到尾屁都不放一个，我算大胆的了。”阿浩心中一紧，忙着就狡辩，“我看那位姐姐不像是坏人，说一点事情给她，也不会有事的啦。”

　　“师尊说人心隔肚皮，你这样做可能会害到那位大哥哥呢。”

　　“呃……”阿浩窘然，一时间也没了主意，他看了一眼好友，忙道：“阿斌，你可要帮我守住秘密啊，千万千万别告诉师尊。”

　　“这个……，我从来不说谎的，你让我破戒，这可不好。”

　　“……那怎么办？”阿浩哭丧着脸道，他可是真急了。

　　“……唉，算了，念在你当初给我背尿床的黑锅份上，今晚的宵夜你请，这事我就当没看见了。”阿斌为难道。

　　“……行！”

　　另外一边，云海峰上，叶元醉眼蒙眬，身边一个能装十斤好酒的葫芦已经见底，他也算是放纵了一次自己，第一次喝得酩酊大醉。

　　眼下，他体内的血气缓缓流淌，比起以往厚重了不少，以致周身皮肤都泛起一阵诡异的酡红，犹如煮熟了的虾一般。

　　望着那苍茫无际的云海，叶元心中早把领悟大烈罡拳的事情扔到一边，只觉如此美景下，胸腹中似有万丈豪气奔涌。

　　霍一声站起，只觉天地间唯有他一人，不知不觉，叶元拳头紧握，对着隐藏在云雾间的七十二峰就是一声长啸。

　　长长的回音在山间游荡，一道道回音传来，脑子里一片糊涂的叶元哈哈大笑，只觉心中郁气全随着这声大吼而去。畅快之极下，伸手去捞酒葫芦，却发现一壶龙仙烧早就进了肚子，他摸摸脑袋，又从芥子戒中拿出满满一壶灵酒，倒头就灌。

　　那长啸如今还在回荡，正在七十二峰某处的郑剑锋与法相听到此啸声，不由同时抬起头来互看一眼。

　　“老鬼，都过了三天了，那小子不会有事吧？悟道悟得走火入魔的事，我可听过不少呢。”法相有些担忧地问道。

　　“……应该没事，千年来，我飘渺宗内无一人在云海峰上走火入魔过，绝对没可能。”郑剑锋有些心虚地说道，虽然说以往记录没有，但不等同于以后不会有。

　　“要不咱们过去看看？”法相想想觉得不是事儿，决定还是去看一眼好些。

　　“不，你觉不觉得，这声长啸不像是发疯时所喊出的那样神经兮兮？倒像是……舒畅胸怀的啸声？”郑剑锋突然眼睛一亮，以至于手中棋子啪一声捏碎也不知觉。

　　“按照秘辛记载，那位前辈也是一位豪气干云的奇人，只是受了误会，一时心郁，这才去云海峰闭死关，在一年之后，他一扫郁气，重新返回主殿，以一手至刚至阳的大烈罡拳打败当初污蔑他的同门，从此飘然而去，最后在蛮族防线与敌酋同归于尽……”郑剑锋说着就站了起来，一双眼睛奇亮无比，好似两个灯泡一般。

　　“唔……，应该是这样，大烈罡拳经应该是只有大气魄大胸怀之人才能悟出，我飘渺宗弟子一个个身处温室，没经历大风大浪，何尝有那胸怀？让他们去悟简直是浪费时间！”郑剑锋在雅室内一边来回走动，一边自言自语。

　　法相愣愣地看着他，突然道：“那你的意思是……，叶小子可能真的能悟出来咯？”

　　“没错，当初他能大闹南巫，紧接着又在幽云十六州闹出如此大动静，其心胸非寻常修士可比，而且他也是炼体修士，跟那位前辈差不多，是的！绝对是这样！”郑剑锋目光灼灼。

　　就在两人谈话间，叶元又是灌入大半壶龙仙烧，一身血气已然积聚到极点，仿佛随时都可能破体喷发，而胸腹中也是充斥着吞并天地般的豪气。

　　又是一声长啸，叶元一甩手，那酒葫芦立时飞入云霄之中，他哈哈大笑，全身一抖，如长河奔腾一般的水声立时在体内轰鸣作响。

　　醉猫一般的叶元彻底放开心扉，对着壮阔的云海大吼，好似指点江山的绝代帝王一般。

　　脑海中一瞬间闪过这几天的景物，那翻滚的云海，如腾龙，似伏虎，气象万千，奔流不息，就如永不枯竭的大江大河，又似天上的银河一般，万古不变。

　　心念一动之下，体内血气更是奔腾汹涌，渐渐地，他周身血气居然开始模仿这无艮云海变化，速度越来越快。

　　随着他的气机变化，周围云海也开始急剧翻腾，就连云海峰里那股微不可察的气息，此时也是突然大涨，瞬间将叶元笼罩其中。

　　“啊！！！”长啸再起，声裂天穹，浑身血气突然一缩，在这瞬间，再加上酒劲的作用，叶元只感觉自己的拳头真的能将苍天捣出一个大窟窿一般。

　　而此时，云海峰外，那些云雾急剧翻滚，好似天地崩塌，以一股排山倒海一般的气势向着云海峰盖落。

　　叶元面带笑容，在他眼里，那些如千军万马的云雾全变成了南巫围堵他的修士，漫山遍野，铺天盖地。

　　但叶元心中却是怡然不惧，相反，他感觉全身血液好似火油般点燃，直欲一舒胸中豪气，吞并河山！

　　“来得好！”叶元大吼。紧跟着沉腰摆胯，以一个最标准的正步冲拳姿势，对着遮蔽天地的云雾就是一拳打出！


第三百零六章 拳经再现

　　周身血气，全副精神，以及全身灵力，一瞬间凝聚在拳头之上，凌厉的拳势，居然硬生生将他面前的空气打出了一个凹形气罩。

　　但叶元觉得自己的力量好似还没有发挥完全一般，咆哮一声，拳头力量再次增加三成。

　　呯！那气罩瞬间炸裂，天空上，一道巨大的血色光柱直射而出，好似黑夜中的神火一般，威势煌煌，不可忽视，让人望上一眼，就会生出无法抵挡的感觉，面前那翻滚如山洪的云霄，也是如黄油遇上烧热的刀子一般，哗啦一声分裂开来，就好似千军万马遇上了一座巍峨不可撼动的大山一般，不得不分列两旁让过。

　　七十二峰脚下，叶灵正在疾驰，恰好就望见了天空上那突然出现的恐怖光柱。

　　山岳一般沉重的气势席卷而来，叶灵只感觉身如飘萍一般，随时都可能被这股气势吹跑，她急忙运起全身灵力稳住脚跟，这才堪堪站住身形，愣愣地望着天空上被一分为二的朵朵白云。

　　就连飘渺宗周围城池里的人，也是望见了这一奇景，那压盖着天空的浓密白云，如今却是被刀割过一般，分成两边，边缘直得不像话。

　　无数凡人目瞪口呆，以为是天上的神仙发怒，才造就这个奇景，但凡是筑基以上的修士，都感觉到了那勇悍天地的可怕气势，他们也知道，天上这让人目瞪口呆的景物，完全是某位大神通强者弄出来的。

　　只是他们不知道，这只是一个只有区区炼魂二阶的修士，酒醉之后打出的一拳而已。

　　此时，飘渺宗上下无不感觉心惊胆颤，而正在下棋的郑剑锋和法相更是第一时间掠了出去，匆匆坐上停靠边上的灵舟，急急忙忙向着云海峰上驶去。

　　“嗝～。”叶元满意地看着自己弄出的大动静，打了一个酒嗝之后，身体呯一声倒在地上，没过几息，如雷的鼾声就在云海峰上传出。

　　等到郑剑锋和法相赶到时，他们只看到一个睡得跟死猪一般的叶元。

　　两位老者哭笑不得，他们还想来看看到底发生了什么事情，却没想到叶元已经变成了醉猫。

　　“刚才的威势……，好像就是云海峰发出的吧？”法相擦了一把冷汗道。

　　“嗯，老夫的灵识不会出错，确实是云海峰。”郑剑锋狂喜地看着四仰八叉呼呼大睡的叶元。

　　“也就是说……刚才那让人心颤的威势是大烈罡拳所引发？”

　　“有可能。待小友醒来，我们问问就好了。”郑剑锋点点头道。

　　……

　　日上三竿，云海峰上与往昔一样，只是飘渺宗七十二峰的弟子们，都被下令严格封口，不准有丝毫消息外露，如果有外人登门问起，就说是宗主郑剑锋闭关修炼斗术时，不小心引起的天地异象。

　　此时，四仰八叉睡了一夜的叶元，缓缓张开了双眼，刚想动作的他，只感觉全身突然像被无数钢针刺穿一般，疼得龇牙咧嘴。

　　“罪过罪过……，没想到只是想消遣一下，居然直接喝醉了。”叶元苦笑，只能仰躺在地，再也不敢动弹分毫。

　　此时，郑剑锋和法相乘坐的灵舟再度驶来，他们可是急不可耐，尤其是郑剑锋，在附近大峰上守了一夜，就为了等叶元醒来的那一刻。

　　“小友。”郑剑锋笑呵呵地从甲板上飞落，一边的法相也是急匆匆地冲下甲板，两人一前一后走到了叶元身边。

　　可惜后者现在全身疼痛异常，根本就动弹不得，只能苦笑道：“小子见过两位前辈，可惜现在全身酸疼无比，硬是起不来。”

　　“呵呵，没事没事，话说，你是不是悟出大烈罡拳经了？”郑剑锋强忍着激动问道。

　　“……昨天？抱歉，前辈，昨天晚辈一时糊涂，喝上头了。”叶元有些不好意思地说道，他忽然想起，宿醉应该是头疼才对，自己周身剧痛到底是怎么回事？

　　“卧槽，你小子该不会稀里糊涂领悟了，又稀里糊涂忘记了吧？”对于叶元的话，法相气得差点跳脚。

　　“好好想想，好好想想。”郑剑锋连忙按住法相，如今的叶元可是他眼中的宝贝，如果打扰其思路，把之前的领悟扔了，那可就空欢喜一场了。

　　见两人如此紧张，叶元不得不闭上了嘴巴，他细细回想起昨天喝酒之后的事情，却发现许多记忆都不大清楚了，只是觉得那些云雾好似千军万马，自己怒从心头起，直接一拳打过去，紧接着就什么都不知道了。

　　但，当时胸中的豪气，还有体内血气的异常，他依旧有些感觉，当下，叶元的眉头就皱了起来。

　　虽然说当时是半醉半醒的状态，但那种感觉却是叶元第一次体会到，而且现在回想起来，他才隐约觉得血气应该可以控制的。

　　虽然不知道那是不是大烈罡拳经，但叶元还是尝试着再次控制自己体内的血气走动，他记得当初是模仿了云海上风起云涌的势态，才会抑制不住地打出那一拳的。

　　缓缓闭上眼睛，心念刚一想让自身血气开始涌动，一种玄妙的感觉立时在他心中涌起，而胸腹间，那股豪气也再次涌现，只一片刻，叶元就觉得自己的肉壳疼痛不再强烈，而且体内也涌起了一股力气。

　　他慢慢站了起来，但在两个老者眼中，叶元不像是宿醉醒来的醉汉，倒像是刚被打倒，又重新站起来的强者，那股气吞斗牛的气势也在不断攀升，直逼两人心魄。

　　叶元全身微微颤抖，浑身肌肉都在向他抗议，疼痛愈加激烈，但他却觉得一点都无所谓，即使再疼，他也能无视这样的疼痛。

　　一股惨烈无匹的气势瞬间郑剑锋与法相笼罩，一丝危险的感觉同时在两人心中升起，他们眉头一皱，同声道：“停！别再运用你新领悟出来的东西。”

　　叶元心中一惊，赶紧停止自身血气的涌动，渐渐地，力量感又再次消失，而疼痛则像潮水一般将他完全吞没。

　　呯！某人只能不甘地用一个不雅的姿势摔倒在地。

　　“老鬼……？”法相悄声问道。

　　“没错，就是这样的感觉，与秘辛上记载的大烈罡拳经气势完全吻合！”郑剑锋呐呐自语，全身止不住地颤抖，呼吸都加重了不少，以至于他的脖子上青筋暴突，犹如小蛇一般。

　　法相愕然，他没想到郑剑锋如此失态。

　　飘渺宗传承五千余年，也就在一千多年前西蛮乱中州时出现了一个绝代惊艳的人物，但那位雄主却没有留下只言片语，只在中州最危难时刻突然出现力挽狂澜，之后就身死道消，与他一起消失的还有那套惊世骇俗的大烈罡拳经。

　　之后每一代飘渺宗宗主，都将重现大烈罡拳经当做自己的毕生追求，他们想给当年那位雄主一个交代，更想为自家宗门多一项旷世绝伦的传承。

　　郑剑锋也不例外，从上一代宗主手中接过重任时，这个目标就在郑剑锋心中树立，一直未有更改过，而如今，他居然真的完成了千余年来所有掌门未能完成的憾事，这叫郑剑锋怎么能不激动？

　　“老鬼？老鬼？卧槽，你别这时候犯愣啊。”法相伸手摇了摇郑剑锋，怕其喜极导致心魔趁机而入，要知道修士讲究心平气和，情绪大起大落，可是对修炼百害而无一利的。

　　郑剑锋此时才回过神来，他一把抓住叶元的领子，急道：“叶小友，你……你真的重现了大烈罡拳经！快跟老夫说说，到底是怎么领悟的？”

　　怎么领悟？叶元苦着脸，皱着眉头想了半天，到最后他也没办法说出那种控制自身血气流转的办法，只是感觉自己心念一动，自身血气就自然而然地根据他的想法涌动，就好比吃饭喝水一般简单，可真要说出其里面的原理，叶元就算是想破头都想不通。

　　不过看着紧张无比的郑剑锋，叶元也不好说自己不知道，毕竟这是对方门派中一项非常重要的传承，其蕴含的威力叶元更是有亲身体会，而且这还是郑剑锋送与他的机缘，如果不交代交代，怎么说都说不过去。

　　重新回味起昨天发生的一切，叶元这才道：“郑前辈，关于这种斗术的运转方法，晚辈真不知道怎么说好，因为它可以说……只能意会，而不能言传。不过晚辈是模仿这涌动的云雾，而让自身血气沸腾起来，自然而然……就……就进入那种状态了。”

　　“只可意会，不可言传……”郑剑锋松开了叶元的领口，闭着眼睛站了起来，一直回味着这句话。

　　良久，他才重新张开眼睛望向还躺在地上的叶元，郑重道：“谢谢你，老夫代飘渺宗上下谢谢你。”说着，一个长躬拜倒在地。


第三百零七章 意外之喜

　　以往郑剑锋以为那位前辈悟道时，将所有拳法都印在了山壁之上，也即是那些如蜂窝一般的孔洞，但没想到的是，真正蕴含奥妙所在的地方，居然是一年四季永不停歇的翻滚云海。

　　既然有了方向，以后如果有合适资质的弟子，其悟出拳经的机会将会大很多。

　　这也是为什么郑剑锋庄重地对叶元行礼的原因，后者毫无保留地将悟道过程说出，这对于飘渺宗来说，是一件天大的恩惠。

　　“郑前辈，你可别这么做，小子也是托你的福，勉强将拳经悟出，不过……，话说回来，小子也不敢肯定那是大烈罡拳。”叶元有些不好意思地说道。

　　“就算不是，但也差不多了，小友不必谦虚，唉，也不知道是哪位高人，居然能收到小友这般的弟子，老夫实在是羡慕啊。”郑剑锋微笑道。

　　叶元正色道：“前辈言重了，小子如若不是前辈指引，也不可能到云海峰来，更别提能悟出什么东西，而今受此福缘，小子也是心中惶恐，如若以后修为高深，飘渺宗要是有什么难处，小子定当尽绵薄之力，以报今日之恩。”

　　叶元敢做出这番承诺，也是本着自己滴水之恩当涌泉相报的原则，大烈罡拳经的威力，他隐隐能察觉到，这套拳经就算是在中州，也是威名赫赫，郑剑锋能让他来此地悟道，已经不单单是为了报答叶元送来夏柳柔的恩德，虽然其中更夹杂着飘渺宗掌教希望能重现拳经的私愿。但受此大恩，叶元如果不报答，他可过不了良心那一关。

　　虽然叶元不过是炼魂二阶，当着已经迈入金身境强者的郑剑锋说这话，如有旁人在场，绝对会认为叶元这是在吹牛皮，但两位老人对他也是知根知底，知道其未来前途不可限量，所以也不觉得那番话不妥。

　　郑剑锋和法相也不是迂腐之人，他们知道叶元如今悟道，急需时间去巩固体悟，所以叮嘱几句之后就匆匆告辞，郑剑锋也是急不可耐，他要将今天的谈话记入飘渺宗秘辛当中，以供后人参考，而法相，看到叶元已经悟出大烈罡拳经，心中也觉得他此后的道路应该会平坦一些，如今，修为已经尽去，法相也是时候开始考虑如何恢复自身修为的事情了。

　　三个人各有各的事情要做，待得灵舟离去之后，叶元也感觉自身的疼痛稍微退减了不少，于是勉强坐起身，摆出一个修炼的姿势。

　　缓缓闭上双眼，开始运转功诀，但体内空空如也的灵力让叶元有些哭笑不得，酒醉之后的狂态他已经记不起来，不过能让他一身肉壳力量与体内灵力完全消耗一空，想必昨天肯定是做出了什么惊天举动。

　　胸腹内的莲花如今颇为颓废，以往仰首挺胸的模样不见了，取而代之的是一副垂头丧气，就连那几片以往鲜艳如火的花瓣，如今也变得苍白如纸。

　　叶元尝试着在莲花之中催谷出一丝灵力，可惜他怎么运转功诀压榨，亦是弄不出一丝一毫。

　　不得已，他只能在云海峰上，迎着骄阳吸收烈阳之气。

　　体表的皮肤再次变得火红，隐隐可以看到一圈红色光晕笼罩于叶元身边。

　　不多时，灼热的烈阳之气在淬炼过叶元的肌肤，血肉，骨骼，内脏之后，缓缓转化为一丝轮回灵力，由此，叶元才得以进行功诀运行。

　　那一丝灵力不断在灵脉当中游走，天地间的灵气也因为叶元的功诀运转，开始从他的毛孔当中涌入，被灵脉当中的地火精华净化一遍之后，这才倒灌入叶元的胸腹当中。

　　点点闪烁着青色光芒的雨滴落下，那朵莲花再次摇曳身姿，好似久逢甘露一般，疯狂地吸收着那些从灵脉当中涌入的灵气。

　　这些灵气很快就转换成轮回灵力，开始喷薄而出，沿着叶元的灵脉进入血肉当中。全身酸疼因为灵力的加入开始快速退去，从巨大的痛苦中解脱，舒服得叶元不禁长长吐出一口气。

　　但，异变突生，当灵力进入他的血肉时，周身血气居然开始沸腾，就好像久逢甘霖的大地一般，不多时就将那为数不多的灵力吞噬一空。

　　叶元眉头一皱，还来不及反应，肉壳上的疼痛缓缓消减，紧接着，那涌动的血气愈演愈烈，好似一条真正的流动大江一般，在他体内奔腾呼啸。

　　由此引发的结果是，叶元肉壳吸收灵力的速度加快不少，他一身数不尽的细小毛孔同时喷出一股白气，叶元身形因此而被笼罩其中，云海峰周围，一道道青色的匹练快速在空气中凝结而成，照着叶元猛轰过去。

　　“这是？！”他大骇，刚想停止运功躲避，但那些匹练的速度极其快速，瞬间抵达，好似一条条游龙一般钻入他的身体。

　　灵脉当中灵气暴涨，地火精华呼啦一声爆燃，烧得这些不速之客体积迅速缩水，刹那间，狂涌进来的灵气只剩下三成，这些精纯无比的灵气通过熊熊烈焰，灌入那朵摇曳的莲花当中。

　　只这一下，叶元就感觉自身灵力恢复了十分之一，而云海峰上，那些灵气化作的匹练依旧疯狂涌来，好似得到了某种召唤一般。

　　“难道说……”叶元心中惊起了滔天骇浪，照这样的速度，他可能不到一盏茶的功夫就能恢复到全盛时期，但恢复得太快，却让他心中隐隐有些担忧，要知道叶元如今是炼魂二阶，如果灵力损耗剩下两成，他也需要用一天一夜的时间才能恢复过来，而如今，只有一盏茶功夫就能恢复完全，这叫他如何不吃惊？

　　这一切，恐怕是昨天那次领悟所造成，叶元心中隐约觉得，所谓大烈罡拳经，很可能不是一种拳法，而是一种可以让自身血气发挥到极限的特殊秘术。

　　这样的秘术不单单在攻击时会产生难以想象的威力，当初领悟秘术的那位前辈，就是凭此越大境界斩杀敌酋，但人们只看到了那秘术攻击时的威力，其隐藏起来的恢复能力却是不为人知。

　　一股狂喜之情涌上心头，叶元知道，自己真的捡到宝了。

　　很快，体内的灵力已经到达巅峰，甚至比起他领悟大烈罡拳经前，还要强横一分，这也意味着叶元已然一只脚踏入炼魂三阶的境界，只消一个契机，他就能晋升一个小境界。

　　恢复过来的叶元站起身深吸几口气，这才将心中的狂喜压住，重新张开双眼，目光中神韵闪闪，那沸腾起来的血气此时不但没有退减威势，反而翻滚程度更加剧烈。

　　脑海中回想起昨天所见到的云海，叶元双拳捏得噼啪作响，血气如腾龙跃虎一般，在他体内拍起惊天大浪，如大海狂啸，一重叠一重。

　　刹那间，胸中豪气勃发，叶元轻轻吐出一口气，他不敢让自己的气势孕育到最强处，摆胯，沉腰，右臂一甩，朴实无华的一记乌龙盘打瞬间打出。

　　拳如凤啄，势如猛龙出海，这一拳才打出一半，面前的空间立时凹陷下来，好似叶元捶到了一堵透明的墙壁一般。

　　上一次也是这样的情况，不过当时叶元不清醒，仗着自身蛮力硬来，而如今，在这电光石火的一刹那间，他立时感觉自己这一拳蕴含的威势。

　　暴吼一声，力量再加大三成，那空气罩立时如玻璃一般破碎，剧烈的摩擦下，叶元的拳头上立时裹上了一团剧烈燃烧的火焰，对着那一望无际的云海，捣出这大烈罡拳的第一击！

　　这一次叶元有意控制力量，他只感觉自身血气好似有一部分突然涌出自身，带入那拳头当中，拳势刚刚到达顶峰时，前方的云海上好似突然被人扔进了一枚炸弹一般，嘭一声爆裂开来，一朵差不多有十丈宽的蘑菇云冉冉升起。

　　隔了一会，强劲的冲击波这才裹着湿润的气息扑来盖来，吹得叶元的头发如长蛇一般向后乱舞。


第三百零八章 等候的结束

　　但，这一拳打出之后，叶元居然情不自禁想打出第二拳，而他体内的血气沸腾程度如今也变得更为厉害。

　　不用想，第二拳的威力肯定比第一拳更为厉害，这一点叶元非常确定，但他不敢继续打出第二拳，因为也叶元深知，如果第二拳也打出去，那攀升起来的气势将如脱缰野马一般不可阻挡，到时候只能将恢复过来的灵力全部挥霍一空，才能停下。

　　硬咬着牙强忍住那股非常希望打出第二拳的冲动，叶元的左手握得很死，以致他整条左臂都布满了蚯蚓一般的青筋。

　　脑海中放空一切，同时长长吐出一口气，似要将胸中万丈豪气派遣干净，全身翻腾的血气这时才慢慢开始降温。

　　许久过后，叶元这才有空擦了一把冷汗，他心中暗暗吃惊，想不到这大烈罡拳经如此霸道，只要打出一拳，那后面的攻势必将如长河奔腾一般，不可阻挡，直到对方身死，亦或是他的灵力全部消耗一空。

　　假想以后对敌，突然使出这一招，如大江大河流淌的拳势打出，那种一往无前舍生忘死的气势，绝对能震慑住敌人，从而实现一击必杀。

　　但叶元总觉得，这种没有回头路可走的斗术实在是太过恐怖，稍有不慎，恐怕自己也会因此而吃大亏。

　　他刚才只是打出一拳而已，自身血气与灵力就耗去一成，按照大烈罡拳经的特点，第二拳消耗肯定比第一拳大，以此类推，他如今的修为，撑死打出五拳，如果五拳之内不能毙杀敌人，那死的绝对是他。

　　“看来以后要小心使用，不到万不得已，还是别动用这招好些。”叶元暗暗想道。

　　心里想通这些东西，再次盘腿坐下，不多时，叶元体内的灵力与血气再次恢复到全盛时期，不过这还多亏那套拳经带来的好处，以血气催快肉壳吸收灵气速度，恢复速度比起以往真是快了许多。

　　重新站起身来，叶元感觉自己也是时候离开了，毕竟在刚入山时就跟天道门少宗主打了一架，虽然他没显露出什么斗术，不过叶元一身肉壳力量强横无匹，已经是他的招牌，保不准有心之人会想到这些。

　　虽然说飘渺宗可能会出面保住他，但好汉架不住人多，如果明家家主明清森杀来，那身羽化境修为，就算是郑剑锋也得退避三舍。

　　如今夏柳柔已经有了她的归宿，而法相也找到了自己重生的肉壳，还能在这里安安静静潜修，叶元也不想他们继续跟着自己颠沛流离，干脆进入极北冰原，且去那里一段时间，避避风头，如若有什么好机缘，到时候修炼有成，再回来找风左两家晦气。

　　身形一展，叶元如大鸟一般从云海峰跃下，化作一抹惊虹向着飘渺宗七十二峰深处飞去。

　　郑剑锋所乘坐的灵舟一直在云雾当中缓慢飞驰，好似一头身在海洋之中的霸下巨兽，而飘渺宗宗主此刻也在船头写着什么，听到后方有风声传来，他也不抬头，直接用灵识在后方一扫，立马发现是叶元过来了。

　　“前辈。”叶元落地之后微微一躬身，对郑剑锋行了一个晚辈礼。

　　“叶小友是准备要离开飘渺宗，进入极北冰原了？”后者一看他那样子，就知道其准备离去了。

　　“是的，法相前辈呢？”叶元问道，他刚才过来的时候特意留意了一下船舱，发现一向喜欢蹭吃蹭喝的法相居然不在。

　　“他啊，说是现在已经帮不了你什么，再加上也着急恢复修为，刚才就去了我宗内的死关，说是什么时候恢复什么时候出来，他还说，如果你要走的话，去见见夏姑娘就好，他一个糟老头，三年后又是一条好汉，不用你惦记。”郑剑锋笑道。

　　叶元挠挠脑袋，想想觉得也是，又不是什么生离死别，大家都有事情要做，何必耽搁时间，他本来是想跟法相道别的，没想到后者比他洒脱多了，不吱声就跑去闭关。

　　“既然如此，那小子就告辞了，多谢前辈赐予大烈罡拳经这样的大机缘与小子，此恩，小子没齿难忘。”叶元说着，就对郑剑锋长长鞠了一躬。

　　飘渺宗宗主也不矫情，大大方方受了叶元这一拜，等叶元重新站起身之后，他从自己的芥子戒中取出两件物事递了过去，道：“这两样东西是老夫一点心意，你就别推辞了。”

　　既然郑剑锋这么说了，叶元不接也不是事儿，当下接过那两样东西。

　　“这是路经极北冰原的通行玉符，有了它，你能省很多力气，另外一件，则是极北冰原内三千里的简易地图，方便你找地方歇息，上面标注的红点，即是我飘渺宗的驻扎地，如果有困难，拿着通行玉符过去，他们怎么说都会帮你一把的。”郑剑锋在一旁指了指叶元手中的东西，分别解释它们的作用。

　　“谢谢郑掌教。”叶元郑重地行了一礼，这确实是解了他的燃眉之急。

　　“无碍，只是小友即将离去，是不是要去看看夏姑娘？”郑剑锋摆摆手问道。

　　叶元想了想，最终还是摇摇头道：“夏小姐与小子萍水相逢，她身世可怜，小子也是看不过眼，才带着她一起走，如今夏小姐已经安顿，小子就不去打扰了。”

　　“……恐怕你不辞而别，她会更伤心吧？”郑剑锋是过来人，看夏柳柔的样子，似乎也是对叶元有意思，如今后者要走，连招呼都不打一声，估计女孩子家心思多，可能会因此胡思乱想也说不定。

　　“还是免了吧，前辈，小子就此告辞，后会有期。”叶元对感情的事情最头疼，所以很坚决地谢绝了郑剑锋的好意，他挥挥手，话音刚落就起身飞往迎客峰。

　　“嗨，剪不断，理还乱啊，你想逃，人家可未必会放过你。”郑剑锋嘿嘿笑道，有老辣的凤兰当夏柳柔的师尊，以后的事情，谁也难说准咯。

　　“哼，那小子，真是薄情寡义，把人家拐到这来，居然屁都不放一个就跑了，害老娘在这里白等他一阵。”船舱另外一头，凤兰的身影突然闪了出来。

　　“话可别这么说，叶小友也是怕夏姑娘伤心而已。”郑剑锋笑着摆摆手，他一早就知道凤兰在等，等叶元开口要去见夏柳柔，到时候再带他去后者隐修的地方，甚至还想给他们创造一个独处的机会，可惜叶元果决无比，说完就跑。

　　“他倒好，跑了就跑了，老娘可怎么跟那妮子交代？”凤兰捏了捏额角道。

　　郑剑锋立时闭上嘴巴，他可不想惹祸上身。

　　……

　　飘渺宗七十二峰范围颇大，叶元也是花了一盏茶的功夫才飞到迎客峰，他的样貌一直是保持之前处理过的模样，所以也不怕被别人认出。

　　只是，之前很多人都看他与纯阳体庭金鳞大战过一场，而且同行来的三人，只有他一人离去，这也显得有些怪异。

　　所以叶元刚一出现，迎客峰上无数弟子的眼光就全放在他身上了，他们都在悄声猜测着叶元的身份，不过飘渺宗的门规颇严，再加上之前郑剑锋对他以礼相待也是众人所见，所以没有人跟上前来搭话。

　　那种灼热的眼光着实让人不舒服，叶元也不作停留，人如流星一般冲下登天梯。

　　不是叶元要绕远路，本来嘛，大派有大派的规矩，为了防止有细作潜入，飘渺宗在山门内立下灵力罩，以护住那些死角，叶元可没那么大能量让郑剑锋撤去灵力罩，让他从云海峰那里离去，所以只能按照原路返回。

　　不过，当他来到山脚下时，心中腹诽却是一消而空，而且还暗暗感激那个古板之极的门规。

　　一身白衣猎猎作响的叶灵站在迎客峰远处，虽然距离颇远，但打从叶元从绕峰云霄上下来时，第一眼就看到她了。

　　而叶灵，她也是望着那急如流星一般的身影，心中立时荡起了一圈涟漪。

　　就算是看不清楚，就算是那样貌已经改变，她也能从第一眼的感觉上判断出，那是不是叶元。

　　眨眼间，后者已然飞出了写有飘渺宗三个大字的牌坊，在守门童子阿斌阿浩两人艳羡的眼光中，极快地来到了自己表妹的面前。

　　“表哥……”脚步刚一落地，叶灵如珠如玉的声音就飘了过来。

　　历经万万里，小妮子终于是找到了自己想找的人，一时间，幸福的滋味在心头荡漾，如花一般的笑颜再次绽放。


第三百零九章 追兵

　　“你怎么在这？”叶元一落地，心中顿时涌起一股庆幸，如果不是他从飘渺宗山门上下来，只怕是遇不到这个冒冒失失的表妹了。

　　“我……”叶灵低下螓首，虽然心中有千言万语，但临到嘴边却硬是说不出来。

　　以往冰清如玉的叶灵，也就对着自己的表哥不知所措，后者看到她那个小模样，本来心中刚腾起来的火气，又不知不觉间消散。

　　叶灵不远万里来寻自己，路上有多危险，叶元很清楚，他想狠狠骂一顿叶灵如此莽撞，但又有些心疼叶灵，所以只能黑着一张脸。

　　“对不起，表哥……”叶灵也不知道说什么好，只能小声地道歉。

　　叶元头疼似地敲了敲脑袋，事已至此，他毫无办法，如果想将叶灵送回去，那势必要带她在身边，万一要是遇上一个能看穿他身份的锻魄境强者，十有八九就要折在那里，更别提还有一个现在到处找他的羽化强者明清森，人家可是一只手指头就能碾掉他的存在，自己陨落也就罢了，如果连累到亲人，叶元怎么说都不会原谅自己。

　　“罢罢罢……，你既然都到这里了，就跟我一起去极北冰原吧。”既然不能送叶灵回荒域老家，放她一个人在幽云十六州又实在是不放心，叶元只能选择带着叶灵前往极北冰原。

　　“真的？”叶灵抬起小脑袋，一脸惊喜雀跃地看着叶元。

　　“你还高兴，笨啊！”看她那副高兴的样子，叶元火气一下就上来了，忍不住就伸手在女孩光洁的额头上轻轻弹了一下，“眼下这幽云十六州有多危险，我都不敢保证自己的安全，你又没有人照应，怎么能冒冒失失就跑过来了呢，如果路上遇到什么心思歹毒的强者，那怎么办？而且此去极北冰原也是危险重重，哎哟，灵儿，你何时出门不带心眼了。”

　　他怒气冲冲，但不想女孩却是心里甜滋滋的，自家表哥如此紧张，说明心里还在乎她，如若是不咸不淡地说几句，叶灵恐怕还会因此伤心也说不定。

　　不过样子总要做回去的，她赶紧低下头，小脸通红，嘴巴抿得老紧，好似惶惶不安，其实心里早已经乐开花了。而且一想起当初叶元送她回雪见峰，那一记轻吻的感觉至今还深深印在叶灵心中，一想起当初的冲动，她不禁更为娇羞，双眼微微泛起春水，更显迷离。

　　某人倒是没察觉到叶灵异样，只是没好气地看了她一眼，最终无奈地叹了口气，也不作声，将灵舟从芥子戒中掏了出来放在地上，道：“上来吧，唉，你这小淘气鬼，真服你了。”

　　“嗯。”叶灵赶紧跃上，好像怕叶元会再次撇下她不声不响离去一般。

　　灵舟快速向着东面天际驶去，不一会儿就离开了飘渺宗地界。

　　……

　　叶灵打从上了灵舟之后，就静静站在叶元身边，也不说话，那双秋水一般的眸子却是一直没有离开过他。

　　被盯得老不自在的叶元，只能找些话题跟叶灵闲聊来避免尴尬的气氛持续下去。

　　“灵儿，如今荒域的形势如何？”叶元问道，这是他眼下最为关心的事情，毕竟荒域那边有他家族和门派，如果那边出了问题，叶元就算是安全了，也会寝食难安。

　　“爷爷他们听从两位老前辈的安排，将族人打散分开，如今也不错，现在紫烟城已经没有人在那住了，虽然说经常有些不知底细的修士在其他城池搜捕，不过迄今为止，他们还没找到一个叶家的人，另外就是，明轮前辈和方寒前辈一直坐镇荒域，有他们在，没什么人敢乱来。”叶灵知道他会问起，所以早就想好如何回答。

　　“那我也就放心了。”叶元松了口气，当初的准备没有白费，不过也不敢确定一定能成功，如今听到这话，心中大石也是放了下来。

　　“但肃叔他们很担心你，希望你能早点回去。”叶灵看了他一眼，“而且青云门上下如今也不知道去哪里了，听明轮前辈说，他们很安全。”

　　叶元心知自家师门退入剑茔，是逼不得已，一想起自己的事情牵连到他们，叶元心中不禁涌起一丝愧疚。

　　“表哥，你别把这些放在心上，孙长老说了，他说不怨你，倒是能让远在荒域的青云门，都能在幽云十六州传开名声，也算是你的本事。”叶灵轻笑道。

　　“呃……，他真那么说？”叶元苦笑，看来自家师傅还真不担心什么啊。

　　“嗯，总之你放心，如今明轮前辈已经是锻魄九阶的强者，而方寒前辈也进入锻魄八阶，有这样的强者存在，那风左两家人绝对会投鼠忌器的。”

　　“唉，最好如此吧。”叶元点了点头。

　　闲聊一下，气氛倒是融洽了不少，时间不知不觉地过去了一盏茶的功夫，灵舟已然飞出二十多里。

　　但两人没有注意到的是，打从他们离开飘渺宗地境开始，就有一艘灵舟悄然飞上天空，远远吊在其后面。

　　那艘灵舟上，庭金鳞就站在船头，脸色阴沉无比。

　　打从在迎客峰上被叶元羞辱之后，又被郑剑锋呵斥，庭金鳞心中有怨，本来就准备离去，但回头一想，叶元如今跟他修为相仿，还能与其打成平手，再加上梁子已经结下，如果放任不管，以后肯定会是他修炼道路上的一个强劲对手。

　　而今叶元送纯阴之体的夏柳柔到飘渺宗，他是雨谷散修，想必也不会在那里待多久，倒不如趁着身边还有帮手，等他出来时毙杀当场，那样也能铲除一个未来的敌人。

　　所以庭金鳞一边修炼，一边在飘渺宗的地境外等着叶元出来，他还不知道叶元的真实身份，还以为对方离开的时候会立刻返回雨谷，不过庭金鳞心思缜密，安排了一位锻魄强者在其他方向警戒，由此，叶元带着叶灵向着东方离去时，那位锻魄境强者立刻发现了他的踪迹，第一时间用秘术通知了其他方向的人，庭金鳞这才带着一帮高手前来堵截。

　　如今他们也不敢太过上前，鬼知道郑剑锋会不会在暗处盯着，所以干脆就吊在叶元身后慢慢飞，只要耗上一段时间，那飘渺宗宗门肯定不会护持叶元走得太远，等到他离去，那就是动手的最佳时机！

　　“张长老，请加快点速度跟上去看看。”庭金鳞突然道。

　　“少宗主……，这样做会不会打草惊蛇？”那位张长老问道。

　　“不怕，如果郑老鬼一直在暗中保护他们，我们跟上去，也不上那小子的灵舟，郑老鬼要是跳出来，就说是顺路经过而已，如果他没跟着……，哼哼。”庭金鳞眉间的阴鹫之色渐渐浮起。

　　“老夫知道了。”张长老应了一声，开始加大灵力输出，顿时，那艘造价昂贵的灵舟如离弦之箭一般向着前方掠去。

　　正在操控灵舟的叶元突然感觉到一丝不对经，好像有什么冰凉的东西贴住他的脊梁一般，瘆人无比。

　　这是危险的预知感觉，叶元六识敏锐，神魂在进入锻魄境之后更是强大，这种感觉刚一出现，他就急忙望向四周，但前方是空荡的天际，什么都看不到。

　　“灵儿，帮我看看船尾，是不是有人跟来了？”叶元急道，他在操控灵舟，后方视线完全被船舱挡住，只能让叶灵代劳。

　　看到自家表哥紧张的样子，叶灵立刻轻移莲步，眨眼功夫就抹到船尾位置，正好就看见了后方那快速变大的灵舟。

　　“后面有一艘灵舟快要追上我们了。”

　　叶元一听，心立刻沉了下去，当下加大灵力输出，让灵舟全速前进，瞬间，这艘小舟就如游鱼一般灵活荡开，极其快速地向着脚下大地沉去。


第三百一十章 不安好心

　　但，庭金鳞所乘灵舟也不是大路货，天道门宗主非常宠他，每件赐予庭金鳞的物事都是极好，而这灵舟也不例外，虽然说灵活程度比不上法相那艘，但是直线加速方面却是胜了半筹。

　　眼看叶元那艘灵舟快速无比地离去，庭金鳞的心也吊了起来，他有些害怕郑剑锋是否追来，所以也是紧张地盯着周围。

　　随着两艘灵舟的接近，他紧张的心情也慢慢放松下来。

　　“看来那老鬼没有尾随来，金长老，宋长老，你们两人截住他们，此次务必要留下那小子！”庭金鳞兴奋地说道。

　　那两位锻魄境强者可不敢违逆自家少宗主的命令，况且在飘渺宗上还丢了人，始作俑者就是叶元，不将其击杀，他们也颜面无光。

　　两个老者轰然应诺，两人身形一展，立时化作一抹长虹，咬着前方滑不溜秋的灵舟追去。

　　临在半空，他们联手放开自身锻魄境气势，如一张大网一般罩向前方，希望以此扰乱操控灵舟者的心神。

　　那股铺天盖地的威压一传来，叶元脸色一变，心中警钟大作，如果不是当初特训时适应了一阵这样的威压，而今他恐怕会心神失守，慌作一团，不过没有慌乱，也仅仅是将危险拖后几息而已，叶元脑海中电光石火一般思索了一下，急道：“灵儿，到我这来！”

　　叶灵赶紧冲了过去，叶元也不管那么多了，一把搂住自己表妹的娇躯，同时将灵舟放入芥子戒中，同时，他还将还剩下最后一次使用次数的流光玉符拿了出来，手中灵力猛然灌入，那玉符立时幻化出一团柔和的光芒，将两人包裹住，眨眼间，叶元与叶灵就在半空消失得无影无踪。

　　而此刻，那两个锻魄强者猛然轰出两记威势极大的匹练，如长虹贯日一般从天际落下，差之毫厘就能轰中突然显现在半空的两人。

　　“啧……，可惜！”站在后方的庭金鳞有些惋惜地说道。

　　“少宗主……？”操控灵舟的张长老回头看了他一眼。

　　“不急，那是逃窜用的玉符，就让金长老和宋长老追上去吧，只要将其斩杀，费多点功夫也不算什么。”庭金鳞点头道。

　　不过，螳螂捕蝉黄雀在后，庭金鳞心中正在惋惜那次机会，灵舟后方突然多出一个雍容华贵的贵妇。

　　“真是好胆量，居然敢袭击我飘渺宗的贵客。”凤兰一身百凤朝鸣袍加身，宛如天上皇母一般仪态万千，但语气却是相当冷冽。

　　原来她回去之后与夏柳柔说了叶元的决定，后者黯然神伤，不过还是要求凤兰送叶元一程，毕竟在来飘渺宗的路上，她已经隐隐知道叶元的处境，再加上凤兰为了引诱她努力修炼，故意抖了一些叶元的光荣事迹出来，夏柳柔没什么心眼，只是暗暗担心在为难时拉她一把的叶元，所以就软磨硬泡凤兰。

　　飘渺宗宗主的结发妻子可是心疼自己这个新收的弟子，看见她那楚楚可怜的样子，心中亦是不忍，但也心中颇对叶元不满意，所以磨磨蹭蹭了好一会儿，夏柳柔看她磨叽无比，只好答应凤兰当她的弟子，以此换取凤兰追上去，送叶元一程。

　　后者可是大喜过望，本以为夏柳柔会过段时间才肯认自己为师，如今这道手续免了，所以她就欢天喜地地出了飘渺宗，问过守门的阿斌阿浩之后，就尾随叶元的方向追去。

　　但却不想，这时候居然还真杀出了一个程咬金，撵着叶元漫天飞，凤兰那个气啊，所以干脆就落在那灵舟上，如果对方还不识趣，她干脆就痛下杀手杀掉对方拉倒。

　　“凤前辈，这可是我天道门的事儿，再说这里也不是你飘渺宗的地境，晚辈要干什么，你也不能指手画脚。”庭金鳞没想到凤兰居然追上来了，不过郑剑锋辱他在先，庭金鳞当然不会给他的结发妻子好脸色看。

　　“呦，难道这云州就是你天道门的地盘？老身今天倒要看看，你有什么本事能在老身面前指手画脚的。”凤兰脾气向来火爆，被一个小辈指指点点，心中怒火一起，脸色顿时被寒霜罩住。

　　“张长老，你与金长老和宋长老一起挡住她，我去追那小子。”庭金鳞当机立断，边说边将灵舟收了起来，手中也是捏着一枚逃命用的玉符，对着叶元刚刚离去的方向，灵力微微一送，人立时化作流光掠向远方。

　　在场的三大天道门锻魄强者一时愕然，他们万万没想到凤兰会追来，而且少宗主甚至为了杀掉那个与他打成平手的小子，不惜只身去追。

　　“你们三个，是要自己让开？还是老身亲自动手送你们上路？”凤兰的脸色冷得像冰。

　　那三个天道门长老遥空互看一看，他们也知道自身修为不敌凤兰，不过打起来，三个对一个还是有胜算的，但这不是生死搏杀，万一要是被郑剑锋知道，他老婆被人欺负了，说什么也会提剑上门寻晦气，到时候，三人的日子可就难过了。

　　打又不能打，不打也不能让她过去，这确实让人憋屈无比。

　　“看你们样子也是不想打，既然如此，还不滚开？”暴脾气的凤兰怒叱。

　　“抱歉，凤夫人，我们只好得罪了。”三个天道门长老只能硬着头皮硬上，因为，他们已经别无选择。

　　“既然你们执迷不悟，那就别怪老身不客气了。”凤兰说着，双手一展，一头如有实质的彩色鸾鸟在其身后凭空出现，体型巨大得连半边天空都被它遮蔽。

　　……

　　这一边，叶元抱着叶灵用流光玉符窜出三十多里地就停了下来，这枚曾经数次救他于水火的玉符也是使用次数用尽，呯一声炸裂，变成星星点点的粉末。

　　叶元还有些感慨，但发觉自己怀里抱着的叶灵好似快要化成水了，全身软绵绵地搭在他身上，而且其温度也是颇为火热。

　　不过这一阵异样的触觉没有让叶元沉迷进去，他搂紧怀中的人儿，向着前方急急掠去。

　　虽然说一口气冲出几十里，但危险可不会因此解除，想在狱血之握时，他可是被逼着连动用两次玉符，才得以逃入凶地之中。

　　耳边风声四起，无数树木不断倒飞，叶元努力地在林中穿行，头都不敢回一次。

　　但，一道流光快速无比地在他头上掠过，眨眼间，庭金鳞的身形就在空气中凭空出现。

　　他扫了一眼下方的叶元，嘴角不禁露出一丝冷笑，道：“当初的威风去哪了？怎么今天变成了丧家之犬？”

　　“艹！”叶元心里不禁骂了一句，感情撵着自己飞了那么长时间的人，原来是天道门那个小畜生，立时，一股无名火在心中腾起。

　　“上次磕头没磕过瘾？还想来多一次？”叶元冷声道，说着轻轻放下了叶灵。

　　这话一出口，庭金鳞那张英俊的脸立时黑了下来，他一想起当初丢脸的样子，那股火气就止不住地往脑门上窜，“小狗莫得意！我今天就要你后悔生在这世上！”

　　说着他还望了一眼俏脸通红的叶灵，“原来你又换了女伴，感情是郑剑锋那死老头把自己的孙女送你侍枕了？看那样子，似乎还是个处子，模样倒是挺俊的，也好，小爷一路上有些寂寞，正好拿来泻泻火。”

　　“泻你麻痹！”叶元额头上青筋暴跳，骂他就算了，居然还牵扯到自己的亲人，是可忍孰不可忍！

　　脚下狠狠一跺，人如出膛炮弹向着天空砸去。而那庭金鳞也是化身为了一头狰狞无比的火麒麟，丝毫不惧地坠飞而下。


第三百一十一章 初试牛刀

　　半空中，叶元的右臂如狂龙腾云，崩裂大山的拳势轰然打出，如同雷神劈落的狂雷！

　　面对如斯恐怖的拳势，庭金鳞化身成的火麒麟却是不退不避，右臂一展，顿时，一个火焰形成的盾牌在他面前显现。

　　哐！拳头与火焰盾接触的一瞬间，巨大的爆响立时响彻天地，惊起无数飞禽走兽。

　　那面火焰盾应声消散，而叶元的拳头，居然因此而停了下来。

　　“上次跟你打，我还留了手，这次，可就没这优待了！”庭金鳞狞笑道，双手抱拳，高举于顶，对着叶元的大好头颅就是一记锤砸。

　　叶元心中大惊，他没想到自己的拳头居然能被一幻化出来的东西挡住，而庭金鳞的话也让他心中的戒备加深三分。

　　头顶风压已经传来，叶元举起手臂硬接，虽然他心中有些不好的预感，但对于这样的贴身肉搏打法，他向来不会回避，这是他的道，就算前方是刀山火海，他也不会退缩！

　　嘭！两人硬碰硬，结果却是叶元败北，在庭金鳞那如天神般的一击下，叶元就像是一根铁钉一般，被他犹如神锤的双拳狠狠砸了下去。

　　一声闷响传出，大地微微抖动了一下，扬起无数灰尘，一阵微风拂来，地面上赫然出现了一个直径四五丈的大坑，而那大坑中间，叶元双脚弯曲，硬是没有倒下，只不过那挡住庭金鳞一击的手臂微微有些颤抖。

　　“纯阳体果然……名不虚传。”叶元喃喃道，手臂又酥又痛，这种感觉已经很久没有找上他了，也就当初在叶家锻炼身体时，手臂砸木桩才有这样的感觉。

　　想叶元一身肉壳强横无比，近身肉搏几乎所向披靡，出道以来更是以其强大如蛮兽的力量，斩杀过不少强者，而同辈当中，能挡住他一拳的，迄今为止，也就只有天上的庭金鳞一人而已。

　　“哼，给你三分颜色就开染坊，那天如果不是我轻敌，你未必能讨到好处。”庭金鳞低垂眼帘，目光中狂态尽显，如睥睨天下的君王一般。

　　叶元也不答话，甩甩手臂，重新抬起头来，坚毅的目光与庭金鳞那藐视的眼神针锋相对。

　　“今天可没有人能救你，还是速速授首吧，我留你条全尸。”庭金鳞厌恶地说道，双臂一展，那头幻化出来的火麒麟更显神威，龙首，虎背，胸腰，鹿角，蛇鳞，一切都显得那样真实，好似真的是上古神兽麒麟兽重现一般。

　　突然间，他感觉有一丝不对劲，下方的叶元身上有一股说不清道不明的气势，正在缓缓积聚。

　　却不知，此时的叶元心里也是暗暗担忧，他不知道如今凤兰已经拦住那三个锻魄强者，还以为他们在追赶的路上，所以一上来就跟纯阳体的庭金鳞来一次硬碰硬，希望能速战速决，毕竟他就算战力再强，遇上比他高出一个大境界的对手，根本就没有胜算可言，更别提对方有三个之多。

　　放到以往，叶元倒是不怕跟庭金鳞慢慢磨，而如今，身后有追兵，他身边更有自家表妹，为了避除所有危险，既然贴身肉搏这一条路不可走，干脆，就动用压箱底招式应对，迅速将对方击垮，然后带着叶灵赶紧离去。

　　“大烈罡拳经，希望你的威力，可以跟你的名气匹配。”叶元心中默念，周身血气如千军万马一般，开始缓缓运动。

　　这一战不能输，身后就是自己的亲人！如果落败！不但身死，叶灵也会遭受悲惨的命运，叶元就算死，也不愿意看到这样的结局。

　　一股惨烈的气势在其身上散发，胸中豪气顿生，在血气的刺激下，他的皮肤开始泛红，一条条青筋如老树根一般盘根错节，凸显于肌肤之上！

　　庭金鳞心中暗暗惊诧，事实上，叶元之前表现出来的战力已经让他深深忌肆，而且这还是没有发动斗术前的表现，如果他身怀什么特殊的斗术，到时候施展起来，这一战可就悬了！

　　“不能让他施展任何斗术！还是快点斩掉他的头颅为妙！”庭金鳞心中主意打定，当下大吼一声，亦是开始全力运转功诀，刹那间，天空上风起云涌，狂风如鬼哭狼嚎呼啸大地！

　　光线莫名间就暗了下来，纯阳体的庭金鳞，修的也是刚烈霸道的功诀，全力运转下，居然能牵动这方天地，这要是别的修士看到，恐怕会吓得面无土色。

　　气血如游龙，如奔虎，叶元这次是全副心神灌注在大烈罡拳经上，之前小试牛刀，他还怕弄坏了那位前辈悟道的地方，而这次，可是真真切切无所顾忌，只希望能在绝处杀出一条血路。

　　这样的心思，也暗合大烈罡拳经的拳意。

　　大烈罡拳，走的就是至刚至阳，一往无前的路，心有顾忌，亦或是畏缩害怕，都会影响到其威力的展现，这也是为什么大烈罡拳经只有大气魄大胸襟之人才能领悟，因为这样的人，才能将其威力完全尽显。

　　奇功有灵，自觅主人。

　　此时，叶元的气势已经攀升到了一半，以即是说，他如今的一拳，可以将自身血气轰出一半，但叶元还在等，他希望一击建功，而不是拖泥带水打上好几拳，那意味着他要拼尽全身的灵力与血气，这样一来，就算是能一举击杀庭金鳞，也会失去所有反抗之力，到时候被追兵追上，他可就只能引颈就戮了。

　　天上的庭金鳞早已经将功诀运转到了极限，面对下方气势如虹的叶元，心中的不安更为炽烈，他是纯阳体，怎么可能被一个寻常散修吓倒？

　　“麒麟化身！八字真言镇群魔！神敕明敕，天清地清，神君清君，不污不浊，鬼魅降伏，阴阳和合！临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！”天上突然梵唱连连，如神明突显，那头幻化出来的火麒麟全身爆发出燎烤天穹的火色气焰，一股狂霸绝伦的气势从天盖落，方圆两里内的走兽无不是两股战战，匍匐于地，好似叩拜上苍一般。

　　神威煌煌，势不可当，当庭金鳞将那句古言吟完时，火麒麟全身的火焰更显炽烈，隐隐透出一股金色光芒，那龙头微微一甩，全身暴涨，刹那间体积就变得如小山一般大小。

　　“纳命来！”庭金鳞口绽春雷，全身被火焰缭绕的巨兽火麒麟随着这一声吼，从天而降，在这一刻，他就是神明，他就是天地，无人可在他的威严下生存，没有任何生命抵挡他的锋芒。

　　面对裹着滔天烈焰的火麒麟，那龙首狰狞无比，巨大如房屋的眼珠里带着无尽嗜血之意，而下方的叶元脚下大地，也是突然间出现一道巨大的阵法，将他的身形牢牢锁住，不得不面对这惊世骇俗的一击。

　　没有退路，也不用退路，动起手来，叶元向来没有怕过任何人，而如今，他面对的就算是一头真的火麒麟，同样，叶元没有惊惧过！

　　豪气万丈，血如奔腾万马，气吞斗牛，澎湃之极的战意在脑海中燃烧，那压抑不住的拳头，就快要自行举起，挑战苍天。

　　跨步，沉腰，抖肩，甩臂，对着那狰狞无比的麒麟圣兽，叶元默不作声，右拳行云流水一般打出，软绵绵好似没有力气一般。

　　“哈哈哈哈！蝼蚁！”庭金鳞目睹于此，心中不禁涌起一阵畅快的笑意，但紧接着，他目光就变得惊惧无比。

　　那一拳，看似无力，但刚一挥动，整个困住叶元的阵法立时崩塌，周围的气流亦是被他这一拳搅动，只一瞬间，一个半透明的超大拳头就在叶元面前形成，面对这样的巨拳，那从天而降的火麒麟足足比它小了一号！

　　叶元全身裹着洪洪烈焰，这是他的动作摩擦空气产生所致，周身气血随着拳头的挥出，也仿佛脱离了他的身体，对着天空爆涌而去。

　　“大烈罡拳！”酝酿胸腹已久的吼声，随着叶元的拳头，一起冲上霄云。


第三百一十二章 未能全胜

　　嘭！！天上立时炸起冲天火焰，半壁天空也被映红，如同血一般鲜艳。

　　一道无形的巨大冲击波从半空中荡开，周围山林齐刷刷地剧烈摇动着，以往那茂密的树冠此刻光秃秃一片，所有树叶因为这阵变态的狂风被吹卷一空。

　　如同世界末日，沙尘遮蔽天日，方圆一里内灰蒙蒙地看不见任何东西，身在一处峭壁下躲藏的叶灵心里不禁泛起浓重的忧愁，在爆炸的那一瞬间，止水心境的她，居然情不自禁地害怕起来。

　　“表哥……”尽管叶元之前再三叮嘱，叶灵最终还是忍不住，身形一抹，如游鱼一般向着那爆炸产生的方向冲去。

　　但她刚转过去，就看见远方天空上，一头有些模糊的巨大麒麟仰天倒飞，片片金色的光芒在其身上不断散落下来，如同黑夜中的繁星一般耀眼，即是是沙尘再多，也不能遮蔽其存在。

　　那头麒麟的身躯正在渐渐消失，而且它的前爪也是突然间断裂开来，化作一团团金芒坠向大地。

　　看到这样的异象，叶灵也是愣了一会，但紧接着就快速飞掠过去。

　　此刻，庭金鳞脸如金纸，嘴角不断溢出暗红色鲜血，只是那双眼睛还不甘心地睁着，他万万没想到，自己的杀手锏居然会以落败收场。

　　如今，体内灵脉被暴虐的灵力摧毁得快要完全崩溃，五脏六腑就好似被人拿着锤子捶打了一遍，难受疼痛欲死，四肢百骸亦是疼得让他想就此闭眼。

　　只是，被一个寻常修士击败的耻辱，让他硬是吊着一口气，就是不肯咽下！

　　目光中闪过一丝狠辣，就算是身受重创，庭金鳞也没有放弃，人在半空拼尽全力，将一枚玉符掏了出来，就算灵脉如刀割一般疼痛，他硬是逼出一点灵力，输入其中，刹那间，庭金鳞的身躯就化为一道流光，眨眼间就在原地消失不见。

　　席卷天地的灵力爆发让远隔三十多里外的四个锻魄强者亦是不约而同地停住手，眼下，张长老，宋长老，还有那位金长老，三人衣袍破烂，就连白花花的胡子上也是有血迹沾染着，而凤兰倒是没什么，只是脸色有些许苍白而已。

　　她一力独战三人，亦是隐隐占住上风，可惜，在三个天道门长老拼死阻拦下，硬是没让凤兰突围出去。

　　“那个方向……是少宗主那边！”金长老大骇道，身为锻魄强者，对灵气敏感程度不是一般修士所能比拟，就在刚刚那瞬间的感应下，他就能判断出灵力爆炸的猛烈程度。

　　“凤夫人，我们三人无意得罪，既然你要去寻那位雨谷散修，就且去吧。”宋长老脑袋也灵光，眼下还是寻回庭金鳞要紧，如果出了差错，他们回去可会被天道门宗主扒皮抽筋的。

　　“哦？既然如此，老身倒是想继续打下去了。”凤兰笑呵呵地说道，但心里也是有一丝不大好的预感。

　　“改日再切磋吧。”宋长老急忙摆手道，同时密语传音其他两位长老，让他们赶紧去找庭金鳞，这里由他一人挡住。

　　突然间，一道流光从眼前闪过，遍体鳞伤的庭金鳞霎时在众人面前显现。

　　刚一出现，彻底失去意识的庭金鳞就向着大地坠落，那三个天道门长老立时吓得魂不附体，离庭金鳞最近的宋长老瞬间加速到他面前，一把将其接住，而另外两个长老也是见过大风大浪的人物，当下就全力轰出自身最强斗术，照着凤兰劈头盖脸砸去！

　　凤兰打从嫁给郑剑锋之后，倒是没有怎么动过手，以至于如今反应比其他三人慢了半拍，对于庭金鳞，她也不介意将这个不世奇才送去西天报到，可惜，对方两个长老相当老辣，瞬间发动进攻，让她不得不抽身躲闪。

　　毕竟那是锻魄强者的攻击，如果两记斗术吃中，就算是以凤兰的修为，亦是九死一生，所以，刚出现的机会眨眼间就被错过。

　　宋长老接住庭金鳞的同时，手中也掏出了保命玉符，微微输入一道灵力，两人的身影立时凭空消失。

　　“啧……”凤兰心里不由暗暗可惜，想那庭金鳞心胸狭窄，如此良机错失，她心里也是懊恼无比。

　　“多谢凤夫人手下留情。”张长老和金长老是人精，刚出手偷袭，转眼间就拱手致谢。

　　“你们！”额头青筋暴跳的凤兰正欲出手，那两位天道门长老也是掏出了保命玉符，嗖一声就溜了一个没影。

　　“三个老王八！下次别来飘渺宗！要不老娘见一个砍一个！”脾气火暴的凤兰气得直跺脚，不过，眼下去追那三人已经不现实，他们三个既然能护送庭金鳞，估计本身也有什么异宝在身，如果贸然前往，等到生死相见，保不准会被那三人暗算。

　　想想之后，凤兰还是觉得去找自己徒弟颇为关心的叶元好了，毕竟那才是正事。

　　心念一转，当即化作飞虹向着庭金鳞逃来的方向飞去。

　　……

　　一个直径约有四五十丈的土坑边上，余烟袅袅上升，脸色苍白的叶元正吃力地慢慢走了上来，他倒是没受太大伤，只是五脏六腑被震了一下，有些疼痛，不过自身灵力和血气被耗去八成，再加上的亡命狂奔，所剩已经寥寥无几。

　　想起刚才那一拳，大烈罡拳经果然名不虚传，只不过，一拳下去他就没反抗能力了，如今随便来个归元境的修士都能轻松虐他。

　　但，那一拳的感觉，比起他之前试过的又略有不同，威力更为巨大，这也说明这一招随着心境的起伏，威力也会不尽相同。

　　唯一让叶元有些遗憾的是，他没有留下那个庭金鳞，以后要是回到幽云十六州，说不得就要面对一个极其可怕的对手。

　　“表哥！”沙尘中，叶灵的声音正好传来，也打断了他的思路。

　　他不由将心念收起，道：“我没事。”说着就将灵舟拿了出来。

　　话音刚落，叶灵的身影就在他面前出现，一看到叶元的惨状，叶灵的双眸立时泛起泪花。

　　“后面还有追兵，赶紧走，你来操控灵舟，一直往东。”叶元道，他现在唯一担忧的就是那三个锻魄强者会遇见身受重伤的庭金鳞，如果被他们看到自家少宗主那惨状，估计会怒从心头起，急着过来找他麻烦。

　　“嗯。”叶灵轻轻拭去眼泪，轻轻扶着叶元走上灵舟。

　　两人正准备离去，凤兰已然到达，她也是蛮担心叶元的，自己弟子的心上人，要是知道其陨落，恐怕会伤心欲绝，凤兰无子嗣，也没有弟子，如今遇到一个，肯定是百般疼爱，所以全速赶来，三十多里地，没多久就被她走完。

　　“嗬！叶小友，不，叶小子，你这个花心大萝卜！”凤兰一看到叶灵，而且看其亲密样子，火气腾一下窜了起来，立时骂骂咧咧走了上来。

　　“呃……”听到熟悉的声音，叶元回头一看，发现居然是脾气暴躁的凤兰，不过他丈二金刚摸不着脑袋，也不知道自己哪里得罪她了，但唯一可以肯定的是，有了这位强人，那三个追来的锻魄境强者就算是想杀他，估计也要投鼠忌器。

　　“真是知人知面不知心，你下山才多久？一个时辰不到吧？就又拐了一位这么水灵的姑娘，你这小混帐，果然跟老混帐法老鬼是一路的！”凤兰指着他的鼻子大骂道：“还亏老娘帮你挡住那三个天道门的混球，好心全喂狗了，可怜我家柳柔，居然看上你这招蜂引蝶的东西！”

　　叶灵不知所措，她隐约听出叶元此次来飘渺宗，似乎还带着另外一个女孩，不过听到凤兰说她是叶元心仪的对象，心中又有些甜蜜，一时间，五味杂陈下，不禁愣住了。

　　“前辈，这位是小子的表妹。”叶元满头黑线地答道。

　　“啊？表妹？青梅竹马？这更不得了，吃着碗里的看着锅里的，你这败类！”凤兰可不会承认自己的错误，死要面子的她依旧嘴硬，不过语气方面倒是缓和了不少。

　　刚刚经历一场大战，又遇到泼辣之极的凤兰，叶元顿时头大如斗。


第三百一十四章 讨好

　　半个多月时间过去，一艘小小的灵舟已经驶到一片高耸入云的山脉前，山脚下，一座完全用青铜浇筑而成的平台静静耸立于山前，其古拙的气息宛如上古遗迹。

　　最重要的是，这座青铜平台之大，绝非一般人能想象，它的占地已经跟一座中等城池差不多，就算是在半空上往下看，也不能忽视它的存在。

　　叶元此时还不知道幽云十六州大势已变，不过就算知道，他也要进入极北冰原，毕竟站在他身边帮忙的都是大世家，他们虽然说是要对抗风左两家，但真要是大规模火并，估计哪家都会畏手畏脚，万万不会为他一个小小的荒域修士倾尽全力出手，最多也就是帮他分担大部分压力，剩下的，还是得靠自己。

　　所以，要想真正震慑敌人，还是需要自身实力强横才行，幽云十六州上门派不胜枚举，绝大部分天材地宝早就被人采摘，叶元需要大量的天材地宝来帮助他提升修为，所以算来算去，还是地广人稀的极北冰原比较适合他。

　　“楞啥神呢？赶紧下去。”凤兰不知何时在他身边出现，杏眼一瞪，后者立马回魂，赶紧将灵舟向下沉去。

　　对于这个脾气暴躁的前辈，叶元可没胆量得罪她，而且凤兰因为叶灵的存在，也担心自己宝贝徒弟伤心，所以怎么看叶元怎么不顺眼，这一路虽然是护送他，但也是没一个好脸色。

　　不多时，小小的灵舟就来到了那座巨大如城池的青铜台面前降落。

　　也是到了近前，叶元才现在高约三十余丈的青铜台下，居然有十多个空门，凤兰熟门熟路，一马当先带着叶元和叶灵走了进去。

　　里面火光灼灼，倒也不显得昏暗，在走过差不多数十丈之后，前方赫然出现一个极为宽敞的大厅，中间还竖放着一座巨大无比的青铜环，就如叶元当初看过的径门传送阵那般，只不过这座青铜环实在是太过巨大，甚至比他当初在方家总部那里看过的还要大上三分。

　　大厅内没有多少人，一眼扫过去，也不过百来人而已，在来的路上，凤兰曾经告诉过叶元，这里虽然说是一个传送阵，但如果有人想进入极北冰原，却需要经过把守于此的修士们的检验，因为以前有太多穷凶极恶的修士趁着无人看管进入极北冰原，所以久而久之，幽云十六州决定在这里设立了身份认证，每年这里都有五位锻魄境左右的强者坐镇，以防那些犯下滔天大罪的恶人借此逍遥法外。

　　听到脚步声，大厅内不少人纷纷转过头来，等到看到凤兰，其中一个站在青铜环比较近的四十岁中年人赶紧恭敬地走了过来。

　　“见过夫人。”那中年人恭恭敬敬地行了一礼。

　　“是万山啊，看来你蛮自在的嘛，修为都到炼魂三阶了。”凤兰看了他一眼，眼角顿时露出一丝笑意。

　　这个中年人叫丁万山，长得稍微有些猥琐，特别是那两撇细细的八字胡，让人觉得他像是一个市侩的小商人。

　　他是飘渺宗弟子，入门四十余载，如今也算修炼有成，再加上资历也老，所以地位颇重，因为把守极北冰原传送阵的轮换，今年换到他来这里把守，叶元想进入极北冰原，倒也省事得多。

　　“呵呵，都是师尊栽培。”说着，丁万山不着痕迹地拍了一记马屁，他转眼望向比较面生的叶元和叶灵，两人散发出来的灵力波动不由让他心中惊诧，毕竟叶元虽然易容变老，但模样也是三十以下左右，可一身修为已经达到炼魂境，而叶灵虽然还在凝丹五阶，但她的年纪更轻，也算是天才，如此俊杰，丁万山不可能不注意到，他不由疑惑道：“这两位是……？”

　　“哦，这两位是你掌教的入室弟子，他们准备结伴进入极北冰原。”凤兰笑道。

　　叶元和叶灵立时走上前，微微一躬身，道：“见过师兄。”

　　“呃……，两位师弟师妹不必多礼，都是自家人。”丁万山嘴上说着，心里不免嘀咕，怎么自家掌教收了入室弟子他不知道，不过连掌教的夫人都说了，他也不能多问，毕竟秘密收一位入室弟子的事情，虽然少见，但也有发生过。而且两人修为，也当得起一派掌教的入室弟子这个名头。

　　如此一来，丁万山看向叶元和叶灵的眼光立刻不同了，入室弟子，以后怎么说都是长老级的人物，作为飘渺宗的执事，他知道自己的瓶颈所在，眼下看到两位教内的未来之星，哪能不巴结巴结啊。

　　“好了，老身也要回宗内，这两个小家伙你多看着点。”凤兰也不多客套，她在丁万山的眼神中，已经看到了想要的结果，所以干脆再弄神秘一点，让这个老是察言观色的家伙信以为真。

　　“恭送夫人……”丁万山赶紧再行一礼。

　　叶元和叶灵也是装出一副恭敬的样子，心里也是颇为感激凤兰，这样一来，他们的身份就确定下来，进入极北冰原之后也不用自己再寻落脚点，直接去飘渺宗的驻扎地即可。

　　待得凤兰离去之后，丁万山立马热情起来，什么人中龙凤，什么一表人才，什么天作之合，全往他们身上招呼，叶元还好，听到的直接当耳边风过去，可叶灵脸皮子薄，再加上丁万山有意无意地说两人是一对，她心里有鬼，霎时小脸就有些滚烫。

　　一通聊下来，丁万山已经对两人性格有了些了解，那位黄脸修士很好说话，只是看起来不像是喜欢听拍马屁的，眉宇间也隐隐透出一丝坚毅，这样的人性格比较沉稳，估计一心也是扑在修炼上，而那位眉目如画的小姑娘，说别的还风轻云淡，一提起两人关系，立马脸红得跟猴子屁股一般。

　　由此，他推断出两人不单是师兄妹，可能还是一对小情侣。

　　既然有了定论，那应付起来也就有了方向。丁万山突然神秘兮兮地说道：“两位师弟师妹，既然你们要进入极北冰原，刚好，驻扎地那边有一件美事即将要办，你们不妨可以去参加参加，从中也能得到不少好处。”

　　叶元心里一愣，他料想丁万山也不会害他，毕竟凤兰有言在先，说他们是郑剑锋的亲传弟子，这在一教之中地位颇重的身份。

　　“有事尽管说，如果师弟得了好处，绝对不会忘记师兄你的提点之恩的。”叶元笑道。

　　“嘿嘿。”丁万山此时有些贼眉鼠眼，偷眼看了看周围，这才凑上前来悄声道：“这次驻扎地的师兄们发现了一头冰火蟒，这种蛮兽是一种异兽，本身能力不是很强，但其身上的东西可就有大用了，不说那蛇血，还有蛇胆，就连它的内丹都是炼药师们喜爱至极的极品灵药，但如今冰火蟒数量极其稀少，而且大多喜欢潜入冰层之中吸收冰寒之力，所以啊，这次大伙都很高兴，正准备密谋抢在其他人面前斩杀那异兽，不过此事非常隐秘，负责行动的人也是要胆大心细，修为颇高才行，老哥哥我看你可以胜任这任务，而且你刚进入极北冰原，也是不大熟悉那里的环境，倒不如趁此机会练手，还有宝贝可以拿，岂不是一举两得？”

　　这确实是好事，虽然冰火蟒对于叶元的用处不是甚大，但叶灵身为女子，所修的也是寒冰属性的功诀，给她弄点好东西提升修为也好，而且还可以趁此机会多了解极北冰原。

　　叶元心里不禁有点心动，不过听丁万山的话，似乎极北冰原不像幽云十六州这边和睦，他不由道：“师兄，听你的话……这极北冰原似乎不大太平啊。”

　　“那是，我告诉你，别看那些什么大世家大门派在幽云十六州人模狗样的，去了极北冰原，哪个不是头狼啊？暗地里下刀子的太多了，反正那鬼地方穷山恶水的，杀了直接往冰封一扔，鬼才找得到。不瞒你说，我飘渺宗十次行动，也是有六次会被人劫胡，这次冰火蟒的事情师尊已经发话，一定要严守秘密，如果传出去，他老人家亲自出手扒泄密者的皮！”丁万山叹道。

　　丁万山师尊乃郑剑锋同辈，名叫万余松，也是一位锻魄好手，只是此生再寸进已经无望，索性就来极北冰原指点晚辈。

　　这个叶元倒是听凤兰说过，他微微一思索，丁万山能告诉他这样的事，摆明是准备要送好处给他，也算是有结交之意，如果拒绝，那就有些不太上道了，于是道：“那好，一切听凭师兄做主，这份人情，在下会记在心里的。”

　　“嗨，自家人，说客气就太见外了，不过师弟师妹，你们可千万要守住秘密，要不传出去，师兄我也难做呢。”丁万山郑重地说道。

　　“嗯，我们不是多嘴之人。”叶元和叶灵同时点点头。

　　“那好，走，现在去传送，我会用灵术知会驻扎地那边的。”丁万山也爽快，带着两人就往大厅中央的巨大青铜环走去。


第三百一十三章 大势所向

　　半个月后，重伤垂死的庭金鳞被三个长老不惜损耗，一路以灵石换径门传送的方式送回天道门，由此，一个震撼之极的消息被天道门内传出。

　　纯阳体修士小三阶无敌的神话被打破，修为天道门至高功诀麒麟化身功的庭金鳞被一个同阶无名散修相搏，没有使用禁器，完全用自身实力对决，庭金鳞完败，差点就陨落在云州。

　　无数修士惊愕异常，庭金鳞在幽云十六州的名气虽然小，但没有人敢小觑他，事实上他出道以来还真未尝过一败，早在凝丹境时，他曾经跟左家的左荣熙对上，那时候后者赖以成名的武器还没被叶元毁去，但依旧是不敌，虽然两人的交手切磋的成分较大，但这也能侧面说明庭金鳞的实力非同小可。

　　他是纯阳体，一直被神话的体质，往上小三阶无敌的说法都快把人的耳朵磨出茧了，没想到居然被一位无名雨谷散修击败，这种说话一经传出，知道这事的修士第一反应就是不相信。

　　但天道门宗主大发雷霆的消息紧随庭金鳞重伤之后传出，不由地让无数有疑问的修士心中动摇，同时庭金鳞开始闭门谢客，连与他亲近的朋友都不见，这也更能说明其中必有猫腻。

　　所谓一波未平一波又起，正当所有人对庭金鳞的落败猜测纷纷时，云州飘渺宗又传出一个震撼性的消息，那就是宗主郑剑锋之妻凤兰，新收一位纯阴体女弟子，传闻这位女孩是那位击败庭金鳞的散修带来，而且也是因为这个女孩，那位散修才跟庭金鳞大打出手。

　　不少名门大派羡慕得口水都流出来了，要知道，一个纯阴体修士，只要能顺利成长，就相当于预定了一个羽化境强者的席位，而羽化境强者，也相当于确保了一个宗门未来数百年鼎盛的时间。

　　不少门派哀叹，飘渺宗哪来这么好的运气？不单单一个战力彪悍如斯的散修与其交好，还带了一位纯阴体女孩送与飘渺宗，这份大礼，是不是太重了些？

　　于是，这位散修的身份立刻成了最热门的话题，毕竟他才是这两件事的主要导火索。但，很多人想破脑袋都想不通，雨谷散修也就那八位长老实力修为强劲，剩下能被人记住的，也就三四个快要炼魂境大圆满的散修，但这些人没一个不是垂暮老人，传闻那位散修年纪颇小，这一对比下，不少人立时感觉被绕进了云里雾里。

　　不过，就算那散修的身份再扑朔迷离，也有些心思玲珑之辈猜出了一点：飘渺宗宗主与雨谷法相交好，后者如今虽然陨落，但与其亲近的叶元却不知所踪！

　　一联想起丹王赛上以一对六车轮战，对手全是高他两三个小境界的年轻好手，这份战力，对上纯阳体的庭金鳞还真有一拼之力。

　　加上一些明里暗里的线索，不少人虽然心中还有怀疑，但也觉得这个推断八九不离十了。

　　当这样的推断传到郑剑锋耳中时，他捻着胡须笑了好久，再次抛出一个重磅消息：飘渺宗准备与方家结盟。

　　这么做，郑剑锋也只是想投桃报李而已，叶元送来夏柳柔，确保飘渺宗在云州地位牢不可破，甚至能更上一层楼，而且其本人还将大烈罡拳经重现，虽然不能传与飘渺宗，但多年前祖师的夙愿一朝完成，郑剑锋感觉自己不表示表示实在说不过去，再加上好友法相被逼得兵解自爆，两样相加，他就顺水推舟与方家结盟，以缓解叶元的压力。

　　他早不说晚不说，偏偏在自家宗门收入一位资质绝佳的弟子时说，所有人立时想到，那位击败庭金鳞，甚至让天道门宗主跳脚却又没理由来报复的散修，绝对是叶元无疑。

　　这下可好，风左世家立时压力大增，方家和雨谷加起来已经不是一加一等于二的问题，如今再来一个一直韬光养晦的飘渺宗，其实力完全超越了两家所能承受的范围。

　　叶元身上有乾坤再造丹，有九转回命丹丹方，还有元婴果等奇珍异宝，在那些大世家眼里，这就是一头大肥羊，专门送上门给他们宰的。

　　可不知不觉间，他们发现，想下刀时，这头肥羊也亮出了自己的利齿，将他们这些老虎咬得遍体鳞伤，从丹王赛到现在，风家已经损失了十多位炼魂往上走的好手，其中就包括风家颇为倚重的双子星，左家虽然没有受到什么损失，但自家看好的未来之星左荣熙已经灰心丧气，再也没有以往锐意进取的好胜心，这也无形中让他们损失了一位未来强者。

　　而且连明家这样半路进来插一脚的大世家，连毛都没捞到一根，还赔上了五个锻魄强者，甚至自家宗主亲自出动，也没有留住叶元。

　　风左两家终于是有些慌乱了，异宝他们没有得到，反而招来了三个可以对抗，甚至可以重创他们的名门大派。

　　相比起来，乾坤再造丹已经变得吸引力不大，诚然，得到这样的高阶丹药，自家老祖可以多一份保险，但三大豪门联合对付他们，那就是关乎自身根基所在，没有人会蠢到为了一枚灵丹，去冒这样的风险。

　　不知不觉间，前往荒域搜捕叶元门派和家族的人少了不少，幽云十六州更有传言称，风左两家已经派出使者，准备与方家协商和解事宜。

　　虽然这些传闻未必是真的，但可以肯定的是，当初誓言要将叶元置之于死地的风家左家，如今可谓是坐立不安。

　　这一切，全是一个炼魂二阶的小修士一手造成，他不单单能在两家围捕中活下来，而且不知不觉间就走出了这样的大势，每一步都妙到毫巅，以致让两个大世家纠结无比。

　　不少人惊叹之余，不由赌咒发誓，说风家两个大世家，如今肯定后悔当初得罪叶元，甚至还有人认为，就算现在叶元单刀赴会上东莱城，那风家家主也得扫榻欢迎，笑颜以对。

　　一个战力如斯强悍的未来之星，心机布势之稳，简直让无数人摔掉下巴，他不过是一个中州边陲之地出来的修士，修炼至今也不过五年有余，这样的才能，这样的潜力，让许多当初前去丹王赛观礼的大派后悔无比，如果当初拉一把手，就是雪中送炭，叶元不可能忘记这样的恩德，或许，他会因为这件事把那个纯阴体的女孩送给自家门派。

　　可惜，这一切都是空想，现在说什么都晚了。法相一直护着叶元，虽然他陨落（至今法相没死的消息都没传出），但叶元知恩图报，给与其交好的飘渺宗送了一位好弟子，而方家，也因为护着叶元的关系，与雨谷两方联合，一个缺人，一个缺钱，两者得利。

　　总得来说，当初坚决跟叶元站在一起的，如今都是一个个突破了自己原来的壁障，实力不断往上蹭，就连炼药师公会的两个老家伙，唯一一个异类，也就是意外陨落的法相了。

　　可惜，好事不常有，当初叶元身陷死地，谁会想到他有如此可怕的能力，能翻手为云覆手为雨，把错综复杂的局势弄成如今一边倒的趋势？

　　如今的幽云十六州修炼界，已经无人再能无视叶元，认为他不过是一头身怀异宝的大肥羊，而是把他看做一个心机极其可怕的未来之星，如果哪家有能力让他尽心尽力服务，将来成为幽云十六州第一大派，也未必是痴人说梦。


第三百一十五章 驻扎地

　　有了丁万山的帮助，认证身份这道手续就免了，叶元和叶灵两人一前一后步入传送阵中，身影渐渐在如水纹荡漾的青色波纹中消失。

　　……

　　眼前一花，紧接着就是一股极其寒冷的狂风扑面而来，叶元刚一恢复视力，发现自己已经来到了一个冰天雪地的世界。

　　只见天空上密布着层层如铅乌云，低沉沉地让人心里都感觉不好受，而天上不断飞舞的雪花如鹅毛般大小，被北风吹卷着纷纷扬扬洒满天空，远近的景色也是白茫茫一片，只能看到偶尔有几株生命力顽强的松木，正倔强地挺直身板，迎接大自然的威严。

　　如刀一般的狂风冷入骨髓，叶元感觉还好，毕竟他体内血气旺盛得不像话，而叶灵可就有些适应不过来了，她虽然修的是寒冰类功诀，但自身修为还不能做到无视低温，突然暴露在这样的天气下，情不自禁地就打了一个冷颤。

　　哗啦！叶元手中拿出了一件貂皮斗篷，轻轻地位身子有些发颤的叶灵披上。

　　女孩望着那双关切的眼神，心里顿时被幸福填满。

　　“乖乖待在荒域，就不用来受这苦了，现在后悔了吧？”叶元轻叹一声。

　　“……也不冷啊。况且，人家在这里修炼，肯定事半功倍。”叶灵小脸红扑扑的。

　　“……那你挨我挨得那么近干嘛？”叶元有些无语，如今叶灵就贴着他，娇躯也不知道是冷，还是别的原因，打从接近的那一刻起，就一直在轻颤。

　　女孩做贼心虚，刚想躲开，但柳腰却被一只手臂轻轻搂住，不由分说地带着她往前走。

　　“怕冷就直说，别嘴硬。”叶元目光放在远方，脸上却有点发烧，他暗暗告诫自己，这是用血气为表妹取暖，其他的什么都不是。

　　叶灵就像是一只温顺的小羊羔，什么都不做，就这么紧紧地挨着叶元，只是全身的轻颤又厉害了一些。

　　气氛变得有些尴尬，叶元强自按住歪念，从芥子戒中取出当初郑剑锋交与他的地图，略略一看，心中大定，这才确定方向，紧接着就抱着叶灵在雪地上飞驰而去。

　　他也不敢动用灵舟，这极北冰原有些诡异，天上罡风非常厉害，基本上来这里的修士都会舍弃便利的灵舟，甚至连飞行都不敢，直接在雪地上飞掠。哪怕是锻魄境的强者，也不能免俗。

　　这里有幽云十六州各大门派的驻扎地，就连一些小门派也是拼尽全力希望能在这里站稳脚跟，毕竟那些上古大派遗落的传承实在是太厉害了，随便捡一样回去，很可能就会成为他们的重要传承。

　　在来的路上，叶元也曾经问过凤兰，那些门派到底怎样在这冰天雪地生存，后者的回答很简单——不惜人命地在冰山上开凿，如果遇到万年不化冰，立刻舍弃，重新寻找驻扎点，如果没有，那么开凿出来的冰城就可以用来住人，里面虽然冷了一些，但比起冷风呼啸的外面，也不知道要好上多少倍。

　　因此，每个驻扎地，都是一个门派耗费无数人命拼出来的，而且这样的冰城也不是到处都有，基本上都分布在极北冰原前三千里内，再往里一点，估计得拿炼魂境强者的命来填，才有可能开凿出能适合人居住的冰城。

　　飘渺宗也不例外，开凿出那座冰城时，耗掉了门下弟子一百多人的性命，才在极北冰原上站稳脚跟，而它的位置因为自身地利的优势，也比较靠前，大概在传送点的百余里外。

　　说起传送点，这鬼地方的传送也非常特殊，因为当初施展大神通建立两地传送点的那位前辈没有预料到，后来的门派会将这里当做宝地，所以那时候他就做了一个依靠天地灵气维持的双向传送点，不过当时寒冷还没有侵袭到这里，到后来，进出这里的人们发觉太不方便，所以自行开始建造小传送点，以连通幽云十六州那座巨大的青铜环。

　　所有人没有料到，他们能连通那座大传送阵，但只是单向，也就是说，从幽云十六州进来的修士，传送进来的地点依旧是叶元刚才出现的地方，而后来的修士们建立的传送点，则只能将人从传送点传送到外面的青铜台。

　　虽然说很不方便，但来这里寻宝的修士们依旧前仆后继，事实上，也有一些小门派借机崛起，就比如天道门，五百年前，那一代掌门还成为少宗主，来到这里之后机缘巧合，才得到威慑一时的麒麟化身功。

　　叶元搂着叶灵，也不敢走得太快，毕竟女孩身子弱，虽然是凝丹修为，但在这连修士都害怕的冰冷天地里，也是有些吃不消。

　　百余里地，足足走了一个多时辰，当他们绕过一个白雪皑皑的山岗之后，终于是见到了飘渺宗的驻扎点。

　　那是一座巍峨的大冰山，高约千余丈，山体中央位置有许多小洞，细细望去，还能看见点点冒出的白气，而在山脚下，则有一个宽约七八张，高约两丈的大洞口，黑漆漆的一片，看不见里面有什么东西。

　　待得他们走到前，才隐隐看到洞口里面正有两个三十岁上下的修士正喝着烧酒，看这两人的灵力波动，居然都是凝丹大圆满的境界。

　　听到脚步声，那两人同时转过头来，一见到衣衫单薄的叶元，还有裹着一件貂皮大衣的叶灵时，他们心中暗暗吃惊，虽然炼魂境的修为在极北冰原颇为常见，到衣衫单薄如此，还赶了那么长的路，却一点发冷的迹象都没有，叶元的表现实在是超出了他们的常识。

　　“两位是……？”其中一人问道。

　　叶元也不答话，一边身上的积雪，一边将郑剑锋交与他的飘渺宗信物拿出来。

　　“原来是丁师兄说的师弟师妹，你们一路走来想必也是累了，赶紧进来烤烤火。”那人一看，这才放松警惕。

　　“见过两位师兄。”叶元拱拱手，一边的叶灵也是淡淡地打了一声招呼，打从到达之后，她就有些茫然所失。

　　叶灵的冰清玉洁落在那两位飘渺宗修士眼里，一个个都忍不住多看了两眼，但也知道这是自家宗主的关门弟子，地位尊崇，也不敢唐突，带着他们就往山腹内部走。

　　山腹内别有洞天，里面一切都是冰块雕琢出来的，这里气温非常低，也不怕这些坚冰会融化，事实上，一个驻扎点的冰块甚至能挡住凝丹境修士的灵力轰击，可想而知其坚固程度。

　　在这里，温度倒真是提高了不少，起码走在其中，叶元感觉舒服了不少。

　　负责这个驻扎点的飘渺宗强者，名为诸葛文，与郑剑锋同辈，本身也是一位长老，不过在二十年前进入锻魄五阶之后，他就一直未能突破，服用了不少天材地宝之后，亦是依旧如此，所以他索性驻扎到极北冰原，希望能在这里磨砺，得到一丝突破瓶颈的机会。

　　叶元和叶灵顺着冰梯一步步来到了山腹中央，正好就看到了一副小老头模样的诸葛文，正在和一个模样二十五六左右的年轻修士正在交谈。

　　“见过长老，师兄。”叶元和叶灵行了一礼。

　　“哦，你们就是丁万山说的师兄的入室弟子啊，赶了这么远的路，想必也累了，姜云，你先带他们去休息吧，顺便熟悉一下这里的情况。”诸葛文颇为慈祥，笑着招手招呼道。

　　他身边的那位年轻修士眉头微微一挑，心中虽然颇为不自在，但还是躬身道：“是，长老。”

　　姜云，飘渺宗年轻一代最为有希望的弟子，年纪不过二十五，如今修为炼魂三阶，来极北冰原已经有一个年头，他在这里地位颇重，却没想到诸葛文居然让他亲自招待两人，这个礼遇，不可谓不高。

　　不过姜云虽然心中不解，但还是按照诸葛文的话去做，后者是条老狐狸，既然他发话，就必然有他的道理。


第三百一十六章 炼魂三阶

　　这座飘渺宗花费不少人力物力开凿出来的驻扎点颇大，内里四通八达，总共有一百多个小房间，可供人居住，而正中央山腹则是一个面积超过两百丈的大厅，以供人议事。

　　这一代居住于此的飘渺宗弟子总共有三百余人，每个人修为不会低于凝丹五阶，而极北冰原的灵气含量甚至比幽云十六州还要强上一点，再加上这里独特的环境，能顺利成长起来的修士，往往都是性情坚毅的好手。

　　所以，就算是冰原下面没有上古大教的遗迹也罢，幽云十六州的门派都不会放过如此能磨练人的地方。

　　再加上这里的灵药亦是非常稀有独特，例如那墨心草，就生长在一些冰逢当中，算是颇为常见，但一些低阶丹药就需要这种特殊的灵药作为辅助品，更有寒灵冰莲这类天材地宝，可以炼制各种阴寒属性的高阶丹药，只要能炼制出一枚，一个强者的瓶颈说不定就会因此而突破，从此修为一马平川一路往上蹭。

　　所以，极北冰原虽然苦寒，但对于幽云十六州来说，依旧是块宝地。不过人一多，资源分配就变得少了，所以这里也是各门派明争暗斗之处，也经常有一些让人齿冷的事情发生。

　　一路上，姜云不断说一些趣事给两个新人听，他的言语颇为幽默，不单介绍了极北冰原的现况，而且还说得相当有趣，等到叶元叶灵到了自己居住的门口，他们也算是对这里有了一个大概的了解。

　　“两位师弟师妹，你们就先歇着吧，关于那件事，等到前去探查的师弟们回来，我们再商量商量具体事宜。”走到房间门口，姜云就站住了脚步。

　　“多谢姜师兄。”叶元拱拱手。

　　一边的叶灵也是点点头，却是不说话，自身修练阴寒类功诀的原因，让她也是对外人颇为冷漠，只有看到自家表哥，才会将心中的温情展露。

　　姜云临走前多看了叶灵一眼，心中也是对其相当惊艳，只是看那表情，似乎比外面的冰雪还要难融化，他心中微微一热，不由多了几分期待，但看这两个新来的师弟师妹似乎关系不大一般，所以也不好多搭讪，转身就离开了这里。

　　他自认自身相当优秀，但却对叶元这边疏忽了不少，后者也不介意，反正这里只是一个落脚点，至于他什么时候走，那可就说不准了。

　　……

　　等到姜云重新回到山腹当中的大厅时，诸葛文正抱着暖炉暖手，虽然说他那种修为已经不需要这样的玩意，但身在冰天雪地当中久了，人还是对温暖的东西颇为向往。

　　“长老。”姜云鞠了一躬。

　　“嗯，你对那两人怎么看？”诸葛文点点头道。“男的那个似乎是炼体修士，看他那样子，自身血气颇为旺盛，几乎可以无视极北冰原的严寒，至于那女的，修为不过凝丹五阶，也算能帮上手。”姜云照实回答。

　　“唔，虽然不知道师兄他打的是什么主意，不过老夫可以肯定，这两人不是飘渺宗的弟子，但你不能得罪他们，既然掌教夫人对其如此看重，其中原因必然事关重大。”诸葛文叮嘱道。

　　“是，长老。”姜云点点头。

　　……

　　这一边，叶元和叶灵已经进入冰屋当中，里面的房间很小，长宽不过十丈，除了一张松木床和一些备用的衣被之外，别无他物。

　　叶元也无所谓，只要能给他一个能躺下的地方，再简陋点都可以，如今闲着没事，还是抓紧时间修炼为妙，凡事都要靠积累，多修炼，总没坏处的。

　　盘腿坐于床上，自身开始缓缓运转功诀，不多时，冰屋内已然多了无数道白色的气流，开始缓缓浸入叶元的躯体。

　　这些白色的气流带着一股子阴寒劲，刚一入体，叶元忍不住就打了一个冷颤，他没料到，极北冰原的温度很低，就连那灵气亦是如此，可以预见，如果是叶灵修炼起来，肯定会事半功倍。

　　不过这里的灵气浓度相当高，而且纯度也不错，叶元缓慢地推动着自身灵气的运转，让它们一点点地在布满地火精华的灵脉当中淬炼，剩下最精纯的那部分，才倒灌入自身胸腹当中。

　　虽然灵力的推动，自身血气也开始轰鸣作响，这是大烈罡拳经带来的效果，随着血气的涌动，自身毛孔也是发出啪啪啪的微弱响声，霎时，冰屋内的灵气流动速度加快数倍有余，快到极致地涌入叶元身躯内。

　　他的修为已经一只脚踏入炼魂二阶，打从修习了大烈罡拳经之后，就再也没有时间修炼，离突破也只是差了临门一脚而已。如今，刚一修炼，自身血气催动周围灵气涌入之下，叶元心中豁然就有了一种想要突破的感觉。

　　周身骨骼噼啪作响，全身血气如奔腾的万马，发出山呼海啸一般的巨大威势，一时间，小小的冰屋内云雾蒸腾，如同仙境，那些白色的灵气就如大江大河一般向着他的躯体涌入，只是，被地火精华煅烧过之后，这些灵气所剩不过三成，但积流成河，不多时，叶元胸腹内的那朵红莲啪一声轻响，一朵鲜艳如火的花瓣慢慢长出，随着灵气的涌入，这朵花瓣的体积越来越大。

　　叶元面目庄严，心中平静如水，他全身都有一道道细小的红色电蛇冒出，劈啪作响。

　　红莲在如雨的灵力凝聚物下轻摇身姿，刚长出的花瓣越来越大，上面的脉络也是清晰可见，只是越往后，它生长的速度就越慢。

　　也不知道过了多久，那朵花瓣终于是长到了跟其他花瓣一般大小，就在这个时候，一股强劲无比的灵力从红莲的花心当中喷薄而出，速度极快地在叶元身体内的灵脉当中快速游走，一点点地开阔着所过之处的容量。

　　最后，这些灵力汇聚到一起，全部涌向叶元的眉心，将他已经成型的神魂再次冲刷了一遍。

　　不同于刚破入炼魂境时的痛苦，这次冲刷让叶元只感觉舒畅之极，他的神魂也因为这次冲洗而变得更加凝炼。

　　咔嚓！那张颇为结实的木床因为强大的气劲冲击下轰然倒塌，这也让叶元从修炼状态中惊醒过来，他抬头一看，只见屋内一片白气环绕，就连墙壁上也能看到点点水滴。

　　摇头苦笑了一下，叶元心中不由一叹，打从冲入炼魂境之后，他突破时弄出来的响动就越来越大，上次突破到炼魂境，更是把那座山洞弄塌了。

　　如今这冰屋也是颇为坚实，要不换做其他土屋，可能突然间就会崩塌也说不定。

　　收拾心情，叶元重新内视自身修为，发觉自己已经稳稳踏入炼魂三阶。

　　这个时候，冰屋内那扇松木制成的大门轰然倒下，叶灵颇为紧张的小脸顿时显露出来。

　　看到叶元已然张开双眼，而且其自身散发出来的灵力波动似乎比以往更强，女孩心中也是为叶元的突破高兴，不由道：“表哥，你突破了？”

　　“嗯，让你受惊了。”叶元有些不好意思地看了看周围。

　　“能突破就好，哪有说吓到人的。”叶灵轻笑道，但不想，一边刚刚赶到的姜云心中却是有些不是滋味，叶灵一直都是以冰冷的表情示人，哪见过她如此小女人的模样。

　　这个时候，叶元已经走了出来，正好看到姜云，当下拱拱手道：“抱歉，师兄，师弟我突破时的动静有些大，惊扰到你了，心中不胜惶恐。”

　　“哈哈，这是哪的话，能突破就好，师兄恭贺都来不及呢。”姜云相当有涵养，就算心仪叶灵，但也不会摆在脸上，“正好，那件事已经有眉目，愚兄也是想来通知你前去商量，正好遇到师弟突破，这可是好兆头啊。”

　　姜云说完就做了一个请的手势，虽然说叶元的突破动静大了一些，但眼下冰火蟒的事情更为紧迫，他也不在意太多的细节，客套了几句就邀请两人前去议事厅商议。


第三百一十七章 排挤

　　出来的时候，叶元注意到，这里已经点上了火把，等到走到大厅时，透过外面的透气小孔，他发现此时已经是天黑了。

　　如今的大厅内非常安静，中央位置坐着二十多个飘渺宗修士，一个个修为都在凝丹六阶以上，其中有十个人更是炼魂境的强者。而坐在大厅位置最中央的，则是锻魄强者诸葛文。

　　叶元三人到了之后，姜云拱了拱手，道：“长老，师弟师妹已经到了。”

　　闻言，诸葛文招招手，周围空气立时荡起一圈波纹，瞬间就将大厅围住。

　　“好了，既然大家都到齐了，那老夫就说说吧，这次冰火蟒的位置依旧没有变动，它就藏在往东三百里的一处山脉冰缝之间，此物防御力相当出众，而且还能喷出能冻结炼魂修士的寒气，但动作比较缓慢，你们如果配合得到，完全可以拿下它。”诸葛文正色道。“这次行动需要秘密行动，老夫感觉，冰火蟒的消息估计拖不了太久，所以一定要尽快解决那畜生，别让其他人发觉。”

　　“是！”众人轰然应诺。

　　此时叶元和叶灵找了两个相邻的位置坐下，诸葛文扫了他们这边一眼，眼中不由带起一丝笑意，叶元的修为如今已经进入炼魂三阶，这次带队的也是姜云，有两个炼魂三阶的强者坐镇，这次行动他就算不出面，也可以放心让手下的徒子徒孙们去做了。

　　“事不宜迟，姜云，这次你做队长，现在就出发。”诸葛文点点头。

　　一边的姜云眉头微微皱起，道：“长老，你不去吗？”

　　“嗯，不去了，如果有人来，发现老夫不在这里，肯定会察觉到什么，再说，你们十一个炼魂强者，搞不定一条冰火蟒的话，老夫立马就把你们赶回幽云十六州去。”诸葛文笑骂道。

　　姜云不好意思地笑了笑，这才转过头，向着在座的师兄弟们拱拱手道：“诸位师兄弟们，这次不才作为队长，如有不到之处，还请大家多指正，但如果有人拖后腿，可别怪姜云不讲情面。”

　　这话一出口，二十多个飘渺宗弟子立刻开声应和，由此可见，姜云在这些人心中威信颇高，不过对于刚加入的两人，其余人等倒是心里有些意见，本来冰火蟒非常稀有，如今好不容易找到一条，消息绝对要保密，但突然加进来两个人，也不怕会把消息泄露出去，而且多两个人，也要多分两份战利品，这对于他们来说，是不大愿意接受的。

　　叶元看着那些人的眼神，心中亦是了然，也不说话，风轻云淡地看着他们，一点都不在乎。

　　终于，有人是忍不住站了出来，那是一个矮胖的胖子，修为在炼魂二阶，“这两位新加入的师弟，与我等从未配合过，而且他也是第一次来极北冰原，恐怕会掣肘队伍。”

　　胖子故意不提叶灵，也是因为后者的气质和样貌倾国倾城，他怎么说也是个男人，不可能不动心，所以就避开其不谈，等猎杀了冰火蟒，多分她点灵药，以期能换个好印象。

　　叶元心中暗自好笑，突然插入两个外来者，再加上有利益冲突，果然有些人就看不下眼了。

　　一边的叶灵也是暗暗皱起黛眉，不过她也是静观其变，冰火蟒虽好，但如果没有自家表哥陪着，她去都懒得去。所以女孩心中打定主意，如果真不让叶元去，大不了就呆在这冰堡内修炼好了，反正这里的灵气非常适合叶灵修行，就算没有异宝，她修炼的速度也不会慢。

　　姜云看了叶元一眼，道：“这位师弟是宗主夫人亲自送来的，肯定有过人之处，这事情长老已经定下来，大家就不要再提了。”

　　姜云将前一句话说得特别重，虽然说明里在帮叶元说话，但言下之意很明显，暗指叶元是靠着自家宗主的面子才混进来的，纯粹的二世祖，不过他没料到，这句话一出口，一边的叶灵本来对他还有一丝好感，如今却是完全化为乌有。

　　场上的气氛顿时有些尴尬，不少弟子开始窃窃私语，诸葛文也是暗叫不妙，排外的话，那对于猎杀行动只有坏处没有好处，不过凤兰那边的面子不能给，但如果因为不团结的原因，导致猎杀失败，姜云这边他还好收拾，但凤兰那边，可就交代不过去了。

　　却不想，这时候叶元站了起来，道：“在下刚到此地，正如那位师兄所说，人生地不熟，而且也没大伙一起行动过，可能真会出现为大家添麻烦，这样吧，不才与师妹这次就为大伙掠阵，东西我们不分，这样可好？”

　　诸葛文和姜云都没想到叶元如此上道，他们本来就推测其出身高贵，心气肯定不低，没想到他居然这么快服软，愿意白打工不要钱。

　　这句话一出口，所有人都安静下来，不要钱的免费苦力，多好，虽然是两个人，但一个炼魂三阶，这等实力可以当做主战力了，而那个凝丹五阶的小妹妹虽然帮不了手，但路上养养眼也好，况且让她见识一下极北冰原的修士们是如何英勇彪悍，这也是好事，省得她老将目光放在旁边那个貌似中看不中用的家伙身上。

　　“师弟，这样做，你们很吃亏啊。”姜云故作为难地说道。

　　“没事，我和师妹来此本来就是为了增长阅历，至于天材地宝，等以后跟大家熟稔了，到时候再一起行动，不也是一样有吗？”叶元笑着摆摆手。

　　“那好吧，这次就委屈两位新来的师侄了。”诸葛文觉得不是个事，既然叶元已经摆低态度，如果周围的人再针对他，那就太说不过去了，所以干脆下令让他们出发。

　　一行人穿着厚厚的绒衣，陆陆续续向外走出，叶元的话已经将他们心中的小念头打消，所以那些敌意也暂时压了下来。

　　只是姜云临走前深深地看了叶元背影一眼，一只手却轻轻搭在了他的肩膀上。

　　“姜云，以往你对新来的师弟们都很热心，怎么今天倒是换了个样？是不是看上那个小姑娘了？”诸葛文的声音在他耳边响起。

　　“没，没有。”回过神来的姜云慌忙答道。

　　“呵呵，老夫也年轻过，还是劝你回头是岸为妙，拆人姻缘可不是好事。”诸葛文的话轻飘飘的，但在姜云心中却如电闪雷鸣。

　　说完这句话，镇守极北冰原的飘渺宗长老也不去看他，转身就离开了大厅。

　　从那黑漆漆的洞口重新走了出来，叶灵不禁打了一个冷颤，好在叶元临出来前拿出了两件颇厚的大衣为她披上，这才让女孩能独自面对风寒。

　　但这个动作却引起他人的不快，没有一个人愿意走上前跟叶元打一声招呼，相反，倒是有不少人跟叶灵搭讪，不过后者只是冷冰冰地应了一句，不管他们如何盛意拳拳，甚至将一些保暖的衣服拿出来，说要送与叶灵，叶灵也只是摇摇头，不愿接纳。

　　这个结果让众人对叶元的厌恶之心更甚，脚步飞快地在前方走，似要甩开身后的两人一般，姜云由于要领头，所以也没看见这情况，但就算是看见了，他也不会去帮叶元，最多是说几句无关痛痒的话。

　　黑夜就如巨兽的血盆大口一般，由于是隐秘行动，所有人都没有点燃火把，大把大把的鹅毛大雪从头顶罩落，冷风就如刀子一般切割着人的神经，就这样，三十二人的小队一直沿着蜿蜒的山脊走，速度还相当快速，不多时，就离开了飘渺宗冰堡的地境。


第三百一十八章 引蛇出洞

　　寒风呼啸，队伍在一夜之中穿行了大概有两百余里，这在极北冰原已经是非常难得的速度。

　　等到天亮时分，大风总算是消停了一点，雪也不下了，三十二人没有一个掉队。

　　当太阳升上三竿之后，队伍已经离藏有冰火蟒的冰谷还有二十多里路，姜云考虑此战要速战速决，所以示意后面的人找个避风的地方休息一会。

　　虽然说修士的肉壳非常强悍，但为了掩人耳目，他们连护身气霞都没撑起来，就在风雪中走了一夜，虽然一帮人早已经适应极北冰原的天气，但如此消耗，也是让他们大感吃不消。

　　叶灵还好，身上的貂皮大衣带着罩帽，身边还有一个堪称人肉火炉的叶元帮她遮风挡雪，倒是比其其他凝丹境修士状态要好上不少。

　　如今队伍在背风的半山腰上休息，姜云本来还想看叶元的窘迫，没想到就算身着夏装，在这风雪中走一夜，他照样神采奕奕，脸上依旧保持着风轻云淡的微笑，甚至还有闲心跟一边的叶灵说笑。

　　看着叶灵那张如冰雪白莲一般的笑脸，姜云心中不由微微一叹，而如今，他也总算是看出叶元这个便宜师弟确实有两下子，单单那种身穿夏装在风雪中畅通无阻的本事，就不是他能比拟的。

　　心中颇不是滋味的姜云生生止住了过去嘘寒问暖的冲动，转身走回人群。

　　……

　　半个时辰之后，队伍重新出发，如今只余下二十多里地，每个人心中开始热血澎湃，冰火蟒周身是宝，不单单蛇血，就连蛇肉都有一种神奇的功效，这次参加行动的飘渺宗弟子，虽然要将蛇胆，内丹之类的东西上缴门派，但也能换取一批修炼的丹药，亦或是换一把好一点的魂器。

　　这些还是既得的东西，最重要的是，诸葛文已经允许他们每人分一小瓶蛇血，这可是大补之物，不单单能提升体质修为，而且喝了之后还能抵抗严寒，从此不用再怎么惧怕极北冰原的可怕天气。

　　这才是此次行动的修士们最为看重的，冰火蟒一身血液不多，战斗中肯定会耗去不少，往好的地方想，撑死也能装到六七十瓶，万一要是运气不好，可能连三十瓶都凑不出来，如果不够的话，每个人平均下来再服用，那效果又会大打折扣。所以，他们对叶元的突然加入颇为不满，生怕万一要是只够三十瓶，还得均点出来，蛇血的功效可就发挥不完全，那喝了也等于白喝。

　　不知不觉间，三十二个人已然来到了一处两座紧挨在一起的冰山面前，姜云让所有人停住，他站在高处小心翼翼地看了看周围，确认没有动静之后，这才招手让自家师兄弟们过来，叶元和叶灵也走了过去，不多时，所有人就围拢成一圈。

　　“冰火蟒力大无穷，千万不要跟它硬拼，另外，蛇首位置千万别站人，一定要小心它的冰火喷吐，这次斐师弟你带十个人负责攻击，我会跟其他五位师兄弟引诱它出来，其他人则负责堵住缺口，严防那畜生钻入冰逢当中逃走。”姜云小声说道，生怕声音一大会传开。

　　每个人伸出握紧拳头的右手，表示了解。

　　“走起！”姜云低吼一声，转身就掠向那两座紧挨在一起的冰山。

　　霎时，雪地上数十道人影飞掠而过，到了这里，他们再也不用小心隐藏自身实力，纷纷张开护身气霞，每一个都照着一个方向扑去，隐隐间，一个扇形的队形就此形成，这些飘渺宗弟子三三两两同行，看起来进退有度。

　　吊在后方的叶元也是暗自点头，他是第一次参加这样的合捕，相比起上次地龙谷的捕猎，那帮被请来的供奉倒是比较懒散，而且场面需要有人调度才行，比起这些年纪不过三四十，但行动如此默契的队伍，根本不是一个档次的。

　　不过，眼下最为无聊的也是叶元和叶灵，他们根本就没有得到任务，那些负责攻击亦或者是负责引诱的人，全都有自己的小圈子，他们也只信赖自己小圈子里的朋友，所以压根没人会理叶元叶灵，就连姜云，虽然心仪叶灵，但遇到这种阵仗，他还是选择跟自己最为熟悉的人，毕竟彼此都了解对方的实力，而且也有默契，这样行动起来成功率也高上不少。

　　不多时，这些人顶着寒风冲上半山腰，在姜云的带领下，他们慢慢地摸过了两座冰山，很快就来到了那冰山的背面。

　　叶元和叶灵本着不做出头鸟，悄悄地紧跟大队伍也是摸了过去，当他们站定时，发现那冰山的后面，赫然是一条一眼望不到边的冰雪大裂缝。

　　姜云挥挥手，众人颇有默契地在半山腰上冲下，行动间不带一点声息，三四息时间过去，他们就来到了山脚下，将那条大裂缝的尾端重重包围，这些人身上都披着白色的斗篷，这下全都隐蔽在了白雪上，咋一眼望去，根本就发现不了他们的身形。

　　姜云从芥子戒中掏出一大把墨心草，他也不嫌脏，用力在手中掐了掐，墨心草的汁水立时冒了出来，霎时，淡淡的青草香就在空中弥散开来。

　　手一抛，被捏烂的墨心草纷纷扬扬在半山腰上落下，在扔出七八堆这样的墨心草堆后，姜云赶紧冲了下去，紧挨着大裂缝边上趴下。

　　“表哥，你说这样能引出冰火蟒吗？”叶灵有些不敢相信地问道，她觉得这样太简单了。

　　“冰火蟒嗜食墨心草，年份越足的墨心草，它们就越喜欢，这也是为什么极北冰原冰火蟒数量稀少的原因，那些修士老靠这招吸引那些冰火蟒，所以就越杀越少了。”叶元暗暗点点头道。

　　此时，所有人都紧张地注视着那条大冰缝，他们虽然早在一个月前知道这里有冰火蟒，但最后探查到具体位置，还是数天前，也不知道有没有人捷足先登，所以一个个都屏气凝神地等待着。

　　一盏热茶的功夫过去，正无聊得准备打瞌睡的叶元突然感觉身下的冰雪有一丝颤抖。不单单是他感觉到，其余修为在炼魂境以上的修士，也是欣喜地微微抬起了头，所有人目光中隐隐有一丝狂喜。

　　抖动越来越大，隐约间还能听到下方冰块碎裂的声音。

　　叶灵眼中闪过一丝慌乱，她从未遇到过这样的阵仗，不过依旧强压着心中的震惊，继续趴在冰雪上，不敢动弹一下。

　　不多时，随着哗啦啦的碎冰声，一个牛一般巨大的蓝色蛇头从大冰缝中探了出来，那双大如灯笼的蛇眼不时警惕地盯着周围。

　　冰火蟒现身。

　　这个时候，所有人身上的白色披风就见到功效了，冰火蟒虽然警惕，但眼见没什么动静，不由被散落在雪地上的墨心草吸引着，它微微游动身躯，吐着深蓝色，跟人大腿般粗大的信子，慢慢游向满地都是的墨心草。

　　如今它已经完全被墨心草吸引，不知不觉间，就离开了自己的巢穴范围，进入飘渺宗弟子们的包围圈当中。

　　蓝色的信子一扫，地上的墨心草连带着冰雪一起被扫入大蛇口中，它刚刚开始吃，一边的姜云运起全身的灵力，狠狠向着面前的冰面一砸，只听砰一声巨响，一大块冰壁被他砸塌，向着下方的洞穴掉去。

　　周围的人也是同样如此，纷纷出手将自己面前的冰面砸塌，无数冰块掉落，只一两息时间，冰火蟒刚刚出来的那个洞穴就被完全堵住。

　　嘶！大蛇这时才发现上当，猛然转过身来，那双灯笼一般的血红大眼盯着地上数十个渺小的身影，眼瞳中泛着嗜血的凶光！


第三百一十九章 一锤定音

　　“杀！”众多飘渺宗弟子齐声大吼，姜云第一时间掠上天空，照着那条长达数百丈的冰火蟒，猛然轰出自己的全力一击。

　　只见那水桶粗的匹练如旱天雷一般劈落，但那冰火蟒体型虽然巨大，移动起来却是异常的灵活，它只是微微一盘身，那道想要轰在它七寸位置的匹练立时砸在了坚硬的寒冰上。

　　轰！无数碎冰炸向天空，冰火蟒虽然正面逃过一招，但余波还是炸得它翻转过去，而此时，周围那些飘渺宗弟子亦是纷纷出手，二十个凝丹境弟子纷纷轰出自身最强一击，顿时，五光十色的极光电影泼汤洒雪一般轰去。

　　爆炸声不断传出，二十个凝丹境好手同时出手，就连这片天地都好似开始摇动，一时间，粉末一般的白雪在天空中飞荡，就如这里突然降下一片浓雾一般。

　　这只是攻击的前奏，目的很简单——为余下十位炼魂境弟子争取时间。

　　此时天空上，已到达炼魂境的飘渺宗弟子全部升空，姜云带头，身后跟着四位同门，义无反顾地扑进白雾当中，而剩下五位飘渺宗弟子，也是同时动身，两队人马一左一右夹攻而去。

　　而剩余那二十位凝丹强者，则是联手打出一股灵力风暴，如同大风一般，瞬间将前方的雪雾吹开，露出还在晕头转向的冰火蟒。

　　“杀！”姜云此时威风凛凛，手中不知何时拔出了一把灵气四溢的长剑，他速度极快地掠到冰火蟒右方位置，手腕一抹，霎时，一道巨大如小房屋一般的剑罡顺势如弯月一般斩落。

　　其余等人也是同样如此，或斩或劈，刹那间，天空上就多了五轮弯月，而地上的冰火蟒此时也是醒转过来，仰天嘶鸣一声，身如游龙一般游动起来，那五轮弯月一般的剑罡立时没入大地，连它的身躯都没擦到半点。

　　但，这一下还是拖延时间，后方二十位速度稍慢的凝丹境飘渺宗弟子纷纷赶来，一个个兔起鸠落，在天上五位师兄的攻击下，不多时就形成一个包围圈，隐隐将冰火蟒包围住。

　　以此同时，左方五位炼魂强者也是悄无声息飘落大地，只见他们同时清啸一声，手中长剑剑花一挽，道道灵力快速地在其身上游走，而且这些灵力在溢出的同时，也受到周围同门身上灵力的影响，居然开始产生震荡的效果，周围的天地灵气也被他们的灵力震荡所影响，开始不安分地沸腾起来。

　　冰火蟒此时还被右方的敌人吸引，它亦是上古异兽，突然间感受到天地灵气波动，立时察觉到危险，而此时，那五位弟子的剑诀已然完成，五把上品灵器同时间指向那条大蛇。

　　“飘渺无极剑！疾！”

　　嘭！山摇地动，五位炼魂境飘渺宗弟子同时出手，用的也是自家山门的招牌剑阵，瞬间，一道高约数十丈的巨大的剑罡已然形成，夹风带雷，轰然砸向不远处的冰火蟒。

　　但不想那条大蛇也不是一般好惹的蛮兽，事实上带有上古异兽血脉的蛮兽，大多都有其独到之处。

　　眼见那道剑罡杀到面前，冰火蟒全身鳞片突然翘起，刹那间就开始剧烈流动起来，等到剑罡杀到它面前时，这条大蛇周身散发着惨亮的白芒，匍匐的大地也是被急速旋转的鳞片切割得雪花四冒。

　　它猛然蜷缩起来，变成一团圆球状，巨大如山岳的剑罡狠狠斩在其身上，两者间的接触位置立时不断有大团火花冒出，一阵磨牙一般的巨响也是随之响起，听得周围的飘渺宗弟子牙齿直打转。

　　让人目瞪口呆的是，那道凝合五位炼魂强者的剑罡，居然开始快速地缩小体积。

　　天上的姜云也是心中暗暗震惊无比，他可很清楚自家合击剑诀的可怕性，而且五位炼魂修士一起施展，那威力更是可怕无比，但一条大蛇居然有如此怪异的招数，居然能硬生生磨灭剑罡大小，如果照这样发展下去，恐怕那大蛇会毫发无损。

　　事实上，从一开始的引诱，到后面的拖延时间，再到五位负责主攻的炼魂强者合击，姜云都做过数次细密的推测，等到他觉得万无一失，才将这套计划拿出来，跟参与捕猎的同门们商讨。

　　所有人也认为这套计划万无一失，但却不想冰火蟒比他们想象中的还要难缠。

　　咬咬牙，姜云大吼道：“我们也来一次合击！看那畜生还有没有办法挡！”

　　在他身边的四位炼魂强者也是同时点头，一时间，天空上灵气又开始沸腾，五位炼魂强者再次引动天地之势，准备再次打出飘渺无极剑阵。

　　此时，那道剑罡虽然快要被消磨干净，冰火蟒就算再强悍，也不能独善其身，它只能靠着不断扭动身躯，以其他部位的鳞片来抵挡剑罡，饶是如此，在周身鳞片被削掉三分之一之后，那剑罡已然剩下不足两丈长。

　　冰火蟒如今察觉到天上又有一股与刚才差不多的灵气波动，它立马就停了下来，虽然剩余的剑罡在其身上拉出一道不小的伤痕，但危险来临，这条灵智颇为强大的大蛇却是舍得一身剐，希望能换来一丝逃命机会。

　　左方那五位飘渺宗弟子在使用了如此大威力的剑阵之后，进入了短暂的回气时间，冰火蟒大头一甩，能轻易吞掉几头黄牛的血盆大口猛然张开。

　　冰焰吐息！

　　一道宽大的白色火焰从其口中汹涌而出，直扑那五位正在回气的飘渺宗弟子。

　　“小心！”站在天上的姜云看得真切，心中不由大急，但他不敢上去阻拦，因为那样也是白搭，只能拼命催动灵力，希望快点完成剑阵。

　　火未到，扑面而来的冰寒之气瞬间让那五位飘渺宗弟子的衣裳上，咔嚓咔嚓结起一层薄薄的寒冰。

　　这股寒气极其可怕，饶是五位修士修为都达到炼魂境，也忍不住被寒气灌了一个透心凉，他们很想动，但在这一瞬间，手脚想动弹一下都极其费力。

　　眼见那汹涌猛烈的冰焰就要烧到他们，场上剩余的二十位凝丹境弟子也急眼了，他们虽然不是兄弟，但这么久以来长期一起行动，早就培养出友谊，眼见朋友有难，所有人也是拼命脆谷灵力轰击正在喷射冰焰的冰火蟒，希望能让它投鼠忌器赶紧闭嘴。

　　可惜，这头大蟒却是铁了心一般，任由周围的灵力轰在身上，那冰焰速度虽然不是甚快，但两三息间已然到了五位飘渺宗弟子面前，那带起的冰气也彻底将他们冻结，如果没有什么意外，被这要人命的冰焰喷中，也就是一两息的时间。

　　突然，一块乌黑的物事从半空砸落，嘭一声落在正在喷火的冰火蟒头顶上，这块东西带起的巨力非常可怕，直接让它的嘴巴噗一声闭了起来。

　　焰火四散，那五个飘渺宗弟子心里结结实实抹了一把汗，他们差点就要被冰焰吞噬。

　　所有人心中也是松了口气，再见那冰火蟒，只见它脑袋上已然破了一个大口子，疼得到处翻滚，而刚才砸在它头顶上的，赫然是一块颇为大的青铜板，上面雕琢着不少古拙雕文，一眼望去就知道不是凡物。

　　叶元不知何时已经飘在空中，虽然飘渺宗弟子们的合击让他眼前一亮，不过再不出手，估计就要有人陨落了，看在郑剑锋的面子上，叶元最后还是救了他们一命。

　　痛极的冰火蟒嘴巴被自己的冰焰冰封，怒从心头起的大蛇尾巴狠狠一甩，一把打中那块青铜台，不过烛照龙台的重量可不是盖的，那块铜板却是被它抽飞，只是尾巴被这块沉重的青铜板挂得鲜血淋漓。

　　叶元赶紧飞身去捞，而松了一口气的姜云已经将飘渺无极剑阵的起手式完成，手中利刃一指，瞬间，比刚才还要大上少许的剑罡凭空展现，对着下方的冰火蟒，以迅雷不及掩耳之势砸落。

　　那头冰火蟒怕极，刚才硬拼一次，全身都快要换一次鳞片，再来一次，那不是直接让它千刀万剐？

　　身躯庞大的冰火蟒全身一卷，把身躯卷成一个压缩的弹簧一般，在剑罡迎头斩落之前，它暴起全身的力量，全速向着冰缝弹射出去。

　　这一系列的动作不过是眨眼间完成，待得那道剑罡落下，只蹭到了一点皮而已，不过这一下，冰火蟒也不好受，大片蓝色液体从伤口喷射而出，如同下雨一般。

　　但它如今的速度却如云中游龙一般，一晃眼的功夫就到了那条巨大的冰缝面前。

　　“不好！它要逃！”在天空勉强维持飞行的姜云瞳孔一缩。

　　但却见一道人影以更快速度扑向正准备逃逸的冰火蟒，只见他刚一落下，双臂就如铁钳一般牢牢擒住那条冰火蟒的尾巴，双脚更是直接缀入冰地上，一阵让人头晕目眩的摩擦声响起，那条冰火蟒的速度急剧下降，不过它依旧没有放弃逃跑，被叶元一拉，整条蛇躯因为用力过猛，绷得如一根棍子一般。

　　场上一片寂静，包括姜云在内，所有人的嘴巴张得可以直接塞入一个苹果，他们不敢相信，哪有人能以肉壳力量硬生生拉住全力逃奔的蛮兽？

　　但，更为恐怖的一幕发生了，下方牢牢抓住冰火蟒尾巴的叶元，额头暴起一层层青筋，全身那股子蛮力发动，硬咬着牙抡起整条冰火蟒，好似将它当成一条鞭子一般，向着后方猛抡而去。

　　力拔山河兮气盖世！

　　蓝色的蛇躯如同斩破天穹的利刃，在天际划过一道蓝色的残影，所有人的心脏在这一刻都停跳了一拍，只听轰一声巨响，那条大蛇居然被叶元硬生生往后抡砸在地。


第三百二十章 意图

　　场上寂静无比，没有人说话，但冰火蟒虽然被砸得晕头转向，全身剧痛无比，可怒火攻心的它，亦是扬起了自己的尾巴，而刚刚吐出一大口气的叶元猝不及防，整个人就被蛇尾带得飞上天空。

　　诚然，他能抡动大蛇，但他的肉壳也不过一百多斤，人家要抡他也是易如反掌。

　　蛇尾如同真的鞭子一般，急速提到数十丈高，在叶元毫无防备下，它狠狠向下一抖，立时，某人就如一只粘在其身上的苍蝇一般，啪一声飞了出去，如同炮弹一般砸进那巨大的冰缝当中。

　　轰！无数碎冰从冰缝当中炸起。

　　“表哥！！”叶灵一声悲叱，一颗芳心都快要跳出来了，当下义无反顾地向着冰缝跃去。

　　站立虚空上的姜云心头一紧，叶元在这一刻力挽狂澜，他打心里感激，但眼看对方被冰火蟒甩入冰缝，而心仪的叶灵亦是紧随其后跳进去，他一时间也是懵了。

　　“姜师兄，冰火蟒！”旁边一位同门眼见他愣住，赶紧出声提醒。

　　“……”姜云这才回过神来，再往下看，那头冰火蟒依旧可以游动，但是速度却是比起当初慢了好多，就算在天空上看，他也能看到那些对修士极其宝贵的鲜血正在滴落。

　　“不能让师弟白牺牲！做了那厮！”姜云脑门青筋暴跳，眼下他心中也是五位杂陈，但如今叶元生死不明，还是先抓住那条冰火蟒再说，不然，所有努力都要泡汤。

　　众人亦是心中怒火中烧，叶元虽然是新来的，但好歹是他们同门，而且刚才还救了五位师兄弟，眼下被冰火蟒重创，怕是凶多吉少，怎么说都要给他讨个利息回来。

　　所有人暴吼一声，提着手中利刃，纷纷向着重伤垂死的冰火蟒冲去。

　　……

　　叶灵刚刚跃入大冰缝，就看到底下有一个不小的洞口，她仗着踏雪无痕的身法，虽然不能飞行，但在数十丈高的半空中，如一片轻羽般落下，身姿如雪中仙子。

　　刚一落地，满脸都是眼泪的叶灵就冲入那个深不见底的洞穴当中。

　　这里刚好是联通冰火蟒出来时的洞穴，虽然说是冰洞，但这里亦是黑乎乎一片，而且地势也是向着地下倾斜，但心急如焚的叶灵不管不顾，速度拔到最快，不断深入洞穴。

　　但进入数十丈之后，她却看到叶元好似没事人一般在四处乱望。

　　“表哥！”叶灵又惊又喜，如小鸟归巢一般飞了过去，一下就抱住了叶元。

　　“你怎么下来了？”叶元脸色有些苍白，他在落地的时候，奋起全身护身气霞，还使出步步生莲，以此来减弱自身的冲势，刚才那一声爆炸，不过是他顺手一拳砸在巨冰上引发的。

　　但饶是如此，被大蛇甩动一下，他的五脏也是翻滚无比，刚一落入洞穴，叶元就开始调息疗伤，刚刚恢复过来，就看到了一脸焦急的叶灵。

　　“你还好说，刚才被那么大的蛇甩出去，万一，万一……”叶灵把小脸埋在叶元怀里，说话都有些结结巴巴。

　　“傻丫头，你表哥不是笨蛋，还真当给他们白打工啊？”叶元笑呵呵地说道，“而且刚才那一下也是我有意而为，不然，外面那些笨蛋肯定会发觉我在做什么事。”

　　眼见叶元没事，叶灵心中也是大为开心，不过两人的姿势有些暧昧，但小妮子却是不肯放开，她不敢抬头，生怕自家表哥看见会尴尬，所以依旧将脑袋埋在他怀里，道：“下次准备这样做的时候，可要告知人家。”

　　“好好好，下次不吓咱家灵儿了。”叶元笑道，不过此刻他有些尴尬，因为叶灵的娇躯就这么紧紧贴着他的身体，毫无保留，胸口传来的绵软微微揉动，以至于他只感觉一股热血往脑门上冲，特别是少女身上那阵空谷幽兰般的清香，钻入他的鼻子中，不单好闻，还让他的神志有些飘飘然。

　　一时间，叶元的呼吸变得粗重，而此时，叶灵仿佛感觉到了什么，她轻抬螓首，以往冰清玉洁的小脸上，不禁有一丝媚态显现。

　　轻轻踮起脚跟，两人的脸更近了，如羊脂玉般的肌肤上泛起一阵桃红，就连最上等的桃花糕，也没这么好看，直让人想轻尝一口。

　　冰洞之中寒风涌涌，但那对人儿的身躯却是火热一片，不知不觉间，叶灵的粉臂就勾住了叶元的脖子，她虽然害羞，以至眼帘微眯，长长的睫毛轻微地颤动着，粉红色的小嘴微张，似乎在埋怨着什么，但又好像在期待着什么。

　　叶元脑子里一片空白，想都不想，低头就吻了下去，当他的双唇在接触到全天下最好吃的花瓣时，一切似乎都离他而去，剩下的，就是不断地索取。

　　女孩的娇躯一直在颤抖，双手死死地楼住那并不是很宽阔的肩膀，就连她的葱葱玉指，也因为用力过猛，而有些泛白。

　　叶灵的动作很生涩，但随着时间的推移，却是愈发熟练起来，以至于到后面隐隐有反攻的趋势。

　　也不知过了多久，叶元才渐渐恢复一丝清明，他只觉得嘴中甜丝丝的，那条丁香小舌，还在不安分地想找他打架，完全是一副不分出胜负就不罢休的姿态。

　　而且，他的手，不知何时已经放到了小妮子的翘臀上，那种弹软舒适的感觉，让人爱不释手，简直想每时每刻把玩，这种感觉差点又让叶元继续沉迷下去。

　　不过眼下正事要紧，他轻轻地推开了还在迷离当中的叶灵，女孩此时双目紧闭，脸红得像只刚刚熟透的苹果，一头乌黑的秀发此时也有些凌乱，特别是嘴角，还有一丝亮晶晶的液体。

　　“灵儿……”叶元艰难地说道，这时候，叶灵才醒转过来，她微微一张开眼，就羞得再次把小脸埋入叶元的胸膛里。

　　“哥哥……”女孩语无伦次地呢喃着，双手依旧不肯放松，“你要是想要……，这里，这里，人家……”

　　娇柔的言语差点就击溃叶元的神志，钢牙紧咬，这才恢复过来，轻道：“现在还有正事要办，别调皮了。”

　　叶灵闻言，千不愿万不愿，也只好慢慢松开抱住叶元的玉臂，只是她依旧低着螓首，不大敢看自家表哥。

　　叶元此时也不知道该说啥好，本来两人两小无猜，感情纯洁得如同白纸，也不知道刚才脑筋搭错哪根线了，想都不想就吻了下去。如今后悔已晚，他只能把话题转到自己的目的上。

　　叶元轻轻拉起叶灵的柔荑，牵着她往寒风呼啸的深洞走去。

　　“知道吗？极北冰原有一种特殊的灵药，这种灵药无法炼制成丹药，只能直接服用，不过其作用亦是相当明显，特别是对修习阴寒类功诀的修士，不单单可以提升神识强度，而且也可以增快修炼速度。”叶元一边说一边警惕地注视着前方。虽然知道极北冰原有一种万年不化冰，可以瞬间冻住修士，让其变成冰雕，不过他也不惧，因为冰火蟒怎么说都是异兽，它也怕万年不化冰，所以每次挖掘冰洞，自然而然会躲开那些可怕的玩意。

　　真正让叶元顾忌的，是这个冰洞隐隐间有一股子说不出的压抑味道，好似在驱赶他离去一般。

　　叶灵没有应话，因为她还在回味着刚才温存的味道，还有齿间留着的温暖。

　　眼看小妮子不答话，叶元也沉默了，他对这种情况没有任何经验，要是说提刀上阵砍人什么的，他倒是在行，如果是哄女孩子，他倒是没辙，换做小时候是好办，几句俏皮话，又或者带着她做个小游戏，大不了买串冰糖葫芦，叶灵就会开心得不得了，但如今长大了，他感觉两人有一层说不出的纸，想捅破，但又不知道该怎么办才好。

　　只好一路沉默。

　　不知不觉间，他们就来到了一个分叉路口，叶元抬头看了看，一股子若有如无的清香从左边的洞口传来，作为炼药师，他很熟悉这味道，那是灵药的香气。

　　“这边。”叶元眉头一挑，牵着叶灵就往里走。

　　刚走了数十丈，前方黑暗里，两人看到了数十个星星点点的幽蓝光源。


第三百二十一章 缺阳

　　这些星点幽蓝点缀在冰壁之上，映得周围的冰壁也是蓝幽幽的。

　　叶元欣喜地走了上去，他本以为要走很长一段路才可能找到，没想到这么快就发现了药典上记载的特殊灵药。

　　冰浆果，极北冰原特产，只能直接食用，不能用来炼制丹药，因为它的药力只有在自身冰冻的时候才会存在，温度稍微一高，药性就会被彻底破坏。其生长环境也非常特别，只能生长于冰面底下，而且也只有冰火蟒才可找到它们的存在，这种上古异兽，平时靠食用墨心草生长，当它们要蜕化时，就会食用一枚冰浆果，以帮助自身寒气的积累。

　　所以，几乎没有人知道冰浆果的存在，毕竟大部分修士们的认知中，如果掉入冰缝当中，就会非常危险，因为那些不知道埋藏于何处的万年不化冰可能会将他们彻底冻住，所以，就算捕猎冰火蟒，也没有人敢去巢穴一探，更别提找到冰浆果了。

　　也不知道写出药典的那位强者，是不是踏足过整个枫叶大陆，叶元甚至在药典上看到过关于西蛮荒原那边的特殊灵药记载。

　　当初丁万山说飘渺宗弟子们准备猎杀冰火蟒时，叶元就想到了冰浆果，按照上面的记载，这种灵果的药力并不比冰火蟒自身的血液差，服用之后也可以得到抵御严寒的能力，而且其提升神魂，加快修炼速度的效果，也不是后者所能比拟的。

　　所以，就算姜云他们怎么针对叶元，叶元也不会去计较，甚至可以代劳帮他们解决掉那头大蛇，他只要隐藏于冰火蟒巢穴当中的冰浆果。

　　“用灵力来摘，别用手，不然会让药性流失的，你先别动手，看看我怎么做。”来到那些散发着幽幽蓝光的果实面前，叶元小声地叮嘱道。

　　这些冰浆果显然已经到了成熟期，按照药典的记载，每隔半个月服用一粒，效果最为显著，他在叮嘱过叶灵之后，开始动手示范如何摘取。

　　掏出一个专门装丹药的玉瓶，瓶口就放在一枚散发着冰寒之气的冰浆果下，另外一只手并指成剑，灵力轻轻一吐，细微的气芒立时从指头上窜出。

　　紧接着他的手往连着冰浆果的蔓藤上轻轻一拉，一枚不比龙眼小的果子就圆滚滚地落入玉瓶当中。

　　叶元连忙将瓶口堵住，要知道，冰浆果脱离枝叶之后，药力就会开始迅速挥发。

　　一边的叶灵也有样学样，开始摘取遍布冰壁上的冰浆果。

　　这里果实不是很多，不过加起来也有五十三枚之多，其中有七枚果实没有达到成熟期，它们身上的蓝光非常微弱，叶元看了看之后，决定还是放弃摘取，反正这里不会被人发现，以后成熟了可以回来摘。

　　这些冰浆果对于叶元来说可有可无，吃了的话固然可以加快他的修炼速度，可惜生死轮回诀需要阴阳调和，冰浆果属寒，必须有匹配的阳性灵药匹配才可，要不不能发挥果实的全部药力，眼下叶灵的修为尚算浅薄，所以叶元就将那些冰浆果全部交到她手里，而且还将夏家大宅中得到的聚阴珠也一并给了叶灵，后者还没有冲入炼魂境，服用了能提升神识的东西，以后晋升起来也会简单得多。

　　“表哥，你也拿点吧。”叶灵看着手中满满的玉瓶，心里有一股说不出的滋味。

　　“这东西对于灵儿来说是好宝贝，我练的是至刚至阳的功诀，吃这玩意只会适得其反。”叶元也知道她不肯全部收下，所以干脆就编造谎话哄骗哄骗，好让叶灵安心。

　　他之前的表现也或多或少为刚才那句谎话包圆，女孩只见过叶元两次战斗，每次都是霸气十足的硬碰硬，特别是进入冰洞之前，他以一身肉壳力量抡起长达数百丈的大蛇，那震撼性的一幕更是印证了叶灵心里的想法，所以，女孩也不多说什么，只是嗯了一声，将所有玉瓶收入当初叶元送与她的芥子戒中。

　　一想到叶元费了这么大劲才跑进来，只为了给她摘取能提升修为的冰浆果，小妮子的心里就变得热乎乎的，心尖也是酥麻一片。

　　叶元已经在盘算着出去怎么编谎话，突然间，一股寒风从前方吹来，就连血气旺盛无比的他，也是忍不住打了一个冷颤。

　　叶元都受不了，叶灵就更别说了，她只感觉前方的风儿好似有一股魔力，瞬间就让其身躯内的血液停住一般，女孩脸色瞬间变得煞白，还没明白是怎么回事，人就直挺挺往后面倒去。

　　看到自家表妹如此，叶元赶紧一闪身，将其抱住，他也不敢多做停留，抱着叶灵就往外掠去，几十丈距离，不过是两三息时间就跃过。

　　好在那种寒风没有再吹来，刚走出岔路，叶元就紧紧搂着女孩，他不敢动用大烈罡拳经，但是微微控制自身血气澎湃起来，还是可以做到的。

　　堪比蛮兽的血气一经运行，叶元就变成了人肉烘炉，巨量热量从他身躯内散发而出，就连脚下的寒冰亦是被这股热气化开，不断有水珠从上面形成。

　　叶灵的娇躯微微一颤，她的心神一直都保持清醒，只是身躯突然间不能动弹而已，经过叶元这么一烘烤，顿时恢复了行动力。

　　“表哥，这里好古怪，我们快些离去为妙。”虽然恢复过来，但叶灵的贝齿依旧在打颤，说句话都有些艰难。

　　“……你在这等我一下，使出反常必有妖，过去看看估计有收获。”叶元想了想，这才回道。

　　叶灵想抱住他，可惜身躯还有些僵直，只能眼睁睁地看着他离去。

　　人在冰洞中穿行，里面虽然幽暗，但叶元的双眼却能看清冰洞中所有细微之处。

　　刚才那阵寒风给他的感觉有些许熟悉，但又说不清是什么东西。

　　不多时，不到百丈深的寒冰隧道就被叶元逛完，在到达尽头的时候，他发现了一个只能容纳一人低头穿行的冰缝。

　　此时，冰缝还在微微吹出一阵阵让人毛骨悚然的冷风，就算叶元站在其面前，也是感觉一阵阵恶寒袭来。

　　轻轻吐出一口气，屏着呼吸钻入那道冰缝当中，周围突刺出来的冰刺一碰到叶元的身体，就发出咔嚓一声轻响，顿时碎裂开来。

　　他不敢动用自身的血气，甚至连灵力还有呼吸都压制住，毕竟这里有什么古怪东西谁也不知道，叶元只能尽量抑制自身气息，万一里面要是有绝世凶兽，一被它发现，那可就插翅难逃了。

　　冰缝弯弯曲曲，不知道通向何处，一路上都是延伸出来的冰刺，而且那种让人的灵魂都在发抖的寒冷依旧不断地吹来，叶元只能死死忍住，不敢运转血气抵抗。

　　地势越来越低，大约走了三四百丈，寒冷也是达到了最顶峰，就在叶元感觉实在是受不了，准备要离去时，前方突然出现了一个黑漆漆的洞口。

　　“出路？”他心中一震，不由更加小心翼翼，缓慢地走了过去，没多久功夫，叶元已然来到了尽头。

　　这是一个巨大广阔的空间，大到连叶元都望不见其边际在何处，上方是一根根倒垂的巨大冰刺，而其周围，也是有一团团乳白色的火焰在飘荡，如同乱葬岗的鬼火一般。

　　目光往下扫去，这里距离下方的地面落差达到了差不多两三百丈，而他面前不远处，则是耸立着一个巨大的牌坊。

　　如同其他山门上耸立的牌坊一般，这座牌坊上雕龙琢凤，粗大无比的门柱上更是雕满了各种各样的古朴铭文。

　　当他看到牌坊上最大的那两个字时，不禁读出声来。

　　“缺阳？”


第三百二十二章 异人？

　　是的，那块牌坊上写的就是缺阳二字，但是叶元搜肠刮肚都想不出有关这个门派的任何消息。

　　强忍着那种非常人能忍受的冰寒，叶元继续往里看去，虽然他的视力很好，但这片宽广的空间实在是太大，根本不可能一眼尽收眼底。

　　而且黑暗也是一个问题，这也间接削弱了叶元的视线范围，不过好在，有一点点白色的漂浮焰火，让他隐约看到了不少东西。

　　距离牌坊后，目测大概在千丈之后，是一排排巨大的建筑，其风格与如今各大门派的建筑有很大区别，有股子说不出的苍古，不过如今的每栋建筑，都被裹上一层亮晶晶的寒冰，它们也在反射着乳白飞火的光线，让更多景物落入叶元眼中。

　　一条条道路井然有序，只不过，上面躺着一具具被冰封住的尸体，这些尸体的衣着也是非常特别，而且大部分是女子，只有小部分是男子，他们的表情也各有不同，有些惊骇莫名，有些则是平静得仿佛睡着一般。

　　但最让叶元毛骨悚然的，是有些尸体脸上居然长出了一片片羽毛，其肤色也是如青铜一般。

　　这种古尸，叶元曾经听法相提过，寻常炼魂强者根本奈何不了它们，一被近身更是危险重重。

　　他心里也是捏了一把汗，好在没有冒冒失失冲进去，万一这些古尸要是活过来，那麻烦可就大了。

　　如今的叶元就站在冰缝的出口边上，就算那些古尸复活，他可有足够时间离去，再者，这里依旧非常寂静，没有什么特殊的东西出现，所以他依旧打量着这座名为缺阳的古老宗门。

　　跳过那些古老的建筑，极目远望，可以看见在层层叠叠的建筑后方，有一个非常大的平台，而那座平台上，却有一个人影。

　　叶元看得不甚清楚，小心地挪动了一下身子，眯着眼看，却见那是一位容貌不下于叶灵存在的女子，肌肤欺霜赛雪，年华不过双十，她就穿着一件露出肚脐的贴身小衣，下身则是一件颇为宽敞的长裙，乌亮的头发简简单单地挽着一根道髻，用一根银白色的凤钗系住。

　　这个女子虽然说只穿着一件贴身小衣，却没有给人一种放荡的感觉，相反，叶元觉得她有一股神圣不可侵犯的错觉。

　　不过最让他惊诧的是，那名女子全身没有被冰封住，她就那么简简单单地坐在盘腿坐在冰寒的雪地上，而且额头还有一个闭合的眼睛。

　　“异人？”叶元心头不禁跳出这个名词，异人是指枫叶大陆上非常稀有的种族，只不过如今极其少见，有人传说他们已经远渡海外，在其他的大陆落地生根，不再回来云云。

　　眼前的三眼女子，很可能就是异人，这也说得过去，修炼秘辛上记载，万年前，人族与异人的关系不错，大家和睦相处，在一个门派当中看到一两个背上长翅膀的人，也是稀疏平常的事。

　　正当叶元心里乱七八糟地想着事情时，突然间，他发现女子额头上的眼珠不知何时张开，就这么直勾勾地盯着他看。

　　那道目光没有肃杀之意，也没有冷冰冰的蔑视，有的，只是一种俯视苍生的寂寞，但就算如此，叶元也感觉犹如一盆冰水从头灌到脚，激灵灵地打了一个冷颤。

　　“艹！”他心中暗骂，额头不断冒出豆大的冷汗，被冷风一吹，立时变成冰珠，而且他的身躯也是不由自主地停顿了下来，一点都动弹不了。

　　紧接着，眼前的世界变得模糊，再然后，就是一片黑暗。

　　……

　　一幅幅画面不断闪现，就像在快速地翻动着一本厚厚的书籍一般。

　　叶元如行尸走肉，他没有任何知觉地看着这些画面，只是微微注意到，但天尊出现时，画面居然短暂地定格了一下，但这只是仅仅一瞬间的事情，眨眼间，画面继续推进，不多时，他的脑袋就将打从娘胎时出来到如今的每一幕都翻了一遍。

　　在到画面翻转到最后一幕时，叶元脑海中突然轰一声响。

　　身体的感知又回来了，还是那股子毛骨悚然的恶寒，身躯也重新掌控，视力开始慢慢恢复，面前的上古建筑群依旧存在，只是，好似少了什么东西。

　　定睛一看，叶元的头皮再次麻了起来，他本来还盯着那个三眼女子看，而如今，那盘坐于地的女子已然消失不见，不知去了哪里。

　　想想万年之后，还有人能跑能跳，就算不是修士，叶元也不敢往下想了，他连滚带爬地往后退去。

　　背上不知何时冒出了一层白毛汗，他不知道刚才发生了什么事情，但可以肯定的是，被那只眼睛盯住的刹那，时间一定丢失了一些，也不知道这段时间里，有什么事情发生。

　　站在外面的叶灵还在踌躇着，不多时，里面的脚步声就传到了女孩耳中。

　　叶元慌慌张张，脸色更是苍白如纸，刚一出来就一把抱住叶灵，头也不敢回就往外面冲去。

　　“发生什么事了？”叶灵也是感觉不大对劲，打从家族测试失败之后，她就没见过叶元慌张的样子，就算是被混元宗少宗主一剑刺穿肩胛，叶元的脸色都没变过，而如今，他只不过去了一盏热茶的时间，回来却是像见了鬼一般。

　　“这里的事情不能跟别人说，知道吗？”叶元吞了吞口水，好不容易把慌乱的心神压住，边飞边郑重无比地叮嘱道。

　　“嗯。”女孩见他不说，玲珑的心思一转，立时明白刚才那条岔道的尽头肯定有什么恐怖至极的东西存在，要不然自家表哥绝对不会慌成这样。

　　当他们的身影消失在冰洞拐角处时，一个双目紧闭，额头上张着一只竖立眼珠的绝美女子，正披着一件绣着冰雪凤鸾的锦袍，站在两个岔道的结合口，那只张开的眼珠就这么盯着他们离去。

　　已经快要到冰洞出口，叶元总算是感觉好了一些，同时，他一直被吓坏的心神此时也恢复过来。

　　甩甩脑袋，不再去想那个可怕无比的女子，全身血气一收缩，脸上的血色顿时褐得干干净净，如今的叶元，脸色真可谓是苍白如纸。

　　他身边的叶灵刹那间就感觉到了，毕竟叶元一出来就浑身散发出强劲血气，以期驱走那股恶寒，而如今，他的血气一压，浑身顿时变得冷冰冰的。

　　“表哥你没事吧？”叶灵说着转头看向叶元，却发现后者的嘴角冒出了一丝血线，正蜿蜒地流向下巴。

　　“被大蛇拍进来，肯定要做样子，要不他们会怀疑，你别出声，一切有我。”叶元赶紧按住她的檀口，小声说道。

　　叶灵的眼眸顿时笑成了月牙，她知道，自家表哥又要玩起那种最惯用的招数。

　　小时候，叶元每次去捣蛋总会带着叶灵，比如说去顺掉邻居家的玉米地瓜之类，然后跑到山坡上烤着吃，回来之后，他们总会装可怜装无辜蒙混过去，而如今，叶灵也猜到，叶元准备用这招来对付那些飘渺宗弟子了。

　　重新站在阳光下，阵阵寒风扑来，叶元却感觉这些风温暖无比，一想起那诡异的第三只眼，他就忍不住抖了一下，唬得旁边的叶灵还以为他真出了什么事。

　　叶元抱着自家表妹，装作严重受伤的模样，缓缓飞上天空。

　　随着高度提升，他终于是看到那条奄奄一息的冰火蟒，以及周围严阵戒备的飘渺宗弟子，而姜云，此时正在天空上，头朝下，脚朝上，双手紧紧握住长剑，如一枚流星一般坠落，目标赫然是冰火蟒头颅。


第三百二十三章 又生波澜

　　随着一声利刃穿透肉壳的闷响，大蛇的身躯开始微微痉挛，在场所有飘渺宗弟子们也长舒了口气。

　　场上立时爆起一阵欢呼声，所有飘渺宗弟子弹冠相庆，冰火蟒可是难得一见的好东西，作为修士，他们没有理由不为击杀这条大蛇而高兴。

　　装受伤的叶元抱着叶灵摇摇晃晃地落到地面，刚一落地，他就踉踉跄跄退出几步，好似站立不稳，而一边的叶灵，仿佛是回到童年，心里也暗暗偷乐，不过也是装模作样地过去扶他，好像担心其伤势加重一般。

　　此时，姜云已经开始招呼身边的同门收集冰火蟒体内的血液，这一仗他也是蛮累，不单单使用了威力极其强大的飘渺无极剑阵，还花了老大力气，才将这头大蛇干掉，以至于后面都没空去看其他同门有没有受伤。

　　想到这，他抬起头望了望周围，师兄弟们虽然一个个疲惫不堪，不过好在都没有挂彩。

　　不过，当冰缝旁边的叶灵和叶元落入他眼帘时，姜云心里不禁长舒一口气，虽然说因为叶灵的关系，他有些敌视叶元，但好歹丁万山千叮万嘱过，说叶元是重要人物，如果他真出了什么问题，自家山门追究起来，他也脱不了干系，更何况刚才如果不是叶元最后逆转乾坤，将冰火蟒重创，他们怎么可能如此顺利将其击杀？搞不好还会让那条大蛇顺利逃脱。

　　如今看到叶元没事，他作为领队，怎么说也得安抚一下这位立下重大功劳的便宜同门。

　　叮嘱了几句，让专门以采集为副业的师弟尽快将蛇胆和内丹取出，姜云就飞身掠了过去。

　　“师弟，这次还多亏你帮忙，如若不然，我等恐怕会白来一场。”就事论事，这是姜云的作风，也是他的长处。

　　“咳……，在下只是略尽绵力而已，能帮到众位师兄，就心满意足了。”叶元装作伤重，又是喷出一小口血，说话都有气无力。

　　一边的叶灵也是兰质蕙心，黛眉微皱，柔荑就在其背上轻轻地抚着，好似在帮叶元顺气，还道：“表哥，你别说话了，赶快疗伤吧。”

　　姜云眉头一扬，心中暗喜，他之前在战斗中听见叶灵称呼叶元为表哥，如今再次听见，这才确认两人是亲戚关系，由此一来，他们之前的亲密举动就完全说得过去了，叶灵一个女孩子家，刚来极北冰原，身边只有一个表哥，她当然会跟他好咯，而姜云自己，却以为两人是情侣，不禁暗中针对叶元，这才讨了一个没趣。

　　“是啊是啊，还是赶紧疗伤吧，师兄我这里还有一枚小氲氤丹，师弟别推辞，这次冰火蟒你是出了大力的，要不咱们都得喝西北风。”姜云说着就从芥子戒中掏出一个小玉瓶，脸上虽然笑着，但心里却是心疼无比，不过这可是未来小表舅，就算再大代价，他也愿意去巴结。

　　“这……这怎么好呢。”叶元心中笑成花了，他很清楚姜云为什么这么做，不过小氲氤丹不是一般疗伤丹药，乃飘渺宗秘制灵药，每年产量也不过是三四十粒而已，多为门内长老们所用，此丹不单可以疗养身心不止，而且还能起到疏通灵脉，滋养神魂的作用，虽然比起专门提升修为和神魂的丹药差了数筹之远，但其作用依旧是不可忽视。

　　“都是自家人，这么客气干什么。”姜云心中在流泪，脸上却哈哈大笑，说着就将那个小玉瓶硬塞进叶元手里，这可是他上次在门内大比第二名的奖励，就这么轻飘飘送出去，说什么也是肉疼。

　　人家盛意拳拳，叶元也不好意思不收，反正就当是当初他排挤自己的利息罢，所以也不推辞，将玉瓶收入芥子戒中，拱拱手道：“师兄大恩，在下实在没齿难忘。”

　　姜云脸上笑呵呵的，道：“区区身外物而已，师弟言重了。”

　　虽然损失颇重，不过姜云心里也乐意，叶元帮了自己大忙，斩杀冰火蟒旗开得胜，只要喝下它的血，就不用再怎么惧怕极北冰原的严寒，这可是大好事，往后出任务他自身灵力的消耗会降低不少，就算是被人追杀，只要一时之间不被击杀，跟对方耗起来，他绝对是胜者。

　　但最为重要的是，这枚灵丹买下叶元的好感，如若他肯在叶灵面前帮自己说点好话，那做梦都得偷笑咯。

　　几人说话间，飘渺宗的其他弟子还在那头大蟒面前忙碌，这次算是大有斩获，虽然战斗中冰火蟒的血液流失不少，但其剩余的余量至少可以装六十个小玉瓶，这让所有人喜出望外。

　　他们也看到了刚刚从冰缝当中出来的叶元，也看到他身受“重伤”。如今，每个人望向叶元的眼神里不再是厌恶，而是敬畏。

　　不计前嫌，关键时刻出手，单凭己身力挽狂澜，经此一役，叶元已经正式得到所有人的承认和敬重。

　　与此同时，叶元那身强横无比的肉壳力量，也让所有人心中对其畏惧。

　　敬与畏同时存在，不知不觉间，所有飘渺宗弟子，包括姜云，都将其位置提高到了飘渺宗年青一代最强者的位置，可惜他们不知道，叶元是青云门的弟子，为了进入极北冰原不得已换了个名头，况且，如今飘渺宗有夏柳柔，不出五年，她就可以坐稳飘渺宗年轻一代第一人的位置。

　　大部分人心中想着宗门往后的发展，手下倒是飞快，不多时，那位专门负责采集的飘渺宗弟子就将蛇躯内的灵血完全取出，他拔出一把玉质的骨刀，开始小心翼翼地沿着肌肉纹理切割，准备将蛇胆和内丹一并取出。

　　而叶元则重新回到冰缝当中开始所谓的疗伤，姜云还想跟叶灵套近乎，可惜后者压根当他不存在，姜云只能讨了一个没趣，他也知道如今的叶元需要疗伤，作为亲戚，叶灵当然要为他护法，所以只好暂时将内心的冲动压下，转身去冰火蟒那边，看看进度如何。

　　宽大的冰缝内，叶元装模作样地坐在冰块之上，摆出一副运功疗伤的架势，其实心里却是无聊之极，今天收获颇丰，倒是让他情绪好了些，可一想到那个长着三只眼睛的女子，心里就没来由地涌起一阵恶寒。

　　“表哥，你真坏，不单把人骗了，还收人家的灵丹。”由于是侧面，叶灵没有注意到叶元的神态，倒是轻轻地咬着他耳朵说话。

　　女孩呼出的气息相当暖和，以至于叶元心中不禁一荡，他悄声道：“我可没要，是人家硬塞给我的。”

　　“你呀，真是把人卖了，人家还帮你数钱。”叶灵轻笑道。

　　今天的双簧很成功，可怜的姜云打死都不知道，叶灵钟情叶元，而且非他不嫁，他倒是傻乎乎地搭上一枚小氲氤丹，以为能套到未来小表舅的好感。

　　如果姜云知道叶元是故意让冰火蟒甩进冰洞之中，去摘那不比灵药差的冰浆果，估计他会气得吐血不止。

　　“好了，别说话，我们装装样子，回去你就得给我好好修炼，别再调皮捣蛋了。”叶元看着那张俏脸，忍不住就伸手轻轻捏了捏她的小琼鼻。

　　小妮子立时不乐意了，正想拍掉叶元的手，却不想上空突然传来音爆的声音，紧跟着就听到一声颇为巨大的碎冰声。

　　此时，姜云正黑着脸站在蛇首位置，目光阴晴不定，在他左前方，一根乌黑的狼牙棒只露出一半身躯，剩余的全砸入坚冰当中。

　　“哈哈哈哈……，今天真是撞大运了，出门就看到冰火蟒。”一阵爽朗的笑声从远方压来，气势非常。


第三百二十四章 老冤家

　　这根狼牙棒，姜云有印象，而且印象颇深，那是明家一位年轻弟子的武器。

　　这个人叫明武，修为在炼魂四阶，算是明家的一个未来之星，可惜为人相当霸道，来了极北冰原也是如此，远近闻名。

　　飘渺宗与明家向来不对，两者虽然隔了一个州，但明家总是暗地里把手伸到云州去，不单偷抢资源，甚至还传出将那些有资质的孩子带回自家宗门。

　　虽然没有任何证据，但飘渺宗还是查到了一些蛛丝马迹，可苦于明家做事非常谨慎，没有直接证据可以证明他们偷挖飘渺宗根基。

　　但饶是如此，郑剑锋从没给过明家好脸色看，由此，两家关系虽然还没有达到撕破脸的程度，可也算是暗地里的对头。

　　两家的恩怨也影响到弟子辈，姜云来到极北冰原一年多，倒是跟明武打了不下三场，一平两负的战绩让他直窝火，不过人家修为上压他一头，就算再窝囊，也得忍着。

　　今天捕杀冰火蟒，姜云万万也没想过能遇见远隔驻扎地千里之外的冤家。

　　“呦，这不是飘渺宗的姜师弟吗？”一个全身穿着冰狐大衣的壮汉在天空上显现，没花多久功夫就来到了冰火蟒面前。

　　所有飘渺宗弟子心中立时感觉被一只手抓住，连呼吸都停了一拍，情不自禁就抓紧手中武器。

　　明武头发不过一寸长，如铁钉一般直立，他也不惧寒冷，大衣敞开，露出古铜色的胸膛，一块块腱子肉如石头般凸起。

　　“明师兄。”姜云不咸不淡地打了声招呼，心里却是将其祖宗十八代都问候了一遍。“没想到你居然远隔千里之外，跑到我们飘渺宗地界来，真是辛苦了。”他说这句话的缘由，主要是暗点明武捞过界。

　　“哈哈，老子是追杀一条雾豹，才跑到这来的，那畜生太狡猾了，居然害老子跑这么远，不过……，这也是好事，嘿嘿。”明武置若罔闻，目光放肆无比地盯着地上那条大蛇。

　　说话间，明武身后的天空出现了不下二十个黑点，速度极快地向着这边冲来。

　　姜云心中暗道糟糕，他想了想，只能服软道：“这样吧，明师兄，等我们收拾好这条冰火蟒，就帮你追那头雾豹，如何？”

　　“都是自家人，客气啥，老子只要内丹和蛇胆，那些蛇血也给老子八成好了，剩下的你们自己分。”明武挥挥手，陷入坚冰的狼牙棒立时倒飞而去，化作一道乌影，转瞬就回到他手中。

　　这已经不是说要分赃了，而是明摆着抢，姜云那个气啊，额头上的青筋一突一突的，好似随时都能裂开。

　　“明师兄！我们千辛万苦才将这头畜生击杀！你这么做，跟抢有什么区别？”姜云怒道，“你可别忘了，我这里有三十个人，虽然实力比你们略差，但如果拼起命来……，就算全军覆没！我也有信心留下你们半数！”

　　“哈哈哈哈……，冰火蟒我杀过两条了！谁比我清楚那畜生的狡诈？你们今天走狗屎运干掉它，想必自身灵力也去了七七八八，要将你们这些人摁死，简直易如反掌，不过老子不想做得那么绝，你们留下冰火蟒，自行离去，老子可以当没看到你们。”明武冷哼一声。

　　说话间，天空上那二十多个人影已然飞到，刚到达，他们就自动扩散开来，形成一个圆圈，将飘渺宗一干弟子全部围住。

　　“哇塞！冰火蟒？发达了！”

　　“哎哟，这不是飘渺宗的人吗？难道想分赃？”

　　“艹，也不撒泡尿照照自己，那点修为也敢出来显摆？从哪来回哪去吧？”

　　……

　　这些明家年轻一代的高手一到，嘴巴就毫无顾忌地嘲讽着，他们如今养精蓄锐，见到一帮子对头，当然不会嘴下留情了，而飘渺宗这边势弱，他们也只好忍声吞气，敢怒不敢言。

　　明武看着把手中长剑捏得咔嚓作响的姜云，外表粗狂，内心却非常细心的他，也是心里有些顾忌，诚然，将这些人杀掉，丢进冰缝当中就能神不知鬼不觉，但万一被飘渺宗驻扎地的长老发现，那时候，可不是年轻一辈的小恩小仇，而是上升到整个宗门间的大仇了。

　　毕竟屠杀一方弟子，就是动摇一个门派的根基，如果真那么做了，相信老匹夫郑剑锋会将飘渺宗藏匿千年的底蕴完全起出，攻打明家山门，到时候，他明武，就是自家宗门的罪人。

　　这个结果可不是明武想看到的，所以他就拿话来挤对姜云，如果真动起手来，撑死也是将对方打成重伤，并且派人把他们送回冰堡去。

　　不过这也是下策，弄成那样，极北冰原三千里，能有多大？大家抬头不见低头见，虽然本身关系并不怎么好，但真要撕破脸，那以后出门就得提防一下身后有没有黑刀存在了。更何况，如今飘渺宗执掌通往幽云十六州的传送阵，如若得罪他们，自己五年内别想回去，要不丁万山绝对会打得他满地找牙。

　　“我飘渺宗从不怕任何人，今天冰火蟒你们别想动一个片鳞！”姜云已经急红眼，他可是费了老鼻子力气才干掉冰火蟒，别说被人完全霸占，就算明武说要分三成给他，姜云也不会答应！

　　“哎哟，三个月前还没给老子打够啊？要不今天咱两练练，谁赢谁带走冰火蟒。”明武心气很好，今天他是大占上风，既然不想闹大事情，干脆玩单挑，就算姜云落败之后回去告状，他也有三分理，想那诸葛文老鬼也闹腾不起来。

　　见过厚颜无耻的，没见过这么厚颜无耻的，别说如今损耗巨大，就算是姜云全盛时期，对上明武也没有胜算，而如今对方居然还敢要求玩单挑，姜云只觉一股火直冲脑门，不由噗一声喷出一口血来，他今天损耗巨大，被明武这么一激，立时伤了心脉。

　　“你……卑鄙无耻！”他颤抖着手指指着一边抱着膀子看好戏的明武怒道。

　　“怎么？不敢？你好歹也是飘渺宗数得上的高手，老子在自家山门可排不上号啊。”明武阴测测地笑道。

　　姜云眼皮狂跳，不接，那就代表着他怕了，只能眼睁睁看着三十多位同门击杀的冰火蟒，拱手让人，那样做的话，他往后还有脸呆在宗门？

　　但如果接，这场对决必输无疑，冰火蟒照样要被明武带走。

　　两个选择都是一样的，而且他还会让对方占理，毕竟枫叶大陆强者为尊，单挑不赢被人带走战利品的事情在极北冰原可不少见，这个潜规则都快变成明文规定了。

　　“死就死吧！就算输，我也要让他脱层皮！”姜云咬咬后槽牙，心中已经升起必死的念头。

　　“呦，好热闹啊。”一个声音顿时让场上的火药味减低了少许，只见大冰缝下，脸色苍白如纸的叶元正搂着叶灵飞了上来。“杀鸡何必用牛刀，姜师兄也乏了，在下不才，愿与明师兄一战。”

　　明武回过头看了一眼，叶元如病鬼一般的脸容顿时让他戒心大减，不过叶灵那张如画俏脸，倒是让这个有两年多没沾过腥荤的大汉心里火热起来。

　　此时，场上所有人的眼光齐刷刷地向着叶元那边望去，明家这一边的人看到他的脸色，也是不免露出讥讽的笑容。

　　一个病鬼想跟自家年轻一代有得数的好手打？这不是找死吗？

　　“你是何人？”明武看到叶元和叶灵关系颇为亲密，心中的燥热更为炽烈，嘴角甚至露出一丝邪邪的微笑。

　　“飘渺宗叶之洲。”叶元平静地说道。

　　“没问你，老子问……她！”明武早就将叶元放在手下败将的行列，如今他的眼神只放在叶灵身上，就算身后的冰火蟒，也不能让他的注意力扭转。


第三百二十五章 要不……再试试？

　　却料叶灵只是淡淡望了他一眼，根本就不答话。

　　“嘿嘿，够辣……”明武笑道，他已经准备待会将这女孩与冰火蟒一起带走。

　　“喂，那个死光头，你敢不敢跟我打？”叶元脸带微笑，心绪也很平静，他看过太多瞧不起他的敌人，而那些敌人，早已经魂归故里，再也没有翻身之日，而如今，又多了一个明武，还盯上了他的亲人，这就成功触到了叶元的逆鳞。

　　“师弟别冲动，你的伤还没好。”一边的姜云急眼了，此刻，他是代表整个飘渺宗，怎么说也要护住自己的师兄弟们，眼下叶元被冰火蟒扫了一记，虽然有灵药相助，但这么短时间，他怎么可能恢复过来？让他对上明武，别说赢，就算想给明武留下点纪念品，那也是难如登天。

　　“师兄，你的丹药很有效果，就让师弟我代你一战吧。”叶元摆摆手道。

　　明武一听，嘴角不由扯出一丝笑意，在他看来，叶元和姜云都是炼魂三阶，一个受伤颇重，一个损耗巨大，两者没啥区别，只是要注意别一不小心弄死即可。

　　“师弟你别胡来！”姜云怒道，本来今天形势就非常危险，没想到叶元还来插一脚，他的怒气一下就爆发起来，如果不是看在叶元刚才在关键时刻的发挥，说不定姜云已经开始破口大骂了。

　　但叶元却不理他，依旧道：“怎么样？明大秃子，你敢不敢一战？不敢的话打哪来回哪去。”

　　俗话说，有头发谁愿意做秃头，明武也是如此，他不介意人家喊他光头，但秃子这个称号，却成功撩起他的怒火。

　　“姜师兄，你这师弟好生嚣张，老子就代你出手教训教训好了。”明武狞笑道，他也不提两人对决的事情，摆明是想打完叶元再跟他一决雌雄。

　　“明师兄！我家师弟莽撞了些……”姜云头皮发麻，话都没说完，只见那明武就在原地消失，刚才他站立的坚冰上不知何时已经多了一个巨大的冰坑。

　　呜呜的劲风扑面而来，刮得人生疼，天空上那道黑影就如重若万钧的大锤，直面砸来，叶元不退反进，而此时，明武已经举起了手中的狼牙棒。

　　瞬间，一道灼天火炬呼啦啦地就在天空上燃起，由于速度太快，这道火焰被拉出了十余丈长，而那火焰源头，赫然是明武手中的狼牙棒。

　　如此声势浩大的一击，众多飘渺宗弟子看在眼里，亦是一脸骇然，而姜云，则更是心有戚戚，他当初对上明武的第一阵，就是被这宛如上古魔神一般的惊天一招震慑住，以至失去胆气。

　　一边观战的明家众多好手，则是脸上笑容，在他们看来，下方的叶元变成肉糜的结局已是板上钉钉的事。

　　此时，身如飘萍的叶元长发飞舞，在这一刻，他居然嗅到了一丝危险性，不过，遇到这样硬碰硬的战斗次数不多，倒是让他来了些许兴趣。

　　风压如墙，但却有一丝缝隙，身形微微一晃，霎时，叶元就如游鱼一般钻了出去。

　　所有人包括明武正在等待血腥一幕的到来，却不想半途间发现叶元的身形突然间消失不见。

　　没有人的眼睛能跟上这样的速度，就连锻魄境强者的灵识都追不上，更何况这些修为不超过炼魂四阶的修士。

　　明武只感觉眼前一花，眼前的那个瘦弱的身影就不知所踪，还没等他反应过来，人在右侧方二十多丈外的叶元身形一折，如出林云燕般冲到他背后，照着那个油光崭亮的光头，伸出一只手，好似在教训一个小孩一般轻轻敲去。

　　却不想明武也是搏杀经验丰富之辈，脑后劲风大起，也是察觉到不对劲，照着后方就是一棒打出。

　　拖拽着火焰的狼牙棒势重如山，叶元身形一滑，人如枯叶一般荡开，他只感觉前方好像有火山喷发，一股灼热直面扑来，就连衣角也被这股热浪灼黑。

　　“有两下子嘛！”火焰中，一个如钢筋铁铸的大汉浴火而出，脸上的狰狞稍退，隐隐间有一丝凝重浮现。

　　明武很清楚自己这一招下，有多少修士被吓破胆气，却不想面前这个出言不逊的小子居然如此油滑，不单不怕，还能闪开之后立刻做出反击，这让明武开始收起心中的轻视，开始小心应付。

　　人如流星赶月，照着天空上的叶元继续杀去，两者的修为差距一阶，只在眨眼间，他们的距离就被拉近，相隔不过十丈而已。

　　在空中，叶元身形突然停住，直面扑了过去，这一停顿再次启动的速度出乎所有人的意料，瞬间他就撞入明武怀中，那朴实无华的拳头已然举起，对着他面门就是一拳打去。

　　拳未至，恐怖的劲风如同铁锤一般砸在微微错愕的明武脸上，他的鼻子立时冒出一丝血花。

　　白毛汗瞬间在明武背上浮出，他好似感觉那不是一个拳头，而是一座山岳，就这么直愣愣地奔着脸过来，要是被打中，那脑袋不是像是被铁锤砸中的西瓜一般？

　　“啊呀！”生死存亡一刻，明武爆发出惊人的潜力，此时狼牙棒已经来不及回防，只能暴起全身灵力，左手握拳，狭着狂风照着那恐怖至极的拳头猛轰而去。

　　嘭！天空上荡漾起巨大的冲击波，向着下方的众人压落。

　　两人双双倒飞，叶元在天空上喷出一口鲜血，而那明武，则更为不堪，如同彗星一般砸落在地面，直震得这片大地的坚冰微微摇晃。

　　这次，叶元就不是在装模作样了，他是真的被对方震伤，修为上的差距让他吃了一个小亏，而且明武之前没有打开护身气霞，这一次情急之下，反手一拳，居然带动起全身的灵力，让叶元有些措手不及。

　　坚实的冰面上，明武半跪于地，刚才对轰的左手鲜血淋漓，其皮肤寸寸爆裂，裸露出鲜红的肌肉，叶元不过是喷了一口血，受伤不重，他倒好，整只左臂都废了，而且其内脏也被刚才的强烈冲击震到，脸色酡红的明武不得不将涌上喉咙的鲜血强自咽了下去。

　　“哈哈哈哈……，果真是没有金刚钻不揽瓷器活，感情飘渺宗来高手了。”明武重新站了起来，目光阴鹫无比地盯着天空上的叶元。

　　“秃子，要不要再来试试？”叶元笑道，他的脸色也不大好看，不过这里有一半是装出来的。

　　对方的实力在叶元心中已有判断，他就算没动用般若真龙，要想杀掉对方也不是难事，不过这样做会给飘渺宗添麻烦，所以也不追击，如若换做今天只有两人在场，此刻，明武可能就是一具尸体了。

　　两人刚才的对决落在众人眼里，所有人都知道，叶元大占上风，看看明武那只手臂就知道了，所有人都没料到，这个面色如病鬼的修士，差了一个小境界的修为，居然还能让小有名气的明武吃亏，霎时，每个人望向他的眼光变了，有嫉妒，有羡慕，更多的，还是畏惧。

　　其中最郁闷的不过是明武，他太轻视敌人，以至在两招间落败，而如今再被对方挑衅，顿时脸上感觉像是被火烧般难受。

　　“老子今天状态……不好！不过这冰火蟒还得归老子！”明武梗着脖子道，没办法，左臂不能使用，他的战力被削弱三成有余，再跟天上那个变态打，估计讨不得好，万般无奈下，只能动用无赖战术。

　　此言一出，叶元的目光瞬间冰冷起来，他本来一让再让，希望此事能了结，大家好收场，没想到明武执迷不悟，还想要冰火蟒。

　　如果叶元知道他还想打叶灵的主意，估计就直接发动大烈罡拳经，将对方直接轰成渣了。

　　“你倒是可以试试，看能不能在在下手中带走这头冰火蟒。”叶元嗤笑道，飘渺宗送他一场大机缘，怎么说人家投个桃，他要报个李，更何况明家家主让法相自爆。随便哪条理由，他今天都不会让对方称心如意。

　　“……”这次，明武倒是不说话了，因为他突然想起，两人对决，虽然他轻视对方，但叶元由始至终，只展现过他那诡异的身法，倒是没动用过斗术。

　　拳头都如此厉害了，如果再加上斗术……，明武想想都觉得毛骨悚然。


第三百二十六章 随口一说

　　不过这话落在其他明家高手耳中，就像是挑衅了。

　　“你以为你是哪根葱啊？咱们并肩子上，做了他！”

　　“狗日的！老子今天就要称称你有多少斤两！”

　　……

　　就在明家一帮子破口大骂时，阴沉着脸的明武却大吼一声。“都他妈给我闭嘴！”

　　场上顿时静了下来，明武可是他们领头的，不给别人面子，可不能不给他面子，由是，不少人悻悻地闭上了嘴巴，不过一个个眼神如狼似虎，好像要吞掉站立虚空上的叶元。

　　“今天老子输了，你们赢了，照规矩，冰火蟒是你们的，我们走！”一个字一个字慢慢蹦出明武的大嘴，谁都听得出他的不甘心。

　　说完，他提着狼牙棒转身就走，鲜血淋漓的左臂如今被寒风冻成一条鲜红的冰棍，看着就扎眼。

　　“明哥！冰火蟒多难得，上次大伙可分了不少灵石，不能这么白白便宜他们。”有人急道。

　　“是啊，我还准备趁着回宗门前再捞一笔呢。”

　　……

　　他们杂七杂八地说着不甘心的话，可惜明武谁都不理，头也不回，脚步不带停地向着远处走去，到最后他烦了，拔身飞了起来，笔直地飞掠而去。

　　闹腾好一会儿，这些人总算是消停了，他们只能愤愤地盯了叶元一眼，紧跟着所有人就这么跟着明武离去。

　　眼见他们的身影一个接一个消失，担惊受怕的飘渺宗弟子们这才反应过来。

　　姜云不可置信地看着明武，他没想到能让自己屈辱接受一平两负的明武，就这么简简单单地走了。

　　此时叶元已经从天上落下，刚才吐了口血，伤不轻不重，刚才在天空上边说话边运转功诀疗伤，如今已无大碍。

　　不过在落地的时候，一脸担忧的叶灵也是掠了过来，拖着他的手不停地查看着伤势。

　　“没事，那货比我惨多了。”叶元笑道。

　　看到他那样子，女孩这才稍稍松了口气。

　　姜云飞了过来，落在他们两前面的冰地上，如今瞎子都看得出，这对表兄妹的关系有些不大寻常，这让姜云心里有些失落，但他掩饰得很好，虽然说有些嫉妒，但叶元的实力确实让他甘拜下风。

　　所以，如今想挖叶元墙角的小心思，也被姜云小心翼翼地收了起来。

　　“叶师弟……，今天多亏你了！”他低声道。

　　“不帮自家同门帮谁？先把冰火蟒弄回去，要不等下再来一帮人，那可就好玩了。”叶元摆摆手道。

　　“嗯，叶师弟，你这份功劳我会如实禀告长老的。”姜云也不多话，只是郑重地点点头，转身重新飞回到冰火蟒那边，开始指挥自家同门切割大蛇躯体。

　　……

　　一处隐蔽的树林里，明武的脸色在篝火的映照下阴晴不定，旁边一位明家女修正帮他处理着左臂上的伤势。

　　“武哥，这次怎么白白放了这口肥肉？好歹我们有二十个炼魂强者，对上那帮菜鸟，横竖都打得赢啊。”一个跟他关系颇为好的亲戚有些不满地说道。

　　“艹！”这句话让明武本来平息一些的火气再次燃起，伸手就是刮了对方一耳光。

　　本来还在小声议论的众人立刻闭上了嘴巴，一个个眼睛低垂，好像在观察自己的左脚和右脚有什么区别。

　　“老子知道你们心里有火，老子比你们更火！他妈的！要能硬抢老子还用咽下这口鸟气？！你们要是不服，可以去找刚才那个混球打，谁要是能赢他，老子立马跪下给你们喊爷！”明武大吼道。

　　“……他，他不过炼魂，三阶，我们人多……”有人用轻得几乎只有自己听到的声音说道。

　　“他妈炼魂三阶跟老子对轰，老子左手报废，他不过吐口血？！”明武怒目扫视众人，想揪出那个说话的王八蛋。

　　这次没人敢再说话了。

　　“麻痹，别小看飘渺宗那帮兔崽子，真要动手群攻，他们的飘渺无极剑阵可不是吃素的，你们这帮不长脑子的混球，刚才要是一拥而上，就算是能赢，也是两败俱伤，到时候讨不得好，还给人家落得口实，诸葛文那老鬼肯定会去咱家山门闹腾，想想太叔公他怎么整人的，你们想蜕层皮，老子可没那兴趣！”明武余火尚存，自顾自地骂着，其实这些还不是最重要的原因，明武内心中隐隐觉得，如果动用斗术，可能自己在叶元手下连十个回合都闯不过，更别提其他人了。到时候士气大降，群攻起来，对方有飘渺无极剑阵，再加上那个叶元在一边掠阵，专门拔他们刺头，自己这边要想赢，除非再加五个炼魂五阶的强者，那才有胜算。

　　没有胜算的仗他不想打，倒不如大大方方走了，虽然丢人，但也好过被人胖揍一顿，然后才像丧家犬一般夹着尾巴逃走好。

　　这，才是明武心中真正的想法。

　　……

　　当夜幕降临的时候，一身疲惫的飘渺宗修士们回到了自家冰堡当中。

　　一路上，他们已经不再膈应叶元，几乎每个人都跟他打了一声招呼，或聊上几句。

　　白天的大战，所有人对叶元已经是心悦诚服，内心对其的认可程度，甚至快要跟姜云平齐。

　　所以，回到冰堡时，看守自家驻扎地的飘渺宗修士们看到一帮人众星拱月一般围着叶元。

　　去的时候巴不得扔下他不管，回来的时候一个赛一个掐媚，这是要唱哪出？

　　不知道事情经过的飘渺宗弟子们每个人都有这样的疑问。

　　其实叶元烦得不行，叶灵也有些烦得不行，跟叶元关系修复之后，参加围猎的飘渺宗弟子们也有了跟她搭话的机会，只是女孩一直紧紧地跟着叶元，对谁都不理，这让不少人碰了一鼻子的灰。

　　好不容易回到冰堡内，得知事情经过的诸葛文直感慨宗门捡到宝了，作为老辈修士，他也知道自家山门的功诀斗术擅长群攻，而不擅长单挑，如今出了叶元这么一个怪胎，直让这位老修士唏嘘。

　　当下，他就拍板，硬塞给叶元叶灵每人一瓶冰火蟒灵血，而且还保证，后面奖赏还有。

　　叶元对于应酬这方面绝对不在行，推脱自身伤势颇重，需要即可疗伤，诸葛文也觉得今天连番大战，想必他的伤势也是不轻，所以也就准了。

　　刚推开门，叶元还来不及喘口气，就看到一身白衣的叶灵俏生生地站在床边，一看到他回来，那张小脸还不由自主地红了起来。

　　刚才叶灵先走一步，叶元怎么都想不到她居然走到自己房间来了。

　　“表哥。”小妮子脆生生地喊了声。

　　“咳……，灵儿，你怎么跑到这来了。”叶元轻咳一声，自从冰穴当中那次冲动之后，他就不知道怎么面对自家表妹，之前击杀冰火蟒，打跑明武时还好，脑子没想这事，而如今放松下来，他脑子里就不由自主地想起那次温存。

　　由是，叶元的脸也开始红起来了。

　　“那个……那个。”叶灵显然也是如此，只不过，在那次热吻之后，她就完全认定叶元已经接受她，不过女孩子脸皮相当薄，明明心里是这么想，可到了嘴边，却变了样。

　　“……人家有个问题想问你。”叶灵的眼睛几乎都不敢去看叶元了。

　　“什么问题？”叶元一听，心神立刻收了回来。

　　“有个……有个，修炼上的问题。”叶灵扭捏无比，话一出口，她就开始后悔，怎么绕来绕去，又绕到修炼去了。

　　“你说说看。”这么一来，叶元板着脸，变得相当严肃，刚才那一丝异样早已经被他忘到不知道哪去了。

　　女孩心中又羞又恼，不过又不敢不说，怕丢了脸，可有什么问题呢？一路修炼顺风顺水，根本没遇到什么太大的瓶颈，而如今硬要想出一个问题，也是难为了她了。

　　小妮子心里哀叹，怎么自己给自己使绊子，直接说出来不好吗？

　　不过她也清楚，自己没那个胆。

　　眼见叶灵沉默，叶元还以为是相当严重的问题，他心里也有些关切，不由道：“如果是灵气不纯，可以服用冰火蟒的灵血，相信可以解决的，如果是瓶颈，估计冰浆果可以帮到忙，你想想，看看是哪方面的问题。”

　　这是修士们通常会遇到的瓶颈，也是他们遇到最多的问题，叶元这么问，也无可厚非。

　　不过，他哪知道女孩子家的心事？

　　看着这个今天才偷吃的大色狼，转眼变成一块大木头，叶灵有些哭笑不得。

　　她心里也是有些小怨气，既然叶元这么问，随口就道：“那两样都有，是不是要两样灵药一块服下？”

　　“呃……”这次轮到叶元卡壳了。


第三百二十七章 效果不错

　　作为一个炼药师，作为一个能炼制中品丹药的炼药师，提问者又是自家表妹，解决这个问题叶元是责无旁贷。

　　不过饭可以乱吃，药可不能乱吃，随便乱来，随时都可能出现意想不到的危险。

　　叶元不由皱起眉头，他拉过一张椅子一屁股坐了下去，开始思考叶灵这个随口一说的问题。

　　炼药这么久，对药性也是相当熟悉，按道理说，两者都是冰寒属性，联合在一起可能会变成寒毒，但冰火蟒是靠冰浆果才能蜕壳成长，说不定，两者之间还是有一些微妙的联系，或许，冰浆果可以提升冰火蟒灵血的药性？

　　叶元沉思不语，这可苦了叶灵，她本想再享受一次某人的温柔，谁知，神女有心，襄王无意。

　　无奈啊无奈，我本将心向明月，奈何明月照沟渠。

　　世间最无奈之事，莫过于此。一时间，叶灵的小脸苦得像根苦瓜，可惜她还不能走，要不叶元会以为回答不出她的问题而内疚。

　　此时，某人的脑袋里转得跟风暴一般，不停地搜肠刮肚，回忆着药典上的记载，希望能找到一丝蛛丝马迹。

　　不过他内心之中隐隐觉得，应该可以这么做，毕竟两者是共生之物，冰浆果的成长环境，是建立在冰火蟒吞下足够的墨心草之后，再排出排泄物，里面的阴寒之气没有散尽，冰浆果的种子才得以生根发芽。

　　而冰火蟒蜕壳长大需要冰浆果，两者间可以说是共生共存，完全可以说是谁也离不开谁。

　　叶元曾经看过不少其他的书籍，也见到过不少这样的共生之物一起提炼，以便助长药性。

　　要不……试试？他想了老久，最终却是得出这样一个结论。

　　一边的叶灵此时跟一个没有要到糖果的小女孩一般，坐在床边，嘟着小嘴，有一下没一下地踢着脚下的坚冰。

　　想到就做，此时叶元已经完全忽略了叶灵的存在，他直接从芥子戒中掏出两个小玉瓶，其中一个是封有冰浆果，另外一个则是诸葛文交予他的冰火蟒灵血。

　　他心里一直给自己打气，如果成功，估计叶灵会因此大大受益，万一要是失败……，叶元感觉自己这身堪比蛮兽的肉壳应该不会这么容易被摧残垮掉，再不济，他体内还有地火精华，一发现不对，催动地火直接将药性烧得干干净净，估计对身躯的损伤也能降到最低。

　　不过，说到底，还是要试，叶元也不迟疑，拔掉塞子，小心翼翼地倒了一滴冰火蟒灵血入嘴，紧接着，他就将那枚冰浆果也一起纳入自己嘴巴当中。

　　“表，表哥，我随便一说，你别当真啊。”眼看叶元的动作极快，叶灵慌了，赶紧走了过去，不过想阻止已经晚了，因为叶元的喉咙一动，那两样物事就进了他的肚子。

　　“没事，试试，估计弄不死我。”叶元笑道，话音刚落，他的双眼就瞪得老圆。

　　嘴唇的血色眨眼间就转换成淡蓝色，一块块薄冰以肉眼可见的速度在他脸上浮现。

　　一见他那样，叶灵的心都停跳了一拍，当下，她就搬了张椅子过来盘坐下，皓腕一抬，柔荑就这么直接搭在叶元心口上，凝丹六阶的灵力如涓涓细流，轻轻地传入叶元胸膛当中。

　　但在输入灵力那一刹那，一股强劲的反震力将她的素手震开。

　　“怎么办？怎么办？！”叶灵一时间六神无主，但却见叶元脸上的薄冰开始慢慢掉落下来，双唇的淡蓝也开始慢慢退却，重新变回红色。

　　他双眼一张，目光中透着欣喜，道：“灵儿，你果然是天才，居然想出这么神奇的并用手段。”

　　没想到叶灵却是双眸一红，不管不顾扑进他的怀里，唬得叶元一愣一愣的。

　　“人家，人家就是随口一说，你何必当真，万一，要是有个好歹……”叶灵带着哭腔说道。

　　“没事，那两样东西一起服用，真的有很好的效果。”叶元不知如何是好，只能轻轻地拍着叶灵的背部，柔声安慰她。

　　却不想，女孩轻轻抬起头，闭着眼睛凑了上去，花瓣一般的娇唇就这么印上他的嘴巴。

　　一时间，叶元的脑子空白一片。

　　……

　　一盏茶的功夫过去，霞飞双颊的女孩欢天喜地回了自己的冰屋，留下苦笑的叶元，他发现，自己跟表妹的关系，再也回不到从前了。

　　他眼看叶灵已经回去，这才将房门关好。

　　今天的收获颇大，不单单得到冰浆果，还得到冰火蟒的灵血，而且刚才被叶灵点醒，更是试出了两者合用的效果。

　　叶元坐在椅子上，脑海中不由回想起刚才他吞下那两样灵药的情形。

　　初时，刚入腹的灵药瞬间就变成一股冰寒无比的药力，叶元虽然有所堤防，但还是被打了一个措手不及。

　　那股寒性药力极其可怕，瞬间就封住了他大部分的灵脉，就连躯体也被冰封。

　　那时候，叶元心中亦是大急，想动用地火精华将冰封的灵脉恢复过来，但不想，这股药力顺着灵脉蜿蜒而上，一下就进入他的眉心之处。

　　本以为自己的神魂会被冻结，但没想到的是，叶元的神魂在接触到那股药力时，如同巨鲸吸水一般，完完全全将突袭进来的药力吸收干净，他只感觉一阵神清气爽，那股药力持续不断地进入叶元的眉心，不多时，就被他消化得干干净净，由此，叶元的神魂也更为凝炼了一些。

　　等到所有药力被吸收干净之后，叶元也从被冰封的状态中退了出来。

　　这还是一滴冰火蟒灵血与冰浆果融合的效果，如果是一整瓶再加上冰浆果，那效果……叶元想想都觉得很带劲。

　　他推算，两样灵药合用的效果，如果能再配上一枚专门壮大灵力的阳性丹药，估计自己的修为拔个一两个小台阶也不是不可能的事。

　　不过，就算是试出如此不错的效果，叶元也不准备让叶灵即可服用，她才凝丹六阶，还没过服用蛟龙蜕骨丹的期限，运气好点，一枚火炼蛇内丹配三枚蛟龙蜕骨丹，绝对可以推她上炼魂境，到时候再服用冰火蟒灵血和冰浆果，修为又是一个坐火箭式的提升。

　　叶灵是叶元的亲人，如今她就在自己身边，周围危险重重，能提升修为，自保能力也会得到提升，如此一来，叶元的压力也会轻一些。

　　不知不觉，叶元的思绪又回到刚才的温存上，不由地，他脑子里就再也想不到其他东西了。

　　……

　　南巫大地，如水的月光照耀万物，将它们裹上一层凝重的银光。

　　一艘巨大无比的灵舟静静地停在新罗城外，周围站着无数南巫修士，正警惕地盯着周围的境况，这些人每一个，修为都在凝丹境以上。

　　其中，更有一队人数达十二人的精英小队，他们的修为更是达到了炼魂境。

　　一群背负重物的工人正在灵舟上搬卸着货物，站在一边的方圆商号掌柜也在跟一位年纪不过四十的中年人聊着天。

　　这个中年人的修为已然达到了锻魄境，如若不是他特意收敛气势，估计那位胖乎乎的掌柜连腰板能不能直起来都是个问题。

　　所有人没有注意到，一个全身透明的俏丽身影，就隐藏在货物之间，她闭住了呼吸，就连心跳都快消失了，大半个时辰过去，才跳动那么一下。

　　那位中年人眼看货物装卸得差不多了，又用灵识扫了一遍偌大的灵舟，自觉没问题之后，才挥挥手，示意可以起飞。

　　掌柜点头哈腰，恭恭敬敬地将这位大人物送走，却丝毫没发觉，商号的灵舟上，多了一位不速之客。


第三百二十八章 遗迹的消息

　　第二天日上三竿，叶元已经将自身不重的伤势完全恢复过来，盘坐一夜之后，他的血气依旧是旺盛无比，丝毫不见有一丝窒塞。

　　刚想起床，却听房门吱呀一声开了，叶元张开双眼，却见叶灵端着热气腾腾的水盆走了进来，一条洁白的毛巾就在她的柔荑中。

　　被自家表哥这么盯着，叶灵的俏脸腾一下红了起来，好似猴屁股，不过她依旧走了进来，将门关好，把水盆放到了那张不大的桌子上。

　　“灵儿你……”叶元也怪不好意思的，昨天两次温存，就算他脸皮再厚，也感觉有些尴尬。

　　殊不知，叶灵已经完全认为叶元接受了她，就比如昨天那两次温存，所以，她也开始学着从小看来的新婚夫妇那般，笨手笨脚地伺候自己的夫君。

　　虽然说修士要不要洗澡都是那么回事，他们身躯自然产生灵力波动，可以荡开空气中的微尘，可以说是片羽不沾身，再加上修为的提升，体内的污秽之物也被清干净，早就可以免去洗涮这件小事。

　　不过叶灵就要这么做，因为这样，她觉得很幸福。

　　短暂的尴尬之后，叶元梳洗完毕，叶灵就像是个小跟班，就这么跟在他身后，从房门走了出去。

　　对于表妹的古怪，叶元也能感觉到，他心里明白，同时也觉得有些不知所措，干脆，就装得大方一些，继续当他的表哥。

　　刚进入大厅，只见一个身穿紫纱锦袍的老者，正拱拱手跟诸葛文道别，他见到叶元微微一愣，不由有些惊奇飘渺宗何时又多了一位炼魂三阶的好手，不过叶元是小辈，他又已经跟诸葛文道别，所以也只是对叶元点点头，算是打过招呼，紧跟着就走了出去。

　　“见过长老。”叶元和叶灵同时对诸葛文行了一礼。

　　“呵呵，是之洲，雪儿啊，坐坐，别站着。”诸葛文非常客气，前天他已经得知叶元和叶灵的姓名，而昨天的一战，叶元的地位也打出来了，就连叶灵，也是被诸葛文爱屋及乌，言语间相当和蔼。

　　“刚才那人你们估计不认识，他是五大世家之一古家的长老，也是跟老夫一样驻扎于极北冰原的。”诸葛文轻轻地抿了一口刚煮好的茶水笑道。

　　五大世家找上门？叶元心里暗暗愣了一下，不过诸葛文说这话肯定有他的缘由，所以，牙不答话，静听下文。

　　“古家运气好，跟我们一样，最近杀了一条冰火蟒，你们看到的那个老家伙，喝了一瓶灵血之后就敢出警戒线兜一趟，他本意是想再找一条畜生杀掉，好给自家子侄弄点灵血，却不想找到了一个上古大教的遗迹。”诸葛文笑道。

　　这话一出，叶元更摸不着头脑了，人家发现了遗迹，应该会自己动手去挖掘才对，怎么这么傻乎乎地跑过来宣传他找到遗迹了？

　　诸葛文也是看出他眼中的疑问，不由笑道：“你是不是以为人家喜欢炫耀，所以才到处宣传啊？”

　　叶元挠挠头，道：“晚辈不知其中道道，不过这么做确实太蹊跷了。”

　　“哈哈哈哈，你没来过极北冰原，这么想很正常，确实，一个上古大教的遗迹，意味着里面很有可能藏有法器，甚至是圣器也说不定，更有无数失传的功诀斗术丹方，等着人去挖掘。”诸葛文哈哈大笑，边说边不紧不慢地用紫茶壶冲泡着茶水。

　　“但是，为什么所有幽云十六州的势力只敢在极北冰原南三千里内驻扎？”他笑眯眯地提醒道。

　　“因为严寒？”叶元一点即透，他想起郑剑锋曾经跟他说过，过了三千里，极北冰原就会有恐怖的玄冥罡风存在，而且那里的气温低得可怕，就算是锻魄强者也是有些吃不住那里的寒冷。

　　“唔，老夫知道你血气强悍，但去了那里，也会冻成冰棍。”诸葛文点点头，一副孺子可教的样子。“能抵挡那种严寒的，只有服用了冰火蟒灵血的修士。”

　　“我们昨天才击杀了冰火蟒，他们那边就这么快收到消息？”叶元恍然道，不过他觉得这极北冰原的消息传播速度，未免略快了些。“不过古家应该猎杀过冰火蟒啊？他们自己组织人马过去也是可以的。”

　　“这是不成文的规定，击杀冰火蟒可以偷偷摸摸，但一旦击杀成功并且带回自家冰堡，就必须通报所有人门派。”诸葛文看了叶元一眼，“至于另外一个问题，之洲恐怕不知道，服用冰火蟒灵血之后，如果离开极北冰原一次，那药力就会从此消失得无影无踪，如若想再次得到抵抗严寒的能力，必须再次服用一次才行，只不过再次服用不能提升修为亦或是神魂，想那冰火蟒产量多低？我们也是侥幸得到一头而已。”

　　叶元点点头，这些他确实是不知道。

　　“所以，这个问题延伸出来，就可以说明古家为什么不看独占了，他们服用过冰火蟒的修士，不过是二三十人，其中有一半已经离开了极北冰原，而上古大教遗迹之中，往往有冰尸的存在，如若是贸然进去，恐怕会全军覆没。”诸葛文一边说，一边斟好茶水，招呼道：“来来来，喝茶，喝茶。”

　　叶元和叶灵已然听得入神，不过老家伙的招呼他们可不敢不听，乖乖地取了一枚，边吹气边喝了起来。

　　在冰天雪地里喝滚烫的茶水别有一番滋味，水的温度直暖人心头，而茶叶的芳香则让人回味无穷。

　　一杯茶下肚，两人不由神清气爽。

　　诸葛文这才继续聊下去。“他们也是逼不得已，毕竟财帛动人心，但要能到手才行啊。肉再好，能吃到嘴里才是好肉。所以啊，那老鬼刚找到遗迹，就来找我们商量了。”

　　叶元点了点头，不由地，他又想起了在冰火蟒巢穴当中见到的那个女子，心中立时涌起一阵恶寒。

　　那女子的实力如何，叶元不清楚，但他敢肯定，自己在其面前估计一回合都走不过，如果那个遗迹也有这样的人存在……

　　斟酌再三，叶元还是决定问问比较好，他道：“不瞒长老，晚辈曾经听雨谷法相说过，他曾经在一个刚开启的遗迹里，见过一个额头长有一只眼的女子，而且还能活动自如。”

　　诸葛文的手顿时停了下来，他的脸色也变得凝重起来，道：“……老夫可没听说这样的事儿，万年啊，万年冰封，就算是羽化强者，甚至是返虚强者，也怕撑不到那个时候，法兄那时是不是眼花了？”

　　叶元大失所望，本以为诸葛文能帮他解答心中疑惑，不料却是这样的结果。

　　后者只当他是好奇心作祟，不由笑道：“哈哈，这样的诡闻做不得数，老夫也曾经参加过一次遗迹开启的行动，而且还查阅过不少秘典，从没见过这样的传闻，之洲，你别放在心上。这次行动可是非常难得，上次开启新的遗迹，是百年前了，就连老夫参加那次，不过是去老的遗迹捡漏而已，料想那个新遗迹里异宝不少，只要足够小心，说不定你能得到一部不错的失传斗术呢。”

　　叶元笑了一下，心里的沉闷却依旧没有解除，道：“嗯，还望长老多提点。”

　　诸葛文摆摆手，道：“如若不是之洲力挽狂澜，老夫可只能干瞪眼，别这么说，到时候有好东西，定然少不了你那份。”

　　飘渺宗近百年来第一次捕杀冰火蟒，还是由于有叶元存在才成功，所以，诸葛文对这位后进小辈极有好感。

　　“侥幸，侥幸而已，就算没有晚辈，我想，姜师兄也一定会猎杀冰火蟒的。”叶元谦虚道，不过时间倒是个问题，他可不想叶灵就这么错过蛟龙蜕骨丹服用的期限。“不知这次行动？”“哈哈，捕杀行动你居功至伟，不必谦虚。不过，这次行动时间往后延续有些长，因为我们刚刚得到冰火蟒灵血，炼化时间需要一段时间，所以古家将这次行动定在一个月之后，你好好做准备吧，要是有什么需要，跟你姜师兄说，他肯定会满足你的。”诸葛文对叶元的不贪功也是颇为赞许，言语间更是和蔼了几分。


第三百二十九章 采购

　　明镜城位于极北冰原南部中央位置，依山而建，距离飘渺宗驻扎地不过五百里距离，这里是极北冰原唯一一座城池。

　　这里云集了无数从幽云十六州赶过来，却没有自己门派驻扎地的各路修士，渐渐地，有人就将这里当做是各通有无的好地方，精明的商人们更是开始在这里租下繁华地段，开设各种与修士有关的店面。

　　飘渺宗在捕杀冰火蟒之后，所有弟子开始闭关炼化冰火蟒的灵血，再加上这个季节很多灵药非常难寻，所以冰堡内的弟子们就闲了下来。

　　闲着无事，有几个人一商量，就想去明镜城逛逛，顺带看能不能淘点稀罕物。

　　叶元和叶灵也是闲得很，路过时听到他们这么说，就凑了过去，希望能结伴同行。

　　如今叶元的名声早就在驻扎地传开了，特别是那次参加捕杀行动的弟子们，经常在茶余饭后跟关系好的人吹嘘叶元那次独抡冰火蟒的事迹。

　　虽然很多人对这半信半疑，但有打跑明武的战绩作证，所以，他们对叶元的态度，也是开始变得有些敬畏。

　　这是对强者的尊敬，有能力者自然会得到弱者的仰视，这个道理，亘古至今都未曾变过。

　　所以那几个飘渺宗弟子当场点头答应，有这么一个强者坐镇，此行也不怕遇到什么危险。他们跟诸葛文报备之后，一行六人就这么浩浩荡荡地前往明镜城。

　　叶元也是想趁着去逛那个明镜城的机会，收集一些在极北冰原看不到的药材，一者是为叶灵炼制三枚蛟龙蜕骨丹；二者，他如今已经试出了冰浆果和冰火蟒灵血合用的效果，如今缺一味阳性丹药作为辅助。

　　至于一个月后的行动，叶元心里也是有些期待。他老感觉在缺阳古迹那里遇到的女子，很可能不会善罢甘休，特别是回想起不能控制自身行动的那段时间里，叶元觉得自己的记忆可能被人偷窥了，这个想法让他不寒而栗。

　　所以，趁着这次行动，叶元希望能接触到多一点人，或许他们有人知道三眼族的存在。

　　五百里的路程相当远，不过这次是大白天行进，再加上天公作美，以往看不到的阳光刺穿了厚厚的云层，铺洒大地，气温也稍微回升了一些，而且以往呼啸的狂风，在今天也变得温柔了许多。

　　这一切让路程变得简单不少，有一位飘渺宗弟子甚至拿出了他自己的灵舟，虽然看上去相当寒酸，但好歹也是一艘能载人的灵舟，几人也不嫌弃，上去坐稳，灵舟就慢慢地在低空中飞行，照着明镜城的方向飞掠。

　　由于气温依旧很低，速度不敢过快的灵舟在半天之后，终于是越过最后一座冰山，紧接着，一个巨大如镜子一般的冰原就这么突然展现在眼前。

　　这里是一个大湖，只是常年低温，所以形成了如镜子般的冰面，而那明镜城也是因此得名，它就坐落在大湖后面的一座冰山下。

　　此时，水天共一色，天上的白云被冰面反射，几乎都分不清哪里是天空，哪里是冰面了。

　　见到如此美景，就连一向冷冰冰的叶灵，也是露出了一丝微笑，看得几个同行的飘渺宗弟子脸红耳赤，虽然他们不大敢直视女孩，不过时不时瞄上一两眼还是敢的。

　　飞过冰湖，前方一座巍峨无比的冰山脚下，就是明镜城所在，这里也有高达数十丈的城墙，不过其作用不是为了防御敌人进攻，而是为了抵挡寒流。

　　就连那城池顶上，都有一个半透明的气罩，以防止温度流失。

　　灵舟在接近城门还有三百丈远就停了下来，虽然说明镜城没有守备，但这是修士的城池，一些规矩不免还是有的。

　　整个城池如今就被幽云十六州所有名门大派控制，采取议会制度管理，城中也要收取赋税，因为里面还有维持治安的修士们，他们可不会白白付出，既然干活了，工钱至少要给嘛。

　　下船之后，叶灵小脸上掩着一层轻纱，以遮蔽她原本的容貌，但那双眼眸，依旧如画中仙子般动人。

　　而叶元则是一身黑色皮草，脸上也做了些调整，别人怎么看，都看不出他是风左两家通缉的要犯。

　　城内相当热闹，整个明镜城的面积极其庞大，无数前来探宝的修士们在这里安营扎寨。其实，除了明镜城，极北冰原还有三处供这些无落脚之地的修士们栖身，不过那些地方规模比较小，远远没有这里热闹。

　　与叶元同行的四个飘渺宗弟子也只是来过几次，只不过那几次是姜云带队，没人敢随意行动。以至这次来，他们好奇心依然颇足，同时，他们也看出叶灵对叶元颇有好感，干脆，几人约定时间，时间到了，就在城门口集合拉倒。

　　走了四个人，最开心的要数叶灵了，叶元有些哭笑不得，只好带着她开始在城内闲逛。

　　这里是建在冰湖之上，连房屋大宅也是用切割下来的冰块雕砌而成，虽然大街的地摊大多数是贩卖修士能用的小物件，不过也有卖冰糖葫芦之类的小贩，毕竟修士也是人嘛，有点娱乐也是正常的。

　　整个明镜城看起来像是龙王的水晶宫，美轮美奂，叶灵虽然已经过了玩耍的年纪，不过也是四处乱望，看起来，她颇为喜欢这座城池。

　　叶元无所谓，买了两串冰糖葫芦，还买了一个露出下巴的猫脸面具，给叶灵戴上，就这么东游西逛。

　　小妮子的嘴巴解放了，樱桃小嘴小口小口地咬着冰糖葫芦，从嘴里甜到心里。

　　他手头有不少好货，击杀风朗啸的时候，也顺手将其芥子戒拿走了，由是，叶元丝毫不客气地将那些用不上的灵器魂器卖与城内的商铺。

　　只是掌柜有些无语，这个嚼着冰糖葫芦的毛头小伙实在不好对付，看样子是人畜无害，但砍起价来好似跟他有血海深仇似的，端的是老辣难缠。

　　不过叶元很聪明，知道东西不能同时在一个地方出手，他也是有些玩耍的心态，看到入眼的商铺，就拉着叶灵进去跟那掌柜来一场唇枪舌剑，以此贩卖其手头的东西。

　　大半天过去，手头的上品灵石居然积聚到了九千多枚，再加上叶元手头以往积聚的灵石，总数加起来已然有两三万枚。

　　不过钱财来得快，去得也快，叶元要购买丹药的材料，所以当他从一条专门贩卖药材的街道过去之后，虽然买到了自己喜欢的东西，不过也是将手头的灵石花得七七八八。

　　所谓风吹鸡蛋壳，财去人安乐。没钱的叶元反而是一身自在，带着叶灵进了一家颇为雅致的酒楼，这家酒楼也是专门为修士开设，里面的菜肴都是用比较常见的灵药制成，但被精通灵食的大厨一弄，顿时变成了滋补肉壳，加快修炼速度的好物。

　　期间，叶元掏出了龙仙烧，配上这桌灵食，吃得是相当畅快。只是叶灵有些摸不着头脑，她尝过叶元嘴里说的狐狸烧之后，立时感觉那酒不是不凡之物，所以就拐弯抹角的问了起来。

　　叶元很有男人的直觉，无论叶灵怎么问，他就是死咬牙关不松口。

　　为了避免泄露心中秘密，叶元只好给女孩多灌两杯酒，导致小妮子下楼的时候脚步有点踉跄，顺势就让自家表哥扶着她离开。

　　等到两人回到城门口时，已经是日落西山，其余四个飘渺宗弟子也不敢多停留，趁着天气尚好，乘着月色开始向自家驻扎地赶。


第三百三十章 闭关

　　一回去，叶元就宣布闭关，与他一起闭关的，还有叶灵，诸葛文也没打扰，事实上小辈们实力越强，探索遗迹的安全就越大。

　　由此，叶元和叶灵两人的冰屋就变成了冰堡内的禁地。

　　不过临闭关前，叶元还是让叶灵等了他半天，之后，前者就交给女孩三枚淡黄色的丹药，那就是蛟龙蜕骨丹。

　　另外，火炼蛇内丹叶元也顺手交给了叶灵，这次行动，他是不打算让叶灵参与，而且这事情也已经跟诸葛文商量过，后者也点头应允。

　　……

　　冰屋内白气蒸腾，一座雕有龙纹模样的大鼎矗立中央，叶元端坐旁边，全身灌注炉内情况。

　　不多时，鼎盖砰一声炸开，一枚散发着淡淡红色气霞的灵丹快速飞出，叶元长身而起，一把将其攥住。

　　这丹药是返阳炼体丹，以前他在剑茔当中炼制过，所以熟门熟路，不算麻烦，不过，为了这枚丹药的材料，叶元可是把自己的腰包都掏空了。

　　虽然有些心疼，不过也是相当值得，这枚阳性丹药，配上冰浆果和冰火蟒灵血一起服用，倒是绝配。

　　招手将龙纹鼎收起，叶元盘坐于床上，开始恢复自身消耗的灵力，他刚一催动功诀运转，血气就如崩堤洪水一般轰鸣作响。

　　此时，冰屋内的墙壁上立刻浮现出隐隐的符阵，将那些声音全部吸收干净。

　　这也是叶元特意布置的，不单单有隔音效果，还兼具一定防御功能，同样，这也是法相教给他的小玩意。

　　叶元深知自身修炼时异象连连，他可不想因为闭关修炼时，把自己的底牌都暴露出来，所以才布下这样的结界，以便掩人耳目。

　　不多时，汹涌的血气就催动着肉壳将损耗的灵力完全补充回来。叶元双目张开，拿出那枚返阳炼体丹扔进嘴巴，同时他又将冰浆果和冰火蟒灵血一起倒进口中。

　　三样灵药瞬间化成一股清流灌入腹中，紧跟着，又冷又热的洪流瞬间爆开，照着那些灵脉入口狂涌而去。

　　叶元脸上立时浮现出一层厚冰，不单如此，他全身上下也是被坚冰封住，但接下来一刻，坚冰上立时开始出现水迹，其厚度也是快速变薄——返阳炼体丹的药力开始发挥。

　　如果说在寒冷的冬天，一边吃着麻辣红油火锅一边喝着冰镇的啤酒，那绝对是相当爽快的事情。

　　但，如果是同时服用两样属性不同的灵药，那绝对是非常折磨人的事情，特别是冰浆果与冰火蟒灵血合用之后，其药性稍微压了返阳炼体丹一筹，那滋味，就更不好受了。

　　什么叫冰火两重天，叶元如今就是冰火两重天，如今他的灵脉内到处都是碎冰渣，就连肉壳内的血气，也是因此被压住，想推动一下都艰难无比。

　　但返阳炼体丹的药力却似一股火焰，在叶元身体内如横冲直撞，所过之处，碎冰绝迹。

　　要是继续这样下去，叶元体内的灵脉就会变成战场，而那冰与火两种药性则是两股大军，不断摧残其身躯，最后的结果是叶元的灵脉完全被撕裂，他也会变成废人。

　　这样的事情，叶元还是第一次遇到，以往他服用的丹药都是小心衡量过其药性，这次，在尝试过两种冰寒属性灵药之后，叶元做出了一个错误的评估，他以为一滴冰浆果与冰火蟒灵血合用的效果不过如此，却忘记了，当时试用时，冰浆果是整整一枚，而冰火蟒灵血则是一滴。

　　其实这次失误也是他将主次顺序搞反的结果，本来叶元以为冰浆果是主，冰火蟒灵血是辅，所以他觉得，一枚返阳炼体丹应该是足够了。

　　但其实不然，灵血的效果是用冰浆果的药力才得以放大，如今整瓶冰火蟒灵血配上一枚冰浆果，两者结合不是一加一等于二这么简单，其药力已经压过了炼体丹的药力。

　　又是，叶元肉壳内的灵脉开始被摧残，好在他的灵脉经过数次磨练，也是比较坚韧，但如果继续任由事态发展，十有八九逃脱不了灵脉被毁的命运。

　　叶元非常明白自己的处境，又不忍用地火精华来净化自身灵脉，那样做的话，冰火蟒灵血的效果肯定会被磨灭干净，所以只能强忍着忽冷忽热的感觉，努力催动功诀，胸腹处的红莲立时喷薄出巨量的灵力，沿着被冰封的灵脉横冲直撞，不断将冰封的灵脉打开。

　　此时两股药力不停他指挥，依旧在叶元灵脉内到处乱窜，却是死活不肯进入他的灵力汇集处，仿佛知道那里会将它们吞噬一般。

　　这让叶元发起狠来，他不断催动自身灵力，红莲不断喷涌出磅礴浩大的灵力灌入周身灵脉，不多时，叶元自身的灵力就追上了那两股药力。

　　三方撞上的那一刻，如海浪拍打礁石的声音在叶元体内炸响，一阵撕心裂肺的感觉瞬间传达到他的神经，就如同一把钝剧，一下一下地锯着血肉，那种非人的滋味，几乎将叶元的神识打入无尽深渊，但他脸上的坚冰依旧没有消退，面目依旧是宝相庄严，看不出任何痛苦之情。

　　凭着生死场磨练出来的意志，硬是撑住这波阵痛。叶元心中苦闷之极，他不知道自己的灵脉有没有损伤，要是真有损伤，那可就亏大发了。

　　眼下，那两股药力被澎湃异常的灵力硬生生推着向胸腹口处涌来，叶元发誓，以后打死也不再使用新药，要不，他不知道什么时候会把自己整死。

　　当这两股药力完全被推入胸腹时，妖异的红莲再次摇曳起来，白色和红色两种星芒点点落下，轻轻地点缀在红莲下的莲池上，艳丽无比。

　　此刻，冰火蟒灵血的效果开始发挥，那股极寒的感觉如潮水一般退却，换来的却是灼热的洪流，从叶元的胸口开始，不断向着四肢扩散开去。

　　咔嚓咔嚓，覆盖在肉壳上的薄冰开始裂开，它们纷纷脱离叶元的身躯，掉落在地，渐渐化成水滴。

　　由此，被冰封的肉壳彻底解放，大烈罡拳经的辅助作用开始显现，血气如万马齐啸，奔腾翻滚地在叶元体内流淌，一时间，周围的灵气在他头顶上形成一道半透明的漩涡，快速无比地往他身体内灌去。

　　一切水到渠成，叶元感觉不到体内的灵脉有什么疼痛感，不断从毛孔渗入的灵气涌入，他只感觉全身舒畅无比，刚被折磨得欲仙欲死的神经也因此放松下来。

　　此时，红莲清池上，那没有化开的红白两种星芒，也开始渐渐暗淡起来，里面蕴含的药力就如涟漪一般散开，配合着外面涌入的灵气，开始重新游走于灵脉之间。

　　叶元只感觉全身热烘烘的，以至于他有点想脱去衣裳，不过此刻正是紧要关头，万不可半途而废。

　　不过肉壳出现这样的变化，他也知道，冰火蟒灵血的特效开始发挥，所以也不再小心谨慎，开始催动体内的地火精华，炼制在灵脉当中到处游走的灵气与药力。

　　青色的火苗在灵脉中蹿起，无数驳杂不纯的灵气被烧灼一空，而那两种混合起来的药力，却是没有多大损失，毕竟它们已经在丹鼎内焚烧过一次，其中的杂质早已经去得七七八八。

　　不过，其数量还是稍稍有所减少，但这样一来，药性却是更加精纯，配合那股刚刚被炼化过一遍的灵气，一股脑就往叶元的胸腹口处倒灌而去。

　　一时间冰屋内气劲流转，到处都是被高温蒸发出来的白雾，山呼海啸般的响动不断从叶元体内传出。而这一切，都被四周墙壁上隐隐可见的阵法全数挡回。

　　由此，外方经过的人丝毫听不见一点动静。


第三百三十一章 心迹

　　一个月的时间匆匆而过，叶元终于是走出了自己的房间，如今他的修为已经站到了炼魂四阶的巅峰状态。

　　此时，飘渺宗冰堡大厅内站着二十个人，此次挖掘遗迹的行动不容许炼魂境往下的修士参与，所以，飘渺宗这次出动的人员，除了本来在驻扎地本来拥有的十个炼魂境强者，再加上一个诸葛文和叶元，不过是十二个人，但此次行动郑剑锋非常重视，他加派了十五个驻守宗门的好手前来帮忙，这十五个人当中，有十个是锻魄境的强者，其余五个修为最低也是炼魂七阶的好手。

　　这样的阵容已然相当强大，但要不是叶元最后时刻力挽狂澜拖住冰火蟒，估计这次挖掘遗迹的行动，飘渺宗上下就算强者再多，也只能干瞪眼。

　　当叶元从狭长的冰道中走出时，所有人，包括诸葛文的目光都投向了他。

　　“哈哈哈哈，之洲，你的修为又精进了一分，这才一个月时间，如果再给你多点时间，恐怕就没我们这些老家伙的事了。”诸葛文哈哈大笑道，他是此次行动的头领，毕竟在极北冰原住了这么久，没有人比他更为熟悉这块寒地。

　　“偶有所悟，侥幸突破而已，让长老见笑了。”叶元笑着对诸葛文微微鞠了一躬，他的身份依旧是飘渺宗弟子，就算是诸葛文在心中再三提起他，郑剑锋的回信依旧是高深莫测，丝毫风声都没透出，只是说是自己早年收的一位资质优异的弟子，并且字里行间还透露出，本门有一项重要的传承已经被他领悟。

　　郑剑锋点到为止，除了这两个说明，其他的全都没说。

　　诸葛文也不是笨蛋，心思缜密非常，他是长老，有资格接触到飘渺宗核心资料，想来想去都不知道哪项传承被叶元学会，不过忆起那天叶元独抡冰火蟒的壮举，他心里犹如一道闪电划过。

　　能有如此豪勇，也只有那失传千年的大烈罡拳经能做到，毕竟当初领悟出这套拳经的那位前辈，就是大勇大豪，千军辟易之辈。

　　所以，在叶元闭关的时候，诸葛文将自己的想法跟几个前来支援的同门一说，所有人也觉得这个可能性非常大。因为郑剑锋之前提到的不是学会，而是领悟。宗门内有几样绝学需要领悟的？也就只有大烈罡拳经了。

　　这个推断，让所有参加行动的人不由抽了一口凉气，大烈罡拳经的领悟之地，他们去过，除了感觉修行速度提升之外没什么特别之处，如今千年来没有延续的绝学得到传承，未来宗门的掌教之位很可能就会落到他头上。

　　他们看向叶元的目光也不同了，当诸葛文跟叶元打过招呼之后，其他人等也过来非常客气地跟他寒暄两句，以示好感。

　　叶元也不是笨蛋，看到那几位锻魄强者也是毕恭毕敬地跟自己打招呼，隐约间也猜到了什么事，他只能苦笑了之。

　　如若这些人知道他领悟了大烈罡拳经，但又不是飘渺宗的弟子，也不知道他们脸上会有什么表情，这是叶元的想法。

　　也不管那个妻管严的掌教准备下什么套子，叶元表现得不卑不亢，颇为热情地跟众人聊着极北冰原的事情。

　　叶元不知道这个举动歪倒正着，倒是让所有人心中对他的猜想更深了几分，不由得对他更为客气。

　　临出发前，叶灵却出关了，诸葛文和姜云倒吸一口冷气，一个月前见她不过凝丹六阶，一个月后居然达到了凝丹大圆满，看样子是一只脚踏入炼魂境了，这样的速度，每个人脑门上的冷汗淙淙而流，全是被吓出来的，不由地，准备参加行动的人们，对于自家掌教的崇拜又达到了一个新的高峰——不声不响就收了两个怪胎，而且还有一个纯阴体质的女孩正在被掌教夫人调教，这样的运气，也不知道自家掌教的祖坟是不是真的着火了。

　　所有人为两人让开了位置，冰堡内什么都缺，就不缺风言风语，两人的关系早就被人猜了出来，就连姜云，也是无奈何地叹了口气，他很清楚，领悟了大烈罡拳经的叶元，已经不是他所能比拟的了，特别是那天的捕杀行动，他这个队长只起到了辅助作用，真正一锤定音的，还是叶元。

　　无论是修为还是能力，姜云都觉得自己没有什么能跟叶元比的，所以，他干脆眼不见为净，彻底放弃追求叶灵的小心思。

　　如今两人就站在冰堡外面的一处林地间，叶灵出奇地没有说话，只是低着眼眸，帮叶元整理着身上的衣裳。

　　“灵儿，好好修炼，等我回来。”叶元凝视着她，好半晌才说道。

　　“我会一直等着你。”女孩抬起头来，一直清冷的眼眸里闪出一丝火焰。“如果，你不回来，我就会去找你，一直找到你为止。”她的话非常轻，但却透着一丝坚定。

　　“放心，没事的，大风大浪我见过不少。”叶元笑道，伸手想捏捏女孩的小琼鼻，但却发现她的眼神前所未有的严肃。

　　“我不知道以后会怎么样，我会按照今天所说的那般，如果你回不来，我就会去找你，如果你……你，陨落了，我也不会苟活于世。”叶灵盯着他的双眼道。

　　打从捕杀冰火蟒那次行动之后，女孩就注意到叶元的异样，有好几次，她都在叶元眼中看到了恐惧，还有莫名的慌张。

　　对于自家表哥，叶灵可以说是非常了解，她从没见过他流露出这样的眼神，所以内心中隐隐猜到，可能有一些不好的事情正在困扰着叶元，但她修为还不够深厚，帮不了什么忙。

　　这让叶灵内心非常痛苦，现在看到叶元准备离去探索遗迹，女孩终于是鼓起勇气，将自己的心迹间接地表露出来。

　　“灵儿……你。”叶灵的目光让叶元内心非常难受，他发现，以往只顾虑于身边人的安全，却没想过她们的感受。

　　“我只希望你能幸福地活着，我不希望你为我冒险，仅此而已。”

　　他轻声道，但换来的却是叶灵的眼泪。

　　晶莹的泪珠顺着光洁如瓷的脸颊滑落，伴随着泪水，还有女孩颤抖的声音。

　　“你知道吗？打从明轮前辈告知我真想之后，我……我就没睡过一次好觉，每次午夜梦回，都看到你身受重创，全身浴血，周围群敌环伺，我不知道自己被吓醒过几回了，直到看到你平安无事，一直惶惶不安的心绪，才得以放松一点……”

　　“我一直希望，不管遇到什么样的敌人，亦或是什么样的危险，你都能牵着我的手，共同面对，而不是如今这般，抛下我不管，什么都是你独自去面对，就算心中郁结，也不敢跟他人诉说……”

　　女孩静静地诉说着，泪珠不断地滑落，只是落在半空，就变成了冰珠，掉在松软的雪地上，荡起一层淡淡的白雾。

　　她的委屈，她的泪水，在叶元眼里，就如一把小刀，直插心脏，还不停地搅动，疼得他眉头都皱了起来。

　　伸手轻揽，女孩软软的身子就这么落入他的怀中，叶元内心又痛又麻，他只能不断地吻着叶灵小脸上的泪水，好似这样能减缓心中的剧痛。

　　女孩亦是激烈地回应着，此刻，她感觉自己的心，从未跟喜欢的人如此贴近过，将内心中一直不敢说的话一口气说出来，心中也是有一丝解脱的放松。

　　“对不起……”叶元唯一能说的，就是这一句，内心之中的害怕，顾忌已经被打破，他只希望自己能离怀中的女孩近一点，再近一点。


第三百三十二章 前往遗迹

　　当叶元离开时，女孩一直没有转过身来，也没有转过头，任凭发梢被寒风吹乱。她怕自己再看一眼，就会跟上去。

　　他刚出松林，脸上的表情就再次变得风轻云淡，只是眼眸当中却带着一丝坚毅。

　　正在等待的飘渺宗的众位好手也没看出什么大概，以为两人不过是诉说一些悄悄话而已。看到叶元已经出来，他们也着手准备离去。

　　不多时，宽敞的雪地上，一艘颇为庞大的全封闭灵舟缓缓飞上天空，照着东面快速前进。

　　此去古家的营地有七百里远，这艘灵舟是一位锻魄强者特意在云州定制的，可以有效地抵挡风寒，再加上船上的人每个人都喝了冰火蟒灵血，根本不惧普通严寒，所以灵舟的速度也快了不少。而且，为了防止三千里外的恐怖狂风，这艘灵舟亦是加固再加固，足足可以抵挡刚破炼魂境强者的全力一击。

　　不过就算如此，七百里的路程也需要走大概两个时辰左右，闲着无事，诸葛文再次跟所有人提起关于极北冰原最可怕的几样东西。

　　一样是冰尸，这玩意也分为几个等级，全身发黑的是最低等级，炼魂强者可以直接击杀之。往上走一点，全身冒出白毛的冰尸，这种冰尸虽然厉害些，但用围攻战术倒也不惧。

　　真正需要担心的是那些眼瞳散发着红色或者白色寒芒的僵尸，遇到这两种僵尸就算是锻魄强者也要摸摸鼻子转身走。

　　不过还有一种僵尸，那就是全身长满羽毛的可怕存在，到目前为止，只有少数几个遗迹存在，而这几个遗迹也变成了让极北冰原修士们极为畏惧的魔窟，相传进入之后基本上是九死一生，就算填再多强者进去也是白搭，甚至有人认为必须是返虚级强者才有可能将其击杀。

　　“……冰尸不死不灭，身躯坚硬如神铁，力大无穷，被其近身只有死路一条，所以你们必须第一时间将其头颅打爆，那才是关键所在，如若不然，斩断其头颅，冰尸的身躯依旧会活动，这一切你们要切记。”诸葛文郑重地说道，虽然在场的修士都或多或少知道这些知识，但临去之前，诸葛文还是不厌其烦地老调重弹。

　　“还有就是万年不化冰，谁也不知道这东西会在哪里出现，虽然说我们饮过冰火蟒灵血，但还是不能阻挡那样的低温，你们千万要记得，不要接近其五丈以内，一旦过了这警戒线，饶你法力通天，也照样会变成一坨冰块。”诸葛文严肃道。

　　叶元也在全神贯注地听着，未知因素太多，知道多一点，往后的路也安全一点。

　　这些最重点的东西提过之后，诸葛文又开始提起那些注意的小事项，不知不觉间，时间就在这场颇为沉闷的说教中度过，当诸葛文闭上嘴巴时，灵舟已经停了一处冰堡外面。

　　等到下船，众人才发现，下方的雪地上聚集了五艘巨大的全封闭灵舟，而站在雪地上寒暄的人，更是达到了两百左右。

　　“哈哈哈，诸葛老弟，别来无恙啊。”诸葛文带头走下灵舟，一位身穿紫纱锦袍的老者就大笑着走了过来，这人正是那天前来报信的古家中人。

　　“哈哈哈，古长老，我还以为我够快的，没想到你们比我们快多了。”诸葛文皮笑肉不笑地说道，飘渺宗对于五大世家没啥好感，作为长老，他也一样。

　　“那是那是，不少人昨天就到了，他们全住在驻扎地里，可把我忙得啊。”古长老小声地倒着苦水道，看样子，他对飘渺宗这一边颇为上心。

　　叶元算是比较靠后下船的，就跟在那几个前来支援的飘渺宗强者后面，当他刚一露面，就感觉到一阵颇为不善的眼光。

　　举头望去，发现却是那身如门墙般结实的光头明武，他们那一边总共来了四十八个人，端的是阵容庞大，其中有十八个人叶元看不出修为，其余等人全都是炼魂往上走的好手。

　　很奇怪的是，除了那看不出修为的十八个人，其余无一例外都在注视着这边正在走甲板的叶元，他们的目光简直如刀戟般锐利，恨不得给叶元身上添几百道血窟窿，尤其是明武，那目光就如同饿急的老虎似的，凶狠中泛着一丝嗜血。

　　叶元心中了然，原来这帮明家的人是恨自己搅黄了他们的好事，要不这次前来探索遗迹的明家之人，恐怕会破百，到时候，无论是论功行赏，亦或是各自抢夺战利品，他们那边都会占尽优势。

　　当下，叶元脸带笑容，对着明武就是拱拱手，还给他鞠了一躬，好似在感谢他那天败于自己手中一般。

　　后者气得两眼一翻，直接给了叶元一个光亮亮的后脑勺看，而其余人等更是七窍生烟，纷纷准备抽刀上来拼命。

　　不过这也是装模作样，一个不知修为的中年人低声喝骂了一声，那些躁动的明家子弟立时老实起来，不过，那位中年人在骂过之后，也是用阴毒无比的眼光扫了叶元一眼。

　　一边的姜云也是看在眼里，他眉头皱了皱，道：“叶师弟，这帮明家的崽子很记仇，等到进入遗迹，我们要紧跟着大队伍，千万别掉队，要不，他们可就有机会了……”

　　“知道的，姜师兄。”叶元点点头道。

　　此刻，诸葛文也跟其余各门派家族的人寒暄了几句，这次前来参加探索遗迹行动的门派，总共有十七家，不过，五大世家倒是只来了三家，其中左家没来，因为他们没有冰火蟒灵血，而风家也只是来了七个人而已，不过他们每个人，都是接近炼魂境大圆满的好手，也算是一队精英。

　　之后陆陆续续又有三四艘大型全封闭灵舟赶来，古家长老心中有数，感觉人差不多了，于是就开始宣布此次行动的规矩。

　　“此次行动，大家要切记，不要内斗，遗迹内危险重重，只有携手共进退，才有可能得到散落的异宝，我古风就把话放这了，如若遇到内斗之人，必杀之！”

　　说着，他森严地扫视了所有人一眼，除了那些平辈的强者，没有人敢跟他对视。

　　不过叶元心里却是嗤笑，心中暗暗记得，如要杀人，就不能在这些锻魄强者面前击杀敌人，只要到他们看不见的地方，还不是随便怎么来？

　　抱着这心思的还有明家这一边，他们可是对叶元恨透了。

　　古风满意地扫视了众人一眼，接着说道：“按照以往的规矩，宝物先到者得，如若有纷争，等此次行动结束之后再说。至于遇到冰尸，死战者可以得到优先选择宝物的选择权，怯战者，杀无赦！这三点就是此次行动的规矩。如若有问题，现在可以提出，别到时候反悔！”

　　没有人回话，这三点规矩早就是极北冰原的潜规则，如今不过是被古风拿出来重新说一次而已。

　　半晌过后，场上依旧静悄悄的，古风再次扫视众人，心中大定的他道：“既然大家没有意见，那么现在即可启程。”

　　说完，他就转身向着自家灵舟走去，而其余前来参加行动的人，也是沉默着走上自己的灵舟。

　　不过也不是每一家都是乘着那种大型灵舟前来，不少人数少的门派，他们所乘坐的灵舟都是普通灵舟改装而成，不过，虽然这些灵舟各有大小，但它们却有统一的特性——结实，这一点在飞出安全区域之后，会显得尤为重要。

　　不多时，一艘艘灵舟在半空中化为流光浮影，向着北边快速飞去。


第三百三十四章 观星台

　　数十艘灵舟顶着狂风飞行，船上的修士们只能通过厚厚的晶壁来观察外面的情况。

　　此时，探索遗迹的大部队在一天的飞行之后，已经驶出了安全区域，外面的风力开始加大，以至于到第二天时，一些小船已经有些承受不住这样的风力，逼得它们只能吊在其余大船的后面，这才勉强可以保持继续飞行。

　　不过大灵舟上的修士们也不大好受，因为强劲的风力，导致整个灵舟都开始晃荡，而且骤降的气温也让他们吃了些苦头，有些喝了冰火蟒灵血的修士以为可以凭此抵御风寒，等过了安全区域，他们才发觉是大错特错，每个衣衫单薄的修士抖得跟筛糠一般，逼得他们将冰狐皮草拿出来重新穿上，这才感觉好受了一些。

　　唯一例外的就是叶元，他穿着一件黑色的皮草，丝毫感觉不到寒冷，不过也就只有像他这样的怪胎，能视酷寒为无物。

　　古家的灵舟一直排在最前头，努力地顶着寒风前进，到出发后第二天，太阳下山为止，船队已经修正了三次方向。

　　此时还是晌午，外面的光亮好似天刚亮一般，灰蒙蒙的，而且天空上的乌云如一条条飞舞的线条般移动，压抑得让人喘不过气来。

　　外面到处都是乱飞的鹅毛大雪，而且中间还夹杂着一些碎冰，打得灵舟噼啪作响。

　　叶元透着晶壁观看外方的世界，他还是第一次看到如此极端恶劣的天气。

　　“叶师弟。”姜云的声音在他后方响起。

　　叶元这才转过头来，却不想前者把三个小玉瓶塞进他的怀里，“这是六十粒回元丹，可以恢复灵力，是长老让我发给你的，省着点用啊。”

　　叶元点了点头，他不知道怎么突然就给他发恢复的丹药，但当他转过头去看其他人时，心中才了然——不少人开始支撑起护身气霞来抵御严寒。

　　站在自家灵舟当中一直盯着外面的古风突然睁大了双眼，因为他发现前面一个宽广无际的冰峰上，有一个黑色的突起物，那里，有一丝神魂正在散发着微弱的信号。

　　“到了！”他立刻用灵识通知后方跟来的灵舟。

　　所有闲极无聊的修士们立刻来了精神，纷纷摩拳擦掌，准备大干一场。

　　此时，各艘灵舟上的舱门突然打开，里面飞出一道道流光，顶着刀子一般的凛冽寒风向着前方飞去。

　　舱门突如其来地打开，也让不少人吃足了苦头，不少猝不及防的修士立刻牙齿打架，一时间，各个船舱内响起了嗒嗒嗒的硬物碰撞声，还有那呼啦啦乱响的风声。

　　这些飞出灵舟的修士都是各大门派的长老级人物，此时古风也出来了，他领着所有灵舟上下来的锻魄强者，每个人都运起磅礴浩大的灵力，纷纷出手向着那个黑色的突起物打去。

　　霎时，只有黑白二色的极北冰原深处，突然炸起了无数五颜六色的巨大匹练，只听轰一声巨响，无数坚冰被炸得到处乱飞，就连整座冰山，也开始微微晃荡，那些覆盖的冰块，此时也有了一道道巨大的裂缝。

　　粉尘一般的碎冰一下被狂风卷走，冰山上赫然多了一个巨大的黑洞。

　　“进去！”古风一声大吼，率先冲了进去。

　　灵舟还有那些来不及上船的强者们纷纷飞入其中。

　　当最后一艘灵舟进去的时候，后面的空洞突然噼啪作响，一道道坚冰以肉眼可见的速度开始封闭洞口。

　　这里颇为宽敞，居然容纳了所有的灵舟也不见得拥挤。到此时，所有人算是到达目的地了，各艘灵舟上的弟子们开始下船。

　　他们各自站队，纷纷站到自家长老身后，不多时，灵舟上再无一人存在。

　　偌大的空间如巨兽的血盆大口一般，空洞得瘆人，此时，之前瞄过叶元的那位明家中年人，手指一打，霎时，三丈高的火焰凭空在他面前出现，摇曳的火光顿时将周围照亮一片。

　　所有人才注意到，此时他们头顶上依旧还是坚冰，只有再走上上百丈距离，才算是正式进入古迹。

　　一直不言不语的诸葛文看了脚下大地一眼，突然道：“这是观星台。”

　　众人闻言纷纷低头往下看，叶元虽然摸不着头脑，但也看了脚下一眼，却见这片大地上覆盖着一层薄冰，隐隐可见下面大地上有不少古朴的图形雕琢其上。

　　他不知道观星台是何意，不过身边有姜云，叶元直接凑了过去，问道：“师兄，什么是观星台？”

　　“哦，古时大教的掌教修炼的地方，就叫观星台，我们飘渺宗也有一座，那里可是灵气最为浓郁的地方。”姜云仔细地说道。

　　两人说话间，那位明家中年人已经开始前进，在他前面百丈远，数丈高的火焰一直漂浮在空中，映照着前方的一切。

　　叶元和姜云紧跟着自家宗门的队伍，不多时，他们就看见了头顶上的坚冰，变成了向中间倾斜的坚实墙壁，这些墙壁跟地板一样，都是雕琢着古朴文字。

　　但，没走多远，前面的人却再次停下，站在最前方的各家长老脸色凝重无比，因为他们看到前方不远处，有一个丈许高的冰块。

　　只见那块冰块内，一个头发银白，身穿一件银白色大袍的老者正低垂着头，瘫坐于地，而他的后脑勺，以及小腹处，都有一个指头大小的血洞，就连他身后的墙壁上，也是有无数黑色的血渍。

　　诸葛文微微一瞄眼，注意到一个很不对劲的地方，那老者瘫坐于地，双手在宽大的袖袍中露出，可以看见那双手根本不像手，倒像是一张皮蒙在白骨上，而且上面的血管也清晰可见，只不过血管不像是活人的血管那般血红，而是呈现出一种死灰的颜色。

　　“可以确定是死了。”诸葛文轻声说道，好似怕惊醒什么东西一般。

　　“确实，气海被破，就连温养神识的眉心也被打烂，估计他的神胎连跑都来不及，就这么死了吧。”古风点头道。

　　“应该不是冰尸，冰尸身上可没有坚冰。”明家的头领点头道。

　　这话倒是正确，一般的冰尸身上都没有坚冰，撑死是覆盖一层白霜而已，眼前的老者全身被冰困住，估计不是那类让修士闻风丧胆的东西。

　　挥挥手，大队又开始前进。

　　随着距离的接近，一种莫名的威压开始环绕在所有人心头，不少炼魂境的弟子额头有虚汗冒出，被冷气一冻，立时变成冰珠，咯得他们相当不爽。

　　在最开头探路的众多锻魄强者也是心里不好受，不过他们已经可以看见，老人尸体两旁，有两个楼梯可以走，那代表着正式进入遗迹内部，所以每个人都顶着这样的压力走。

　　“我说老文，你看这人是不是掌教啊。”古风修为不过锻魄三阶，被压得实在是憋闷，心里极其不舒服，只好开口说话减小压力。

　　“估计八九不离十，可能是副掌教也说不定，话说，这老头都死了多少年了，威压还这么狠，我这把老骨头都快直不起来咯。”诸葛文也是颇有微词，他站在第二的位置，此时离老者已经不过百丈远。

　　“羽化境的强者压力都没他那么大，我敢打赌，这老头起码是返虚境，不过有这样的实力，还被人一击必杀，那家伙，难道是化神强者？”古风一张老脸直皱。

　　“可能是，希望……”刚想说话，诸葛文闭上了嘴巴，他不敢说出来，因为那样会打击士气的。

　　明家那位中年人一直皱着眉头前进，他也是有点不堪忍受这样的压力，直接转身走到入口的右边，贴着墙走，希望以此减低压力。

　　其他人也是苦不堪言，纷纷有样学样溜墙角。

　　叶元正想也学着他们那样，但在目光余角扫过前方的老人时，一点绿莹却在此时飞入他的视角内。


第三百三十五章 得手

　　这一点绿芒角度极其刁钻，站在前方的人根本没有察觉到，不过如果有锻魄强者敢用灵识去扫描那个地方，肯定会有所发现。

　　但，那位散发着莫名威压的遗骸，让所有在场的锻魄强者不敢轻举妄动，他们如果用灵识扫描，恐怕会被威压反弹，从而导致神魂受伤。

　　而叶元的位置刚刚好能看到摇曳火光下的拿点绿芒，但当那位明家的头领走过之后，这点绿芒就再也没有出现过。

　　“肯定有东西。”叶元心里非常肯定，不过眼下前来加起来三百来号修士，他可不敢随便乱来。

　　艰难地抬头扫了几眼周围的人，发现他们只顾低头行走，叶元心里顿时有了主意。

　　他佯装撑不住那股威压，速度慢慢降了下来，很快就从靠前的位置，走到了靠后的位置。

　　一直跟在他身后的姜云注意到了，不过没说什么，只是硬着头皮咬着后槽牙慢慢地挪动着。

　　就这样，宽敞无比的三角形甬道内，搜索队伍非常有默契地在墙角移动，他们每走进一分，身体的颤抖也重一分，等到了接近墙壁两边通道二十丈时，排头的几个老家伙的速度简直是可以用龟爬来形容。

　　第一个突破威压的还是那位明家的头领，当他颤抖着双脚走下右边那道旋转斜下的甬道时，莫名的威压突然间就消失了。

　　不过他也不好受，压力消失，这位头领才发现自己的灵力居然被耗去了三成，而且全身的肌肉骨骼都还在颤抖。

　　不得已，他只好走到一边，慢慢地运转功诀开始恢复。

　　有了第一个，就有第二个，越来越多的人进入甬道，他们也不发一言，摸摸地走到一个角落里，开始恢复。

　　出了极北冰原三千里后，灵气就变得相当稀薄，差不多跟荒域有得一拼，不过如今也无所谓了，不少人带的丹药都是保命用的，他们可舍不得现在吃掉。

　　在最后一位锻魄强者进入甬道之后，许久不见人过来，刚开始还没人注意，到过了一会，就有一些小门派的头领注意到了，跟别人一说，立时，不少人就开始急起来。

　　锻魄强者过这个甬道时一个个都累得跟条狗一样，更别提那些修为才到炼魂境的后辈。

　　此时，入口处的三角甬道上，二十丈距离变成了天堑，排在最前面那个蹲在地上，用双手撑着自己，一脸大汗，他只能勉强稳住身形不会倒下，想再前进一步，却是难如登天。

　　前面的人不动，后面的人也动不了，不少不清楚境况的修士开始骂娘了，他们也不好受，本想硬咬着牙顶过去，却没想到队伍突然停下，延长了他们受罪的时间。

　　诸葛文从那些叫骂声中也听出了一些大概，他眉头皱了皱，吼道：“排在后面的人！使劲顶上去，将他们挤过来！”

　　这句话如醍醐灌顶，还在三角甬道内挣扎的修士们恍然大悟，纷纷拿出最后的力气，使劲推了上去。

　　后面的人压力没那么大，自然力气大一些，他们都是有修为的人，不说灵力，单单肉壳力量就是凡人的十几二十倍。

　　这么一推，排在前面做鹌鹑状的人舒服了，身子被那么一顶，人就轻飘飘地飞了出去，顺利越过那如天堑一般的二十丈距离，轻松愉快地滚入通往下方的甬道中。

　　有了位置，刚才排在第二位的人终于是挪窝了，不过刚才他骂娘骂得最狠，如今也体会到了第一位上不去又退不下来的纠结心态。

　　没说什么的，后面的人群一起发力，又是一个人影从天空飞过，以雁落平沙屁股向后式掉入一侧甬道中。

　　如此一来，速度虽然慢一些，但大队伍好歹也是开始动弹了。

　　叶元一直注意着队伍的变化，他的身位越落越后，到最后，一个刚入炼魂境的小家伙也是轻松超越他的身位，排在倒数第二的位置。

　　作为包尾，叶元很有耐心，他就这么不声不响地挪着。

　　大约一盏热茶的功夫过去，两侧通道的人就剩下四个人，其中包括叶元。

　　他们现在傻眼了，站在如此靠前的位置，又承受着可怕无比的威压，想动动手指头都费力，更别提将一个人拱出二十丈远。

　　叶元心急得很，当下道：“你们过来，我们推你们过去。”

　　这句话一出口，那两个年轻的修士脸上就出现了不悦的神色，他们心高气傲，本身年纪轻轻就进入炼魂境，也是家族中的小天才，如今被一个不认识的修士呼呼喝喝，当然是不大痛快了。

　　不过，叶元的意思是帮他们越过那道天堑，这是好事，两人还分得清是非，所以也不多话，快速地退了回去。

　　很快，三个人影就轮流从天上飞了出去，叶元的肉壳力量极其强悍，丢这三个人跟丢根草一般舒服。

　　此时，在左右两个甬道中清点人数的各大门派，发现自家弟子都过来了，每一个心中也是如释重负，但飘渺宗这边不同，诸葛文数来数去，都觉得少了一个人。

　　“谁，谁还没有过来？”飘渺宗长老有些着急地问道，队伍不会等人，要是异宝被别人率先找到，他们就只能干瞪眼，所以，现在的时间对于诸葛文来说，是相当紧迫。

　　一边的姜云闻言，抬头望了望自家师兄弟们，又仔细想了想，突然记起叶元好像因为难以承受威压，落到了队伍后方，于是，他又重新扫了一遍周围的师兄弟们，发现叶元真的没有到来，不由道：“长老，叶师弟没来。”

　　“哎！”诸葛文一听，这还了得，战力最强的那个没来，而且身怀大烈罡拳经，丢谁都不能丢他啊。

　　此时，他不知道，磨洋工的叶元，全身散发着一股暴烈的气势，缓步向着那个遗骸走去，只是，他额头的汗水布满了密密麻麻的汗水。

　　“叶之洲！”一个苍老的声音从左方甬道传出，那是诸葛文的声音。

　　听到这话，叶元心中了然，对方肯定是发现他还没过去，所以试着喊话。

　　“长，长老！你们，再等，我一会。”叶元回了一句，他现在不想浪费一丝一毫的力气，不过步伐却变得快了一些。

　　叶元心中也着急啊，他不希望让别人看到他拿到第一件异宝，现在诸葛文在下方喊话，保不准他会走回来，如若被他看到，那么那块东西估计要被上缴。

　　此时的叶元，就距离遗骸还有十丈距离，距离那块散发着绿莹的东西，不过是七丈。

　　但这七丈远的距离，每走一步都要耗费巨大的力气。

　　胸中的豪气一直在抵挡着如大山一般压落的威压，叶元一步三停顿地向着目的地走去。

　　“你要是不能过来，老夫就去接你了。”焦急的声音又传来，因为诸葛文看到明家和古家的人已经向着下方走去。

　　“就，就来！”叶元怒目圆睁，身形一滑，人如滚地葫芦一般滚了过去，七丈远的距离在两三息间被缩短成不过一尺远。

　　越接近这具遗骸，威压就越强，此时的叶元如同落在落在沙滩上，被阳光晒了不少时间的垂死鱼儿，连动弹一下都是艰难无比。

　　但一尺远的距离，一只手就能越过，叶元额头上的青筋全都爆了出来，靠近遗骸的左手在冰凉无比的地板上擦了过去，慢慢地伸入前面一个一起眼的小雪堆中。

　　一个入手颇为温暖的扁平物事落入叶元手中，大小一只手都能握住，他看都没看一眼，直接将其丰入左手上的芥子戒中，紧跟着拼尽全身的力气，全力往后滚了过去。

　　还没来得及松一口气，下方突然传来了一阵刻意压低的惊呼声。


第三百三十六章 妖树

　　诸葛文已经等不及，因为他刚才听到下方有人惊呼，想必是找到了什么宝贝，但叶元还没下来，怎么说也不能撇下他不管，所以他干脆就冒着再次耗费灵力的风险，重新走了上去。

　　但，刚走了两级台阶，只见叶元一脸疲惫地在入口处出现。

　　“姜云，你在这看着之洲恢复灵力，老夫先下去。”既然看到叶元无事，诸葛文也不想多做停留，话音刚落，他的身形就在原地消失。

　　姜云听到自家长老的话，立马不吱声跑了过来，警惕地望着还没有离去的各门派弟子。

　　叶元此时也是松了口气，他没想到那具遗骸如此恐惧，就连一经运行就如脱缰野马般的血气，也是被压制得死死的。

　　他不敢打坐，因为一运转功诀，体内的血气就会像是洪水决堤一般轰鸣作响，这样太惹人注意，所以干脆就掏出一瓶回元丹，倒了两粒扔进嘴里。

　　灵药入腹，化作阵阵暖流扩散开来，叶元感觉疲惫减缓了许多，这才道：“姜师兄，事不宜迟，似乎下面有事情发生，我们先下去看看。”

　　“你还是休息一会好点。”姜云皱着眉头看他。

　　“没事，撑得住，或许下面需要我们帮忙。”叶元摆摆手道。

　　“那好，要是撑不住你说一声。”姜云也是对下面的东西颇为上心，看叶元似乎好些了，所以也不拒绝。

　　此时，还在甬道楼梯口驻留的人已经不多，就剩小猫三两只，叶元和姜云两人快速地从这条昏暗的小道中掠下。

　　甬道呈旋转型，大概走了数百丈远，可以看到前方有一个供两人出入的门口，门口外面人头涌涌。

　　叶元刚走出门口，就发觉自己进入了一个类似大厅的地方，这里一共有四个入口，两个出口，那四个入口分设东南西北四个方向，而两个出口，则是观星台上蜿蜒下来的两个甬道出口。

　　这个大厅呈正方形，规模颇为庞大，四周空荡荡，墙壁上雕满了各种奇珍异兽，脚下的地板则刻着一个巨大的符阵，只是没有灵力流淌，光华不再。

　　最奇特的是中央有一棵需要二三十人合抱的参天古树，头顶的天花板上有一道颇为耀眼的光芒直射树身，让人一望上去，会有一种神圣和静谧的感觉。

　　可惜，这棵古树已经枯死，孤零零的枝丫上，挂着为数不多的枯黄树叶。

　　所有人都静静地仰望着这棵大树，不少人目光中甚至有丝毫不加掩饰的贪婪。

　　古树脚下有两具覆盖着层层薄冰的尸体，他们的姿势好似正坐在树旁闲聊，不过，那两具尸体的皮肤倒是黑色的。

　　这是最低级的冰尸，上去两个炼魂境弟子就能把它们解决，但是，此刻场上依旧没有人有所动作。

　　叶元瞟了一眼身旁的姜云，发现他也是一脸的震惊，那双眼睛就一直盯着古树，目光中同样是一片狂热。

　　“姜师兄，姜师兄。”叶元悄声道，见他依旧是一副猪哥样，不禁怒从心头起，暗暗凝音成线，猛吼了一声。

　　别人没听见，但姜云却觉得耳边突然炸起了一声旱天雷，吓得他差点蹦起来。

　　“这里好古怪，我刚才居然听到了蛮兽吼叫！”姜云一回过神来，看到叶元在身边，就赶紧跟他说道，说完还准备去通知其他同门。

　　“你才是蛮兽！”叶元额头青筋暴跳，一把拉住他，道：“刚才是我吼你的，要不是这么做，你都快神游天外了。”

　　接着他努努嘴，压低声音问道：“你刚才怎么看那棵树那么入神？那是什么玩意？”

　　姜云一愣，他看了看周围，同样以微弱的声音道：“那是元婴妖树，幽云十六州不过只有三棵而已，每一棵都被人藏得死死的，没想到刚进这座遗迹，就遇到了一棵。”说完，他的目光又重新变得火热起来。

　　“我看那树都死了，要来何用？”叶元撇撇嘴，这玩意，他以前在倒逆五行阵就砍过一棵，而且从那得来的元婴果到现在还没吃完。

　　“你还别说，这树只要根植于大地，只要树身没有受到重创，它就不会那么容易枯死，其实吧，我告诉你，这妖树的树心极其珍贵，如果拿来炼器，最低限度也可以炼出一把下品法器，要是弄到一个合适的地方培养，妖树还有可能重新生根发芽，千年之后，它就可以开花结果了。”姜云耐心地解释道。

　　“原来如此……”叶元点点头，怪不得这些人不敢动弹，怕是顾忌周围的门派吧，毕竟宝物只有一件，不可能公平分配，如果有人当第一个出头鸟，那么很可能会被群起而攻之，所以，没有人敢说话，也没有人敢动。

　　其实叶元不知道，一棵元婴妖树对于名门大派来说，不单单是门内弟子受益的问题，还是面子问题，想想，如果将这棵树载活，置于山门内，千年后，后人可以摘取果实提升修为，往后那些前来串门的掌门们，一进来就看到这棵大树，想想他们的表情，都让在场的诸位长老们觉得热血沸腾。

　　而且，这棵元婴妖树极其容易取得，树下那两个冰尸随便就能打发它们重入轮回，这对于遗迹中其余的宝物，简直是白捡一般容易，所以，很多人愿意耗，看谁先撑不住。

　　不过，不是每个人的涵养都足够的，明家那位头领首先忍不住，他站前一步，扬声道：“诸位，此次我明家派来的好手有四十八人，可谓是主力，如果遇到什么危险，损失最大的必然是我明家。所以，我希望，今天第一件异宝，归我明家所有，第二件异宝，明家自动退出，让大家自行决断。”

　　“我说，风华老弟，你这样做不大好吧，虽然你明家出动了四十八人，可我古家是第一个发现遗迹的，按道理说，这元婴古树应该归于我明家所有。”古风阴测测地说道，虽然说五大世家经常结盟，但不代表他们的关系真是铁板一块，有足够的利益的话，两家拔刀相向也是很正常的事情。

　　“诸位，诸位，此事从长计议，后面的路虽然危险颇多，但异宝更多，没必要为了这玩意伤了和气。”诸葛文假装当和事佬，不过话里隐隐有煽风点火的味道。

　　……

　　老一辈锻魄强者脸红耳赤地争吵着，就连小辈们也开始七嘴八舌地帮自家找理由，好得到那棵元婴妖树。

　　大厅里顿时响起了苍蝇般的嗡嗡声。

　　叶元不胜其烦，不过让他无语的是，姜云也参合进去，跟旁边一个不知何门何派的家伙吵得不可开交。

　　虽然说元婴妖树让人眼红，不过叶元却老觉得，真要是想上前把它移走，也不是那么简单的事儿。

　　不过这也不关他的事，飘渺宗这边肯定没机会拿下妖树，诸葛文那老鬼肯定是想让其他门派先内耗，好为后面的异宝移除障碍。

　　闲着没事，叶元倒是对那两具冰尸来了兴趣，他能看到那两具尸体的姿势，不过，叶元怎么想都想不通，这么多人，就距离冰尸不到三百丈远，它们怎么就不跳起来跟众人来一出鬼追人呢？

　　“难道是距离问题？”叶元心里暗暗猜测着，他突然想起，像这样的玩意，身上应该有什么东西控制它们才对。不然一具尸体，没有神魂，会动弹才怪。

　　能让尸体动弹的，必然是阴煞之气，也就是跟死之气差不多的玩意。

　　叶元想了想之后，决定还是用阴阳眼看看为妙，毕竟路还长，说不定过会他就要跟这种有些恐怖的东西打交道，及早了解，也多一分安全。

　　此时所有人的目光都聚集在元婴妖树上，叶元微微运起功诀，体内的红莲立时喷薄出两股奇异的能量，一股是生之力，一股是死之气，眨眼间，他的眼瞳就变成一黑一白，而视野也变得有些奇怪。

　　“咦？！”不看还好，一看叶元吓了一大跳。


第三百三十七章 先走一步

　　视界内，元婴妖树下那两具冰尸身上散发着一股若有若无的灰色气体，对此，叶元丝毫没有感觉到意外，他很清楚，那是阴煞之气。

　　但是，元婴古树上，那个横生错节的巨大树杈后面，居然也有一股灰色气体在弥漫，而且其浓郁程度，比起树下的那两具冰尸要凝实不少。

　　叶元心中警钟大作，他清楚得很，树杈上绝对有一具冰尸，而且其危险性，也不是树下那两具冰尸可以比拟的。

　　黑白两色的眼瞳重新恢复正常，叶元心中已经有了定论，他知道，人数不多不少的飘渺宗拿下元婴古树的机会非常低，而如今众人还在这边纠缠不清，倒不如早走为妙，不然，有人要是惊扰了树杈上的那具冰尸，那可就要吃不了兜着走了。

　　他转过头凝音成线，对着隔了三四十丈远的诸葛文轻声道：“长老，那棵古树相当不对劲，我们还是先下去另外一层，免得到时候被殃及池鱼。”

　　闻言，诸葛文正准备继续挑拨的嘴巴闭了起来，他不着痕迹地回头望了一眼，似乎在清点自家门派的弟子。

　　当叶元那张有些担忧的脸落入诸葛文眼帘时，这位飘渺宗长老心中微微沉了一下。

　　如果是姜云说这话，诸葛文会嗤之以鼻，但换做叶元，这个他认为是飘渺宗未来少宗主的后辈，其身上肯定藏有不少秘密，说不定还真有未卜先知的能力，如今面前那棵元婴妖树早就成了鸡肋，既然吃不进嘴里，早走一步也是好的，说不定能发现遗迹收藏斗术的地方。

　　虽然说前面的路肯定危险重重，但也有更多的机遇，犯不着在这里继续耗时间。

　　他当下拱拱手，道：“诸位，既然大家都不肯让步，那我飘渺宗就成人之美，先走一步，告辞。”

　　这句话一出口，立时消灭了不少争吵的声音，明风华闻言，也是喜上眉梢，道：“诸葛前辈，在下会记住你这个人情的。”

　　诸葛文笑了笑，心里却骂道，老子宗门被你们吃了多少好东西，还记住人情，真要惦记我们，赶紧将那些异宝还过来就是了。

　　这时候，古风也不说话了，他很精明，虽然飘渺宗的人数排在所有队伍中的第四，但也有潜在竞争力，如今主动退出，那也是再好不过。

　　当下，诸葛文挥手，带着人在墙角边上溜达，叶元也是混在队伍中，相当的不起眼。

　　他们这么一走，不少人数较少的门派心思也是活络起来，他们很清楚，元婴妖树只有名门大派才能栽种得起，要是被他们得了，别人也会上门强抢，说不得是一场灾祸，干脆，还是早走为妙。真要是古家明家打起来，到时候沙场滚滚，会不会杀错良民？

　　一想起两家加起来差不多八十人的数量，不少小门派的长老不寒而栗，他们也是打着哈哈纷纷告辞，古风和明风华还巴不得他们离去，所以也没挽留，任由他们离去。

　　大厅不是很大，不过所有人也只敢在墙边走，很快，排头的飘渺宗众人就来到了西门，诸葛文刚想进去，但见通往下方的甬道上，零散地倒着几具冰尸，其中一具更是有白色的翎羽覆盖，吓得他把刚迈出的脚步硬生生收了回来。

　　没人敢招惹身上长羽毛的冰尸，西门顺理成章地成了禁地。

　　在路过的时候，叶元用阴阳眼扫了那具远达数百丈的鸟羽冰尸，发现其身上散发出来的不是灰色的气息，而是浓稠如水的黑色，这样的颜色几乎将后方的景物全部遮蔽。

　　他也不敢多看，因为只是盯了一会，就有一种莫名的心悸浮上心头。

　　不多时，最排头的诸葛文就来到了南门，他看了一眼，发现这条甬道倒是颇为干净，一具冰尸都没有，所以转头走了进去。

　　飘渺宗弟子们鱼贯而入，排在他们身后的其他门派也想跟进去，不过现在古家和风家不在，飘渺宗一门的人数太多，料想遇到什么好宝贝也轮不到他们，干脆就去东门和北门看看，或许那边机遇更多。

　　不过，也有小部分人跟在飘渺宗后门，他们的目的很明显，让飘渺宗的人去顶住危险，他们则负责抢宝走人。

　　诸葛文也清楚这些人的心思，不过他只是冷笑一声，身边那些好手可不是吃素的，万一要是不行，拉着他们一起死也不是难事。

　　此时，他身上笼罩着一层幽幽白光，将这个甬道照得通亮，可惜，这条甬道其扰八拐的，根本就看不清全貌。

　　但每个拐弯角，诸葛文都会小心翼翼站在边缘，用灵识扫描那边的情形，确定没危险之后，他才会继续往前走。

　　但在第三个拐弯角，诸葛文或快或慢的脚步突然停了下来，因为，有三具冰尸躺在道路中间一动不动。

　　其中有两具身上有白毛，另外一具则保持着原貌。

　　诸葛文的冷汗下来了。

　　他不是第一次遇到这样的冰尸，在上一次，也就是百年前，他的师兄为了掩护他，身躯被那具纤细的冰尸撕成碎片。

　　“飘渺宗弟子！列阵！”怕归怕，诸葛文不是吴下阿蒙，如今时间宝贵，他不想折返重走冤枉路。

　　没有人迟疑，姜云和九个炼魂好手走上前，其余九个锻魄强者还有叶元则在一边看着。

　　这时候，诸葛文却是退了回来，他对着后面的一大群人拱拱手，笑道：“诸位，这条路已经属于我飘渺宗所有，任何不相干人等，请尽早离去。”

　　那帮人哗然，他们还以为诸葛文不把他们放在眼里，眼下走了这么长路，突然说要让他们离去，这不是专程让他们浪费时间吗？

　　“诸葛前辈，我们走这么长的路，你不能就这么赶我们走啊。”有人立刻跳脚。

　　“是啊，你要是不让我们走，进门的时候就先说明嘛，何必让我们走这冤枉路。”

　　“呦，我们这边可有五十多号人，难道你们想独吞这条路的异宝？”

　　……

　　面对这些质疑，诸葛文微微一笑，露出白森森的牙齿，道：“飘渺无极阵！”

　　……

　　最终，在十个锻魄强者也开始列阵的时候，那五十多个人只能屁滚尿流地沿着来路回去，他们就算再猛，也不敢在这狭小的甬道中硬撼十大锻魄强者打出的剑罡。

　　一边看着的叶元也是大汗，诸葛文这一手玩得太不地道了，不过也不怪他，想趁火打劫，就要做好被人背后捅一刀的觉悟，诸葛文驱赶他们走，也是非常正常的事情。

　　等到最后一个人消失，诸葛文又用灵识彻彻底底地将前方的甬道扫过一遍，确定没有人之后，这才舒了口气。

　　“想在老夫眼皮子底下抢食？做他奶奶的春秋大梦去！”老者的脾气看起来不是很好。

　　他转过头，道：“所有人戒备，前方三只冰尸，其中一只很可能是红眼冰尸，也可能是白芒冰尸，你们要注意，千万别让它近身，思语，成文，你们两个，看着小辈们，等他们剑罡一成，立刻补上缺口。”

　　有两个锻魄强者立刻应了声。

　　其余人也是色变，红眼冰尸，那可不是一般的难缠，不由地，紧张的气氛在甬道中弥漫。

　　叶元倒是游手好闲，诸葛文看了他一眼，也对其不施展飘渺无极剑阵的行为放在心上，他倒是想看看那传说千年的大烈罡拳，到底有多霸道猛烈。

　　不多时，飘渺宗上下走过拐角处，姜云等人手心发汗，他们还是第一次面对冰尸，也不知道十人合击，到底对那冰尸有没有效果。


第三百三十八章 螳螂捕蝉

　　如今的飘渺宗众多好手已经摆好车马，排在最前面的就是诸葛文，而他身后十丈远，则是姜云等十位炼魂境好手，再后面五丈远，就是那剩余的九个锻魄强者。

　　至于叶元，不知为何，他被排除在外，站在最后面。

　　某人有些脸红，一帮人上去拼命，就让他在一边当观众。

　　所有人就等站在最前面的诸葛文动作，老实说，他心里也是有些没底，不过，路还是要走的，进了遗迹哪有两手空空离去的道理。

　　“预备！”老者大吼一声，全身磅礴的灵力突然喷发，其身上立时涌现出一层颇为凝实的护身气霞，隐隐有向着铠甲变化的趋势。

　　就在他的护身气霞出现的那一刹那，前方三具一直安静不动的冰尸突然间有了动静，只听咔嚓咔嚓的冰块碎裂声，中间那个冰尸率先撑起了身躯，因为惊惧而扭曲的脸孔上，一双散发着白芒的无瞳孔眼珠，让人看一眼，就觉得头皮炸起。

　　“杀！”姜云等人暴喝一声，在这之前，他们早就完成了剑阵的起手式，所以，在白芒冰尸抬起头的那一刹那，十个炼魂好手同时将手中利刃向前递出。

　　站在最前方的诸葛文身形一晃，瞬间就回到了姜云他们身后，目光凝重地看着前方的战况。

　　这次拉出的剑罡极其可怕，但多余的部分却是切割不开甬道上方，只能将前方的空间挤得满满当当，刹那间就撞到了那三具正在站起身的冰尸。

　　嘭！甬道内山摇地动，狂猛的劲风席卷而来，姜云等人瞬间脱力，眼看就要支撑不住，但他们身后的十个锻魄强者同时出手，抓住他们的衣领向后扯去。

　　其余人都在忙活，站在后方的叶元倒是看得真切，他清清楚楚地看到那挤满整个甬道的剑罡，在撞到三个冰尸时，其中左右两个身体如同被巨力打中的石头一般，嘭一声爆开，只有中间那只眼眶散发幽光的冰尸，却是跟没事人一般，只是快速地后退了数步，就稳住身形。

　　这情形也落入诸葛文的眼中，他的头皮都炸起来了，那可是十个炼魂强者打出的无极剑罡，换做是他来硬接，不说身死道消吧，起码也要落个半残。没想到这个白芒冰尸一点事情都没有，充其量相当于给它身上扫了点灰尘。

　　那具冰尸站定之后，就平平无奇地一步步走了过来，虽然说它的姿势相当怪异，但众人心中的压力却是陡然间重了不少。

　　“剑阵！”诸葛文只能再次大吼，同时他也是运起全身灵力，猛然打出自身最强的斗术。

　　大袍翻飞，一个个圆乎乎的白色光球在诸葛文身上浮出，静静地悬浮于他身后。

　　这些光球蕴含着无尽灵力，眨眼间，他身边就多了二十八枚乳白色的圆球，诸葛文死死咬住牙关，右手并指成剑，对着那个速度越来越快的白芒冰尸，吼道：“化道！诛邪！”

　　所有光球瞬间扑出，每一枚的速度快得让人眼花，其中十四枚刹那间命中冰尸，爆起的灵力如同汪洋大海，将其淹没其中。

　　冰雾炸起，劲风四散。

　　这还没完，剩余十四枚光球仿佛被人驱使，一下撞在一起，变成一个半人大小的巨大光球，狠狠地向着前方撞去。

　　又是一声惊天巨响，在场每个人的耳朵好似多了不少苍蝇在旁边飞舞。

　　这一下，诸葛文为身后九个锻魄强者争取了不少时间，他们大喝一声，全身灵力如江河般涌动，不多时，一道道白色的灵力如游龙般在他们身上乱窜，向着众多利刃猛扑而去。

　　“飘渺无极剑！”几乎是所有人同时大吼，九把长剑同时递出，所指之处，好似无人可挡，那乳白色的剑芒却是只有半人高，但带起的威势却是让后面十个炼魂好手不敢用眼睛去看，似乎怕被剑芒的亮光刺伤他们的眼睛。

　　这一边，大厅内剩下的两帮人还在眼红耳热地吵着元婴妖树的归属权，听到甬道内传来的巨大爆炸声，本来激烈的争吵不由停住了。

　　“诸葛文那老鬼动手了？”古风皱着眉头望向南门那边。

　　“估计是，我们也不能落后太多，要不好东西可就被他们全拿走了，这样吧，谁先走到古树树丫上，那树就归谁吧？”明风华也是不无忧虑地说道。

　　他们心里都很清楚，飘渺无极阵的威力是遗迹中的一件大杀器，如若给足时间带足丹药，只要不遇上那可怕的翎羽冰尸，绝对能在这里横着走。

　　但却不想，这个时候，树下那两具冰尸突然动了，随着冰块碎裂的声音传来，它们缓缓站起。

　　“好！就按你说的办！古尚，上！”古风点点头，肯定了这个提议，他的话音刚落，古家的队列中，立时有一道黑影扑了出去，其速度之快，在明风华眼中，也是拉出了一连串的残影。

　　“南天！上！”明风华顾不得痛骂古风的狡猾，只能让自家这边速度最快的人前去。

　　明家这边也是多了一道残影飞出，速度之快，居然在眨眼间就追上了那个叫古尚的修士。

　　树下那两个黑色冰尸速度不快，所以古明两家的人倒也不急着将它们击杀，眼下，每个人都伸长脖子，看着那两个不断追赶的人。

　　他们都希望元婴妖树能种植在自家宗门内，既有面子，又有实惠，虽然说等待果实的时间长了一些，但毕竟这是一笔潜在的巨大财富，不说别的，只要能安全带着元婴妖树树心回去，宗主绝对会大大有赏，所以，每个人都眼巴巴地祈祷着自家高手能抢先一步登上树杈。

　　但却见那两道人影速度极快，两人争先恐后，不过，古家的人速度到最后也是输了一筹，电光石火间，古尚心中一急，出手就是打出一道匹练，将明南天的去路堵死。

　　不过他不认为单靠一招就能封住对方，所以一招打出，双手就划出道道残影，只见半空中光华大作，一道道半月形的剑罡如同倾盆大雨一般，不断从各个角度斩向对方周围。

　　这些剑罡看似无序，但其实古尚极其精明，他打出的剑罡虽然有快有慢，但却在角度上封死了明南天的所有去路。

　　“卑鄙！”后者被逼着只能停下身形，不停地在到处乱飞的剑罡中躲闪。

　　“哈哈，兵不厌诈！”古尚边大笑边继续飞掠过去。

　　情急之下，明南天也顾不得其他，双手就是一记势大力沉的劈砸，只见一道散发着红晕的光幕如同天幕倒塌，在古尚面前凭空出现，对着他推金崩玉一般砸来。

　　但，明南天却是低估了古尚的决心，只见其全身涌起一层隐隐能凝成铠甲的护身气霞，全身如陀螺一般旋转起来，半空中略略调整身姿，头朝后，脚朝下，整个人飞快地旋转起来，其速度之快，在远方观看的人群眼中，他跟小时候经常玩的陀螺没什么区别。

　　人和光幕瞬间撞上，紧接着，如手指刮挠玻璃的巨大响声在大厅内响起，古尚对着那光幕不断旋转，不是有碎布料，和点点鲜血洒出，只一眨眼的功夫，他就把那道颇为厚实的光幕钻了一个对穿，刚脱离困境的古尚身形一展，人如大鸟一般扑向树杈，在他身后，明南天这时才刚刚开始加速。

　　“潜龙出海！”古风大笑道，他没想到自家弟子居然这么机灵，居然在关键时刻用这招，真可谓是人才。

　　一边的明家众人脸色阴沉得都快滴出水来了，特别是明风华，脑门上的青筋在证明他的内心到底有多恼怒。

　　古尚人在空中，耳边是呼呼风声，他心情相当愉快，虽然受了严重的伤，但，元婴妖树已经是古家的了，等到回去，宗主肯定会大大赏赐他的！

　　但，他刚刚飞上树杈，充满得色的眼瞳中，却是瞬间被恐惧代替。


第三百三十九章 战冰尸

　　就在古家的人喜上眉梢，风家的人垂头丧气的时候。

　　一只挂满碎冰渣的手凌空抓住了正在飞行的古尚的脑袋。

　　啪……，一声脆响，这个古家速度最快的好手脑袋如西瓜般爆裂开来，红的白的到处飞溅，而那只挂满碎冰的手此时还捏着一个正在不断挣扎的小金人。

　　大厅内，两帮人的表情在这一瞬间凝固，他们眼睁睁地看着古尚的神胎，被那只手送进了一张惨白的大嘴中。

　　噗……，利齿一合，古尚最后的希望也消失了，而那只眼眶中散发着红芒的冰尸，此时仰天无声大吼，它本来披挂着的冰甲扑簌簌地开始脱落，取而代之的是，一片片白色的羽毛！

　　“完了……”古风和明南天目瞪口呆，他们怎么也没想到元婴妖树上居然藏有一只红眼冰尸，而这只冰尸还能通过吃掉锻魄强者的神胎进化。

　　此刻，古尚的无头尸体掉落在地面，血腥味道立刻引起树下两只黑色冰尸的注意，它们拖着缓慢的步伐走上前去，张口就开始享受这道血腥大餐。

　　一时间，血肉飞溅。

　　……

　　南门甬道。

　　玄光如流淌的水一般，不断在狭小的空间内涌出，那具眼眶散发白色光芒的冰尸如同一张纸，在狂风般猛烈的剑罡下，哗啦啦地甩了出去，狠狠拍在那坚硬得不像话的甬道墙壁上。

　　诸葛文脸色有些苍白，正盘坐在后方不断吸收空气中极其稀薄的灵气。

　　而姜云等九个炼魂境弟子亦是气喘如牛地瘫坐在地，就连其余九个锻魄强者也是损耗颇大，而今的场面也是靠他们在勉力支撑。

　　唯一例外就是一直没有出手的叶元，不是他不想帮忙，事实上甬道太小，被九个人并排一站，就没他什么事了。

　　那具白芒冰尸此时全身都是龟裂的痕迹，但一轮又一轮的灵力轰炸就是打不散它，而且随着时间的推移，这具冰尸的灵活性也是越来越强，有好几次差点突破围攻。

　　甬道内碎冰如粉尘一般飞舞，纷纷扬扬得什么都看不清，那九个飘渺宗锻魄强者，只有排头一位在闭着眼睛用灵识扫描甬道内的情况，其余的人，都不敢乱浪费灵力，只能眼巴巴地等着同门传达命令。

　　“左边！”闭着眼睛的那人突然大吼道。

　　其余人等蓄势已久，话音刚落，他们或是打出一道道凶悍迅猛的剑罡，又或是学着诸葛文那样，用无数光球不断轰砸过去。

　　但，就在诸人攻击的瞬间，那具冰尸极其灵敏地跃到地面，全身尽力下压，一道道威力恐怖至极的斗术在它背上刮擦而过，带起无数薄冰，但就是不能将其推开。

　　这一轮攻击，百分之九十都被冰尸闪过，剩余的部分根本不可能对其造成什么伤害。

　　当最后一道剑罡在冰尸身上拉出一条细小如发的痕迹之后，它猛然弹起，带着一道残像向着众人扑去，速度之快，几乎是在眨眼间就跃过数十丈距离，来到众人面前。

　　除了还在运转功诀恢复灵力的几人，几乎所有人都看见了冰尸那张因为恐惧而扭曲的鬼脸。

　　“小心！”排在最头的那位锻魄强者望着尽在咫尺的冰尸，心里不由升起一股恐惧感，猝不及防下，他已经没有躲避的可能性，生死存亡之际，这人居然进入了奇异的时间放缓状态，眼睁睁地看着冰尸在半空中舒展身躯，举起右手，向着他抓来。

　　但，此时右手边突然也是伸出一只手，缓慢地抓向那只冰尸。

　　紧跟着，叶元的侧脸出现在他的视野当中，那位锻魄强者心头一紧，这可是宗主的心头肉啊，万一要是出了事，他就算是死，也担待不起呢。

　　可惜，如今身体几乎动弹不得，他只能眼看着叶元扑向那只力大无穷的冰尸。

　　挂满冰甲的手臂已经划来，而叶元那只看似没什么特别的手，正好就接住了它的右腕，紧跟着，他的右脚在地上重重一跺，带着那具飞扑过来的冰尸在空中转了一百八十度，叶元就松开了冰尸的右腕。

　　压着心头的恐惧感如潮水般退去，那人眼中的一切重新恢复正常，只见一道白影如同炮弹一般飞入白雾当中，甬道内又是一阵山摇地动。

　　那人正想说谢谢，但叶元此时却是在所有人惊愕的眼神当中扑进白雾般的飞舞碎冰当中。

　　“之洲师侄！回来！”九个锻魄强者看在眼里，心脏立刻悬到嗓子眼了。

　　这声音也吵醒了正在运转功诀的诸葛文，他双眼睁开，发现周围没有叶元的身影，立马明白是发生了什么事情。

　　他也是着急上火，正想冲上去接应那个愣头青，但却不想，前方的甬道内突然传来一阵惨烈无比的气势，紧跟着，无数狂风刮起，将所有遮蔽视线的白雾全数吹散。

　　叶元半跪于地，头顶上不断有白气冒出，在他前方，那只冰尸正贴在甬道墙壁上缓缓滑落。

　　一声暴吼传来，如同蛮龙怒吟，所有人感觉周围的空气好似变得像水一般，浓稠而粘人。

　　嘭！一记朴实无华的拳头猛然砸出，叶元面前的空气完全塌陷下去，狂霸绝伦的拳势如同大山崩塌，势不可当，但那具冰尸却是不知生死为何物，面对如此可怕的威势，照样是悍勇无比地扑了过来。

　　一声巨大得能让人耳朵完全失去效用的爆炸传出，姜云几个炼魂境弟子立时闷哼出声，显然是被音波震伤，但他们此时吃了回元丹，这点小伤倒是不惧。

　　不过，所有人没有把爆炸的声音放在心上，他们的目光全被刚才那恐怖的一拳震慑住了，叶元挥动拳头的身影，就好似神王在惩罚罪人一般，让人心里畏惧无比。

　　冰雾弥漫，一个圆滚滚的物事咕噜噜地在地上翻滚，一直滚到飘渺宗众人面前才停下。

　　那是冰尸的头颅，不过此刻它的眼眶内再也没有令人心悸的白芒。

　　“大烈罡拳经……”这是所有人心头同时冒起的名词。

　　这个时候，前方依旧保持出拳姿势的叶元全身好似被抽了骨头，软软地瘫倒在地，这一下，倒是让诸葛文回过神来，击杀冰尸的喜悦还没浮上心头，他全身的冷汗就被吓出来，这要是叶元被冰尸伤到，出了什么意外的话，他百死也难辞其罪啊。

　　“之洲，没事吧？”诸葛文火急火燎地冲到了叶元身边，担忧地看着他。

　　“没事，用力过猛而已，很快就好，多谢长老关心。”叶元苦笑道，他喘了口气，重新坐了起来。

　　“怎么会这样？你……你刚才用的，可是大烈罡拳经？”诸葛文虽然松了口气，不过好奇心又从他心底冒起，于是不由就问了出来。

　　“……可能是吧，晚辈当初在悟道之地领悟了几天，出来之后就会这一招了。”叶元挠挠脑袋道。“不过这招威力太大，但容易脱力，实在是不好拿捏，刚才要不是看到诸位前辈将冰尸打伤，晚辈也不敢贸然出手。”

　　确实，如果白芒僵尸是全盛时期，叶元就算使出最强的大烈罡拳，估计也只能重创它，而不能将其当场打碎。所以，他眼看时机成熟，再加上飘渺宗一门陷入危机，才断然出手，不过，八成力道，还是堪堪打碎那具冰尸，如果力量再少一成，死的肯定是叶元。

　　诸葛文大喜，他暗自庆幸自己没猜错，看来上苍终于是要眷顾飘渺宗了，纯阴体加大烈罡拳经……，诸葛文倒是想看看幽云十六州有什么人能抵挡这样的组合。

　　“你且恢复，等下我们还要往下走，对了，大烈罡拳经的事情你且不要说出去，那帮老狐狸，如果知道你身怀如此秘术，肯定会对你下毒手的。”他语重心长地叮嘱了几句。

　　“是，长老。”叶元点点头，有过丹王赛的经历之后，他早就明白匹夫无罪，怀璧其罪的道理，所以对于这个叮嘱，也是坦然接受。

　　不过，就在这个时候，大厅上突然传来一阵恐怖的嚎吼，那声音带着无尽的寒意，听着就觉得瘆人无比。

　　就在所有人摸不着头脑时，古风的狼狈身影赫然在甬道另一头出现。


第三百四十章 半天吊

　　“快走！白羽冰尸！”古风此时一点都没有大门派长老的风度，一边冲一边大吼，在他身后，一堆古家和明家混杂的人跟着冲了过来。

　　这一声吼下，飘渺宗几个正在恢复灵力的好手立时蹦了起来，诸葛文更是脸无人色，他赶紧扶起全身有些无力的叶元，回头也是一声大吼：“走！”

　　没有人知道白羽冰尸有多厉害，但飘渺宗一干人等费了老大力气才解决掉一只白芒冰尸，白羽僵尸还在其之上，他们现在可是人困马乏，打死也不想再来一次。

　　顿时，甬道内浮光掠影，无数身影拼命向前冲。

　　诸葛文留了一个心眼，他带着叶元，却不急于赶在前面，而是渐渐加入人群当中，毕竟前面也不知道有没有可怕的冰尸存在，混在人群中间不单可以照顾到叶元，也能看着自家小辈。

　　南门甬道不是很长，打从干掉那只白芒冰尸之后，居然一路畅通无阻，在七抹八拐之后，在最前面的古风就冲出了甬道出口。

　　刚一出来，他就呆滞地站在那里，再也不敢前进一分。

　　不少人也是心思玲珑之辈，看到他这样，于是也赶紧收住脚步，不多时，外面的出口就挤满了人，这些人一出去，也是如诸葛文一般，站在那里如雕塑一般，再也不动一下。

　　诸葛文和叶元还以为他们是不知道怎么走，等到出去，也是不由呆住了。

　　展现在众人面前的，是一个宽广的大殿，出口就在悬于大殿上方三十丈远，而下面横七竖八倒卧着不少冰尸，更有一具具白骨层层叠叠在一起，一眼望去，也不知道那里究竟死了多少人。

　　至于大殿最靠里，也就是叶元他们的左手边上，两个巨大的字符将三分之一的墙壁完全占满，而在这两个字符周围，是一盏盏如鬼火一般的巨大悬灯，也不知道用的是什么灯油，到了晚年之后，烛光依旧明亮，将整个大殿照得通明一片。

　　“元……元空宗？！”好半晌，诸葛文指着那墙壁上的两个字，小声说道。

　　“上古第一大教？”诸葛文的目光立时变得灼亮。

　　叶元恍然，他听说过这个门派的事迹，上古时代，最鼎盛时期，弟子起码有二十余万人，门内大才辈出，修为高深的修士数不胜数，可谓是强横一时。

　　不过，最出名的，是这个大教的理念，那就是灭人欲存天理。其功诀斗术讲究一个泯灭人性，以此来消除修炼道路上的种种心魔，所以，又有人说，这个大教里的修士，一个个就是修炼机械，而不是人。

　　但这恶名不影响元空宗的昌盛，相反，用它的功诀修炼，速度和进程是最快的，即使不用天材地宝，普通弟子要进入炼魂境也不是难事，更别提那些核心弟子修炼起来有多快。

　　叶元一边细细地回忆着这些记载，一边走到楼梯边，扫视着下方的情况，他发现，在左手边那两个元空大字下方，赫然有一人独坐莲台，其身上居然一点薄冰都没有，虽然说看不出其样貌，但他穿的那身道袍异常华贵，而且裸露于外的两只手上也是长满了羽毛，这些羽毛在烛火的照明下，散发着一阵奇异的暗银色。

　　不少人也是看见了这个异象，那些刚从元婴古树大厅逃下来的修士们，每一个都不自觉地吞了口唾沫，很明显，他们对底下独坐莲台的冰尸也是心有戚戚。

　　整个大殿庄严肃穆异常，头顶上空是七颗非常罕见的火琉璃珠，列成北斗七星阵势，而在东南西北四个方向，四座高约五丈的上古四圣兽雕塑分列四个方向。

　　不少人看着那位列北位的元空二字发呆，他们发现，上面居然有道韵流动，观察得久了，人的神魂都会沉浸于道韵之中，从而得到领悟。

　　这元空二字，乃元空宗祖师所写，传说他已经到达化神境，一举一动如天地法则，神鬼莫测，在一次远游之后，归来的元空祖师一言不发，在大殿中写下元空二字，之后传下掌教之位，后来就不知所踪。

　　往后，元空宗的弟子们都喜欢在这修炼，因为观看祖师所留笔迹，他们或多或少能得到一些体悟。

　　不用说，这是一件比元婴妖树还要好的异宝，而且它只要弄回山门，立马就能让门下弟子受益，甚至能让进入金身境羽化境的强者，都能从中领悟到东西。

　　不过，古风和诸葛文在看了一会儿之后，就再也不敢将目光放在那边，毕竟独坐莲台上的那具冰尸，一看就是不好招惹的货色。

　　东西虽好，但是把命搭进去，那可就不值了，所以两人还是决定先看看出口在哪好些，背后至今没有露面的白羽冰尸让他们如芒在背，恨不得早点离开这里。

　　不过后面暂时没有动静，惊慌而逃的修士们总算是稍微松了口气，叶元一边服下五粒回元丹，一边扫视了整个大殿，他发现这里有两条楼梯，顺着墙壁呈弧形蜿蜒而下，而距离楼梯口不过百来丈远，就是一个残缺的大门，从那里过去，应该可以暂时摆脱后面不知藏在哪里的白羽冰尸。

　　不过让他皱眉的是，楼梯口周围横七竖八躺着不下十具冰尸，其中五只全身发黑，另外三只则是长满白毛，至于其他两只，倒是看不出深浅，不过它们最低都可能是白芒冰尸。

　　一想起刚才拼尽飘渺宗一干人等的力气，才勉强干掉一只白芒冰尸，叶元心里就直打小鼓，别看现在楼梯出口处有上百号人，如果贸然过去，引到更多的冰尸的话，估计这里没有一个人能活着出去。

　　不过现在想走的话，也是相当的难，毕竟上头还有一只白羽冰尸，它当真是一夫当关，万夫莫开，去多少人都不够填。

　　想安然离开遗迹，看来还是得另寻出口，如若没有其他出口，那就要有敢死队去引开白羽冰尸，不过按照这帮自私鬼的德行，要他们舍己为人，也是难如登天。

　　一时间，叶元脑袋都大了。

　　但，这里可不是他一个人想到这些，诸葛文和古风两只老狐狸也在商量着逃亡的情况，他们早就对那些异宝免疫，这里出现白羽冰尸，也就意味着这里变成了魔窟，就算里面再多异宝，他们也不会再动心。

　　“古风，你们刚才不是跟明风华抢元婴古树吗？怎么突然就冒出一只白羽冰尸？难道有人故意暗算你们？”诸葛文依旧对古风之前说过的话耿耿于怀，他有些不死心，甚至心里有些起到古风是在骗他。

　　毕竟后路被堵的结果，谁也不愿意看到。

　　“唉，诸葛长老你运气好走得快，没看到那只白羽冰尸……”古风长叹一声，悄悄地将元婴妖树大厅发生的一切都说了出来，古家单单在那里，就损失了五位好手，眼下人数不过二十六人，而且有三个带伤，这个结果，让古风脸上的皱纹都深了一些。

　　诸葛文听得一愣一愣的，他没想到自己听从叶元的建议早走一步，还真躲过了一劫。其实他当初肯走，还是因为前方有更多的未知异宝等着，作为老狐狸，诸葛文不想让别人占得头筹，所以才忍痛舍弃那棵元婴妖树。

　　一念之间，救了自家宗门众多弟子，诸葛文内心也是一阵后怕，他不由看了那边暗自皱眉的叶元，心想，还好，带了这么一个宝贝后辈，要不，还真会在元婴妖树大厅内吃大亏。

　　由此，他越发肯定叶元可能有预知凶吉的能力，暗暗下定决心，如若遇到两难问题，还是先征求叶元的意见为妙。

　　“我说，诸葛长老，眼下咱们可是一根绳子上的蚂蚱，就不分你我了，有危险记得吱声啊，我古家会记住你这份人情的。”古风看他的神色，也隐隐猜到了什么。

　　“好说好说，我们都是一路人，共进退是应该的。”诸葛文嘴上应付着，心里却是暗暗着急，眼下这半天吊的情况还真难为人，后面有追兵，前面又有一大堆冰尸，要怎么逃出生天，还真让他想破头了。

　　就在这个时候，站在最后面，一直关注甬道内情况的几位明家修士，突然瞳孔缩了起来，因为他们看到了一个全身披挂白羽的人，正用别扭无比的步伐走来。

　　“白……白羽冰尸来了！”尖锐的叫喊顿时在甬道内响起。


第三百四十一章 就差一步

　　站在最里面的修士恐慌了，但甬道不大，被挤得满满当当，他们只能从人群头顶飞掠出去，可是，有这想法的不单单是后面的几人，其余人等也是抱着这样的想法，一时间，不少人乒乒乓乓撞在一起。

　　古风和诸葛文听到声音也是对望一眼，他们都在对方的眼瞳中看到了一抹恐惧之色。

　　“安静，楼梯上的人，立刻升空，尽量飞上大殿上空。”古风第一时间大吼道，话音刚落，早就等不及的众人如飞鸟一般蹿上天空，他们只想离那个楼梯口越远越好。

　　叶元已经恢复了大半的灵力和血气，他也想都不想飞了出去，毕竟下边的路是死路，如今算来，也只有天空还算暂时安全。

　　正在飞上天的修士们慌不择路，他们忽略了一个问题——为什么这座大殿中央的火琉璃还有光亮。

　　本来，大殿就是一方大教展示自身实力的最好地方，什么东西都是用最好的，而最顶部的火琉璃就是如此，其体积极为罕见。

　　为了防止某些人对这些异宝不轨，同时也是让自家山门多一个杀招，故此，元空宗大殿内也设计了不少攻击法阵，那七盏火琉璃，就是其中的阵眼所在。

　　几个明家修士怕极，不断往高处飞，他们只低头看着下方楼梯口，却没望见上方的火琉璃颜色正在变得越来越明亮。

　　混在人群里的叶元突然有了一种莫名的心悸感觉，他想都不想，扯着一直紧跟自己的姜云往一边飞去。

　　后者还没明白是怎么回事，眼前的一切就变得血红一片，一道浑圆通红的光柱悄无声息地从上空直射而下，在中央位置的二十余个修士连哼都没哼一声，身躯就被红光吞没。

　　这突然的剧变让所有人措手不及，还有一些修士离光柱近了一些，半边身躯被擦中，不禁惨嚎一声，再也拿捏不住身形，直直往下坠落。

　　红光在眨眼间扩大到三丈宽，就完全消失得无踪无影，不过下方的地面上，有五具层叠在一起的冰尸完全不见踪影，露出底部闪烁着黑亮的地面。

　　不少修士脸上被残肢喷了一脸血，他们目瞪口呆地看着那些人类躯体往地面坠去，居然没有人想到去接住那些残躯，以防止被唤醒下面无数冰尸。

　　不过就算这样做，也为时已晚，空气中弥漫着浓重的血腥气味，大殿地上的有些冰尸身上的薄冰已经开始出现裂痕。

　　“啊！！”一声惨嚎发出，却是一个失去一只臂膀的修士，手臂传来的剧痛让他率先反应过来。

　　“走啊！！”诸葛文算是第二个，话音刚落，他就往大殿的大门飞去。

　　古风紧跟其后，在他身后，那些古家修士和飘渺宗修士们，也是使出了吃奶的力气，希望能快点走出这恐怖的大殿。

　　姜云脑门上全是冷汗，刚才要不是叶元在关键时刻拉了他一把，恐怕这位飘渺宗弟子就要去跟阎王爷喝茶了。

　　就在这个时候，那只一直追踪过来的白羽冰尸终于是追了上来，它移动了这么久，身上的关节开始松动，动作也随之流畅了不少，刚一出现，就照着前方慌不择路的人群扑去。

　　随着一声爆响，半空上突然多了一道白色的身影，如一枚利箭一般穿过不断飞掠的人群。

　　十来个修士哼都没哼一声就被分尸，断裂的肢体喷洒出无尽鲜血，也唤醒了更多的冰尸！

　　一时间，大殿内群魔乱舞，即将冲出大门的古风面对三只张牙舞爪的黑色冰尸，随手就打出一道匹练，将它们轰成碎渣，他本人则趁着这个空档飞出大殿门口。

　　排在第二位的诸葛文却是稍微稳了稳身形，焦急地望着身后，此时，叶元拖着被吓傻的姜云急速扑来，这也让诸葛文稍微松了口气。

　　不过，大门面前已经站起了不少冰尸，其中全身长满白毛亦或是全身发黑的冰尸占了大多数，只有少量眼眶中散发红芒，它们一经站起，也不见膝盖弯曲，整个人直直就往天空窜去，希望能搂住一两个温暖的身躯。

　　诸葛文大吼一声，全身不断迸出无数光芒，双手猛然下压，一道无形的空气墙瞬间成型，重重地向着那些跳跃的冰尸压落。

　　嘭嘭嘭，不少冰尸被撞得往地上掉落，但还是有七八只红眼冰尸突出重围，只是，它们的速度被空气墙压制之后变得缓慢了不少。

　　眨眼间，叶元带着姜云眼看就要离开大殿，但在须臾之间，他的眼角发现有道白光正在急速掠来，却是那只重新反扑的白羽冰尸。

　　当下想都不想，身形微微晃动，两个人的身影如游鱼一般窜出，堪堪避过那要命的白光。

　　在他闪开的那一刹那，白羽冰尸就擦着他的衣角飞过，正正扑中正在逃窜的一位古家好手。

　　撕心裂肺的惨叫立时传出，一大团血雾从空中爆开。后方突围的修士们一个个面如土色，不过他们速度不单没下降，反而再提一成。

　　叶元也是急眼了，距离大殿门口还有五十多丈远，只要眨眼功夫就能脱离这座魔殿，但此刻周围墙壁上已经爬满冰尸，它们如同一把把上弦的弩箭一般，不停地射向冲过来的修士们，虽然说不是每一只冰尸都能突破诸葛文所造出来的空气墙，但也有数量不下十多只的冰尸在人群里造成极大的混乱，它们每一次弹射，都能带走几条甚至十几条人命！

　　诸葛文额头青筋暴跳，显然是压制如此多的冰尸让他损耗巨大，估计再撑一小会儿，这个飘渺宗长老就会力竭。

　　叶元由于带着一个人，周围又是浮光掠影一般的冰尸身影，速度被压制得死死的，虽然说到目前为止还没有受伤，但险象环生的情况下，让他心里的急躁也变得越来越重。

　　面前又是一波冰尸飞掠而过，带起数段残肢以及泼水般的鲜血，叶元如移形换位，在空中拉出一道道残影，那些飞扑而来的冰尸每一只都是差之毫厘与他错肩而过。

　　这一瞬间，前方出现了一个短暂的空挡，叶元想都不想，手中一抖，姜云的身躯如同炮弹一般被甩出，直直飞向大殿外面。

　　还没来得及喘口气，右边突然有一道白影闪来，他下意识地团起全身，勉力以手臂和小腿做出一个防御的姿势，紧接着就是一股巨力狠狠撞在其身上。

　　“之洲！”诸葛文肝胆俱裂，他就这么眼睁睁地看着叶元被那只白羽冰尸撞飞，虽然不知道他有没有受伤，但这一下却是将叶元逃出生天的希望彻底扑灭。

　　祸不单行，就在这个时候，端坐于最里面的暗银色白羽冰尸，终于也是动了，面对场上如同地狱般的情形，它微微伸出一只手臂，轻轻挥动了一下。

　　呜……，鬼哭狼嚎般的狂风瞬间在大殿内呼号，地上突然滚起一道混合血肉冰尸的滔天巨浪，只在瞬间，不少修士就如断线的风筝一般，被这股狂浪卷入其中，狠狠地拍在了大殿的墙壁上，顿时，无数血肉爆开，伴随着这些血肉炸开的，还有如骨粉般的碎裂的白骨和冰尸。

　　不过也有不少冰尸逃过一劫，它们飞出去的方向正好是大殿门口，总算是没有落得粉身碎骨的下场，但这也让刚刚逃出大殿的三十多个修士头皮发麻，他们再也不敢继续停留，赶紧转身飞走。

　　诸葛文已经接住了被叶元扔出去的姜云，一见那只暗银色冰尸有如此恐怖的战力，虽然说很想冲进去保住宗门的希望，但他一个人势单力薄，别说对付那只暗银色冰尸，就算随便来一个红眼冰尸，都能让他险象环生，所以，就算再不甘心，诸葛文也只能拎着姜云离去。


第三百四十二章 独战白羽冰尸

　　大殿内乱作一团，只剩下三十多个修士还能勉力支撑，但他们早就没有斗志继续战斗，因为那头暗银色冰尸已经复活，它只随手打出一道气浪，就能将二十几个修士当场打成肉泥，这样的战力，在别人看来，简直是神鬼辟易般。

　　另外一边，叶元在被撞飞的那一刹那及时调整了身形，但手臂还是传来一阵剧痛，他也不知道自己的手断了没有，只是快要撞上身后的墙壁前，双脚猛然踹出，将那具白羽冰尸蹬了出去。

　　嘭！背部狠狠砸在墙壁上，震得叶元头晕眼花，不过好在那只冰尸的手指关节不灵活，如果是被它抓住，就算有天大的本事，也会被当场撕成碎片。

　　翻滚的五脏传来阵阵剧痛，左臂更是又酥又软，也不知道臂骨有没有断裂，叶元迅速抬头望了周围一眼，他发现此时的自己已经到了大殿另外一侧，身边就是一个楼梯出口，不用想，这里肯定是北门。

　　周围到处都是混乱，群魔乱舞之下，还生还的修士都在勉力挣扎求存，独坐于莲台上的暗银色冰尸此时只有一只手臂能活动，如果等到它真的能活动自如，到时候可就是在劫难逃了。

　　叶元摇摇晃晃地站了起来，右手轻轻扶住左臂，身形一纵，立刻跃上身边那条楼梯，他也不看下方的情形，全力向着上方掠去。

　　一直冲到出口，那具白羽冰尸都没跟上来，这让他稍微松了口气，但一进入入口，叶元就情不自禁地打了一个冷颤。

　　扑面而来的空气极其寒冷，他进入北门出口还没有两三息时间，脸上就覆上了一层冰霜。

　　要知道，叶元自身的血气非常旺盛，在进入极北冰原时，只是稍感不适而已，更何况如今服用了冰火蟒灵血，他本身的抗寒能力更是得到了极大的提高。

　　心中惊诧的叶元抬头一看，却见前方四十丈远的地方，有一块巨大的湛蓝冰块正散发着幽幽蓝光，这块冰块周围还有一层如云如雾的白气环绕。

　　“万年不化冰？！”他猛然惊醒，发现自己忽略了一件事情。

　　现在想来，为什么东南西北四条甬道，只有他们能最终到达如魔窟一般的大殿，其余三个出口一个人都没出现？其中原因很简单，那就是其余三条通道是被堵死的，就如北门这块湛蓝巨冰，有它在，就算是金身强者也得绕道走。

　　所以说，如今要想脱离险境，除了大殿大门之外，就只能选择南门出口了，如此算来，还是走大殿大门好点。

　　心中主意打定，叶元立即转身准备返回，他要趁着大殿内那具暗银色冰尸还没完全苏醒之前，逃出这里。

　　却不想在他转身之际，一道白色的身影突然在甬道出口处闪现。

　　“糟糕！”叶元的头皮都炸了起来，那只冰尸的可怕性他刚刚尝试过，却不想在这个绝地被对方堵住。

　　冰尸刚一出现，也没急着扑过来，而是一步一步有些蹒跚地慢慢向着叶元走去。

　　相对而言，它的速度比起外面只会缓慢移动亦或是垂直蹦起的冰尸来说，要快上不少，这是因为这只冰尸一路追杀过来，关节方面磨合了不少时间，动作也灵敏一些，只是一些细小的部位依旧没有改变冰封的状态，才导致它的动作还是略微有些变形。

　　但这对于叶元来说，绝对不是好消息。

　　却见那具冰尸的动作越来越轻盈，它开始加速，一步蹬出，瞬间就到了叶元面前，两只臂膀毫无花俏，如一把大剪一般绞杀而来。

　　那蕴含无匹力量的双臂，一经挥舞，叶元都能听到剧烈的音爆声，他也不敢硬接，矮身疾步前冲，直接撞入冰尸怀里，右手轻轻一送贴住对方腹部，一拧身，人已然来到后方，右臂如蟒蛇扑击一般，闪电往后一缩，紧跟着就是雷霆万钧的一击。

　　“乌龙盘打！”如鞭如斧的拳势如同大山倾倒般不可阻挡，狠狠劈在白羽冰尸背上，炸起一大团碎冰。

　　嘭！叶元高高扬起右手，蹬蹬蹬往后狂退七八步，脸上更是被痛苦掩盖，他的右手在击中对方的瞬间，就感觉到一股恐怖的反震力，好似刚才打中的不是人的躯干，而是一块千锤百炼的神铁。

　　右手疼痛难当，整只手掌都变得乌黑青紫，连捏拳都成了一个难题。而那只白羽冰尸经此一击，却只是向前冲了三四步而已，看起来似乎没什么损伤。

　　但叶元紧咬牙关，不退反进，趁着白羽冰尸前冲之势还未停下的瞬间，脚步一滑，身形瞬间拉到对方背后，运起全身的灵力与肉壳力量，右肩连蹭带撞，如老熊蹭树，犹如蜻蜓点水一般，一触即分。

　　甬道内的冰块哗啦作响，地面亦是微微颤动，一道冲击波猛然铺开，直接在甬道四周切出一道道冰缝，冰尸还没站稳，又被这么巨大的力道击中，整个人立时向着前方飞扑而去。

　　直到十丈远之后，它才重重地砸落在地面。

　　而叶元则是翻滚着扑倒在地，痛苦地蜷缩起身躯，用颤抖的左手捂住自己的肩膀，他感觉自己的肩胛骨都快碎裂了，因为整个手臂，连同肩膀一大片地方，都痛得要命。

　　如果他能脱掉衣服，就可以看到自己的整条右臂，如今都是乌黑的颜色，连那青色的血管，也变得乌黑一片。

　　“艹……”暗骂一句，叶元知道自己整条右手已经暂时不能再用，只能缓缓运转功诀，分离出生之力，快速地修补着两只手的伤势，同时挣扎着站起来，望向甬道深处。

　　如今，那只白羽冰尸正距离万年不化冰二十丈远处，可以看到它身上的冰块渐渐多了起来，而且其动作也开始变得缓慢，一个起身动作，居然花了三四息时间还未完成。

　　叶元心中顿时闪过一丝灵感，他定了定神，眼下最大的危险就是这只白羽冰尸，至于外面的那只暗银色冰尸，如果它真想杀人，谁也挡不住，为今之计，还是解决掉这只东西好些。

　　暴吼一声，叶元双手甩在身后，伏低身体闷头向前冲去，同时，平静的血气又再次开始沸腾。

　　大烈罡拳经发动！

　　叶元决定赌一把，赌自身血气暂时能抗衡万年不化冰的寒气！豪气灌胸，世间万物再无一种能让他心怀畏惧，一步蹬出，人如重锤，化作一道黑影，在空中拉出道道残像，狠狠向着那只冰尸冲去。

　　音爆声这时才传出，就连叶元自己都不知道用了几成血气，他能感觉到寒冷正在侵入他的身躯，甚至连灵魂都快要被冻结，但一往无前的气势却是急剧攀升，让他连一丁点退后的念头都没有。

　　面对如此凶猛的冲势，白羽冰尸很想做出拦截的动作，但它的关节再次被恐怖的寒气冻结，虽然拥有一身可怕的怪力，但此刻动作却是如蜗牛一般缓慢，只能眼看着叶元狭风带雷一般杀来。

　　即将接触的那一刹那，双脚已经有些僵硬，但还能灵活活动，叶元猛然卷起双腿，狠狠蹬在白羽冰尸的身躯之上。

　　咔嚓！那双脚传来钻心的疼痛，还来不及痛吼，他就如一个皮球撞在一堵厚实的大墙上一般，直接倒飞而去。

　　白羽冰尸的胸膛上赫然多了两个凹陷，它的双脚虽然也是被地面冻住，但禁不住如此巨大的力道，整个躯干只能继续向着身后的万年不化冰飞去。

　　犹如玻璃碎裂的声音在甬道中传出，叶元重重砸在地上，他也不去看那最后一击的威力，刚一落地，就开始玩命向着出口方向爬去。


第三百四十三章 前路莫明

　　“呼……呼……呼。”粗重的喘息带着团团白雾在鼻间喷出，叶元好不容易挣扎着到了甬道出口附近，这才感觉全身的力气已经离他远去，他瘫在地上，连一根指头都不想动弹。

　　右手，还有双脚，到底有没有被废掉，叶元自己都不清楚，等了好一会儿，他感觉自己有些力气了，这才用左手挣扎着坐到墙角边。

　　白羽冰尸到底有没有死，叶元心里也没底，所以，他第一时间望向万年不化冰，却见那边地上有一堆碎块，有些比较大块的，隐隐可以看出是人体躯干的某个部分。

　　叶元这才长长松了口气，看来那只肉壳强悍到变态的白羽冰尸，也是顶不住万年不化冰的寒气，直接被冻成冰坨，再加上撞到那块东西，直接就碎了。

　　他刚一放松，身躯的疼痛立时开始折磨他的神经，叶元疼得龇牙咧嘴，他只感觉双脚此刻一点都不听使唤，稍微动一下就疼得钻心。

　　如今的叶元，想动用灵力转化为生之力都是一件困难的事情，因为他刚才拼掉全身血气和灵气去抵御万年不化冰的酷冷，由此，他也是到了灯枯油尽的地步。

　　外面还有一只尚在复苏阶段的暗银色冰尸，而且其余的冰尸也不是好招惹的，随便有一只找上叶元，后者都无从抵挡。

　　但叶元依旧没有放弃，他现在最需要的是时间，如今只能寄望这里不会被其余冰尸发现，不然，他绝对会落得一个死无葬身之地的下场。

　　直接掏出之前姜云送与他的小氲氤丹，这药是种非常不错的伤药，而且还有提升修炼速度的功效，不过眼下叶元需要的是最快时间恢复，而不是指望它的其他作用。

　　将小氲氤丹纳入口中，同时，叶元还掏出一个装有回元丹的小玉瓶，不要钱似地往嘴里猛倒。

　　丹药入腹，一股暖流顿时化开，让叶元一直因为疼痛而紧皱的眉头稍微放松了一些，小氲氤丹的效果非常不错，简直如立竿见影一般，受伤最重的右臂和双脚的疼痛渐渐被麻痒代替，这代表着伤口的瘀血开始被清理，随着麻痒的感觉越来越厉害，疼痛的感觉更是消失得无影无踪。

　　此时，盘坐于莲台上的那具暗银色冰尸，双脚也已经能活动，它就好似万古苏醒过来的神王一般，慢慢从莲台站起，脸上的冰块咔嚓咔嚓碎裂，露出那张风轻云淡的俊秀脸孔，只是这张脸孔再无生气，一道道如有如无的黑气在他身上游走。

　　暗银色的冰尸猛然张开双眼，眼瞳却是如蛇的眼瞳一般，瞳孔呈现两边尖尖的椭圆形。

　　它的双眼非常灵动，只是淡淡地扫过了莲台低下不断分食活人血肉的冰尸群一眼，就望见了那几个还在垂死挣扎的锻魄修士。

　　冰尸缓缓伸出一只手，无形的吸力在掌心产生，整个大殿开始摇晃，那几个还在抵御冰尸进攻的强者，突然间一个个如同被磁石吸引的铁块一样，闪电般飞了出去。

　　他们还没明白怎么回事，全身骨骼血肉就被一股恐怖至极的力量完全压缩，每个人就这么悄无声息地死去，就连他们的神胎，也被压制在那团圆球似的肉块中，怎么也挣不脱。

　　最后，这些肉块凝聚成一团，在落入暗银色冰尸手中时，体积居然被压缩成苹果大小。

　　它张开大嘴，肉块直接飞入嘴中，两排白森森的牙齿顺势合上，只听扑哧一声响，无数鲜血从其口中喷洒而出。

　　如今，整座大殿，除了北门出口的叶元外，就再也没有一个活物。

　　暗银色的冰尸仿佛在享受，它缓缓举起双手，鲜血淋漓的大口猛然张开，一声听不见的音啸轰然炸响。

　　整座大殿顿时一颤，正在疗伤的叶元噗一声喷出老大一口鲜血，他只感觉五脏六腑好似被一双看不见的大手揉虐一般，难受得恨不得一头撞在墙上死去。

　　以此同时，叶元的双目开始充血，而且耳朵鼻子还有嘴巴，也有鲜血往外溢出，刚刚好了一些的伤势又再次有加重的趋势。

　　肉壳内传来的痛苦让其如一条蛆虫一般在地上慢慢抽动，耳朵轰鸣作响，听不见的音波不断折磨着叶元的神经，他颤抖着手抱住脑袋，难受得一下接一下，不断用额头撞击地板，希望自己能借此晕过去，而不用继续受这无边无际的痛苦。

　　神识开始变得模糊，叶元的眼睛完全变成了血红色，他看见的一片也是红呼呼的一片，紧接着，黑暗从视界边上不断侵袭进来，到了最后，他的视力完全消失，叶元也好似得到了解脱一般，脑袋一垂，彻底晕了过去。

　　却不料，这个时候，一道巨大的绿色匹练从大门外扎进，重重地轰击在那具暗银色的冰尸身上，音啸戛然而止。

　　其余的冰尸本来也是因为音啸的原因，身躯变得到处都是裂痕，再加上这道突如其来的匹练，它们的身躯居然在同一时间爆成粉末。

　　暗银色冰尸倒飞出去，狠狠砸在身后的墙壁上，连九个锻魄强者都轰不穿的坚实墙壁，居然被它砸出了一个深深的凹洞，而它的身躯也不能继续保持完美无瑕，一道深深的伤痕从左肩开始到右胯，笔直如刀。

　　银白色的凤袍缓缓拖拽着地面移入大殿，凤袍的主人赫然是之前叶元见过的那位三眼女子。

　　她依旧是保持着单目示人的样子，刚踏入大殿，女子的螓首就望向北门的入口，额头上的单目也突然间有了一丝灵动。

　　暗银色的冰尸此时才从墙壁上脱落，重重地踩到莲台上，它抬头望着那个女子，一双蛇瞳猛然间就变得明亮，好似看到了天下间最好的食物一般。

　　又是无声的咆哮，冰尸大步走来，双臂张开，似乎要硬接远道而来的朋友，但女子似乎不领情，皓腕轻轻一抬，大殿顶部的七盏火琉璃顿时变得通亮，映得整座大殿明亮如白昼。

　　火红色的光柱悄无声息落下，正好罩在那具冰尸身上，无数白雾蒸腾而起，但冰尸似乎一点感觉都没有，一步接一步，坚定无比地向着女子走来。

　　后者的脸上这时才出现一丝凝重，额头上的竖眼突然闭起，紧接着，她一直紧闭的双目这时才缓缓张开。

　　一双璀璨如星辰的眼眸刚一出现，带起的却是无尽杀机，女子双臂轻轻抬起，十根葱葱玉指连连在虚空上点出，不多时，她面前就多了一个散发着无匹威势的古朴法阵。

　　如果叶元这时清醒，而且看见那个法阵的话，他肯定会认出，那道法阵上攥刻的符文，跟自己的魂灵战印颇为相像。

　　法阵刚一出现，殿顶的七盏琉璃灯立时炸裂，而且大殿内还不断传出一些物事爆裂的声音，似乎里面的机关符阵因此被破坏得干干净净。

　　就连分列东南西北方向的四圣兽雕塑，也因此爆成粉末。

　　暗银色的冰尸依旧步伐坚定，义无反顾地向着女子冲来。

　　虚空上浮现的法阵开始缓缓变亮，其亮度变得越来越大，到了最后，它就如一个小型的太阳一般，能照得人双眼都睁不开。

　　一道翠绿如翡翠的亮芒突然间轰出，冰尸身后的墙壁上突然多了一个深不见底的空洞，谁也不知道这道空洞到底有多深。

　　不过，如果是诸葛文看见，恐怕他会吓得下巴都掉出来，因为在之前的甬道中，九个锻魄强者同时施展飘渺无极剑阵，也不能打坏甬道墙壁分毫，而这个女子打出的一记匹练，却如筷子点豆腐一般，随便就能在那坚不可摧的墙壁上留下不可磨灭的痕迹。

　　绿芒缓缓消失，暗银色的冰尸的脚步也因此停下，它的头颅已经不知道飞到哪去了，失去了脑袋的冰尸不再有威胁，整个无头躯体就这么直挺挺地倒在地上。

　　女子轻轻吐出一口白气，如星辰般的双眸缓缓闭上，额头的那只竖眼再次张开，她轻轻一挥手，刚才冰尸独坐的那座莲台应声飞来，也不见女子有什么动作，莲台凭空消失，但刚才莲台摆放的位置上，赫然多了一个不知深浅的空洞。

　　女子再次招手，早已经昏迷过去的叶元此时缓缓飞了出来，直直往那个放置莲台的洞穴飞去。


第三百四十四章 地乳

　　……

　　无边无际的黑暗，却温暖得像冬日里的暖阳。

　　叶元渐渐苏醒，张开双眼，却是一片碧蓝的颜色，而且呼吸也变得有些困难。

　　他的双眼依旧茫然，呆呆地看着如梦如幻的粼粼波光。

　　好一会儿，叶元才猛然惊觉，他之前是受了重伤，而且还突然间晕过去。

　　一想起还未脱离险境，他立时坐了起来，却听哗啦一声水声，入眼的却是一片昏暗。

　　“这里是……？”叶元皱着眉头，他还清楚地记得自己是在北门出口的甬道里，但这里的景物却是完全颠覆了他的记忆。

　　周围黑暗一片，头顶上依稀有一个针点般大小的亮光，如今叶元所在的位置是一汪碧蓝的清池，大小不过三四丈宽，只有两尺深。

　　岸边不远处，可以看到几具全身散发着荧光的骸骨，它们身上的骨质如同玉一般光洁，但看上去却又让人觉得毛骨悚然。

　　叶元警惕地看了看周围，身形缓缓站起，但刚一动，他又记起自身的伤势，但此刻，全身毫发无损，而且修为居然登上炼魂五阶。

　　他还注意到，身上的衣裳一点水分都没有，就连头发都没有沾湿，那一粒粒蓝汪汪的水珠正从他的发梢滚落，就如珍珠一般。

　　这一池蓝水彻底引起了他的注意，双手轻轻在水池上捧起一点碧水，等到那水珠滚落，叶元的双掌亦是干燥得很。

　　而且他还发现，这些水珠里蕴含着极其巨量的灵气，可以说，这一汪清池，就是灵气液化所致。

　　由此可以推断，叶元是被人扔到这里，由于水池里的水几乎是浓缩的灵气，他又身受重伤，那些灵气就自主地进入其身躯内部，开始缓慢修复伤势，同时还将他的修为推上了一个小台阶。

　　在水池中站起身来，叶元走了上去，刚一踩到坚实的地面，地上那些在黑暗中若隐若现的符文立时落入他的眼帘。

　　“这里估计是元空宗某个用来聚集灵气的地方吧。”叶元眉头微微皱起，他只能如此理解，心里也愈发好奇，到底是谁将他带到这里来。

　　此处似乎是一处溶洞，能听到一些滴水的声音，空间也是极其宽大，地面更是平整得如同铺出来的一般，而且极其坚实。不过这里一眼望去，尽是森森黑暗，叶元的视力虽然不错，但也看不到黑暗的尽头，他只能照着一个方向小心翼翼地前进。

　　跟白羽冰尸一战之后，叶元是打死也不想再遇到第二只，当初在北门甬道内如果不是有那块万年不化冰帮忙，他绝对不可能战胜那只东西。

　　如今又落入一个不知名的地方，叶元只能尽量小心，如果真遇到什么冰尸，就算是黑色的，他也不打算一战，远远绕过去算了。

　　不过一路上，除了地上攥刻着的符文，还有那些倒卧在地的莹莹骸骨，倒是没看到什么冰尸，而且这里的气温比起大殿要温暖不少，倒是让叶元有些心旷神怡的感觉。

　　一路上遇到的白骨，其身边都或多或少散落着一些东西，有暗淡无光，长满锈迹的灵器法器，还有一些散落的玉简，这些东西叶元没有放过，不过其中三分之二的玉简都变成了普通的石头，剩余部分也快要耗光灵气。

　　这可是好东西，或许里面记载着某些特殊的功诀，亦或是失传的药方，叶元小心翼翼地将那些还有用处的玉简装进一个玉盒之中，同时还将几块上品灵石垫在玉盒上方，以温养那些快要报废的玉简。

　　只要过段时间，这些玉简就可以重新使用，到时候，说不定还这能捡到几个好宝贝。

　　可惜，这些玉简的数量很有限，叶元兜了一大圈，不过是捡到了十二枚还有一线生机的玉简，剩余的，不是化成易碎的泥块，就是变成一块坚硬的石头。

　　如果能早一百年来这里，或许还有更多的玉简能够使用，可惜，这里的灵气好像是被那汪清池吸得干干净净，这也导致了那些玉简的存储时间变短不少。

　　叶元曾经想过去搜集那些骸骨身上的芥子戒，不过那些戒指的存储时间更短，转悠一大圈，都没有发现一枚可以继续使用的。

　　走着走着，不知不觉就到了尽头，前方是一片怪石嶙峋的岩壁，上空还有一条条尖锐的石刺垂落，用手摸到那墙壁，虽然说有些冰冷，但触感却有些湿润。

　　叶元沿着岩壁边上慢慢向前走，他如今只希望能在这里找到一个出口，好能抽身离去。

　　但刚走不远，叶元就问到了一股淡淡的异香，他眉头微微一挑，快速地向着前方走去。

　　不多时，左边的岩壁上突然多了一个巨大的凹洞，大小几乎有一张床那么大，里面漂浮着一汪乳白色的液体，而这个凹洞上方，则是一片垂落的石林，上面不时会滴下一滴液体。

　　“地乳？！”叶元感觉自己撞大运了，没想到这个古怪的地方还有如此天材地宝，他试着伸出一根手指，点了点在凹洞中的水，然后放入嘴中微微品尝了一下。

　　入口滑而不腻，奇特的清香让叶元恨不得把自己的手指头都吞下去，他的手指只不过残留了一个黄豆大小的液体，但一入腹中，顿时化成一团精纯无比的灵气，缓缓钻入其灵脉当中。

　　“好东西！”叶元大喜，立马将手中芥子戒中各个瓶瓶罐罐拿了出来，开始小心翼翼地将这些空着的玉瓶灌满地乳。

　　不多时，四十多瓶玉瓶就被灌得满满当当，这些地乳在经历万年的蒸发之后，几乎都快变成胶质，可谓是最上等的地乳，但叶元灌满自身携带的玉瓶之后，发现那些地乳的存量已经去得七七八八，这让他有些可惜。

　　因为地乳的属性相当温和，就如大地一般包容万物，可以直接提升各类属性的修为，就连叶元的轮回灵力也不例外。如果能再多点，他完全可以凭借地乳的效用冲到炼魂大圆满，可惜的是天不遂人意。

　　不过，留得青山在不愁没柴烧，这个地方有浓缩成液体的灵气，还有地乳存在，要是能排除掉元空宗的危险，他完全可以把这里当做闭关的地方。

　　而且不单单是叶元自己受益，到时候他还能将叶灵接过来，想必小妮子在这样的好地方修炼，恐怕会事半功倍吧。

　　不过眼下还不是修炼的时候，怎么出去是个大问题，这个问题也一直也在叶元心头。

　　他想了想，将一个小小的尖锥样物事拿了出来，这件小玩意是在明镜城买到的，可以输入一丝神魂在里面，使用者就能在千里内感应到这东西的存在，算是一件非常不错的定位器，而且如果没有受到外力的干扰，这小物事甚至可以持续五百年之久。

　　用手在坚实的岩壁上挖出一个小小的凹槽，叶元将那封有一丝神魂的尖锥放进去，又折下一块小石柱，将其堵死，这才继续向前走去。

　　大概走了半盏热茶的功夫，叶元又发现了三处藏有地乳的小凹洞，最小的那个只能伸入一只手，最大的一个也不过是脸盆大小，里面存有的地乳亦是不多，这让他有些失望。

　　一路走过去，叶元心里也隐隐测算出整个溶洞的大小，这里的范围半径大概有一里左右，到底有多高，那就不得而知了，反正叶元也没关心这个，他如今只想寻一处出口而已。


第三百四十五章 重遇诸葛文

　　咔嚓咔嚓，一个巨大的溶洞中，不断响起冰块碎裂的声音。

　　只见一座地势颇为陡峭的岩壁下，一块直径达两三丈宽的巨石突然开始颤动，上面覆盖的冰雪扑簌簌落下，一直到整大块的厚冰剥落后，这块巨石才缓缓移了出来。

　　叶元喷着白气在岩石后方走了出来，抬头望了一眼周围，不禁一愣，他没想到溶洞的出口居然连同了另外一个溶洞。

　　不过这个溶洞就没什么古怪了，面积不过之前那个溶洞的三分之一，头顶上空依旧是一条条如竹笋般的石柱，上面还挂有如短剑般的冰凌，半敞开的洞口外，则是一片昏暗的天穹，叶元小心翼翼地将那块充当门板的巨大岩石移回原位，又取出一个可以封印神魂的定位器放在岩石下方，袖袍意会，无数雪花飞舞，霎时，岩石和它刚才移动过的痕迹就被完全掩盖住，如今看上去整座岩壁浑然一体，丝毫看不出这里居然有一个洞穴。

　　叶元满意地扫了几眼，这才向着外方走去。

　　洞穴外面又是一片广阔的天地，上方不是乌云压顶的天穹，而是一个暗蓝色的冰层，距离地面起码有两百丈远。

　　这里跟极北冰原其他地方一样，看不见一丝翠绿，全都是白色的冰雪，只不过，远处有几座山峰倒是为这个冰天雪地的世界涂上了一抹灰色。

　　叶元发现自己就站在一座望不到边的山脉脚下，往上走的地势虽然说不上平坦，但也不算陡峭，远远望过去，可以看见远方有几座依稀可以辨认出轮廓的建筑，想必那里就是元空宗的宗门所在。

　　他抬头望了一眼天顶上的冰层，眉头也不禁微微皱了一下，可以看出，那里依旧有灵气游动，似乎就是它们撑住了重若山岳的冰层。

　　正准备飞回去，但此时，一阵若有如无的呼喝声传入耳朵，叶元侧耳仔细辨认了一下，发现这声音似乎有些熟悉。

　　听情形，那边的形势似乎不大妙，叶元当下浮上半空，向着声音传来的方向飞掠而去。

　　诸葛文身上的冰狐皮袍破损了好几处，全速飞行下，寒风就如刀子一般从破口处灌入，冷得连他的灵魂都在战栗。

　　身边十四个后辈依旧在跟不断追击而来的冰尸对决，他们三四人一组，共同对付一只冰尸，但就算这样，战线依旧左支右绌，不得已下，诸葛文只能到处援护，他虽然可以第一时间让其余修为较为高深的小辈离去，让剩下的几人当做诱饵，断掉这个一直咬住不放的尾巴，可是，身为飘渺宗的长老，他没办法眼睁睁看着那些鲜活的脸孔在他面前消失。

　　“姜云！右边！”诸葛文怒吼一声，手中利刃乃上品魂器，但遇上冰尸那种不可理喻的防御力，在持续劈砍下，已然有了不少缺口。

　　一边的姜云此时脸上带着一粒粒冰雪，可眼神里却透着一股子惊恐，他最擅长的是谋定后动，而不是如今这样的大混战，眼下，修为才炼魂三阶的他，已经成为所在小队的最大漏洞。

　　诸葛文的大吼就是针对他，全身覆盖白色毛发的冰尸已经绕到了姜云右侧，正准备突破他的围堵，直接杀向后方毫无防御的三支小队。

　　也堪堪是这句怒吼，姜云霎时惊醒，但看到那只狰狞的白毛冰僵，大殿内发生的一幕再次浮上心头，他不禁犹豫了一下，最后还是咬咬牙，手中残缺的利刃闪电般拉过，带着一抹可以掩盖冰雪的亮银极速刺了过去。

　　但这一愣神的功夫，冰尸已经离开了姜云最好的拦击位置，右臂轻轻一挥，姜云刺出的长剑在它后背上的冰甲上拉出一道白线，丝丝冰雾飘散，但却是慢了一线，白毛冰尸连挥爪反击的兴趣都没有，长驱直入，杀向战阵后方。

　　全力击退一只冰尸的诸葛文此时见到这一幕，心中不由哀叹一声，他的灵力损耗巨大，这里周围的空气中蕴含的灵气又极其稀薄，根本就不可能抽空恢复，而如今，看到一只冰尸突破姜云的防线，他想抽身去追击，可人一走，一直对攻的那只白芒冰尸就无人看管了。

　　一时间，诸葛文陷入了两难的境地，而姜云，则是眼睛都红了，他很明白这次疏漏引发的后果，当下暴吼一声，追着那只冰尸，希望能赶在它袭击其他师兄前拦住。

　　但诸葛文的灵力都快枯竭了，更别提只有炼魂三阶的姜云，其拼了老命去追，却是越追越远。

　　姜云此时连自杀的心都有了，进了遗迹之后一功未获，还在大殿内被法阵吓傻，如果不是叶元在紧要关头将他扔出大殿，恐怕此刻的姜云早就变成一堆模糊的血肉。

　　好不容易恢复过来，自家长老也没怨他拖累叶元，只是一路一言不发地不断逃逸，希望能摆脱身后的追兵，但却不想被那些该死的冰尸硬生生拖住，不得已下展开防线，以挡住冰尸的来袭。

　　姜云被多方照顾，算是在最安全的位置抵挡冰尸进攻，但他居然在紧要关头漏掉了一只冰尸，这不是间接要自家师兄们的命吗？

　　长剑上布满了大大小小的缺口，眼见冰尸就要扑向那挡住三只冰尸同时进攻的小队，姜云恨不得将长剑放在自己脖子上抹过，一了百了。

　　呜……，音爆声破空而来，那只突围而过，准备来个绝地反攻的冰尸还在半空，突然间，一道白光闪过，它的躯体如炮弹一般射了出去，斜斜地撞在块覆满白雪的巨岩上。

　　“援军？！”诸葛文心中一喜，却见一道人影从天际滑来，眨眼间就冲入了那块还在崩塌的巨岩中。

　　嘭！如闷雷一般的巨响闪过，可以看到白雾当中，有数截断肢飞起。紧跟着，叶元龇牙咧嘴地走了出来，一边走还一边甩动着自己的拳头。

　　“艹，好硬！”饶是他炼体得当，拳头打上这种硬得不像话的冰尸，也是疼得厉害。

　　诸葛文目光一亮，但身边的那只白芒冰尸却在此时扑击而来，唬得他赶紧甩出三个乳白色的光球，硬生生将其轰飞出十多丈远。

　　“之洲！快去支援姜云！”他顾不得叙旧，只能吩咐一声，让他能加入战团。

　　叶元也不含糊，直接从芥子戒中拉出一把中品魂器重剑——他是打死也不想再用拳头去砸那些跟神铁没两样的冰尸了。

　　一边的姜云脸上只感觉火辣辣地烧，诸葛文叫叶元去哪边帮忙都好，为什么偏要让他来自己这边？这不是明摆着打脸吗？

　　但姜云却无话可说，因为他的失误，导致刚才险象环生。

　　一丝挫败感在心头涌上，姜云什么都没有说，如果有人看到他的眼神，就会发觉，这个在驻扎地颇有威望的小辈，已然有些消沉。

　　却见叶元手持重剑，也不见他使用什么斗术，只是拉出一道道半月般的剑罡，如虎入羊群，大开大磕，每一剑重重斩在冰尸身上，虽然说不能让它们受创，到每次都能将其击飞。

　　他的加入，让其余人不再损耗多余的灵力打飞冰尸，于是，小队里的其他人立刻开始结成飘渺无极剑阵，只要是叶元挑飞的冰尸，都会有一道巨大的剑罡尾随而去。

　　那些冰尸在空中根本不可能转向，毕竟它们不是修士，可以随意在虚空上飞行，所以，一只只冰尸飞上半空，一只只冰尸在空中被剑罡斩成数截，没有一只例外。

　　飘渺宗一脉越打越轻松，他们开始蚕食那些冰尸，战斗也到了最后一刻。

　　……


第三百四十六章 出路

　　当啷一声，一把快变成麻花的重剑掉落在地，叶元一屁股坐在雪地上。

　　他几乎承担了战斗中绝大部分的正面迎击，数次与拥有怪力的冰尸硬拼，更将十多只冰尸甩上天空，饶是叶元体力彪悍，但也累得够呛，以至那把中品魂器的重剑，都变成了废铁一块。

　　其余人等此时也来不及跟他搭话，就连诸葛文也是如此，这一战他们的消耗更为巨大，急需要恢复，而且也不知道周围还有没有残余的冰尸，要是再跳出来一堆，恐怕所有人就只能亡命狂奔了。

　　好一会儿，诸葛文总算是将体内的灵力完全恢复过来，他心里相当高兴，本以为叶元落入魔殿九死一生，却不想在关键时刻再次拉了众人一把。

　　本来诸葛文已经做好此生闭死关的惩罚，毕竟叶元是领悟大烈罡拳经的奇才，不说别的，郑剑锋绝对非常看重他，放他来极北冰原也是想磨砺磨砺这块绝世璞玉，如果真要是陨落在遗迹中，诸葛文百死也难辞其罪。

　　“之洲。”所以一恢复过来，他就立刻走过去打了声招呼。

　　“长老。”叶元站起来正想行礼，却被诸葛文一把拉住。“别那么拘谨，以后看到老夫也不要失礼了，那样太见外。”

　　叶元可不知道诸葛文心里的小九九，人家这么说，他也觉得这样不错，所以点点头，也不吱声。

　　“话说你怎么逃脱那些东西的追杀？”这是诸葛文心里最好奇的。

　　“晚辈也不知道，当时是晕过去了，醒来……”叶元脑子里呼啦啦直转，他可不想让那块修炼宝地暴露出来，所以只能含糊地说道，“醒来就在大殿外面了，而且周围也没有人，我不知道大殿内的情况，就一路走，却没想到在这里遇上大家。”

　　诸葛文一愣，心中顿时明白大殿内出现了变故，“你有没有看大殿那边的情况？”他皱着眉头问道。

　　“没有，晚辈当时只顾着逃，毕竟冰尸实在是太过可怕了。”叶元摇摇头道，这是实话，他确实不大想再去面对那些铜皮铁骨的冰尸。

　　说起来，叶元的贴身肉搏战法对上修士确实大占便宜，但面对冰尸，一拳捣下，杀敌三百，自损一千，这买卖绝对划不来。

　　“唉……，也不知道古风还有明风华那边如何，我们的灵舟都在观星台，而如今……，大殿被堵死的话，想走也是件难事。”诸葛文摇了摇头，今天的接连打击下，他确实是有些心灰意冷，而且还出现白羽冰尸这样等级的存在，不用说，遗迹已经是魔窟，继续待下去，只有死路一条，还是早走为妙。

　　“长老，是不是大家想离去了？”叶元问道。

　　“嗯，此地不宜久留，我们身后本来没有多少冰尸，但好像大殿内的群尸被唤醒之后，四面八方不知涌出多少冰尸，我们左冲右突，也还是被一小股冰尸咬住。”诸葛文说出了一个让人震惊的事实。

　　“你是说……有东西把那些沉睡的，冰尸全数唤醒？”叶元心里咯噔一声，这可不是好消息。

　　“老夫觉得，很有可能！不过这还不是最要紧的，只要我们能回到观星台，就能安然离开，可惜，那边早已经被冰尸占领，要想过去……难如登天啊。”诸葛文长叹一声。

　　“去观星台……”叶元望着头顶上那不知有多厚的冰层，眉头微微皱了起来，“小子倒是有个办法。”

　　“别傻了，你有什么办法？你比长老还熟悉遗迹？你有过经验吗？”一个冷冷的声音传来，却是姜云在说话。

　　这话一出口，许多恢复过来的修士也是颇为赞同，虽然他们对叶元的及时救援颇为感激，但一个在遗迹里没有经验的人，怎么可能想到办法？

　　“别这么说，姜师弟，之洲也是好心，或许他说的建议有参考性呢。”有人帮腔，但却是不承认叶元有什么好办法。

　　“消停点吧，先恢复过来，等下可能还有冰尸过来。”

　　“都给我闭嘴！”诸葛文突然怒喝，他皱着眉头望向那些说话的小辈，每一个人此时不敢多话，只是低下脸，不敢看他。

　　叶元微微一笑，在他看来，这帮人是被冰尸磨去了斗志，思绪全都往悲观上靠，他们别说能想出办法，能保持好士气就算不错了。

　　极北冰原虽然能磨砺这些修士的意志，但要论生死关头的果决，他们还是大为欠缺。

　　“之洲，别听他们的，你说说，有什么办法。”诸葛文狠狠瞪了周围小辈一圈之后，才收回视线。

　　“其实晚辈的办法很简单，长老，你看看这天空。”叶元指了指头上如一只碗倒扣的弧形冰层。“这些冰层按道理说应该是直接覆在遗迹上的。”

　　“你是说……”诸葛文眼睛一亮，隐隐间猜到了叶元想说的东西。

　　“晚辈没猜错的话，这样的冰层应该是因为元空宗的护山大阵所形成的，不然在当时的严寒情况下，这里应该早就被大雪埋住，我们也没可能能安然在这里行走。”叶元点点头道。“极北冰原的严寒已经持续万年，料想这冰层的厚度还有坚固程度已经足够，所以，我们可以在这方面做文章。”

　　“难不成我们打烂那个护山大阵？然后在上面钻出一个冰洞出去，再飞回观星台？”有机灵之辈立时开始向叶元的想法靠拢，不过这话说出来，他们自己都不信，因为，护山大阵再弱，也是镇守一方的大阵，真要是被二十多个锻魄境和炼魂境混杂的修士打烂，那亲手布下此阵的元空老祖会气得直接从棺材里跳出来。

　　“不，我们的修为不足以打破大阵，就算能打破，也会引发剧烈的爆炸，让整个冰层崩塌。”叶元摆摆手，继续道：“在下的想法是，既然打不破，那我们可以让其失效。”

　　这次，诸葛文总算是抓到了灵感，他连忙道：“之洲，你的意思是，我们破坏掉阵眼，又或者是破坏掉阵纹，让大阵自行消失，这样一来，就不会动到冰层，又能安然打出一个通道咯？”

　　“呃，还是长老考虑得周到，在下只想找出阵眼将其击毁。”叶元有些脸红，他是暴力分子，对于阵法没啥研究，唯一知道的，就是打烂阵眼，到时候什么阵法都会失去效用，所以想到的办法也不如诸葛文那么仔细。

　　“哈哈哈，之洲你是不知道，阵眼可不是那么好破的，不过，阵纹倒是比较好收拾，只要找到一角，我们完全可以让那一段失去庇护作用，到时候，只要大家齐心，完全可以凿出一个冰洞，再借此重回观星楼。”诸葛文哈哈大笑，叶元的想法确实可行，不由地，他心中亮起无限希望。

　　所有人也不是见识浅薄之辈，仔细想想，还真有可能借此脱离险境，那几个刚才反驳叶元的飘渺宗弟子顿时脸上发烧。

　　“对不起，之洲师弟，我……我唐突了，实在是抱歉。”他们也是拿得起放的下的人，当下就有人赔罪。

　　“是啊，我刚才是急火攻心，抱歉，抱歉，之洲师弟别往心里去啊。”

　　“你们这帮兔崽子，赶紧恢复去，之洲心胸没这么小，不会记你们仇的！”诸葛文笑骂道，他也是心情大好，挥挥手就帮叶元解了围。一边的姜云动了动嘴皮子，却是没有说道歉的话，他现在极其嫉妒叶元，不禁有一个美若天仙的表妹，而且身怀大烈罡拳经，战力极其不俗，最重要的是，他的心性极其坚毅，就算是生死存亡之际，依旧没有慌乱，还能想出逃出生天的办法。

　　这一切，除了叶灵，其余的都不是靠努力就能得到的，只有历经磨难才能得到，姜云心中除了嫉妒之外，更多是希望自己能变成叶元，让周围人对他刮目相看。


第三百四十七章 测算

　　当下，所有人确定了目标，一扫颓废的心态，每个人都开始加紧恢复，之前带来的回元丹如同不要钱一般，一个劲猛吃，希望尽快恢复到最佳状态。

　　诸葛文已经开始跟几个熟悉阵法布置的小辈研究，他们的目标是找到阵眼所在，因为阵纹和阵眼同样重要，一般都是放在一起加以保护，所以能找到阵眼，也代表着能找到阵纹。

　　叶元的长处不在于此，但还是被诸葛文拉了过去参与讨论。

　　“一般来说，大教的护山大阵阵眼藏在主殿附近的地下，如果遇到袭击，主殿的强者们可以第一时间支援，而且在地下也能确保其隐秘性。”诸葛文一边理着思路一边说道。“不过按道理说，就算没有主殿的支援，那边的护卫也不算少，最低也有一个修为在整个山门排行前十的好手存在。”

　　“不过这样的高手就算再强，也撑不过万年的苦熬，所以这一点我们不用担心，问题在于……那里的位置靠近主殿，我们之前出来的地方，应该就是主殿，里面有大量的冰尸，稍微不小心，很可能就会惊动到它们，到时候群魔一出，恐怕……”诸葛文有些头疼地敲了敲额头。

　　这确实是一个大问题，眼下人手不过是十六个，刚才对付的那股冰尸，数量才十一二个，打起来已经捉襟见肘，如果再多三两只冰尸，恐怕叶元还没来得及救援，所有人就要命丧当场了。

　　说者无心听者有意，诸葛文这么一说，叶元倒是想起了他对上那几只冰尸的情形，冰尸都是只有一丝神识的东西，只会攻击活物，它们似乎是被血气所吸引才会有所动作，就比如在大殿内，那只白羽冰尸杀掉第一个修士之后，周围所有冰尸同一时间复活。不过问题是在甬道内那三具冰尸，却是在诸葛文接近的瞬间突然复苏，要知道，那时候他身上可没有一点血腥气味。

　　按道理说，它们不可能有智慧想到在那里伏击，但为什么会突然苏醒？叶元对这个问题很在意，他觉得，应该有办法绕开那些烦人的东西。

　　声音？这个结果可以排除，刚才在元空大殿上，一帮人说话的声音非常大，如果是听到声音就能蹿起来的冰尸，早就爬起来朝他们冲杀了。

　　没有血气，却能主动迎击接近的修士……，叶元脑海中灵光一闪，他想起了每一位修士都不可能隐藏的东西——灵力波动。

　　也就是这个理由能解释那些冰尸为什么会察觉到距离它们一定距离的修士。

　　不过问题想出来，能让自身灵力波动完全消失的办法，似乎只有在凤兰身上看到过，其余人，包括那个金身境大圆满的月中天，身上也是有一丝丝的灵力波动。

　　如果能想到办法解决这个问题，或许修士们就不用去冒险找阵纹了，直接等那些冰尸再次沉寂，到时候再大摇大摆地走回观星台。

　　想到这，叶元不禁露出一丝苦笑，他要真有办法隐蔽自身灵力，也不用被人追杀到上天入地了，而且以后极北冰原的那些魔窟他也能来去自如。

　　此时，讨论的声音已经低了下来，几个人面色颇为难看，寻找阵眼的行动颇为凶险，一不小心就会引来群尸，他们目前又没有什么好办法应对，所以一时间，每个人都闭上了嘴巴。

　　“长老，晚辈倒是有个不是办法的办法……”见没有人说话，叶元扫了众人一眼。

　　“什么办法？”诸葛文抬起头，再次看向这个心中极其看好的小辈，其余人也是将希冀的目光投向他。

　　“现在还不大能确定，这里可还有能活动的冰尸？”叶元摇摇头，他也不敢确定自己的猜测是否正确。

　　“冰尸？”诸葛文一愣，“你随便溜达一圈，说不定雪地里就有一大堆冰尸冒出来了。”

　　……

　　过了一炷香的功夫，一帮飘渺宗的老少爷们傻了眼一般盯着远处那个身影。

　　叶元独自面对三只冰尸，其中有一只更是眼眶里冒着红芒，它们面对近在眼前的叶元无动于衷，只是茫然地望着周围，似乎想确定点什么。

　　而叶元自己，则是如闲庭信步一般，在它们周围不过三十丈远的地方走来走去，不时观察这三只冰尸的变化。

　　不过心细的诸葛文注意到，只要叶元身上的灵力波动稍微强大一点，那些冰尸就立刻转过头来望着他，而此时叶元就立刻抽身急退，等到自身的灵力波动平复之后，又重新走了过去，如耍猴一般看着那三只冰尸。

　　“长……长老，你，你看出啥了吗？”一个刚入锻魄境的飘渺宗门徒在他身边悄声问道。

　　“别说话，继续看！”诸葛文古怪地看着前方的叶元。

　　此时的叶元眉头微皱，他发现，只要刻意隐蔽自身的灵力波动，虽然说达不到一点都不溢出的效果，但在三十丈以外，他可以大摇大摆地在那些冰尸面前走过，也不用担心那些冰尸会发觉。

　　但一进入三十丈范围，不管是什么冰尸，全都会盯着他看，如果叶元此时不停步再继续向前走，那么绝对会引来冰尸的扑击。

　　这个结果让叶元不大满意，要知道，护山大阵阵眼的所在地，肯定是藏在非常隐秘的地方，范围肯定不会大，如若在那里行走，修士在冰尸的眼中，就如黑夜中的萤火虫般耀眼。

　　数伦大战，自己这边的修士已经没有多少丹药可以支撑，单靠遗迹中非常稀薄的灵气来恢复，那也不知道要到猴年马月才能出去。

　　叶元有些头疼，不过能算出安全距离，也算是个好消息，起码他们前往元空宗大殿的路上，可以省去很多麻烦。

　　没办法，这已经是最好的结果，叶元已经测试得差不多了，还剩下他心中最后一个猜想——冰尸对灵力的最远探测距离。

　　他抽身飞退，一直落到距离那三个冰尸有两百丈远才停下，紧接着，叶元全力运转功诀，一股红色的浓郁气霞瞬间在他身上浮现。

　　却见远处那三只冰尸好似闻到了血腥味的鲨鱼一般，猛然转头望向叶元这边，它们几乎同一时间动作，三道亮银色的身影在雪地上炸起一大团雪雾，一个个如出膛炮弹一般扑来。

　　叶元微微一笑，身上的灵力猛然收起，他只用肉壳力量，快速地向着右方横移，前方急掠而来的三只冰尸，就如恶狗扑食一般，砰砰砰砸进他之前站立的雪地当中。

　　全力运转功诀的话，两百丈的距离也不是安全之地，叶元摇了摇头，转速移动到更远处，这里，距离那三只冰尸起码有三百丈远。

　　他再次全力运转功诀，护身气霞如云蒸雾绕，在身上不断弥漫，但那三只扑入雪地之中的冰尸却不闻不问，倒是叶元身后五十丈远的地方，有一只覆盖着冰甲的手突然从雪地中伸出。

　　这一切都落在他眼中，想了想之后，叶元再次接近到两百五十丈远，这一次，那三只冰尸倒是动了，它们纷纷从雪地中爬出，一个个直勾勾地盯着叶元这一边。

　　这个模样，倒是跟之前的全力隐蔽自身灵力波动时一样，冰尸能察觉到周边有修士，但却只能确定大概方位，却不能完全将他定位。

　　叶元点点头，这才将身上的护身气霞撤下，他身后那只刚刚出来的冰尸立时成了无头苍蝇，转来转去，似乎在寻找着什么。


第三百四十八章 遭遇明风华

　　“已经确定了，冰尸确实是依靠血腥味和灵力来判断方向的，如果我们尽力压制自身的灵力波动，那么三十丈以外就是安全距离，如果是全力运转灵力，那两百五十丈外才能保证自身安全。”叶元一边说一边走到了诸葛文面前。

　　不过他感觉周围的人眼神有些古怪，他们如今好似在看一只洪荒巨兽一般盯着叶元，每一个心里的震撼都无以复加。

　　所有人，包括诸葛文自己，对冰尸都避之不及，也就只有叶元敢主动前去挑衅，不过这也就算了，这种不要命的行为最多能称之为血勇。

　　但当他们看到叶元像耍猴一般带着冰尸团团转的时候，每一个人脑子里只剩下一片空白。

　　好一会儿，诸葛文才反应过来，叶元的话相当有分量，这些情报可以让众人在寻找阵眼的过程中省去不少力气，如果能活着出去并且记录下来，以后飘渺宗搜索别的遗迹，那可就好办多了。

　　意识到这点之后，他立刻将所有人召集过来，将叶元刚才测试出来的结果又重复了一遍。

　　“那……那就是说，我们之前在低空飞行，其实完全是自作孽咯？”有人一拍大腿，悔得肠子都快青了。

　　“确实，低空飞行散发出来的灵力波动不比平时我们运转护身气霞差，那简直是给埋在雪地里的冰尸指路。”

　　“那我们对战冰尸的时候，不也是给那些尚未苏醒的冰尸指路吗？”

　　……

　　一时间，所有人都在反省，他们恍然大悟为什么逃走的时候，身后的冰尸越追越多，原来是自己给冰尸指路。

　　他们其实只是想在低空飞行时能省却一点灵力消耗，但谁也没想到这样做是得不偿失。

　　诸葛文已经不知道怎么形容叶元了，在他看来，这个小辈实在不像是第一次出门的愣头青，倒像是一个身经百战，老练异常的好手。

　　如果是后者，虽然说太过变态，但还好理解，但如果是前者……，那诸葛文这把岁数，就算是全活在狗身上了。

　　其余人如今看向叶元的目光也是敬畏交加，战力无双，脑袋又超级好使，简直让他们有种自己是混吃等死的错觉。

　　“咳……，好了好了，这次多亏之洲发现那些冰尸的存在，我们也能省去一大把力气，现在大伙都恢复了，这样，以三人为一组，全部高空飞行，在主殿周围上空搜索，如若一炷香时间内没有发现，则全数下去一点点摸！记住，千万别招惹那些东西，如若引动到冰尸，立刻自己飞开，等到冰尸不再追来，再回去继续搜。”诸葛文挥挥手，让众多小辈闭上了嘴巴。

　　这个计划颇为粗糙，但也是没有办法的办法，毕竟是寻找一个大教的阵眼，要是随便被只有锻魄境的修士摸到，那元空宗早就淹没在历史的长河中，也不会成长到上古第一大教的境地。

　　叶元对此也不表示反对，反正他想不出更好的办法。

　　这时，所有人已经开始自动自地开始寻找自己的队友，叶元比较特殊，虽然不少人希望能跟他组队，但诸葛文还是让其单独行动。

　　在飘渺宗长老看来，叶元是一个奇兵，如果被人束缚手脚，很可能会限制他的灵感，干脆让他想干什么就干什么去，说不定还有意外收获。

　　而诸葛文自己，则不会离叶元太远，以防意外发生。

　　他如今可是发誓，就算其他人包括自己全数死去，也要给叶元创造出一个逃离此地的机会。

　　一道道身形急冲天穹，姜云也是不情不愿地飞上天空，他这次算是彻底把自己好不容易积累下来的名气给败了，身边两个炼魂境的好手有些嫌弃他——没有人希望自己身边的队友是胆小鬼。

　　元空宗的山门虽然历经万年冰雪覆盖，但远远还是能看出一些轮廓，其宏大程度，简直不可想象，相比起来，它就是一个大号苹果，而飘渺宗的七十二峰，在其面前，不过是一个小豌豆而已。

　　不过，诸葛文怎么说都是出自名门，见过的山门格局不在少数，加上其也经常研究上古大教的秘辛，所以很快就划分出几个区域，这些区域都是最有可能放有护身大阵阵眼的地方，让小辈们自己分配去搜寻。

　　所有人此时都身在数百丈高的高空，此时没有人会省略灵力，达到锻魄境的人全力发动灵识，一遍又一遍地扫描身下的大地，希望能找到一丝蛛丝马迹。

　　可惜，这里被冰雪覆盖，想在上面找到一点痕迹，颇为不易，倒是有几处地方看起来像是建筑的入口，但里面黑漆漆的，谁也没胆量飞下去一探究竟。

　　此时，飘渺宗一干人都在大殿附近搜索，倒是没有人敢去看那残破不堪的大殿大门一眼。

　　叶元身在半空，倒是没有其余人那么小心翼翼，他主动飞了过去，心中暗暗测算着距离，说到底，叶元还是希望看看大殿发生了什么事，毕竟当初他可是身受重创，突然间晕眩过去，等到醒来的时候，自己已经在别的地方。

　　其中原因不问自明，肯定是有意外发生，但到底是什么意外，叶元自己也说不准，所以，他还是决定去看看为妙。

　　如今的大殿大门，本来就破损的大门更显腐朽，叶元就站在大门面前三百丈远的高空，眯着双眼观看那好似魔窟一般的内部。

　　只见里面断肢残骸遍地，暗红色的冰渣覆在地面，看起来颇为瘆人，但叶元却没有看到一只还能活动的冰尸，不由地，他开始调整位置，希望能看到更多的东西。

　　可惜的是，里面不知道为何变得黑灯瞎火，影影重重的看不大清楚，只能距离大殿门口较近一些的地方。

　　不知不觉间，叶元开始接近大殿门口，他希望能看到更多东西，不过，一直看着他的诸葛文可不答应，大殿在老者眼中，就跟魔窟没有什么区别。

　　“之洲，别靠近，那里有冰尸。”

　　“长老，其实吧，当初我离开大殿时，里面发生了一些事情，所以我想过去看看。”叶元不敢将那个好地方说出来，所以只能含糊解释了一下。

　　一说起这事，诸葛文倒是记得叶元当初可是被一只冰尸撞飞，那个时候，他以为后者是必死无疑了，却不想他还是逃了出来。

　　其中原因，说实在的，诸葛文自己也是颇为好奇，但眼下，叶元的性命可是比他还要重要，怎么可能让他以身犯险？

　　“别去了，那里很危险，我们还是先搜索阵纹吧。”老者摇摇头道。

　　就在两人说话间，一片昏暗的大殿内部隐隐有人影闪动，眨眼间，一个颇为壮硕的身影就从大门处冲了出来。

　　那是明武，只不过此刻他再也没有当初嚣张的姿态，取而代之的是惊慌无比的神色，一边跑一边不停往后望去，似乎后面有什么可怕的东西一般。

　　他冲出来之后，也不看路，只是一味不停地往前冲，不多时，又有不少人争先恐后地从里面冲了出来，大部分都是明家的修士，只有少量是其他门派的修士。

　　诸葛文和叶元互看一眼，两人同时拔高高度，前者在这个时候还用灵力传音给其他附近的小辈，让他们赶紧拉高高度。

　　“嗷……”一声震耳欲聋的咆哮从大殿内传出，闻者色变，特别是那些刚刚逃出大殿的修士们，更是被吓得面无土色，一个个慌不择路地拼命奔跑，他们甚至都忘记了自己还能够飞行。

　　明风华这时候与另外一个古家修士一起冲出大殿，但在远处的诸葛文瞳孔不禁缩小，因为他能看到两人身后居然还有一个全身披满厚厚白羽的狰狞身影。

　　眼见两人就快要被追上，明风华突然间反手打出一掌，跟他齐头并进的古家修士一时不察，狂喷一口鲜血倒飞回大殿内，正好砸在了那只白羽冰尸的身上。


第三百四十九章 青龙衔珠？

　　明风华借此机会安然逃脱，他相当机警，一出大殿门口立刻拔身飞上空中。

　　“诸葛长老。”刚刚飞掠上天，明风华就看到了站在远处脸色阴晴不定的诸葛文。

　　“明统领。”后者拱拱手。

　　他不冷不热，明风华脸色也不大好看，眼见诸葛文在现场，料想也看到了刚才的一幕，按道理说，出发前大伙就立下规矩，中途不得自相残杀，很明显，明风华刚才违反了这一规矩，虽然说规矩是摆设，但同为一队人马，就算是双方有隔膜，在这个危难关头大家也会齐心协力，但明风华做出这样的举动，至少是让诸葛文齿冷。

　　一边的叶元也是眉头微微皱起，有这样的人做队友，他只感觉背后凉飕飕的，谁知道什么时候会被人捅上一刀。

　　两人的脸色落在明风华眼里，哪还不知道他们在想什么？明风华长叹一声，颇为俊朗的脸上出现了一丝落寞，道：“诸葛长老，想必你对我刚才所作所为颇为不齿吧？”

　　“不敢。之洲，我们走。”诸葛文冷哼一声，不说以前两家有隙，只单单刚刚明风华出手打飞那个古家小辈的行为，他就打定主意不跟这样的人做队友。

　　正当他准备离去，明风华却道：“刚才确实是我的不对，但此次明家已经陨落了十七人，如若我再身死当场，恐怕就无人能带领剩下的人离开这个魔窟了，所以……，我也是逼不得已，如若能逃出生天，我一定会去古家宗门负荆请罪。”

　　“明统领何必如此拘谨，我飘渺宗所剩下不过十五人，你刚才做的，老夫也不会乱嚼舌根，告辞。”诸葛文边说边暗暗传令所有飘渺宗弟子不要接近明家的人，他拱拱手，大袍一甩，就往一边飞掠而去。

　　明风华的双眼眯了眯，最终还是站在原地，看着飘渺宗一帮人如避鬼一般躲开他。

　　此时，所有搜查的飘渺宗弟子已经集合在一起，他们有些沮丧，大部分人刚展开搜索，却不想明家就冲了出来，眼下他们只能放弃大殿这边，等到那些追来的冰尸重新安静了，到时候再见机行事。

　　不过，也有一个好消息。

　　“长老，护山大阵阵眼可能不在大殿周围。”一个飘渺宗弟子悄声说道。

　　“哦？见诚，此话怎讲？”诸葛文还被接二连三的坏消息打击着，听到这话不由来了精神。

　　这个弟子叫谢见诚，年纪看起来三十多岁，其实真实年龄早已经过百，他的修为在炼魂九阶，只比诸葛文低了一辈，算起来还是姜云的师叔。

　　“是这样的，晚辈以往遇到瓶颈时，总喜欢看一些杂谈笔记，以此希望寻求到一些突破的法门。”谢见诚模样颇为老实，不过就是嘴碎了一点，说起正事就喜欢扯上一些不着边的东西，好在众人对他性格颇为了解，所以也不以为意，静静地等着下文。

　　“看书看多了，就有一些无关紧要的东西记在脑子里，平时也用不上，比如那地脉寻龙术的记载……”谢见诚叨叨絮絮地说着，但在场的每个人的眼睛都亮了起来，包括叶元，因为谢见诚怎么也不会无缘无故地提起地脉寻龙术这个失传的秘术。

　　所谓地脉，即是大地灵脉所在，又称之为龙脉，里面蕴含的灵力极其庞大，而且不容易枯竭，如果有返虚境的强者，更是能用神婴直接进入地脉当中，以此顺藤摸瓜，挖到不少天材地宝，诸如地母，亦或是叶元手中持有的端木根，就是从地脉之中发掘出来的，而且也因为地脉的缘故，采摘一次之后，等上若干年，那些灵宝又会重新长出，真可谓是一个不要钱不要人力的天然药园。

　　另外，地脉还有一种好处，如果修士在其灵气溢出地修炼，可以达到事半功倍的效果。如果能强行改变地脉走势，达到天地合一的局势，更可以接引星辰灵气，以此淬炼自身肉壳，可以说是好处多多。

　　有灵宝可挖，又能提升修炼速度淬炼肉壳。这样的好地儿，就成了无数上古大教眼中的香饽饽，地脉寻龙术也因此而诞生，但只有少数几个大派掌握着地脉寻龙术，其余门派只有干瞪眼的份儿。

　　不过也因为这个原因，当苍古之地变成极北冰原时，这个秘术也随着覆灭，让逃到幽云十六州苟延残喘的无数门派扼腕。

　　谢见诚不停地说着地脉的好处，也算是给众多只知道修炼的同门们上了一课，就连叶元也是听到颇为向往。

　　他不知道，自己走出的那个地方，也是一处龙脉所在，只是规模小了一些而已。

　　“晚辈那时候闲极无聊，就研究了几套地脉走势，没想到刚才在探查护山大阵阵眼时，无意间一扫，居然看出了青龙衔珠的山势。”话痨的谢见诚终于是说到了点子上。

　　但诸葛文眉头却是皱起，道：“见诚，眼下元空遗迹已经成为魔窟，我们可不是在探宝，而是在逃命，就算这里有青龙衔珠的山势，也得等我们活着出去上报掌教，等他亲自带人前来探寻才是。”

　　“晚辈知道。”谢见诚脸色有些涨红，“但前辈有所不知，护山大阵需要极其大量的灵力供给，光靠大阵自带的灵气补充还是略有不足。而青龙衔珠的走势一旦形成，其喷发出来的灵气不但能加快门下弟子的修炼进度，而且多余的部分还可以供给护山大阵，这样一来，山门也不必再多出一笔支出，而且护山大阵会变得更加牢固。”

　　“也就是说，护山大阵的阵眼很可能不在主殿周围，而是在……”诸葛文眼睛一亮。

　　“是的，很可能在青龙衔珠的主要阵眼上。”话是这么说，但谢见诚的脸上却毫无喜色。“但青龙衔珠本来就是一个绝妙的大龙脉，一般来说，那里十有八九有护脉灵物，就如同天材地宝周围有护药灵物一般……”

　　这么一说，所有人的脸色不大好看了，能帮上古第一大教元空宗护脉的，怎么差都不会差到哪去，也不知道他们一起并肩子上，能不能将其格杀。

　　诸葛文也是嘬着牙花子，眼睛微微眯着望着远方，这下可好，不上不下地半天吊，下方的大殿是直接通往观星台的，可惜里面群尸乱舞，再多人也不够填，看看明风华出来时的狼狈样就知道了。

　　但护山大阵的阵眼也不是那么好相与，护脉灵物到底有多可怕，谁也不清楚，如若一个不小心，很可能会让所有人赔进去。

　　叶元此时也是苦笑连连，他倒是不知道这样的秘辛，以为只要找到阵眼直接捣烂即可，没想到里面还有这么多门道。

　　不过……，倒是有个地方值得注意，他脑海中灵光一闪，脱口道：“这里冰封万年，就算地脉不枯竭，恐怕那只护脉灵物也受不了，或许我们可以放手一搏。”

　　“对啊！”诸葛文拍了拍额头，他倒是没想到这一茬了，这里的低温连他都受不了，更别提那只没有服用过冰火蟒灵血的畜生，说不定那只灵物早就被冻死了。

　　他们还在商量，突然间一道人影飘了过来，有些警戒的弟子定睛一看，却是那个出卖自己队友的明风华。

　　“呵呵，明某正愁找不到出路，原来飘渺宗的道友们早就智珠在握。”他一过来，就热情无比地开始套近乎。

　　飘渺宗这边早就有长老传信，也知道他干了什么缺德事，一时间，每个人脸上多少都露出了一丝厌恶之色。

　　诸葛文立时大为头疼，明风华不请自来，谁都知道他想干嘛，无非是想搭上飘渺宗的船，顺路好逃走，但后者之前做过的事情，飘渺宗长老着实担心他会不会在关键时刻下黑手。


第三百五十章 升龙亦困龙？

　　“呵呵，明统领说笑了，我们不过是说说而已。”诸葛文脸上笑容如熙，心中却暗骂对方奸诈，居然在一边偷听他们商量事情。

　　这个时候，明家的修士们，还有其他门派残余的修士也纷纷飞了过来，聚在明风华身后。

　　“在下知道，诸葛长老依旧念着大殿的事情，在下只想重申一遍，当初逃离大殿时，在下一直在后尾拖延时间，如若在下是贪生怕死之辈，早就仗着自身修为快速离去，何必要等到最后才出来？”明风华摆摆手，义正词严地说道。

　　他一指身后那些脸上还惊魂未定的修士，继续道：“早在当初冲下来时，在下已经告知他们，很有可能会因为为了大部分人的安全，牺牲掉少数人，而他们也同意了这条提议。”

　　那些身在明家修士后方的各派残余人士虽然脸色不大好看，但没有一个敢出声反驳。

　　诸葛文心中冷笑，眼下也就是明家的人最多，他们说什么，谁敢跳出来指摘？就算是诸葛文自己，就算是齿冷明风华所作所为，但如今也不敢对他说三道四，毕竟逼急了，对飘渺宗一门可没好处。

　　“在下知道飘渺宗人才济济，刚才也似乎听到你们有脱身的办法，这样吧，这次行动我明家打头阵，各位从旁辅助，如果有危险，我明家的众多儿郎可为各位断尾！”明风华再次加重砝码。

　　诸葛文心中长叹一声，这一下，明家可把义和理都占了，明风华实在是太狡猾了，前一句把那件事的缘由轻轻揭过，反而显得他顾全大局，后面一句则是把明家众人推上了勇烈的位置，让飘渺宗这边变成了被动。

　　如若不答应，恐怕想走也是件难事。说不定明家还会借机发难，直接劫持谢见诚也说不定。

　　“明统领，大家都是一路人，何必把话说得这么重，其实离开此地的办法……老夫也想了一些，不过还是要依仗大家的力量，才有一线希望。”诸葛文斟酌再三，只能选择妥协。

　　明风华嘴角闪过一丝不容察觉的笑意，道：“既然如此，那还请诸葛长老将办法告知一二。”

　　既然做出决定，诸葛文也没有再推脱，当下就将之前的事情重复了一遍，不过他刻意隐去了叶元的名字，这么做也是为了保护他，想那明风华老奸巨猾，如若被他知道叶元有如此急智，恐怕会对其不利。

　　而且，诸葛文还特意点到龙脉这两个字，还详加说明，为的是掐灭明风华起独吞地脉之心，不过，他说得天花乱坠，后者的表情丝毫没有变化，依旧面带笑容。

　　当诸葛文说完时，所有人都露出了沉思的神色，他们并没有急着表态，尤其是明风华，他装模作样地拉过几个心腹在一边商讨。

　　不过在场的飘渺宗一干人等，谁都知道，明风华这么做完全是脱裤子放屁——多此一举。

　　叶元也是沉思，明家的人要是好商量，打死他都不信，看看那个明武是什么德行就知道了，如今被明家这么硬靠过来，遇到大麻烦的时候，还得堤防身边下黑手的。

　　老半天过去，明风华这才转过身道：“诸葛长老，此次参与搜索的明家修士，全凭长老号令，包括在下。”说完，对着他深深施了一礼。

　　“好了，别给老夫高帽子戴，该怎么着就怎么着吧，如果你敢在背后使绊子，老夫就算拼个鱼死网破，也要将你明家拖下水！”诸葛文再也忍不住了，明风华让他当队长，很明显就是把黑锅往飘渺宗身上套，到时候一出事，他们也好推脱责任，所以，一忍再忍的诸葛文终于是忍不住发了一次飙。

　　他也不管明风华的脸色，大袍一甩，转身就向着大殿后方的群山飞去。

　　飘渺宗一干弟子早就等得有些不耐烦了，他们也知道明风华肯定有什么鬼点子，所以一刻也不想停留，自家长老后脚一走，他们前脚就跟了上去。

　　明风华微微一笑，一边的明武飞了过来，笑道：“华叔，你可把他们给逼急了。”

　　“没事，诸葛老鬼很精明，他这是在警告我，不过，等到真正遇到情况的时候，那可就不由他了。”明风华冷声道。“地脉，是能者才能得之的！”

　　“那个叫叶之洲的小子不能小觑，待会能不能……？”明武脸上的笑容看起来有些狰狞。

　　“唔，我知道了。”明风华不置可否，只是眼瞳中闪过一丝寒芒。

　　……

　　大殿后方是一片起伏不定，白雪皑皑的山脉，地势呈两边低中间高，但远远望去，倒是有一丝卧龙的味道。

　　谢见诚站在群山之上，仔仔细细地查看着下方的地形。

　　“嘶……，奇怪了，青龙有了，应该还有个珠子才对啊，怎么找不着？”他抓耳挠腮，拼命地回忆着当初随便看过的一些记录。

　　“见诚，怎么了？”一边的诸葛文一见他那样，心脏就不由吊了起来。

　　“所谓青龙衔珠地势，山就是龙，也就是我们脚下站着的，但是这个珠……，我找不到。”谢见诚急得脸色有些涨红。

　　“珠……，你说的应该是个湖吧？”诸葛文年轻时也看过一点这类记载，所以也清楚谢见诚在说什么。

　　“是的，按道理说有个湖在这，就算不大也成呢。”谢见诚一边说一边四处张望，希望能找到那个至关重要的湖。

　　“别急，说不定那湖在地底也说不定。”

　　一边的叶元听到这话，情不自禁地就想起了自己醒转过来的那个溶洞，但那里只有一汪灵气凝聚而成的水洼，别说湖，就算是池塘，也轮不到它。

　　况且这里距离山脉太远，就算飞行，也要半个时辰来飞，虽然说叶元不懂得什么叫青龙衔珠，但他也知道一个好的地势必须是相邻而成，断无可能隔那么远的。

　　倒是一边的明风华看出了一些端倪，轻轻一跃，人在半空落下，双手如推磨一般轰开，只见一股巨大的狂风从他袖袍中涌出，下方的积雪呼啦啦地被扬起。

　　所有人都不知道他在干嘛，这个时候，那积雪被吹得差不多全部飞走，露出一角平整的冰面。

　　“青龙衔珠！”谢见诚立刻看出了问题所在，原来他要找的湖被积雪覆盖了，明风华这一手，刚好将那些雪吹走。

　　此时，后者在半空中一个翻身，身形立刻拔高，如一只冲天雄鹰一般飞了回来，稳稳地落在山头上。

　　“这里不对劲，雪是新堆出来的。”他指着下方的积雪道。“有人在这里动过手。”

　　“古风？”诸葛文此时也皱起眉头。

　　“可能是他，也可能不是他。”明风华摇了摇头道。

　　就在这个时候，几个在周围巡逻的弟子急急忙忙飞了回来，一见明风华，立刻道：“统领，那边有一个入口。”

　　诸葛文和明风华互看一眼，同时拔身飞了过去。

　　在飞了大约半盏茶功夫，也就是在龙尾的地方，他们看到一处积雪里，赫然有一个宽约两丈的洞口，其地势是斜斜往地下钻，也不知道是通向何处。这里地势颇为陡峭，如若不是有人在此路过，很可能发现不了这个洞穴。

　　“要不，进去看看？”明风华问道，在他身后，所有明家的修士都集中到了这里。

　　诸葛文却没有搭理他，而是扭头望向一边的谢见诚，目光中满满都是询问，后者在赶过来的时候连连查看了山势，见到自家长老看他，当下道：“龙脉一般有两个势，一个是升龙势；一个是困龙势。前者生，后者死，但刚才晚辈查看了一下周围的山势，发现……发现实在是找不出它的龙首所在……”

　　明风华听到这话不禁皱起眉头，道：“也就是说，我们进去的话，有一半的几率会遇到什么困龙势咯？”

　　“是的。”谢见诚点了点头。

　　所有人的脸色顿时变得颇为不自然。


第三百五十一章 再见黑凰

　　百分之五十的几率会遇上必死之局，不是每个人都有这样的胆量敢上去一试的。

　　明风华不说话了，诸葛文抬头仰望天空沉思，场上气氛颇为冷清，几乎没有一个人开口。

　　叶元也是盯着下方那个黑黝黝的洞穴不出声，良久才道：“各位，我们已经回不去了，眼下就只有这条路可走，如若继续拖下去，等到灵力耗尽，我们就算能回到占星台，谁还有能力驾驶灵舟飞回驻扎地？”

　　明风华回头望了一眼叶元，他对这个年轻的修士有些印象，貌似明武一直很想杀他，只是苦于没有机会而已。

　　不过对于他的话，明风华也是颇为赞成，这里空气中的灵气含量几乎等于零，没有灵气，修士呆在这里就等于上了岸的鱼，什么时候灵力耗尽，那就是修士的死期。如今每个人身上带的丹药消耗已经过半，如果再找不到机会，那就要等着死神前来拜访了。

　　“我先下去看看。”出乎所有人意料，明风华居然愿意第一个打头阵。

　　“明统领还真是急公好义，老夫怎能让你独美？还是一起进去吧。”诸葛文瞄了一眼洞穴周围的积雪，脸上顿时浮起笑容。

　　“老狐狸。”明风华脸色微微一变，不过也没说什么。

　　他本来察觉到了地上的积雪似乎被人动过，如果里面真的有危险，那么一定有尸骸存在，到时候以那些尸骸作为路标，定能安全无忧。

　　没想到诸葛文也看穿了这一点，让明风华率先搜索异宝的计划落空。

　　在场的所有人面面相觑，不知道他们两个为什么会愿意不做探查就进入洞穴。

　　“既然如此，那我们一起行动吧，明家的儿郎们，走。”明风华挥了挥手，兑现了他之前说过的话——明家打头阵。

　　叶元紧随着诸葛文身后，刚一进入洞穴，他发现里面颇为宽敞，几乎可以让六个人并肩而行，只不过里面颇为暗淡，虽然没到伸手不见五指的地步，但也相差不远。

　　明风华再次招出那团巨大的火焰，以此来提供照明。

　　由此，通道两边的墙壁立刻纤毫毕现，上面雕刻着各式古拙的符文，在火光的映照下隐隐闪烁着暗银色的光芒。

　　谢见诚边走边努力辨认那符文，不时还因为认不出符文而轻轻地用手指节敲着额头。

　　明风华虽然说是打头阵，但也不敢走得太快，一路上他都非常小心，仔细地留意着周围的情况。

　　大约走了一盏茶的功夫，不少人终于是适应了这里的环境，不少人开始窃窃私语。

　　诸葛文此时却是眉头微微皱了起来，边走边道：“你们注意到了没？这里的灵气含量越来越郁了。”

　　排头的明风华顿时止住脚步，微微用神识感应了一下，发现果然跟诸葛文所说的一般，这里确实有不少灵气含量。

　　这是一条好消息，在场的修士们起码不用再担心自身携带的灵药不够用了，如果真遇上战斗，他们也能放开手脚应付，而不像以前那般每次动用斗术，都要像农妇一般斤斤计较。

　　队伍继续前进，在拐了七八个弯之后，前方就隐约有碧蓝色的光芒投来，同时还能听得到一阵阵哗啦啦的水声。

　　一阵阵浓郁之极的灵气扑面而来，每个人都感觉精神一振，一边的谢见诚到此时都算不出这里到底是升龙势还是困龙势，没想到路已经走到了尽头。

　　当明风华走到那个透着碧蓝色光芒的门口时，他不禁愣住了，就连诸葛文也是如此。

　　叶元由于被诸葛文带着，所以靠得也比较近，当他走过去时，目光中全是震惊。

　　入眼的是一片巨大的空间，上方悬挂着无数巨大的钟乳石，每一座几乎都有三四丈宽，其中最大的一座几乎有小山包那么大，而在中央位置还有一个人工开凿出来的巨大空位，上面雕着一个大型的符阵，大厅内的蓝光就是那座符阵散发出来的。

　　而在下方，则是片宽阔的药材种植地，里面种植的灵药有一大半诡异的散发着点点淡金色的光芒。

　　而在种植地中间，有一个小小的喷泉，碧蓝色的泉水灵动无比，在喷上半空时，水滴就化成气体消散于空气中，而在喷泉周围的老药也是最为壮实，那淡金色的光芒几乎快将它们的身躯笼罩住。

　　咕噜。叶元情不自禁地吞了口唾沫，灵药泛金，这是古籍上记载的药王，才能有这等变异，只是他一直都没见识过药王，还以为那是传说而已。

　　不过这些灵药也不全是泛着淡金色，不少药材上还有一丝淡绿存在，这说明它们还未完全变异成药王。

　　但就算不是药王，这些灵药也是老药级别，足以代替一些罕见的药材。

　　饶是他定力过人，此时也不禁失神。

　　周围的那些修士更为不堪，他们一步步走了进去，不少人手中已经悄悄掏出了药锄，准备开始大肆挖掘这些万年没人动过的老药。

　　诸葛文和明风华他们也是如此，不同于别人的是，他们在绞尽脑汁想，如何尽可能多地将这些老药收入囊中。

　　一股恶寒从心底冒起，叶元激灵灵地打了一个冷颤，抬眼一看，这才发现溶洞里还有其他三个出口，而在北面，也就是左手边的那道入口中，有一道人影一闪即没。

　　“小心！”他只来得及喊出一句，溶洞中突然响起一声尖锐之极的鸣啼。

　　漆黑的羽毛如枯叶般落下，只见那座最大的钟乳石上，突然飞下一只巨大的黑影，如同一道滚动的黑炎般，速度极快地掠向正在挖掘灵药的修士们。

　　“所有人退！”明风华大吼一声，正想抽身退入来时的通道中，但那个黑影速度实在是快得让人胆寒，眨眼间就落到了通道的出口处。

　　这一下，退路完全被切断，这时候，在场的修士们这才反应过来，他们纷纷望向后方。

　　站直身高五丈，形如乌鸦，漆黑的羽毛如火焰般随风荡漾，通红的长喙如神兵利器，在碧蓝色的光芒下闪烁着让人胆寒的烤蓝。利爪如黄玉雕刻，轻易地抓穿连锻魄境强者都无能为力的地板。

　　那双外圈带着一抹嫣红的巨大眼瞳，散发着冷冽的寒芒，如同神灵般俯视众生。

　　毫无疑问，这是一头成熟体的黑凰，生性狡诈无比，灵智非常高，而且身上带有一丝上古异兽凤鸾血脉，虽然说比不上九头烈火鸟，但凭借恐怖至极的速度，外加无坚不摧的利爪和长喙，对付在场的修士已经绰绰有余。

　　眼见这头神威煌煌的异兽站在面前，所有人都快被吓傻了，叶元亦是如此，当初在玄虚古境，他是亲眼看着这头异兽像吃零嘴一般啄食那些修士的。

　　不过奇怪的是，这头黑凰似乎并不急着要将在场的修士一锅端，它微微偏着硕大的脑袋，好奇地打量着这群不速之客。

　　“所有人慢慢后退，千万记住，慢慢退！”诸葛文的声音略带颤抖，如果有人注意他，可以看见这个飘渺宗长老的脑门上冷汗淋漓。

　　不少人这才反应过来，他们的脚步颤抖着轻轻抬起，往后挪了挪，才慢慢放下，好像踩的不是土地，而是一枚易碎的鸡蛋。

　　而叶元则是不着痕迹地望着最右边挪动，他见识过黑凰那种羚羊挂角般的攻击，根本无迹可寻，如果真要玩命，倒不如选择一个能让后背没有破绽的地方。

　　人群在以肉眼难以察觉的速度慢慢后移，黑凰古怪地看着这些两脚生物，打从出生之后，它还是第一次看到会活动的东西。

　　但是，这时候，有人的脚不小心踩到了一棵低矮的老药，只听咔嚓一声，一股浓烈的药香立时弥散开来。

　　还在好奇打量修士们的黑凰突然顿住了，眼瞳中凶光大炽。

　　“不好！”诸葛文和明风华心中同时响起这句话，他们立刻拔身而走，一些机灵之辈也察觉到异样，可惜他们没有前面两位那么好的身手。

　　“呀！！”异兽展翅怒啼，恐怖的飓风立时从它身上席卷而出，让站在最前面的十来个修士如断了线的风筝般飞了出去。


第三百五十二章 黑手

　　黑色的闪电一掠而过，空中还在飞舞的修士突然间原地消失，一蓬血雨从空中洒落，喷在地上的灵药叶子上，如雨打芭蕉。

　　而那位踩到老药的修士半截身躯不翼而飞，剩余的半截还站在原地，只是不断有鲜血喷洒而出，伤口内暗红色的内脏还在轻轻蠕动着。

　　没有人敢再保持镇定，几乎在同时，每一个人都慌不择路地向着那三个出口狂奔而去，他们算是使出了浑身解数，将自身身法提到最高，甚至有几个更是突破了瓶颈，速度更是猛增。

　　刹那间，半空上多了数十道浮光掠影，但修士们再快，也快不过以速度见长的黑凰。

　　那身黑色的羽毛已然成了死神的代名词，只听半空中爆响不断，无数断肢残骸如同下雨般向着四周墙壁砸去。

　　嘭嘭嘭，肉糜伴着鲜血为岩壁画上无数副惨烈的图案，而在中央位置的种植地上，不少老药也沾上了不少血滴。

　　血腥味彻底激起黑凰的凶性，说到底，就算是没见过人类，它的血脉中依旧带着嗜好肉食的天性。

　　长长的啄子啄起一个哇哇大叫的明家修士，后者轰出的匹练在黑凰身上连点痕迹都没留下，它轻松甩起那位倒霉蛋，嘴巴一张，立时变成一个血盆大口，咕噜一声就将其吞了进去。

　　一道人影从旁边飞过，黑凰想都不想，脑袋轻轻一甩，啄子如同划破空间的距离，前一瞬还在原地，后一瞬间就追上了那道人影。

　　但却不想这人狠辣异常，在黑凰注意他的那刹那，咬咬牙就将修为斩去，速度立时暴增一倍有余，眨眼间就飞入了左方的通道当中。

　　正当他庆幸自己当机立断的时候，突然间肩膀上传来了一阵剧痛，转头一看，才发现整只手臂已经不翼而飞。

　　而此时，半空中一团血雾才缓缓爆开，黑凰也正将那只挂在啄子上的臂膀甩开，又化作一团黑炎继续追杀其余的修士。

　　这个倒霉蛋就是明风华，他总算是捡回了一条命，但付出的却是境界跌落，以及一只左臂。

　　叶元也是满头大汗，他已经来到了边缘地带，也误打误撞间得到了一丝喘息之机——黑凰喜欢追击速度最快的猎物，移动缓慢的猎物它要留着最后吃。

　　诸葛文因为一开始的警醒如今已经到了右方的出口附近，正当他以为自己安全的时候，身后的光线突然间暗淡了下来。

　　“啊呀！”早有准备的飘渺宗长老一声大吼，全身立时迸出灿烂的白光，将其完全笼罩住，刹那间变成一个有两丈宽的光球。

　　噗……，火红色的长喙如同刺破一个气球毫不费力地穿了进去，光球内立时传来一声闷哼，但紧接着诸葛文捂着自己被洞穿的腹部从光球中透出，暴烈地冲进了入口，拖出一条长长的血迹。

　　黑凰被那阵白芒闪住，身形略略停了一会，趁着这个空档，又有三十多个速度快的修士冲进相对狭小的通道当中。

　　只是苦了叶元，他好死不死就在右方通道和来路的中央位置，黑凰的速度不消说有多快，如今场上不过剩下十多个人，如果再不早点进入通道，他迟早要被那只可怕的大鸟盯上。

　　咬牙横下一条心，叶元站定不再动弹，而此时，黑凰正好从刚才的失明中恢复过来，被诸葛文摆了一道的它心中恼怒之极，回头就看见几个身影正往左边的通道钻，当下双翅一展，再次化身为黑色的极电流火。

　　噗噗噗……，正在飞掠的几个修士们连哼都没哼一声就爆成团团血雾。

　　场上就剩下八个人，其中姜云，明武都在，他们的位置也跟叶元相近，眼见右方通道已经空出，又有四人向着那边扑去。

　　叶元也是快速地冲了几步，紧跟着就放慢脚步，慢慢地挪着过去，而此时姜云和明武也在做同样的事情，这一急冲的短暂时间里，他们的距离又再次拉近。

　　突然间面前一道黑影掠过，快到极致地在叶元的视野中留下道道残影，刚才玩命冲的四人纷纷变成断肢残骸飞上天空。

　　叶元眼角微微抽搐，这下可好，如今就剩下四人，黑凰只要心急，可以在半息之间将他们全部啄食干净。

　　手心不知不觉间湿透，双脚也是不听使唤地颤抖起来。

　　死亡并不可怕，只是等待的时候会让人绝望而已。

　　黑凰似乎已经吃饱了，眼瞳中的凶焰也缓解了不少，它优雅地转过身来盯着下方的四人，一身黑羽如同火焰般燎动，那黄玉般的双爪上，点点血迹正顺着纹理缓缓流下，唯一不变的是那条长长的火红色啄子，上面纤尘不染。

　　“走？还是不走？”叶元内心中不断地盘问着自己，他站在原地，只感觉背后如同贴了块冰一般凉。

　　姜云和明武亦是面如土色，特别是后者，如今完全看不出他当初嚣张的模样，取而代之的是一脸心有戚戚。

　　黑凰轻轻地挪动着步伐，双爪如同切割豆腐一般在地上留下一道道深深的痕迹，它就这么盯着场上还没有走的四人，不紧不慢。

　　它的动作虽然轻快，但却是避开了地上的灵药，叶元也留意到了这一点，但他却无动于衷，因为前者是鸟，难不成因为它爱护脚下的灵药，就能拿灵药来要挟它吗？

　　此时，右侧有三人，分别是姜云明武叶元，他们距离右边通道不过是三十丈远，以往这个距离想要冲过去，不过是眨下眼皮般的轻松事，但在黑凰面前，那三十丈远，恐怕他们还没冲出一半路程，估计人就在鸟肚子里了。

　　另外一人的位置稍微好一些他在距离左侧十丈远的地方，跟黑凰相差差不多三百丈远。

　　十丈，只要冲过十丈，就能彻底安全，而黑凰如今不紧不慢地挪动位置，似乎也是在向左边靠近。

　　这给了那人一个信心，他产生了一种错觉，觉得黑凰不可能在他启动的瞬间赶上来，所以，那人做出了人生中最后一个决定，也是最为错误的决定。

　　脚下一抹，全身的灵力如同山洪般炸开，他眼中已经能看到同伴们劫后余生的脸孔，以及他们为自己加油打气的眼神。

　　但在双脚离开大地的瞬间，眼前的一切突然变成了无尽的黑暗。

　　黑凰正为又捕获一只两只脚走路的小东西而兴高采烈，转头却望见三道人影正往右侧那个小小的洞穴冲去。

　　几乎是瞬间，它刚才站立的地方就剩下几根黑色的羽毛在空中飘落。

　　明武算是第一个冲入洞口，他还没来得及喘气，姜云紧随其后进入，呛啷一声拉出长剑，顺手就往身后劈了出去。

　　这个动作相当诡异，在最后的叶元几乎是踩着姜云的后脚跟前进，他没想姜云居然做出这样的动作。

　　想反应过来已经来不及了，那道势大力沉的剑罡如同弯月一般斩落在叶元的肩膀上。

　　嘭！后者倒飞而出，而正在转过头来的明武正好看到这一瞬间，他还来不及错愕，面前的天空突然黑了下来。

　　想都不想，运起全身的力气，对着面前的黑暗，如同怒目金刚诛灭邪魔般的一拳狠狠捣出。

　　却不想，这一蕴含明武全身灵力的一拳，去势却是直冲倒飞而去的叶元。

　　嘭！他倒飞的速度再次加快，半空中还能看到一串晶莹剔透的红色血珠洒落。

　　姜云阴沉地看着如弩箭射出的身影，嘴角微微扯出一丝冷笑。

　　明武愣了一会，他怎么也没想到飘渺宗的弟子也会同室操戈，不过这么做也无所谓，倒是让他抓到了姜云的把柄。

　　“干得不错啊，姜师弟，不过你放心，我不会说出去的。”


第三百五十三章 险死还生

　　此时的叶元已经无暇去愤怒，他内心中的恐惧变得无比巨大，因为那冲过来的黑凰已经站定等着他的到来了。

　　不过，叶元倒是没有想到，他的不得已，落在黑凰眼里，却是显得太过诡异。

　　在它眼中，那些靠两只脚在地上奔跑的人，都是躲着自己拼命逃，从没有人敢像叶元这般直冲它而去。

　　这一反常举动，狡猾多疑的黑凰一时间愣神了。

　　叶元此时也不想坐以待毙，眼见黑凰停下脚步，还以为它是准备让自己亲自送上门去，当下咬咬后槽牙，干脆再次加大速度直扑那只异兽。

　　风壁如期而来，身形微微一晃动，立刻找到中间的缝隙所在，叶元毫不迟疑钻了进去，人如游鱼一般向着右侧荡开二十余丈。

　　冲力被风障完全化解，重新掌控身躯的叶元立马速度全开，人如流星一般向着前方掠去。

　　此时，黑凰终于动了，它看清那只小东西还是怕它的，因为叶元的扑击实在是太快，居然连它都看不清楚，只来得及微微摆动头颅，那火红色的长喙如同闪电一般拉过一道残影。

　　还在全力加速的叶元背部突然传来剧痛，一阵凉飕飕的感觉如同冰块一般滑过他的心尖。

　　身上那件完好无损的冰狐大衣不知何时裂开，还可以看见点点皮毛在空中洒落，里面更是伴随着一些血珠。

　　刚才那一瞬间，叶元是堪堪躲过了黑凰的攻击，但他的背部同样遭到了重创。

　　一击不中，大鸟怒了，尖锐的鸣啼立刻响彻整个溶洞，它展开双翅，微微一拨，高达三四丈的身形立刻化为一道流火，直追前方猪突狼奔的叶元。

　　异兽的杀意铺天盖地席卷而来，就好像猫儿玩腻了，准备一口气吞掉老鼠一般，身在前方的叶元立刻感觉到一种灵魂都为之战栗的恐惧。

　　此时他再也不管其他幸存的修士会不会察觉出其真实身份，半透明莲花在空中展现，速度立刻暴增一倍有余。

　　他之前所处的位置只留下一个颇为凝实的残影，但转瞬间，这道残影就被猛冲而来的流火碾碎。

　　人如流光掠影，风驰电掣地掠过数百丈远，但黑凰的速度更加快，它就好比一个跑步的人，追着那个速度如同走路的叶元，不断蚕食双方的差距。

　　但，就在它的利啄快要碰到后者的背部时，叶元再次进入风障的缝隙当中，瞬移一般在黑凰面前消失。

　　“呀！”被再三玩弄，这只凶残成性的大鸟彻底愤怒，它也不再继续追击叶元，双翅猛然张开，仰天鸣啼。

　　那些黑色如火焰的翎羽一根根竖起，周围空气中的灵气突然间就如开水一般沸腾起来。

　　刚刚从风障中走出的叶元头皮发麻，这种诡异的情形他以前在散化城遇见过，那个时候他周围的沙盗们一个个像是被某种力量切割过一般，每个人都变成了大小不等的尸块！

　　来不及停下，叶元直接掠向身旁的坚实岩壁，同时全身的血气如同万马齐奔，又如大海潮汐，猛然间开始暴涨。

　　在生死关头的刺激下，叶元身上的血气居然隐隐有透体而出的趋势，在他身上，血气与护身气霞结合在一起，变成了一团团如同有生命一般的活炎！

　　黑凰身上的羽毛完全没有以往的飘逸，如今，它们全都泛着金属般的光泽，羽毛边角上更是有着如同刀芒一般的锐利闪光。

　　怒啼再次响起，黑凰胸前的羽毛完全脱落，而且这些羽毛在半空之中还略微调整了一下，分别指向不同的方向。

　　它身前的虚空突然间出现了一道湛蓝色的光幕，将那些脱落下来的羽毛完全罩住。

　　叶元眼瞳立刻所起，虽然胸中豪情万丈，但他还是明显感觉到了一丝恐惧。

　　此时血气一经攀升到了七成有余，他也察觉到了不能继续拖延，双脚猛然蹬在岩壁上，右拳如同出海怒蛟一般，轰然砸出。

　　“大烈罡拳！”暴吼随之响起，叶元身上的血色活炎随着拳头打出的那一刹那，全部顺着手臂一直往前延伸。

　　他面前的空气立刻被打得凹陷进去，活炎随之灌入，那空气凹陷之处立刻变成通红一片。

　　嘭！铺天盖地的拳势应声炸开，血色火焰就如同山洪一般涌出，向着前方的黑凰席卷而去。

　　在打出那一拳之后，叶元不管不顾，将烛照龙台拿了出来背在身后，运起剩余的灵力贴着岩壁疾驰而去。

　　就在这个时候，黑凰面前的羽毛已经吸足了，面对那如同毁天灭地的拳罡，这些羽毛眨眼间就在黑凰面前消失。

　　噗噗噗噗……，闷响不断，那如同活炎一般的拳罡丝毫不费力地被一道道流光洞穿，眨眼间，这道蕴含了叶元七成有余的一击，就被削弱到了一个让人心寒的境地。

　　那些羽毛去势不减，但方向已经被被大烈罡拳的拳势所影响，某些羽毛更是接连撞在一起，在虚空中炸起一片片火云，碎片如同冰屑般四散，将坚实无比的岩壁打得如同蜂巢一般，密密麻麻全是小槽。

　　轰轰轰，爆炸接连不断，红芒四射，甚至将溶洞顶端照落的蓝光都掩盖过去，叶元颇为狼狈，虽然他那绝强的一击将不少羽毛打偏，但还是有些黑羽没有改变方向，狠狠地钉在了他背着的烛照龙台上。

　　羽毛不能破开那不知道什么金属制成的龙台，它们只能将自身的巨大推力传递过去，导致叶元的速度加快不少，但这也让他苦不堪言，那不断轰击在龙台上的巨力就算透过厚厚的金属，也是威力颇强，直震得他五脏六腑难受无比。

　　如果不是炼体的功效，恐怕单单这些攻击，就足够一个炼魂强者倒地不起了。

　　叶元死死地咬住牙硬撑，四处搜索着可以躲避的地方，远处一座颜色跟岩壁差不多，显得极其不起眼的小茅屋落入他的视线中，距离不过是三百丈远而已，比起其他两个最近的通道，也就这座小屋最适合应付眼下的情况，当下，叶元想都不想，立刻向茅屋那边冲了过去，天上还在翻滚的红云遮天蔽日，暂时性地将叶元的身形遮盖住，也为他赢得了一丝喘息之机。

　　黑凰刚刚发出这绝强的一击，显得有些萎顿，它缓缓扇了扇翅膀，重新飞上天空，想要寻找叶元的身影。

　　刚一升空，剧烈的罡风就将前方的火焰全部吹熄，背着烛照龙台的叶元赫然暴露在了黑凰视野当中。

　　“呀！”异兽没想到叶元居然撑过了它的杀手锏，当即怒不可遏地化身成为黑炎，如同瞬移一般冲向下方的叶元。

　　但它还是晚了一步，半透明的莲花再次从虚空中展现，叶元的速度立刻攀升一倍，这还不止，刚一到最高速度，他立刻微微摆动身躯，瞬间钻入风障当中，在眨眼功夫间，黑凰再次丢失目标。

　　叶元的身影瞬息间出现在离茅屋只有十余丈远的地方，他连回头望一眼的兴趣都没有，飞身扑了过去，半空中将烛照龙台收回芥子戒中，人如一面攻城锤一般砸进了那间颇为破败的茅屋之中。

　　轰隆！沙土纷飞，土墙直接被撞出了一个半人宽的大洞，叶元的身体砸烂了几个腐朽的家具，在地上一个翻滚就稳住了身形，身上火辣辣的伤口没让他皱眉头，直接从芥子戒中探出一个小玉瓶，将里面的回元丹全数倒入自己口中。

　　紧跟着，他将全身的气息收敛，重新鼓动自身血气，目光中隐隐透着一丝决然，如一只准备扑食猎物的猛虎一般，静静地等待着黑凰的追杀。


第三百五十四章 镇脉锁龙

　　叶元已经做好了最后一搏的准备，他很清楚眼下的形势，在一个宽敞的地方想要躲过黑凰的追击，那简直是难如登天，如今唯一的办法，就是等着黑凰扑进茅屋当中，伺机给予重创，才能有一线生机。

　　自身的灵力因为回元丹的原因开始缓缓恢复，但刚一静下来，疲劳和疼痛就折磨得叶元有些虚弱，他的灵气与血气在之前的逃逸中已经耗掉了不少，几乎都快见底了，虽然服用了回元丹，但在不能安然打坐恢复的情况下，也是有些杯水车薪。

　　血气缓缓涌动，不似以往那般勇烈，但依旧有一丝连绵不绝的感觉，叶元心中稍定，他不知道的是，大烈罡拳经引发的血气正在缓缓淬炼他的肉壳，达到更为纯粹的境界。

　　说到底，叶元只是第二个领悟这套拳经的人，上一个没有留下只言片语，恐怕连那人都不知道，自己的肉壳在不知不觉间变得更加强悍。

　　眼下，叶元全神贯注地注视着周围，将身体压得很低，时刻防备那只黑凰的突然袭击。

　　随着血气的涌动，周围的灵气开始席卷而来，缓缓补充着他空虚的身躯，力量，一点一滴地开始回来。

　　“难道？”叶元终于是注意到了这一点，他发觉，只要刻意控制大烈罡拳经引动的血气奔腾，那些灵气就会缓缓涌来，开始充斥他的体内。

　　如果时间能拖长一点，叶元估计，他可能可以做到无消耗打出最强一击。

　　这是一个好消息，但黑凰会不会给他这个时间？

　　一切不得而知，只能继续等待。

　　但总的来说，时间拖得越长，对他越有利，这一点是肯定的。

　　呼吸渐渐平缓，叶元拧着眉头，全身不敢有丝毫放松，静静地等待着的到来。

　　出奇的是，黑凰的耐性好得可怕，外面一直都没有动静，叶元闻着呛人的空气，眉头不禁渐渐放松。

　　他不清楚黑凰出了什么事情，也不知道它打的是什么主意，但叶元很清楚，自己绝对不能主动出击，因为那样做如同将自己置于万劫不复之地。

　　其实叶元不知道，外面的黑凰有些焦急，它不停地在茅屋外面闪动身形，一道道残影如有实质地在原地缓缓消失，让人感觉这里好像不止只有一只黑凰一般。

　　但大鸟却是怎么都不肯踏入茅屋一步，就连那轻易能洞穿炼魂修士的长喙，面对茅屋也是小心翼翼地收起。

　　也不知道过了多久，叶元终于是有些忍耐不住这样熬人的等待，他如灵猫一般轻轻迈出一步，来到了茅屋的正门处，借着那裂开的缝隙间观察外面情况。

　　黑凰的身影不知道去了哪里，但叶元丝毫没有放松，他能感觉到那只异兽依旧在附近徘徊，只是不知什么原因，它就是不肯将这座破败的茅屋摧毁。

　　那样做的话，叶元就不可能继续隐蔽了，按道理说，黑凰的灵智应该能想到这一点，不对，就算是一般的猛兽，也会这么做，但为何它不肯？

　　“难道？”叶元灵光一闪，赶紧转头去打量茅屋内的一切。

　　这里可以称之为一个陋室，甚至比不上叶元在紫烟城的老家，至少那里还有灶台以及以及一些农具，就连窗户都有过年贴着的红纸。

　　但茅屋内什么都没有，只有一张桌子，以及三个椅子，家徒四壁不过如此，另外就是……那张石床上居然还有一个穿着灰袍的人盘腿坐着。

　　人？！叶元吓了一跳，他进来这么久，第一次发现屋内还另有其人。

　　不过转眼间，叶元就意识到，这人应该早不在人世了，毕竟他刚才撞烂茅屋，要是这里有主人，早就拿他是问了。

　　“抱歉，前辈，晚辈鲁莽了。”逝者已矣，叶元对着那独坐于木床上的遗骸深深鞠了一躬。

　　缓步走到遗骸面前，叶元看不清这人的脸孔，但从他脸上的胡须以及花白的头发上可以看到，这人应该是寿元已尽坐化于此。

　　抬头一望，逝者身后的墙壁上似乎还有字迹。

　　“困龙不成，罪该万死，宗主仁厚，免一死，赐独守药园终生。常余恨当年愚昧，漏走血手，百死不能辞其罪，故拙修不止，望有朝一日破关缉凶。”

　　字迹在这里断档，叶元一愣，那血手两字让他情不自禁地想起天尊。

　　“难道天尊曾经……”叶元古怪地看了一眼遗骸一眼，抬头继续往下看。

　　“……固步不前，天道使然，非人力所能破，闲暇之余，宗主送一黑凰幼子，以陪伴左右，万念俱灰，终日戏鸟为乐，可笑，可笑。”

　　看到这里，字迹再次断档，叶元忍不住有点想笑，不是笑眼前这位前辈的好心态，而是他终于明白为什么黑凰不敢破入茅屋了，因为这里有饲养它的主人，由此，叶元终于是肯定这里是绝对安全之地，劫后余生的感觉一爆发，让他脸上不由挂上了笑容。

　　常闻异兽灵智过人，也是因为如此，那只黑凰这么多年来都没有离去，而在这里不离不弃地守着喂养自己的主人。

　　想但这，他又不禁想起那个为了一己之私出卖宗族的叶登，摇摇头，不再去想那个早已经不在人世的畜生，不，比起外面那只黑凰，叶登真的连畜生都比不上。

　　再次扫视那扇墙壁，后面的字迹断断续续，估计经过这么多年的风化，有些模糊难以辨认。

　　叶元艰难地看着每一个字，很快，他的嘴巴就张大了。

　　“……闲暇之余，醉心地脉寻龙术，偶有所得，……，余尝试归类总……，终合……所长，故名，镇脉锁龙真术……，可叹封身于此，……传人，故封秘术于……”字迹到这里算是全部没了。

　　“……艹！”叶元忍不住骂了一句，那最后一句至关重要，可惜居然没了。

　　他只好自己推敲这句话的含义。

　　故封秘术于此，那好办，翻找一下肯定有收获；又或者封秘术于某某地点，至少还有一个明确的目标；如若是封秘术于玉简，那好玩了，他上哪去找那枚玉简？

　　不管怎么说，这间陋室不能放过。

　　想到这，叶元又对那遗骸施了一礼，郑重地说道：“前辈，虽然晚辈不知你姓名，但也明白你怕毕生研究无重见天日之日，所以……晚辈斗胆，要搜一遍这里，望你泉下有知，不会怪罪晚辈。”

　　直起身来，袖袍一挥，铺满木床的灰尘立刻被吹得卷扬飞起，叶元的力道刚刚好，拍出的罡风没有挥散那具遗骸，只是将其衣角吹得猎猎作响。

　　右手一卷，所有飞扬而起的灰尘立刻被束缚在一起，化为一道灰龙，向着叶元破进来的洞口飞去。

　　但床上空空如也，什么都没有。

　　他眉头一皱，鞠了一躬，道：“得罪了。”话音刚落，脚步踏前，开始轻轻地搜索遗骸身上的衣物。

　　一寸寸小心翼翼地摸过去，依旧没有任何收获。

　　叶元重新站直身体，皱着眉头打量着这件陋室，半晌之后，他轻挪脚步，每一步都用上了一点点灵力，以此穿过地板，探知土地中的动静。

　　每一步都极其精准，几乎毫无死角，但陋室加起来的面积不过是四五丈长宽，没多久，叶元就将这里全走了一遍。

　　走完一遍之后，叶元得出结论，这里的地底全没有动过的迹象，但他依旧没有灰心，走到那微微有些凹凸不平的墙壁边上，用指关节一点点敲过去，希望能找到什么暗格之类的。


第三百五十五章 局势

　　光线有些暗淡的通道内透着一丝诡异阴森，但这里却是所有逃过一劫的修士们最理想的休息地点，不少人随地坐在地上，以恢复耗损的灵力。

　　诸葛文半靠着墙席地而坐，腹部的伤口早已经止血，他的脸色有些苍白，目光却是喜悦中带着一丝哀伤。

　　最后一个进入通道的姜云给他带来了最坏的消息——叶元作为最后一人，没有冲进通道。

　　这也意味着，他很有可能就此陨落。毕竟没有人能跟黑凰抗衡，就算是诸葛文自己，也是难在那只大鸟面前讨到好。

　　“唉……”飘渺宗长老长叹一声，心中颇为愧疚，自家宗门好不容易出了一个绝世奇才，却不想羽翼还未丰满就在此陨落，那大烈罡拳经恐怕又要断隔无数岁月了。

　　“长老，之洲师弟吉人自有天相，只怕现在早已经逃离那个鬼地方，您就不要太过介怀，还是先顾全大局吧。”姜云脸色相当平静，但眼瞳中更是闪烁着一丝莫名的光芒。

　　一边的明武听到这话，不禁咧嘴一笑，也不去揭穿他的谎言，自顾自地跟一个同样是逃进这里的明家子弟扯淡。

　　“之洲悟出了大烈罡拳经，如若能顺利成长，宗门以后肯定会威震天下……，唉，现在说什么都晚了，是福不是祸，是祸躲不过，就这么着吧。”诸葛文摇了摇头低声说道，在他看来，叶元英年早逝的结局已经注定，眼下最重要的事情，还是带着幸存的小辈们离开这里，重返宗门驻扎地。

　　他抬头扫了一眼通道内的修士，心中略略一算，看来这次逃进来的修士人数颇多，居然有三十三人之多，其中锻魄强者有十人，这也算是一个颇具实力的团队了。

　　“姜云，你看到见诚了吗？”诸葛文眉头微微皱起，他似乎没看到谢见诚。要知道，后者是领路人，没有他，往后的路怎么走都不知道。

　　却不知，此刻的谢见诚在左方通道中，与明风华在一起。

　　“见诚贤侄，你看，这条路安不安全？”明风华面如病鬼，自斩一个修为之后，他的实力已经降到了锻魄四阶，但实际上，他的灵脉受到剧烈冲击，真正的战力估计也就只剩下炼魂七阶左右。

　　如若不能迅速找到地方静养，恐怕他的境界还会继续降低，直到灵脉伤势完全恢复为止。

　　所以，眼下明风华想出去的焦急心绪，比任何人都更为强烈。

　　“明前辈，我们确实是在走升龙势，而且，现在护脉灵物已经出现，也就是那只黑凰，估计这一路过去，就是定龙阵的阵眼所在。”谢见诚不敢怠慢，赶紧施了一礼，这才缓缓回道。

　　“也就是说，护山大阵的阵眼也在那里咯？”明风华同时兴奋起来，那苍白如纸的脸上立时涌上一层病态的酡红。

　　“应该是，但……，还是小心为妙，晚辈虽然熟读古籍，可那些记载都是表面的东西，真正的地脉寻龙术绝不简单。”谢见诚相当老实，也容不得他不老实，这里总共有二十八人，其中二十个是明家修士，其余八个，除了谢见诚自己，没有一个是飘渺宗的门人，眼下，他可是孤苦无依，当然知无不言言无不尽了。

　　“咳，我自有分寸，先过去看看。”明风华点点头，目光中闪过一丝阴狠，继续道：“除了明家的人，还有谢小友，其余人出列！”

　　此话一出，还没等别人反应，所有明家修士自动自地退了开去，将那七人让了出来。

　　“你们，在前方探路！”明风华指着前方那如异兽大口一般的幽暗通道，语气相当冰冷。

　　“明前辈，我……我等宗门与明家交好，你……你不可对……”有人惊惧无比，张口想要推脱，但一句话还没说完，一道火红色匹练如极光电影飞过，瞬间将其头颅炸成无数块碎片。

　　无头尸体喷洒着巨量鲜血缓缓倒下，双脚还在不停抽搐，空气中弥漫的微甜血腥气让剩余六人的心底直冒寒气。

　　“在这里，鄙人的辈分最高，所以斗胆暂时担任总指挥之位，余等是否赞同？”明风华笑道，两排白森森的牙齿在昏暗的通道中相当显眼。

　　谁敢有意见？刚才被击杀的那位修士就是最好证明，一时间，六个人，包括谢见诚自己，都是寒蝉若惊。

　　半晌过后，明风华这才点点头，道：“既然大家都没意见，那好，就按照刚才我说的去做。”

　　事已至此，还有何话可说？只能上路。

　　但六人心里却暗暗发誓，回去之后一定要禀告宗门，将明风华这个混蛋弄得身败名裂，就算整不死他，也要让其脱一层皮！

　　独臂的明风华走在队伍靠前位置，将一干明家子弟完全护在身后。

　　与此同时，诸葛文也下令让所有人重新上路，他也是没办法，身后退路完全被封死，总不能停步不前，困死在这里吧？

　　所以只能硬着头皮往前走，哪怕前方还有不知道的危险。

　　……

　　哗啦！碎石滚落的声音在茅屋当中响起，叶元愕然地看着石床上的大洞，丝丝凉风从里面拂出，吹得他的长发向后翻飞。

　　眼下，茅屋内空荡荡一片，叶元在摸索过墙壁之后，只能将眼光放在家具上面，不过那些家具的制造材料虽然说非常不错，但挡不住时间的流逝，完全化为腐朽，手轻轻一碰，顿时变成漫天飞尘。

　　虽然找不到镇脉锁龙真术，叶元也不气馁，毕竟这是意外之喜，最重要的，还是能活下去。

　　所以他干脆就搜了，而是毕恭毕敬地将那具遗骸收敛，茅屋内也多了一个新坟。

　　做完这一切之后，趁着这里灵气浓郁，他就想打坐以恢复伤势，选定的地方就是那张石床，但功诀刚一发动，爆涌的血气就让石床出现阵阵龟裂，如果不是叶元及时撤身，估计他就要掉进石床上的地洞了。

　　阵阵微风从地洞中吹出，这也代表着这个地洞通向其他地方，叶元大喜，他没想到这里居然还有出路。

　　不过他没有急着离去，眼下身上的伤还要恢复，当即，叶元盘坐在地，缓缓闭上双眼，默默运转功诀。

　　霎时，周围灵气立刻涌入，在他头顶上空形成一道巨大的漏斗，海量灵气如醍醐灌顶一般涌入叶元的百会穴。

　　以此同时，肉壳内的血气开始呼应功诀的运转，一张一缩，叶元身上的大小血痕立刻以肉眼可见的速度开始愈合。

　　但他却不敢全力运转功诀，叶元对这茅屋相当有好感，因为它一而再再而三地为叶元带来惊喜，而且这里也是那位元空宗前辈的安息之处，所以，他一直在控制着自身的灵力运转速度，不让它过快，不然很容易会将这座看起来颇为不结实的茅屋摧毁。

　　随着伤势的好转，就有多余的灵气进入叶元的胸腹处，以补充他当初损耗的灵力，这些灵气无一不是被地火精华淬炼过一遍，精纯无比。

　　时间一分一秒过去，肉壳已经恢复得差不多，而且自身灵力也充盈起来，叶元心中却无一点欢畅之意，眼下，他被自己的肉壳吓到了。

　　本来，生死轮回诀淬炼肉壳是随着修为精进而进行的，叶元每突破一层小境界，都会感受到肉壳脱胎换骨一般的变化。

　　但他如今没有突破，反而自身肉壳却比以往更为强横，单单内视自身骨骼，已经隐隐有玉光透出。

　　细细思索了一会天尊的修炼心得，这是炼骨为玉的异象，得到炼魂境后期才会出现，他现在不过是中期，怎么提前进入这个境界？

　　叶元怎么也想不通，到最后，他只能将其归结到新领悟出来的大烈罡拳经身上。反正是什么原因不重要，眼下最重要的是还是活着走出这个鬼地方。

　　既然已经恢复到了巅峰状态，叶元也不拖延时间，重新起身，走到那地洞面前，准备动身。


第三百五十六章 镇脉锁龙

　　哗啦，万年没有人经过的地道跃下一个人影，叶元刚一落下，脚下石块突然间有些松动，咔嚓一声，他的脚居然陷入地面当中。

　　这一下让叶元有些站立不稳，他也不以为意，直接一提脚，那陷进去的右脚立刻带着一些方形石块拉了出来。

　　借着茅屋内透出的亮光，他看见这些石头跟拇指一般大小，方方正正颇为规整，叶元目光立时缩了起来。

　　这是失去灵气的灵石，虽然说叶元不缺灵石，也对这玩意不感冒，但建造者在一个地道内埋灵石，其目的倒是有些耐人寻味。

　　当即蹲下身，叶元在地上摸了摸，立刻发现，这是一个埋入地下的盒子，他的落脚地刚好就在盒子上，所以一下就将其封盖踩烂。

　　三下五除二将那个盒子起出，那封盖早已经风化得不成样子，轻而易举就将其打开，露出盒子里面满满的灵石。

　　只是这些灵石全都没有了灵气，叶元用手拨拉了一下，那土色的石块间，有一点翠绿印入他的眼瞳中。

　　将这点绿芒从满满一盒子的灵石中搜出，叶元才发现，那是一枚玉简，从其颜色上判断，这枚玉简蕴含的灵气还足以支撑它被使用一次。

　　将这枚玉简放入掌心，轻轻送入一屡神识，这一下不得了，那玉简立时传出一股强大无比的吸力，叶元猛然间张开双眼，只是一双眼瞳已然变成了灰色。

　　他就这么直挺挺地站在地道当中，抬头望着天空。

　　眼下，叶元的神识完全被拉进了玉简当中，他发现自己正站在一片连绵不绝的群山上空。

　　地上的山脉就如一条条石龙，缓缓扭动着身躯，隐然可见群山山体内部，有一条条金色的气流在缓缓流动。

　　“天地之气，天道不可测，地运似可寻，镇脉锁龙，逆天而行，化大地之气为己用，锤体炼神，福泽后代！”

　　一个苍老的声音如同黄钟大吕一般在叶元耳中响起。

　　“然！真龙不可控，只可稍加引导，如若不然，轻则地煞焚体而亡，重则魂坠幽冥，永生受地火炼烤！修为通神境者亦不能幸免。故此，习此术者，须切记，顺势而为则生，逆势而行必亡！”

　　“镇脉锁龙，分为三大境界：寻龙，镇龙改势，养龙。其中，寻龙须习练者神识过人，修为必入锻魄境，才可保证准确；镇龙改势，万分凶险，如有不慎，必遭地煞焚身，须胆大心细，不可贸然行动。养龙之势，乃以镇龙为主，周遭地域枝干为辅，才能生生不息，延绵不绝，与天地共朽。”

　　……

　　明风华这边，六个心惊胆战的修士一路有惊无险，顺着蜿蜒的道路，一直来到了通道尽头。

　　眼见出口近在眼前，他们还没有高兴，身后六个明家强者同时迈步，如六道鬼魅一般欺到他们身后。

　　噗噗噗……，利刃入体的声音在幽暗的隧道中极其刺耳，这六个明家强者的修为明显是比那六人强得多，在偷袭出手时，那六人居然连反应的时间都没有。

　　谢见诚的脸色顿时变得苍白无比，如果不是因为他知道一些地脉寻龙术的皮毛，恐怕此刻也要身首异处了。

　　不过，这也不代表着他一定就是安全的，明风华敢当着他的面做出那样的事情，也打定了斩草除根以绝后患的打算。

　　也就是说，当走出元空宗遗迹的那一刻，他谢见诚恐怕就要面对众多明家高手的围攻了。

　　蝼蚁尚且偷生，谢见诚绝对不想就这么不明不白地陨落，他的脑子开始运转，心中不断地盘算着怎么脱围离去。

　　明风华轻蔑地扫了身旁的谢见诚一眼，嘴角泛起一丝冷笑，他很有把握留住这个飘渺宗弟子。

　　在绝对实力面前，任何阴谋诡计都要烟消云散。

　　众人一步步向着出口走去，而另外一边，诸葛文也是同样走到了通道尽头，他排众而出，第一个走到了门口。

　　但第一眼扫过，这位飘渺宗长老就彻底失去了说话的能力，在他眼前，是一个巨大得望不到边的圆厅，上方不是岩壁，而是一块块黝黑的闪亮金属，上面点缀着一颗颗珍贵的火琉璃，有大有小，就像天空上的星辰一般灼灼生辉。

　　而在远处的上方，有一颗泛着白色光芒的巨大晶体正垂落万千霞光，将整个圆厅照光华纤现。

　　光这圆顶的手笔，已经超过了元空宗山门的大殿，可想而知历代宗主将这里看得有多重。

　　至于地上，更是骇人听闻。

　　一条条龙形骸骨匍匐于地，同样是有大有小，最大的那条甚至可以称得上是巨龙，但头颅就有七八丈高，而且它是对着通道口，可以看见其胸骨前有一只腿骨伸向前方，这赫然是五爪金龙！

　　最小那条只有约摸六丈长，骨质洁白如最纯净的水晶，隐隐有些透明，甚至可以望见里面没有完全干枯的龙髓在隐隐流动。

　　每一条龙骸都以一种玄妙的姿态摆放在地上，精通阵纹的诸葛文一眼就看出，感情元空宗的宗主是将这些龙形骸骨当成符文来摆放。

　　要知道，龙早就在枫叶大陆上消失，早年间，有传闻某一大教得到一根龙脊，他们倾尽全教之力，日夜祭炼，足足耗去十年光阴，其中更有三位金身境长老坐化，最终炼成一件下品圣器，也是因为这个原因，这个大教直接掌控幽云十六州以西四大州地境，其地位，其底蕴，早已经无人可敌。

　　但眼下，这里足足不下数百具龙骸，诸葛文彻底麻木，脑子里也是空荡荡一片。

　　明风华的身影在另外一个出口浮现，同样，他脸上的震惊神色丝毫不弱于诸葛文，望着那威势如神的龙骸群，嘴巴足足都能塞进一枚鸡蛋了。

　　谢见诚由于被明风华带在身边，离出口也比较近，他看见明风华一动不动，顿时心生好奇，抬腿就走上前，张头望了过去。

　　不看还好，一看之下，谢见诚脸色刷一下就白了，目光之中更是带着无尽的惊惧，他一点都不为那些龙骨打动，却像是看到了炼狱一般，扭头就走。

　　噗通……，谢见诚走得太急，以至左脚都绊到右脚，应声扑倒在地。

　　这一下，也让机警无比的明风华反应过来，他强行忍住继续看那些龙骸，转过头去，道：“见诚，你怎么了？”

　　“我……我们赶紧走，这，这里不是升龙势，也不是困龙势，这……这他妈是葬龙大阵！”谢见诚哭丧着脸道。

　　“什么意思？！”明风华目光一凝，他看得出谢见诚不是在装。

　　“明前辈你没注意到……，这龙骸空有形而无势，明显是里面的龙魂都被抽走了，不然，我们在就被龙威隔在百丈之外了！”

　　听他这么一说，明风华这才醒悟，龙乃超脱六界之外的生物，其自带的威压断不是他一个锻魄境修士能抵挡的。

　　一丝寒意悄悄爬上明风华的背部——刚才他差点就忍不住想冲进去抢夺龙骸了。

　　“按照古籍上所记载，所谓升龙势，所谓困龙势，都是因势导利，顺应天意而行，将龙脉聚集在一个点，以此让地脉之气喷发，造成对修士有利的地势，乃大福也。”谢见诚结结巴巴地说道。“而葬龙大阵……，完全是逆天而行，此阵的方法就是抽取九九八十一条龙魂，让地脉中的灵气一口气全部喷发出来，然后再灌注到某个大能身上，以此帮助其打破固有瓶颈，借机突破到更高境界，如果利用得当，完全可以造就一个化神境强者。但这种逆天而行的大阵，带来的后果也是极其可怕的，地脉中有灵气蕴含，同样也有地煞存在，地脉孕生的灵气是镇压地煞的最好屏障，如若是结成困龙阵，让地脉灵气生生不息，倒也无事。但如果一口气将地脉中的灵气全部抽干……，那……那。”说到这，谢见诚说不下去了。

　　“你是说，这里有地煞？！”明风华吓了一大跳。作为一个锻魄强者，又出身名门大派，自然很清楚地煞是什么东西。

　　所谓地煞，相传黄泉魂海就是其孕育而生，可谓是首屈一指的阴秽之物，古籍上对其记载也是寥寥无几，因为见过这东西的人绝大部分都会横死当场，只有少数的幸运儿逃出来，以此口口相传告诫后辈，见到此物有多远躲多远。

　　明风华自然不会觉得自己可以跟地煞抗衡，他只是有些不敢相信，最后一条出路居然会是这样。

　　就在此时，另外一边出口边上的诸葛文突然间看到了一个人影闪过。

　　“古风？！”


第三百五十七章 解局

　　不会有错，诸葛文对自己的眼力相当有信心，就在刚才那道从前方龙骸附近掠过的人影，只是一瞬间，他就看清了对方的长相。

　　只是，古风的样子相当不对劲，一张脸的皮肤青紫交加，双瞳更是散发着红芒，看起来嗜血无比，而且他的动作也不像是正常人，其疾行的姿势，倒是让诸葛文想起某些灵长类的异兽。

　　譬如……猿猴。

　　“所有人禁止走出出口！”诸葛文的冷汗一下就流了下来，他不清楚古风到底遇到了什么，唯一能肯定的是，他那样子跟古籍中被地煞缠身的描述很想象。

　　身后不少修士闻言一惊，他们还没看到出口外的境况，听到诸葛文这么一说，顿时好奇心大起，纷纷走上前来查看。

　　当他们看到龙骸的存在时，所有人也是被镇住了。

　　“刚才老夫看到了此次带队前来遗迹的古家长老，他似乎被地煞缠身，大家不要贪图异宝，先想好对策，谋定后动，千万别随意走出出口。所有飘渺宗听令，严禁踏出出口一步！”诸葛文脸沉如水，说话间，他已经退了出来。

　　看到身为锻魄境强者如此慎重，而且还主动退出来，其余人虽然心里有些怀疑，但也不敢轻举妄动。

　　一时间，两个出口的修士，都因为不同的原因停住了脚步。

　　……

　　这个时候，站在地道入口中的叶元，失神的双瞳渐渐恢复到清明。

　　“镇脉锁龙真术……”他低下头，嘴中喃喃说道。

　　如今的叶元已经将玉简里的信息都收在脑海中，如同烙印一般，此生都不会忘记。

　　虽然说是第一次接触到这样的秘术，但里面的东西由深到浅，讲解得非常仔细，一些初级的东西就算叶元自己都能看明白。

　　但如此巨量的信息，特别是最后九个大势的讲解，其复杂程度就算以叶元的神识，也是有些吃不消。

　　扶墙坐下，缓缓运转几遍功诀，头昏脑涨的感觉这才渐渐消退。

　　脑筋舒缓之后，叶元想了想之前谢见诚说过的话，他记得后者曾经说这里应该是升龙势。

　　不过谢见诚只是看过一些古籍的记载，那些东西在如今的叶元眼里，也只是皮毛，真正的青龙衔珠绝非他说的那般简单。

　　不说山势，里面的建造都很有门道，细细回忆一下来时的路，根据脑海中镇脉锁龙术的记载，他可以断定这里不是升龙势，或者说，这里也不是青龙衔珠的山水格局。

　　一般来说，升龙势和困龙势是并存的，也就是说，两条通道必须是互相交集，这才是定脉寻龙术的精髓——生中有死，死中有生，循环不息，以平衡阴阳，地脉才能得以长久存在。

　　可一路过来，通道只有一条，而且突然出现的药园，以及那只黑凰，都成为了叶元心中的困惑。

　　那里明显是个隐藏杀机的生局，药材为生势，黑凰为死势。那元空宗的宗主将黑凰这样的超级异兽送给住在茅屋的前辈，绝非只是看他孤苦可怜才这么做，很可能，他另有所图。只是，布出这样的局，到底是想干什么？

　　叶元想不通，但敢肯定，那三个通往不知何方的通道，肯定连通着一个死中带生的局，这才符合定脉寻龙术的最基本要求。

　　“不管了。”他甩甩脑袋，眼下唯一出路只有这条地道，干脆爬过去看看，说不定另有出路。

　　……

　　黑暗无比的通道，只能让一个人匍匐前进，也不知道通往何处，叶元埋着头闭着眼，闷头向前爬行。

　　虽然说心中知道这条地道不会无缘无故地挖出来，肯定有一个出口，但身在狭小黑暗的世界里，只能用爬行来前进，饶是叶元意志坚毅，也是颇感吃不消。

　　也不知道爬了多久，前伸的右手触及到冰冷无比的岩壁，叶元才缓缓睁开双眼，颇为明亮的白光照得他早已经适应的黑暗的眼瞳微微虚眯，好一会儿才适应有光的世界。

　　面前是一块巨大的岩壁，将前方的所有景物都挡住了，而在其左边则是一个拐弯角，借着缝隙可以看到远方的天穹上，有一些火红色的东西在上面隐隐闪烁。

　　他钻了出来站定，小心翼翼地挪到那个拐弯角，不想前方就是悬崖，叶元只好收住脚步，探着身去大量外面的景物。

　　映入眼帘的龙骸霎时让叶元差点忘记扶住旁边的岩壁，他也如众多看过这样异景的修士一样，震惊得一时间说不出话来。

　　“葬龙阵？”好半天，他才回过神来，脑海中第一个浮起的字眼，就是当初谢见诚曾经说过的绝死之阵。

　　“不……，应该还有出路，要不这里早就没有灵气，成为一片死地。”叶元倒是没他那么悲观，凡是人为改造的地脉，都要遵循最基本的规定，他可以肯定这里必定有出路。

　　但，那些看不见的地煞之气，却成为寻找出路的最大拦路虎，这种阴秽之物，极其危险，而且不像阴阳二气，它几乎可以用无迹可寻来形容，如此一来，眼前的大阵，就算有生路，想要寻找，也是困难重重。

　　叶元脑门上渐渐布满冷汗，他没想到这个地道居然带他到了如此危险的境地，眼下回去也于事无补，毕竟黑凰就在茅屋之外，出去的话，还不如跳进地煞之气里，至少还有可能保住全尸。

　　想到这里，眼角的余光中，有一道身影迅速在龙骸间闪过，那似乎像灵猴般的动作，不禁把叶元硬生生从沉思中拉了回来。

　　刚才那个虚影，他很清楚地看到是古家特有的服饰，料想是之前突围而出的古风带着人来到了这里。

　　叶元不禁屏住呼吸，小心翼翼地观察着外面的情况，他的位置颇为高，距离地面起码有二十丈，在这里，也比较容易能看到一些诸葛文和明风华都看不到的景物。

　　略微仔细看了一下，叶元这才发现，远处的龙骸背后，居然还真有不少人影在晃动，他们好像得了什么多动症一般，一刻不停地上蹿下跳，只是幅度极其小，而且动作也超乎一般修士，略略一看，还真会把这诡异的一幕错过。

　　当叶元看到某张布满青紫的脸孔之后，立刻认出这是地煞上身产生的异象。

　　他强迫自己冷静下来，仔细回忆一下，在一个生局后面再安排这么一个几乎是绝死之局，绝对不符合常理。

　　突然间，叶元记起当初在药园那边看到了一个喷泉，其实那就是一处龙脉，只不过规模比较小而已。

　　越想越觉得有可能，一道灵光闪过，叶元终于是明白了这到底是什么势，其实他自己绕进了一个死胡同而已，以为这里就只有一处龙脉。

　　那些通道不过是起一个联通作用，药园是障眼法，被元空宗宗主送入一只黑凰，做成一个看似生机勃勃，又隐藏杀机的局，其实是掩人耳目，将其偷偷制成一个独立的龙脉，那个喷泉就是最好的证明。

　　接下来，元空宗宗主清楚这里还有一条隐龙脉，所以故意在这里布下葬龙阵，平白为自家宗门添一个绝世高手不说，而且还能形成双龙戏珠的格局，其功效，绝对比单纯的青龙衔珠要强大不少。

　　这才是真相。只是，变成葬龙阵的大龙脉需要小龙脉过上百年温养才会逐渐恢复过来，重新恢复过来的龙脉双双合并，立刻让喷发的灵气多上一倍，而且也不用担心其枯竭。

　　但，重新恢复过来的葬龙阵应该已经没有地煞之气存在才对，况且，茅屋延伸过来的地道，很明显是住在那里的前辈希望能得到大龙脉的力量，借此契机突破瓶颈，所以才挖出来的。

　　想来想去，叶元只想到了一个可能性，那就是护脉灵物，小龙脉有黑凰这样的变态级异兽存在，那么大龙脉的护脉灵物绝非常人能想象。

　　一想到这，他心里不禁一沉，这地脉寻龙术果真是复杂异常，一个龙脉被人稍加改动，立刻变成了几乎让人抓狂的超级难题。


第三百五十八章 护脉灵兽

　　所谓龙脉，生死相依，绝对不会只有死路而没有生路，如果单只有死路，那龙脉就不是活龙，灵气被锁住喷薄不出，要来又有何用？如果没有死路只有生路，灵气畅通无阻，一口气全都喷出来，那地煞挡不住，福地也变凶地，脑子被驴踢了才会这么干。

　　叶元很清楚这一点，他想了想之前药园的格局，药材为生，黑凰为死，生路就在三个通道里。也就是说，这个局是以死物当活路用，能活动的异兽当做绝路用。

　　眼下，双龙戏珠之局已经成了，按照镇脉锁龙术的记载，这里绝对会跟药园那个局对调。

　　想到这，叶元眼睛一亮，如果调转过来，那些龙骸就是真正的死路，一碰即死，真正的活路，估计就只有那只还没见到踪影的灵物才知道。

　　不过这么一来，万一那只灵物是像黑凰这样的恐怕异兽，难道跟它打商量，告诉自己哪条是通过这里的活路？

　　这简直是痴人说梦，异兽真有那么好心，早就被口蜜腹剑的修士屠戮干净了，哪有可能留在现在？

　　但为今之计，也只能等那只护脉灵物出现，再继续考虑接下来的行动了。

　　正当他想退回去的时候，远处躲在龙骸身后的几个人又有了新的变化，只见他们脸上突然如气球一般涨起，皮肤都被撑得变得半透明，隐隐可以看见里面有一些黑色气流在涌动。

　　这还不止，那些脑袋如充气一般的修士身躯却突然间瘦了下来，越缩越小，到了最后，那身躯完全被还在不断胀大的脑袋完全包裹进去。

　　随着时间的推移，这几个气球变得更加巨大，其体积已经超过了面前的龙骸，身在下方两边通道的修士们看到这一诡异的一幕，都不由自主地退后了两步。

　　“地煞会吞噬生命来壮大己身，传闻果然没错。”左方的明风华喃喃自语，目光瞄着眼前数百丈远的几个大肉球，心绪更是烦躁无比。

　　对于明风华的话，心情稍微平静一点后的谢见诚也颇为赞同，道：“是啊，还好隔着这么远，那些人身上的地煞之气爆裂开来也不会影响到这边。”

　　明风华默然不语，就算如此，他们也只能独守通道，哪也去不了。

　　嘭嘭嘭！几个肉球在胀大到十多丈宽时，全数炸裂，无数黑色气体从中涌出，远边的众人就如看到了几条出渊黑龙突然游出，转眼间，这些黑龙的身躯开始变得透明，没多久就消融于空气中。

　　看到这一幕，每个人脸色都不大好看，他们如果踏出通道出口，或许下场就跟那几个爆体而亡的修士一样了。

　　还没等众人感慨，远方望不到边的圆顶突然涌起一片灿烂的金光，如同旭日初升一般，刹那间就向着这边铺天盖地般倾泻过来。

　　虽然没有人知道发生了什么事，但眼见这一幕的诸葛文和明风华同时察觉到了一丝不对劲。

　　“快退！”两人几乎在同一时间大吼道。

　　而在圆顶上空的叶元却没有躲起来，他隐隐觉得，这片灿烂如阳的光芒，很可能跟这里的护脉灵兽有关。

　　那片灿烂的金光如同决堤洪水一般涌来，刹那间就来到了刚才那几个肉球炸裂的地方。

　　叶元眼睛虚眯，他隐约间看到，躲在龙骸后面的几个被地煞缠身的修士，包括那个叫古风的古家长老，全身突然间就变成了一团耀目的金色火焰，哗啦一下卷入上方涌来的光芒当中。

　　虽然看得不仔细，但叶元知道不能继续看下去了，而且他也看到了希望看到的东西，立时缩起身子，向着地道里退去。

　　刚一退进去，一直暗无天日的地道瞬间变得通亮，叶元感觉到有一股奇异的重力压住自己，沉重得让他有些喘不过气来。

　　这是威压，就如当初他从观星台进来的时候，遇见的那具遗骸一般，只不过这股威压更为恐怖，因为他都不知道这股威压的主人究竟身在何方。

　　这个时候，所有人已经躲了起来，那道汹涌澎湃的金光在触碰到山壁的一刹那，突然间就消失得无影无踪。

　　与此同时，圆顶上空中央位置，那个巨大的白色晶体内开始隐隐浮现出一只异兽的身影。

　　色青如晓天，身如火凤，一身羽翼如同跃动的火焰，它的体积不大，跟凡兽孔雀差不多，尾巴有三根颇长的翎羽，散落着点点星彩。

　　这时候，看到外面光芒已弱，虽然身上的压力依旧沉重，但叶元还是努力向着出口爬了过去。

　　只有看到这个大龙脉的护脉灵兽，才可以肯定这里的布局到底是如何。这就是叶元的想法，如今他可不愿意错过一丝一毫的蛛丝马迹。

　　好不容易爬到出口，刚刚想探出头，只听一声能渗入人灵魂的鸣啼响起，叶元只感觉五脏六腑被人用铁锤狠狠砸了一记，噗一声喷出一大口鲜血，眼睛直冒金星，差点就此晕死过去。

　　诸葛文和明风华两边也不好受，他们也是同一时间喷出老大一口血，有的修士甚至就此两眼一翻，应声倒在地上，也不知是死是活。

　　叶元硬撑一口气，探出半边身子，转头一望，瞳孔不禁缩到了针点，因为他看到了一直传说中才有的神兽——火凤青鸾。

　　只见那只优雅至极的异鸟从巨大的晶体里慢慢透出，青色的翎羽洒落的星点光芒就如黑夜中的繁星般耀眼，点点滴滴从虚空中落下。

　　它微微张开双翼，就如同定格一般停在空中，那只短短的蓝色啄子微微一张开，地上顿时涌起无数黑色的气龙，速度极快地盘旋着向着青鸾飞去。

　　叶元注意到，这些黑气似乎是在龙骸身上被抽取出来的，他的眼睛一亮，顿时想起青鸾是以天下阴秽之物为食，有什么东西比地煞更为阴秽？没有，所以，这种让修士畏之如虎狼的东西，却是青鸾眼中最好的大补之物。

　　“真是一物降一物，……那位布阵的前辈果真是好手段！”叶元不由感慨了一句，能让青鸾住在这里，这元空宗的气魄实在是太大了。

　　转眼间，那些黑龙一般的气雾被青鸾吸收得干干净净，它似乎心满意足，扇扇翅膀，重新飞回圆顶中央的白色晶体，与之融合为一。

　　眼下，地上九九八十一具龙骸身上蕴含的地煞之气，全部被一扫而光，变得空空如也，就在这个时候，远方的空间里突然涌来一股浓稠得如有实质的灵气，就如同火山喷发一般，刹那间将这里完全压住。

　　叶元心中一喜，他总算是看出了这个大龙脉的布置，以龙骸为镇压地煞阵眼，做成死路，青鸾为生路，隔断时间出来吸收一下地煞之气，两者互补，由此喷发的灵气甚至比起外面那个小龙脉要强上数倍。

　　这样做的好处虽然没有循规蹈矩的双龙戏珠阵稳定，但爆发的灵气却能为达到瓶颈，急需强大灵气来冲击关卡的修士，多一份保障。

　　能把一个双龙戏珠阵做成这等模样，饶是叶元见识过镇脉锁龙术，也不得不佩服那位布阵的前辈心思实在是太玲珑了，居然将这一个大阵玩出如此多花活。

　　但现在可不是感慨的时候，生路已开，再不走，龙脉当中的地煞重新冲入龙骸，到时候就是天罗地网，想跑就得等青鸾再次出现，但它何时会再次出现，也知道早就化为飞灰的元空宗中人才知道。

　　当下，叶元一发狠，顾不得身上的伤势，全速提起灵力，向着前方急掠而去。

　　人如流光向着前方冲去，刚刚站到门口查看葬龙阵变化的明风华和诸葛文同一时间看到了他。

　　“他还活着？”诸葛文心中一震，急道：“之洲，前方危险，快回来！”

　　“长老！大阵生路已开！快走！不然得等神兽青鸾再次出现！”叶元没有因为诸葛文的话而停下，依旧头也不回地向着前方冲刺。


第三百五十九章 朱鸾眼

　　“神兽青鸾……”诸葛文记起刚才看到的那一幕，不由地有些相信叶元的话，再者，听他的语气，似乎对这龙脉大阵很熟悉。

　　难道叶元会定脉寻龙术？诸葛文心中咯噔一下。

　　可惜，他还在犹豫，叶元的身影早就在远方消失，想跟上去，又怕时间来不及，只能长叹一声，心中暗暗思量着等会赌一把试试，怎么也好过呆在通道内当缩头乌龟。

　　后面的姜云和明武也听到了叶元的声音，两人不禁对望了一眼，都看到了对方眼中的震惊与杀机。

　　另外一边的明风华此时脸色阴沉不定，他也想跟着叶元一起过去看看，可惜到最后，还是没有动弹。

　　毕竟此刻谁也不清楚叶元所说的是不是真的。

　　“见诚，你觉得他说的是真的吗？”

　　不得已，他只能询问。

　　“……不知道。”谢见诚想了想之后，片刻才回道，他眼下还能活着，是因为自身的价值还被明风华看重，如果赞同叶元的话，也相当于是绝了他的生路。

　　所以，就算是认为叶元所说是真的，他也不会口头承认。

　　“看之洲师弟的样子，估计外面暂时还算安全，不如我们过去与诸葛长老汇合吧？”谢见诚咬咬牙说道，他不想继续呆在这个随时会送掉性命的地方。

　　“不行。”

　　明风华说这话的时候脸都没翻过来，语气冰冷无比，一边的谢见诚脸色顿时黑了，看来，前者是明显是想要他的命。

　　……

　　这个时候，叶元正全速向前飞行，他不清楚下方的葬龙大阵何时会充满地煞之气，如若没到尽头的时候，地煞之气蔓延而上，那时候怎么死都不知道。

　　目光扫视下方，那些龙骸一具具都摆成了玄妙的形状，虽然说看起来像是杂乱无章随地摆放，不时还能看到一朵朵颜色如枯木的花朵在骨骸的间隙间绽放。

　　“龙骨兰……，可惜我下不去摘啊。”他不禁大为可惜，龙骨兰也是稀罕的药材，可以内壮五脏六腑，外强肌骨，有这玩意，肉壳还能再上一个台阶。

　　可惜叶元不敢停，异宝虽好，但有命带走才行，如今地脉中的地煞之气肯定开始充斥龙骸，只能趁着这一空挡赶紧离去，才能保住小命。

　　炼魂五阶的速度非常快，不多时，他就来到了快要接近圆顶上空那个白色晶体的地方。

　　前方的龙骸群依旧连绵不绝，不过叶元隐约觉得，这块白色晶体是整个龙骸阵的分界线，不然青鸾就必须飞到后方，才能将后面的地煞之气完全吸收。

　　他的目光不禁落到下方，却发现晶体正对的下面是一小块雕琢着玄妙符阵的空地，而空地中央，则有一朵散发着点点星芒，周围更有五颜六色气霞环绕的青色小花。

　　这朵小花的花心处，还有一枚如同玄冰凝成的青色果子，大小跟人的拇指差不多，那果子上面更是有一条血色的红线，就如同一个眯着的眼睛一般。

　　“朱……朱鸾眼？！”叶元大吃一惊，瞬间想起古籍上记载的朱鸾眼资料。

　　不过……，看到朱鸾眼，要不要下去采摘还是个问题，原因有两个，一个是这里是葬龙阵，万一要是错过时间，他就要在此地陨落；第二个原因，传闻神药有灵，朱鸾眼就是其中之一，常年受鸾鸟滋润，这样的天材地宝，恐怕早已经有自主灵识，万一要是打草惊蛇，惊跑了这灵药，叶元可没时间在这恐怖异常的葬龙阵中去寻它。

　　咬咬牙，叶元还是决定下去看看，之前他已经通知了诸葛文，后面的人要是追上来，怎么说都不会放跑这样的灵物，如若被他们得手，叶元可没脸皮去讨要。

　　身形瞬间在半空中停住，人如出膛炮弹一般向着那片空地坠落，青色果子上，那条血色红线突然张开，露出一个不带任何感情的眼珠，愣愣地盯着从天而降的叶元。

　　“果然是朱鸾眼！”见此异象，他心中大喜，心中更是焦急，刹那间落到地面，而此时，小花却做出了一件让人目瞪口呆的举动。

　　它微微一晃，整朵花儿连同枝蔓根茎一起从地上拔了出来，那些根茎更是快速地结成一双小脚，慌慌张张地就往一边跑去，速度还相当快。

　　叶元心中不禁大吼一声卧槽，他可没时间浪费，脚步一滑，人如瞬移一般来到朱鸾眼前方，等着它自投罗网。

　　却不想这棵朱鸾眼在走到阵纹边上时，像是撞到了什么东西一般，居然倒飞而去，重新插入中间的空地当中，样子也是变得颇为萎靡。

　　叶元大喜，他虽然不懂符阵，但也知道这个阵纹肯定是为了防止朱鸾眼逃跑而设置的，不然绝对不会有这样的效果。

　　身形一晃，人立刻来到了小花面前，但他怎么都想不到的是，这棵小东西居然准备垂死顽抗。

　　只见那只眼珠重新眯起，嗖一声伸入花心深处，那花瓣就如一扇扇小门一般般，一层层向中央靠拢，在叶元的手还没手还没到达之前，灿烂的小花就变成了一个花骨朵。

　　这还不止，它的枝叶也缩了起来，将那朵花骨朵紧紧围住，整株朱鸾眼完全变成了一根棍子模样，非常光棍地等待着叶元的到来。

　　某人气急，双手抓住变成一根棍子般的朱鸾眼，用力一拔。

　　咯吱……，声音传出，枝条绷得老直，但叶元却是惊愕地发现，他的力气居然对这玩意毫无办法，刚才那一下，就算是一棵几人合抱的老树，他都有信心硬生生拔出来，可面对这个看起来弱不禁风的小东西，却是无能为力。

　　不信邪的他，双手抓住那根蓝幽幽的棍子，额头上立刻布满青筋——叶元尝试拼尽全力，希望能将其拔出来。

　　他不知道，朱鸾眼的根茎可以在地下延绵数十里，如果真能拔出来，整个元空宗山门都被他掀掉。

　　这时候，叶元没注意到，周围龙骸的脚骨上，一丝黑气快速无比地往上攀爬，这些黑气就是所谓的地煞之气，等到它们充满龙骸时，自然而然就会在空气中挥发，到时候，这里也就变成了人畜不能过的凶地。

　　好一会儿过去，某人气喘吁吁地停了下来，到最后，他依旧奈何不了这棵东西。

　　“小东西，赶紧把果子给我，要不，我就拿火烧你了！”眼见力气不顶用，叶元没办法，只好祭出当初对付幽冥曼陀罗的杀招——地火精华。

　　棍子非常倔强，硬是不肯展露出原本的样貌。

　　“奶奶个熊！”叶元气得骂了一句粗话，他浪费的时间实在太多了，右手一招，掌心处立刻蹿起一股青色的火焰。

　　“烧你了哦！赶紧开花！”他吓唬道。

　　棍子依旧是那幅他强任他强，清风拂山岗的淡定模样，丝毫不理会叶元。

　　这是典型的不见棺材不掉泪，没办法，只能让它吃吃苦头了。

　　裹着地火精华的右手一下裹住了这根棍状的植物，预想中的火苗没有蹿起，反而叶元感觉这棵朱鸾眼突然间有了吸力，将他所发出的地火精华完全吸收进去。

　　棍子微微晃了晃身子，像是一条蛇般游动，看样子它是相当享受叶元的虐待。

　　后者一拍脑门，这才记起，朱鸾眼是得到火之始祖鸾鸟的滋润才能生长，本身就是吞噬火焰的怪胎，估计他将一身灵力化成的地火精华全部灌进去，这棵油盐不进的东西都能照单全收。

　　眼见时间一分一秒地过去，叶元心里也是越来越焦躁，心中把朱鸾眼骂了千遍万遍。可惜，他依旧奈何不了这棵东西。

　　就在这个时候，周围龙骸已经被黑色气线爬满，这些气线微微一闪，立刻没入骸骨之中，不多时，空气中就多了一股子莫名的味道。


第三百六十章 拉闸放吃货

　　叶元这时咬咬牙，决定放弃这棵得来不易的神药，准备抽身离去，但他刚想动身，脚下的符阵突然间闪烁其一道道流光，符阵边缘渐渐升起了一道围墙，形成一个圆形的护罩，将周围围了一个结实。

　　“糟糕！”他心里咯噔一下，如果被困在这里，那地煞之气一布满整个圆厅，他可就要坐以待毙了。

　　身形一晃，瞬间来到符阵旁边，一掌狠狠打出，嘭一声闷响，叶元脑袋嗡嗡直叫，那圆形的光罩却是纹丝不动。

　　“喝！”暴吼一声，般若镇龙应声打出，拳势如大山倾倒般不可阻挡，恐怖的风压立时在狭小的空间内到处乱窜，吹得衣角猎猎作响。

　　这一拳砸在光幕上，却如泥牛入海，叶元感觉打出的劲力全都穿进去了，可惜却看不到一点效果。

　　心急如焚的他不相信自己的拳头连这点能力都做不到，全身灵力涌动，拼尽全力一拳打出，光幕一阵震颤，但转眼间又恢复正常。

　　“该死！”叶元抓抓脑袋，彻底没招，他不敢动用大烈罡拳经，因为那样做的话，就算打烂这个光罩，自己也会因为血气灵力损失太大，而导致速度提不起来，很可能因此而被无形无质的地煞之气吞没。

　　冷静，一定要冷静，叶元坐在地上，重新打量这个宽约十丈的小符阵。那根棍子一般的朱鸾眼依旧在轻轻拽着身姿，看得叶元心头火起。

　　“不对……”他盯着神药朱鸾眼，脑海中顿时有了一丝明悟，“朱鸾眼是有灵智的神药，地煞之气会吞噬一切有灵之物……，对了，这个符阵肯定能隔绝那些地煞之气！”

　　叶元心中大定，虽然说不懂阵法，这个葬龙阵不会无缘无故多建造出一个符阵，很有可能，朱鸾眼在万年前就有了，元空宗宗主煞费苦心建造双龙戏珠阵时，为了怕伤到这株神药，因此特别建了一个符阵，一是为了防止其逃跑，二就是为了让地煞之气入侵时，能让这株神药能安然度过地煞潮汐。

　　小花变成的棍子突然感觉到一阵恶寒，因为某人的眼睛现在如饿狼看到肥羊一般明亮。

　　叶元如今已经肯定这里是暂时的栖身之所，心头大石刚一放下，立马开始打朱鸾眼的主意。

　　“小爷今天跟你耗上了，看谁流弊！”他摸着下巴，心中慢慢思考着如何炮制这株相当不合作的小东西。

　　不过话是这么说，但真要想将取走朱鸾眼，叶元暂时还是没有什么太办法，看似柔弱的身躯居然能挡住他力拔万钧的力气，而且以往最为拿手的火攻也是奈何不了它。

　　将芥子戒里的东西倒出来，叶元从里面挑了一把短刃，这把东西的品级是上品灵器，刀身上布满了鳞片状的锻打纹，冷冽的刀锋上寒光闪闪。

　　走上前去，抓住那根“棍子”，叶元吭哧吭哧开始锯。

　　手指刮玻璃的声音一下接一下传出，伴随着声音，细微的金属粉末渐渐在“棍子”上落下。

　　半晌过后，朱鸾眼啥事都没有，倒是那把短刃的锋刃全部磨掉。

　　“好吧，是你逼我的。”叶元彻底没招，甩手扔掉那把报废的上品灵器，准备使出最后的杀手锏，他有些不想动用最后的压箱底绝活，因为那样做，很有可能会肥了某个吃货。

　　看到叶元连续吃瘪，棍子似乎相当高兴，长长的身躯像蛇一般摆动，不时弯个S型，还做了一个蝴蝶结给他看。

　　“卧槽，你够了！”是可忍孰不可忍，看它那嚣张的样子，叶元脑门青筋暴跳，咬咬牙，最终还是在芥子戒中的大杀器掏了出来——小鼎！

　　吃货一出来就相当不安分，三只小短腿一点地，胖乎乎的鼎身飞了起来，叶元感觉脑袋上似乎有东西落下，伸手一接，发现居然是一个鼎盖。

　　“等等！”他大惊，立马想起小鼎似乎很久没吃过东西了。

　　可惜，为时已晚，吃货在空中转体三百六十五度，接一个后空翻，鼎口朝下，三只小短腿朝下，直挺挺地将还没反应过来的朱鸾眼罩住。

　　噗通，小鼎安全落地，三只鼎脚不停乱蹬，鼎身上还有无数青筋的花纹浮现，似乎正在拼命。

　　“完了……”叶元一颗心凉了半截，小鼎嘴下从不留活口，进了它的嘴巴，除了那把武家弄出来的极品法器之外，任何玩意进去都是嘎嘣脆。

　　“老子叫你出来是让你充门面的！尼玛招呼不打就直接动手！这是要闹哪般？！”目瞪口呆的叶元定定神，虎吼一声就扑了上去，抱住那只不安分的吃货。

　　可惜他低估了吃货的决心，饿了不知多久的小鼎，眼下就是一头饿疯的狼，只要能到嘴的它绝对不会松口。

　　于是乎，拔萝卜这个许久未曾玩过的游戏重新上演，叶元抱着小鼎，玩命往上拔，脸上青筋一突一突猛跳。

　　所谓强扭的瓜不甜，小鼎就算再饿，力气也不够肉壳堪比蛮兽的叶元大，只听通一声闷响，一人一鼎立马变成滚地葫芦，咕噜噜向后滚去，直到撞到那层五光十色的光幕才停住。

　　吃货拼命反抗，谁不给它吃东西，它就跟谁急！三只小短腿不断在叶元怀里乱蹬，差点就让其脱手飞走。

　　一边强行镇压小鼎，叶元一边绝望地望向那株朱鸾眼，只见之前还相当嚣张的棍子如今软趴趴地躺在地上，周围本来布着的五色气霞早已经消失得干干净净，也看不出它不知死活，那些附在上面的片片叶子，好像被狗啃过一般，微微翻卷，如一条松鼠的尾巴一般。

　　看到这，叶元才稍微松了口气，还好，朱鸾眼够坚挺，居然能生抗小鼎这么久，不过如果再迟点，他毫不怀疑那株神药会被吃货连根拔掉。

　　“安静点！”怀里的吃货相当不安分，叶元顺手给它的屁股来了几巴掌，在如此淫威之下，小鼎只能委屈瞪了瞪小短腿，算是消停点了。

　　他双手如铁钳一般抱着这只可以说是全天下炼器师炼药师公敌的小东西走了过去，蹲下身，得意地说道：“怎么样？交不交出果实？要不我再放它过去咬你？”

　　话一出口，叶元突然有了一种审判犯人的感觉，对方只要不合作，他立马拉闸放狗，哦不，是放鼎。

　　眼看人畜无害的叶元怀里抱着一只凶神恶煞的小鼎，那根毛茸茸的“尾巴”再无以往嚣张的气焰，身子微微颤抖了一下，心不甘情不愿地噗一声喷出一枚青色的果实。

　　果实刚脱离朱鸾眼，立刻散发出一股奇异的淡香，叶元只吸入一口，五脏六腑好似重得新生，隐隐作痛的感觉不翼而飞，整个人飘飘欲仙，直想此刻举霞飞升。

　　他定定神，丝毫不理会满心愤慨的小鼎，直接将其塞回芥子戒中，右手在虚空中拉出一道残影，将那枚青色的果实攥入手心。

　　只打开看了一眼，果实上张开的眼睛已经重新闭住，变成一条血色的细线，但这条细线正以肉眼可见的速度消失，叶元就不敢继续看下去，将好不容易得来的朱鸾眼果实塞入芥子戒中，他很清楚，朱鸾眼在采摘到之后，需要立刻封存，如若不然，细线完全消失，这枚果子的效果也就会因此大打折扣。

　　回头看了一眼，那棵跟狗尾巴似的小花如今萎顿不堪，虽然说枝蔓叶子全部重新散开，可惜那朵花的颜色似乎暗淡了不少，看来，果实被采摘对它的伤害也是不小。

　　“喂，等下要不想被人当做神药拿走，你还得低调点。”看它那可怜的样子，叶元有点于心不忍，主动提醒道。“他们可比我坏多了，不单要果实，还要把你连根拔走呢。”

　　小花似乎能听懂他说的话，浑身微微一颤，也不管那么多，身子一摇一摆，每一次摇晃，它的高度就会矮上一分，看样子，是想钻入地底躲上一阵了。

　　大约一盏茶功夫过去，这棵神药的身影就完全消失在地平线上，顶上的小花重新合起，变成花骨朵，颜色也变得跟旁边的石板差不多，如果大略地看一眼，还以为这是一块雕琢着怪异花纹的石板。

　　这个时候，远方突然涌来一阵灿烂耀眼的金光，刺得叶元眼睛都张不开，他只能闭上双眼，静静地等待着这股金色狂潮涌来。


第三百六十一章 生扛

　　如洪水般的金芒铺天盖地涌过，叶元紧紧闭住双眼，但就算如此，他只感觉面前依旧金灿灿一片。

　　眼睛被如此璀璨的光芒照射，就算是修士也吃不消，他只能用双手捂住双眼，这才感觉好受了一些。

　　过了好一会儿，叶元终于是感觉到金芒正在渐渐消退。

　　他想起一件事，那就是青鸾会在金芒消失之后出来吸收这里的地煞之气，也就是说，他要在这里生扛那只神兽的威压！

　　但，这里距离那只青鸾不过数十丈远，上次远隔数千丈远，那只青鸾只用一声鸣啼，差点就要了他的小命，眼下距离这么近，万一要是扛不住……

　　叶元没敢多想，从芥子戒里掏出几枚伤药和恢复灵气用的回元丹，一股脑塞进嘴巴，静静等待那要命的一刻到来。

　　他不得不这么做，眼前的光罩相当于是一个小小的囚笼，将他完全困在这里，就算没有光罩，外面的地煞之气也不是他能招惹的。

　　认命地匍匐在地，叶元用双手堵住自己的耳朵，还将封闭五识，只留视力，死死盯着眼前的光幕。

　　天空突然变得明亮，雪白的光线从顶上垂落，如一条条飘动的银发，叶元死死咬着牙关，他知道，青鸾此刻就要透出那个巨大的白色晶体了。

　　随着时间推移，一股莫名的精神威压缓缓落在叶元身上，虽然说这股威压对他的肉壳没什么影响，但对神识来说，不亚于是一次恐怖至极的锤炼，其强度，就好比一个人站在落差千米以上的瀑布下接受水压的冲刷。

　　脑袋扎一般疼，叶元内心害怕之极，不知为何，他老觉得周围非常不安全，拼命想去撞击那道光幕，希望能从中找到一条路，跑得越远越好。

　　剩余的一丝理智告诉叶元——千万不能这么做，所以，他只能死死地握紧拳头，以至指甲穿入掌心中，血流不止。

　　这个时候，那座白色的巨大晶体，青鸾正在缓缓从里透出，引得下方的那个光芒罩子泛起一阵涟漪，它的身影刚一出现，就对叶元带来非人般的折磨，后者如今都不知道自己能不能撑过那记鸣啼。

　　心脏好像被无数人锤击一般，乒乓乱跳，简直快要从喉咙里跳出来了，嘴巴也是干涩无比，非常希望能喝上一口水。

　　身在下方的叶元就像一条被刀锋刮擦鳞片的鱼儿，浑身剧烈地颤抖着，甚至他眼中已经有幻觉出现，以往被他杀掉的敌人在面前重新活了过来，一个个血淋淋地扑过来，抓住他身体疯狂撕咬。

　　叶元快要疯了，他心中的恐惧几乎快要突破最后的底线，如果精神威压再重一点，那么他的神魂肯定会被冲垮。

　　这个时候，周围龙骸身上，无数道黑气组成的灰龙正快速地掠上天空，被青鸾一口吞噬。

　　异鸟心满意足，张开如最上等翡翠洗出来的啄子，欢快地啼叫。

　　这就是最后时刻，叶元双眼突然猛地瞪圆，仅余的一丝清明让他吞下了嘴中的丹药，同时，运起大烈罡拳经，硬扛这到达顶峰的威压。

　　全身骨骼噼啪作响，血气如狂风卷起的云海一般，在肉壳内疯狂涌动，一股豪气硬生生是在胸腹间涌起，刹那间，叶元感觉自己的神魂好像在这一刻变成了神王，再也无惧天上传来的精神压力。

　　可惜仅仅是一刹那，这股豪气瞬间被压垮，就连奔腾的血气也因此停顿住，叶元再也撑不住这样的压力，哇一声喷出一口血。

　　好在，青鸾此时已经开始返回，它身上自然而然散发出来的圣兽压力，如潮水一般开始消退。

　　当它进入到晶壁中时，地上的叶元好似解脱了一般，双脚一蹬，视力开始被黑暗包裹。

　　“不能晕！再来一次就死定了！”他虽然惊讶自己没有被压垮，但也深知此时不可以耽搁，硬咬着牙让自己重新站起。

　　一阵阵疲惫涌上心头，简直让叶元想直接倒在地上睡过去，这种疲惫不是肉壳引发的，而是他的精神，在承受过那样暴烈的压力之后，是人都受不了。

　　可惜，叶元不敢拖，生路打开的时间稍纵即逝，如果来不及走，他就要再次面对青鸾带来的精神压力。

　　谁也不愿意尝试第二次，叶元也不例外，此时保护朱鸾眼的小型防御法阵已经停止运作，等待第二次地煞之气涌来。

　　虽然眼前阵阵发黑，但他知道机不可失，双脚一跺，人如炮弹一般冲上高空，照着前方的已经能看到边缘的大殿，急掠而去。

　　眼前的一切如梦如幻，就如同雾里看花，分不清自己是在做梦还是在现实当中，他强睁着双眼，勉强能看清前方的景物。

　　随着距离的缩短，龙骸群后方，是一个高达七八丈的平台，上面空空如也，在平台两边各有一条楼梯延伸而上。

　　嘭！人如流星一般坠落，连站稳都是个难事，叶元直接砸在平台上，剧烈的疼痛反而让他清醒了一点，能看清前方还有一个通道，他连爬带滚，将身躯硬生生挪了进去。

　　刚一进入通道，紧绷的神经却没有松弛下来，而是勉力盘坐在地，开始运转功诀。

　　叶元没有晕过去，完全是靠着非人的意志支撑，眼下他也不敢晕过去，因为身后的人如果过来，姜云和明武两人肯定在内，到时候自己晕眩在地，他们肯定会趁人不注意下手。

　　叶元可不想不明不白地陨落，所以就算精神再疲惫，他也要保留一份暴起杀人之力。

　　此时，在葬龙阵另外一边，数十道人影齐齐掠上天空，每个人都不计损耗地玩命向前冲。

　　诸葛文决定听从叶元的话，他虽然说怕死，但更怕困在这个看不到希望的通道中，所以商量一会之后，在等到青鸾再次回归后，飘渺宗长老就率众紧随叶元的步伐向着前方冲去。

　　至于明风华，他也是没办法，因为这个时候谢见诚突然暴起，拼着硬吃他一掌，也是全速向着外面突进，不得已之下，明风华只好追着他后面也跟着过去。

　　龙骸如群山山脉，连绵蜿蜒，透着一股苍凉雄伟之势，在这里飞行的修士一个个两股战战，就算有人看到地上生长着龙骨兰，但也同叶元一般置之不理怕，怕被地煞缠身。

　　诸葛文和明风华都对对方的出现感到一丝诧异，不过他们很有默契地没说话，毕竟这里可不是闲聊的地方。

　　当所有人到达中心的时候，不少人也留意到中间那个小小的空地，他们扫过一眼之后也没有停留，一直往前飞。

　　黑线再次从龙骸的脚骨上蔓延，开始快速往上涌去，还在飞行的修士们不知道，地煞之气此时正在往上涌。

　　排头的诸葛文已经能看到前方的平台，也看到了正在盘坐在地疗伤的叶元，心中顿时一喜，看来，这一劫他们应该可以闯过去了。

　　只不过，后方的姜云和明武脸色更为阴沉。

　　不多时，排头的一批修士穿过龙骸群，缓缓降落在平台上，紧接着中央那一批。

　　眨眼功夫，飞过葬龙阵的修士已经有四十人，其中就包括当初暗算叶元的那两人。

　　但就在这个时候，后方还没有过来的修士们突然齐刷刷往地上坠落。

　　人体摔在地上的声音不断传出，那些刚刚来到平台的修士，一个个面无土色，他们没想到，刚才跟死神不过是毫发之间的差距。

　　不少人更是脸上带着悲戚之色，那些被地煞缠身的修士，有些是他们的同门好友。

　　诸葛文和明风华也看到了这一幕，两人脸色都非常不好，飘渺宗有四人没有飞过来，而明家更是损失了十个族人。

　　这个时候，叶元已经睁开了双眼，他在调息之后，精神已然恢复了不少，而且伤势在灵药的帮助下也缓和过来。


第三百六十二章 龙脉之眼

　　“之洲，没事吧？”诸葛文皱着眉头走上前来。

　　“不碍事。”叶元摆摆手道，他感觉自己的神魂虽然没有恢复到巅峰状态，以至现在还有些晕沉，但感觉神魂强度，似乎比以往还要强大一些。

　　估计是经过青鸾神兽的洗礼之后，神魂也得到了锻炼。这个意外收获，倒是让叶元有些惊喜。

　　诸葛文心中又是忧伤又是欣喜，看到这个后辈，起码他不用做飘渺宗的罪人，不过之前越过葬龙阵的那一会，飘渺宗搜索小队又损失了四个人，眼下，整个队伍加上叶元，不过只剩下七人而已。

　　让他惊喜的是，谢见诚还活着，只是这个低他一辈的好手，如今寸步不离诸葛文，似乎有些难言之隐。

　　“之洲，你是不是熟悉这个地脉？怎么那么肯定青鸾神兽出来之后，这里就能畅通无阻？”诸葛文也顾不得去想其他的，眼下他要做的事情，就是保住门内的菁华，好出去之后给宗门报个信。

　　至于元空宗遗迹，诸葛文已经心灰意冷，这里不是他们可以随意出入的地方，随时都会丢掉性命，如若真要来探宝，那起码得是自家掌教亲来，才有可能安然出入。

　　“晚辈……”叶元说着又瞟了明武那边一眼，后者此刻阴沉着脸，正跟明风华说这话。“晚辈在逃脱黑凰的追杀时，偶然看到了龙脉的分布图，知道生门与死门的布置。”他没说自己已经得到镇脉锁龙术，一是现在明家人多势众，还有一个明武想置他于死地；二，也是怕周围其他门派的人知道之后其觑觎之心。

　　“这样，那先稍事休息一会，等会再一起行动。”诸葛文点点头。

　　“长老。”叶元突然压低声音，“小心姜云，晚辈本来有希望逃入通道，只是他那时候斩了晚辈一记剑罡，还有明家的明武，他也有份，两者的攻击几乎是同时到来，晚辈因此才不得不错过最后机会。”

　　诸葛文目光一凝，思索了片刻，才道：“老夫知道了，你且不用管这茬。”

　　一边的谢见诚此时也开口了，不过他说的是明风华的事情，眼下，作为唯一的证人，明风华如果不想为自家宗门惹来大麻烦，肯定要将他格杀。

　　听完，诸葛文不由倒吸一口冷气，没想到明风华如此不择手段，而且谢见诚的逃脱，很可能会让他棋走险招，将所有人害死在这里，一来可以保住他的名声，不会给宗门惹麻烦，二来他也可以借此让明家独吞元空宗遗迹。

　　“唉，看来，这次不单单要提防遗迹的凶险，还要防着后面有没有人捅刀子了。”诸葛文摆摆手。“此事莫要声张，大家心知肚明即可，看那明风华如今修为大降，战力估计不会超过见诚，你们多多留意即可，万一真要是动手，我们就先下手为强。”

　　谢见诚点点头，也不多话。独自走到一边盘坐在地，开始恢复损耗的灵力。

　　诸葛文回去之后也没做什么，还上去跟明风华寒暄了几句，聊起中途的凶险，更是大为感慨。

　　他也是不得已才这么做，换做在外面，大可痛骂方明华阴险狠辣，然后扬长而去，甚至可以借题发挥，让一直被暗中使绊子的宗门找到借口对明家发难。

　　可现在不行，如今还活着的修士只剩下四十人不到，古家全灭，其中十人是方家的人，占了总人数的四分之一。虽然方明华本人自斩修为，但他团队里面还有五个锻魄强者，其余的也是差不多都在炼魂五阶以上，而飘渺宗这边，诸葛文和另外一人在锻魄境，剩下的人，包括其他门派，都在炼魂五到八阶之间。

　　这样的实力打起来，只能两败俱伤，但诸葛文不希望看到这样，叶元身怀大烈罡拳经，他可不想因为一时鲁莽而导致后者在此陨落，一切还是先回到驻扎地再做打算为妙。

　　况且，前路还不甚明朗，说不定还得借助明家的力量。

　　种种原因下，诸葛文只能先暂时咽下这口气。

　　一边的叶元嘴角含笑，他清楚，这是诸葛文稳住明风华所做的举动，不过后者吃不吃这一套，就只有他自己知道了。

　　队伍暂时相安无事，只是姜云如坐针毡，当时在逃脱黑凰的攻击时，他可是对叶元下了死手，没想到他居然逃了出来，打从再次见到他时，姜云心里就隐隐觉得没好事，现在叶元还跟诸葛文聊了几句，这让他心中更是惶恐不安。

　　可是，有自家长老看着，炼魂三阶的姜云根本没可能翻动风浪，也就是说，他如今只能暂时等待机会，就如当初遇见黑凰时那般，来一记黑刀，务求一击必杀。

　　不管他怎么想，眼下是绝对不能行动，只能呆坐一边。

　　明风华似乎没什么感觉，依旧笑容如熙地跟着诸葛文瞎扯淡，颇为错综复杂的形势被两人各怀目的的心思暂时压住了。

　　不多时，休整完毕的修士们再次准备行动，诸葛文有意封住叶元知道整个龙脉走势的消息，所以故意跟谢见诚商量，一边的明风华脸皮厚比城墙，煞有其事跟着一起出主意。

　　此时，每个人脸上再也看不到一丁点因为进入遗迹而兴奋的神色，取而代之的是丝丝凝重，以及缅怀同门好友的哀伤。

　　这一次行动，明风华再也不敢托大，他让两个明家锻魄境强者与诸葛文一起往前走，自己来到队伍中央。

　　也不知是有意还是无意，他就在叶元附近。而谢见诚，则在叶元身边。至于姜云，他被安排在飘渺宗一门队列的最后。

　　眼前这条通道颇为深，建造的材料又是黑色的，所以望眼过去，全是漆黑一片，叶元一边走一边暗中留意周围情况，此时，他已经打定主意，如果真有人敢打他主意，说不得一记大烈罡拳轰过去，到时看谁倒霉。

　　大约走了两三百丈之后，前方已经有亮光传出，那是出口，诸葛文与那两位强者在门口站定，不敢越雷池一步。

　　“见诚，之洲，你们上来看看。”诸葛文回头喊了一句，语气中隐隐透着一丝凝重。

　　听到他的话，叶元和谢见诚同时走了上去，与此同时，方明华也跟着走上前。

　　前方的人纷纷让路，不多时，三人同时出现在出口。

　　只见出口外是一个巨大的圆厅，穹顶上雕刻着青龙白虎朱雀玄武，正对东南西北四个方向，而最中央点，则是一个巨大如房屋的火琉璃。在众人眼里，元空宗似乎对这一稀罕材料非常钟爱。只有叶元才知道，要想定住龙脉，火琉璃是最好的材料，可当做阵眼用，次一等的是黑刚玉，不过那玩意同样不好找，也只有元空宗这样的超级大教，才能不计成本地弄到这么多火琉璃。

　　在穹顶之下，则是一个高达十丈的超大半透明青色圆球，上面雕刻着无数古朴的花纹，圆球中央还有一个小球，隐隐可以看到一条小龙在里面不断游动。

　　而在圆球下方，则是一汪碧蓝的清池，就算站在远隔数百丈远的通道口，都能感受到其蕴含的强大灵力。

　　“龙脉之眼。”看到这里，叶元心中已经可以肯定他们已经走到了终点。

　　只是，让他有些摸不着头脑的是，这个大厅虽然非常广大，但是到处都是散落的白骨，有些地方甚至叠成了小山。

　　“看那边。”此时，诸葛文突然指着圆球方向说道。

　　几人同时望过去，却见圆球后方的岩壁上，有着数量极多的洞穴，里面似乎还端坐着人。

　　“灵山七十二长老。”一直一言不发的明风华此时喃喃说道。


第三百六十三章 出路

　　元空宗的底蕴谁也不知道有多深，其中灵山七十二长老最为世人熟知，传闻这些长老一个个修为通玄，有填海移山之能，而且他们每一个修有的斗术都是以改良于宗门斗术，可谓每一个都惊才绝艳。

　　就连讲述上古秘辛的典故都有记载一些他们的事迹，只是，明家的收藏更多，而且由于他们之前连得两条冰火蟒，因此在搜索遗迹是无往不利，找到了不少记载这类事迹的书籍，所以，明风华对于元空宗的隐秘，也更为熟悉。

　　七十二门独一无二的斗术，放到任何门派去，都可凭此崛起，但明风华眼神中却是有些沉重，他不清楚，前方是否还有不知名的危险，毕竟这个遗迹实在是太过恐怖，冰尸数量数不胜数，而且龙脉内也是危险重重。

　　叶元只是扫过那片墙壁一眼，目光就放到了其他地方。

　　这里的地板上都是用黑色的金属浇筑而成，上面刻满各种符文，叶元以往还看不出，但自从习得镇脉锁龙术之后，他已经可以依稀辨认出，这种阵法与定脉寻龙术中特有的封印龙脉大阵有关，就算有所改动，也八九不离十。

　　按照记录，龙脉之眼一般不会设置什么恐怖的绝死阵法在里面，就算是葬龙阵也不能这样做。

　　想了想，他抬头看了看，再次仔仔细细查看了一遍目所能及的地方，最终才传音给诸葛文：“长老，应该没问题，我们先进到里面去。”

　　后者闻言，立刻跟谢见诚使了一个眼色，谢见诚相当识趣，立马装出胸有成竹的样子，道：“嗯，就是这里了，我们进去吧。”

　　话音刚落，诸葛文率先走了进去，叶元紧随其后，刚一入门，他就感觉到周围的灵气突然变得浓郁十足。

　　龙脉之眼大厅内，地上白骨森森，无一不是散发着淡淡玉质般的光华，更有几具透着金色的光泽，也不知道拥有那种骨骸的人物，生前修为到底有多么深厚。

　　来到里面，叶元才发现，整个大厅分为两层，一个内圆里全是镇压的符文，以及中央那个巨大龙脉之眼。

　　而在外面，一道潺潺而流的黑泉环绕内圆，上面的流水隐隐透着一股煞气，让人不敢直视。

　　“魂海……”叶元眼皮跳了跳，元空宗的强者居然将这玩意设置成阵眼的一部分，这已经有些超出他的想象。

　　在魂海之水后方，则是一片平台，同样的，上面端坐着无数身披灰袍的枯骨。

　　“这里死的人可真够多的，还好他们没有变化成冰尸。”他喃喃道。

　　“估计当初苍古之地剧变，元空宗幸存的修士毫无办法，只能来到这里……”一边的谢见诚不由感慨道。

　　“不，你们没有留意到，这些遗骸全是断裂，虽然说万年时光非常久远，但这里是封闭的空间，没有外力的话，时光是摧毁不了这些堪比精钢的骨骼的。”一边的诸葛文摇摇头道。

　　“很有可能，当初在观星台上的老者，也是被人攻破气海眉心，才陨落在那，料想那位凶手一路没有停顿，遇人杀人，一直杀到这里。”明风华补充道。

　　“但大殿内有不少冰尸，他们怎么可能……”

　　“冰尸不定要活人才能变，我明家曾经研究过，似乎修士的气海只要没有被攻破，都有可能转变为冰尸。”

　　“还多得那位强者，要不我们可没这么好运气走进这里了。”诸葛文感慨道。“不过，你们看，这护山大阵的阵眼……”说着，他指向大厅中央的那个半透明的巨大圆球。

　　不少对阵法有涉及的修士纷纷走上前去，当他们仔细查看过那个圆球之后，纷纷露出了不可思议的神色。

　　叶元也是透眼望去，那圆球里面还有一个小球，乃龙脉之眼，只是他对阵法真的知之甚少，一时半会也看不出来。

　　“阴阳双眼，亏得元空宗宗主敢这么做，这是要把自家门人封死在这啊。”有人不由大为感慨。

　　“互生互补，连阵纹都封进去了，除非能起掉一枚阵眼，要不根本无从下手……”诸葛文摇摇头道。

　　其余等不知所云的修士这才明白，原来龙脉已经跟护山大阵的阵眼合二为一，龙脉为护山大阵提供灵气，让其坚不可摧，而护山大阵则在幻化出一个保护层，将整个龙眼之眼护在其中，两者合璧，简直完美无瑕。

　　这还不止，护山大阵仿照古时神术天干地支排出的二十二个阵纹，都封在其中，要想动阵纹，就得硬撼护山大阵幻化出来的防御罩，而这个防御罩，又是龙脉提供灵气维持……

　　在场能想到这一步的修士，每一个都头皮发麻，人力终归有限，他们又不是修为达到返虚化神的传说级强者，跟龙脉对抗，这不是蝼蚁撼大树……自讨苦吃吗？

　　叶元听到这里，眉头不禁皱起，这种双生双补的阵眼也不是没办法破，起码镇脉锁龙术里有几招可以对付，虽然叶元修为还不足以支持他完全破去两个阵眼，但要想将龙脉锁住一时半会，让它暂时失效，还是能办到的。

　　但众目睽睽之下，使出这一招，明家一干上下，还会将他当过眼云烟般放过吗？

　　一时间，叶元颇为踌躇。闷声发大财是他的原则，至于出头鸟，谁不想活谁去做。

　　“我算明白了，元空宗宗主是不得已做这样的事情，他们估计惹了不得了的人物，才逼不得已，希望能以龙脉对抗，没想到人家照样杀进来，根本无视这什么双生双补的大阵。”一边的方明华冷冷说道，在他看来，眼前的路已经到头了，而后路，也彻底封死，所以也不再考虑什么士气，心里想说什么就直接说什么。

　　“大阵被打破过？那肯定有破绽，只要将这个破绽找出来，我们可以借此打破一处阵纹，到时候不是一样可以出去？”涉猎破广的谢见诚眼睛闪亮，立马接着话头说了下去。

　　“这……也是个办法。”诸葛文一愣，过了会点了点头，要说大阵被攻破，破绽肯定会存在，龙脉虽然有灵，但也不会自主修复破绽，必须要有建造这阵法的人亲自操控，才能将以往的缺漏补回去。

　　“既然如此，大家就赶快查出那个破绽，这里是阵眼所在，肯定留有一条通道通往地面，我现在就率人过去找。”明风华没想到自己随便提了一句，居然还真点醒了众人，也算是绝处逢生。不由地，他的内心再次火热起来。

　　“那好，诸位，谁研究过阵法的？请站出来，与老夫一起查看护山大阵的破绽在哪，其余人就跟随明统领一起寻找密道。”诸葛文向来不喜欢拖泥带水，立刻开始分配任务。

　　话音刚落，众多修士当中就有七个人找上了诸葛文，其余人都是炼药师炼器师，对阵法方面不在行，所以，他们干脆就加入搜索密道的队列当中。

　　明风华嘴角含笑，他转头望了一眼那有灵山七十二长老的岩壁，目光尽是一片狂热。不过他也知道现在是不可能得到那些失传斗术的，因为七十二长老每个修为都惊天地泣鬼神，其身上散发出来的波动绝对不是锻魄境修士所能承受，就算近在眼前，明风华自己也没胆量上去强行搜索。

　　一边的诸葛文与叶元遥遥对望一眼，都能看到双方眼中的担忧——找不到路，死路一条；找到路，明风华说不定会因此卸去心中隐忧，彻底跟其余门派撕破脸。

　　但眼前的形势只能进不能退，也容不得再做他想，诸葛文咬咬牙，只能转头盯着那个巨大的半透明圆球，专心地查看其上面是否有裂痕。


第三百六十四章 破阵

　　前去搜索密道的人中，不乏对机关术有研究的，没多久，他们就在一处砖板上找到了机关所在，其中一人抬脚踩上去，再暗暗输入一股灵力，只听咔嚓咔嚓的金属摩擦声，他们面前的岩壁突然凹陷进去，一个黑黝黝只容一人通过的小洞口应声出现。

　　“我进去查看这条道路是否通行。”得到消息的明风华第一时间赶了过来，作为统领，他相当大气，说话间就走了进去。

　　既然通道已经找到，诸葛文那边也在加紧查看，他们有时看一会，有时抬起头望天，嘴中喃喃自语，似乎在测算着什么。

　　每一座护山大阵的建设，都是极其耗费人力的，毕竟天干地支二十二条，变化却足足有六十种。八个人要在这六十种变化中，找到一丝蛛丝马迹，查看哪种变化会有生涩感，这才能用特殊的算法来计算其破绽到底出现在哪个方位。

　　饶是精研阵法无数载的诸葛文，此时也是大汗淋漓，更别提那七个修为较为浅薄的修士，他们一个个脸上都有病态的酡红浮现，这全是超负荷使用脑力引发的副作用。

　　刚才在搜索密道的修士都在盘腿运功恢复，争取能在找到破绽前恢复到最佳状态，而叶元的神魂之伤也需要恢复，眼下，状态能好上一分，自身安全也能多上一分。

　　一盏热茶功夫过去，密道入口处，明风华的身影重新出现。

　　“可以出去，没有万年不化冰，不过外面被坚冰覆盖，我们这么多人，应该没问题。”他一出来，就将通道内的情况说了一遍。

　　闻言，在场的修士纷纷心中安定，只要将大阵的破绽找出来，然后再轰碎一处阵纹，他们就能逃出这个恐怖的遗迹，重回山门了。

　　这个时候，一直在测算的诸葛文也是抹去额头上的汗水，眼神有些闪烁，道：“破绽找到了，是一处东南角的阵纹，我们现在需要先攻破这个防雨罩，不用多，只要一个口子即可，同时还要留有人准备全力一击打碎那个破损阵纹，刚才老夫计算过，只要十个炼魂五阶的修士全力合击，即可将其击碎。”

　　“只是，要想撕开这个由龙脉加持的灵力护罩，耗费也是极其惊人，所以老夫希望能留出十二个炼魂五阶的好手，以做保险，其余人等全力攻击灵力护罩上的一个点，将其撕开，不管大家以往有何偏见，有何恩怨，为了一条能逃出生天的路，还望诸位能放下以往的恩仇，戮力同心，一举攻破阵纹！”诸葛文凝重地说道，这句话是与其说是警告别人，其实更是在暗点明风华，让他别想太多。

　　“鄙人了解了。这次撕裂灵力罩的重任，我明家责无旁贷。”明风华点点头，鬼知道他心里打着什么主意。

　　“那就有劳明家各位道友了。”诸葛文最清楚撕裂灵力罩有多么艰巨，要想在上面弄出一个攻击的口子，需要修士持续不断地用最大灵力输出，可能十多息的功夫内，负责攻击灵力罩的修士就会变得灯枯油尽。既然明风华愿意将所有力量投入到这个重任，他也顺水推舟好了，免得让他们留力心怀不轨。

　　其余人等也开始安排，姜云明武由于达不到攻击阵纹的最低要求，被安排到了攻击龙脉灵力罩的任务中，而叶元修为刚刚达到炼魂五阶，与谢见诚被安排进了伺机攻击护山大阵阵纹的任务里。

　　等到分配妥当，在场的修士都掏出了恢复灵力的丹药纳入口中含着，尤其是负责撕裂灵力罩的修士们，他们的任务最为艰巨，几乎含了一嘴的丹药。

　　没有人注意到，明家的修士们，包括明风华在内，都暗暗含住一枚特殊的丹药，这种丹药是明家秘制，名为金蟾保元丹，效果极其不错，能在短短几息之间恢复锻魄修士一大半灵力，这种丹药也是失传的丹方之一，炼制颇难，在某处遗迹被明家修士寻到，秘密研制了一批出来，为了这次遗迹，明家家主明清森特意为所有前去的族人准备了一枚，希望能在危急关头能帮助他们撑过一劫，也算是下了血本了。

　　不过此刻，却成为明风华最大的依仗，他出来的时候，就偷偷通知所有人，在任务开始的时候，将这种恢复神药含在嘴里。等到阵纹一被破开，立刻暴起发难！

　　此刻，所有人准备就绪，他们呈扇形散开，其中二十六个人站在外围，他们负责攻击灵力罩，而剩余十二人，包括叶元在内，则站在内侧，与后面的人错开，他们要等到灵力罩被撕裂的那一霎那全力攻击。

　　眼前的半透明青色圆球在清池上微微转动，上面不时会有一两个符文闪烁出乳白色的光华，隐隐给人一种厚实的感觉。

　　“准备！”诸葛文大吼一声。包括他自己，二十六个修为参差不齐的修士立刻运起全身的灵力，让其在体内鼓荡。

　　场上顿时尘土飞扬，无匹劲风四散游走，吹得前方的人衣服猎猎作响，就连大厅边缘处的骨骼也是被风带得咔嚓咔嚓响做一团。

　　诸葛文眼中的圆球此时似乎定格了，他嘴中念念叨叨，死死盯住那些不断闪起符文，默默地等着东南角阵纹流转到这边的一刻。

　　等到他终于是看到了几个熟悉的字符闪烁时，肉壳内立刻浮起十六枚硕大的白色光球。

　　“就是现在！”诸葛文大吼一声，手指向前一指，率先为其余修士确定攻击位置。

　　光球如流星赶月，犹如连珠炮一般，瞬间离体飞出，练成一道直线，狠狠砸在前方的灵力罩上。

　　嘭！大厅内立刻传出一阵巨大的闷响，其余修士也是反应神速，纷纷轰出自身最强的一击。

　　青色的大球在这一刻停住转动，似乎被诸葛文的一击打得停滞不前，但转眼间它又开始转动，可惜，此时二十六个修士的攻击已到。

　　五光十色的匹练带着他们自身携带的灵器魂器，齐刷刷轰在诸葛文打中的那一点上，但此时还有三人没有出手，其中之一就是明风华。

　　又是一声震耳欲聋的爆响传出，圆球下方的清池如同潮汐一般涌动，向着后方泼洒出一大片碧水。轰在裂痕上的灵器魂器更是如同断了线的风筝般荡开，其中有小部分更是多了一些裂痕。

　　但此时没有人会感觉到痛心，如果能用灵器换出路，他们会毫不犹豫将自己的宝贝全都交出去。

　　那青色的大球上，已经出现了一个米粒大的小点，但如果此刻攻击停止，它立刻会恢复到原本的样子。

　　这时候，明风华终于是动手了，双手一合，在胸前结出一连串看不见的残影，右手并指成剑，刹那间递出，一道细小的光柱悄无声息地在指尖射出。

　　噼啪！圆球上的裂痕还没有恢复，被这道光柱再次轰中，其裂口又再次扩大一分。

　　另外两人此时也开始动手，他们都是锻魄境一二阶的强者，如水桶般粗大的光柱猛然轰出，重重地砸在圆球裂痕上。

　　诸葛文等人已经回过气来，他们再次打出匹练，只是这一次没有人再用器物，也没有人动用斗术，全都是以最直接的灵力砸出，只不过，这时候每个人打出的灵力都只有细线一般粗大，他们是将自身灵力凝聚到最为凝实的地步，希望能将那裂口完全撕开。

　　此时，圆球上的裂口已经扩大到了一个指甲盖那么大，被这些蕴含极大灵力的匹练射入，其收缩的速度顿时停住了。

　　“开！”众人齐声大吼，不少人额头上的青筋都凸显出来了，细如发丝的匹练就如同一只只春蚕，一口一口慢慢吞吃裂口的边缘。

　　嘎吱……，刺耳的声音随着这变化传出，明风华等三人也是回过气来，他们毫不犹豫地加入肢解裂口的大军之中。

　　看着那个越来越大的裂口，前方十二人无不是脸色凝重无比，而叶元身上更是散发出一股暴虐惨烈的气势，一身衣裳更是无风鼓荡，就连全神贯注紧盯灵力罩的其余十一人，也无不是胆战心惊。


第三百六十五章 图穷匕见

　　白色的光晕在裂口上跳动，眼睛几乎不能直视，但十二个人依旧目不转睛地盯着那道裂口。

　　“咕噜。”是吞咽丹药的声音，这时候裂口不过是拳头大，但已经有人支持不下去了，只能吞下丹药来继续支撑。

　　不少人脸上更是汗水淋漓，他们从没像现在那样消耗自身灵力，但每个人都倾其所有，玩命地维持住自己打出的匹练。

　　“加把劲！”诸葛文怒吼一声，一张老脸憋得通红，他也是吞下了一枚丹药，双掌打出的细丝般的灵力匹练突然光芒大作，将裂口再撬开一丝。

　　闻言，有伤在身的明风华更是喷出一大口鲜血，同样是加大灵力输出。

　　不少明家修士也是同样吐血，看起来，他们似乎比任何人都希望将裂口加大到可以让前方的人轰击。

　　叶元的血气依旧在攀升，没有人知道他准备使用什么样的斗术，但只要在他身边的人，都隐约能明白，眼前这个只有炼魂五阶的毛头小伙，不出手则已，一出手绝对是雷霆一击！

　　诸葛文抽空看了他一眼，心中顿时涌起希望，大烈罡拳经可不是一般的斗术，有叶元在，几乎等于现在面前有十三个炼魂境强者，他一人就能当两人用，这一点，在前往大殿时大战冰尸的那一刻就见证过了。

　　噼噼啪啪的声音在大厅内持续，时间在一分一秒地过去，有人打出的灵力匹练开始变得若隐若现，就连几个锻魄强者，其打出的灵力匹练强度也开始有下降的趋势。

　　裂口已经到达一个西瓜般大小。

　　“动手！”诸葛文的吼声已经有些嘶哑。

　　“七宝连环破！”随着一声暴吼，只见一个红色的圆环物事，大小不过是手镯模样，裹着无匹灵力悄无声息地飞了过去，瞬间没入裂口中。

　　“明王不动，破！”那是明家的一位修士打出的霸烈斗术，只见其身后出现一个巨大的三眼神王影像，那道影像额头正中央射出一道灼人眼目的厉芒，刹那间冲入裂口中。

　　前方十一人在这一瞬间纷纷打出自身最强的斗术，谢见诚更是如诸葛文一般，周身浮起十二枚乳白色光球，狠狠地向着前方的裂口砸去。

　　叶元闭着双眼，他惊喜地发现，自己的大烈罡拳经真的如同以前预料的那般，只要刻意压制血气涌动，周围不断涌入的灵气就会成为力量的一部分。

　　眼下，最强状态的大烈罡拳已经蓄势完毕，而这，只占用了叶元六成的灵力，这让他打出一击之后，也不用像以往那般脱力倒下。

　　可是也不知道这一击能不能建功，为了保险起见，叶元连着吞下四枚回元丹，双脚一跨，沉腰，震肩，摆臂，右拳开始挥动。

　　在他动手的一瞬间，周围的人明显感觉到空气突然间变得浓稠了起来，就如同前方正有千军万马正在冲杀过来一般，气势惨烈无比！

　　“这小子……”注意到这异象的明风华眼瞳微微一收缩，暗暗将叶元列上必杀名单头列。

　　一边的明武也是目光惊骇莫名，心中暗暗庆幸当初抢夺冰火蟒时没有莽撞地要挟叶元，要不然，面对这一击，他肯定会落得一个尸骨无全的下场。

　　姜云咬着嘴唇，目光嫉妒阴狠地看着叶元挥拳那一刹那的动作。

　　后方二十八人的目光全集中在了叶元身上，每个人心中有震惊，有嫉恨，但更多的是希望他能一击建功，将阵纹打破！

　　拳重如山岳，好似要挥动天地一般，大厅内充斥着剧烈的拳势罡风，周围那些如玉如金银的骸骨纷纷被吹得扬起，在天空上飘荡盘旋，似乎在呼应即将到来的暴烈一击。

　　叶元前方的空气如同水被石头砸中的那一刹那，突然间凹陷下去。他全身好似被火焰包围，一股血红色的火焰围着叶元不断燎烤周围，以至他周围的空气都变得扭曲起来。

　　“大烈罡拳！”豁出去的叶元也不管周围人惊诧的目光，不知蕴含何等巨力的右拳如同天罚神劫一般重重砸在前方的空气凹槽上。

　　他那身燃烧如炎的护身气霞顺势一股脑涌去。

　　顿时，那道空气凹槽变成了一面巨大的血色火轮，叶元第一次全力施展大烈罡拳经，也不管其他人眼光，钢牙碎咬地将右拳狠狠砸在了前方的空气凹糟上。

　　嘭！一声巨响炸起，不少人耳朵嗡嗡作响，血气的拳势如同长虹贯日般，将前方的一切席卷包裹住，就连之前十一人刚打出的斗术也是被其冲得有些不稳。

　　随着这道惊世骇俗的拳势加入，后方二十六人已然支持不住，手中的灵力匹练应声断裂，但叶元轰出的大烈罡拳却是在最后关头顺利冲入裂口当中。

　　如同撼天神雷般的巨响炸起，前方的青色圆球如同太阳般放出万丈光芒，刺得所有人都睁不开眼睛，他们只能祈祷，这一击必须成功。

　　……

　　元空宗遗迹，大殿外。

　　一具无头冰尸如同断了线风筝一般，从一座被皑皑白雪覆盖的屋舍中飞出。

　　紧接着，一只芊芊玉足悄无声息地踩在了屋舍入口内伸出。

　　额头一只竖眼如同能看透世间万物一般，毫无情感地扫视着前方的一切。随着眼睛的主人重新回归到有光明的世界时，一张绝美的脸容顷刻间暴露在光线之下。

　　如果叶元在这里，肯定会认得这个身披银白色凤袍的女子。

　　眼下她双手平垂，缓慢地从那间屋舍之中踏步走出。

　　女子似乎在搜寻着什么，只是一直没有得手而已。

　　此时，天空上突然闪过一记颇为耀眼的亮芒，她微微抬起螓首，投目远方，只见天穹上那层厚厚的冰层正在不断有亮芒闪过。

　　“？”她不禁微微偏了偏头，目光终于是有了一丝变化。

　　这里的冰层一直很稳定，不单撑起上空的冰穹，而且还有一定的照明作用，万年来未曾出现过问题，但此刻。东南方向那边的亮光开始渐渐熄灭，不多时，整个东南区域的冰层变得幽暗深邃，如同一张怪兽的血盆大口。

　　“！”女子俏脸终于泛起一丝异样，转头望向大殿后方，隔了一会，她的身形像烟雾一般在原地消失。

　　……

　　龙脉之眼内。

　　青色的半透明圆球此时散发出无数电光，噼啪作响，有一个修士来不及反应，被一道电鞭扇中，身躯瞬间就变成了焦黑，被四周还未散去的罡风一吹，立时变成了片片飞灰。

　　圆球已经停止转动，而它下方的清池也是变得如同沸水一般，咕咚咕咚直冒泡沫。

　　所有人顾不得身上疲惫不堪，纷纷抽身击退，生怕被圆球打出的电鞭抽中。

　　不过他们脸上都带着欣喜之色，因为圆球的变化已经告诉他们，大阵的一处阵纹真的被破开了，眼下，归去的路途打通，剩下要做的，就是钻破冰穹，逃出这个恐怖的地方。

　　叶元没有坐到地上，靠着丹药，他的灵力已经恢复到了七成有余。

　　虽然说眼下已经安全，但考验却是在这个时候才开始，唯一让他有些心安的是，明家一帮人已经累得跟狗一样，他们全都趴在地上动弹不得，就连那个明风华也是如此。

　　但谁也没有注意到，明家所有人将口中的金蟾保元丹暗暗吞下，以最快的速度恢复自身灵力。

　　“长老。”姜云摇摇晃晃地走到诸葛文身边，说起来，自从越过葬龙阵之后，他还是第一次接近到诸葛文。“我们可以回去了吧？”一脸疲惫的姜云微笑着说道。

　　“嗯。”飘渺宗长老不咸不淡地应了一声，闭着眼睛也不去看他。

　　“长老，晚辈之前得到了这件东西，希望你能过目。”此时，姜云在怀里掏出了一件银白色的长条形物事。

　　诸葛文张眼一看，瞳孔顿时缩成了针尖，因为，姜云手中拿着的居然是一件禁器！

　　“爆！”


第三百六十六章 杀虐

　　裂天罡雷，明家特有的禁器，威力极其强大，而且使用者只要输入一丝灵识，可以让自身暂时免疫罡雷伤害，可以说是偷袭亦或是近战的极佳用品。

　　只是裂天罡雷极其难以炼制，只有锻魄境修士以上才能力尝试，成功率不过三成，每炼制一次，都需要休息一年之久，才能恢复耗损的灵力与神识。

　　所以裂天罡雷连明家自己都没拥有多少，却不想姜云居然拿了一个出来，而且还是对着自家长老使用！

　　当那个爆字说出口时，银白色的毫光悄无声息铺卷而开，除了明家的修士们早有预备之外，其余人都没有料到居然有这么一出。

　　嘭！大厅内山摇地动，恐怖的气流如同一把神锤一般，四散砸开，离诸葛文近的修士们哼都没哼一声，全身血骨刹那间被吹得崩离。

　　诸葛文在最后关头拼尽全力运起一道灵力屏障，无奈裂天罡雷实在是太过霸道，而他的灵力又没有恢复完全，爆炸一发动，他的身躯就如炮弹一般飞出，噗一声砸在大厅的岩壁之上，身形定在那里好一会儿，这才拖着长长的血迹缓缓滑落在地。

　　离爆炸点远一点的修士也不好受，一个个吐血倒飞，就连叶元也是如此，他只感觉胸前好似被突然飞来的万斤大石砸中一般，眼前一切瞬间变得黑暗，喉咙间更是有一股腥甜涌出。

　　“动手！”早就退得远远的明风华低吼一句，在他身边的九位明家好手立刻如饿虎一般扑出。

　　这些人脸上带着嗜血的狞笑，尤其是明武，手持一把狼牙棒，一路冲在最前。裂天罡雷炸开之后，那些还没回过神来的修士有些已经晕过去，有些则是被炸得六神无主，一时间，他们直愣愣地看着这些突然化身恶魔的明家修士冲来。

　　场上顿时响起肉壳被砸烂的闷响，以及人临死前的闷哼，十个人速度颇快，那五个锻魄好手更是无往不利，身形掠过之处，没有一个人的身躯还是完整的。

　　鲜血渐渐在黝黑的地板上扩散，刺鼻的血腥味弥散空气，不少人还躺在地上痛苦地呻吟着就被夺去性命。

　　叶元趴在地上，耳朵嗡嗡作响，眼前一切时明时暗，就如同再次受了一记青鸾怒啼一般，虚虚幻幻地分不清是不是在做梦。

　　冰冷的鲜血已经蔓延到他身边，被这股凉意一刺激，叶元的神识才略微清醒了一点。

　　一个人不知何时站在他面前，泡在血水里的靴子上还挂着几缕碎肉，那股冲鼻的味道直让人想作呕。

　　姜云斜着眼望着倒在地上的叶元，心中也是恼怒一片，脚下狠狠一踢，噗一声响，叶元的身体立刻向后倒飞。

　　“你早该死在黑凰爪下！为什么还活着？！”他低吼一声，身形一晃，瞬间来到再次落地的叶元面前。

　　早在进来龙脉之眼前，他就细细权衡过谋害叶元的种种后果，按照飘渺宗的门规，姜云已经犯了手足相残的大忌，这一条就足够要他的脑袋了，更何况叶元身负大烈罡拳经，郑剑锋肯定视他为未来掌教，所以，姜云不得不再次铤而走险，将这个危险完全扼杀。

　　至于其他同门，姜云不是没有感情，只是比起他的性命，这些交情不值一提，所以，他暗中找上了明风华，跟他商量过之后，后者也非常信任地将裂天罡雷与他，好让姜云突然发难。

　　利刃已然抽出，上面灵气四溢，姜云将满腔的恨意全都灌入这把中品灵器当中，只要轻轻一插，锋刃就会轻而易举地刺入叶元的头颅当中，也能让他之前所做过的劣迹烟消云散。

　　“慢着，他不是会大烈罡拳经吗？这可是绝等斗术，如若埋没，实在是暴殄天物，还是废去他的修为，交予我们吧。”明武大剌剌地来到了姜云身边，将他拦下。

　　“这……”后者犹豫了，杀戮同门已经是逆天大罪，如若将本门的最重要心法泄露出去，等事情一暴露，恐怕中州再无他容身之身。

　　“怕什么，你以后改头换面，跟着我混吧，别回那劳什子飘渺宗。”明武对他露出了两排白森森的牙齿。

　　姜云犹豫再三，最后只能答应这个要求，毕竟事到如今，他已经没有回头路可走。

　　扑哧，一把利刃突然刺入正在思索的姜云胸膛，在其右方心脏位置透体而出。

　　“呃……”这个飘渺宗的叛徒不可置信地望着那沾满鲜血的利刃。

　　“姜云小友，你还是太嫩了，不明白斩草除根这道理。你会的，那个叫叶之洲的小子难道不会吗？所以，现在没有利用价值的你，只能为我明家做最后一件事，那就是去死。”明风华冷酷无比的声音在他身后传来。

　　“我……我，哈哈哈……”姜云突然仰天大笑，眼睛中更是有泪水流出，他没想到想为自己寻一条生路，却是如此艰难，明家刚用完他，就良弓藏，走狗烹。

　　这个本来在驻扎地颇有威望的年轻弟子，心中带着无限的悔意和不甘，直挺挺地往前方的血池倒下。

　　“哼，我明家可从不收叛徒。”明风华看着倒在地上气息全部消失的姜云，双眼中满满都是蔑视，手一甩，他持着的利刃立刻化为一道飞虹，瞬间钉在了远处办躺在地的诸葛文怀里，将其死死钉在地上。

　　但就在这个时候，倒在地上的叶元突然间直挺挺地往后倒飞，速度之快，连准备想破开其气海的明武也没反应过来。

　　“你居然还清醒……，也好，上次冰火蟒的账，这次老子跟你一起算。”明武一愣，转瞬又恢复正常，虽然说他是叶元的手下败将，但身边那么多帮手，随便来一个都能轻松虐杀叶元，所以，明武对其突然清醒过来的举动倒也不惧。

　　望着满目的血红，还有墙壁边上生死未定的诸葛文，再看那十个明家好手嚣张无比地走来走去，不时将一个还活着的修士当场击杀，叶元心中渐渐被暴怒占据。

　　他知道明家可能会突然动手，但没想到来得如此之快，明风华的狡诈完全超乎叶元的预料，其手段之狠辣，简直是他生平罕见。

　　“为异宝不惜残害憋人，这才是真正的修炼界？”叶元心中喃喃自语，脚下却一步一步向后退去。此刻，他面对的是十个明家好手，其中五个更是到达锻魄境，就算是自斩修为的明风华，其战力也是叶元不能熟视无睹的，如果此刻单打独斗还好，可惜现在他只能单刀赴会。

　　明风华看着这个刚才引发巨大威势的飘渺宗年轻修士，心中不禁掠起一丝欣赏之色，道：“你自己废去修为，将大烈罡拳经交出来，我明家会奉你为上宾。”

　　“这是以虎谋皮。”叶元脚步依旧在退，此时，场上已经没有几个活口，那些明家好手一个个慢慢走了过来，呈扇形将他包围住。

　　“那鄙人就只好得罪了。”明风华好像知道他的回答，微微一笑，人如大鹏一般冲上半空，身躯移形换影，刹那间来到了叶元面前，右手并指成剑，对着他的小腹处狠狠戳去。

　　却不想，叶元的身体如同透明一般，在明风华全力一击下，渐渐在空气中消失。

　　“？！”后者立刻抬头望去，哪还有叶元的身影，他迅速回头，却见叶元此时就站在诸葛文身边，正取出丹药给飘渺宗长老服下。

　　“其实吧，刚才你们有机会杀掉在下的，可惜，一时心慈手软，倒是让在下走完了整套量天步。”叶元此时站起身，平静的笑容下，蕴含着无尽杀机。

　　“量天步？”明风华眉头皱起，他突然有了一种不好的预感。

　　“没错，量天步，镇脉锁龙术的特殊步伐，专门用来勾动地脉。”叶元伸手将嘴角的血迹擦去，内伤让他五脏六腑隐隐作痛，着实不好受。

　　“你的意思是……你会定脉寻龙？”明风华不惊反喜道。

　　叶元也不答话，展臂一招，大厅中央的碧绿清池中，突然响起一声巨大的龙吟，紧接着，那汪清池飞出一道水流，头部更是呈现出一个龙首的模样，瞬间飞到叶元身边，将其环绕其中。

　　明风华眼瞳一缩，他隐隐觉得，自己似乎放跑了一个大祸害。


第三百六十七章 你死我活

　　但谁也不知道，叶元此时却是打肿脸充胖子，当他在龙池当中招来一条灵气化作的蟒龙时，神识就如同被人劈了一刀般，生疼无比，全靠着非人的意志力压住那股剧痛，才没有在明家众人面前显露出来。

　　要知道，想要发动镇脉锁龙术的威力，必须要有足够强大的神识与修为。而他的修为不过能引动一个比较小型的龙脉而已，元空宗的双龙戏珠阵不是一般的大阵，经过这么长久岁月的滋养，其蕴含的灵气非常庞大，如果真想完全掌控这两条龙脉，那必须修为达到羽化境才能勉强操控。

　　眼下形势也由不得叶元，他只能拼一把，看是自己的神识崩溃在先，还是明家一干人等头颅先点地！

　　“杀！”明风华可不会跟叶元客气，就算后者会定脉寻龙术又如何？不过炼魂五阶，能发挥的能力肯定极其有限，还不如大烈罡拳有威慑力。

　　话音刚落，身后却传来一声闷响，一颗人头圆睁双眼，从明风华头顶飞过。

　　那是明武的脑袋，他不知何时被叶元斩掉了头颅，此刻，大瓢鲜血正从那具无头尸体的脖子出不断喷出。

　　剩余正准备动手的八人立时不敢动弹，他们刚才亲眼看到，一道如梦幻般的碧刃突然间在中央龙池里飞出，毫无阻碍地掠过明武的脖子，紧接着就消失在空气当中。

　　叶元冷漠地看着下方的明家众位高手，喉咙不断吞咽，将翻滚上来的鲜血强行咽下，他的脸色变得更加苍白，脑袋更是轰鸣作响，眼前的一切也变得有些模糊。

　　明风华的脸色极其不好看，他没想到叶元还真能用诡异到极点的定脉寻龙术，杀人的瞬间还一点声息都没有，就连他的灵识都察觉不到。

　　却见环绕叶元身上的那条游龙突然间飞出，对着前方地面重重砸落。

　　没有人知道他想干嘛，但谁都知道叶元这么做肯定要他们其中一人的性命！

　　“他不过一人！并肩子上！”明风华已经清醒过来，暴吼刚一出口，独臂从芥子戒中掏出一把利刃，照着叶元甩出。

　　同时，明风华快速移动身形，人如流光浮影一般，到处都是，根本看不清他的真人在哪。而后方那帮强者也是有样学样，一个个不断在大厅各处闪动，跳跃间还不断向着叶元逼近。

　　数道匹练如同长虹贯日般袭来，照着叶元轰去。

　　叶元长发无风自动，脸色狰狞无比，面对众多好手轰出的绝强一击，却是镇定无比。

　　“八门金锁……，休、生、伤、杜、景、死、惊、开！”

　　当最后一个字吐出，龙池突然沸腾，无数灵气凝聚的水滴如珠玉一般喷上天空，整个大厅内华光四射，八道光幕从天而降，将这里分割成了八个小区域。

　　那些如虹匹练悄无声息地在空气中消失，与此同时，有三个明家好手的身影也在这一刻被抹掉。

　　其余暂时没有发生意外的好手一个个心惊胆颤，都不知道发生了什么事情。

　　而叶元此时却噗一声喷出一口鲜血，双目更是布满血丝，眼前阵阵发黑，刚才那一招是镇脉锁龙术的一记杀招，以自身神识与灵力勾动龙脉，让其临时产生八个小空间，其中生门不会出现意外，也没有事，但只能困在其中，直到八门关闭。

　　其余七门，死门最为可怕，就如同刚才那三个明家好手，他们直接被扔出宇外空间，神魂肉壳永生都别想回来。

　　剩下的六门则是专门控制敌人的小空间，有些甚至可以让修士产生幻觉，引发心魔，让他们沉沦堕落。

　　可惜叶元只能打开死门，其余七门不过是个摆设，所以剩下的明家好手一个个都安然无恙。

　　但就算如此，也是让他内息大乱，以致受了不小的伤害。尤其是神魂，眼下叶元还没有晕过去，完全是靠着心中一口气在支撑。

　　他还不能倒下，深吸一口气，叶元运起大烈罡拳经，让血气再次充斥自身。

　　但剩余的明家修士可不会让他能安稳地站在那里发动秘术，一个好手手中抓着一把长剑，身影一闪，立时接近到叶元三十丈前。

　　长剑还没有递出，他在空中却是突然停住，整个人像是趴在墙壁上一般，缓缓滑落。

　　“小心，有防御罩！”紧跟在后面的明风华立刻警告其他人，同时甩手打出一道极细的匹练，狠狠地砸在那道看不见的灵力罩上。

　　嘭！大厅微微摇动，地上的血池被罡风吹得泛起阵阵波澜，穹顶上更是飘落无数灰尘。

　　此时，众人才看到护在叶元面前的灵力罩上泛起一圈圈光晕，转眼间又消失不见。

　　“镇脉锁龙！祭！”暴吼再次锤在剩余的六人心脏上。叶元这时候右手并指成剑，口鼻间更是有鲜血溢出，指着前方六人大吼。

　　只见大厅中央的龙池再次出现异动，一只巨大的龙头从里面瞬间凝聚成形，当它从水池中缓缓浮出时，所有人一身肉不自觉地颤抖起来。

　　那是死亡的气息，正不断将他们包裹。

　　明风华可不愿意坐以待毙，一发狠，将芥子戒中最后一枚裂天罡雷掏了出口，对着叶元扔了过去，同时道：“所有人！退后！”

　　那条银白色的物事瞬间飞到灵力罩上，立时炸起一团遮蔽万物的刺目白光。叶元此刻正在引导龙池内的龙首，他准备将明家一干人等活祭，让他们的神魂肉壳都变成龙脉的一部分，可惜，功亏一篑，灵力罩虽然是抽取龙脉的灵气，但作为引导者，灵力罩同样需要叶元的神魂支持。

　　又是一声如同神雷降世的炸响，大厅内的黑色墙壁瞬间出现一道道裂缝，就如同大树的树枝一般，一寸一寸延伸开去。

　　那六位明家修士虽然在避走，可还是被卷入裂天罡雷的爆炸当中，一时间，他们个个喷出鲜血倒飞，其中三个只有炼魂境的好手身躯更是阵阵龟裂，不多时就炸成一团血雾。

　　叶元双目圆瞪，整个人倒飞出去，狠狠贯在岩壁上，身上的肌肤如同干旱的大地一般裂开，丝丝鲜血顺着那些伤口喷薄而出，身躯在从墙壁上滑落的同时，也在上面留下一道刺目的血痕。

　　“咳……咳……”明风华这时候是场上唯一能站着的人，但他心中丝毫没有欣喜之意——被一个只有炼魂五阶的后辈逼到这样，眼下自家门人更是只剩下不知死活的三人，损失实在是太过惨重了。

　　一想到这，明风华目光中顿时闪过一丝狠戾，一步步向前走去，当他来到灵力罩时，却没有遇到想象中的阻碍，心中一喜，立时晃神飞过这段距离。

　　但弥漫的硝烟还未散去，冯明华来到叶元的位置时，却发现这里只有一滩血水，就连旁边的诸葛文也不知去向。

　　“该死！”明风华眼皮一跳，这还了得，叶元还有神智的话，他肯定能再次动用那耸人听闻的定脉寻龙术，如今裂天罡雷已经用完，他再来一出刚才的大戏，到时明家还有人能活着走出这里？

　　他一转头，不顾自身境界不稳，强行动用灵识，开始扫描整个大厅，希望能用最快的速度将叶元的踪迹找出来，同时，明风华还暗暗运起灵力，只要灵识扫到叶元，他就立刻发动全力一击，将其击杀当场！

　　刚运起灵识，前方突然有一阵像是风一般的灵气突然拂来，刹那间吹过他的额头。

　　明风华浑身微微一颤，双眼中的神采渐渐消散，他的嘴巴微微张开，似乎想询问到底发生了什么事情。

　　而这个时候，一道人影如同极光迅影一般冲入大厅，那身银白色的凤袍在穹顶的光线照耀下，颇为璀璨耀眼。


第三百六十八章 天玑圣女

　　叶元半靠在墙壁边上，平举的右手正拖着血线缓缓垂落，身上的冰狐皮草上还有一滴滴滚圆的血珠，他的双瞳再也没有以往那种让人沉醉的异彩，剩下的是一片死灰，七窍间更是有酱汁一般的黑血溢出。

　　由于灵气反冲，叶元体表皮肤也是龟裂得跟三年没有下过雨的旱田似地，就连嘴唇也是如此，点点猩红还不断从裂口上涌出。

　　躺在他身边的诸葛文此时醒转过来，睁开双眼就看到浑身浴血的叶元，胸口起伏的频率越来越低，幅度也越来越低。

　　他确实到了灯枯油尽的地步，强行施展镇脉锁龙的代价实在是太大了，叶元不过是动用了三次，其内伤就累积到了能威胁生命的地步，而方明华的最后一枚裂天罡雷更是将他推上了身死道消的道路上。

　　如若没有太大的意外，基本上叶元的路就到此为止了。

　　诸葛文此时虽然说刚醒转，但他立刻察觉到叶元生命力正在快速流逝，当下就颤抖着手在芥子戒中掏出一个小小的寒玉玉瓶，从里面倒出一枚透着阵阵浓郁异香的丹药。

　　“张嘴。”诸葛文勉力坐了起来，将丹药递过去。

　　叶元一阵失神，恍恍惚惚地转过头看了一眼诸葛文，似乎不清楚他在说什么。

　　事实上叶元此时的神魂已经到了崩溃边缘，比起青鸾鸣啼那会还要严重，他的七窍几乎都崩坏了，诸葛文说话的声音在他耳中就如同一根针掉落在地上那么大。

　　“长老……”声音嘶哑无比，说话间鲜血不断从口中喷出，看着就让人心寒。

　　诸葛文虽然不知道叶元到底发生了什么事，但也清楚他眼下的情况及其危险，当下不由分说，强撑伤体凑了过去，将那枚丹药塞入叶元嘴中。

　　“这是氤氲丹，老夫这么多年也就立过一次奇功才从掌教那里得了一枚，你小子可千万别死！”

　　氤氲丹，飘渺宗最为难得的伤药，平均五年才能成功炼制一枚，有时候十年都不出一颗，可想而知其珍贵程度，就连郑剑锋自己，平时也不过是带着一枚出门，其余的都封在宗门内的阵法当中，作为底蕴之一保存。

　　氤氲丹的药力之强，比小氤氲丹强十倍，叶元不知道诸葛文往自己嘴里塞了什么，他的意识早就开始模糊，脑筋都转不动，只是潜意识的作用，让他将这枚丹药吞进了肚子。

　　一股暖流顿时在腹中涌上，不断滋润着快要变成肉糜的五脏六腑，这股药力似乎拥有灵性，它分出了两股药力，一股直直涌上叶元的眉心，将快要崩散的神识紧紧包裹住，缓慢地修复着上面的裂痕，而另外一股药力则护住叶元的心脉，把他从死亡线上拉扯回来。

　　叶元的眼神中又开始有异彩跳动，诸葛文此时才放下心头大石，看来那枚氤氲丹没有浪费。

　　抬眼望向前方，满目疮痍，到处都是拌着肉块的血洼，还有一些断肢残骸零星躺在地上，其中，谢见诚的头颅，也落入诸葛文的眼中。

　　飘渺宗长老顿时老泪纵横，搜索遗迹的小辈再加上他一共二十人，如今就剩下叶元和自己，回到宗门，这怎么跟掌教交代。

　　特别是姜云的背叛，更是让他痛心疾首，打从姜云来到驻扎地，作为长老的诸葛文就一直有意栽培他，希望其能成为独当一面的强者。

　　可惜，在遗迹里，他先是因为经验不足而拖累叶元，后面还在黑凰那边暗算救命恩人，而且来到这龙脉之眼，还反戈一击，对一直重视他的诸葛文图穷匕见。

　　微微摇摇头，诸葛文仿佛老了几岁，脸上的皱纹此刻变得更深了一些，他微微扫视了一遍周围，漫天灰尘下，也只能隐隐看出一个大概。

　　此刻，明风华的身躯正如败革般倒下，半边脑壳带着红白相间的浓稠液体掉落在地，这个枭雄一般的人物终于是死在了叶元的最后一此攻击下，就连他自己都不相信自己如此轻易地被一个小辈偷袭得手，以致藏在眉心的神胎都没有躲过这一劫。

　　看到他倒下，诸葛文也是松了一口气，他是没有能力继续跟人对决，自身伤势也是迫在眉睫的大事，被裂天罡雷近距离偷袭虽然没杀掉他，到这个时候的诸葛文也是风中残烛，随时都有可能陨落。

　　掏出伤药纳入嘴中，诸葛文正欲疗伤，眼睛闭上的那一刹那，一道纤细的身影风驰电掣地来到了他面前。

　　来人双眸紧闭，额头一只怪异的竖眼毫无情感地盯着全身是血的诸葛文，似乎想在他身上寻找什么。

　　只见那只眼瞳边缘上拖拽着一丝金纹，中央部分更有一点跃动的金焰，细看之下，可以看见那点金焰是在不断演化几种玄妙的符文。

　　“六道天地瞳……，怎么可能？！你……你是天玑宗的圣……女？”诸葛文失声道，愣愣地看着面前的女子。

　　天玑宗，幽云十六州南部的超级大教，只是此宗只收女弟子，而且比跟飘渺宗还要低调，所以它的名声极弱。

　　相传此教是上古某个大教难逃的菁英弟子组建，教规相当严苛，收徒的要求也极其高，相传人数最少时，整个天玑宗的门下弟子不过十人而已，最多时也没有超过百位之数。

　　不过很多门派不敢对其不敬，单单拥有一件上品圣器作为镇宗之宝，就震慑周远，更别提掌教是羽化大圆满的超级强者，而且其还拥有数目不明的太上长老，她们的修为，可不比一方掌教低。

　　眼下这枚六道天地瞳，几乎是堪比下品圣器的极品法器，可破一切看破一切虚妄，常年佩戴，还可以借此提升悟性，从而看破天地法则，得到比常人更多的悟道可能。

　　不过最为神秘的也是最为可怕的一点，是传闻这枚灵动无比的眼瞳可以阅读人的记忆，但没有人能证明这传说是不是真的，因此也无从谈起。

　　六道天地瞳历来只传天玑宗圣女，这是万代不变的规矩，由此，诸葛文才一眼看穿对方的身份。

　　但女子却没有回到，额头上那只竖眼来回扫动，视线最终落在叶元身上。

　　“他，奴家，带走。”女子伸出葱葱玉指，指着半躺在地的叶元说道。她似乎很久没有说过话，语气生硬得像块石头，但声音却如珠玉敲击玉盘般动听，所以听起来颇为怪异。

　　“仙子……，您要是有什么事，直接吩咐老朽即可，这个小辈是我宗重要传人，万不可……”诸葛文哪能答应，只是面对天玑宗剩女，他也不敢把话说重。

　　眼下叶元重伤如斯，眼下最好的办法是等氤氲丹的药力挥发出来，将他从生死边缘拉回去，再慢慢调养，才可走动，如果现在贸然动他，很可能会让伤势加重。

　　“他，会，定脉寻龙，奴家，要借，他一臂之力。”女子摇了摇头。“放心，我，不会加害于他。”

　　还不等诸葛文反对，女子指尖微动，一个小小的玉瓶瞬移一般落入前者的怀里，“两枚，活骨续命丹，一枚你的，一枚他的。”

　　诸葛文闻言大喜，他知道天玑宗虽然低调，但相当自珍羽翼，从没有不好的传闻，而且活骨续命丹的功效尤在氤氲丹之上，极其珍贵，不想这位天玑宗的圣女财大气粗，一出手就是两枚，正好，他与叶元一枚，这样一来，两人的伤势也能得到进一步巩固。

　　不过人家要带走叶元，虽然已经声明不会加害于他……，但是，身背大烈罡拳经还有定脉寻龙术的叶元，放在哪里都是香饽饽……

　　“奴家会放人的，而且不会打探任何消息，时限……早则一个月时间，迟则半年。”女子仿佛看穿诸葛文心中所想，又加了这么一句。

　　后者脑袋一缩，一想起天地六道瞳的传闻，顿时流出一股冷汗，再也不敢多想歪一念。

　　“仙子都这么说了，老夫……还有不放人的道理吗？”

　　他苦笑连连。

　　“谢……前辈，成人之美。”女子微微点了点螓首。

　　诸葛文长叹一声，将一枚活骨续命丹喂入叶元口中，自己则走到一边坐下，服下最后一枚丹药，开始运功疗伤。

　　女子走上前，也不见她有什么动作，叶元的身躯自然而然地漂浮起来，悬在半空，但看他神情毫无痛苦之色，想必女子用的力道是恰到好处。

　　“东南角位置，奴家会帮前辈处理，到时候，尽可自行离去。”她最后说了一句，纤足轻轻一点，人如精灵一般向着大厅处飘出，而叶元的身影紧随其后，跟着她一起掠出龙脉之眼大厅。


第三百六十九章 疗伤

　　一股冷彻入骨的寒意从冰狐皮草的间隙间灌入，叶元一直恍惚的精神这才清醒了一些。

　　微微张开双眼望去，却见漫天风雪飞舞，两边还有黑色的气流正不断裹着一些大块的寒冰呼啸而过。

　　天穹已经不是厚厚的冰层，取而代之的是一坨坨如铅般黝黑的乌云，地上则是披着皑皑白雪的苍茫大地。

　　前方那个披着银白色凤袍的人影正将一道道寒风劈开两半，把他护得严严实实，也不知道其是如此做到，单单靠那身单薄的衣裳，就能在这苦寒之地随意飞行。

　　叶元不由一阵失神，想开口询问，可声音憋在喉咙里就是说不出来。

　　体内的伤势和血气虽然都得到了两种上乘丹药的补充，可他的肉壳依旧虚弱，特别是神魂，氤氲丹对神魂的伤势效果不是太好，只能勉强稳固。所以叶元的脑子晕晕沉沉，以至于忘记了自己的七窍都曾经受到了非常沉重的伤害，更没有在意自己如今身悬半空，诡异地跟着女子向着前方飞掠。

　　口干舌燥的感觉让叶元感觉喉咙感觉如同火烧，扑在脸上的风更是让他重新闭上眼睛，微微缩了缩脖子，以抵挡刀割一般的寒风。

　　他的肉壳如今变得相当羸弱，居然连寒冷都不能抵御。

　　前方正在飞行的女子似乎察觉到了他的醒转，微微一偏头，没有露出脸容，似乎在探寻叶元的情况。

　　过了一会，她的速度突然放慢，紧接着高度也开始下降，前方刀切肉一般的寒风霎时弱了不少。

　　这让一直瑟瑟发抖的叶元松了口气，重新睁开失神的双眼，漫无目的地盯着前方的身影。

　　随着速度的下降，女子带着叶元重回地面，她一直没有转过身去面对后者，芊芊玉手在前方的坚实冰山上一招，翠绿的光芒一闪即末，那座冰山下已然多了一个能容纳两人并行的冰洞。

　　女子额头上的竖眼突然射出一丝光芒，直直探进前方的冰洞之中，里面顿时噼啪作响，一丝丝烧焦的气味随着罡风的吹拂被推出冰洞。

　　竖眼上的光芒过了一会才消失，她头也不回地向着心开凿出来的洞穴走去，而叶元也是身不由己地紧随其后。

　　里面变得颇为宽敞，足足有一个宅院般大小，四周冰壁变得如镜一般光华，就连地上也平整得如同砖石铺就。叶元却是丝毫没有感觉到惊诧，他如今的感知早就变得迟钝不堪，除非是有大的刺激存在，要不他的状态会一直持续下去，一辈子也变得如此浑浑噩噩。

　　女子带着叶元进去之后，坚冰洞穴的入口立刻传来咔嚓咔嚓的细响，只一会功夫，那个洞口就被坚冰重新封住。

　　叶元的身躯缓缓落在了干燥的地面上，他也没能力支撑自己，刚一落地，直接软软颓坐在地面上，双眼迷茫地盯着面前的大地，直到他看到前方的女子转过身来。

　　那只妖异的竖眼，曾经是叶元的噩梦，多少次让他寝食不安，以至于心中一直思索着如何除去那只梦魇。

　　所以，女子刚一转身，叶元立刻从迷糊的状态中惊醒，他立马记起了之前所发生的一切。

　　“你是何人？！”叶元低喝一声，勉力从地上爬了起来，不过他低估了自身伤势的严重性，刚一用力，浑身的骨骼就传来撕裂神经的剧痛，疼得他闷哼一声，身躯再次颓然倒在地上。

　　“天玑宗，虞筱影。”女子冷清地说道，话音刚落，一道流光在她面前直直射向倒地的叶元。

　　“奴家并无恶意，只望公子能出手助我一臂之力。此药为青犀还灵丹，想必公子也知道其功效，先将伤势稳固住再谈其他吧。”女子说话逐渐利索起来，不过语气依旧生硬无比，好比她开口是一件极其为难的事情。

　　叶元沉着脸接住那个玉瓶，青犀还灵丹不是已经失传？难道对方搜过他身上的东西。思绪电转间，他悄悄搜索了一遍自己的芥子戒，发现每一枚都还在，而且里面的东西也没有被动过，心里这才微微放松了一些。

　　“你会炼制青犀还灵丹？”他问道。

　　虞筱影却不答话，独自走到一边，那座被元空宗遗迹里，暗银色冰尸曾经独坐的莲台突然间在空气中显现，轰一声砸在地面上，她轻轻一跃，人如枯叶一般飞上莲台，盘腿坐下，也不搭理叶元，就连额头上一直睁着的竖眼也闭了起来。

　　这个举动让后者稍微放松了一点戒心，可他心里依旧不能平静，女子太过诡异，一转眼功夫，居然就带着他从元空宗遗迹中带走，而且之前那种记忆被人觑觎的感觉，让叶元一直耿耿于怀，他捏着那个小玉瓶，一时半会脑子里混乱异常。

　　说是帮她一个忙，但难保不准对方是在请君入瓮，眼下肉壳被重创，想暴起发难更无从说起，不过话说回来，叶元就算是全盛时期，他也不觉得自己能扛住虞筱影随手一击——双方实力差距实在是太过明显。

　　如果是在龙脉之眼，仗着镇脉锁龙术，或许还有一丝搏杀的机会，可惜，现在他已经离开了元空宗遗迹，彻底成了砧板上的肉，对方想怎么拾掇他都可以。

　　他想破头也想不出好办法能悄然脱身，虞筱影似乎不着急，在扔出丹药之后，她就不管不问，任由叶元在一边胡思乱想。

　　后者没办法，只能暂时跟她虚与委蛇，只要有机会，他一定逃之夭夭。

　　还是先将伤势稳固住，不然一切都是空谈。叶元脑子里乱成浆糊，终于是不大情愿地将那个玉瓶拔开，到处一粒碧绿的丹药。

　　青犀还灵丹的特殊香味扑鼻而来，他捏着这枚丹药仔细查看了一会，发现丹药存在瑕疵，不是完美品级，不过功效还是有的，只是没有完美品级那么好而已。

　　叶元也不怕虞筱影会对他不利，对方要真想将他怎么样的话，在龙脉之眼大厅时就能动手了，那时候可没人能拦住虞筱影，她完全可以坐收渔翁之利。

　　将那枚青犀还灵丹扔进嘴里，闭上双眼，开始运功疗伤，丹药化成的清凉能量缓缓钻入叶元眉心当中，一直晕晕沉沉的脑袋顿时得到了解脱，舒畅得直欲昏睡过去。

　　虞筱影额头上的竖眼缓缓张开，扫了一遍正在疗伤的叶元一眼，那只眼睛里居然出现了一丝莫名的异彩，藏在银白凤袍里的娇躯，背部隐隐闪烁出一道奇异的碧绿符阵。

　　一股若有如无的能量渐渐在虞筱影身上散发出来，冰洞内的空气顿时蒙上了一层薄薄的绿色轻纱，闭目盘坐在地的叶元没有察觉到这变化，他只感觉自身的药力突然间强大了不少，恢复速度猛然间提高数筹。

　　他惊疑不定，不过也没有停下功诀的运转，收敛心神专心致志地催动灵力与血气一起让药效挥发完全。

　　叶元身上那些裂开的肌肤以肉眼可见的速度合拢，蜡白的脸上也开始有血色浮现，断骨更是发出噼啪脆响，显然是重新接好长成。

　　本来匮乏的血气渐渐恢复到巅峰时期，被自身灵力一刺激，立时涌动喷薄，催动着药力在全身游走。

　　肉壳的恢复不算什么，最重要的是，他的神魂此刻以惊人的速度恢复，变得比以往更加强悍凝实，仔细查看，可以发现略略有人的五官现象，这是炼魂后期的表现，只是叶元自身的灵力还不足以突破固有境界，要不然他的实力肯定能有一个小小的飞跃。

　　半晌过后，叶元的肉壳神魂已经恢复到了最巅峰时期，甚至比起以往更加强悍，当他重新睁开双眼时，却发现虞筱影的身影不知所踪，紧接着后颈处传来一阵令人目眩的巨力。

　　“尼玛……”在被黑暗包裹前，叶元只来得及在心中大骂一句，紧跟着两眼一翻，顿时倒在地上。


第三百七十章 重回缺阳

　　冰洞内，一片绿色的纱帐急速收缩，瞬间没入站在叶元身后的虞筱影身体内，她看着倒在地上晕死过去的叶元，黛眉微微皱起，左手不禁握住那只有些许发红的右手。

　　“好硬……”女子轻声说了一句，抬手一招，叶元的身躯自动自地飘上半空。

　　她身形一晃，冰洞出口上覆盖的厚冰炸成无数粉末，虞筱影带着已经昏迷的叶元冲出阵阵冰雾，直直掠上天穹。

　　……

　　脖子上传来阵阵剧痛，叶元模模糊糊再次醒转，他没有睁开双眼，而是依旧趴在地上，静静地用六识去感应周围的情况，以及那个非常该死的虞筱影的位置。

　　这里地面极其冰凉，空气中更是有阵阵莫名的压抑感觉，让他胸口好似压了一块巨石，闷闷的有些喘不过气来。

　　地上没有沙石，非常平整，似乎是人为开拓出来的空地。

　　“起来吧，我们到了。”一个冰冷的声音响起，顿时让叶元偷袭的计划完全落空。

　　“咳……”他尴尬地轻咳一声，摇摇晃晃地站了起来。

　　虞筱影转过头来，那只竖眼闪烁着一股让人心悸的光华，只略略扫过叶元一眼，立时看穿他心中所想所知。

　　“公子不必动怒，此事一了，奴家与你再无瓜葛。”虞筱影冷声道，柔荑一抹，一个小小的玉简立刻出现在她手中，“这是奴家的一点小小心意，还望公子收下。”说着，她伸手递了过去。

　　叶元看都不看她一眼，虽然虞筱影说话都用敬语，可她的冷冰冰的高人一等姿态，相当让叶元不爽，而且，两者的交集更是让某人如鲠在喉，说什么都不会给她好脸色看。

　　不过当他抬眼打量四周时，顿时愣住了，因为前方有一座巨大的牌坊，上书缺阳二字，而远端的琼楼玉宇更是在上方的乳白色鬼火下，显得有些鬼气森森，更别提远处那些趴在地上的冰尸。怪不得自己趴在地上时，就能感觉到那股压抑的气息，原来是到了这个鬼蜮。

　　一道玉光冲来，叶元想都不想伸手去拦，却见那枚玉简出现在他的掌心中，如同沾了胶水一般，悬在半空硬是掉不下来。

　　“此玉简记载着上古缺阳宫的一种秘法，名为敛神术，可遮蔽自身灵力波动，这样就不会惊动那些冰尸了。”虞筱影冷声道。“这次奴家自作主张，请公子前来，是希望公子能用定脉寻龙术带奴家进入缺阳宫龙脉，此事一成，公子即可自行离去。”她的语气有一种不容置疑的坚定。

　　一边的叶元嘴角扯了扯，心中不禁腾起一股火焰，朗声道：“在下在元空宗遗迹内也是九死一生，哪有能耐带小姐你进去？还望小姐另请高就，告辞。”说完他一甩袖袍，转身就走。

　　他心中憋着一股气，被翻阅记忆的一幕还留在心中，对于这样的女子，叶元可没有一丁点的好感，如若不是现在修为不够，怎么说也要讨个公道回来。

　　但既然打不过，他只能选择躲。

　　“公子，此事关系我天玑宗的一项重要传承，还望公子能成全。”虞筱影很清楚叶元心中所想，那时候翻阅叶元的记忆也不是她的本意，纯粹是因为这枚几乎无限接近圣器的极品灵器自主发动翻阅记忆的能力，才让虞筱影无意中看到了叶元的一切。

　　她很清楚，一个人的记忆是最宝贵最珍视的东西，更何况叶元心中藏着的秘密实在是太多了，多得就连她自己都震惊无比，不过这件事，虞筱影是不会说出来的，因为她知道，叶元这些秘密绝对不能公开出来，而且提都不能提，万一要是说漏嘴，面前这个看起来颇人畜无害的青年说不定会彻底暴走，跟她来个鱼死网破。

　　“在下才学疏浅，定脉寻龙术只略懂皮毛，怕会耽误小姐的大事，还是算了吧。”叶元摆摆手，身形一纵，向着当初他发现的出口掠去。

　　可身躯刚刚跃上半空，却不由自主地倒飞而去，呯一声摔在虞筱影面前。

　　“奴家知道公子心中所思，但这一切是逼不得已，我虞筱影可以以天玑宗列祖列宗的名义起誓，此生此世不出卖公子秘密，如漏只言半语，必遭地煞焚体，心魔缠身，天雷轰顶！”虞筱影站在他面前庄重地说道，话音刚落，一道看不见的黑气从其头顶灌入。

　　这是誓言生效的异象，修士不像凡人，可以把誓言当大白菜吃掉，修士修身，更修心，如若起誓，就必有应验，起码心魔是免不了的。

　　叶元对这些很清楚，不过虞筱影的话中，有些信息却让他心中产生振动。

　　其实在叶元心中最惧怕的，是怕女子知道自己拥有魂灵战印，按那些修士的德行，这件异宝肯定会让她产生觑觎之心，从而对叶元不利。

　　“……好吧，在下暂时相信姑娘，但如若你以后违背誓言，就算扛过心魔，在下也会追杀你至天涯海角。”叶元严肃道。心里却道：哼，现在我还有用，等到进入龙脉，我就变得毫无用处，到时候你再出手杀我抢夺魂灵战印，肯定是如此！那好，小爷我将计就计，用镇脉锁龙术弄死你！

　　虞筱影不置可否，只是微微点点头，这无可厚非，换作是她，也会这样做，所以也没什么大惊小怪。

　　叶元决定暂时虚与委蛇，所以也没多话，当下输入一道神识进入手中玉简，开始细细研究起虞筱影口中所说的敛神术。

　　所谓敛神术，就是让自身灵力按照特定的几条灵脉缓慢运行，以此激发气海中的灵气以逆时针的方式旋转，以此将多余的灵力吸在肉壳内，同时关闭自身毛孔，这就能封住自身灵力的散发波动。

　　说起来不难，但那几条灵脉是经过前人无数次摸索才总结出来的，寻常修士哪知道这几条灵脉结合起来居然能有如此神奇的功效。

　　虞筱影一直站在那里，也不去看叶元，让其慢慢消化玉简当中的信息，这项秘术是天玑宗的不传秘术，眼下拿来交换叶元带她进入缺阳宫龙脉，却是相当划算。

　　要知道她来极北冰原有八年之久，一直在寻找这座遗迹的存在，以至八年间没怎么遇见活人，只是在身上丹药耗尽时，才会去明镜城补充一些物资，除此之外，她就一直游荡在极北冰原的野外，如同一只游魂。其中苦寂，无从对外人道。以致刚见到诸葛文时，她许久未开过的檀口连话都说不利索，一字一顿，像是牙牙学语的稚儿。

　　虞筱影如此执着地寻找缺阳宫，只是为了天玑宗多一项极其重要传承而已，这项传承甚至影响到了她的师尊，天玑宗掌教的寿元，所以，自小在天玑宗长大的虞筱影才一直执着不停地寻找着那个虚无缥缈的希望。

　　可惜，缺阳宫找到了，却被挡在龙脉大阵前，饶是虞筱影的修为极其恐怖，而且还有一枚可看破一切虚妄的通玄法器在身，依旧闯不过那座大阵。

　　她很清楚自己的目标就在大阵里面，所以只能曲线救国，去寻找定脉寻龙术，却不想硬是翻找过无数个遗迹，其中包括几个其他门派谈之色变的魔窟，依旧找不到定脉寻龙术的蛛丝马迹，最后，她来到了上古第一大教的元空宗古迹里，却意外地发现，叶元已经得到了定脉寻龙术，由此，她才不得已将其抓来。

　　“这次一定要找到。”虞筱影心中坚定地说道，光洁的额头上，那枚竖眼上顿时闪烁出一片金芒。


第三百七十一章 吞龙绝势

　　半天过去，叶元终于是重新睁开双眼，他身上的灵力波动完全消失，就如同一个普通人一般，但只要是修士，看过他那双眼瞳，都不会不拿他当回事。因为那双瞳孔中蕴含的神采，只有神魂强大到一定地步的人才会拥有。

　　“虞小姐，请带路。”

　　虞筱影不说话，轻移莲步，飞身跃上半空，照着前方的琼楼玉宇直掠而去。

　　叶元皱着眉头，他发现对方就算在空中，也不会显露出一丁点的灵力波动，这样的控制能力，让叶元有些望尘莫及。

　　他也尝试着一边运行敛神术一边飞掠而出，但总归有些控制不好，身上的灵力或多或少会溢出一些，不过比起以往，这已经是难得的进步，至少在空中不用担心下方的冰尸会发现他的存在。

　　两人一前一后向前飞行，下方的座座钟楼宫殿如同水晶打造，啥是好看，而且叶元发现，下方的那些躺卧在地的冰尸们，居然没有一个是男子之身，全是女子。

　　而且这座名为缺阳的遗迹，白羽冰尸的数量比元空宗要多不少，叶元不过是在上空飞了一会，细细数来不看到了不下三四十具白羽冰尸，其中一个身上更是呈现出暗银色的光泽。

　　这可不是好招惹的存在，如果没有敛神术，叶元恐怕会立马转身就走。

　　“这地方，以前恐怕是一个女修士云集的地方吧，或许跟雪见峰一般，只收女弟子。”他皱了皱眉头，心中暗暗想道。

　　越飞越远，整个缺阳宫的地势开始往上攀爬，还出现了拐角，上空的冰刺也垂落不少，空间也变得狭小了一些。让两人不得不压低身姿，以保证飞行的安全。

　　叶元注意到，两边的冰壁已经不再呈现出平整的模样，而是上面宽阔一些，下方窄一点，这说明这里以前可能是一个山谷，而不是像其他门派一般，只见宗门建立在灵山之上。

　　虞筱影熟门熟路，路上看都不看下方一眼，只是按照自己的记忆飞行。

　　叶元一路过来都在留意着周围的山势变化，他的眉头也越缩越紧。

　　从缺阳宫前的牌坊一路进来，地势前大后小，如果没猜错，这很可能是镇脉锁龙术中记载的一种险地——吞龙。

　　吞龙绝势，又称之为龙咽血池，相比起其他龙脉，这里的龙脉主要孕育的不是灵气，而是地煞，但一个上古大教能在这里安营扎寨，明显不会犯这样的错误，要不然其门下弟子，早就被吞龙绝势孕育出来的地煞之气缠身而身死道消。

　　不过见识过元空宗那种妙到毫巅的双龙戏珠大阵之后，叶元也见怪不怪，既然元空宗能玩出花活，那缺阳宫估计也对吞龙绝势做出处理，只是不知道其会如何将这凶地转变成福地。

　　心中思索着镇脉寻龙术的叶元随着虞筱影一起掠出那片玄宫一般的建筑群，如今耸立在他们眼前的，是一个高约十丈，宽约七八丈的岩洞，里面非常黑，就算是叶元的六识极其敏锐，也依旧看不清这个如同深渊一般的洞口。

　　这里就是吞龙绝势的龙脉分割线，也是龙喉所在，前面倒是没有什么危险，但只要进入洞穴，就会招来种种莫测异象，更有无形无质的地煞之气。

　　不过叶元却没有感觉到什么危险，他只觉得空气中的压抑气息似乎更重了一些。

　　“就是这里，奴家当初一人闯入，差点在里面遇险。”虞筱影的声音冷冷清清地传了过来。

　　叶元满头大汗，不会定脉寻龙术，居然敢闯入如此凶地，而且还能全身而退，这份胆量，实在是让他有些心惊。

　　“虞小姐，当初你进去之后走了多远？”他问道。

　　“三百余丈，不过前方出现岔路之后，就有一些非常诡异的东西出现，所以奴家不敢贸然前行。”虞筱影想了想才回道。

　　“那在三百余丈内有没有遇到危险？”他继续追问道。

　　“没有。”

　　叶元顿时默然，看来这吞龙绝势确实被人动过手脚，只是不知道缺阳宫是动哪门子脑筋，居然打这凶地的主意。

　　一切还得看到里面的东西才能知道，他抬起头缓步向前走去。

　　刚一进入洞口，却见前方的幽暗消散了不少，一条蜿蜒而下的隧道也不知道通向何方，两边的岩壁边上还可以看到一丝枯死的植物蔓藤挂在上面，如同锈铁。

　　“小心那些植物。”虞筱影的声音在身后传来。

　　叶元不置可否，不过也是谨慎地走在道路中央，顺着通道往下走。

　　这条通道极长，而且延伸到地下，也不知道底部距离地面有多高，当小心翼翼的叶元来到底部时，足足用去了一炷香的功夫。

　　压抑的气息越来越重，他们已经来到了底部，这里是一处到处渗水的宽广隧道，温度也有明显的回升，再也看不到那些坚冰。

　　前方的路非常笔直，道路的尽头是一左一右两条岔道。远远望去，还可以看见两边洞口隐隐有紫色的气体透出。

　　叶元心中暗奇，这里的吞龙绝势实在是太古怪了，一路上过来居然一点危险都没有。

　　量天步一步步踏出，人如游龙戏水，在宽大的空间中拉出道道残影，如同移形换位，古怪中透着一股玄妙的味道。

　　这种步法是定脉寻龙术必不可少的步法，可引动修习者自身的灵力与地脉中的灵气暂时契合，从而管中窥豹，看出地脉走势，再做相应的对策。

　　当初叶元在元空宗遗迹的龙脉之眼大厅使用过，不过那时候他用的是杀生的锁龙术，如今，面对前方未知的危险，现在就要动用主管生路的镇脉术，将那些危险提前察觉，避开前人布置的机关。

　　虞筱影安静地站在一边，一只竖眼紧紧盯着叶元的身影，那只眼瞳中的金色符文跳跃得更加快速，隐隐间快变成一团金色的火焰。

　　没多久，叶元停了下来，他看了一眼前方一左一右的通道，微微一笑，大踏步向前走去。

　　“公子等等，前方危险。”虞筱影赶紧追了上去，她要想得到那件东西，就必须靠叶元的能力，眼下看他直接走上前，怕是会有危险，所以心中不由微微着急。

　　“无妨，在下找到门了。”叶元头也不回地说道，一路笔直向前走，他的方向不是左边的通道，也不是右边，而是面对着前方的墙壁硬闯。

　　等到距离岩壁有三尺远的时候，叶元却主动停了下来，他闭上双眼，隔了一会儿，左右两边的通道突然间变成了岩壁，而他面前的岩壁，则凭空出现了一个洞口。

　　“那两个都是死路，唯有这个通道，才是生路，它依据地气喷发而生，出现时间只有半炷香，一天也不过开启三次而已。”叶元快步走入通道。

　　虞筱影紧随其后，她心中也是暗暗吃惊，摸索了数年之久的拦路虎，居然被叶元一照面的功夫破掉，看来此次行动的成功率不说非常高，但起码也大有希望。

　　此时的叶元心中却暗暗叹气，要不是虞筱影知道他身上的秘密，要不是自己惧怕她的实力，在这里，叶元就可以借着勾动地脉之气的机会将其甩开。

　　可惜他不能，得罪了这尊大神，出去之后不说寸步难行，起码身边的人会有危险，如若她要是返回幽云十六州，将叶氏一族的行踪暴露出去，那可就难以收拾了。

　　通道不长，仅仅是不过百丈远而已，当叶元走出通道时，前方的亮光变得极大，刺得他微微有些睁不开眼。

　　而且这里的气温温暖如阳春三月，极其宜人，空气中蕴含的灵气也相当浓郁。等到叶元的双眼适应这里的光暗之后，他睁眼一望，却见右方是一片爬满青苔的山壁，一条羊肠小道附在上面，沿着山壁一直到远方。

　　而左方，则是一片湖光，朵朵彩荷盛开，水面一片碧绿，在上空漂浮的白色火焰照耀下，泛着点点粼光。眺目望得再远一点，还能隐约看到一座精苑在白雾迷离的湖岸旁若隐若现，精苑前还有一个小小的船坞，一叶扁舟在湖面上微微晃荡。


第三百七十二章 吃瘪

　　叶元彻底无语，都说吞龙绝势是极其恐怖的凶地，没想到他来到凶地之内，却看到了这如让人心旷神怡的景色。

　　“筑波小舍……，始祖……”虞筱影看到此景也是不由失神。

　　“虞小姐，你是第一次来？”一边的叶元听到这句话，不由皱起眉头。

　　“是的。”虞筱影没有否认。

　　“那你为何知道这地方的名字？难道天玑宗跟缺阳宫有联系？”

　　“筑波小舍是始祖居住之地，奴家也是听师尊所说。至于天玑宗和缺阳宫的关系……天玑宗本来就是缺阳宫难逃菁英弟子重组而成的，只是以往祖上的宗门风评不大好……，所以第二代祖师才将教名改了。”

　　“风评不好？怎么个不好法？”叶元不禁有些好奇。

　　虞筱影螓首微低，檀口紧抿，死也不开口解释。

　　不说拉倒。叶元撇撇嘴，转头不再看她，身形一纵，整个人冲天而起，如同一只大鹏般飞上湖面上空。

　　他凌空虚立，放眼极目眺望，整个空间尽收眼底。

　　却见这里是一个巨大的半月湖，大片水面包裹着一小片陆地，湖面上共有七座烟波浩渺的小岛，其轨迹如同一个勺子，这让叶元眼睛不禁一亮。

　　北斗七星阵，这在定脉寻龙中颇为常见，是设立生门的万金油阵法，各种龙脉皆可使用。

　　这种生门大阵没什么特色，只有稳定两字可取，而且因为呼应天上北斗七星的缘故，其阵法之坚固，远胜其他生门大阵，用在极其不稳定的吞龙绝势中，却是相得益彰，两者平衡，整个大阵稳固不少，而且死门也不用怎么去处理，只要让吞龙绝势的自带功效即可，算是省事省心之极。

　　如此一对比，元空宗遗迹的双龙戏珠可谓是挖空心思，处处都有处心积虑的刀斧痕迹，比起这浑然天成的吞龙绝势，气势上就弱了三分，更别提这里建造非常简便，可谓是匠心独运，建造也是极其方便，可以说，元空宗那位建造龙脉大阵的前辈，比起这缺阳宫的大能，思路上就输了一筹。

　　叶元大开眼界，看着这个北斗阵，心里不断将两座遗迹的龙脉对比，收获颇丰，如今他对镇脉锁龙阵的理解也变得更加深厚。

　　“公子，看出什么了吗？”虞筱影的身影从远处掠来，人未到声先至，犹如在耳边轻语。

　　她的话瞬间将叶元的心神拉了回来。

　　“这女子实在是祸害……”他转眼一想，立时计上心头，如今已经进入龙脉，眼下这北斗七星阵，正是龙脉之身，虽然没有龙脉之眼蕴含的灵气磅礴，而且由于埋在地下，灵气也稀薄一些，不过对付那虞筱影，却是绰绰有余。

　　“没有。”叶元微微一笑，身形却在吹拂而来的烟雨中缓慢消失。

　　“！”刚刚到达的虞筱影立时发现自己的灵识再也探测不到叶元的方位。

　　却不知后者已经来到了第三个小岛上，这里也有一座精舍，他就躲在屋檐下，把虞筱影的视线挡得死死的。

　　“还好镇脉锁龙术有斗转星移这一招……”他暗自偷笑，只要在这里甩开虞筱影偷偷摸摸出去，等到修炼有成再把她放出来，就什么事情都好办了。

　　说到底，叶元还是不想杀掉虞筱影，没有后者，他的神魂也不能恢复，毕竟那时候浑浑噩噩，都差点忘记自己还是一个人了。所以理应回报，可是又不想让这女子安然离去，毕竟她知道的东西实在是太多了。

　　在刚才，看到北斗七星阵之后，叶元灵机一动，就想出了这么一个法子，只要虞筱影找不到他，趁机离去，让其困在这里，到时候就能海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。

　　正当叶元自以为得计时，站立虚空之上的虞筱影却偏偏脑袋，嘴角扯出一丝笑意，额头上的竖眼突然间光华大作。

　　只见天空上，不知何时出现了一道碧光，灼灼闪耀，妖异不可方物。紧接着，那道碧光缓缓被撑开，露出里面一只毫无感情的眼瞳，如神明俯视众生。

　　“六道天地瞳，破虚妄！”一声娇叱在空中响起。

　　身在下方正准备往精舍里钻的叶元顿时感觉到一股寒意爬上身躯，他想都不想，微微一晃身，人如炮弹一般砸向旁边的屋舍。

　　但一只素手轻轻扯住了叶元的衣服后领，他一身肉壳力量刹那间不知道去了哪里，全身软绵绵地提不起劲，就连刚才的冲力也被化解于无形。

　　“公子，你想参观始祖的屋舍，奴家愿当向导，何必做出撞破门墙的不雅之事？”虞筱影的声音在叶元耳中万古不变，不过这时他听出语气中多了一丝怒气。

　　“咳……一时技痒，让虞姑娘见笑了。”某人尴尬异常，本想溜之大吉，脚都还没挪，就被人找到，再加上之前接二连三的吃瘪，这让他心里颇为窝火。

　　“嗯。”虞筱影似乎相信他的话，捏着衣领的柔荑顿时放开。

　　叶元等的就是这一刻，人再次化作轻烟，消散于微风中。

　　“呸，想要小爷我停下？做梦……”叶元的身影出现在第七座小岛，不过，他却悚然发现虞筱影正背对着他，凤袍的一角还在风中微荡。

　　不死心的叶元再次发动斗转星移，一息间掠出数里，可惜虞筱影却像是在等他一般，早就在那等着了。

　　几轮追逐下，叶元不得不放弃逃跑大计，斗转星移虽然好使，但耗费灵力极其巨大，饶是他炼魂五阶的修为，在使用十次之后，体内就变得空空如也。

　　虞筱影自始至终一言不发，每次出现肯定是背对着叶元，这让某人心底大发感慨——没见过粘人这么狠的，这女人上辈子肯定是一张成精的牛皮糖。

　　等到虞筱影的身影在他面前再次出现时，叶元不跑了，直接盘坐在地，运起功诀恢复灵力。

　　女子这时才转过身，望向闭目恢复的叶元的眼神里，闪过一丝猫捉老鼠的促狭之意。

　　还好叶元没看见，要不肯定得气晕。

　　半晌过后，当他睁开双眼时，虞筱影这才缓缓道：“公子有游山玩水的兴致，等此事一了，尽可去游览大好河山。”

　　叶元肚子里满满都是火气，不过也只能强装笑颜道：“不必了，刚才活动了一下，感觉好了不少，不过……话说回来，姑娘你要找的是什么东西？”

　　虞筱影看了他一眼，却是闭口不答。

　　碰了一鼻子灰的叶元只能拍拍屁股站起身，向着一个方向掠去，他已经确定，如果没有灵脉之眼和锁龙杀生大术的辅助，绝对在这女子面前讨不到好处，所以干脆老老实实寻路拉倒，免得真把她惹急了。

　　虞筱影看他已经老实，心里也是暗暗松了口气，她看过叶元的记忆，知道这人不能逼得太急，一急就会变得极其可怕。而虞筱影也相当清楚，没有叶元，她就得不到那件东西，为了不破坏这最后的希望，由始至终，她都陪着叶元玩，到他自己没自信了，自然而然就会认命，所以也不多说什么，跟着叶元一起飞掠而去。

　　大凡龙脉，都有生死门，生门已经找到，死门叶元打死都不会去找，毕竟那是赫赫有名的吞龙绝势，他要是嫌命长，倒是可以去那逛逛。

　　只要是找到生门亦或是死门，依照龙脉的建设格局，就能顺藤摸瓜直捣黄龙，北斗七星阵既然是生门所在，只要找出它的源头，即可找到龙脉之眼大厅。

　　只是龙脉建造者都不希望有外来者能顺利侵入龙脉之眼大厅，也意味着动摇一个门派的根本，他们都会在源头附近布下重重死路，让入侵者不得其法进入，甚至会殒命与此。

　　叶元看出那片湖泊不是源头，所以才敢跟虞筱影斗法，如今要逆流而上寻找大阵源头，也变得非常谨慎小心。

　　他内心中隐隐有些担忧，怕死路的设计也会像北斗七星阵置放于吞龙绝势那般浑然天成，看似平常，却是羚羊挂角，无迹可寻。这才是最恐怖的杀招，绝对让人防不胜防。


第三百七十三章 不正常

　　眼前是一片平坦的陆地，上面一块石头都没有，就连生命力极其顽强的青苔也看不到，完全是一片黝黑的陆地，而这片陆地延伸到尽头，则是一片散发着点点零星寒光的岩壁。

　　叶元停在岸边二十多丈远的水面上，目不转睛地查看着这条生局当中的死路，他知道，这条死路的尽头，就是通往龙脉之眼的通道。

　　“虞小姐，你可曾听师尊说过这里的秘辛？”他突然问道。

　　“没有，第二代师祖虽然是缺阳宫逃出来的菁英弟子，但他却从未进入过龙脉，毕竟这里是教派重地，只有掌教与几位太上长老能进入，弟子级的门人只知道一点只鳞片爪。”蕙质兰心的虞筱影隐约感觉到叶元的话里似乎还有一丝别的意思，“公子是否看出什么了？”

　　“有一点吧，还未确定。”叶元摇摇头，量天步的效果依旧在持续，隐约间已经可以感应到通往龙脉之眼的通道所在，只是他感觉这里的地脉之气与镇脉锁龙术里记载的吞龙绝势很不符合。

　　“话说这里是什么筑波小舍，难道虞姑娘不在这里搜寻一下吗？或许有你想找的东西。”说着叶元指了指下方的那七座小岛。

　　“筑波小舍是掌教平时休息的地方，从不放置任何异宝，而且……师尊曾经告诉奴家，奴家想找的东西，就在龙脉之眼中。”虞筱影淡淡地说道。

　　“这样……，那请问虞姑娘，可曾听闻这里有什么异兽存在？”

　　“异兽……，记得师尊曾经说过这里有一只霸下。”

　　叶元无语，霸下，龙九子之首，又名赑屃，龙首龟身，力量极大，可摇山撼地，喜水，常兴风作浪为祸世间，性情相当凶悍，传闻霸下在经过蜕变之后，可以化为苍龙。

　　种种特征，都说明其几乎是一只神兽，只比青鸾差了那么一点点而已。

　　“这缺阳宫到底是什么来头？它的龙脉布局比起元空宗也不遑多让，甚至还略有超出。怎么在古籍秘辛上居然看不到这个大教的事迹？”叶元嘴中喃喃说道。

　　一边的虞筱影檀口微张，但半晌也没说出话来，似乎缺阳宫的事情，对她来说是某种禁忌。

　　叶元想破脑袋都想不出缺阳宫的资料，最后只能置之不理，眼前的吞龙绝势让他颇为头疼。

　　按道理说，在生局闯死路，危险性不亚于在死局找生路，就如同元空宗遗迹的双龙戏珠，那个药园是生局，死路就是黑凰。

　　但这里是吞龙绝势，身为护脉灵兽的霸下，一定是在死局，而这北斗七星阵的死路，到底蕴含着什么样的危险，实在是难以说清。

　　叶元总觉得，那位修建此阵的古人，肯定准备了什么大礼等着他，贸然上去，很可能会连什么事都不知道就殒命于此。

　　他想了想，决定还是试一试好了，大袍一挥，脚下的水面立时被破开，一条丈许长的白色西鳞大鱼从水底飞上半空，门板宽的鱼尾巴甩得劈啪作响。

　　叶元手一挥，那条大鱼立刻被他扇出的巨力打得凌空飞走，直直坠落在岸边的黑土上。

　　啪嗒，啪嗒。大鱼的鱼嘴一张一吸，拼命地想在吸收空气，鱼身更是猛力拍打地面，希望借此重回水里。

　　可惜它的位置距离水面还有二十多丈远，想跳入水中，除非是能控制方向，可惜，鱼儿的智力极低，只能在原地翻来滚去。以至于跳了好一会儿，鱼身都沾满了黑色的泥土，它依旧在原地打转。

　　看到鱼儿在陆地上欢快地打滚，叶元的眉头却越皱越深，他再次打出一道柔力，地上立时飞起一阵烟雾，裹着那条大鱼，将它推得更远。

　　可是想象中的异象根本没有发生。

　　不死心的叶元一发狠，打出一道灵力匹练，将大鱼裹住，把它直直扔到前方的崖壁之下。

　　借着敏锐的六识，叶元终于是看到了他想看到的。

　　当大鱼飞到那面崖壁之下时，一道极其微小的黑气攀上它的身躯，正在拍打地面的鱼尾瞬间定住，整个鱼身刹那间干枯，如同一只漏气的气球般缩小，最终变成一层鱼皮。

　　叶元一直禁皱的眉头这才松开，同时，他还长长地吐出一口浊气，似乎在为一些事情庆幸。

　　虞筱影静静地站在一边，大鱼的变化完全落在她额头上的竖眼中。

　　“这里有地煞。”女子很肯定地说道。

　　某人翻翻白眼，这里有地煞他用屁股想都知道，不过为何那片本来是死路的陆地却是几乎没有危险性可言，只有靠近岩壁边上才会有地煞之气涌出？

　　这很不正常，生局中的死路可是危险重重的，一条肉体凡胎的鱼儿居然能撑这么长时间，根本是天方夜谭。

　　叶元开始细细回想一路上的所见所闻，从进入缺阳宫开始，外面的空气压抑异常，显得相当怪异，而同为遗迹的元空宗那边，却没有这种情况发生。

　　眼前这原本应该是生局中的死路，其威力却是相对太过弱小，一点都不像是一个大阵的必杀之局。

　　但通道就在前方的崖壁上，这一点叶元可以肯定。

　　如今整个生局变成这样，只有一个解释，那就是吞龙绝势已经被破，变成龙游于天势。

　　这种势一旦形成，也意味着龙脉的寿命也走到尽头了，只是龙脉蕴含的灵气极其强大，会拖延一段时间才会完全枯萎。

　　不过前人强行扭转龙脉形成的势也会随着龙游于天势的形成而完全被破掉，眼前的生局死路就是最好的证明，只是因为吞龙绝势的强悍，还残留一点威力。

　　至于进来的时候两道死门，那只是障眼法，是某一处的符阵在发挥作用，只要龙脉里的灵气还没有完全枯竭，它就会继续发挥效力。

　　叶元心里突然生出一股无力感，他还想着到达龙脉之眼之后，依靠锁龙杀生术将虞筱影困住，借此逃脱，如今阵势被破，随着龙脉之眼的威力被削弱到最低，他也失去最后一道依仗。

　　“公子，是否看出什么了？”一边的虞筱影见他失神，不由心里有些紧张。

　　“没事。”叶元回过神来，深深吸了口气，指了指前方的陆地，道：“这里的大阵已经被破，我们可以自由出入，但还是要小心无形无质的地煞之气，这东西实在是不好说，所以在下也不敢随意妄为。”

　　“地煞之气……，虽然说奴家不能破开地煞之气，但却能看到其存在，如果你需要过去，奴家尽可让那些地煞之气显形。”虞筱影倒是不以为意，六道天地瞳下，一切虚妄无所遁形，就连阴秽之极的地煞之气亦是如此，也是靠着这件通灵宝器，她八年来在无数遗迹中有惊无险地度过，从未遇到什么真正的危险。

　　叶元不禁缩了缩脖子，那只竖眼实在是太逆天了，居然连地煞之气都能看出，再加上那套敛神术，要是虞筱影学会定脉寻龙术，几乎可以在极北冰原随意纵横，什么遗迹在她眼中不过是自家菜园，爱怎么走就怎么走。

　　却见旁边的虞筱影双臂一展，一圈朦胧的绿色轻纱般的光芒顿时扩散开来，眨眼功夫，前方的陆地就被全部笼罩其中，隐隐间可以看到绿芒中，有一些蓝色的气雾在缓慢飘行，数量不多，只占了整个陆地的四分之一，而且分布也极其不均匀。

　　“那就是地煞之气。”虞筱影葱葱玉指指着前方那些蓝色气雾说道。


第三百七十四章 魅伶仃

　　既然最大的危险已经解除，叶元也没有任何犹豫，身形一晃，闪过那些飘渺的蓝雾来到山壁边。

　　这些岩体叶元从未见过，上面镶嵌着一粒粒黑色的晶体，用量天步感应里面的地脉之气分布，却被一股无形的能量挡在外面，硬是侵入不了。

　　手指试着敲了敲这块崖壁，只感觉指关节传来一阵生疼，看来这玩意的硬度绝对不是叶元能强行轰碎的。

　　他有些无奈，明知道通道在此，但就是找不到，一时间，叶元也没辙了。

　　虞筱影这时候也飞了过来，却见她在崖壁边上来来回回走了几步，伸出素手按在其中一块崖壁上，只见一道绿色的符文在上面突然显现。

　　她运指如风，手指在叶元眼中几乎都成了一片黑色的影子，只见崖壁上的符文不断多了起来，不多时，这些符文就组成了一个直径有两丈宽的圆形。

　　“你是怎么发现的？”叶元傻了眼。

　　虞筱影不说话，额头上的六道天地瞳突然闪过一抹亮光。

　　不用说，又是那只眼睛作怪。

　　“这符文是我天玑宗特有的传送符文。”虞筱影指着前方的绿色圆圈说道。“没有学过天玑宗心法的人，都不能开启这符阵。”

　　“原来如此。”叶元点点头，这个设置，直接让所有觑觎缺阳宫的修士都只能止步于此了，想必那位设置阵法的古人，很清楚天下没有不散之筵席这句话，所以提前布置，万一宗门真的发生剧变，也好让逃过一劫的弟子们回来，将宗门的薪火继续传承下去。

　　说话间，那个由符文组成的绿圆开始转动，向着左侧缓缓挪开，一个泛着白色乳光的通道渐渐展露出身形。

　　看着这条通往龙脉之眼的通道打开，叶元的内心不断地在挣扎，虞筱影的实力，再加上那枚诡异的眼瞳，对付他简直易如反掌，如今龙脉之眼已经找到，他的作用也完全失去，当找到虞筱影一直寻找的那个东西，恐怕也是她出手击杀叶元的时候。

　　当初那句誓言里，可没有提到说击杀自己如何如何，只是说不将他的秘密说出去而已，如此一来……

　　叶元越想越心惊，此时虞筱影已经踏入通道半步，正转头看着他。

　　“虞姑娘，前方就是龙脉之眼，应该没有危险存在，你的东西……在下还是不见为妙，眼下无事，所以想先行离去，不知这样可好？”他硬着头皮说道。

　　“公子莫担心，奴家不会做出飞鸟尽良弓藏的龌蹉事，况且龙脉内诡异异常，很难说前方就没有什么奇特的机关，所以，还需要仰仗公子的秘术，等到奴家找到东西，我们即可分开，奴家保证不伤你性命。”虞筱影淡淡说道，语气中有着一点不容置疑的味道。

　　果然……叶元心里暗暗叫苦，跟上去，那就是把脑袋别在裤腰带上，谁敢保证她不会出尔反尔？要说逃走，刚才就试过了，人家要找他简直易如反掌，恐怕还没走到出口，就会被她像老鹰捉小鸡一样抓回来。

　　“公子是否有恙？需要奴家带你一程否？”虞筱影步步紧逼，根本不给他多一丝一毫的思考时间。

　　“……好吧。”叶元咬咬后槽牙，快步走了上去。

　　通道不长，不过百来丈，不一会儿就能走完。

　　刚走到尽头，虞筱影的脚步却突然停下，因为出口外，是一个巨大的圆厅，地面倒是整洁无比，只是墙壁上面，包括圆顶上都爬满了闪烁黑色金属光泽的蔓藤，一朵朵枯萎的花骨朵有气无力地向着地面垂落。

　　而在大厅中央，则是一个颇为大的凹陷地，里面散发着灼灼光华，只是碍于视线问题，看不见凹陷的地方到底有什么东西。

　　叶元此时也是看到了这一幕，他看着那些黑色的植物，心中不知道发生了什么事，不过，前方的凹陷之地却引起了他的注意。

　　因为他感应到，前方的凹陷之地内有巨量灵气涌出，因为喷发得太剧烈，所以在空气中产生阵阵如同极光般的光芒。

　　“到底是毁了。”这一幕印证了叶元之前的推测——吞龙绝势确实已经被毁掉了，那剧烈喷发的灵气就是最好证明。

　　这个时候，后方的通道突然间响起咔嚓咔嚓的机关响动，虞筱影转过头，一见通道开始关闭，如同万年不化冰般的俏脸终于是有了变化——大惊失色。

　　她情急之下，甩手就是一记凝实无比的匹练，刚一出手，带起的罡风吹得叶元脸上有些生疼，整个通道都被绿芒占满，也不知道这一击到底蕴含了多少灵力。

　　但这道匹练轰中那不断逼来的黑色岩壁，却如泥牛入海，悄无声息间被吞没得一干二净。

　　叶元一看那通道关闭的速度越来越快，都快到面前了，急道：“走！”说着一步跨了出去。

　　“别！”虞筱影想伸手去拦他，但还是差了一点。

　　叶元的身影刚穿入大厅，他就看到了诡异的一幕。

　　布满大厅四周的黑色植物突然间活了过来，黑色的蔓藤如同充了气的气球一般胀大，颜色也由黑色转变成淡绿色，就连那枯死的花骨朵，也是重新变大。

　　噗噗噗噗……，无数清脆的响声传来，整个大厅就好似在欢迎他的到来，最开始是叶元两侧的墙壁，一朵朵艳丽之极的鲜花接二连三地盛开，不一会儿，整个大厅就变得粉红一片。

　　这时候，退无可退的虞筱影也被关闭的通道缓慢地推了出来，不情不愿地踏入大厅之中。

　　“虞……姑娘，这是怎么回事？”叶元微微有些错愕，完全摸不清怎么缺阳宫的宗主要在这里玩这么花俏的玩意。

　　虞筱影的脸色白得像张纸，娇躯更是不由自主地颤抖起来。她甚至不敢看身边的叶元，额头的六道天地瞳光华大作，中央的金色符文更是变得如同一团跳动火焰，一路扫过大厅。

　　“那边！”虞筱影没搭理叶元的问题，而是急急忙忙指向一边，如同溺水之人遇到了浮木，一边的叶元感觉一股巨力将他扯住，两人的身影瞬间在原地消失。

　　“这些花散发出来的香味有毒！快点开启护身气霞！”拖着叶元飞驰的女子语速极快，显然她是急坏了。

　　此时，遍布整个大厅的妖异花朵正散发出一阵阵沁人心扉的淡香，开始缓慢地占据大厅的每一处角落。

　　叶元不知道虞筱影为何如此紧张，但他很清楚后者的实力究竟有多可怕，就连她都紧张成那样，可想而知那些花朵到底有多恐怖。

　　身上的护身气霞悄无声息地打开，刚在体表上形成一层如同铠甲般的形状，虞筱影已经带着他来到了大厅边缘。

　　刚一到达，叶元就感觉自身的灵力突然间飞速流逝，他身上的护身气霞就如同被水滴到的画卷一般，气霞浓度快速急速变淡，那些被淡化的灵力一点点地消失在虚空当中。

　　就连强如虞筱影也是如此，她身上的青绿气霞在叶元眼中变换莫名，时而浓郁时而淡薄。

　　叶元额头上的汗都流了下来，他没想到这个看似无害的龙眼大厅居然有能吞噬灵力的东西存在，这简直是修士的克星。

　　却见虞筱影俏脸上香汗淋漓，她空着的右手在面前遍布诡异植物的墙壁上一竖一横划拉一下，耀眼的碧光一闪即没入前方的植物中，没有任何响动，那些藤蔓悄无声息地寸寸碎裂，淡绿色的汁水到处飞溅，但空气中的淡香却因此变得更加浓烈，以至于两人的护身气霞也变得更不稳定。

　　叶元还好，能勉力撑住，虞筱影却像是耗费了不少力气，在破开前方的植物之后，她的气霞竟然瞬间消失，虽然说虞筱影再次撑起护身气霞，可她还是在那一瞬间暴露在充满花香的空气当中。

　　两朵红霞立时飞上小脸，她轻轻地哼了一声，鼻音娇软无力，但右手没有一点停留的迹象，连连在面前暂时空着的墙壁上点出，眨眼间，前方的墙壁上就多了一个符文组成的圆环，大小刚好能让两人通过。

　　这个时候，之前被虞筱影斩开的藤蔓植物，以极快的速度生长，眼看着就要扩散到符文组成的绿圆之上。


第三百七十五章 反目

　　绿色的圆形符阵在墙壁上缓慢移动，周围的藤蔓已经蔓延到边缘，而此时，通道不过是开启了半边而已。

　　虞筱影迫不及待地率先冲入通道，一边的叶元也紧随其后而入。

　　里面是一间颇大的密室，约有百丈长宽，上空一盏火琉璃散发着一层朦胧的土黄光晕，周围墙壁上雕琢着盘旋飞翔的龙凤，但密室内却没有什么摆设，中央位置是一个约有三四十丈宽的方形水池，碧蓝色的水面上荡漾着点点波光。

　　叶元快步走入其中，而身后的通道正在关闭，不一会儿，整个通道就重新变成了一面厚实的墙壁。

　　虞筱影快步走上前，她脸上的红晕一直没有退却，反而已经侵入到玉珠般的耳垂上。

　　叶元皱着眉头，一步步小心翼翼地向前走去，在远处的水池里荡漾着巨量的灵力波动，看起来，其作用似乎跟龙池差不多。

　　他现在变得谨慎无比，眼下，这间密室很可能是虞筱影一直寻找的地方，当她得到那件东西之后，会不会放过他，这还是未知之数，为了确保万一，叶元再次走出量天步，希望以此来感应龙脉之眼的地气，到时候对方要是有什么动静，他也好有一个应变的准备。

　　可惜，当他施展量天步走出通道时，龙脉之眼的地气几乎为不可闻，可以说，吞龙势恐怕已经灯枯油尽，眼下龙脉完全逆转，大势颠倒，煞气暂时被压制住，等所剩不多的灵气全部喷发完毕，煞气就会全部涌出，外面的周遭地区也会因此而变成鬼蜮。

　　此时的虞筱影正在右方的墙壁上取出一个玉盒，刚一打开，里面就冒出阵阵白色的烟雾，露面有一枚玉简，下方还有数枚快要耗尽灵气的灵石。

　　她脸上顿时浮现一丝喜色，右手却悄悄地向后一拂。

　　叶元只感觉到一股危险的气息，心中早有准备的他心中冷笑，不退反退，脚步一滑，身形向前猛然暴冲。

　　这一突进叶元动用了地气中几乎为不可察的龙脉之气，还没等到虞筱影的攻击到达，他已经来到了水池的另一边。

　　“虞姑娘，这就是你的保证？”叶元冷冷说道。

　　“抱歉，奴家需要安静的地方领悟始祖留下的传承，这关系到我们的性命，所以只能暂时委屈公子你了。”虞筱影转过头来，如今她额头上的竖眼已经闭住，那摧残如星辰的双眸不知何时张开，正冷漠地看着叶元，如果细看，可以看到她瞳孔中正散发着一股诡异的火热。

　　事已至此，多说无益，叶元早就料到虞筱影在得到宝物的那一刹那，就会对他动手，所以也做好了放手一搏的准备。

　　镇脉锁龙术——斗转星移发动。

　　刹那间，整个密室内，叶元的身影一分二，二分四，四分十六，每一个人影都像是真人一般，看不出真假。

　　这些人影也像是真人一般，或飞或跑，一个个如同重锤般砸向一直双手低垂的虞筱影。

　　虽然后者知道，叶元不是真的会什么分身术，而是因为移动太快导致在视力中出现残像。

　　但这一招完全出乎她的意料。无奈的是，刚进入密室时吸入的花香一直影响着她的神志，就连一直刻意保持的清明灵台，也被影响，以至虞筱影快要不能动用六道天地瞳。

　　电光石火，已经有三个叶元冲到了虞筱影面前，拳脚未出，巨大的音爆声已经响彻整个密室。

　　“般若镇龙！乌龙盘打！”

　　“铁山靠！”

　　“吞天摆首！”

　　三招威力极其恐怖的贴身斗术分在三个不同的方向袭来，叶元甚至引动龙脉之力加诸己身，以期一击建功，彻底击溃面前的倩影。

　　所以，这一招突然施展开来，端的是威力十足，一身肉壳力量和灵力连初入锻魄境的强者都要避其锋芒，再加上吞天绝势的龙脉之力，其威力更是暴涨三倍有余。

　　如果吞天绝势的龙脉没有被破，叶元一击之力绝对不止增强这么点，很可能会增加数十倍威力，但那样一来，强大的威力会让叶元的肉壳崩溃，就算能一击必杀，自身也难以保全。

　　不过，龙脉之力的削弱，早已经被叶元算计到，这是他的不幸，也是他的大幸，只要能一招重创虞筱影，他就能站在不败之地。

　　嘭！虞筱影倒飞而去，重重地砸在了墙壁上，但这座密室的用料非常特殊，就算叶元三重全力一击，也不能在其上面留下半点痕迹。

　　密室内罡风大作，但中央那座清池却只泛起点点波纹，一点浪花都没泛起。

　　十六道人影瞬间消失，叶元依旧站在水池边上，只是他脸色苍白，刚才的发力实在是太过猛烈，就算是焰血金身大成的他，也是有些承受不住。

　　虞筱影的娇躯从墙壁上正在缓缓滑落，叶元此刻却再次移动，却见他像缩地成寸般，突然间闪现在前者面前，一身血气蓬勃似朝阳，浑身劲力如龙如象，右拳拉出一条乌影，如同苍龙般砸向她低着的螓首。

　　“抱歉……”叶元带着一丝歉意，准备杀人的他心中有些不忍，可是两人势同水火，不是你死就是我活，怎容做他想？

　　却见，一只看似娇弱无力的柔荑缓缓抬起，在叶元紧缩的瞳孔里，诡异地后发先至，将他那道几乎可以打穿一座大山的拳势轻轻接住。

　　没有四溢的罡风，也没有惊天巨响，两人的动作同时定格。

　　“公子好大的力气。”虞筱影的声音中带着一丝轻柔的鼻音，叶元却是叫苦连连，他的手刚接触到虞筱影的小手，一身灵力与力量瞬间被抽空，就连一直拿捏很稳的龙脉之力，也在这一刻离他而去。

　　空着的左手轻轻抬起，叶元眼睁睁地看着这只似乎没有任何危险的小手在他的腹部摁了一下。

　　呯！来得快去得也快，叶元如炮弹倒飞，在空中拉过道道残像，狠狠地砸在了身后的墙壁之上。

　　虞筱影这才抬起头，双眸紧闭的她，额头上的竖眼有些不情不愿地张开，那只散发金色符文的眼瞳射出一道光芒，悄无声息地没入正在挣扎起身的叶元身躯内。

　　后者如同被使了定身法，动作瞬间停住，他的脸上还保持着痛苦之色，只是肉壳已经不能再动弹分毫，只剩下一双眼睛还能受他控制。

　　虞筱影此时脸色红如刚盛开的玫瑰，额头的六道天地瞳刹那间闭住，她重新睁开双眸，眼瞳中写满了某种莫名的火热。

　　“公子……还是不相信奴家，也是，尔虞我诈的修炼界，不提防着点，很容易陨落……”她似乎有些神志不清，此刻居然还在为叶元开脱。

　　完蛋了……后者此时心中一片苍凉，没想到酝酿已久的杀招居然没有丝毫效果，一瞬间就被对方破解，不过这也不能怪他，也不知道这个虞筱影怎么修炼的，年纪不过双十，其修为却如此之高，就算他战力在小三阶无敌，就算他借助了快要破灭的龙脉之力，依旧不能占得便宜，只一个照面就被拿下。

　　虞筱影脸上的嫣红越来越浓，双眸几乎快要滴出水来，露在外面的肌肤也是呈现出一种让人头晕目眩的玫瑰红，她似乎有些站立不稳，如扶风弱柳一般靠在墙壁，素手捏住那枚刚得来的玉简，也不管叶元，闭上眼睛，放入一丝神识进去，开始专心致志地观看那玉简中记载的秘密。

　　这个举动让叶元暗中松了口气，他没想到虞筱影在这个节骨眼上居然不下死手，要知道，他如今可是动弹不得，完全是一块砧板上的肉。

　　“难道……”叶元回想起进入大厅之后到现在的一切，不由有些肯定，虞筱影如今可能是外强中干，而她的一切希望就是那枚玉简，也就是说，虽然她止住自己，却没有杀人之力，所以才将自己扔到一边，急急忙忙去领悟那枚玉简，希望能在其中破解自身的桎梏。

　　想到这，叶元不由升起一丝希望，开始拼命催动自身灵力，他要趁着这段时间将困住自身的力量打破，只要能成功，他就能反客为主了。


第三百七十六章 无奈

　　叶元还在不断挣扎，虞筱影依旧靠在墙边，一身银白色的凤袍有些松，连半个香肩露出，她也不自知，闭着双眼还在领悟那枚玉简里的东西。

　　“快！快！”叶元心中暗暗着急，他可浪费不起时间，可肉壳内的灵力却像是一块巨石一般，卡在胸腹处，就是出不来，而且他的灵脉也在按照一种诡异的节奏微微颤抖，像是压着灵力，不让其冲出来一般。

　　内里不行，就借助外力，叶元尝试着重新掌控龙脉之力，但灵脉被锁，龙脉之力根本进不来。

　　急是急不来的，这条道理拯救过叶元无数次，当他觉得龙脉之力也毫无希望之后，就重新静了下来，脑海中不停地思索着如何破解这招诡异的秘术。

　　用灵识？灵识无形无质，想要破解困住他的力量，也是有心无力，况且灵脉被封，他怎么让灵识出来？

　　既然灵力，灵识，还有龙脉之力都不可以动用，只能想其他办法来对付了。

　　说到底，这股困住他的力量，是来自于虞筱影的灵力，让他的灵脉不断抽搐，这才造成不能运转功诀，也不能让灵识灵力通顺运转的原因。

　　要想破掉这秘术，除非是有人在外面给他输入一道灵力，慢慢磨掉那股灵力，才有成功的希望。

　　可这里只有两个人，一个是他，另外一个是非常有可能要他命的虞筱影，指望她帮自己解除这禁制是不可能的了。

　　如果有一种力量随时随地能在灵脉中出现，那也有可能解除禁制，不过这股力量……

　　等等！叶元脑海中灵光一转，他想起地火精华已经完全跟自己融合，而且平时出现的地方就是灵脉，其特性更是烧毁外来灵气中的杂质，只要将它催动起来，很可能就能破解虞筱影下的禁制。

　　想到就做，叶元如今可不会放过任何一个机会，心念一动，让灵识感应肉壳内的地火精华。

　　此刻，他就完全指望那股当初祸害他无数次的火焰了。

　　闭上双眼，心神完全沉入冥想的状态中。

　　不一会儿，他就进入了玄妙的状态中，灵识在眉心如同一盏明灯，希望能找到地火精华的蛛丝马迹，很快，叶元就感觉到了一股温暖的气息。

　　那是地火精华的气息，他很肯定。

　　不过，如何催动它，却成了叶元新的难题。以往它出现，只有两种状态，一种是运转功诀自动出现，另外一种则是炼药时，叶元的灵识主动催动。

　　但灵识如今被困在眉心，如何去引动它？

　　没办法，只能尝试，他试着在脑海中回忆运转功诀时的感觉，甚至还在幻想自身灵脉中真的有一股灵力在到处窜行。

　　一丝青色火苗在叶元不断抽搐的灵脉中燃起，不过他一点感觉都没有，只是全身心去回忆运转功诀时的感觉。

　　如同星火燎原，地火精华接二连三地在灵脉中出现，这让引动灵脉抽搐的那股力量也被无所不烧的火焰削弱。

　　“有门！”叶元明显感觉到自身肢体开始恢复感觉。

　　正当他觉得突破禁制在即时，一直紧闭双眸的虞筱影却睁开了双眼，她的双眼中带着一抹奇异的光彩，心中更是如同五味瓶打开般，酸甜苦辣咸，什么都有。

　　“没想到……走到这一步……还是逃脱不了那命运。”女子喃喃自语，摇摇晃晃地站起身来。

　　一边的叶元不知道自己最不希望看到的一幕正在上演，他依旧闭着双眼在，让地火精华在身躯内燃起，以此加速行动力恢复。

　　一丝微风突然拂到他脸上，带着阵阵幽幽女子香，这让叶元心中苦涩地笑了一声，重新睁开双眼，望着已经来到他面前的虞筱影面前。

　　“你要动手了？”他的身躯刚刚被地火精华洗炼，虽然说还不能恢复行动，但张口说话还是能做到的。

　　但虞筱影却有些反常，她以往跟叶元说话虽然用语相当尊重，但眉宇间还是时不时透出一股高傲，而且语气也是如同玄冰般冰冷。

　　可以说，叶元面对她时的感觉，就像是面对一个时刻散发寒气的万年不化冰，冷得让人恨不得早点离开她身边。

　　如今的虞筱影，却像是一朵盛开的蔷薇一般，俏脸带着让人沉醉的嫣红，一双眼眸更是如同水一般柔弱，看着他的眼神里，隐隐有着一丝温热。

　　“公子，奴家又低估你了，居然在这么短时间内就能解开截脉指的一部分封印。”她轻道，语气没有以往的生硬，软得跟自家表妹叶灵在耳边呢喃。

　　叶元有些错愕，虞筱影的突然间转变，实在是让他有些惊艳。

　　不等叶元回答，虞筱影嘴角略略上扬，如花容颜带着一丝苦涩，继续道：“奴家现在中了魅伶仃之毒，需要……”说到这，她凄然一笑，“这也就罢了，没想到这救命的地煞缺阳指，也需要一位阳刚炉鼎，才可修炼……”

　　魅伶仃？！叶元心里打了个突，这玩意可是有名的毒花，全身上下无一是处，而且其花朵能散发出一种特殊的毒，凡人闻之，会立即沸血而亡，修士闻之，灵力会在半个时辰内絮乱，到最后更会灵脉燃尽而死，端的是恐怖异常。最可怕的是，它有吸收灵力的特效，枝蔓极其坚韧，生长速度也是极快，修士用灵力轰击，只会加速它的生长，所以一般人遇到魅伶仃都会绕道而走。

　　不过这种毒花通常生长在极其阴秽之地，几乎都快绝种了，没想到缺阳宫的人居然在吞龙绝势上种植此花，如果真有办法避开那毒，这花也不失为一个护山异宝。

　　眼下，虞筱影已经中毒，看来她很可能活不过半个时辰，但她是缺阳宫分支，也有可能会化解这种剧毒。

　　不过，最让叶元在意的是，她为什么要提那劳什子的地煞缺阳指，而且还说需要一个阳刚炉鼎。

　　“你想对在下做什么？”他眼神不善。

　　“奴家……”虞筱影微微哽咽，一滴晶莹的眼泪顺着脸颊滚落，滴落在叶元的脸上。

　　他张张嘴，不知道为何这女子为何会哭，看着她那张凄楚的小脸，不由地，心里涌起一丝不舒服。

　　虞筱影素手微提，还没想明白怎么回事的叶元顿时舒缓，呯一声倒在地上，她微微一挥袖，后者的身躯就如一片落叶飞向前方的水池当中，半空之中，身上的衣裳更是化为片片碎片，如片片灰色的蝴蝶般在空中飞舞。

　　哗啦，碧泉四涌，叶元的身体很轻松地浮了上来，发现身上不着片缕，一张脸立马红成了猴屁股。

　　“你想做什么？士可杀不可……！”他还没说完，最后一个字梗在喉咙间，硬是吐不出来。

　　那身银白色的凤袍悄然垂落于地，露出透着玫瑰红的肌肤，在火琉璃的光晕下，泛着珠玉般光泽。

　　虞筱影低垂着螓首，身上就剩下白色的贴身小衣亵裤，柔荑情不自禁地抱于胸前，衬托着那双让人只能仰视的双峰更加巍峨。

　　毕竟是第一次在一个男人面前展露自己的身段，她不由自主地颤抖起来。

　　贝齿轻咬如樱唇，轻移莲步，如同一只想要接近，但又担忧会被伤害的云雀，行走间，胸前带着让人叹服的微颤，轻轻点点地来到了水池边上。

　　叶元嘴巴微张，长这么大，他还是第一次见到如此有魅力的女子，不自觉间，两行鲜红顺着人中一冲而下，如同两道小喷泉。


第三百七十七章 交融

　　她转过身去，将玉背上的那根唯一的细带解开，顺手一抛，叶元只看到一片带着完美弧形的颤抖腻白，隐约间还能看到一点艳红，紧接着眼前一切，就被那件从天而落的小衣遮住。

　　小小的衣裳上还带着一股子让他不知所措的幽香，叶元一阵失神，脑子里更是空白一片，什么都不知道，什么都想不起来，只感觉那件小衣好生可恶。

　　他第一次遇到这样的情况，一时保持的平常心也被完全攻破。

　　隔了好一会儿，听得一片哗啦水声，身躯被温柔包裹，叶元只感觉一股火热从小腹间直往上涌，烧得他全身难受无比。

　　他的反应让一直强撑的虞筱影不自觉地颤抖了一下，但紧接着她却更加用力地抱住怀中的男人，右手穿过他的腰际，贴在叶元的尾脊骨上，而左手，则搭在后者的百会穴上。

　　“……公子，事关重要，哼～，请一定不要动用灵力和其他能力，一切顺乎自身，奴家……自会处理。”虞筱影的声音娇柔得如同撒娇的猫儿，魅伶仃的毒让她逐渐解下心中的防备，放下一直作为武器的矜持，侧着小脸在叶元耳边轻语。

　　万恶的小衣被素手摘下，虞筱影脸红得快要滴出血，但她一点都不害怕地直视紧盯她的叶元。

　　“虞姑娘……”叶元的声音干涩无比，他已经隐约能猜到女子想做什么了。

　　“这是我们唯一的生路，没有地煞缺阳指，奴家就不能制住那些魅伶仃，而且，这地煞缺阳指……是救奴家和师尊性命的重要之物，不可放弃。”虞筱影强忍着魅毒的发作，断断续续地说道。

　　“奴家不是水性杨花……”她像是说给面前的人听，又好似在说给自己听，低低的呢喃了一句。

　　说着，她不等叶元回话，螓首一抬，两人说话的能力顿时失去。

　　只留下哗啦的水声，和激烈回应的喘息声。

　　虞筱影一直撑着保持住一点清明，按照玉简中记载的地煞缺阳指修炼方法，一点点地引动自身灵力，在体内游走，等着爆发的一刻。

　　也不知道是怎么回事，叶元在怀中人儿的刺激下，身躯逐渐能恢复，只是他如今已经想不到如何脱身，如何制住虞筱影，此刻只想不断品尝口中的丁香。

　　他的手开始遵从本能地游动，这让虞筱影差点稳不住心中的清明，紧贴着叶元头顶百会穴的手轻轻滑入水中。

　　“惨了……”当柔荑触碰到火热时，她心底幽怨地唤了一声，但娇躯却与叶元越贴越近，几乎想将自己揉进对方身体内。

　　感觉差不多的虞筱影咬咬牙，双眸紧闭，在水下的玉足轻轻提起。

　　一声嘤咛传出，叶元突然睁开双眼，在这一刹那，他感觉到了无尽的温暖和柔软，但随之而来的，却是一股庞大无比的纯净能量从下方涌入他的身躯。

　　这股能量是天玑宗圣女的元阴之力，她的修为已经达到近身境，可谓是极其强大，而且一点杂质都没有，瞬间冲破叶元的禁制，那些在灵脉当中燃烧的地火精华居然不能让其减少一丁半点。

　　与此同时，虞筱影强忍破身的痛苦，左手迅速无比地搭在叶元的百会穴上，将一直酝酿的灵力一口气喷涌进去。

　　叶元此时神智依旧没有恢复，从下方涌上的纯净能量不用他指挥，沿着灵脉疾速奔驰，直直灌入胸腹处。

　　妖异的红莲此刻绽放出耀眼的光芒，天空上，碧蓝色的雨点如同倾盆大雨，疯狂地灌溉着下方的莲池。

　　一片片莲花花瓣随着灵力灌入不断长出，迅速变大。

　　此时，虞筱影灌入他头顶的灵力，却是沿着一道玄妙的轨迹运行，不断在叶元平时没有注意的灵脉中游走，不多时，这股灵力就稳稳悬在叶元的气海之中。

　　她一直贴在叶元尾脊骨的右手，也随之捏出一个法诀，青绿色的符文应声脱手而去，打入水池地步，一闪即没。

　　水面立刻以肉眼可见的速度作响，两个合而为一的人儿如同无底洞一般吸收着这藏匿万年的巨量灵气。

　　叶元和虞筱影的修为以一种疯狂的速度提高，特别是叶元，他的修为比较弱，成了最大受益者，六成灵力全数灌入他体内，修为更是以势如破竹的速度攀升。

　　乃至整个密室里都是其骨骼炸响的声音。

　　当水面完全见底时，一股无形无质的能量在地面透出，开始侵入两人躯体。

　　这是地煞之气，也是虞筱影煞费苦心等待的东西。

　　叶元的脸上突然出现了道道黑气，脸色也变得狰狞无比，他只感觉极其痛苦，这痛苦瞬间让他从云霄般的快乐上撤了下来，掉入无尽的炼狱。

　　正想有所动作，虞筱影却张开了双眸，眼神中带着一抹妩媚。

　　“别动，这是大机缘。”她用灵识与叶元沟通。

　　叶元心中苦笑，他发现自己又失去了对身躯的掌控，痛苦的感觉一波接一波地撕扯着他的神经，但怀中虞筱影的温柔却又让他在几乎崩溃的瞬间拉了回来。

　　快乐与痛苦并存，就如同双生子一般，不离不弃。

　　虞筱影此时也是紧张无比，她同样感觉到痛苦，但不同的是，经过之前酝酿的灵力游走，灵脉中好似可以承受地煞之气的侵入。

　　不多时，她的身躯内就积累了数量不少的地煞之气，而这股地煞之气在虞筱影的极力催动下，开始顺着特定的灵脉游走。

　　她的身体，也开始有了变化，漆黑如墨的长发，粉嫩的樱唇，遗迹星辰般的眼瞳，都变成了淡淡的紫色。

　　此时，还在外面的地煞之气仿佛认同了虞筱影的存在，也不再侵入她的身躯。

　　而娇躯之内的地煞之气，在灵脉中运转九个循环之后，终于跟虞筱影的身躯同化，但这股地煞之气数量太过庞大，她立刻引导着煞气往自身眉心涌去。

　　叶元苦不堪言，身躯被地煞侵入，疼得灵脉一颤一颤地收缩，简直跟抽筋剥皮一般，以往受的罪，比起这疼痛，根本不值一提，此刻他恨不得将神魂抽离肉壳，好避过这非人的疼痛。

　　就在叶元快要坚持不住时，头顶上突然传入一股清凉的感觉，紧跟着，他眼前的一切就全部变了。

　　……

　　冰天雪地，天上还飘着鹅毛大雪，一个小女孩如同顽石一般坐在雪地中，紧闭双眼，但她的身躯却是一颤一颤地抖动，似乎快要到临死边缘。

　　一个身披凤袍的慈祥美妇从天而降，心疼地将女孩抱起，将她带回远处的一座宏伟大殿中。

　　紧跟着画面一转，女孩长大了一些，眉目间已经有一丝倾城倾国的胚子，鲜血披身的她正手提一柄利刃，独斗铁甲蛮牛。不远处，还是那位美妇，正目不转睛地盯着小女孩，目光中隐隐带着一丝着急。

　　画面快速翻过，女孩成长的点点滴滴如同刀一般刻在叶元心头，她修炼有成，被师尊夸奖时带着的羞喜笑颜。

　　她重伤垂死，依旧咬牙硬撑跟强大无比的蛮兽独斗。

　　那位中年美妇出现的次数最多，特别是她有时不经意的咳嗽，以及手帕上那点点梅花般的嫣红。

　　随着画面的推移，中年美妇出现的次数减少了许多，但每一次出现，她都无一例外躺在病榻上，脸色苍白如纸。

　　后来，又长大一些的女孩偷偷摸摸溜出了宗门，踏上了极北冰原的路途，只是洁白的额头上多了一只竖眼。一路上风餐露宿，顶着风寒，跃下如同怪兽血口大口的遗迹入口，脸色惊恐地走过躺在地上的冰尸；把命不当一回事地闯入明显是死局的大厅，就为了翻找大厅内散落一地的玉简；躲在离万年不化冰不到五十丈远的角落里，小嘴呵着白气以温暖双手，以躲避刚刚惊动起来，正四处游走的白羽冰尸。

　　八年的寂苦，一面面翻过，历历在目，叶元能清晰地感觉到女孩的孤独，看着她逐渐长大，也看到她身上气质如同极北冰原的顽石般，结上一层又一层的冰甲。

　　画面终于到了尽头，女孩追杀着一头冰火蟒，却意外地闯入缺阳宫内，由于此前连续赶路，消耗极其大，她不得已在到处都是倒卧的冰尸边上打坐，以极其缓慢的速度恢复灵力。

　　女孩在极北冰原养出来的警惕性，让她在无时无刻睁着那只毫无感情可言的竖眼。

　　最终，当她休息得差不多时，进入缺阳宫的入口中，多了一道人影。

　　那道人影正是叶元自己。


第三百七十八章 飞来横祸

　　虞筱影将自己的神胎与灵力裹着地煞之气，顺着右手全部送入叶元的百会穴中，以至于他看到了前者的种种回忆。

　　她这么做也是凶险无比，如果叶元这个时候有玉石俱焚的心思，只需要运起自己的灵识上去对抗，不说能让那三股能量灰飞烟灭，但也可以让其絮乱，那虞筱影的神胎就会因为被地煞之气入侵，从而当场陨落。

　　不过叶元此时没这个心思，他的神魂开始模糊，因为魅伶仃的毒，也因为虞筱影的举动，而大举入侵他的肉壳。

　　这股魅毒让他全身血脉喷张，全身肌肉更是绷得紧紧的，由于那股力量的进入，截脉指早被破去，所以刚一能动弹，又失去理智的叶元，就开始了本能的动作。

　　好在虞筱影的神胎如今离体，没有感觉到身体的异样，她小心翼翼地带着地煞之气，沿着地煞缺阳指记载的轨迹，在叶元身体内运转。

　　这三股能量同样是要循环九个周天，不过虞筱影为了快点完成，特意加快了速度，不一会儿就完成了循环，那股地煞之气渐渐开始与叶元的肉壳同化，而虞筱影的神胎和灵力则趁着这段空档，悄然沿着两人结合的部位返回自身躯体中。

　　“嗯～！”刚重新掌握娇躯，她就忍不住软软地哼了一声，因为有一种非常奇异的感觉正一波接一波地冲击着她的神经。

　　始作俑者叶元丝毫没有感觉到，在他耳中那声娇哼仿佛是鼓励一般，频率变得更加快，这让虞筱影又羞又气，可又无可奈何。

　　唯一让她欣慰的是，地煞之气又开始侵入她的躯体，而且还自动将多余的部分分给很不老实的叶元，无需再分心去将地煞之气带到对方的肉壳中。

　　“也罢……”虞筱影心中幽幽一叹，魅伶仃的毒性越来越剧烈，她也不再坚持尽守心中最后一点清明，让一直压抑在心中的所有热情完全爆发。

　　两人紧紧地合二为一，不断抵死缠绵，密室中只剩下粗重的喘息，和绵软的娇哼，以及如同雨打芭蕉般的响声。

　　地煞之气在两人之间不断循环，叶元的头发，眉毛，以致眼瞳，嘴唇，时不时变成淡蓝色，虞筱影的神胎进入他体内，也误打误撞地带来了一个大机缘。

　　他的神魂变得更为凝实，地煞之气还趁着进入叶元肉壳的机会，如同铁锤般不断锻打他的灵识。

　　两人只要不分开，这种锤炼就会持续下去。

　　神魂被如此捶打，就算是亢奋中的叶元，也感觉到丝丝疼痛，但阴阳交泰的快乐又让他转瞬就脱离出这种痛苦。

　　但凡事都有一个限度，也不知道过了多久，神魂已经压缩到了极限，几乎变成一个芝麻大的球体，可虞筱影娇躯内传来的地煞之气依旧不断，带起的阵阵洪流狠狠砸在叶元的神魂之上。

　　轰！脑海中炸起一声爆响，叶元头颅猛然后仰，双眼怒睁，全身肌肉绷得如同钢筋铁铸，元阳在这一刻全数注出。

　　与此同时，香汗淋漓的虞筱影也是尖叫一声，全身不断颤抖，死死地抱住叶元，指甲深深地陷入他的背部的肌肉里。

　　她的疯狂足足持续了十多息，最后才软软地倒在叶元身上，不再动弹。

　　后者的神魂在刚才那一瞬间，突然像被压到极致的弹簧般挣开。

　　这一冲击极其强大，以至于叶元进入了一种玄妙的状态，就像是深度沉睡的人，六识消失，感觉全无，只有空寂的一切，不知时间流逝，也不知道喜怒哀乐，但又能感应到自身的存在。

　　在他空寂黑暗的眉心处，炸成漫天飞雾的神魂开始缓缓收缩，像是在孕育着什么东西，没多久，一点金光好似刺破黑夜的黎明之光，在识海中骤然闪现。

　　……

　　呼啸的狂风在极北冰原上纵横驰骋，夹冰带雪，密云如同黑布一般遮蔽天空。

　　半空上，一艘改装过的特殊灵舟正在顶着狂风，不断南行。

　　操纵灵舟的是一位穿着冰狐皮草的老人，厚厚的罩帽戴在头上，额头上略见凌乱的头发斑白，老者时不时还咳出一两口黑血，不过目光依旧坚定，透过厚厚的晶壁观察窗，时刻注意着前方的动静。

　　“此次搜索行动，其余家全灭，唯有我飘渺宗还剩下两个幸存者，这件事必须尽快禀告掌教，那元空宗遗迹里肯定有元空心经存在，我要小心隐蔽行踪才行，万一这消息透露出去，恐怕其他门派会群起而攻之。唉，也不知道之洲那小子现在如何，该不会正在与天玑宗圣女赏雪吧。”老者正是九死一生逃出来的诸葛文。

　　他靠着活骨续命丹勉强稳住了伤势，又将在龙脉之眼陨落的修士们身上的芥子戒全数搜集起来，将里面恢复灵气的丹药全部回收。

　　等到自身伤势恢复之后，诸葛文顺着密道离开了龙脉之眼大厅，却不想刚出来，就遇到了大批冰尸，他拼死突围，为此受了颇为严重的伤势，那些冰尸引到别处。

　　之后，诸葛文又偷偷摸摸溜了回去，咬着牙在冰层上开出一个大洞，这才得以回到观星台，操纵一艘不小的灵舟，准备重返自家宗门的驻扎地。

　　他也不知道自己操控这艘灵舟多长时间，天空永远是这种不明不暗的样子，根本就没有时间概念一说。

　　突然间，灵舟的振动减轻了不少，诸葛文眼中一喜，他明白，自己已经飞入了南部，这也意味着他已经脱离险境，只要再飞上一天，就能回到驻扎地，到时候再神不知鬼不觉地返回宗门，召集门内好手，起出当初封存起来的冰火蟒灵血，一股脑杀回去，元空心经肯定会落入飘渺宗之手。

　　但这个时候，前方的天空上多了几个黑点，也让诸葛文的心一下沉了下去，他赶紧操控灵舟往下飞，希望能借助前方的一座冰山遮住自己的身形。

　　可对方已经看到他了，而且那几艘灵舟的速度颇快，诸葛文所操控的灵舟还没到冰山之下，它们就来到了三里外。

　　“苦也！”老者哀叹一声，前方的灵舟上突然闪出三道人影，其中一人速度极其恐怖，刚一出现，他的身形就在原地消失。

　　哗啦，舱门应声而破，一身明黄大袍的清秀青年从破裂的地方飘然而落。

　　“你是……飘渺宗的人。”他瞟了一眼诸葛文衣裳上的飘渺宗徽章，眼神颇为不善。“为何只有你一人？其余人等呢？”

　　诸葛文脸沉如水，他看不出对方的实力，但也认得那张脸，正是明家家主明清森。

　　“都死在那个魔窟了，只有我一人逃出。”

　　“那是什么宗门的遗迹？”明清森似乎一点都不惊讶。

　　“……不知道。”诸葛文摇摇头道，眼神相当惊恐。

　　他故意这么做，是为了让对方能以为他真的被吓破胆了，因此会信以为真。

　　这时候，舱门破裂口处又闪落两道人影，一个是须眉皆是银白色的老者，长须飘飘的他看起来似乎是一个得道高人，另外一个则是年纪约过四十，满脸冷峻，粗大的眉毛更是练成一条直线的大汉。

　　“老夫来介绍一下，这位是古家太上长老古毅。”明清森指着那位道骨天成的老者说道，接着又指了指旁边的彪悍大汉，“这位是五大世家南宫家的南宫霸总统领。”

　　诸葛文额头顿时冒出一丝冷汗，这来的人的一个比一个难缠，个个都是早年成名的老怪物，尤其是明清森，传闻他已经进入羽化境，像此等修为，进入元空宗遗迹，只有龙脉通道能困住他，其他的冰尸恐怕丝毫是难以阻挡其脚步。

　　他不知道明清森为何会亲自前来，其实明风华当初寻找通道的时候，曾经特意为家族报信，只是元空宗遗迹内的灵气极其稀薄，他只能传送一件写有重宝两个字和标注所在方位的灵书。

　　在左等右等都没有消息之后，明清森决定亲自来一趟，正好遇到了因为刻有古风生辰的特殊命格灵器破裂，所以想亲自前往查看一番的古毅。

　　至于南宫霸，他早就收到了消息，可惜因为要捕杀一头极其棘手的异兽，而耽搁了时日。在搜索大队出发时晚到一步，只好在南宫家驻扎地盘横数日，却没料到会收到古家太上长老亲自前往遗迹的消息，由此，他要求一起前往查看，古家和南宫家是世交，而且家族弟子多有联姻，就连现在的古家家主，都是南宫家家主的小舅子，所以古毅也没有拦，带着他上路，路上也好有个照应。

　　面对这三个不世强者，诸葛文不禁嘴中暗暗发苦。


第三百七十八章 纠结

　　“三位前辈。”诸葛文不得不赔上笑脸，深深鞠了一躬。“那魔窟极其可怕，倒不如回去再从长计议好些。”

　　“确实，凡事都要谋定后动，这样吧，你先去我明家驻扎地住上几天，我们好好合计合计。”明清森露出一口白森森的牙齿。

　　“此事关系重大，我飘渺宗付出了十九条人命，必须禀告掌教。”诸葛文额头上冷汗淋漓。

　　“两位，你们有没有意见？”明清森突然转头望向旁边两人。

　　“就依明先生的意思。”古毅点点头。

　　话音刚落，诸葛文已经知道他们是动了杀心，一直压抑在身躯内的灵力顿时爆发，干瘦的身躯猛然向右一撞，同时他一直暗暗积蓄的灵力全部灌入掌下的灵石当中。

　　嘭！天空上停留的灵舟应声变成漫天飞舞的细小木屑，一道人影从中电射而出，快如闪电地向着南方掠去。

　　诸葛文全力加速，灵舟上的三人随便挑一个，他都不是对手，唯有逃跑一条路可走的情况下，他只能先发制人，将灵舟引爆，以期能拖延那三个强者。

　　锻魄境的诸葛文速度极其快，如同极光一般，瞬间掠出一里多，紧跟着他猛地向下方雪地扎去。

　　只要能进入雪地，只要能钻入冰中，他就能借着万年不化冰的威名，让他们投鼠忌器，不敢贸然追来，算是一种死中求生的办法，也是诸葛文如今唯一有希望突围的法子。

　　下方皑皑白雪在诸葛文眼中越来越近，他身上猛地冒出一层如同烈焰般的护身气霞，在其操纵下，气霞前方更是延伸出一条尖锐的利刺。

　　耳边风声呼啸，诸葛文自己都不知道自己的速度有多快，眼看着他就要钻入冰雪，下方的白雪上忽然凭空出现一个身影，明清森带着笑意的双目正紧紧盯着猛扑而来的诸葛文。

　　瞬间，两者的距离不过剩下五十丈。

　　“我命休矣！”诸葛文瞳孔一缩，正想转向，他突然发现自己的身躯不受控制，一身灵力更是消失得无影无踪。

　　这是羽化境强者的神通，悄无声息间就能断绝一个锻魄境好手的生路，诸葛文心如死灰，眼睁睁地看着明清森的身影越来越近。

　　已经没有生路可走，落入羽化境强者之手，就如同蚂蚁被一个人捏在手心里，随时都能把他碾爆。

　　想到这，心如死水的诸葛文目光中闪过一丝决然。

　　他的速度飞快下降，在到明清森面前两丈远的地方彻底停住，就那么悬浮在半空上。

　　“既然你不肯说，老夫只好亲自搜你的魂了。”后者笑着说道，仿佛在说一件微不足道的事情。

　　搜魂秘法，乃修为高强的修士强行搜索受术者的记忆，极其阴毒，一旦施展成功，受术者的神魂就会分崩离溃，轻则变成白痴，重则神魂俱灭。

　　诸葛文闻言也不答话，只是低垂着头。

　　明清森不禁笑了起来，正欲动手。突然间，他发现自己的灵识感应不到诸葛文的神胎。

　　“不好，这小家伙要自爆！不过……哪有那么容易！”在法相手里栽过一次的明清森可不会犯这样的错位，他的手指在虚空上连连点出，面前的诸葛文身躯突然爆出点点血花，他一身强韧的灵脉在此刻全数被明清森摧毁，这样一来，想引动灵力反冲神胎的计划，就完全落空了。

　　可诸葛文的头一直垂落，没有再提起，就连身上灵脉寸寸碎裂的痛楚都不能让他哼出一点声音。

　　“该死！”明清森瞬间想到，除了自爆神胎之外，还可以让神胎自燃，但这样一来，一个人的灵魂就会在六道中消失，从此不入轮回，完全消散于天地间，他没想到诸葛文居然如此狠辣，不惜自燃神胎，也不让他搜魂。

　　右手在前方一划，一直低着头的诸葛文不由自主地抬起了头，只见他脸如金纸，双目紧闭，眉心处更有一点焦黑，而且拿点焦黑正在以肉眼可见的速度扩大。

　　事情已经不能再拖，神胎自燃谁也阻止不了，明清森眼角微微抽搐了一下，怒吼道：“搜魂秘法！”

　　他的眉心立刻飞出一道璀璨的白光，直直刺入诸葛文的灵台之处。

　　隔了一会，后者的肉壳也开始着火，不断冒出的血色烈焰顷刻间就将他的身影吞没，而明清森也将那道光芒收回，缓缓睁开双眼。

　　上空一直在看戏的南宫霸与古毅互看一眼，同时飞了下来。

　　“怎么样？查到点什么了吗？”

　　明清森也不答话，过了好一会，他才睁开双眼，道：“神胎自燃的时间太长了，老夫倾尽全力，就查到还有一人逃了出来，也是飘渺宗弟子，他叫叶之洲。”

　　“那好办，我们直接去飘渺宗的驻扎地等着他。”南宫霸咧嘴一笑。

　　几人谈话间，一阵狂风拂来，依旧停留在半空的诸葛文立刻变成片片飞灰，纷纷扬扬地被卷上天空。

　　……

　　缺阳宫，吞龙绝势的龙脉之眼密室。

　　虞筱影缓缓睁开双眼，入目所见的是一张依旧在沉睡的脸孔，这张脸不算好看，也不算英俊，最多能称得上顺眼，但这张脸的主人，就是将她的花冠夺走的男人。

　　这是她第一个男人，也是最后一个男人，虞筱影没有起身，只是静静地看着那张脸，她很清楚叶元的过去，也知道他有几个红颜知己，不过这不够平息她复杂的心情。

　　对于叶元，虞筱影不知道该恨，还是该感激。其实，她此刻的心情更多的是不知所措，不知道如何面对眼下的情况。

　　与他结合是逼不得已的事情，合身可解魅伶仃之毒，修习地煞缺阳指也需要鼎炉存在，两种原因都不是虞筱影能拒绝的，可当事情过后，她有不知道该如何是好。

　　缓缓撑起疲惫的身躯，一阵酥软夹杂着丝丝痛楚顿时让虞筱影失去力气，再次伏在叶元身上，胸前波涛更是因此而起伏不定。

　　她咬着牙再次起身，却见自己如雪一般的娇躯上，青一块紫一块，伤痕累累，而在那对高耸入云的山峦上，齿影随处可见。

　　虞筱影皱了皱眉头，刚想催动灵力，但在念头一动的刹那间，她发觉自身灵力居然比起以往要强不知多少，按照这个数量的灵力推算，如今她的修为很可能已经踏入金身九阶。

　　“怎么可能……？”虞筱影恍然失神，虽然说修炼地煞缺阳指，对于本身缺少的一部分功诀的天玑宗弟子来说，是一件大有裨益的事情，修为突破也在意料当中，但也不可能有如此大的进展。

　　其实她不知道，叶元常年炼体，而且又修有最霸道猛烈的大烈罡拳经，其元阳可以说是纯阳，对于修习阴柔功诀的女修士来说，绝对是大补中的大补，这也造成虞筱影一场缠绵之后连着突破三个小境界，差一点就能迈入金身大圆满。

　　这样一来，再加上本身斗术功诀的补全，虞筱影的战力已经可以傲视整个金身境，就算比她强上一阶，半只脚踏入羽化境的强者，虞筱影也能跟其掰手腕而不落下风。

　　但实力上的增加没有让她心头的失落减去多少，看着依旧在沉睡的叶元，她心头杀念微微动了一下。

　　“常听师尊说，女修士容易为情所困，特别是第一个男人……如今杀掉他，从此我的道心就会坚如磐石，不会为情所困。”

　　虞筱影不停地在找杀掉叶元的借口，她缓缓抬起如玉般的左臂，并指成剑，指尖上，一点紫色的光晕正在快速凝成，那是地煞缺阳指，缺阳宫第一斗术，在上古就号称无坚不破，威力极其可怕，而且还有地煞之气焚身的效果，只要中一指，就算不是当场毙命，也会受地煞之气噬身而死。

　　看着那张让她有些魂不守舍的脸，带着星点紫芒的指尖微微落下，又再次提起，如此反复，虞筱影硬是狠不下心肠将叶元当场点杀。

　　杀与不杀，不过是一念之间的事情，但虞筱影不知道自己会不会后悔，如今的她，不是天玑宗圣女，只是一个小女人，因为第一次与人同床，还是个陌生的男子，显得有些不知所措，以至于想找出什么办法，好让自己平复下来。

　　虽然说枫叶大陆强者为尊，但女子依旧对自己的贞洁相当看重，更别提一直高傲无比的虞筱影。

　　“我救过他两次，杀他不过是取回那条命而已，但他现在也救了我一次，还带我进入缺阳宫重地……之前那事也不是主动，而是我自己……，这算扯平吧，但……但是也不能这样算了，师尊！筱影该怎么办？”虞筱影心里不断挣扎着，依旧下不了决心。

　　半晌过后，她颓然地放下了手，紫色的星芒在指尖波一声轻响，顿时烟消云散。

　　“罢罢罢……，就此离去，从此不再见面，就当这是一场梦吧。”她只能这样安慰自己。

　　正当虞筱影准备起身离去的时候，好死不死，叶元在这个时候睁开了双眼。


第三百七十九章 相忘于江湖

　　眼中的女子一身青紫淤痕交加，全身湿漉漉，在火琉璃的光晕下，泛着玉质光泽。

　　她的脸色带着些许震惊，但也不能掩饰那绝世丽颜。

　　突然间，虞筱影意识到自己未着片缕，妙曼的身姿就在这个刚夺走她第一次的男子面前毫无保留地绽放，而且还趴在他身上。

　　身形一纵，带着一声轻微的娇呼，虞筱影跃出水池的瞬间小脸通红，如美人鱼般跃出水池，无数水珠从她身上抖落，地上的凤袍无风自动，眨眼间就披在她身上。

　　叶元此时也是目瞪口呆，他此刻完完全全明白过来是怎么回事了，原来虞筱影之前突然出手，是想制住他，而不是真的要杀他。

　　至于那件回想起来让他脸红耳赤，又回味无穷的事情……，叶元第一次明白，原来男女的事情居然是这样的。

　　但被一个如此强势的女子逼到这里，还被霸王硬上弓，让他心里觉得有些恼火，同时又有些不知所措，不知道该如何面对这个女子。

　　叶元不知道，虞筱影气得鼻子都快歪了，记载地煞缺阳指的玉简里有整个缺阳宫的资料，好不容易下定决心不杀对方，然后独自一人离开缺阳宫，从此老死不相往来，可叶元偏偏就醒了，醒了还用贼兮兮的眼神在她身上乱瞄。

　　一时间，气氛变得极其尴尬，虞筱影受不了那异样的目光，干脆就转过身去，不再看叶元。

　　后者此时也发觉自己全身光溜溜，于是赶紧从水池中站起，从芥子戒中掏出一套衣裳，手忙脚乱地往自己身上套。

　　穿衣的动作让他稍微恢复了点心智。

　　两人缠绵的一幕还在脑海中回放，叶元突然想起虞筱影之前所说过的话，他隐约猜到，想破掉魅伶仃的毒，就要男女合身，而那地煞缺阳指的修习，所用的鼎炉，也一样是要一个男子与习练者合身。

　　如此一来，那件事就是非做不可的，而虞筱影这女子平时跟块万年不化冰一般，冷得吓人，跟他认识不过只有数天而已，两人几乎没有感情可言，如果她完事之后觉得太过尴尬，很可能会因此对叶元下毒手也说不定。

　　一想到这，叶元吓得毫毛炸起，之前跟她交手，几乎动用了全身最强的力量，还借助龙脉之力加持，却被对方一手轻轻接住，如果真要杀他，恐怕此刻自己早就魂归故里了。

　　为什么她还没动手？亦或是还没下定决心？杀他不过是眨眼的功夫，为何要犹豫？

　　叶元可不懂什么女人心思，他也不知道女孩对自己生命中第一个男人有着不可磨灭的记忆。

　　他还在苦苦猜测虞筱影的心思，后者又何尝不是如此？

　　“公……公子，筱影事情已了，该，该是告辞的时候了。”虞筱影一双妙目带着紧张的眼神，不停地扫视着前方的墙壁，轻轻地咬住樱唇，说话都磕磕绊绊。

　　“你不杀我？”叶元抬起头，不可思议地看着这女孩。

　　“一切都是筱影的错，此事只有你与我知，我们出去之后……，从此就不要再见面了，也请公子不要再提起这事，相忘于江湖吧……”虞筱影艰难地将心中所想说了出来。

　　“在下……”叶元不知该说什么好，看来他还是对虞筱影的误会太深，要杀他不过是抬抬手的事情，何必弄的如此尴尬，女孩说要放他，那就不是假话，所以叶元也没有怀疑。

　　“请……公子别说了。”虞筱影的双眸又有泪水隐隐泛出，急急忙忙将叶元的话封住。

　　“在下明白……”叶元点点头，他很清楚女孩子脸皮子薄，又主动做出那样的事，心里肯定很不好受，所以很聪明地闭上了嘴巴。

　　密室又重新沉寂，虞筱影率先走了出去，边走边道：“公子你已经习会我天玑宗的地煞缺阳指，自身也不再惧怕地煞之气入侵，往后出走于外，千万别在天玑宗弟子面前施展此招，免得招惹杀身大祸。”她的声音极其冷清，仿佛又变回天玑宗的圣女。

　　“在下理解。”叶元回了一句，也不答话，刚想站起身，身躯居然离地向上飞冲，其爆发力让他措手不及，差点就撞上了穹顶的火琉璃。

　　好在叶元立时反应过来，连忙运起灵力，将身体稳在半空。

　　“这是……”他感觉到自身爆涌的灵力比起以往强了不下十几二十倍。

　　感受着体内翻滚如江河的灵力，叶元错愕异常，没想到一场梦过去，他的修为就暴涨如斯。

　　“恭喜公子步入锻魄一阶。”虞筱影不知何时停下了脚步，头也不回地说了一句。

　　锻魄一阶？！叶元彻底呆住了，糊里糊涂间居然已经到达了锻魄境，这也就是说他已经突破到了生死轮回决第五重转灵化魄境，如若不然，就算体内灵力再多，他也得卡在炼魂大圆满。

　　“不信公子可以尝试用灵力灌入眉心，就会生成灵识，这是锻魄境灵力与神魂交融的……标志体现。”虞筱影说着说着又开始结巴了，因为交融这个词让她又回想起两人发生的事情。

　　叶元有些不相信，不过虞筱影所说确实是锻魄境才有的神通，以往他也曾听法相提起过，所以当下催动自身灵力，让其进入眉心。

　　一瞬间，密室的一切变得清晰无比，周遭一切，全无死角，都暴露在叶元的脑海中，就连虞筱影那张冷清的小脸都在他的观测中，就连女子眼眸中的一丝慌乱，也历历在目。

　　他定了定神，悄悄将灵力散去，想说点什么感谢的话，但又觉得那样说会刺激到虞筱影，憋了半天，只道：“走吧。”

　　后者这才轻轻松了口气，还好这混小子脑袋清醒，没有说什么大恩不言谢什么的，指不定她就会抓狂。

　　轻移莲步，走到墙壁面前，虞筱影连连点出数道紫色匹练，那道绿色符文组成的圆环立刻显现。

　　自从学会地煞缺阳指之后，她的灵力颜色，就从碧绿，变成紫色，而这种灵力颜色，以往也是缺阳宫掌教级的标志。

　　叶元就在女孩身后十丈远，他不敢走得太近，就那么吊在她身后。

　　刚一出去，龙脉之眼大厅内的魅伶仃又开始窸窸窣窣不断涌动，那些粉红色的花儿依旧在散发着让人热血喷涌的魅毒。

　　却见虞筱影不疾不徐，手指并指成剑，优雅至极地连连点出，道道紫芒悄无声息地破空而去，打在那些魅伶仃上，大厅内顿时响起无数噼啪声音。

　　叶元站在一边震惊地看到，魅伶仃号称坚韧无比的藤蔓如同泥捏的一般，被紫芒一扫，立刻炸成无数飞灰。

　　眨眼功夫，虞筱影就将整个大厅的一半魅伶仃清除，那些蔓藤好似有灵智一般，受到重创之后，立刻收缩蔓藤，不再延伸过来，就连那些艳丽无比的巨大花朵，也开始包含，重新变成花骨朵，缓缓渗入蔓藤之中。

　　当魅伶仃在圆顶中央收缩到一团圆球时，上面的艳丽花儿就只剩下五朵，而这五朵妖异大花居然隐隐形成一张人脸五官。

　　叶元叹为观止——这魅伶仃都快成精了。

　　往后的路非常顺畅，虞筱影解开最后一个符文通道，两人顺路而出，接着叶元负责运转地气，将进入龙脉的隧道打开，由此，他们算是正式离开了缺阳宫的龙脉。


第三百八十章 地煞缺阳指的威力

　　重新回到冰天雪地的极北冰原，天色依旧像以往那般分不清昼夜。

　　冷风依旧带着雪花在狂啸，站在巨大冰缝边上的一对男女，谁也没有说话，任凭狂风吹得衣角飞舞。

　　“此去遥遥无期，往君珍重，后会有期。”良久，虞筱影才道，说着，就准备离开这里。

　　叶元张张嘴巴，不知道该说什么好，只嗯了一声。

　　虞筱影心中幽幽一叹，身形一晃，人已到了半空，只是，她停顿了片刻，最后还是转过头来，看了下方的叶元一眼。

　　那双眼神没有以往的冰冷，多了一种说不清道不明的情愫，只是一眼，叶元心中却像是被人拨动了一下，脱口道：“抱歉，在下一直误会虞姑娘……”他停顿了一会，又继续道：“长路漫漫，姑娘请保重。”

　　虞筱影娇躯为不可察地震颤了一下，她没说什么，眨眼间，人就在半空中慢慢消失。

　　望着那道如烟花般消失的女子，叶元有些茫然若失，摇摇头，转身向着飘渺宗驻扎地的方向飞掠而去。

　　刚一动身，整个人已经来到了两三百丈远，叶元虽然知道自己已经进入锻魄一阶，但比以往快了两倍的速度依旧让他有些错愕。

　　如今他可真的称得上强者了，锻魄境不是大白菜，诸葛文也是锻魄境，他已经是一方大教的长老，就连当初要他命的明家统领明风华，也是锻魄境。

　　这个境界算是修炼界的强者顶峰，再往上走，就是大能级人物，比如说郑剑锋，飘渺宗长老，想想师傅孙长清，如今还可以在凝丹境打转呢，如今要是回去，肯定能吓他一大跳。

　　一想起见雨峰一脉，叶元嘴角不禁露出一丝微笑。

　　修士的机缘真是说不清道不明，前一阵他还在炼魂五阶打转，被虞筱影抓去之后，还以为是生死劫，没想到她居然送了一场大机缘，而且还搭上了清白的身子……

　　但叶元有些不爽，虞筱影将他霸王硬上弓，实在是太伤自尊了，不过也多亏她，自己才能如此快地突破到这等境界，只要再继续努力，加上元空遗迹的那条小龙脉和里面的地乳，说不定可以因此再往上几个小境界。

　　这样一来，修为的提升，对以后重返幽云十六州，找风左两家的晦气，又近了不少。

　　如果能进入羽化境，那就可以去明家，找上那个让法相爆体的明清森，跟他好好清清总账。

　　叶元脑海中不断回想着这些事情，他再次望了一眼刚才虞筱影的位置，心中顿时又有了一些烦躁，一想起那个女人，他就有些不知道该怎么办。

　　不过虞筱影之前跟他说过的话，叶元倒是记得，她说自己已经学会了地煞缺阳指，而且不惧地煞之气的如今，而且锻魄一阶的灵识探测范围，如今也不知道。

　　反正现在时间也不急，也为了将那个身影暂时挥出脑海，叶元干脆就地开始试验。

　　首先是灵识探测范围，一般的锻魄一二阶强者，探测距离在半里之内，叶元的神魂在修炼开始的时候就开始锻炼，也不知道能不能比寻常修士的灵识强一些。

　　缓缓催动灵力灌入眉心神魂之中，刹那间，周围的一切变得在脑海中变得清晰无比，就连覆盖在雪地上的痕迹，也是不能逃脱他的灵识扫描。

　　远近一切皆是如此，当叶元想看到最远的地方时，那里就会自动放大，纤毫毕现地展现在他眼前。

　　不过让叶元震惊的是，他扫描的距离极其远，几乎达到了一里的范围，这比起寻常锻魄强者，几乎快超出他们一倍了。

　　“好家伙，也就是说我的灵识比起他们要强上一倍左右，如若敌人以为我的灵识扫描跟他们一样，说不得我就能抢占先机了！”他欣喜无比地说道。

　　这是一个小底牌，以后要是跟人交手，很可能在灵识的优势上让他如鱼得水。

　　既然灵识的范围已经探测出来，叶元也没有在这上面花太多功夫，灵力一收，脑海中清晰可见的地形立刻消失，他的视野也跟着恢复正常。

　　接下来是地煞之气入侵，还有地煞缺阳指。前者不好测试，如果要测试，得有把脑袋别在裤腰带上的觉悟，毕竟地煞不是一般玩意，触之则亡，就算知道自己无惧地煞入体，叶元也不会吃饱了撑着再重返一次缺阳宫，试试那些地煞的味道。

　　既然地煞之气不能测试，就只有地煞缺阳指一样了。

　　不过话说回来，大凡斗术，都有奇特的灵力运转轨迹，不然，根本就不能让自身灵力的威力呈几何倍数增长。

　　虞筱影没有跟叶元说过地煞缺阳指的灵脉运转方法，她本来就希望叶元今生今世都别使用这一招。

　　但她却忘记一件事了，叶元虽然不知道地煞缺阳指的运转方法，但他依旧记得两人合身的时候，虞筱影用神胎带领自身灵力与地煞之气在其体内运转的轨迹，这一幕，叶元还是记得的。

　　他细细思索了一会，尽量不去想那些让耳热舌干的一幕，逐渐地回想起当初地煞之气在体内运转的轨迹。

　　这些轨迹并不难记，不过是走过几道灵脉而已，其顺序叶元已经清楚地记住，他试试让自身灵力按照这些轨迹运转。

　　爆涌的灵力刚一发动，叶元只感觉周身冰冷，如同泡入冰水一般，如果这时候有人看他的眼瞳，会惊诧地发现叶元的眼睛已经不是纯黑，而是变成了深蓝色。

　　就连他体内的红莲，此刻也转变成了淡紫色，花心处更是涌出一股深紫色的光芒，对着灵脉入口狂涌而出，显得妖异无比。

　　一股不可竭止的能量在运转，瞬间来到他的右臂灵脉当中，叶元想都不想，并指成剑，对着前方的冰山就是一指点出。

　　如同之前虞筱影使出的地煞缺阳指，叶元的指尖也出现一点妖异的紫色，只是这紫色比之前者还要深一些，不过叶元没有察觉到，他只是感到有一股不得不发的冲动而已。

　　如同星芒的紫晕瞬间炸出，叶元还没看清是怎么回事，他就感觉到体内的冲动开始渐渐消退，一阵脱力的感觉渐渐涌上心头。

　　“好霸道的招数，一击就让我有些脱力……”他喃喃道，可前方的冰山依旧没有什么变化，叶元有些意外，他可是清清楚楚感觉到那点紫晕的出现，难道说没有效果？亦或是他的运转轨迹根本就不同？

　　不死心的他运起灵识，开始扫描那座冰山。

　　不多时，一个小小的空洞立刻引起他的注意，叶元不禁将那一幕拉近来看，却见冰山上，一个两指宽的洞口里，隐隐有白气冒出，他将视野调整到正对孔洞，可以清晰地发现孔洞深处，还透着一点亮光。

　　“难道打穿了？”叶元大喜，立刻拔身飞出，来到冰山的另一面，却见以前面孔洞对应的背面上，也有一个小小洞穴。

　　再看那洞穴大小，比之之前大不了多少，大约是两指半宽，这也就是说，叶元刚才打出的一指，威力极其集中，几乎凝聚在两指范围左右，而且打中物体之后也没有减弱多少。

　　此处冰山连绵不绝，一山隔着一山，间隔不算远，叶元再次去寻找，没花多久功夫，他就看到了另外三座直线距离里的冰山上，都有孔洞出现，只是这些空洞的大小也有差异，最后一座足足有拳头那么大，并且还没击穿。

　　叶元喜出望外，如今他算是多了一张大底牌，而且般若镇龙威力巨大，但需要贴身近战，大烈罡拳威力恐怖，却只能动用几次而已，烈血封魂就更别说了，只有出手一次的限制，一招打出，他立刻会陷入虚弱状态，需要打坐才能恢复过来。

　　如今有了地煞缺阳指，叶元也可以跟别人远程缠斗，而且地煞缺阳指的穿透力非常恐怖，如若运用得当，一指隔空点爆同阶敌人头颅，也不是什么难事。


第三百八十一章 被俘

　　飘渺宗驻扎地外，三道人影如闪电般射进入口处。

　　“什么人！”正在巡更的两个飘渺宗弟子听到破空声立刻站了起来，他们还没来得及示警，就如同败革一般向前倒下，呯一声将前方正在冒出丝丝火星的火炉砸倒，红色的炭火立时到处飞溅。

　　这两人的身影刚一扑倒，立刻就在原地消失，飘渺宗驻扎地入口处，哪还看得到人影？只剩下地上一堆还在微微燃烧的木炭，证明刚才确实是有事情发生。

　　而这一切，没有人看到，大多数飘渺宗弟子此刻不是在外面猎杀小型异兽，就是在采集一些极北冰原的特产灵药，又或者是遇到瓶颈呆在自家驻扎地内闭关苦练。

　　离飘渺宗三里外的一处避风的山脚下，明清森将两个随手抓来的飘渺宗弟子扔在雪地之上，南宫霸和古毅则站在一边，望着驻扎地警戒。

　　古毅，古家太上长老，停滞于金身大圆满境界，虽然死活突破不了羽化境，但也是一方执牛耳的强者，就算在古家，其实力都能排上前五位。

　　南宫霸，南宫一族大统领，这个位置除了家主和宗门内的太上长老之外，就数他最为尊贵，修为在金身七阶，战力也是极其强横。

　　明清森就不用提了，羽化境强者，放眼极北冰原，没有人能跟他相提并论。

　　这三人实力极其强劲，加起来都可以在极北冰原学螃蟹那样横着走。不过他们的行动依旧小心翼翼，生怕惊动飘渺宗驻扎地，一击得手立刻远遁，连一点痕迹都没有留下。

　　不是飘渺宗驻扎地里有什么能吞吃修士的怪物存在，也不是那里有什么超级强者坐镇，而是三人都是位高权重的强者，他们就算胆子再大，也不敢因为某件事而彻底得罪一方大教。

　　要知道极北冰原的驻扎地虽然说常驻修士不算太过厉害，但也是一门教派的脸面，被人强行硬闯，无疑是打脸之举，如若被人发现闯入者的身份，那就捅破天的大祸，无论是什么原因，对方教派肯定会率众兴师问罪。

　　虽然说如今飘渺宗宗主郑剑锋不过是金身境，虽然说飘渺宗一脉极其低调，除了云州，在其他地方他们默默无闻。

　　但明清森古毅等人知道，郑剑锋才接过掌教之位不过十年，但他的师尊，也就是上一任掌教卸任的时候还活着，而且还是羽化三阶的大能，再加上飘渺宗一直隐世，鬼知道他们藏了多少个太上长老，而能成为一教太上长老的强者，都是金身境往上走的存在。

　　一旦彻底激怒飘渺宗，那古家，明家，南宫家，就要面对一个一直藏匿利爪锐齿的超级怪兽，到时候，那就是举族大祸，而不是个人的私怨了。

　　所以，三人就算是修为强横无比，也不得不小心行事，生怕留下半点痕迹，被飘渺宗驻扎地的修士们发现。

　　此时，明清森确定飘渺宗的驻扎地那般暂时没有发现动静，他站在两个已经昏迷过去的飘渺宗弟子面前，微微运转灵力，眉心处立刻射出一道刺目白光，直直钻入左边那位弟子的眉心处。

　　后者立刻如打摆子一般，浑身颤抖不已，脸色更是狰狞地扭曲着，看样子，被搜魂秘法强行阅读记忆，是一件极其痛苦的事情。

　　没过多久，那个飘渺宗弟子突然间脑袋如西瓜般炸开，无数红白之物飞溅，洒在晶莹的雪地之上。

　　明清森皱了皱眉头，凝丹境弟子的神魂相当弱，承受不了搜魂秘法的力量，直接炸裂，而且可惜的是，他也没有搜到关于叶元的消息。

　　紧接着，他对另外一个还在昏迷中的飘渺宗弟子施展搜魂秘法，而这一次，明清森小心多了，不再急于求成，谨慎无比地控制着灵力输出。

　　刺目的光线渐渐在空气中消失，那位飘渺宗弟子脸色灰败，双目紧闭，已经毫无气息。明清森甩手打出两道乳白色的火芒，瞬间，两具尸体被包裹进那白色的火焰当中，一眨眼功夫就被烧得干干净净。

　　“查到了吗？”话音刚落，南宫霸的身形立时闪到了明清森身边。

　　“嗯，那叫叶之洲的小家伙还没有回来，不过……倒是有意外收获。”明清森笑道。“叶之洲有一个表妹，此刻就在驻扎地内闭关，老夫已经知道她所在位置。”

　　他故意漏掉一个信息，那就是叶元身上还有大烈罡拳经，明清森可不会放跑这么好的斗术，他不说的原因，也是为自家宗族打算，不然说出来的话，古毅和南宫霸肯定会心怀不轨。

　　“那我们动手吧，只要小心点，去抓一个只有炼魂境的小毛孩，还不是手到擒来？”南宫霸颇为不在意地说道。

　　“嗯，不过我们还得商量商量遗迹的东西该怎么分……”古毅这时候却笑道。

　　……

　　这个时候，叶元正停下试验，一身灵力空空如也，距离他有三百多丈远的冰山上，一个个两指宽的冰洞如同蜂窝一般，密密麻麻。

　　“地煞缺阳指消耗也是有些大，以我锻魄一阶的修为，巅峰状态不过能发射三十余指，而且施展起来也要有一些时间来运转灵力，不过……速度可以靠苦练提上去，而发射上限，就只有提升修为一途可走了。”叶元盯着前方的雪山喃喃自语。

　　如今测试已经结束，必须赶紧回去，说不定诸葛文长老已经在驻扎地等着了，如果跟叶灵那小妮子提起自己被虞筱影带走，恐怕又会让她担心好一阵子。

　　他想了想，决定现在就动身返回驻扎地。

　　刚想走，右方天空上突然掠过几道人影，速度极其恐怖，叶元在注意到的那一瞬间转头望去，却硬是追不上他们的速度。

　　“好可怕的修为……，到底是什么人？”他微微皱起眉头嘀咕了一声，不过，心头却隐隐有一阵不祥的预感掠过。

　　叶元对这感觉很熟悉，不过他想不出到底是什么引起这阵不好的感觉，如果是刚才那快得看不见的三人，他也无能为力，毕竟人家的修为实在是恐怖，就算叶元如今习练了地煞缺阳指，对上他们，恐怕也会像对上虞筱影那般被虐。

　　心念一动，人立刻化为流光，向着飘渺宗驻扎地的方向飞掠而去。

　　如今叶元的修为已经到达锻魄一阶，速度更是快了一倍有余，而且也不惧极北冰原的狂风，花去一个多时辰的时间，他就回到了驻扎地的冰峰下。

　　没想到刚从冰峰背面转过来，一阵杂吵的声音就传入叶元耳中。

　　飘渺宗驻扎地入口处，一群飘渺宗弟子正在四处查看，更有甚者飞上天空，照着不同的方向飞走，似乎在寻找着什么。

　　叶元眉头不禁皱起，他没想到驻扎地也会出事。

　　“来者何人！”有机警的飘渺宗弟子在半山腰上发现叶元的踪影，不过当他看清叶元身上的飘渺宗特有的衣裳之后，凝重的脸色也稍稍放松了一些。

　　“这位师兄，发生什么事了？怎么大家都出来了？”叶元飞了过去，落在入口处，他的问题刚出口，却见周围的人全都看着他，一个个欲言又止。

　　“之洲，你怎么回来了？长老呢？”有个当初一起参加冰火蟒捕猎的弟子走了过来。

　　“长老没回来？他应该比我还提前回来啊。”叶元一愣。

　　“怎么可能？我们都等了一个月了，你们还是没有消息，听说掌教都有些急了，准备前来查看。”那位弟子说道。

　　“这……”叶元一时无语，他怎么也没想到诸葛文居然还没有回来，估计中途有些变卦吧，但驻扎地这边是重地，为何所有人都跑了出来，难道也出事了？

　　“你们这是在干嘛，怎么全都出来了？难道又有什么行动吗？”他问道。

　　面对叶元疑惑的目光，那位弟子动了动嘴皮，最后还是另外一个见过叶元数次的修士走过来，道：“之洲你有所不知，就在刚才，我们替换巡更的师弟们，发现之前当值的兄弟不知去向，而且……而且叶灵师妹她闭关的地方不知为何被人破开，本人更是消失不见，就只有一个师弟晕在里面……”

　　闻言，叶元仿佛当头挨了记闷棍，脑袋顿时嗡嗡直响。


第三百八十二章 信息

　　“你说什么？！再说一遍！”他疯狂地扑了上去，一把抓住那人的胳膊。

　　恐怖的肉壳力量，就算是修士也受不了，细微的咔嚓声传出，那人嘴巴因为痛楚而说不出话来，只能发出惨叫。

　　“之洲，冷静！冷静！”周围的人立马拉住他，五个人使劲全力，总算是把暴走的叶元拉了开来。

　　“我们也是发现之后第一时间出来搜索，可叶灵师妹实在不知道去了哪里，连个脚印都没留下。”有人急急忙忙解释道。

　　“呼……呼……呼。”亲人是叶元的逆鳞，动他可以，动他身边的人绝对是不可饶恕的事情。

　　“冷静，冷静。”叶元深呼吸好几气，这才将心中的暴怒暂时压低一些，只是他的身躯依旧因为愤怒而微微有些颤抖，全身肌肉更是绷得死紧，一条条小蛇般的血管在上面凸显，尤其是额头上的青筋，全都显露出来，看起来如同地狱中爬出来的夜叉修罗，狰狞无比。

　　众人都被他这番模样吓到了，尤其是叶元身上散发出来的杀气，久经生死搏杀，从一个又一个修罗场中打磨出来的气势，更是如同血海狂涛一般笼罩在所有人心头上。

　　每个人都没见识过这样的气势，他们完完全全被压住，如同裹在水里一般，不能呼吸，刚有刚过来历练的飘渺宗年轻修士两股战战，尿意直逼心头。

　　“你就是叶之洲？”一个人排众而来，其修为有锻魄三阶，正是飘渺宗宗门暂时派遣过来，顶替诸葛文镇守驻扎地的长老。

　　“是，晚辈见过雷长老。”叶元跟他有一面之缘，也算认得，所以强忍着怒气，对他施了一个晚辈礼。

　　“之洲莫急，老夫知你牵挂亲人，但也不能失去理智，此次驻扎地发生的事情，很可能是外人所为，我们需先查清线索，好找到贼人是何方神圣，只要找出他们，我飘渺宗绝对不会咽下这口气！”雷长老安慰道，他来之前就被郑剑锋提醒，一定要好生对待这个年轻弟子，因为他身上怀有宗门失传千年的大烈罡拳经。

　　这可是未来的宗门栋梁，所以雷长老见到叶元也没怪罪他刚才出手伤人的事情。

　　“抱歉，长老，小子刚才急怒攻心。”叶元的理智已经回来了，他也是太过担心叶灵的安危，所以瞬间没有把持住本心。

　　说着，他又走到刚才被他捏断两只胳膊的飘渺宗弟子面前，再深深鞠了一躬，诚恳地说道：“对不起，师兄，刚才是之洲无礼，实在是抱歉，还望师兄能海涵。”

　　那人苦笑，不过也不是什么心胸狭小之辈，道：“兄弟你言重了，谁家亲人出事，不是急成热锅上的蚂蚁？要是我碰到这事，恐怕都提刀找人砍了。”

　　叶元笑了笑，从芥子戒中掏出一瓶还没有用完的回元丹，放进那人怀里，道：“这是回元丹，就当是师弟我的赔礼，还望师兄不要推辞。”

　　“你太客气了，都是自家人，哪用这样。”那弟子有些不好意思，两只胳膊回去用点伤药就能恢复，却平白得了一瓶回元丹，这可是好物，自家宗门内都需要用灵石购买，一枚可是要三十枚中品灵石，绝对是一笔巨款。

　　其余人有些羡慕，断两根骨头就得一堆灵石，换做他们也愿意干。不过他们也知道叶元的身份，见他如此低姿态，心中也是对其有些佩服，一个个都起了结交之心。

　　雷长老也是颇为满意叶元的举动，团结才是一个大教的生存之道，要不人心涣散，谁愿意为宗门卖命？

　　“好了，之洲，我们先上去看看那位晕倒的人，或许能在他身上找到蛛丝马迹。”雷长老招招手道。

　　叶元点点头，跟众人道别之后，就跟着雷长老走进了冰堡。

　　……

　　“长老，你为何这么肯定是外人所为？”一边在冰梯上行走，叶元一边问道。

　　“此次事件，本来老夫有两个推测，一个是之前跟你说的外人所为，第二个则是可能叶灵闭关修炼走火入魔而出手伤人，但她的修为虽然精进很快，现在也不过是炼魂三阶，真要出手伤人，肯定会有动静，但老夫当时也在冰堡内，却没有听到任何响动，所以可以肯定，这事肯定是外人所为，而且贼子的修为恐怕是老夫望尘莫及的存在。”雷长老将自己的猜测说了出来。

　　叶元点点头，这分析很在理，雷长老怎么说都是锻魄三阶的好手，不说威震一方，但其六识敏锐程度，绝对能覆盖整个冰堡以内，有些不正常的响动绝对逃不过他的耳目。

　　“贼子有如此强的修为，却不敢惊动任何人，恐怕他也清楚惹恼飘渺宗的后果，但为何抓走几个修为不过凝丹炼魂境的弟子，这是老夫最为疑惑的地方。”

　　“凡事皆有目的，不为利则为仇，但叶灵她没有任何得罪过任何人，身上也没什么让人觑觎的宝物……”叶元有些头疼。“难道是撞破贼子在行凶，才致被强行带走。”

　　“有这个可能。”雷长老点点头。

　　说着，两人已经来到了冰堡专门放置伤患的地方，刚一进去，叶元就看到一个脸色灰败，双目紧闭的飘渺宗弟子躺在病床上，身下还垫着厚厚的皮草。

　　“他一直没有醒转？”叶元转头问道。

　　“嗯，一直是这样，不过……有人靠近，他都会睁开双眼，老夫怀疑，那贼子对他做了手脚。”

　　叶元闻言一愣，没想到这事情如此诡异，他试着走了上去，当他靠近病床两丈内时，那位还在躺着的弟子果真是张开了毫无生气的眼睛，淡淡地扫了叶元一眼。

　　“叶之洲，你过来，其他人全部出去。”他开口说道，话音落去，他又闭上了双眼。

　　叶元和雷长老互看一眼，皆默然无语。

　　看来，这件事还真是冲着叶元去的。

　　“他的神识被人锁住了，应该是贼子下的手，恐怕这房间内有人存在的话，他都不会说话，所以……之洲，只有你在场，他才会将贼子留下的话转告。”雷长老有些无奈地说道，他见过这样的招数，被施术的人完全是傀儡一件，保留着基本的神识，也保留着识别人的能力，见到特定的人物之后，他就会做出施术者安排的举动。

　　一般来说，只有修为比施术者强的人，才能破开，不然受术者一直会保持这样的状态。

　　说完，雷长老就自行走出房间，顺手将房门关上。

　　叶元眉头紧皱，这一切太过诡异，但他又没有其他办法，只能走上前，拉上一张椅子，在病床边坐下，静候床上之人再次醒转。

　　“叶之洲，你的表妹如今在我手上，三天内，你必须赶到明镜城北三十里外，到时自然有人找你。三天内没有赶到，小妮子的性命不保不说，她还可能要承受无数男人的宠爱。如果你不想看到这一幕，就一个人过来。切记，不要带任何人，事实上你带任何人来，只会徒增伤亡而已。”

　　那人的语气毫无感情可言，只是一字一顿地说道，当最后一个字说出来时，这个飘渺宗弟子七窍间立刻冒出一股股黑色的浓稠血液，喉咙咯咯响了几下，牙关死死闭住，立时毙命当场。

　　叶元静静地看着他，眼睛开始充血，双拳不自觉地捏紧，甚至指甲陷入掌心肉里也不自知，细细血流在他指间缝隙里透出，一滴一滴地滴落在冰层上，炸起一朵朵鲜红的血花。


第三百八十三章 单刀赴会

　　叶元从房门内走了出来，站在屋外一直等候的雷长老立马凑了过去。

　　“怎么样？”

　　“……他死了。”叶元沉默了好一会，才缓缓说道。

　　“有说什么吗？”后者明显不是想听这个，行凶之人的信息才是他关心的。

　　“三天内不去救人，叶灵就会有危险，贼子指名道姓要晚辈一人前往，中途不能带人去。”叶元摇摇头道。

　　“不可，对方要你去，肯定怀有不可告人的目的，很可能是他觑觎你的大烈罡拳经，所以才布局让你前往，如果去了，说不得救不回叶灵，很可能还要搭上你这条性命，还是等老夫禀告掌教，让他派出两位太上长老与你一同前往，这才是完全之策。”雷长老皱着眉头说道，在他看来，对方的目的已经昭然若揭了。

　　“三天内，从缥缈峰赶到这里太强人所难了，毕竟是跨越一个大洲，就算是金身强者也做不到，叶灵是晚辈从小一起长大的青梅竹马，绝对不能坐视不理。”

　　“但你这是送羊入虎口，那贼子行凶时老夫也在附近，照样察觉不到他的存在，很可能对方的修为已经到了金身境。”

　　“可不去的话，晚辈寝食难安。”叶元坚定地摇了摇头。

　　“身为长老，老夫绝对不能让你去冒这个险！”雷长老说着，身上隐隐有护身气霞透出，“交出芥子戒，你要禁足一个月。”

　　面对雷长老的强势，叶元默然，但他身上的血气却是越来越暴虐，刹那间，整个通道都是轰隆作响的水流冲刷声，劲气在叶元身上铺洒而开，吹得对面的雷长老衣角猎猎作响。

　　一股惨烈的气势悄然弥漫着，叶元的表情依旧平静，但可以看到他一双目光却变得如同嗜血的凶兽一般，透着无尽杀意，淡漠地盯着对方。

　　面对滔天杀意，雷长老就算是见惯风浪，也颇感吃不消，他很清楚如今的叶元已经运起大烈罡拳，如若再次阻拦，那就是鱼死网破的局面。

　　“晚辈是个男人，其次才是修士，立身天地，苦修向前，靠的是不愧天地之本心，长老拦我，即是让在下陷于两难之地，往后还有何雄心问鼎天道？”他一字一顿地说道，语气相当平淡。

　　僵持下去，两边都讨不得好，大烈罡拳的威力雷长老虽然没有亲眼目睹过，但眼前蓄势待发的叶元就让他压力徒增，要真打起来，雷长老恐怕还会为此付出不小的代价。

　　而且叶元说的也有道理，如若不救，以后这件事肯定会成为他的心魔，修为亦会停滞不前，甚至从此颓废也不说不定。

　　但大烈罡拳不能流入他人手里，这可是全天下一等一的斗术，毕竟是飘渺宗最为重要的传承，落入其他任何一家手里，这都是对宗派的大灾。

　　“那贼子会迷人心智，很可能也习有搜魂秘法，你前去，很可能会将本门最重要的传承泄露，老夫绝对不允许这样的事情发生！”雷长老说着踏前一步。“之洲，还是不要执迷无悟好些。”

　　“大烈罡拳只可意会不可言传，如若不然也不会断绝传承如此久远，那贼子就算搜魂，也搜不出它的存在，甚至可以说就连晚辈自己，都不知道这套拳经的具体运转办法，所以长老不必介怀拳经会泄露。”叶元的气势攀升得越来越快，语气之中也多了不容置疑的味道。“请让路。”

　　“你……，你何苦如此，那贼子也是心怀顾忌，要是他真的对叶灵动手，掌教绝对不会坐视不理的！”雷长老脑门上有冷汗渗出，全是叶元的气势给逼出来的。

　　后者此时已经缓步走上前来，每走一步，他感觉压力就重一分，双手更是为不可察地颤抖起来，仿佛面前走来的不是一个人，而且一头远古荒兽。

　　“麻烦雷长老禀告掌教，那遗迹是元空宗所遗留，里面危险重重，冰尸成群结队，搜索队只有晚辈与诸葛长老留存，其余人等皆陨落于遗迹当中，如若再派人前往，没有锻魄境以上的修士，还是不要参与为妙。”说话间，他就跨过了雷长老的身侧，头也不回地向着出口处走去。

　　“……回头是岸啊，之洲！”雷长老好不容易地憋出一句。

　　“我意已决，请长老不要阻拦。”叶元说完，身上的气势突然一收，转头走入通道拐角。

　　……

　　从飘渺宗驻扎地出来，叶元也没跟还在外面搜索的众多飘渺宗弟子打招呼，化身流光，向着明镜城方向飞去。

　　此时天色已黑，但心急如焚的叶元依旧无视寒风，继续赶路，要知道极北冰原的夜风可是比白天要强烈得多，修为弱一点，很可能会被冻伤，甚至在极北冰原陨落。

　　但已经被愤怒烧红眼的叶元，却是需要这种冰凉刺骨的寒意，让他几乎快要沸腾的神经稍微冷却一下。

　　夜晚的狂风变本加厉地呼啸着，夹冰带雪，劈头盖脸地砸来，但黑夜之中，叶元的护身气霞却从未减弱过，如同流星般耀眼。

　　天亮时分，他已经看到了在曙光中如同水晶宫一般的明镜城，速度确实依旧不改地直掠而过。

　　但一夜的思虑之后，叶元已经冷静了不少，也猜测过对方的来头，但他怎么也想不通，到底是哪个环节出了问题。

　　越过明镜城，二十多里路不过是一盏茶的事情，不多时，叶元就停在了一片连绵不绝的冰峰之上。

　　“飘渺宗弟子叶之洲已到！”他大声吼了一句。

　　回音在群山间阵阵，可依旧看不到一个人影。

　　“你果然很准时。”正当叶元准备用灵识扫视一下群山时，一个冷冰冰的声音在他身后突然响起。

　　回头一望，却见一个穿锦衣大袍的道骨天成老者，站立虚空之上，浑身上下散发着让人不可忽视的灵力波动。

　　“晚辈的表妹呢？”叶元平静地问了一句，心中却是不断下沉，他不能看出对方的实力，而且还能感受到一股奇特的威压，这威压以前叶元也见过，那是金身境强者特有的气势。

　　“在下方，随老夫来。”老者笑着说了一句，率先向着群山坠去。

　　叶元紧随其后。

　　数息之后，两人就来到了一处三面环山，头顶上还有一块巨岩延伸而出的巨大凹洞面前。

　　里面有三个人，一个满脸横肉，叶元不认识，但其身上传来的威压，只是略低于那位锦衣老者；另外一个，则是双眸木然的叶灵，她微微低垂螓首，站在最后一人身边，如同一个没有灵智的木偶一般。

　　而最后一人，则是逼的法相自爆的明清森，眼下，他正脸带微笑地烤着火，看也不看叶元一眼。

　　“晚辈见过三位前辈，请问诸位，如此大动干戈，更不惜做出绑架晚辈亲人的下作之事，到底是意欲何为？”叶元瞟了一眼叶灵，心头微微抽搐了一下，好在叶灵全身上下没有异样，不然叶元早就当场暴走。

　　“呵呵，许久没有人敢这么说老夫，你算是一个。”明清森这才抬起眼，目光虚眯着盯着叶元，如同一条择人而噬的巨蟒。

　　叶元依然不惧，迎着那双灼灼目光跟他对视。

　　“也罢，你都来了。”过了片刻，明清森忽然一笑，目光重新垂下，盯着那堆篝火，“之前你们去的遗迹，到底是什么遗迹？”

　　“晚辈的表妹到底怎么了？”叶元却是不答，而是指着叶灵问道。

　　“小子，别给脸不要脸，要不是时间紧迫，老子直接用搜魂秘法了。”南宫霸踏前一步，他相当不爽叶元的态度。

　　“你们可以试试。”叶元目光微微眯起，盯着那张如同街市地痞流氓般的脸说道。


第三百八十四章 身份暴露

　　叶元梗着脖子跟南宫霸对视，一边的明清森倒是皱起了眉头。

　　“南宫兄弟，别跟小辈一般见识。”他只能出面当和事佬，手指一打，站在一边的叶灵立时激灵灵地打了个冷颤，一双眼眸重新恢复神采，茫然地看着四周。

　　“表哥。”当叶灵看到叶元的存在时，立时惊呼出声，不过她还注意到周围三人，似乎眼神颇为不善。

　　身形一纵，她立时来到叶元身边，而一边的明清森倒是没有阻止，毕竟身为羽化强者，他也不怕两人会突然逃脱。

　　“放晚辈的表妹离去，等上一天，晚辈自然会将一切如实禀告。”叶元将叶灵拉到身后，一边说道。

　　“不成，她回去，老夫的身份可要暴露了。”明清森狰狞地笑道。

　　“小子，你要认清现实，乖乖说出来，要不，诸葛文那个老鬼就是你的榜样。”南宫霸附和道。

　　果然……，叶元心里闪过一丝伤感，诸葛文确实是被这三人拦住，如果当初不是被虞筱影抓去缺阳宫，恐怕他也不能活到现在了。

　　“表妹不走，晚辈无可奉告。”叶元摇了摇头，一边的叶灵轻咬樱唇，攥着叶元的衣角，死也不松手。

　　“明宗主，别跟他墨迹了，直接搜魂拉倒，反正这两个小鬼头活不长。”南宫霸额头青筋暴跳。

　　“有话好好说……”明清森摆摆手，突然间他的眉间却射出一道刺目耀眼的白芒，闪电般钻入叶元的眉心。

　　明清森也是无奈，他怕叶元跟诸葛文一样是臭石头的脾气，真要让他知道会被搜魂秘法强行阅读记忆，恐怕会有提防，到时候再来一次自燃神胎，漏掉什么宝贵信息，那就是鸡飞蛋打，白忙活一场了。

　　所以明清森才采取这种近乎于偷袭的办法，突然对叶元出手。

　　后者猝不及防，全身立时绷得笔直，动弹不得，意识更是被压在灵台死死不能动弹。

　　这一切发生得极其快，其余三人都没有反应过来，凝实之极的匹练眨眼间就刺穿叶元的灵台，但刚一进入，麻烦来了。

　　只见叶元的灵台内，还有一个全身散发金芒的人像端坐于中，那是叶元的神胎，与其他修士神胎不同的是，他的神胎全身散发着一股红白相间的火芒，匹练没有丝毫停顿此刺过去，刚一近身，那条光芒立刻燃起一股奇异的火焰。

　　“啊！！”明清森一声惨嚎，仰天栽倒，而叶元此时也浑身一震，瞬间清醒过来。

　　一直不出声的古毅冷哼一声，大袍一甩，无形的罡风立时轰中叶元，将他扇得远远飞了出去。

　　“表哥！”叶灵赶紧起身去追。

　　“怎么了？”南宫霸急急走到明清森面前，他没想到一个羽化境强者居然被一个锻魄一阶的小辈暗算了。

　　“没……没事。”明清森此时已经站起身，手指轻轻捏着眉头，“那小子的神胎极其古怪，居然有异火加持！”

　　“异火？”南宫霸一脸错愕，这算是他平生听到的最诡异的事情之一，不过转念间，他就想起以前曾经听闻过这样的事情。

　　“难道说……他是叶元？”他脱口而出。

　　明清森捏着眉心的手也停住了，盯着南宫霸，目光如同闻到腐肉的秃鹫般锐利。

　　一边的古毅也不用两人打招呼，身形一晃，眨眼间就来到还没有起身的叶元面前，后者此时晕头转向，刚才那一记是金身境强者含怒一击，饶是他被烈阳之气淬炼过的肉壳，也是有些承受不起。

　　疼痛还在胸腹间翻滚，叶元就看到了一脸喜色的古毅来到了他身边，还没明白是怎么回事，双手就被古毅拉得笔直，手指上带着的芥子戒全部被撸走。

　　他发疯一般跃起，但胸口又是中了古毅一袖袍，当下再次甩飞出去，噗通一声摔在雪堆之中，砸起一片雪花。

　　古毅喜滋滋地拿着那些芥子戒，右掌一抹，上面的神识立刻被磨灭一空，这牵扯着叶元的神魂，被强行抹去芥子戒上的神识印记，也会对他的神魂造成伤害。

　　叶元不禁再次惨嚎出声，抱着脑袋在雪地上翻滚。

　　“别伤害表哥！”叶灵怒叱，看到叶元接二连三被伤害，她也愤怒之极，长剑呛啷一声出鞘，也不看古毅的修为，就算知道，她也不会停下。

　　“冰冻三尺！”一声凤啼，天空上立时出现数百道巨大的冰柱，直直往下方的古毅轰砸而去。

　　人如乳燕投林般窜入其中，化身万千，不断在冰柱间游走。

　　这一招叶灵算是使到了极致，威力如此，也算是重现了当年开创雪见峰始祖的绝强绝技。

　　但她不过炼魂境，面对快要金身大圆满的古毅，这斗术不过是雕虫小技。

　　后者正想查看手中的芥子戒，不料天空上多了如此多的冰柱，而且还是对准他，性情阴毒的古家长老当然不是什么好相与的角色，当下冷哼一声，准备一击将天空上不断穿梭游走的叶灵轰得灰飞烟灭。

　　“古长老住手！”一道人影从冰峰下的凹洞中窜出，古毅一身灵力激荡异常，听见这声大吼，也心有不甘地停住了手。

　　那道人影正是明清森，刚一出现，他甩手就打出一道鞭型匹练，在天空上一扫而过，那些轰砸而落的冰柱瞬间爆炸，力道用得极其颠妙，没有伤到叶灵。但叶灵还是因为蓄力斗术被破，而被灵力反噬，噗一声喷出一口鲜血，软软地向后倒飞而去。

　　“别杀她，她可是我们制住叶元的必要手段。”明清森一落地，就急忙解释着。

　　古毅一拍脑门，此时他才想起叶元可是一等一的超级炼丹师，要是打死叶灵，说不定他当场自刎，到时候谁给古家炼制那些极品的灵丹啊。

　　“咳，老夫一时糊涂，糊涂，哈哈哈哈。”

　　明清森擦了一把冷汗，不说叶元身上的秘宝，就他一身丹术，也是极其难得，直接杀掉就太过可惜了，留着以后带回宗门做丹奴，宗门就等于多了一个会下金蛋的金鸡了。

　　一边的南宫霸也是脸色涨红，他兴奋地直搓手，这下可好，逮住一条大肥羊。

　　叶元此时已经站了起来，心疼地接住从半空中坠落的叶灵，“小笨蛋，谁要你出手了，乖乖站着，等下看有没有机会逃跑。”

　　“表……表哥，我没用，我只有拖你的后腿。”怀中的叶灵咬着嘴唇，眼泪断了线般掉。

　　“笨蛋，我家灵儿很能干的，哪会拖累人。”叶元苦笑着帮她擦去脸颊上的血迹。

　　两人正说着，明清森就带着南宫霸古毅两人走了过来，“没想到啊没想到，堂堂丹王赛头魁，居然做了飘渺宗弟子。”

　　闻言，叶元瞳孔瞬间缩成了针点，额头上更是冒出一滴滴冷汗，他不知道对方为何能察觉到他的真实身份。

　　“呵呵，老夫刚才差点伤到叶姑娘了，抱歉抱歉。”古毅也是换上了一张和蔼可亲的嘴脸，一上来就给叶灵赔礼道歉。

　　“叶兄弟，哈哈，果然是自古英雄出少年啊，老哥哥我有眼不识泰山，差点没认出你。”南宫霸更是前倨后恭，居然主动跟他打招呼。

　　但三人诡异的态度，落在叶元眼里，无异于吃人猛兽开餐前的满足微笑。

　　“三位，晚辈不知道你们是什么意思，放了晚辈的表妹，一切都好说。”叶元立时背上生出一层白毛汗。

　　却不想这个时候，古毅掏出了一个小玉瓶，从里面掏出一枚刻满浑然天成符文的丹药。

　　“哈哈，乾坤再造丹！叶兄弟，到现在你还想隐瞒自己的身份？”他捏着那枚丹药，一口白牙都露了出来。

　　此刻，叶元的嘴巴紧紧抿住，再也发不出声音，一双拳头更是握得死死的。


第三百八十五章 分赃

　　见到叶元不说话，三人更是心里笑开花，古毅小心翼翼地将那枚乾坤再造丹放入玉瓶当中，用塞子塞得死死的，准备放进自己的芥子戒中。

　　“古长老别忙，我们还是先讨论讨论东西的归属问题吧。”一边明清森突然冷冷说道，将他的小算盘完全打空。

　　“是啊，咱们可不能坏了规矩。”南宫霸也颇为不满，虽然说两家关系很好，但古毅在他眼皮子低下独吞乾坤再造丹，是谁都有火。

　　“咳咳。”古毅轻咳两声，以掩饰尴尬，道：“既然如此，这乾坤再造丹就先归我古家所有，其余的东西拿出来，你们先挑咯。”

　　“这可不成，好歹也是高阶丹药，还是失传的，你拿回去，闭门研究一下，说不定研究出丹方来，到时候可就发啦，再说，这小子身上有啥好东西啊。”南宫霸把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　一边的叶元的心却沉到了谷底，他可是很清楚自己的身家到底有多丰厚。

　　不过，他还有机会，凭着一手丹术，人家肯定要留住他，而且药典早就烧掉了，普天之下，也就只有叶元一个人能炼制那些失传的奇特丹药，就凭这一点，这三人绝对不会对他下死手。

　　但这样又如何？身份被识破，三个超级强者环伺，这一生的修行之路，算是走到头了。

　　看看这些人，一个个道貌岸然，骨子里却是卑鄙无耻，为了遗迹的事情，杀了诸葛文，还将小辈的叶灵虏来，逼迫自己就范。

　　这就是所谓的五大世家？这就是所谓的超级强者，他们的行径跟强盗有何区别？叶元心里泛起一丝苦涩，望向那三人的眼神里，满满都是嘲讽。

　　恨啊！修为不够，注定人为刀俎，我为鱼肉。千不想万不想，还是牵连到了亲人。此刻的叶元直欲仰天长啸，好一排心中郁气。

　　这时候，明清森看着古毅与南宫霸争执不休，眉头也是皱起，道：“这样吧，还是将叶元身上的东西全部拿出来吧，老夫记得他还有九转回命丹的丹方。”

　　两人不敢不听明清森的话，好歹他是羽化强者，如果撕破脸，死的绝对是他们，所以一个个都聪明地闭上了嘴巴。

　　既然明清森要清点战利品，古毅也没话说，当即，他开始将芥子戒中的东西一件件掏了出来。

　　随着一件件物事的掏出，三人的眼光也变成了绿色，呼吸也变得粗重起来，南宫霸满脸涨红，伸手将大衣解开，好让冷风灌入他的怀里，以解沸腾的血液——他太兴奋了。

　　“这是……这是烛照龙台！还有五枚钥匙！只要再集齐一枚，就可打开烛照秘境，那是万年没人进入过的地方啊！发了，这次彻底发了！”古毅颤抖着手指指着一个长宽不过两丈的青铜台，声音都激动得有些走样了，他也是从古籍上看过烛照秘境的记载，当初还以为是传说，没想到在这里能看到打开古境的钥匙。

　　一边的明清森倒是拿着一本不知何种金属制成的厚厚书本，一页一页翻看。

　　“玄天宝鉴！玄天宝鉴！叶元进入南巫的事情绝对是真的！这是南巫玄天古境里至高秘宝！哈哈哈！有这东西，我明家可以平添数十种不传斗术！”他的脸色狰狞无比，一双手更是死死攥住那本书籍，生怕被别人抢去。

　　“端木根！朱鸾果！天啊，这小子到底在哪里找到的这么多好东西！这……这我家老祖要是服用，平添两千年寿元，那不是板上钉钉的事儿？！”南宫霸狂喜道，鼻间更是因为血脉的沸腾，而喷出一道道白色的气雾，要知道南宫家的老祖寿元已经高达一千余岁，修为也达到了恐怖的羽化大圆满，可惜一直未能突破，再加上年事已高，如果没有什么意外，他近年陨落是不可避免的，到时候南宫家会因此损失一大威慑力，所以寻找延续寿元的灵药，已经是迫在眉睫的要事，如今看到这两枚超级灵药，南宫霸一时间激动得难以自拔。

　　“地乳！整整四十八瓶地乳，全是极品！哈哈哈，这东西可是难得的天材地宝，以后冲关，就靠它啦。”古毅捧着一大堆玉瓶，神情颇有些癫狂。

　　“元婴果？！这么多元婴果？这小子是不是把整棵元婴妖树都给砍了啊？！”

　　一边的叶元已经闭上了双眼，这些异宝都是他出生入死得来的，现在要徒做嫁衣，心中顿时开始抽疼。

　　叶灵扶着叶元，双眸垂泪，她恨自己为何如此没用，说好要同患难，但临到头了，还是拖累了心上人的步伐。

　　要不是她来幽云十六州，要不是她跟着叶元来极北冰原，这些人怎么可能抓住自家表哥的把柄，逼他乖乖到来。

　　“表哥……，对不起。”想到这，叶灵颤抖着声音，在叶元耳边轻轻说道。

　　“灵儿别哭。”叶元望着默默垂泪叶灵，心中怒焰滔天，他恨透了这三个卑鄙无耻的强者。

　　不行，不能放弃，就算死，也要让灵儿安然离去！叶元心中发誓道，深深吸入几口寒人心扉的冷气，他如今唯一的武器就是冷静，冷静地观察对方的破绽，然后给予致命一击。

　　修为不是一切，还是有办法的，只要……对了！叶元眼睛一亮，一个计划顿时在他脑海中慢慢产生。

　　明清森此时已经将所有人战利品清点得差不多了，除了那几件让他们热血沸腾的超级秘宝之外，其余的东西价值不是很高，其中一把小剑模样的禁器，倒是让三人小小的惊喜了一把，至于那件从元空遗迹得来的玉佩，三人没留意，被他们扔到一边。

　　只是没有找到九转回命丹的丹方，让他们有些失望，料想叶元已经学会，而且将那枚玉简毁去，不然不可能找不到。

　　但这也无所谓，反正叶元以后是他们的药奴，只要收集好药材，让他炼制即可，如若不答应，当着他的面杀掉那些如蝼蚁一般的亲人，想必他肯定会就范。

　　所有东西已经点过，而且都统一收入一个芥子戒中，由明清森保管，以示公正，等到讨论完毕，他们再开始分赃。

　　如今只剩下一座小小的玉鼎没看出究竟，眼下，这座玉鼎就趴在雪地上，动也不动一下。

　　“这是何物？为何没有灵力波动？”古毅蹲下身，想查看着小鼎身上的符文，但他发现，这座玉鼎身上居然一个符文都没有。

　　方明森和南宫霸也看不出此物的来历，但他们知道，叶元身上不会有没价值的东西，看看那几样秘宝，随便拿出一件，都可以引发一场大地震。

　　他们没注意到，天空上有一团乌云正在缓缓转动，似乎在积蓄着什么。

　　叶元眼中也是闪过一丝异色，小鼎的灵智他很清楚，装死这一招早就非常熟练，现在，他只希望天上能降下几道神雷，将这三人劈得灰飞烟灭。

　　不过这有点痴心妄想，当初小鼎引发的神雷劈中楚飞，都没将他劈死，眼前这三个金身往上走的强者被劈中，最多让他们狼狈一阵而已。

　　正当三人还在查看的时候，天空上的乌云里，一点猩红开始渐渐显现。

　　明清森已经感应到了天地灵气变化，抬头一看，却见云层中道道血红色的电蛇正在不断翻滚，中间的红芒越来越炽烈。

　　“不好，大家快闪开！”他大声道，古毅和南宫霸一愣，瞬间拉开距离，但没想到一直躺在雪地上装死的小鼎此时突然间蹦了起来，三只小短腿迈成车轮，一边的明清森还抬头警惕地望着天空，吃货就以迅雷不及掩耳之势扑了上来，一下撞入他的怀中。

　　方明森大惊失色，他还没反应过来，头顶上的狂雷就伴随着天崩地裂般的巨响劈落。

　　羽化强者虽然厉害，但闪电的速度实在是太快了，刹那间，他与小鼎一起就被劈了一个正着。

　　咔嚓咔嚓，电芒四处疾走，明清森完全变成了骷髅形状，抱着小鼎站在原地不断抽搐，一股子焦糊味道顿时在空气中弥散开来。

　　眼见明清森被小鼎劈得不成人样，一边的古毅和南宫霸也是愣了神，居然没看到早就等着这一刻到来的叶元，正拉着叶灵悄悄向后退走。


第三百八十六章 身不由己

　　“喝！”一声暴吼，明清森身上的电流立时被震开，化成道道流光，消失在虚空当中。

　　他的模样相当狼狈，一身大袍倒是因为及时打开护身气霞，而没有被损坏，但是护身气霞能挡住电流，却挡不住电流的吸扯力，导致明清森一头梳得一丝不苟的长发，如同鸡毛掸子般炸起，鬓角和眉毛也是根根倒竖，看起来颇为滑稽。

　　小鼎噗一声从他怀中挑落，迈着小短腿，急急忙忙地往外面冲去，而天空上，第二次雷劫正在酝酿当中。

　　南宫霸和古毅目瞪口呆，他们没想到一座小鼎居然还会自己乱跑。

　　明清森平白无故挨了一记雷劈，也是气得牙痒痒的，不过当他看到小鼎迈着三条腿，憨态可掬地撒欢乱跑时，脸上的愠怒，渐渐就被惊喜代替。

　　有灵智的器物！

　　三人的眼睛刹那间被鲜血充红，明清森离得最近，一抬手，还在飞快逃跑的小鼎立刻倒飞回去，呯一声撞在他摊开的手掌上。

　　“好宝贝，居然有自主灵智。”古毅不由感慨道。

　　“可惜现在不知道它有何用处。”方明森皱了皱眉头，一边的南宫霸此时却仰着头，指着天空道：“上面好似又有雷劫准备降临。”

　　“什么？”其余两人同时抬头望着天空，却见那点猩红越来越大，而目标，则隐隐对着下方的明清森。

　　“这小东西肯定容易引发雷劫。”古毅嘀咕道。

　　“也是，老夫记得叶元有三个芥子戒，它就独居一处，估计这东西不是一般的灵物，还是先收起来再说。”明清森点点头，说着就将小鼎放进了他自己的芥子戒中。“这样，我们先开始算算东西怎么分吧，这次老夫算是出了大力，灵物药鼎就归老夫所有，其余的东西，你们优先挑选。”

　　南宫霸和古毅嘴角微微抽动了一下，他们相当心有不甘，那可是一件拥有灵智的药鼎，说不定有什么鬼神莫测的妙用，就这么眼睁睁地看着明清森独吞，他们心中怎么可能没有火气？

　　但拳头大的就是有话语权权，强逼明清森吐出小鼎是不明智的选择，一撕破脸，打将起来，吃亏的还是他们，所以两人最后只能默认了他的决定。

　　但谁也不知道，小鼎是吃货中的吃货，天下炼药师和炼器师的天敌，放它进芥子戒，无疑是抓只老鼠放米缸的愚蠢之举，叶元当初就是这么干，白白被小鼎吃掉了老大一堆天材地宝，如今明清森不明小鼎的吃货属性，将它放进自己的芥子戒中，终有一天，他会明白，什么叫搬起石头砸自己的脚。

　　不过说来也奇怪，三人似乎并不在意叶元还在不在这里，他们好像完全忽略了叶元和叶灵的存在，当现在依旧没有感觉到半点异样。

　　另外一边，叶元抱着叶灵顺着山脉，向着南部急掠，他要尽快赶回飘渺宗，然后借着阵法返回幽云十六州，中途绝对不能停留，因为身后有三个超级强者恨不得把他生吞活剥。

　　从那个山谷中退出，距今已有半盏茶的功夫，他的速度因为地势的延缓，一直提不上来，但这又是比较安全的办法，不然在茫茫天空中飞行，明清森只需动动灵识，就能在顷刻间找到他。

　　“表……表哥，我……冷。”怀中的叶灵突然间开始打哆嗦。

　　叶元心中一惊，急忙在一个雪坑中停住，他轻轻抬起叶灵的小脸，发现后者小脸苍白，就连樱唇也没有半点血色，看着他的双眸更是有些木然。

　　叶元伸手握住她的柔荑，却像是摸到了一块冰一般。

　　“怎么会这样？那老东西对你做什么了？”叶元急道。

　　“……不知道。”叶灵摇摇螓首，身子不由自主地缩了起来。

　　这很不对劲，要知道叶灵服用过冰火蟒灵血，而且灵血被冰浆果加强过效用，按道理说绝对不会是被寒气入体所致，想来想去，只有一个可能，那就是明清森在她的神识里做了手脚。

　　叶元气得牙齿都快咬碎了，怪不得他偷偷带着叶灵逃跑，对方一个人都没追上来，而是依旧在那里分赃，原来是明清森早就对叶灵下了禁制，所以不怕他突然离去。

　　这一下算是捏住了叶元的死穴，他不可能丢弃亲人不管。

　　“……表哥，灵儿还能坚持，我们……走。”叶灵轻声说道，这时候她的双眼中的神采开始慢慢消失，鼻间更是有暗红色鲜血溢出。

　　看着她那张以往清丽可人的小脸，如今变得灰败，叶元心头不由狠狠抽动两下，咬咬牙，他抱起叶灵，按照原路返回。

　　其实明清森也是无意中随手留下的禁制，不是那时候猜到了叶元的真实身份，而是明清森嫌麻烦——既然对方敢来的话，那就是说他在乎自家的亲人，随手下个禁制，不怕他半路逃跑，到时候只能乖乖地跟着自己跑，这样也能省去一份心力。

　　叶元抱着叶灵，一步步向回走，而叶灵的神色，也开始变得好转起来，起码她脸上的灰败之色已经消退，桃花般的淡红重回脸颊，双眸也开始有了神采。

　　“表哥，你走吧，别理灵儿了。”她轻轻搂着叶元哭道。

　　“不行，我不能扔下你不管，要死一起死。”叶元脸上一片平静，他还没有放弃最后希望，既然这一条路行不通，还有一招后着可以用。

　　他心中还想着事情，怀中的叶灵却是灵力运转，举起柔荑对着自己的天灵盖狠狠一掌拍下。

　　女孩性子极其烈，既然是因为自己拖累心上人，倒不如一死，以让叶元解开这个感情禁制。

　　千钧一发之际，一只瘦弱的手轻轻拦住了那自寻短见的一掌。

　　“还没到最后一刻，别放弃！”叶元看着她，一字一顿地说道。“如果实在不行，我陪你一起死。”

　　叶灵咬着樱唇，她没有说话，任由眼泪顺着脸颊流淌而下，紧紧搂着叶元，无声地抽泣着。

　　“别哭，再怎么说他们也不敢杀我，不然谁给他们炼丹啊，只要活着，就有机会，等到我修为上去，我再把他们打得满地找牙。”叶元心疼地伸手轻轻抹掉女孩脸上的眼泪，安慰道，不过这话连他自己都不相信，那明清森是谁？他既然要留住自己的性命，肯定也有办法逼他老老实实地安心炼药。

　　这一边，明清森等人已经分赃完毕，小鼎，还有十五瓶地乳归他所有，另外玄天宝鉴里面他优先挑选十种斗术，剩余的其余两人分。

　　古毅和南宫霸牙齿都恨得快要咬碎了，这一下收益最大的绝对是明清森，玄天宝鉴里面记载的斗术，他挑完，剩下的不是鸡肋也是比较次等的斗术，至于那枚乾坤再造丹，明清森倒是没敢当面独吞，不过说是要研究出丹方，等到研究出来，再与两家共享，由此，这枚极品丹药就率先揣到他口袋里了，但鬼知道明家研究出丹方要用多长时间，真要研究出来，他们完全可以翻脸不认账。

　　烛照龙台由于缺少最后一枚钥匙，所以暂时不能动用，古毅拿走两枚钥匙碎片，南宫霸拿走两枚，青铜台和最后一枚钥匙照例由明清森保管，他为了以示公平，将乾坤再造丹和这些东西一起放进另外一枚芥子戒，也就是叶元之前所使用的，但这种脱裤子放屁的举动，让其余两人腹诽了许久。

　　等到分赃完毕，古毅才发现自己到手的不过是一枚朱鸾眼和十多瓶地乳，以及二十多枚元婴果，而南宫霸则是拿到了那棵品相不算太好的端木根和一些地乳，他得到的元婴果也跟古毅差不多。

　　至于玄天宝鉴，在他们眼中，已经成了鸡肋一般的玩意。

　　可这又有何办法，拳头大的是老大，修为弱的只能当小弟，由此，古毅和南宫霸两人就算气得七窍生烟，也是无可奈何。

　　此时，叶元抱着叶灵的身影已经在山谷谷口处出现，明清森望着他们，眼中闪过一丝轻蔑的笑意。

　　“现在该谈正事了。”


第三百八十七章 妥协

　　叶元抱着叶灵一步步走了过来，他心中也是暗暗告诫自己，一定要冷静，绝对绝对的冷静。

　　因为，他要面对的敌人不是一般的愣头青，而是活了几百岁的老狐狸精，一个个精过鬼，稍有差错，他的计划就不能施展，那可就要陷入万劫不复之地了。

　　“年轻人散散步好，这样脑子会清醒一点，怎么样？叶小友，想通了吗？”明清森隔着远远就跟他打招呼。

　　“你对我表妹做了什么？”叶元停下脚步，轻轻放下叶灵，将她拉到身后。

　　明清森眉头一挑，嘴角扯出一丝笑意，道：“老夫怕她乱走，所以就下了一个神识禁制，只要不离开老夫三里以外，自身就没有危险，一旦超出这个范围……，呵呵，那可就不好说了。”

　　“……艹！！”叶元牙齿咬得嘎吱作响，“明宗主，这样对一个小辈，传出去，你的名声可不会太好听啊！”他的话像是在喉咙里憋出来的，谁都听得出叶元到底有多愤怒。

　　“哈哈，成大事者不拘小节，古长老，南宫统领，你们说是不是这个理？”明清森哈哈大笑。

　　“叶小友该不会还认为修炼界是个互助互爱的地方吧？当初你在丹王赛的气势跑哪去了？怎么如此天真？”古毅抚着长须，看起来像是仙人的他，此刻在叶元眼中，却是一只披着人皮的豺狼。

　　“该不会风左两家觉得太过丢人，居然在这小子手上翻船，所以故意捏造出来的传闻吧。”南宫霸也是帮着腔，虽然说他对明清森的霸道相当不满，但好歹也是同盟，而且眼前这头肥羊会下金蛋，能拾掇好，以后对宗门可是一大助力，所以也不留余力地打击着叶元。

　　但后者脸上表现得相当愤慨，心中却暗暗冷笑：得意吧你们，最好看轻我，千万别把我当回事！

　　他神色愤怒之极，以致脸孔都有些扭曲，指着面前三人破口大骂：“亏你们是一方大能，居然做出如此下作之事，真他妈给你们宗门丢脸！”

　　这句话一出口，三人脸色笑容依旧不改，丝毫没羞愧之意，南宫霸更是咧着嘴笑道：“小子，别敬酒不吃吃罚酒，之前是因为你的丹术，老子才肯屈身与你结交，真要惹恼老子，信不信老子当场把你表妹给办了？！”

　　他也是恫吓，真要做，却万万是不敢，当着明清森和古毅两人面前干那事，以后见面哪还有脸搁？

　　但南宫霸的话似乎起了作用，叶元眼角微微抽搐，手里不禁紧紧攥住叶灵的柔荑。

　　“你要是敢动我表妹一根手指头，我当场自爆神胎，让你们竹篮打水一场空！”叶元脸孔扭曲，如同地狱中爬出的恶鬼一般狰狞。

　　见他如此大反应，明清森心中不禁对完全掌控住这个绝世炼丹天才更有把握，他道：“叶小友不必愤怒，你将是三家的贵客，南宫兄弟也是一时气话而已，我明某人打包票，只要你肯跟我们合作，天皇老子来了，也休想动你，和你身边的人一根毫毛！”

　　一个唱黑脸，一个唱红脸。叶元心里冷笑连连，这点伎俩瞒不住他，但叶元要的就是这个效果，他要让所有人认为他的把柄已经完全握在手中，如此一来，他们心中的轻视也会无形中增加不少。

　　“此话当真？！”

　　“绝无虚假！我明清森可为此起誓！”明清森一脸肃然。

　　“老夫毫无意见，只要小友告知我等遗迹的事情，我古家必奉你为大供奉。”古毅也是信誓旦旦地说道。

　　在场的人心中暗骂他的卑鄙无耻，成为古家供奉，那不就是等于叶元要给古家练一辈子的丹药吗？亏他敢说出来，真是脸皮厚比城墙。

　　“只要叶小友合作，我南宫家绝对奉你为大供奉，这还不止，我南宫霸，愿意与小友结为异姓兄弟。”南宫霸此言一出口，叶元险些两眼一翻，恶心得直接晕过去。

　　这三人真是要将我生吞活剥啊……他暗暗捏了一把冷汗，一边的明清森倒是任由两个无耻之徒发挥，他没有发表意见，只是一双目光灼灼不定地盯着叶元。

　　“……”三人眼巴巴地盯着他，但后者却是闭着眼睛思索。

　　他在思考，明清森等人又不敢打扰，叶元的价值，不亚于他身上的秘宝，不说遗迹的事情，他的丹术就让所有大世家垂涎三尺了，可偏偏他的神识有异火加持，不能强行搜索，所以三人心中也是有些不安，生怕叶元不合作，彻底闹僵。

　　不过他们也无所谓，就算没有遗迹的消息，将叶元带回宗门，也是大功一件。

　　所以说，叶元现在横竖都是输，只是输得多，和输得彻彻底底的问题。

　　“希望你们不会出尔反尔，那遗迹叫元空宗。”叶元闭目良久，似乎下定了决心，将遗迹的事情抖了出来，同时，他的话也是一个鱼钩，就看这三条绝世大鱼敢不敢咬钩了。

　　元空宗！闻言，三人不禁互看一眼，他们都能看到对方眼中的狂喜之意，那是上古第一大教的名头，传闻元空心经举世无双，明清森等人都是见多识广之辈，哪能听不出元空二字蕴含的意思。

　　叶元更是紧张无比，他即将要试探对方知道的消息有多少，越少，则对他越有利，他翻盘的机会也就越多！

　　一场看不见的硝烟顿时展开。

　　“你们在遗迹中到底遇到了什么？为何会全军覆没？”明清森皱着眉头问道。

　　有门！叶元心中一喜，他看着明清森的脸色，立刻肯定对方已经上钩了。

　　“冰尸，非常多的冰尸，刚进去我们就遇到了一棵元婴古树，却不料那里冰尸数目极其多，大家死伤惨重……，后来我等好不容易突围出去，直直走出大殿，但来路已经被封锁。亏得飘渺宗的一位师叔，略懂定脉寻龙术的皮毛，他带着剩余的人走进了什么，哦，青龙衔珠的地方，里面好多老药，甚至有药王存在，不过那里有只超级异兽黑凰，我们只能退守一边。”叶元一边说，一边假装思索，目光却游离不定地扫过面前三人，以观察他们的脸色。

　　当明清森等人听到元婴古树时，心跳不由停跳了半拍，再听得叶元还说有无数老药，甚至药王存在时，每个人脸上不由抽搐了一下，而叶元小心翼翼说到黑凰时，他们眼神中更是有掩饰不住的贪婪之色。

　　一口气将诱饵全部抛出来，剩下的就是尽人事听天命了。叶元手心里不禁有冷汗冒出，他的背上更是湿了一片，只有脸上的表情还勉强保持平静。

　　这种故作姿态的表情，落在三人眼里，却是像回忆当初种种时而产生的后怕心理，他们不知道，叶元心里可是紧张得要死，生怕他们会放弃搜索遗迹，而将自己提前带回宗门。

　　殊不知，当叶元说出元空遗迹时，明清森已经决定去看看，前者后面扔出的价码不过是让他们更加跃跃欲试而已。

　　“哦？想不到飘渺宗居然还有定脉寻龙术的传人？他呢？也死在里面？”沉默良久的明清森问道。

　　“陨落在那里了，被明风华统领的禁器炸死。”

　　叶元嘴上说着编造出来的故事，心中大大松了口气，他极其害怕明清森会突然问他：你不是也会定脉寻龙术吗？

　　既然他没提这茬，也就意味着他不知道自己会镇脉锁龙术，这样一来，只要进入龙脉，他逃走的机会就会大大增加。

　　只是……，羽化境强者倒地有多么恐怖，叶元心中没底，身为金身境的虞筱影已经让他毫无招架之力，对上明清森……，那就更别提了。

　　但既然有一丝希望，叶元也不会放弃，因为他身后站着的，是自己的亲人。


第三百八十八章 再入遗迹

　　“那你跟诸葛文又是如何逃出来的？”明清森显然没那么好骗，事实上他对叶元和诸葛文两个人能逃出遗迹的事情耿耿于怀，想不通自家门人人数如此之多，居然落得一个全军覆没的下场。

　　“我古家修士为何没逃出一人？”古毅问道，对于自家族人，他还是相当关心的。

　　“古家修士之前跟我们失散，最后误入葬龙阵，全部被地煞所灭……”叶元琢磨着说道，紧接着，他就将元空遗迹中的事情全部说了出来，除了寻得朱鸾眼和小龙脉，还有被虞筱影抓走的事情，就连明风华图谋不轨也没有隐瞒。

　　只不过，最后力挽狂澜，将所有明家修士击杀的人，被叶元换成了谢见诚，反正飘渺宗底蕴深厚，而且向来低调，出一两个粗通定脉寻龙术的奇才，也是说得过去的。

　　他的话相当真实，而且绘声绘色，说话期间，面对三人狐疑的眼光，尤其是死死盯住他看的明清森，也面不改色，将所有细节一一讲清。

　　叶元是将一句假话参杂在无数真话当中，只隐瞒了一些不大不小的事情，而且回来之前，他就在肚子里打了无数次腹稿，这才能面不改色，半路没有丁点卡壳地将整件事情说出。

　　此时，古毅和南宫霸的眼光中，狐疑之色已经消减了不少，很明显，他们有些相信叶元的话，而明清森沉吟半刻之后，也找不到他话中的问题，而且刚才察言观色之下，叶元依旧没有说谎的迹象，这就足以证明他的话中大半是属实的。

　　但细节方面，明清森却是不敢完全相信叶元，遗迹凶险，作为羽化境强者的他，也是对此相当顾忌，万一叶元真的隐瞒了一些重要的东西，很可能会酿成不堪设想的后果。

　　如今南宫霸和古毅在身边，元空遗迹的事情被他们得知，算是骑虎难下，根本没时间回去召集好手，再回来探索遗迹。如果是想偷袭出手将两人彻底击杀，好掐掉线索……，难度也太大了，虽然明清森已经贵为羽化境强者，但也是初境而已，如今南宫霸和古毅肯定有所防范，他们一联手，留下实力较弱的南宫霸明清森倒是有信心，但面对古毅那头老狐狸，十有八九会被他逃脱。

　　到时候事情抖搂出去，会给整个明家招来灾祸，为今之计，只有前往遗迹，分给他们好处，以塞住悠悠之口；又或者是在遗迹中寻找机会将他们击杀，才是解决之道。

　　明清森脑海中不停地思索着如何善后这件事，不知不觉间，他就慢慢步入了叶元思索已久的算计当中。

　　“现在说什么也迟了，人死不能复生，但老夫决定还是前去看一眼，古长老，南宫统领，不知你们可愿意一行否？”良久，他抬起头问道。

　　“去，怎么不去，元空遗迹，说不定有大把好处。”南宫霸连连点头，他现在是不得不去，如果不去，那明清森就会怀疑他会回去通风报信而杀心大起。

　　而且不去的话，南宫霸也同样担心异宝会落入他人手中。

　　明清森满意地点了点头，一边的古毅此时也道：“就依明宗主的意思办吧。”他也跟南宫霸打着同样的心思。

　　一边的叶元此时却显得有些紧张不安，时不时就搓动两下手掌，似乎在担心着什么。

　　“叶小友，还要劳烦你带我们去一趟元空遗迹。”明清森瞟了他一眼，笑道。

　　“明宗主，你还是把晚辈和晚辈的表妹送回驻扎地吧，那地方晚辈打死都不想再去一趟。”叶元目光闪闪烁烁地说道，眼神中更是透出一股惊恐之意。“上次出来，晚辈也是靠着见诚师叔的秘术，才逃过一劫，现在见诚师兄已经故去，晚辈……晚辈没那个胆量再去了。”

　　“不可，没有你，我们可去不了那里，上来吧，还有那位小姑娘，别怕，我们不会伤害你。”明清森看到他那反应，心中不禁更加得意，在他看来，叶元的表现相当合理，不由得更加相信了他的话。

　　“不去！那里是必死之路！晚辈打死也不想再去了！”叶元怒道，说着就拉住叶灵的小手往外走。

　　“叶小友，你大可不必跟着老夫，只是你的表妹……”明清森看了一眼叶元身边的叶灵，微微笑了起来。

　　叶元没有转过头，脚步非常不甘愿地停了下来，只不过，他的嘴角为不可察地带起一丝弧度。

　　……

　　偌大的特殊灵舟顶着狂暴的大风，努力向前飞行，灵舟里，南宫霸等人盘坐在地闭目养神，而叶灵，则站在操控灵舟的叶元身边，黛眉微皱的她，时不时还跟自家表哥低声交谈几句。

　　明清森已经彻底摸清了叶元的脾气，他知道，只要抓住叶灵，就不怕叶元不就范，所以也没闲心去管他们，静静地等待着到达遗迹的一刻。

　　灵舟在天空上已经飞行了三天，叶元故意走错路，这给他争取了不少时间来思考，以防止后面的计划出现纰漏。

　　要知道这次兵行险着，稍有不慎，不单要搭上自己的性命，还要搭上叶灵的性命，所以叶元绝对不允许自己失败。

　　今天是第四天，已经可以远远望见元空宗遗迹的山峰，虽然说只来过一次，但修士的记忆力都很好，叶元自然不会认错，特别是白雪皑皑的冰山上，还有一个看起来不甚平整的冰壁，那是之前搜索大队的众位好手联手打出的通道。

　　“前辈，我们已经到了，前方那个不甚平整的冰壁你们看见了没？那就是入口。”叶元回头淡淡说了一句。

　　后方船舱上的三人同时睁开眼睛，南宫霸第一个站起，道：“我去就可以了。”说着，他走上去一把拉开舱门，冷冽如刀的狂风立刻灌了进来，让站在叶元身边的叶灵情不自禁地打了个冷颤。

　　叶元刚将灵舟的速度降下来，就看见晶壁外，一条火焰组成的出涧怪蛟，带着不可撼动的威势，猛然撞在那片冰壁上。

　　嘭！狂暴的劲风立刻向外四溢，一些体积比较大的碎冰更是打得灵舟哐当直响，好在这艘灵舟经过改装，相当皮实，也不怕这点程度的撞击。

　　等到无尽冰尘被狂风吹散，叶元看见那座冰山上赫然多了一个巨大的冰洞，甚至比之前搜索队众多好手的联手一击打出来的冰洞还要巨大。

　　金身强者……，果然名不虚传。叶元心中暗暗震惊，虽然说以前看过金身境强者的战斗，但总的来说，都没有今天这般直观。

　　南宫霸一击得手也不停留，直接窜入冰洞之中，叶元也抓紧机会，操控着灵舟飞了过去。

　　一如之前，灵舟进入不久，身后的入口就开始重新冰封，明清森第一个走了出去，古毅紧随其后。

　　前方有大大小小十多艘灵舟安安静静地呆在原地，只是它们的主人已经不复存在。

　　明清森也不迟疑，快步向前走去，刚刚下灵舟的叶元只好带着紧紧跟着他的背影走。

　　那具被坚冰封印的尸身只是略略阻挡了一会众人的步伐，明清森等人好歹是超级强者，只是略略扫过那具尸身一眼，就走向左方的甬道入口。

　　他们轻松自如地走过，叶元之前被青鸾洗炼过神魂，所以重新面对这具尸身，压力小了不少，只是叶灵才炼魂三阶，面对这等威压，不由自主地就停下了脚步。

　　南宫霸他们根本就没想过等人，三人都眼红着那棵元婴妖树，所以招呼也没打一声，纷纷走入甬道当中，想尽快赶到妖树大厅。

　　叶元知道他们也不会等，所以扶着叶灵慢慢往前走，边走边低声道：“灵儿，往后，他们让你做什么，你就做什么，知道吗？就算他们要我们去死，也不要犹豫。”

　　叶灵诧异地看了叶元一眼，不过她知道叶元这么说肯定有原因，所以也没多问，只是重重地嗯了一声。

　　当两人通过冰封尸体散发出来的威压时，下方就传来了阵阵爆炸声。


第三百八十九章 疑虑

　　刚一下去，却见出口出吹进来无数冰尘粉雾，空气中充满了暴烈的灵力波动，声势极其骇人。

　　叶元将叶灵拉到身后，一步步挪到出口。

　　却见外面的空间如梦如幻，到处是飞舞的冰屑，无数身影影影重重，时不时出现一道狂暴的火龙，亦或是一条极细，但蕴含着恐怖至极灵力的细小星链，它们所过之处，几乎所向披靡，无数灰色的身影只要被触到一点，立时炸成白花花的冰粉。

　　眼见一个巨大如脸盆的乳白色光圈飞来，声势强如陨星！叶元赶紧拉住叶灵往后退去，光圈擦着他的衣角一闪即没入旁边的墙壁上。

　　嘭！山摇地动，整个大殿都在战斗，那连锻魄强者都不能破其分毫的甬道墙壁上，赫然多了一道深达三尺的细小缝隙。

　　“好恐怖的实力……，锻魄强者跟金身强者只差一个大境界，为何能力变得如此恐怖？”叶元心中暗暗吃惊，以往那些身坚如神铁的冰尸，在这三人面前，好似泥捏的一般，碰之即死，几乎没有一合之敌。

　　不多时，里面的动静小了许多，叶元重新走到甬道出口处向外观看，却见地上断肢残骸，全都是冰尸身上所遗落。

　　但此时大厅内依旧有打斗声传来，一阵阵无形的威压压迫着叶元的神经，直让他有些直不起身来。

　　他也不敢太过靠近，只用灵识扫视。

　　一瞬间，世界变得清晰无比，就连身后的叶灵小脸上的担忧表情也看得清清楚楚，前方雾蒙蒙的一切仿佛被一只手抹过，全都不见踪影。

　　此时，南宫霸和古毅已经停手，就站在一边盯着周围的通道出入口，以防止有冰尸突然侵入。

　　而明清森则在独斗三只白羽冰尸！

　　四条身影绞杀在一起，但他却游刃有余，方寸间的地方，如同移形换影，惊险万分地避过冰尸力若万钧的扑杀，虽然看起来凶险无比，但隐隐间，叶元又觉得他游刃有余。

　　就连他的表情，都没有一点点的紧张，简直是轻松加愉快。

　　他的双臂随同身体一起自然摆动，但手掌却不时在擦身而过的冰尸身上轻拍一记，整个人如同穿花蝴蝶，游走于三只白羽冰尸之间，如同闲庭散步。

　　叶元看不出明清森拍在冰尸身上的手有何异常，但他知道那头老狐狸从来不做无用功，那双手肯定有古怪。

　　不过他很快就看出了一些端倪，那三具白羽冰尸的速度越来越慢，动作也变得越来越迟钝，时不时还跟身边的同伴重重撞在一起，砸落无数细小的冰屑。

　　明清森似乎觉得差不多了，身形一闪，瞬间跟冰尸拉开十多丈距离。

　　“爆！”他轻轻喝了一声。

　　噗噗噗，三声极细的闷响，小到叶元几乎听不见，只见那三头冰尸身体如触电一般乱窜，紧跟着就如同败革一般倒在地上。

　　一边的古毅看到此景，不由由衷地感慨了一句：“明宗主这手绕指绵掌真是登峰造极。”

　　“呵呵，主要是怕灵力消耗太大，老夫出来太急，没有服用冰火蟒灵血，得省着点用。”明清森谦虚地客气了一番。

　　绕指绵掌是一套颇为普遍的斗术，几乎任何人都能修炼，叶元听到古毅的话，不由心中一颤，他没想到明清森居然是用这招来对付坚硬的不像话的白羽冰尸，而且还如此轻松将它们同时击溃。

　　羽化神境强者，战力真是深不可测。

　　叶元的拳头不由捏紧，他的对手就是这样恐怖的存在，而且身边还有两个金身境强者掠阵，稍有不慎，立刻人头点地。

　　此时场上的冰尸已经完全被扫荡一空，明清森来到那棵枯死的元婴妖树下，却见他伸出右手，变掌为刀，灵力一吐，掌缘附近立时出现一层薄薄的刀锋，轻轻地在那棵大树上一划拉，树身应声开裂，露出里面一枚巨大金黄色菱形晶体。

　　“不错，这古树晶核还没有枯死，培育的成功率应该不低。”一边的古毅抚着长须细细打量着那枚巨大的金色晶体。

　　“先收起来，等会事情全部解决，我们再分。”明清森边说边将古树结晶塞进芥子戒中。

　　“这里虽然危险了点，但感觉宝贝好像是白捡一样，下面不是说还有一块能助人悟道的化身境强者的字迹吗？我们赶紧下去看看吧。”南宫霸对明清森的说法似乎颇为赞成并不在意，而是急着想去寻找其他宝物。

　　他们的样子落在叶元眼中，后者不禁皱了皱眉头，打从进入遗迹之后，这三人就没有再产生什么分歧，他们似乎心照不宣地达成了某样协议。

　　对于叶元来说，现在形势，最好的结果是看到南宫霸古毅两人，对明清森产生不满，只要在恰当时机对他们煽风点火，说不定有意外之喜。

　　只是如今这三人，表现得却像是合作多年的老友，这让叶元心中颇为失望。

　　这个时候，明清森与古毅等人已经走入北门通道入口，一路快速往下方推进，他只能带着叶灵紧紧跟着。

　　不出意料，那写有元空二字的墙壁也被明清森切割下来收入囊中，以往锻魄强者都难以留下一丝痕迹的墙壁，在他的灵气匹练下，如同豆腐一般容易点穿。

　　但饶是如此，明清森额头还是有些许冷汗冒出，看来这活也不像表面般轻松，尤其是元空遗迹中灵气含量极其稀少，身为羽化强者，不能及时补充耗损的灵气，也是件非常辛苦的事情。

　　如今整个大殿一片狼藉，到处都是被冰覆盖的尸骸，地板也被鲜血涂抹得变成了暗红色，明清森在服用一枚恢复灵力的丹药之后，就皱着眉头打量着这里的一切。

　　不多时，他就看到了一具全身散发着暗银色光泽的无头冰尸，静静地躺在离大门口不过二十丈远的地方。

　　南宫霸和古毅也注意到了这一点，不过他们没留意到，当初暗银色冰尸独坐的莲台已经消失，那块地方更是被无数巨大的碎石覆盖，连明清森也没有留意到这个细节，所以他们没有想过去翻找，不然当初叶元发现的那个小龙脉，很可能会因此而暴露。

　　“这里有高手来过。”明清森细细地查看了一会倒地的暗银色冰尸，最后肯定地说道。

　　叶元心中一惊，来过元空遗迹的强者，除了面前鬼厌神憎的三个人，就只有将他抓走的虞筱影。

　　他又看了一眼东门的通道出口，当初自己就是在那里昏迷过去的，难道说还是虞筱影救了他一命，直接将其扔到龙脉里去？

　　“这具冰尸，就算是老夫对上，也不好收拾。”此时，明清森细细查看了一下那具冰尸的尸身，他用压缩到极致的灵力刀锋，也只勉强破开冰尸一点皮毛。

　　“来者战力真是不可小觑，难道说有人在之前就偷偷摸摸地尾随搜索队前来？不过按照这等实力，怎么说也得是太上长老级别的存在啊。”古毅点点头，他看了看冰尸脖颈处的断裂口，发现里面的肌肉组织也是呈现暗银色，可想而知摧毁它的力量到底有多大。

　　“不，如果换做各位，没人发觉你们的身份，对于搜索队的人，会不会斩草除根以防止消息泄露出去？”南宫霸问道，他说得相当有道理，基本上大部分修士都自私自利，既然发现这里是元空宗的遗迹，为何不将所有人收拾掉，以独吞秘宝？

　　“南宫兄弟说的有道理，老夫估计是那位强者是在搜索队几乎全灭之后才进来这里的，现在还是先去龙脉那里看看，希望那边的宝物还没有搬空，尤其是灵山七十二长老遗落的秘宝。”明清森点点头道。

　　“那好，现在就去那边。”古毅和南宫霸两人都同意了这条提议。


第三百九十章 暗中下刀

　　叶元暗暗庆幸，他都不用解释，这帮只想着损人利己的家伙就帮他开脱了。

　　这样也好，让他省去解释的功夫，也不用绞尽脑汁去向理由。

　　不过，既然明清森他们已经决定进入龙脉，这对于他来说，也是一件非常好的消息。

　　“是死是活，就看这一出了……”叶元的拳头不禁暗暗捏住。

　　五个人依次走出大殿，纷纷冲上云霄，叶元在前方带路，向着大殿后方飞掠而去。

　　白雪皑皑的大地上，无数冰尸正漫无目的地到处徘徊，当初叶元也没藏私，将自己测试得知的冰尸感应灵力距离也说了出来，所以，每个人都尽量拉升高度，不想在这些冰尸上浪费自身宝贵的灵力。

　　不多时，他们就来到了那座如同苍龙卧伏的山脉脚下，叶元算是熟门熟路，很快就找到了入口所在。

　　正当他准备下去，一边的明清森却道：“等等，从现在起，叶小友的表妹就要跟在老夫身边，寸步不离。”

　　“为什么？！”叶元转过头来，目光中更是隐隐有怒火喷出。

　　明清森轻蔑地看了他一眼，笑道：“叶小友的表妹修为才炼魂三阶，呆在老夫身边最为安全，等下进去之后，要是面对黑凰，你自己都自身难保，更别提还要护住一个人。”

　　叶灵不等叶元说话，自动自地走到明清森身边站定，她对明清森的安排似乎颇为满意。

　　叶元怨毒地看了他两一眼，一言不发，转头就走进了地道之中。

　　他一直在前面走，身后的四人亦步亦趋，一步都不肯落后，最前面的明清森更是距离叶元不过一丈远而已。

　　这头老狐狸内心中始终是不大相信叶元肯就范，但他没有太好的办法，后者的神识不能受任何控制，而且身上还怀有让人垂涎三尺的丹术，杀又杀不得，干脆，他就将叶元最为顾忌的叶灵绑在身边，以防止后者会在所有人都没来过的龙脉中做手脚。

　　一路走过去，没有任何问题，前方的通道出口已经近在眼前，叶元这时候也停下了脚步。

　　“前方就是药园，黑凰在里面，晚辈不能再走了。”他回过头来摊摊手。

　　“无妨，一头黑凰而已，老夫和南宫兄弟上去即可收拾它，这黑凰的墨晶倒是不错的炼器材料。”古毅摆摆手，他根本就不拿黑凰当一回事，不过说话间，目光还是瞟向一边的明清森。

　　他明显是怕明清森这次又来狮子大开口，将黑凰身上的宝贝全部贪墨。

　　“既然是古长老和南宫兄弟动手，老夫就站一边为你们掠阵吧，至于那些材料，你们平分就是。”这次明清森倒是蛮大方的。

　　“那好，就这么说定了，南宫兄弟，我们上。”古毅点点头，说着大踏步走了出去。

　　南宫霸则是哈哈大笑，紧随古毅步伐而去，看样子，他也没将黑凰当成一回事。

　　两人刚刚出去，药园里面立刻传出一阵尖锐的鸣啼，叶元就站在门口，似乎是想要看两大金身境高手是如何战斗的。

　　此时黑凰的身影已经出现，它就在药园上空的钟乳石之中，只是身形刚刚探出半边而已。

　　叶元微微一皱眉，像是惊惧黑凰的威势，脚步一步步向后退去，像是怕惊动那头黑凰。

　　“怎么？害怕了？”明清森站在他身后笑道。

　　听到他的话，叶元背上顿时一紧，差点左脚绊到右脚。

　　“当……当初在下差点就，死，死在那只孽畜手里，今日重新，重新见到，心有戚戚。”他吞吞吐吐地解释道。

　　明清森点点头，不再说话，叶元的表现很正常，是人之常情，所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳就是这个道理，所以他也没有过多的怀疑。

　　只是明清森不知道，叶元故意走到洞口面前，就是为了接触到药园里的龙脉之力，好使出量天步。

　　刚才被明清森的话一吓，让他吓出一身冷汗，要知道将龙脉之力牵引出来，须要万分小心，只要接引龙脉的那一丝联系一断，失去龙脉掌控的地脉灵气会立刻暴走，他可就要倒大霉了。

　　好在有惊无险，叶元不由暗自松了口气，他终于可以开始施展自己盘算已久的计划。

　　正当叶元暗暗开始对龙脉做手脚时，药园内的战斗已经开始。

　　南宫霸和古毅两人都怕伤到下方的老药，那些可是无价之宝，所以他们一个个浮空战斗，尽量将双方的攻击都限定在山壁上。

　　却见天空上流光溢彩，两大金身境强者与黑凰斗了一个不相上下，大鸟以往所向披靡的速度，在古毅和南宫霸两人联手的压制下，居然失去了往日的威风。

　　南宫霸的斗术极其古怪，虽然是火属性斗术，但打在火焰抗性极高的黑凰身上，却能越烧越旺，似乎……他的斗术烧的根本不是对方的肉壳。

　　确实，黑凰也不明白为何自身身上的火焰依旧没有熄灭，按道理说，它无视一切火焰，除非是一些天地交泰产生的异火，不然任何火焰都不能伤其根本。

　　但如今，那火焰越烧越大，黑凰只感觉自身的体力快速消耗，就连以往轻盈无比的双翅，如今也变得有些沉重。

　　它哪里知道，这招是南宫家独有的攻杀大术——天元真火。这招斗术极其古怪，没有任何的杀伤能力，但能在短时间内对敌人的体力产生巨大的消耗，由此配合其他斗术，南宫家的人就能后来居上，将对方灭杀当场。

　　不过施展这招，是要以燃烧自身灵力，兑换对方的体力作为前提，一般来说，身边没有帮手，南宫霸不愿意使出这招。

　　但今天身边有一个快要金身大圆满的古毅在身边，还主动帮他挡住黑凰的攻击，由此南宫霸才愿意施展这招极其歹毒，又耗损巨大的斗术。

　　眼见自身的肉壳越来越沉重，又攻不破对面那个下巴长白草的小人的防御。黑凰不得不打醒十二分精神，它已经收起之前的蔑视，双翅一收，全身突然往后崩飞，就如同一块被扔出的石头一般，瞬间与两个难缠的对手拉开距离。

　　一直帮南宫霸抵挡古毅当即大吼一声，“小心，是黑凰的惯用技能，螺旋贯杀，快退！”

　　站在远处通道入口处的叶元，此时却是嘴角扯出一丝笑意，暗暗催动龙脉之力，一股谁也无法探查的力量瞬时在大地内部蔓延出去。

　　南宫霸一听，也不慌张，身形连连晃出，周围立时多了数十道人影，每一个栩栩如生，实在是难以辨认真假，最古怪的是，这数十道人影都散发着一股淡淡的金身境强者威压，惊鸿一睹下，还以为南宫霸真的会什么分身术。

　　古毅此时也化作一道白乎乎的云朵，在空中划出一道弧线，瞬间掠出数百丈远，而黑凰此时已经蓄力完成，两只长长的爪子在虚空中猛然一跺，它的身影就在空气中完全消失。

　　一股焦糊味缓缓荡开，半空上，数十个南宫霸的身影同一时间变得模糊，他们身后的岩壁更是如同大雨倾盆时的池塘般，噼啪作响，无数碎石粉末飞溅，其范围之大，足足有两三百丈长宽。

　　靠着黑凰对南宫霸的仇视，古毅算是逃过一劫，他化身成为的一朵祥云在药园当中蹿上天空，远远地荡开，但他的灵识一直观测着黑凰这边的情况，不敢有一丝掉以轻心。

　　南宫霸此时也是洋洋得意，这数十个分身一个都不是真的，他的真身就躲在上方的石乳林中，只是黑凰被怒气冲昏了头，没有发现他的身影，依旧对着那数十个飘忽不定的影子不断发出螺旋贯杀。

　　此时，穹顶上那枚巨大无比的火琉璃，却垂落一道血红色的红霞，将整个药园都照得纤毫毕现。

　　南宫霸的脸色立时发苦，他发现自己分身出来的数十道影子，在这道光芒垂落之后，居然纷纷烟消云散，再也不复存在，而黑凰的螺旋贯杀依旧在继续！

　　“怎么回事？！”他额头上的冷汗顿时冒了出来。

　　“呀！”一声怒啼，黑凰突然发现前方怎么都打不烂的影子居然一瞬间消失，霎时，被愚弄的愤怒立刻将它的脑子烧得沸腾。

　　“一个……”远处盯着这边情况的叶元脸色苍白，心中冷笑连连。


第三百九十一章 羽化强者的神通

　　黑凰的视力极其惊人，瞬间发现躲在石乳林中的南宫霸，后者此时瞳孔一缩，心中也不管到底发生了什么事情，正想再次使出刚才那招幻化分身身法，但他的身躯却是不由自主地向后倒飞，肉壳更是在空中寸寸爆成血雾。

　　伴随南宫霸爆开的，还有他藏身的石林，一块块巨石炸成无数飞沫，不过一眨眼的功夫，南宫霸的身影就被无数粉尘完全遮蔽。

　　“南宫兄弟！”古毅眼睛都红了，古家跟南宫家不是一般的世交，两家交情很深，突然看到南宫家的大统领居然在这里不明不白地身死，他震惊之余，更多了兔死狐悲的心绪。

　　明清森的脸色倒是显得很平静，谁也不清楚他心里到底是怎么想的，如果有人此时细细盯着明清森的眼瞳，会发现他的眼瞳悄然之间缩小了一半有余。

　　叶元暗中捏了把汗，悄悄将量天步的效果撤去，刚才火琉璃突然散发出来的光芒，就是他搞的鬼。

　　其实叶元也没多做什么，他只知道斗术都是灵力按照特定轨迹运转产生的，所以干脆就催动一直压制龙脉的火琉璃散发灵力波动，扰乱药园内的灵力分布，南宫霸幻化出来的分身也因为灵力的剧烈沸腾，而彻底破灭，由此才导致他身陨落于此。

　　但场上除了叶元之外，谁也看不出这一个小小的手脚，明清森和古毅只看到南宫霸的身法突然间失效，结果黑凰的螺旋贯杀技能还在持续，那威力可不是金身境强者能用肉壳抵挡的，所以在黑凰调整攻击方向的瞬间，南宫霸就被那霸道技能彻底抹杀。

　　这诡异的一幕，着实让在场的人震惊，没有人能猜到，药园之内还有机关存在。

　　不过事实上，如果不是叶元暗中动手脚，作为生路的药园之内，确实不会有其他机关存在，但有镇脉锁龙术的叶元，如今的龙脉，就变成了他手中最强大的武器，甚至可以凭此来对抗不怀好意的明清森和古毅。

　　这个时候，黑凰的螺旋贯杀已经停了下来，前方的岩壁上，已经多了一个深不见底的巨大坑道，它身上那股火红色的诡异火焰随着南宫霸的身死而熄灭，此刻，大鸟正兴高采烈地庆祝自己的新生，锐利之极的鸣啼再次响起，在空荡荡的药园内回荡。

　　古毅额头上有冷汗冒出，他之前敢揽下击杀黑凰的任务，是因为他清楚南宫霸的诡异斗术，由此两人联手，一攻一防，仗着这里灵气充裕，活活耗死那头黑凰不是一件难事，但中途的变故，已经让古毅失去了最后的自信。

　　要知道，金身强者跟上古异兽单打独斗，除非是像叶元这样身背大烈罡拳经，不然想要战胜它，难度极其大，甚至可以说胜率只有四六开，金身强者四，黑凰六，这还是以击败为前提，如果是击杀，难度会变得更加巨大。

　　“古长老，还是回来吧，让老夫会会那头畜生。”明清森不得不亲自动手。

　　古毅苦笑了一会，只能拱拱手道：“有劳明宗主了。”说完，他一晃身，人已经回到了通道入口中。

　　如今南宫霸身死，古毅也失去了一个可以跟他联手对抗明清森的盟友，所以从现在起，他只能唯明清森是从，不然，后者羽化境的修为，再加上明家的恐怖斗术，要杀他，也不算是难事。

　　叶元此时完全放松下来，而且还悄悄撤去了量天步，明清森修为比南宫霸强太多了，对他动手脚，不单单产生不了效果，而且还可能让他察觉到自己在做小动作。得不偿失，划不来的买卖叶元可不做。

　　却见明清森刚刚掠入药园之内，黑凰就立刻发现了他的存在，它本能地感觉到了一丝危险，轻轻扇动着双翅，小心翼翼地观测着远处的明清森。

　　“这畜生好生聪明。”负手而立的他微微笑了一下，大袍一摆，人如同烟雾般在原地消失，顷刻间就来到了黑凰面前。

　　“不动明王！裂！”一声轻喝，明清森终于是使出了本家的特殊斗术。

　　他的手掌微微向前伸出，看不出有任何的特殊之处，但手臂周围虚空却如同玻璃被打碎一般，寸寸龟裂。

　　让人吃惊的是，反应机敏无比，速度更是极其恐怖的黑凰，面对明清森按过来的手掌，居然没有任何反应，似乎它并不在意这一击的到来。

　　叶元虽然看不出所以然来，但他也知道，明清森这一招绝非简单。

　　眼下，黑凰正面对着重重压力，以往畅通无阻的虚空，突然变得像是泥泞一般沾稠，将它的身躯牢牢吸住，所以只能眼睁睁地看着那只小小的巴掌平平静静地摁过来。

　　它极其愤怒，极其不甘，拼命地扭动着身躯，希望能借此脱离禁制，但周围虚空中那股阴柔的怪力，如同无底洞一般将黑凰的怪力全部吸收干净，只在空气中产生阵阵波纹。

　　“呀！”在明清森的手掌贴上它身上翎羽的那一霎那，黑凰彻底爆发了，一声怒啼，黑羽瞬间变成漆黑的火焰，在空中熊熊燃烧！

　　嘭！如同天河崩塌的巨响在药园中响起，黑色的羽毛就如星辰一般在空中扩散，黑凰的惨啼在广阔的空间中回荡，它的躯体依旧留在半空，但一圈圈如同水荡漾的空气震荡波不断地揉虐着它的躯壳。

　　明清森的力道控制得几乎可以称得上完美，冲击波余波扩撒的瞬间，周围虚空中立时震荡开来，那些余波顷刻间就被化解干净，地面上那些老药也因此得以保全。

　　“羽化强者可以操控空间，唉，还真是让人羡慕啊，老夫要是能学会这一招，对上那头畜生，南宫兄弟也不会过早陨落了。”古毅羡慕地看着明清森的背影，摇头叹息道。

　　金身强者与羽化强者只差一个大境界，但金身强者在修炼界被称之为超级强者，而羽化境强者，则被人称之为传说级强者，因为到了这一境界，已经不能用世俗的眼光去看待他们。

　　叶元也是惊诧无比，他还是第一次看到羽化强者出手，本来叶元还以为明清森的实力不过超出古毅和南宫霸一线而已，但没料到他居然强悍如斯，那黑凰刚才可是独斗两大金身强者的存在，却不料在一照面下，就被明清森重创，由此可见，古毅和南宫霸两个人加起来，都不够一个明清森可怕！

　　而且，从古毅的话中听出，明清森能操纵空间……，这让叶元之前制定的计划，变得更加凶险。

　　要知道，过了黑凰，就是葬龙阵，葬龙阵之后就是龙脉之眼！到达那里的时候，还没有解决掉眼前明清森和古毅的话，他就要当一辈子的药奴了！

　　这个时候，药园内的战斗已经结束，黑凰硕大的身躯，如同参天大树一般，直直往地上坠落，嘭一声砸在地面上，扬起不少灰尘。

　　明清森的身影飘然而落，身为羽化境的强者，对上这等异兽，也不过是用了一招，就轻轻松松将它解决。

　　不过黑凰还没有死，只是它身上的筋肉已经完全被明清森的一掌彻底拍烂，不过异兽生命力都非常强悍，它就算内脏被劲力完全绞成肉糜，仍然能撑住一口气，徒劳地哀鸣不止。

　　明清森的状态不像他表现得那般风轻云淡，事实上一招解决黑凰，着实让他耗损不少灵力和精力，要知道就算是羽化强者，用空间秘术，也是颇为吃力的，之所以这么着急解决掉黑凰，是因为他看到药园这里居然还没有被人挖掘，换言之，后面灵山七十二长老的秘宝，也很有可能依旧留在那里，等待着他的到来。

　　而且，现在古毅和南宫霸的隐忧已经在无形中解决，这给明清森扫清了最后的障碍，所以他也不再刻意拖延时间，一招就将黑凰解决。


第三百九十二章 预备

　　随着势大力沉的一掌拍下，还在哀鸣不止的黑凰，脑壳应声炸成无数碎块，这头异兽的寿元也终于是走到了尽头。

　　明清森看都不看脸色有些沮丧的古毅一眼，将黑凰的尸体收入芥子戒中，同时一挥手，远处角落里一堆碎石块内，飞出一个圆乎乎的小铁环，被明清森一把接住，戴在自己的手指上，那个小铁环，就是南宫霸的芥子戒。

　　一边的古毅动动嘴皮子，最后还是忍住不敢多言，他与南宫霸联手都没讨得好，也不好意思在这个时候吃白食，再者，就算想吃，没有南宫霸，明清森不一掌毙了他才怪呢。

　　不过，那一地老药，怎么说也能分点吧，明清森就算要把肉吃光，也能给他留点汤水什么的。

　　“两个小家伙，还看着干嘛，赶紧挖药！”明清森此时横了一眼叶元和叶灵。

　　叶元和叶灵不敢多言，只能老老实实走上去，叶元身上的芥子戒虽然被完全拿走，但明清森后来还是还了他一枚，里面只有两瓶伤药，恢复灵力的丹药一枚都没有，除此外，就是他的一套药锄，和那座惹来大麻烦的龙纹鼎。

　　两人默不作声，纷纷拿着药锄，小心翼翼地挖着那散发着浓郁香气的药材，诸如紫心藤，玲珑果，灵犀草之类各种难得一见的老药，看着就让人眼馋。

　　明清森趁着他们挖药之际，抬头望向天空上的火琉璃，他皱着眉头，心中暗暗思量着，为什么当初南宫霸与古毅两人联手攻击黑凰，会引发火琉璃的异象，而他自己出手，却没有引发任何的动静。

　　而且之前叶元在提及遗迹的事情时，也没有提到这茬，按道理说，遗迹就算有攻击阵法，也是死的，不会以入侵者的修为境界来区别对待才对。

　　更何况，之前火琉璃散发出来的灵力波动，不像是攻击阵法，一般攻击阵法是直接杀伤敌人为主，怎么可能依照形势来决定攻击的方式？

　　不管怎么说，那股灵力波动除了能扰乱南宫霸的分身化影之外，就别无其他用处，如此一来，明清森可以肯定，这是人为操控所致。

　　只是背后下黑手的人是谁，他没有定论，第一怀疑的对象应该是之前在大殿内击杀暗银色冰尸的高手。

　　除此之外，第二怀疑的对象，就是叶元了，因为只有他在元空遗迹中逃出来。

　　但一个锻魄一阶的修士怎么可能操控上古阵法？而且也没听说他对阵法研究有独到之处，更何况自己由始至终都站在他身边，都没见他有任何异常举动存在。

　　明清森摇摇头，心里也想不出一个所以然来，但他肯定，这里肯定不如叶元口中所说，很可能已经产生了什么特殊的变化，甚至还有一个躲藏在暗处，想将他们置于死地的强者存在。

　　此时叶元刚好挖出一朵星芒花，抬头正好看到明清森沉思的表情，心中一惊，暗暗骂了自己一句，他没想到这么小心地出手，都引起那头老狐狸的注意。

　　如今形势变得有些微妙，再次出手的话，须要万分谨慎才行，不动则已，一动就必须一击成功。

　　他心中暗暗盘算着接下来的行动应该如何进行，手中的活儿也没停着，不断地将那些种植于此，不知隔了多少代的老药全数起出，放进芥子戒中。

　　这片药园相当大，挖起来也是非常耗费时间，明清森和古毅两人等了片刻之后，觉得不耐，就双双走到一边盘坐，靠着药园中央的小型龙脉之眼，一点点恢复灵力。

　　耗去数个时辰，叶元和叶灵总算是将这片药园全数挖光，一丁点都没剩下。

　　总计得到八棵药王，另外还有三百多棵各种老药，这些老药每一棵要是出现在拍卖行，都会引发震动，更别提八棵已经可以当做高阶丹药主药的药王了。

　　明清森和古毅的灵力已经恢复到巅峰时期，前者对后者的期望眼神熟视无睹，直接将叶元和叶灵芥子戒中的药材全部收走，只给他们留下一点点伤药。

　　“前方就是葬龙阵了吧？”将芥子戒塞得满满当当，明清森很满意，顺口问了一句。

　　他没看见叶元的古怪眼神，因为明清森将得来的药王和老药全数塞进他装有小鼎的芥子戒中。

　　“是的。”叶元无奈地点点头，心中却暗道，想必现在小吃货很开心吧……

　　确实如他所料，小鼎此刻正在明清森芥子戒中胡吃海喝，将明家宗主得来不易的各种秘宝当做是零食一般，猛往嘴巴塞。

　　它甚至有点喜欢上明清森，因为叶元可从来没有现在这么大方过。

　　不知道自己已经把老婆本都赔进去的明清森点点头，道：“走吧，过了葬龙阵，咱们就可以休息了。”

　　队伍再次出发，叶灵依旧站在方明森身边，叶元则在最前方带路。

　　他们选定的路线是右侧，也就是诸葛文之前走过的通道，由此避开了明风华曾经走过的道路，所以也没看到被明风华下令杀掉的那几个修士的尸身。

　　不过，除了叶元之外，谁也没料到，如今的药园，开始悄然产生变化，那中央位置的灵气喷泉，喷出的灵气越来越稀薄，等到最后一人步入通道内时，喷泉也彻底干涸，一点点无色无味的气体，开始从里面弥散开来。

　　等到一行人来到葬龙阵时，饶是明清森和古毅看过无数异宝，也是着实震惊了一把，那些一具具龙骸，如同一座座巨大无比的宝库一般，赫然展现在他们面前。

　　叶元默不作声地退到一边，他之前可没说过龙骸是震慑地煞的特殊秘宝，其实，也是希望这两人会摁耐不住心中的贪婪，前去破坏葬龙大阵。

　　不过，两人足足盯了好一会，都没有有任何动静。

　　“明……宗主，这，这些龙骸……”古毅咽了口口水，看着望不到边的龙骸大阵，连话都说不利索了。

　　“别打歪主意了，没有龙魂，炼出来的东西撑死算极品魂器。”明清森却是摇摇头。

　　“……可惜！”古毅闻言，不由重重跺了一下脚，他对炼器也颇有研究，知道龙骸里，最有价值的是它的龙魂，有了这东西，炼制的器物，才会被赋予龙魂的威压，从而产生变化，转变成极品法器，甚至变成圣器。

　　“而且，元空宗也不会白白摆着这些龙骸在这，他们肯定是对这些龙骸动了手脚，说不定一碰就会招来什么灾祸。”明清森继续敲打古毅。

　　一边的叶元暗暗摇头，这人实在太精明了，光凭一睹，就能看出这么多门道，要想算计他，就算绞尽脑汁，也不一定能成功。

　　古毅闻言，眼中的贪婪顿时隐隐缩了回去，他也是头老狐狸，相当会审时度势，刚才只是利欲熏心，没看出奥妙，被明清森这么一点，顿时明白其中凶险所在，所以也不再提龙骸的事情。

　　“叶小友，这里该怎么走？”明清森转过头问道，他现在的心思只有两个，一个是提防依旧处于暗中的敌人，另外一个则是灵山七十二长老的异宝。

　　现在他打定主意，如果这里还有人在场，他肯定会守住灵山七十二老的秘宝，如果没有，那么叶元，就有最大嫌疑，不过就算是他所为，明清森也无所谓，正好借他手除掉分宝物的人，只要到达龙脉之眼，将里面的东西全部搬空，他就可以带着叶元和叶灵一起返回明家宗门，到时候，叶元就算有通天之谋，也难逃脱他的五指山！

　　而且，叶元就算真有办法控制整个遗迹的机关阵法，明清森也有自信在他异动的瞬间制住他，毕竟，双方的境界差距实在是太大了，更别提明清森还拥有空间转移的神通。

　　之前叶元将这里说得含含糊糊的，不甚明了，所以明清森不得不多问一句。

　　“晚辈……当初走过这里的时候，是靠师兄提点，也不大记得当初的情况。”叶元含含糊糊地说道。“当时貌似有一只青鸾出现，那时候师兄就大吼赶紧过，至于是为什么，晚辈不知道，只记得有些飞的慢的道友突然掉了下去，没多久他们的躯体就开始膨胀，直到炸成碎片。”

　　“地煞……”明清森瞬间就在叶元的话中判断出，这里到底有何凶险之物，不过让他惊奇的是，这里居然还有神兽青鸾的存在。

　　叶元默然，他很清楚，遗迹已经来到最后一站，而最后一站，则是他的主战场，成败在此一举。


第三百九十三章 动手

　　没过多久，金黄色光芒如同大海潮涌一般呼啸而来，沉寂的龙骸巨阵如同礁石一般被淹没，眨眼的功夫，这片金芒就将整个葬龙大阵吞没。

　　大阵上空，那枚巨大的白色晶体又开始闪烁起灼眼的光晕，明清森和古毅都紧抿着嘴，等待着神兽青鸾的降临。

　　青如晓天的上古异兽身影，渐渐在晶体中浮现，从虚到实，不过用了几息的时间，等到它从晶体中脱颖而出时，明清森和古毅都差点忘记了呼吸。

　　那是青鸾，仅仅比苍龙低了一线的存在，而且还是活生生的存在。

　　面对这样神骏的异兽，明清森的目光满满都是灼热，他内心中琢磨着，应该如何捕获青鸾。

　　要知道，这样等级的异兽，所含兽魂已经远远超出人的想象，如果将其炼制，随便都能获得一把下品圣器。

　　明家还没有圣器，能获得一把圣器，其底蕴，其实力，绝对会有一个大跨步的飞跃，到时候，明家可以借着圣器之威，将更多的资源据为己有，从而走上更好的良性循环，图谋整个幽云十六州也并不是不可能的事情！

　　不过眼下可不是动手的时机，不说下方的葬龙大阵，单单青鸾的战力，就不是他能望其项背的，或许返虚境的强者，对上它，可能还有一线胜算说不定，但羽化境对上青鸾，那绝对是找死行为。

　　明清森目光贪婪地看着青鸾的身影，暗暗打定主意，回到宗门之后，定起出所有底蕴，杀回来将这头异兽擒住。

　　此时，金色的海潮已经散去，青鸾的身影悬漂在半空，张开青翠的啄子，无数龙骸之上，立时涌出无尽黑气，一道道盘旋着向它飞去。

　　“待会你先过去看看。”明清森突然转头跟古毅说道。

　　“这……”古毅一时愣住了，这直接过去，前路还不知道是不是跟叶元所说一样，之前南宫霸在药园的遭遇，已经让他有些心颤莫名，万一叶元打得是玉石俱焚的主意，那前方会不会有什么更恐怖的危险在等着他？

　　“怎么？不愿意？”明清森笑了起来，露出一口带着寒意的白牙。

　　“……愿意。”古毅只能答应，他不答应就立刻横死当场，答应了还能活一会儿，所谓好死不如赖活，能多活一会儿，可能就会有新的转机。所以古毅再怎么不情愿，也只能答应。

　　明清森这才满意地点了点头，他要古毅过去，是要其探路，一来看看是不是真的如同叶元所说，前方就是龙脉之眼，二来，则是希望借古毅之手，将幕后动手脚的人给引出来！

　　说话间，葬龙阵内蕴含的地煞之气已经被青鸾吸收干净，这次倒是没有发出那让人吐血欲狂的鸣啼，它满意地扇了扇翅膀，重新飞回穹顶的巨大白色晶体中。

　　当青鸾的身影在晶体中消失时，古毅也不迟疑，当下长身飞出，眨眼间，他就变成了远方的一个小黑点。

　　看到金身境这样恐怖的速度，叶元不由皱了皱眉头，暗暗记在心中。

　　不多时，古毅去而复返，他的速度居然能在地煞之气重新布满整个葬龙阵之前，往来两回。

　　“前方确实是一个大厅，里面的情形也跟叶小友所说差不多。”古毅神色有些不大好看，刚才往前冲，他完全是在玩命，生怕有一丝差错，导致陨落于此。

　　“嗯，我们再等一轮。”明清森点点头。

　　……

　　时间一分一秒地过去，所有人抓紧时间恢复灵力，将自己的状态调整到最佳。

　　青鸾再现，吸收完那些地煞之气之后，又重新回到了晶壁之中。

　　明清森一直盯着它的身影，当异鸟的身形完全在晶体中消失时，他微微一招手，一边的叶灵不由自主地飞了过去，被他隔空抓住。

　　“走！”明清森一声大吼，带着叶灵就往前方急掠。

　　叶元和古毅两人紧随其后，咬着明清森的身影不断往前飞去。

　　全力狂奔下，不多时，众人就看到了前方的平台，明清森故意落下半个身位，让古毅先行降落，后者也知道他的心思，不过不敢多说什么的古毅，还是咬着牙飞了下去。

　　当所有人落地之后，后面的龙骸阵这时才开始被地煞之气缠绕。

　　大厅近在眼前，灵山七十二长老的秘宝就在那里，心急无比的明清森依旧谨慎，让叶元走在前头，他和古毅还有叶灵跟在后面。

　　这个时候，谁也没有发现，叶元的脚步开始沿着玄妙的诡异，一步步踏出，他只走了十多步，龙脉之眼大厅内的地脉之气就被叶元勾动，与他的神魂完全契合！

　　通道没多长，几步就走完，当进去之后，明清森看都不看地上如同刷上一层红漆的地板，也没看那些断肢残骸，甚至都没有看正面大大小小的七十二个洞穴。

　　因为，还有危险没有清除，他不敢大意。

　　叶元此时似乎相当害怕，悄悄地走了过来，离叶灵越来越近。

　　“叶小友，离你表妹远一点！”明清森扫了他一眼，目光中尽是寒意。

　　但此时，叶灵的娇躯此时却凭空倒飞，瞬间落入叶元怀里，紧跟着，她身上突然迸出一层散发着莹莹柔光的光罩，上面充满的灵力甚至让明清森都感觉到恐怖。

　　一丝血线从叶元嘴角流出，他轻轻一推，叶灵就好似一片羽毛一般缓缓飘了出去。

　　“原来是你在搞鬼！”明清森死死盯住叶元，语气森寒无比，“难道说，你以为这样就能帮你表妹逃脱老夫的秘术？”

　　“如果在不同空间，你的秘术是否依旧能施展，可以的话……就尽管试试。”叶元傲然一笑，背后的古毅此时突然大袍一挥，蕴含无匹灵力的匹练立时炸出，直轰他身后。

　　但叶元的身体却像是透明的一般，瞬间被匹练透过，悄无声息地穿入前方的岩壁当中。

　　此刻叶灵不知发生了什么事，她在那个罩子里动弹不得，想说话都难，只能担忧地看着叶元独身面对两大强敌。

　　后者的身影此时出现在大厅一角，明清森紧盯着他，心中不断发动秘术，但身在光罩中的叶灵却丝毫不受影响。

　　“怎么回事？！你怎么可能破掉老夫的秘术？！难道你得到了灵山七十二长老的传承？！”明清森又气又急地问道，他打死都想不到，叶元居然有办法让他的秘术失效。

　　“晚辈会完整的定脉寻龙术，哦不，应该是镇脉锁龙术，上古大贤以往探寻未知龙脉，往往要担忧各种各样的危险，所以他们发明了这招名为艮山绝壁的特殊秘术，引动龙脉之力，保护己身，隔绝万物，堪称最强防御。所以就算再凶险的龙脉，他们也可以来去自如！”叶元淡然笑道，一切布置，就是为了这一刻。

　　只要在龙脉当中，只要他有必死的决心，这里，就是他的领域！也是他的依仗！

　　但艮山绝壁也不是万能的，叶元不过锻魄一阶，支撑这招的时限不过半盏热茶的功夫，在这段时间里，如果他不能将古毅和明清森两人彻底击杀，那么叶灵的处境就会变得极其危险！

　　“原来，之前的一切全都是在骗我们，你费尽心思，就是希望我们能进入龙脉，好让你有背水一战的资本咯？但你真以为，凭借你锻魄一阶的修为，还真能越两个大境界挑战老夫？！”明清森冷笑着，一股恐怖的威压顿时在他身上弥散开，直压得叶元差点喘不过气。


第三百九十四章 两个

　　“鹿死谁手还不自知呢！”叶元怒吼一声，手指在空气中微微一弹，两道看不见的灵力细线，悄无声息地向着古毅和明清森掠去，速度快如闪电。

　　这一招叶元之前用过两次，一次是击杀明武，一次是击杀明风华，出手的瞬间几乎没有任何动静，而且灵力波动也极其小，可谓是暗杀的最好招式。

　　但面对曾经击杀过锻魄强者的一招，古毅和明清森两人却如同未卜先知一般，一晃身就躲过了两道灵力细线的攻击范围。

　　而明清森此时也发动了反击，对上叶元这样的角色，他本来只需要动动手指头就够了，但后者有诡异的定脉寻龙术，甚至可以隔绝他种在叶灵神魂中的秘术。

　　如此一来，叶元的危险程度在明清森心目中直线上升！如今他要拿出狮子扑兔的实力，尽快将其击杀，免得夜长梦多！

　　羽化境强者的灵力开始波动，周围空气立时扭曲起来，这种扭曲只一眨眼功夫内，就将整个大厅布满。

　　大厅是叶元的主战场，他不能离开，但又避无可避，几次使用斗转星移，人如幻影一般转换位置，但都逃不过明清森布出的天罗地网。

　　犹如万钧重担压身，周围空气像是海绵一般吸取着叶元身上的力量，让他几乎快要动弹不得。

　　不单单叶元如此，甚至连古毅也是一样，他刚刚飞掠出去，结果被明清森的空间秘术一压，人立马在空中扑落，直直砸在地面上。

　　明清森如同神灵一般，俯视着勉力支撑自己站起的叶元，目光中充满了不屑。

　　“老夫给过你机会，没有给你种下诛心咒，如今，你有一次机会，发誓此生此世效忠于老夫，老夫念在你一身丹术修炼不易的份上，放你和你的家人一条生路。”他冷漠地说道。

　　之前明清森没有让叶元种下诛心咒，是因为南宫霸和古毅在场，他不好强行独吞这个不世奇才，如今南宫霸身死，也来到了目的地，明清森已然没有忧虑，如今制住叶元，顺势就让他发诛心咒，以便彻彻底底地控制住这个小辈。

　　此话一出，古毅心中立时绝望，他清楚，明清森走出这一步，算是准备将他击杀了。

　　但叶元依旧没有放弃，空间秘术只能控制他的身体，但却制不住他身上的地脉之气。

　　“八门金锁……，休、生、伤、杜、景、死、惊、开！”八门金锁奇术再次打出。

　　天空上立时垂下八道光幕，如同八扇墙壁一般，将整个大厅完全分割。

　　上一次使出这招，叶元不过是炼魂五阶，能打开的门只有一道，而这一次，他已经进入锻魄境，勉强可以开启两道门！

　　明清森此时也不管不顾，仗着一身通玄灵力，缓缓举起右掌，周围的虚空甚至被他的灵力压塌，沿途所过之处，不断有黑色的异空间闪现。

　　“明王不动！灭！”一声暴喝，他的手掌就狠狠印在了面前那扇光壁上。

　　嘭！大厅内山摇地动，无数粉尘从穹顶垂落，纷纷扬扬好似下了一场大雾。

　　光壁应声炸成无数碎片，但诡异的是，明清森的身影和古毅的身影都在这里消失不见。

　　叶元如遭雷噬，身躯像炮弹一般砸了出去，狠狠贯在身后的墙壁之上，如钉子一般硬生生钉了进去。

　　噗！他张口喷出一道浓稠血箭，独坐灵台中的神胎身上，更是出现了一道道细密的裂痕，仿佛随时都会崩散。

　　想想叶元全力催用八门金锁秘术，本来就是勉力支撑，被明清森一巴掌拍散，饶是他神魂强于同阶好手，也一样是遭到重创。

　　“表哥！！”身在艮山绝壁的叶灵拼命地想动弹，无奈强大的灵力将她的一切活动都限制住了，只能眼睁睁地看着叶元的头颅微微垂落，似乎已经就此陨落。

　　叶元低垂着头颅，一身骨骼几乎快要碎裂，神识更是受伤极其严重，但心中一直憋着一口气，硬是乘着他没有彻底晕死。

　　如今大厅已经重回寂静，就只有叶元和叶灵两个人，明清森和古毅不知去向。

　　事实上，如今两个超级强者，就在药园与葬龙大阵的通道之中，明清森其实不拍出那一掌还好，用空间秘术即可暂时回避八门金锁的攻击，叶元强行打开两门，也支撑不了多久，怪就怪他对自己的实力太过自信，本来叶元是打开了景门，准备将其丢到异空间去，却不想明清森使用空间秘术，企图强行破开景门，最后他成功了，但破碎的空间一再扭曲，也将他扔到了龙脉之眼大厅外面，甚至还波及到一边的古毅。

　　眼下，两人就站在通道出口处，他们不知道青鸾出来了没有，如果没出来，冒冒失失地冲过去，那地煞入体，就算是大罗金仙转世，也回天无力。

　　于是乎，他们只好等了。

　　但根据叶元的描述，龙脉之眼大厅内肯定有出路出去，而且一路上遇到的情况，也跟他说的差不多，这也印证叶元曾经来过这里，那龙脉之眼大厅内如果没有出路，他怎么可能出来？

　　明清森皱着眉头，他没料到叶元如此难缠，甚至比传闻中的还要可怕一些，之前的隐忍，还有一步步引诱他走入计划，毫无破绽可言。

　　不过他也不担心叶元会离去，因为要解开叶灵神识中的秘术，就必须要有强过他的修为，才能破去，如今这里距离飘渺宗驻扎地，起码有数万里远，叶灵只要走出三里，必会头颅爆裂而亡。

　　所以，明清森很清楚，叶元必会再次杀来。

　　但他心中也不是没有担心的地方，叶元身怀失传的定脉寻龙术，在大厅中甚至都能使出只有羽化境强者才能动用的神通。

　　而且刚刚那一记碰撞，明清森不敢肯定叶元已经陨落，万一他现在还清醒，甚至利用定脉寻龙术改变地脉走向，以地煞之气攻杀这边……，那后果绝对不堪设想！

　　“古长老，你现在沿着来路出去，这里肯定有另外一个出口，如果找到了，立刻进去，将叶元击杀，老夫以明家列祖列宗的名义起誓，如若你能成功，可以安然带走三分之一的战利品！”明清森急道。

　　“如此……”古毅想了想，一家家主居然发出如此重的誓言，他也不担心明清森反悔，毕竟修士的誓言不是大白菜，发完就可以扔一边不管的。

　　“好，我这就去。”他点点头，起身立刻往外赶。

　　金身境强者的速度极其快，不过数百丈的通道一眨眼的功夫就冲了出去，古毅也没留意到中央位置的喷泉何时已经停止喷涌，他如今心情已经乐开花了，速度要多快有多快，直直冲向来路的出口。

　　但没跑几步，古毅就感觉脚底板好似被什么东西扎穿一般，疼得他痛吼出声。

　　还在葬龙大阵面前的明清森一听，脸色立马沉了下来，看了面前的葬龙大阵一眼，身形一晃，人已经到了通道里边。

　　“怎么回事？！”眨眼间，他已经来到了药园边上，正好就看到了正在满地翻滚的古毅。

　　“救……救我！”古毅听到明清森的声音，强忍着痛彻心扉的苦楚，眼巴巴地望向他。

　　如今的古毅，全身不能动弹，可以看见一条条小蛇一般的黑筋，正在沿着他的脸庞，不断往上钻。

　　看到古毅这幅模样，明清森立刻醒悟，那是地煞入体的症状。

　　“该死！后路什么时候被他封死了？！”古毅的惨状不断刺激着他的神经，以致明清森不顾身份，痛骂出声。


第三百九十五章 激斗

　　惨叫连连不绝，古毅的身躯因为极其恐怖的痛苦而不停地颤抖，他已经快要被折磨得疯了。

　　但古毅的心志也是无比坚毅，他也不想在此地陨落，更不能接受这样憋屈的死法。

　　黑筋还在脸上爬行蔓延，速度越来越快，已经不能再继续等了，他咬咬牙，充满痛苦的目光中闪过一丝决然。

　　紧接着，一个小小的金人突然在古毅眉心中慢慢浮出，眼见着就要脱离他的躯壳。

　　明清森皱了皱眉头，他本以为古毅会就此死去，却没想到后者居然选择了壮士断腕，直接舍弃修炼无数载的肉壳，以此暂时保住性命。

　　要知道，修士的肉壳也如同他的神胎一般宝贵，除了法相修炼的功诀需要夺舍，绝大部分修士，对于夺舍，都是视之为最后的保命手段。

　　因为一旦夺舍，一身苦修的修为就会变成过眼云烟，就算能寻到一个绝佳的肉壳，他们也得从头来过。

　　古毅的修为已经达到快要金身大圆满的境界，这样的修为，让他重走回头路，着实跟杀了他一般难受。

　　但地煞入体，肉壳已经无救，为了保住性命，他也不得不这么做了。

　　此时，金色的小人正努力挣脱肉壳的限制，准备一飞冲天，但在这个时候，古毅脸上的一丝黑筋，却像是闻到了血腥味的鲨鱼一般，突然从他的皮肤中冒出，如同一根藤蔓一般扎向小金人，瞬间将它缠住，强行拉回古毅的肉壳。

　　神胎再次回归躯体，古毅却再没有苏醒，一直是保持着双眼紧闭，满脸扭曲的样子，喉咙间不断发出微弱的咯咯响声，身躯的抽搐也跟着渐渐停止。

　　看到这一幕，就算是强如明清森，也感到一阵恶寒，他没想到，一个快要金身大圆满的强者，就这么不明不白地死在了自己面前。

　　但，似乎已经死去的古毅却在这个时候突然间站了起来，一双眸子直勾勾地盯着前方，就如同一具行尸走肉，脸庞更是青紫交加，看起来狰狞而又怪异。

　　明清森皱了皱眉头，但也察觉到了一丝不对劲，转身正欲走，但不想古毅却突然转过身来，面对着他，无神的双眼里，充满了嗜血的渴望。

　　“嗷！！”一声巨吼，古家长老像是饿狼看见了鲜肉一般，双臂张开，速度极快地扑向明清森。

　　“该死！”后者目光一凝，甩手打出一记凌厉无匹的气芒。

　　嘭！药园里炸起一声如霹雳般的响动，明清森的一击之威，就算是金身大圆满的古毅也不敢正面抵挡，更何况如今他已经陨落，一身肉壳也没有护身气霞保护。

　　但古毅还是硬生生以肉身挡住了这一击，倒飞而出，他身上的衣裳如同飞灰一般泯灭，露出里面干巴巴，但又呈现灰黑色的躯体。

　　明清森转头就走，可是，刚挪两步，身后就传来凌厉的风声。

　　他没回头，灵识已经扫到了脸色狰狞的古毅正在合身扑来，身上更是泛起阵阵黑气。

　　这是地煞之气吞噬肉壳的迹象，那些黑气就是新繁衍出来的地煞，如果被它缠住，明清森就算有通天本事，也得步古毅的后尘，成为一具行尸走肉。

　　想都不想，羽化境的神通再次运起，回身就是一掌拍出，只听咔嚓一声，他手掌前的空间层层崩塌，在古毅扑击过来前，形成了一个如同门般大小，里面闪烁着星星点点光芒的黑色空洞。

　　电光石火间，已经不容变换身位，古毅悄无声息地掠过了那道黑色空洞，不过他的身材比较高大，头颅居然超过了黑洞的高度。

　　但就算这样，古家太上长老也只保住了自己的脑袋，其余部位都在无声无息间，被那扇黑色的空洞吞噬。

　　咕噜噜……，带着头发的圆滚滚脑袋余力微消，一直滚到了明清森面前，只是，这颗头颅的伤口上，居然没有一滴鲜血流出。

　　明清森也不敢多做停留，转头继续向着葬龙大阵那边走去，古毅那双死不瞑目的双眼，正静静地看着他远去。

　　……

　　龙脉之眼大厅内，叶灵眼泪止不住地流，而叶元依旧陷入墙壁之中，没有丝毫的动静，而且，他身下的墙壁里，正不断有血水缓缓流淌出来。

　　突然，叶元的手指动了一下，紧接着，面前的龙池里猛地飞出一道水流，直接扑入墙壁的凹坑之中。

　　哗啦啦……，声音不断传出，水流如同活物，轻轻包裹住叶元的躯体，将他强行在凹坑里掏出。

　　全身筋骨如同被无数钢锯慢慢锯磨，疼得叶元眼前阵阵发黑，但他还是控制着那道灵气凝成的水流融入自己的身躯，开始修复身体内部的伤势。

　　有了这一股生力军的加入，体内的紫莲喷薄出巨量的生之力，配合着外来的灵气，不断在灵脉当中循环，刺激着伤口重生。

　　顿时，又麻又痒的感觉立刻占据叶元的心头，这简直是地狱一般的煎熬，各种滋味都有，而且都剧烈无比。

　　饶是如此，他依旧一声不吭，重新控制着地脉之力，让其托起自己的身体，慢慢飘向龙脉之眼大厅的入口处。

　　如今整个龙脉之眼大厅都在掌控之中，但却没有发现两个人的身影，叶元也清楚，明清森是破去了他的八门金锁秘术，生还的几率还是很大的，但没有找到他们，他也不敢有所松懈，只能到处查看那两人是否还在周围。

　　此时，青鸾的鸣啼再次响起，整个龙脉大厅立时闪起阵阵光华，刺得叶元有些睁不开双眼，但异鸟的尖锐啼叫，却没有对他的神魂造成任何影响，因为大厅外面，有一种特殊的法阵，将青鸾的威压全数挡在外面。

　　不过，当叶元来到出口时，他的灵识也恰巧看到了脸孔因为愤怒而扭曲的明清森，正如瞬移一般冲向这边。

　　“来得好！”正愁找不到人的叶元，战意如同大江奔腾一般在胸中涌动。

　　噗一声喷出一大口黑血，叶元双手平举，身后的龙池如同沸水一本波动，前方的明清森已经快要接近到他三百丈开外。

　　“困龙升天……”一声虚弱的轻吟，整个地道突然闪起道道光芒，一个个玄妙无比的符文活了一般在岩壁上浮现，从地道入口，到龙脉之眼大厅，无不是如此。

　　一个硕大无比的碧蓝色龙首在龙池当中渐渐浮出。龙首上，一片片鳞甲栩栩如生，不时还有点点水珠在上面滚落，如同活了一般，拳头大的龙眼内更闪耀着灵动的光芒，似乎在打量着这个未知的世界。

　　这一诡异的场景，让明清森不由再次加紧速度，人未到，甩手就打出一道细细的匹练，狭带风雷般射向悬浮于空中的叶元。

　　但后者的身形却如风一般在空中消失，那道细细的匹练眨眼间穿越整个通道，呯一声刺入正在浮出的龙首额头之中。

　　“竖子！纳命来！”明清森暴喝，人刚刚到达龙脉之眼大厅的入口，却见前方有一头巨龙，正虎视眈眈地盯着他。

　　“明宗主，永别了！”叶元的声音在苍龙背后响起。“战龙于野！”

　　苍龙怒吟，拖着长长的身躯，从龙池之中跃然飞出，就如同真龙一般在半空盘旋，它身上荡漾着一股恐怖而又真实无比的威压，硬生生是将明清森的来势挡了回去。

　　面对如此威势的上古神兽，他内心中，第一次有寒气冒出。


第三百九十六章 两败俱伤

　　虽然不是真龙，但叶元这次算是打定了玉石俱焚的主意，他已经将药园的小龙脉的地脉之魂都抽了出来，结合大龙脉的灵气，以此换得能跟羽化强者一拼的力量！

　　但凡事有得必有失，叶元的神胎上裂痕变得更加巨大，随时都有崩散的可能，如若他的神胎真的涣散，那就算是化神强者到来，也一样无力回天。

　　不过叶元依旧这么做，他清楚，拼一把或许会死，但不拼就肯定会死！所以他也不后悔，就算为此付出消散于世间，也在所不惜“去！”伸手凌空一指，苍龙立刻俯下龙首，带着一股不可抵挡的威势猛然撞去。

　　面对如此恐怖的一招，明清森从开始的震惊恢复过来，他也是见惯风浪之辈，定力绝非一般修士可比肩。

　　毫不迟疑的，明清森祭起自身最强灵力，周围空间立时如同水纹一般波荡起伏。

　　他没有动用什么斗术，因为理智告诉他，面前这头苍龙的力量绝非他能抵挡，所以明清森干脆就使用羽化境强者自带的神通，希望凭借虚空之力，将这头庞然大物完全吞噬！

　　巨龙还未近身，明清森前方的空间突然间崩塌开来，暗无天日，又能看到点点星辰的虚无空间就如同异兽大口，狰狞无比地亮出它的獠牙。

　　“开！”暴吼之下，明清森双臂直直前伸，上面青筋暴突，似乎正在拉开一道钢铁巨闸。

　　在他的努力下，虚无开始吞噬周围的空间，口子越裂越大，眼看就要超过巨龙的体积。

　　“哼！别以为这样就能让我停下！”叶元喷出一大口鲜血，伸向前方的手，手指猛然张开。

　　巨龙发出一声震天龙吟，堪堪在破碎的虚空前停住，它的身躯突然炸起一阵让人目眩的光华，紧接着，整条躯体居然四分五裂，化成十二条小龙，向着四面八方散去。

　　猝不及防的明清森额头立时出现冷汗，虽然说巨龙非常恐怖，但这十二条小龙也不是他所能抵挡的，尤其是这些小龙速度比起大龙还快，它们灵活之极，居然绕过了面前的碎裂虚空，在不同方向，如同闪电般向着明清森这边袭来。

　　无奈，他只能选择爆退，身形一晃，人已经出了龙脉大厅入口，而一直勉力控制的碎裂虚空，此时因为没有明清森的支撑，现在也开始缓缓恢复。

　　“杀！”叶元得势不饶人，眼见明清森飞退，他也赶紧驱使十二条小龙衔尾追杀！

　　龙吟震天，整个双龙戏珠阵内，都闪烁着莫名的光华，小龙一条条如同飞梭一般窜出，追着明清森而去，沿途上，每当它们路过，周围墙壁上就会射出一道道蓬勃的灵气柱，分批打入小龙的身躯内，以此壮大它们的体积。

　　“啊呀！”明清森长发飘舞，如同厉鬼，被一个小辈逼上如此绝路，实在是让他又气又怒。

　　但没办法，谁叫叶元催动了地脉之魂，此刻，明清森相当于以一己之力对抗整条龙脉，饶是他修为通玄，也不敢与这天地之威硬憾！

　　眼下，整个葬龙阵大厅内，地上龙骸俯卧，天空上游龙升天，如同灭世一般，周围的符文射出的道道灵气光柱，有些逸散在空气中，却没有因此而消失，它们凝聚成一滴滴碧绿色的水珠，噼里啪啦地落在地面上。

　　眨眼功夫，这里就变成了水泽之国，十二条游龙如鱼得水，翻江倒海，鼓荡着灵气长河，带着天河倒泻的气势，死死追着飞快逃逸的明清森不放。

　　一时间，大厅内大浪滔天，恐怖的灵气大河如同开闸洪水，狂涌倾泻，沿途甚至将那些龙骸冲倒。

　　叶元愣愣地看着面前可怕的景象，明清森的身影已经被整个洪峰淹没，再也寻不到他踪迹，就连启动灵识，也是扫描不到明家宗主的踪影。

　　强忍着针扎一般的头疼，晕晕沉沉的叶元看东西都不大清楚，只能靠着灵识扫描来勉力维持视野的清晰。

　　此时，维持他身形漂浮的灵气已经用尽，叶元缓缓降落在地面，一着地，呯一声就坐到地板上，一身力气，早就不见踪影。

　　心力交瘁。

　　但他依然很着急，艮山绝壁的效果就要消失，如若还不能解决掉明清森，那叶灵的处境就会变得万分危险。

　　两道黑色的鲜血顺着鼻间流出，那是神识受创严重所引发的伤势，叶元用手一抹，苦笑了一声，他眸子里光华暗淡，眉心间的神胎布满了一道道让人心颤的裂痕，看上去，就像是被顽童折磨过的布娃娃，以致现在的叶元感觉到无比的困倦，直想眼睛一闭，就此睡过去。

　　生或死，叶元早已经看淡，只是心中牵挂着叶灵的安危，也是凭着这股意志，他才撑着没有倒下。

　　面前滔天巨浪还在翻滚，浪花间不时可以看到一截截如金如玉的骨骸翻出，叶元眉头一皱，他没想到葬龙阵也被刚才的一击打破，如今地煞之气肯定溢出，如果多了，艮山绝壁的效果一消失，地煞之气涌进来，就算明清森不死，叶灵也一样会香消玉殒。

　　叶元颤颤巍巍地爬了起来，像是一个七老八十的老头子，动作蹒跚无比。

　　刹那间，身后的龙池里又飞出一条碧绿的小龙，绕着叶元的身躯不断盘旋，这个时候，他也重新直起腰身，动作重新变得轻灵。

　　必须确认明清森已经死亡，不然他绝不离开此地！至于自身是否能在这一战中存活下来，这个问题已经不在叶元考虑范围内。

　　时间还剩少许，必须赶紧行动！

　　脚步一踏，面对着前方的滔天巨浪，斗转星移的速度让他瞬间在龙脉之眼中消失。

　　“哥哥！”叶灵胸口如撕心裂肺地疼痛，但在艮山绝壁的作用下，她依旧只能眼睁睁地看着叶元离去，甚至连一句话都说不出来。

　　葬龙阵大厅内洪水滔天，一波接一波的巨浪猛然拍打着岩壁，不时能看到一块块如金如玉的龙骨残骸在浪花中冒出沉落，但明清森的踪影却是怎么也看不到。

　　叶元刚出现，脚下碧蓝色的水面立刻涌出一道波浪，托着他的身体，如睥睨天下的大海神明一般破浪前行。

　　葬龙大阵内，能炸烂大山的爆炸不断爆发，响动震耳欲聋，足足持续了许久，十二条小龙的数量逐渐减少，没有叶元的控制，它们的目标也变得随意起来，有些小龙甚至撞上了那闪烁着符文的黑色墙壁，由此引发了自身灵气的爆发，从而产生的爆炸，而它们自身的毁灭，余波也波及到了其他还在追逐目标的小龙。

　　灵气长河翻江倒海，到处都是巨浪，几乎分不清哪是穹顶，哪是地面，突然间，一个漆黑的虚无之门在葬龙阵入口处出现，紧接着，明清森狼狈的身影也从里面钻了出来。

　　他还是第一次被一个小辈逼到如此境地，一身锦衣变得破破烂烂，身上也有不少鲜血淋漓，翻卷着白肉的巨大伤口。

　　此刻，明清森已经放弃了要将叶元抓回去当药奴的初衷，恨不得当场将他活劈了，然后再将其魂魄镇压永世！

　　叶元眉头紧皱，对方的强韧程度远远超乎他的想象，要知道，他之前打出的可是一条小龙脉的地脉之魂，而且还抽取了大龙脉的灵气，居然只将明清森伤成这样。

　　他不知道，明清森内里的损伤比明面上的伤势要大得多，地脉之魂接二连三地爆炸，明清森只能暂时进入虚无空间暂时躲避，但羽化初阶的他，进入空间也是要耗费极大灵力的，而且停留的时间不能太久，不然自身肉壳会被虚空空间吞噬。

　　叶元打出的十二条龙形灵气，不是同一时间爆炸，这让他更为头疼，进出多次之后，明清森也是大感吃不消，在最后一次爆炸来临时，他的五脏六腑因为进入虚空空间次数太多，受了不小的损伤，如果再进一次，很可能会陨落，所以只能撑起护身气霞，硬吃这一波爆炸，由此才产生现在的伤势。


第三百九十七章 血战

　　如今两人都是受创严重，但明清森更有优势一些，羽化强者的肉壳长期被灵气浸泡，也是相当强悍，这些伤害不足以让他陨落，况且，就算肉壳被毁，明清森也能靠着神胎再撑一段时间。

　　只是，他打开虚无空间次数太多，灵力损耗极其严重，一身修为，如今不过只能发挥四五成而已。而且这样的损耗，没有一段时间恢复，断不能重返巅峰时期。

　　相比起来，叶元境况堪忧，他肉壳经过修复，没有任何损伤，神胎的伤势才是他最为担心的。

　　但眼前，两人都恨不得生吞活剥对方，没有人愿意退却，尤其是明清森，他现在是进退两难，后面药园被地煞之气包围，前方葬龙阵被毁，出路几乎快被封死。

　　不过，明清森怎么也想不通，叶元为何能无视地煞之气，站在被毁的葬龙阵上空，毫发无损。

　　他隐隐觉得，叶元如今能停留在葬龙阵上，可能是地煞之气还没有彻底弥散上来，也就是说，还有一线生机！只要突破，前方就是光明大道在等着他！如果不抓紧时间，他就要彻底被困在这里，甚至可能会活活耗死在这里！

　　“……小杂种！老夫倒是看扁你了！”明清森面目狰狞，额头上的青筋几乎快要撑破皮肤炸出来了，可想而知，明家宗主到底有多愤怒。

　　“杀！”暴吼响彻大厅，叶元率先出手，右手并指成剑，一点灿如星辰的紫芒在指尖凝聚，在须臾间，急如流光般射向前方的明清森。

　　同一时间，碧蓝色的水面突然卷起一条水柱，冲入叶元肉壳之中，眨眼间，他身上就被一层血红色的灵气战铠包裹。

　　地煞缺阳指乃缺阳宫第一传承斗术，自身蕴含地煞之气，可谓是无坚不摧，而且又是指法，速度也是极其快，但明清森身为羽化强者，战力跌落五成，但也是极其强悍的存在，微微一晃身，那道紫芒悄无声息地在他身边穿过，瞬间没入后方的岩壁当中。

　　天空上突然传来一阵让人心颤的霸烈气势，护身气霞实质化的叶元不知何时已经到了他头顶上空。

　　全身气血翻滚如山洪，拳头带着捣烂大地的威势猛然砸落。

　　“雕虫小技……”明清森傲然面对这一拳，急着逃出生天的他根本没有想过要避开这一招。

　　一片片绿色的云朵在明清森身边涌动，那是他的灵力波动将前方水面蒸腾起来的灵气浮云。

　　“不动明王！”一声轻吟，面对着叶元急如流火的攻势，明清森悍然发动明家特有斗术。

　　话音刚落，他背后立时出现一个魁梧如山岳，上身未着片缕，下身就简单地穿着一件裙甲，手持数件法宝，头戴战盔的六臂怒目神王。

　　刚一出现，六臂神王的一只胳膊立刻挥动粗大乌黑的钢鞭，带起的罡风如同一面面墙壁，刮得半空上的叶元身上不断出现细小的血线。

　　招式刚现，威势如斯！

　　但人在半空的叶元却是目光虚眯，一如既往，继续照着明清森头顶坠落，眼见那如同房屋一般粗细的钢鞭就要砸到，他微微摆动自身身形，立刻在周围不断刮擦而来的罡风上，找到了一丝缝隙。

　　半空中，叶元的身影突然抖动，如山崩地裂一般的钢鞭慢了一步，擦着他的身影狠狠砸进碧水之中。

　　嘭！水花如同星河倒悬，直直往穹顶窜去，本来波涛荡漾的灵气长河，居然出现了一个直径百余丈的无水之地。

　　“哼！倒是挺能跑的！”明清森的灵识何其强大，刹那间就找到了还在不断加速的叶元的身影，手臂一挥，身后的六臂神王立时伸出一只举着巨斧的胳膊，向他空荡荡的身侧猛然砸去。

　　恰在这个时候叶元的身体凭空出现，斧头如山岳一般压落，他也不管不顾，刚一出现，一直含而未发的拳头，疾如流光地砸向身边的明清森。

　　一声炸响，后者不闪不避，硬生生吃了叶元这一拳，身形如同炮弹一般砸出，而叶元自己，也被从上空坠落的大斧瞬间吞没身形。

　　呯！巨斧斩在地上，溅起无数火星，周围墙壁上的玄妙符文微微闪动了一下，旋即将那股恐怖的力道完全消解。

　　明清森在半空喷出一小口鲜血，嘴角却扯出一丝笑意，他被击飞的方向赫然是向着龙脉之眼大厅的入口，半空之上，明清森再次提升自己的速度，照着那唯一的生路拼命猛冲。

　　原来，明清森早就算定叶元准备跟他鱼死网破，所以干脆就硬吃一招，借机离去，叶元想死，他可不想死，所以，一击之下，明清森也没看叶元是否还活着，甚至连有没有击中他都没兴趣关心，抽身之后第一时间就赶紧离去，希望能尽早离开这个危机重重的葬龙阵。

　　没有了明清森的灵力支撑，后方的六臂神王身形开始渐渐消散，一道人影如弩箭一般穿过正在消失的六臂神王，斜刺里扑向远方的明清森。

　　这道人影正是叶元，他的一条胳膊软软地向下垂落，肩膀上的一道几乎斩掉他胳膊的伤口上，露着森森白骨，但奇异的是，这道伤口居然没有鲜血溅出，那些鲜红的肉，正在靠着他体内不断分离出来的生之力，快速地生长着。

　　叶元死死咬着嘴唇，肩膀上的伤势疼得他眼冒金星，但看到那个不得不处置后快的超级强者正如流星一般向着龙脉之眼大厅飞驰，他的心脏几乎都快跳出来了。

　　“绝对！绝对不能让他走！”心中的怒吼，刺激着叶元，他大喝一声，快要接近龙脉之眼大厅的明清森突然感觉到周围的灵气如开水一般沸腾起来。

　　悄无声息间，他所在区域的墙壁上，那一道道玄妙的符文突然射出一条条水桶粗的灵气光柱，硬生生将前方道路封锁，其中有七八条光柱，更是往他身上招呼！

　　这些灵气光柱极其可怕，所过之处，空气都在扭曲，如果轰在身上，结果可想而知，明清森又惊又怒，只能不甘地拔高身形，堪堪闪过那几道要命的光柱。

　　可这么一耽搁，前方的道路也被完完全全地封锁住了，无数光柱变成一幕厚实无比的灵气壁垒。

　　正所谓狗急跳墙，眼见出路近在咫尺，明清森那可能那么轻易放过，他双手一展，前方的虚空顿时开始坍塌，一路如同一条黑色的蜈蚣一般，扭曲着向那光幕窜去。

　　当两股迥异的能量碰撞在一起时，手指甲刮毛玻璃一般的刺耳响声顿时不绝于耳，但以往无往不利的空间秘术，在此时，却像是蜗牛一般，艰难无比地在那扇灵气光幕上前行。

　　明清森彻底心寒，他明白，这是因为前方灵气太过浓重，导致虚空变得凝实无比，由此，想弄塌面前的光幕，除非是他不受干扰，而且有大把灵丹妙药恢复灵力，才有可能打出一个通道。

　　焦急无比的明清森还在想办法，身后却是一阵劲风鼓动，不用想，肯定是叶元已经到了。

　　“竖子！！”他怒从心头起，要不是这个小混账，自己早就离开这个鬼地方了。

　　想都不想，反手就是一掌打出，前方的空间立时变成一片虚无，但明清森却没有听到任何惨叫响起，更没有看到虚无空间吞噬物体之后开始消散的迹象，那道黑色的大门依旧在周围缓缓展开。

　　“人呢？！”他的灵识到处扫描，可依旧找不到叶元的踪迹，而下方的水面上，波涛还在不断荡漾。

　　嘭！水面炸裂，叶元的身影在浪花飞舞的空中展现，身上一点灵力波动都没有的他，半息间就窜到了明清森身边，但此时，后者已经发现了他的存在，如身形如烟雾一般在原地消失，这让叶元扑了一个空。

　　“去死！”勃然大怒的明清森瞬间在其后方出现，伸手就是压塌空间的一掌拍落。

　　不过这一掌还没到半路，一道光柱从明清森身后刺来，刹那间就将他完全吞没。


第三百九十八章 自斩

　　此时叶元也是赶紧闪开，他背后的空间还在不断坍塌，万一要是碰到一点，就算他焰血铸身的肉壳，也得在顷刻间粉碎。

　　光柱在打中穹顶时，引起大厅一阵震颤，那扇一直阻止明清森前进的光幕，也是同时泯灭。

　　半空中，一道黑色的虚无空间缓缓展开，明清森狼狈的身影从里面走出，步伐间更是有些老态龙钟。

　　叶元鼻间流出两道黑色的浓稠鲜血，他毫不在意地用手抹去，呸一声吐了口带血的唾沫，全身血气爆涌，再次揉身冲上。

　　“让开！”明清森暴怒，面对悍不畏死的叶元，他心里的焦急随着时间的推移不断加剧，可惜后者一点都没有放过他的意思，死缠烂打，就是不让他进入龙脉之眼。

　　甩手在虚空上拍出一掌，这次明清森没有动用威力巨大，但速度有些慢的空间秘术，而是打出一道铺天盖地压落的掌风。

　　轰！整个大厅内的水面立时变成一个凹陷的弧形，人在半空的叶元也撑不住，被那道掌风压得只能在空中停滞。

　　这个时候，两人都没有发现，水面上，不时会浮出一个个小气泡，这气泡，就是涌出地面的地煞之气形成的。

　　嘭！叶元背上出现一个深可见骨的巨大伤口，带着一瓢鲜血倒飞而去，狠狠砸进水中，巨大的冲击力荡起百丈高的浪花，细碎浪花在火琉璃的光晕照耀下，如星芒一般闪闪发亮。

　　咕咚咕咚……，明清森刚才一掌拍出，制住叶元的来势，紧接着他晃身而下，再次动用空间秘术，希望一掌将这张牛皮糖拍成碎片，可惜后者极其小心谨慎，居然在风墙中钻出空隙，只被他刮中背部，但，饶是如此，也够叶元喝一壶了。

　　眼下，整条灵力长河如煮沸一般，不断冒出气泡，咕咚直响，上空的明清森立时吓得魂不附体，正欲向着龙脉之眼的大厅飞去，此时，周围墙壁上的符文又再次闪烁！

　　“这小子还没死？！”他心中一震，再也不敢迟疑，立时将速度提到最快，希望能冲出这片绝杀之地。

　　嘭嘭嘭……，一条条巨大的灵气光柱席卷而来，前方的去路又变成了光幕一片，明清森猝不及防，像一张纸一般撞在那光幕之上，反震力更是让他喷出一大口鲜血来。

　　此时，水底飘出一蓬血雾，但就是看不到叶元的存在。

　　明清森好不容易在空中停住身形，目光阴毒无比地盯着下方的水面，说来也奇怪，当叶元躲入水底之后，他的灵识硬是找不到其方位所在。

　　事实上，这条灵气凝聚而成的长河，确实是对灵识有阻隔的作用，加上叶元会敛神术，所以他只要将全身气息彻底收住不放，隔着灵气长河，强大如明清森，也发现不了他的存在！

　　如今水面越来越不平静，那面光幕丝毫看不到消散的迹象，一番大战之后，明清森自身的灵力早就在巅峰期回落，想要破开这片由龙脉之力引动的灵气墙壁，绝对是痴人说梦！

　　前路被封，生路全无，绝望中又暴怒异常的明清森抬手就是不断打出一道道凌厉霸道的掌风，将下方的水面轰得爆起无数条粗大如房屋的水柱。

　　他不敢下去，因为下方那些气泡开始不断增多，这意味着地煞之气不断增多，贸然下去搜寻叶元的身影，势必会以身犯险。

　　所以明清森只能用这样的方式发泄自己胸中的怒火。

　　如今叶元就缩在墙壁的角落里，拼命地捂住口鼻，防止越来越重的内伤引起的吐血，将自己的位置暴露，他背上的伤势已经止住流血，肌肉正在不断在生之力的刺激下，不断生长。

　　眼皮子越来越重，脑子一抽一抽地生疼，神胎上的裂痕已经到达随时都会崩溃的边缘，如果再妄自动用镇脉锁龙术，说不得，叶元的神胎会完全崩散，从此让他灵智全失，变成一个什么都不懂的白痴。

　　“不能放弃，杀掉明清森，保护叶灵！”心中不断重复着这句话，叶元不断给自己加油打气，只要再坚持，他的全盘计划就能完全展现开来，到时候，明清森必死无疑！

　　不时有一道迅猛无匹的掌风扇中叶元，逼得他只能放开一只手，死死扣住身后的墙壁，以此化身为磐石，静静地等待着明清森的放弃。

　　好一会，光幕依旧在持续，丝毫不见消散，大肆挥霍自身灵力的明清森此时也稍微冷静了一点，看着翻卷的波涛，那些水泡越来越密集，如今整条灵气长河，真的跟煮沸的水没什么区别。

　　已经不能继续拖延下去，他不甘心地望了一眼那扇灵气屏障，咬咬后槽牙，转身向着葬龙阵入口飞去。

　　水面稍微平静了一点，晕晕沉沉的叶元轻轻吸入一口碧水，以此刺激自己更为清醒一些，他微微一凝神，搭在墙壁的手一抹，人缓缓向着水面浮去。

　　不能开灵识，一开灵识，明清森一定会在第一时间发现他，所以叶元只能慢慢接近水面，靠着双眼来捕捉对方的位置。

　　刚一浮出来，他就望见了正在火急火燎向着葬龙阵入口掠去的明清森，顿时，一道寒芒在眸子中闪过。

　　明清森正在往平台上赶，突然间，周围墙壁上的符文又再次有光芒闪烁。

　　“该死！”不用看，肯定是叶元搞鬼，明清森气得牙齿都快咬碎了，速度再次拔高，希望能在光幕封锁前方空间前，飞进平台，那样，他就算安全了。

　　明清森不知道，叶元如今是强弩之末，他怎么可能再次组织起一片能挡住羽化强者的灵气屏障呢？

　　哗啦……，左边两个符文突然炸出光柱，盘旋在一起，瞬间组成了一片锁链样的灵气光柱，后发先至地追上了明清森，将他牢牢锁在半空。

　　但，此时明清森已经进入平台，也就是说，他已经暂时安全下来。

　　远处只浮出脑袋的叶元，心中顿时涌起一阵不甘，如果光柱能再快一线，他就能将明清森缩在地煞之气涌动的地方，让其当场陨落！

　　可惜，就差那么一点，功亏一篑。

　　时间已经剩下一点点，如果被明清森逃脱，叶灵的处境……想到这，叶元的双眼不禁红了起来，他还有后手可以动用，只不过，万不得已，他是绝对不想动用那一招的。

　　明清森此时脸色阴沉得能滴出水来，他被锁在半空，身躯相当难受，但这点难受比起前路被彻底封死，简直可以忽略不计。

　　“小杂种，就算你能把老夫困在这里！老夫也能让你尝到生不如死的滋味！”明清森破口大骂道，一发狠，他运起全身的灵力，集中在能动弹的右臂之上，立时，一道如曙光一般的亮芒，在他掌缘出现。

　　手臂一挥，只听砰一声响，那条灵力锁链应声炸成无数碎片，但明清森也不好受，与龙脉之力硬憾，他付出的代价是整只右掌报废。

　　一边的叶元闭着眼睛默不作声，当听到明清森的那句话之后，他很清楚，后者在暂时安全之后，会做出什么样的事来。

　　“也罢……”叶元心中一叹，慢慢从水面当中浮出，冉冉升到半空。

　　“小狗，你终于肯露面了？”明清森冷笑道，他恨透了对方，而且内心也是相当悔恨自己当初的麻痹大意，居然没有察觉到叶元布下的种种陷阱。

　　叶元闭口不答，他依旧闭着双眼，而眉心处那到处开裂的神胎正在闪烁着奇异的光晕，慢慢消融神胎的体积。

　　明清森突然感觉到有点不对劲，在他面前，叶元的修为正在开始下降，但他身上却凭空出现一股惨烈无比的气势。

　　“……你，你居然自斩修为？”明清森不可置信地说道。

　　“不杀你，我死不瞑目！”叶元缓缓睁开双眼，全身灵力波动暴涨，眼角更是有黑色鲜血缓缓淌下，血气就像活了一般，纷纷透体而出，变成高达三丈多的血色火焰。

　　“哈哈哈哈……，就算你自斩修为，暂时获得比以往高得多的灵力，甚至可以发动一些更强的秘术，但老夫，绝对不会这么轻易死去！”明清森冷哼一声，对叶元的拼命不屑一顾，说着，他再次催动自身灵力，巨大如山岳的六臂神王再次出现，神威凌凌地怒视着前方的叶元。


第三百九十九章 意外

　　“明王不动！斩！”明清森暴吼，身后的神王立时抽出手中如同大树般粗大的宝剑，照着叶元的位置狠狠挥去。

　　一道宽及整个大厅的巨大剑罡立时出现，夹风带雷地在前方一闪即末。

　　但叶元却无视这即将到来的攻击，他凌空而立，双臂平举，整个葬龙阵顿时流光溢彩，光芒大涨，一个个符文亮如烈日，甚至符文周围的空气，也被这些亮芒照得有些扭曲。

　　嘭嘭嘭……，无数光链如同怪蟒一般突然从一个个符文中射出，只听砰一声巨响，那道消失在虚空中的剑罡居然突然出现，被数十道光链狠狠绞在一起，立时，灵力碰撞发出的嘎吱嘎吱碎响响彻大厅。

　　“怎么可能？！”明清森目瞪口呆，他不敢相信自己的最强一式斗术居然就这么简简单单地被拦截在半空。

　　“我……我不是想杀你。”此时叶元却微微一笑，剩余光链如同有生命一般，速度快如流光，在接近到明清森附近时立刻拐弯，它们不断绞合，眨眼功夫，一个巨大的光链牢笼将明清森牢牢困在其中。

　　呯！六臂神王打出的巨大剑罡终于是撑不住光链的无情绞杀，在令人牙酸的响动中，化成片片蝴蝶般的碎片光芒，渐渐消散于空气中。

　　叶元噗一声咳出一大口血，咬咬牙，指挥着这些光链，猛然扑向前方的巨大牢笼，再次加固那里。

　　“哈哈哈哈……，就算如此，你以为老夫会如此陨落？自斩修为之后，老夫看你能撑多久，到时候灵力一消，你的表妹，可就要在你面前香消玉殒了！”身在光链牢笼当中，明清森依旧没有惊慌，他看得出这牢笼不是想要他的命，而是暂时要将他困在这里，所以出言刺激叶元，希望他依旧停在半空之上被地煞之气吞噬。

　　“陨不陨落，就别跟我说了，等下跟青鸾说吧！葬龙阵已破！它不用继续回那个白色晶体了！”叶元露齿一笑，将心中的打算说了出来。

　　“……什么？！”明清森闻言，再也不能保持淡定，他终于是明白了叶元的打算。

　　原来……叶元所做的一切都是拖延时间，他清楚自身杀不了明清森，也拖不了对方太久，更没办法逼他进入地煞之气所在的区域，所以干脆，就设计将明清森困在葬龙阵平台上，到时候，神兽青鸾自然会帮他解决掉这个极其恐怖的敌人！

　　“混账！放我出去！”明清森额头上的冷汗狂冒，怒吼着打出一道道压塌空间的秘术，不断轰砸困住他的光链牢笼，可惜，这东西是龙脉之力演变而成，就算他有通天本事，在全盛时期一时半会也是难以打烂，何况如今大战之后损耗巨大，想要快速破开牢笼，简直是痴人说梦。

　　恐怖的爆炸声不断传出，叶元虚弱地笑了笑，穹顶上的白色晶体此时已经开始微微发出光芒，他再也不去看那个如太阳一般的发光牢笼，趁着自斩修为的效果还没有完全退却，缓缓向着后方的龙脉之眼大厅飞去。

　　山摇地动般的响动在身后不断传来，叶元心中却一片寂静，丝毫没有血刃敌人的快乐，他的神胎已经被消融得差不多了，就剩下一丁点光华存在。

　　一直困在龙脉之眼大厅内的叶灵突然间发现自己能动弹了，一直笼罩在她身上的光罩如同鸡蛋壳一般碎裂，而大厅入口透过来的刺目血芒，也让她一颗芳心沉到了谷底。

　　此时，叶元虚弱地飘入龙脉之眼大厅，叶灵的眼泪哗一下就流了出来。

　　“哥哥！”她飞扑过来，扶住摇摇晃晃的叶元，让他能靠在自己的身上。

　　“嘘……，别说话，我们赶紧，走。”叶元强睁着毫无光彩可言的双瞳，凝视着她说道。

　　身后，青鸾的鸣啼突然响起，正在光链牢笼中的明清森，脸色刷一下变得雪白。

　　如今叶元的样子，就如同一个病入膏肓的病鬼，面色苍白如纸，呼吸急促而无力，双眼直勾勾地盯着前方的地板，似乎并不像动弹，如若不是胸膛间还能起伏，叶灵还真以为他已经陨落。

　　“快，快走，别留在，这。”叶元好一会儿才感觉到身边有人扶住他，心中虽然茫然，但他还是记起此刻要做的事情，用尽全身力气伸手指了指龙眼大厅一角，那里有一个黑漆漆的小门。

　　叶灵轻轻擦去他额头上的冷汗，带着哭音嗯了一声，小心翼翼地抱住他，向着那道门飞掠而去。

　　……

　　葬龙阵入口的平台上一片焦黑，平静的灵气长河，水面不知为何被削去了足足三分之二，空气中更是有一股难闻的焦臭味道。

　　虚空中，一条黑色的细缝突然凭空出现，这道细缝好似被一股巨大的力量拉扯，缓缓扯了开来。

　　里面滚出一个全身焦黑，缺了一手一脚的人。

　　这个人就是明清森，刚一出来，他的胸膛就不断起伏，拼命地呼吸着空气，身下的地面还散发着滚烫的温度，但明清森却像是丝毫没有感觉一般，死也不肯起身。

　　只是，还在微微抽搐的身体，暴露出明清森此时状态极其不妙。

　　如今他一回想起光链牢笼消失的那一瞬间，连灵魂都止不住地颤抖了一阵。

　　那是一头比孔雀大不了多少的青鸟，但刚一照面，它就喷出了一口翠绿无比的火焰，将整个葬龙阵大厅都笼罩进去。

　　明清森一场大战之后，自身灵力损耗非常厉害，但面对青鸾的火焰冲击，他还是第一时间全力撑起灵力保护罩。

　　可青鸾的火焰，不是一般的火焰，那是最恐怖的九天玄火，灵力保护罩刚一撑开，就如同沸汤泼雪一般消融，还在全力输出灵力的明清森猝不及防，右臂和左脚瞬间被高温烧成了黑炭，就连身躯也遭到重创，被烧得皮开肉绽。

　　来不及多想下，他只能撕开虚空，逃了进去，总算是躲过了一劫。

　　但饶是如此，身受重创的明清森自身所剩灵力，只剩下离开虚无空间的一份，刚一出来，他再也无力回天，只能任凭自身躺在地上。

　　“阴沟里翻船啊……太小看那个小杂碎了！”好一会儿，他才心有不甘地骂了一声，拖着一身伤痛，从地上爬了起来，一跳一跳地走到墙壁边坐下。

　　这次明清森算是亏大发了，面前的葬龙阵会散发地煞之气，这一点他隐约也能猜到，后面的药园更别说了，古毅就是死在那了，他如今是进不得，退不得，只能呆在这里。

　　而且还有一件事让明清森感觉到恐惧，那就是这里的空气已经不再蕴含灵气，似乎被青鸾的九天玄火焚烧一空，而他一身灵力，也因为刚才的逃亡时消磨得干干净净，如今，明清森只是仗着羽化强者的强大肉壳苟延残喘而已。

　　所谓祸不单行，福无双至，他之前搜刮来的宝物，连同叶元的东西，还有南宫霸和古毅的芥子戒，都戴在右手上，之前跟青鸾对上的一瞬间，他的右臂被焚成了焦炭，如今，那几枚芥子戒也不见踪影。

　　不幸中的万幸是，他自己的芥子戒因为是做成扳指样，戴在左手大拇指上，这才免去明清森没有丹药补给的尴尬。

　　“哼！老夫就不信你一直能维持灵力施展秘术！只要老夫恢复一点灵力，就立刻对那个小丫头发动秘术，让她在你面前爆头而亡！”明清森恶狠狠地喃喃自语，他已经恨透了叶元，哪怕后者此刻跪地求他饶恕，明清森也要将其杀之而后快，以平满腔怒火！

　　可惜，现在也只能动动嘴皮子而已，体内空空如也的明清森，就连最基本的斗术都发动不了，更别提什么秘术了。


第四百章 自造孽

　　“咦？”

　　“咦？！”

　　“怎么可能？！老夫的黄龙丹呢？”

　　当明清森用神魂搜索自己的芥子戒时，他愕然了，里面空空如也，以往辛苦收集的各种极品材料，连同他许久没动用过的法器秘宝，还有那些专门用来应急的丹药，全都不见踪影。

　　就连之前刚刚放进去的老药和药王，都不翼而飞！

　　尤其是黄龙丹，这种丹药对恢复灵力效果极佳，本身也是中品丹药，明清森一直带着数十粒在身边，就是为了防止眼下的情况。

　　现在说不见就不见，明清森额头上顿时布满了冷汗。

　　弹尽粮绝？

　　他万万没料到自己会有山穷水尽的一天，但眼下，事情确实发生了。

　　“不不不……就算没有黄龙丹，还有明家家主徽记，那里封刻了老夫的一半灵力，可以拿来一用。”明清森尝试让自己心平气和，他缓缓闭上双眼，紧张又不安地将再用神魂去探寻芥子戒内的一切。

　　但，他将整枚芥子戒彻彻底底地查看一遍之后，绝望开始悄悄地占据了明清森整个心脏。

　　什么都没有！

　　什么都没剩下！

　　唯有一个小小的玉鼎！

　　“怎么会这样？！”惊恐的怒吼在葬龙阵大厅内暴起。

　　愤怒绝望而又惊慌的明清森将小鼎拿了出来，小吃货如今膘肥体圆，圆滚滚的如同一个球一般，如果不是鼎耳还有三条腿还存在，明清森还真差点认不出它来。

　　“嗝……”吃货懒洋洋地打了个饱嗝。

　　明清森以往风轻云淡的表情，如今变成了目瞪口呆，丝毫没有明家家主的风度，他就这么愣愣地盯着面前的小玉鼎，喉咙间咯啦咯啦直响，怎么也说不出一句话来。

　　“难道……难道，全被它吃了？”明清森不可置信地盯着面前的小鼎。

　　吃货的鼎身上，突然有无数条纹出现，渐渐地组成了一个笑脸，正对着明清森。

　　天下间，终于有人能体会到叶元当初的心情了，那就是死敌明清森，一生搜集来的宝物，全被小吃货吃了个精光，连点渣都没剩下，这让他脑袋一片空白，一时间都不知道该干什么。

　　材料失去也就算了，但没有丹药，就算一身修为通天彻地，也是白搭，更何况如今身受重伤，想飞起来都难如登天。

　　“混账！混账！把老夫的丹药还来！”明清森终于是清醒了一点，也干起了叶元当初干过的事情。

　　他狠狠地小鼎贯在地上，紧接着用身躯压住它，剩余的左手拼命地拔着小鼎的鼎盖。

　　吃货拼命挣扎，可惜它的力气没有明清森大，只能委屈无比地接受被揉虐的命运。

　　通！鼎盖终于是被拔开了，明清森满怀希望地往里面望去，却见一团五色气霞正在里面缓缓运转，美丽不可方物。

　　“丹药呢？！”他如遭雷劈，抓狂似地吼道，甚至不惜伸手探进小鼎的鼎身之中，但手刚一伸进去，一阵钻心的疼痛顿时传来。

　　“嗷！”这剧痛不是一般人能忍受，明清森不禁发出一声狼嚎一般的惨叫，顺手就将小鼎推开。

　　小吃货立马圆润地滚了出去。

　　此时明清森看到自己的左手手掌，就剩下白惨惨的手骨存在，两根指骨无力地垂着，他的皮肉全都不翼而飞。

　　此时小鼎连忙站起来，连着呸了两声，鼎口内急急忙忙飞出一道五彩气霞，将鼎盖抓了回来，呯一声盖住，它现在可怕极了刚才喂它吃难吃东西的人，三条小短腿迈成车轮，扑通一声冲进了前面的碧水当中。

　　“完了……”明清森呆呆地盯着自己的手掌，突然发出一阵似哭似笑的怪叫。

　　他千算万算，也没算到小吃货居然有这样吞噬宝物的能力，而且牙口不是一般的好，生冷不忌，完完全全将明清森的希望全部吃光。

　　……

　　这一边，叶灵带着叶元从一处极其隐蔽的出口掠出，重新回到了元空遗迹中，后者的精神越来越不好，开始不断地打瞌睡。

　　叶灵怕他一睡不醒，只能连连轻拍他的脸颊，檀口不断轻唤，以此让叶元保持清醒。

　　但这么下去不是办法，需要找到一处地方静养，还需要对症的丹药，叶元才能保住性命，可眼下这里是元空遗迹，灵气蕴含量本来就很低，而且两人身上只有一两瓶普通的伤药，根本就应付不了现在的情况。

　　“往……往那边，走。”正当叶灵急得如同热锅上的蚂蚁时，叶元强打精神，指着一个方向道。“急得……飞高，一点，不然，冰尸，会袭击你的。”

　　“表哥，就这样，多说话。”叶灵一喜，知道自家表哥还有后手，她一边闲聊着，一边抱住叶元，不断攀升高度。

　　“有……什么好，说的，都，这样了。”叶元苦笑一声，目光中带着一丝丝死气。

　　“还记得小时候，人家被阿黄追，是你过去赶它的。”叶元说着小时候两人的趣事，急匆匆地朝着叶元说的方向赶。“结果你的衣裳都被发狂的阿黄全咬烂了，肃叔还把你打了一顿呢。”

　　“呃……”叶元感觉叶灵的话似乎变得越来越遥远，“但，第二天，我就把阿黄，变成了火锅，还让你来吃，那个，什么鞭……似乎你也吃了一些。”他的声音越来越低沉，几乎快要变成睡着时的呓语。

　　“还说！害得人家，吐了好久。”叶灵俏脸上带着笑容，眼泪却是如掉了线的珠子一般掉落。

　　“你……自己说，要，吃，最好吃的，地方。我，看隔壁家，鲁叔，最喜欢吃那，了，就以为，就以为。”叶元也是笑了起来，不过他的笑容很勉强。

　　叶灵不停地讲着小时候发生的趣事，以此撑住叶元的精神，但到后来，她发现叶元已经答非所问，而是自顾自地说着一些她从未听过的事情。

　　“那时候，天上地下，有好几万，南巫修士，他，他们要置我于，死地，我好，害怕，好想回家再见爹，娘一面……”

　　“月媚好漂亮，还送，了我一个香囊，也不知道，她现在出关了，没有，能出关的话，我要跟她，道谢。”

　　“师傅，他的酒囊，唉，老装烈酒，三师兄，喝了就醉，醉了就挨打，我也陪着受罪，屁股，没少开过花。”

　　“丹王赛上，我好怕会连累你们，我，死无所谓，但一想，你们以后要受罪，我心里……不痛快，杀头不过头点地，为何，要连累亲，人。”

　　……

　　叶灵已经泪流满面，泪水更是打湿了叶元的领子，但后者丝毫没有察觉，她很清楚，如今的叶元是拼命地让脑子转动，不让自己有片刻休息的机会，因为一旦松懈，心气就会消失，从此长眠不起。

　　面前的山脉越来越清晰，叶元突然间双眼掠起一丝异芒，挣扎着指向前方的山峰，道：“那，那里。”

　　叶灵顺着他的手指，赶紧往下飞，还好，这里附近没有冰尸，也不用四处躲避，节省时间。

　　叶元强自振作，让叶灵按照他神念中感应到的方位飞行，不多时，一个溶洞就出现在两人面前。

　　“进去，那边，看到了没有，那块石头，推，推开它……”

　　叶灵赶紧将叶元轻轻放在雪地上，身形一晃，朝着叶元刚才说的岩壁摸去，没花多长时间，她就发现了这里有一块巨石有些松动，当下运起灵力推动。

　　咔嚓咔嚓，随着冰块的碎裂，黑漆漆的洞口顿时暴露出来。

　　“表哥，找到了！”她赶紧返回叶元的身边，却发现后者的脸上如今有死灰的气息，胸膛更是许久才起伏一下。

　　“进去，里面，有龙池，有地乳……”叶元微微睁着眼，话还没说完，叶灵就再次抱起他，拼命地往洞口冲去。


第四百零一章 苏醒

　　漆黑的洞穴，只有中间那汪碧池在散发着幽幽蓝光，人都是向往光明的，再者叶元之前已经说了，这里有龙池存在，虽然叶灵不知道龙池是什么东西，可她亲眼目睹过叶元在龙脉之眼中的战斗，潜意识里也认为那里是安全的地方。

　　只不过是两三息间，叶灵就带着叶元来到了池边，她轻轻将叶元放了下去，后者此时昏迷，一双眼睛紧闭，呼吸也微弱得几乎不可察觉。

　　碧蓝的水池轻轻托着他的身躯，但叶元不见一丝好转，脸色依旧灰败，嘴唇的颜色也有些发黑。

　　“怎么办？怎么办？”叶灵急得双手手指绞在一起，“表哥说，这里有龙池，还有地乳……，对了，地乳，这东西性质温和，滋补肉壳神魂，他吃了肯定会好些的！”

　　叶灵忆起叶元之前说过的话，立马抓到了重点，她看了一眼依旧在沉睡，伤势不见好转的叶元，立刻转头去寻叶元之前说过的地乳。

　　黑漆漆的溶洞内，看不见任何东西，女孩用手一招，灵力化作的白色星芒立时在她面前出现，凭借着这微弱的光芒，叶灵马不停蹄地查探着这里的一切。

　　她也没有顾忌这里有没有什么特殊的怪物，一颗芳心早就系在不知生死的叶元身上，所以速度上也是提到了最快。

　　不多时，叶灵就找到了一个巨大的岩壁凹槽，可惜里面只有一丁点，泛着淡淡香气的地乳——当初叶元把这里的地乳全部取完了，如今不过是新生成的一些而已，数量更是只有三滴。

　　女孩也不嫌弃，这可是救命的药，她将自己芥子戒中的小玉瓶掏了出来，把里面的伤药全部倒了，小心翼翼地将地乳盛进玉瓶之中。

　　紧接着，叶灵就起身返回岩洞中央的龙池，将那三滴非常稀释的地乳，轻轻喂进叶元的嘴中。

　　虽然说，数量是少了一些，不过当地乳进入叶元嘴中之后，他脸上的灰白之气也跟着减轻了一点点。

　　叶灵心中大喜，立刻起身去继续寻找地乳。

　　没多久功夫，她就把整个溶洞摸了个通透，其中有两处岩壁凹槽里，还有当初叶元没有带走的地乳，这些地乳可比刚才找到的要浓稠得多，药力也非常好。

　　可惜叶灵只有两个小玉瓶，不过她也不介意，将玉瓶装满之后，立刻马不停蹄地掠了回去，将那浓稠如酱汁的地乳喂入叶元嘴中。

　　此等天材地宝，真的是疗伤圣品，叶元几乎都不用吞咽，地乳就在他口中完全化开，一点一滴地融入到四肢百骸当中。

　　不过，叶元的肉壳伤势不算太重，最严重的是神魂伤势，之前不顾后果地使用镇脉锁龙术，神胎早就被折腾得快要泯灭。

　　不过也算叶元运气好，他当机立决自斩修为，各方面都有一个短暂的爆发提高，因为这个原因，本来他的神胎要完全崩散，但自斩修为之后的全面爆发，在无形中帮助叶元的神魂留下一线生机，也是因为如此，他才能硬撑着指点叶灵找到这里。

　　如今，得到地乳的补充，叶元那极其微弱的神魂，从而得到了新生，在这温和的天材地宝温养下，重新壮大起来。

　　等到叶灵将所有地乳都找了回来，尽数灌入叶元的嘴里，后者脸上的死气终于是悄悄退去。

　　只是，不知道需要多长时间，他才能从深度昏迷之中醒转过来。

　　做完一切工作之后，叶灵依旧担心无比，可惜她没什么好办法，只能守在叶元身边，用灵气凝结的水滴，擦拭着他的脸孔。

　　水滴带着污垢滑落，叶元的脸庞变得干净了许多，但依旧苍白无一点血色。

　　叶灵心中的疼痛让她不禁捂住了自己的胸口。

　　“以后，我会保护你的。”她的柔荑轻轻抚着叶元，双眸中坚毅一片。

　　……

　　漆黑的黑暗一望无际。

　　也不知道过了多长时间，一丝光明终于是将这让人压抑无比的世界打穿。

　　在冰冷的刺激下，叶元的眼皮子终于是动了一下，紧接着，他模模糊糊好像看到了幽蓝的光芒，似乎在周围慢慢盘旋。

　　之前发生的事情开始在脑海中回放，叶元渐渐想起之前发生的一切，只听哗啦一声响，他立时在龙池当中坐了起来。

　　“哥哥！”身后一个轻灵的声音欢喜至极地响起，叶元突然感觉被一个温香软柔的东西抱住，回头一看，却是惊喜莫名的叶灵。

　　“灵儿……，我晕迷了多久？”叶元有些不敢置信自己还活着，他可很清楚超负荷使用镇脉锁龙术的后果，而且在最后关头还自斩修为，这两样加起来，应该让他死得不能再死了才对。

　　不过让他欣慰的是，叶灵还活着，很显然，明清森应该是被他布置的最后一手干掉了，不然，小妮子没有艮山绝壁的保护，断无可能逃过明清森的秘术攻击。

　　“不知道呢，这里暗无天日，无法计算时间，但人家敢肯定，我们逃出来到现在，起码过了一天以上。”叶灵一边说着，一边用灵动无比的眼眸紧紧盯着他，一刻都不肯放松。

　　“这样……，呼，我们总算是安全了。”叶元终于是松了口气，不过，当他感觉自己的修为时，心中不禁又是一片黯淡。

　　眼下，肉壳上的伤势已经完全恢复，这太多亏生之力还有龙池的力量，但神胎已经完全消失，只剩下一个非常小的红白双色球体，这就是叶元的神魂，神魂不振，影响六识，以致他现在看东西都像是隔了一层雾一般，而且反应也有些迟钝。

　　再看修为，更是跌落到了炼魂八阶不到，胸腹间那朵往摇曳生姿紫莲上，花瓣比起以往足足少了三片，而且整朵莲花的色泽也有些暗淡无光，显得有些萎靡不振，就连紫莲下方，闪烁着星点光芒的清池，也变成了一滩黑漆漆的死水。

　　再看周身灵脉，不幸中的大幸是，他的灵脉没什么伤势，这一点，倒是让叶元感觉轻松了一些。

　　至少，他现在不是手无缚鸡之力的废人，比起那些自斩修为就当场陨落的倒霉蛋，他已经算撞大运了。

　　不过，自斩修为还有一个相当让人绝望的坏处，那就是修为停滞不前，很多人自斩之后，终其一生，都难以恢复到自斩前的水准。

　　叶元不敢去想这后果，看到自家表妹安然无恙，他已经相当感激老天了。

　　叶灵侧着小脸，看到他脸色不对劲，不由道：“怎么了？哥哥？”

　　“……没事，伤势还没有完全恢复而已。”叶元不想将真相告诉她，以免小妮子哭哭啼啼的，反正只要人活着，一切还有希望，对于现在的他来说，如今也不算是最坏的结果。

　　“我们赶紧回去吧，那边有很多好药，一定能治好你的伤势。”叶灵隐约觉得叶元有些奇怪，不过叶元不说，她也不好多问。

　　“嗯，在此之前，我得回去，将东西拿回来。”叶元勉强摆出一个笑容，“那些可是你表哥拼了老命才弄回来的东西。”

　　“那……那个明家家主，万一要是还活着呢？你去了不是送羊入虎口？”叶灵有些担忧地说道。

　　“没事，就算他没死，也离死不远了，出入口都有地煞之气，就算他背上长两对翅膀，也飞不出那里。”

　　“那我陪你去。”叶灵眼巴巴地看着他，双手更是紧紧抱着叶元。

　　“这个……好吧。”后者不由苦笑，只能点点头，如今安全下来，他发现自己有些不大敢面对叶灵，因为之前在缺阳宫，与虞筱影发生的奇妙关系，一直让他感觉有些对不住自家表妹。


第四百零二章 恶果

　　叶元没有立刻动身，他自身的灵力本来在一场大战之后空荡荡，所以现在只能先自行恢复过来，才能动身前往龙脉之眼大厅。

　　盘腿坐在龙池之上，叶元闭上双眼，貌似镇定的他，心中却是有些惴惴不安，自斩修为的种种恶果一直在脑海中盘旋，怎么挥都挥不走。

　　当他开始运转功诀时，龙池中的碧水立时蹿起一条小小的水流，盘旋飞舞，围绕着他不断扬起俯下，一道道青绿的气雾不断散发出来，缓缓透进他的身躯之内。

　　感受着自身的灵力开始飞速恢复，叶元心中一喜，看来，自斩修为之后难以恢复巅峰水准的传说，可能在他身上不起作用。

　　巨量灵气在灵脉当中不断涌动，地火精华再次燃起，将这些灵气不断煅烧，只取最精华的一部分，在被地火精华炼制之后，剩余的纯净灵气，这才灌入叶元的胸腔之中。

　　星星点点的灵气凝固成水滴，不断落下，紫莲轻轻摆动身姿，欢快地迎接着苦等无数时光的甘霖。

　　一成，两成，三成，四成……，叶元感觉自己的灵力飞速上涨，因为他的吸纳，龙池的水面不断下降，不过地脉之中涌出的灵气，又在顷刻间将水位补充回来。

　　“咦？”当灵力恢复到十成水准，也就是炼魂八戒阶时，叶元突然感觉进入自己灵脉当中的灵气，起码有百分之九十悄然隐入灵脉之中，消失得干干净净。剩下百分之十的量，被地火精华煅烧之后，基本上就没剩什么了。

　　一边看着叶元恢复的叶灵惊讶地发现，前者身上不知何时突然散出一阵阵青绿的雾气，作为修士，她很清楚，那是很浓郁的天地灵气，不过为何自家表哥运功时，会将灵气排出体外？

　　这个问题，只有叶元自己知道，现在他很清楚，自己终究是没有逃脱自斩之后修为难以寸进的命运。

　　眼下，他还是借助龙池修行，速度比起一般修士快了十几二十倍不止，但就算如此，当自身灵力补充完毕之后，他能吸纳的灵气，简直可以忽略不计。

　　按照这样的速度，此生他想再次进入锻魄境，耗干整条龙脉可能有一定机会成功，不过这样一来，他要花去数十，甚至上百年才有希望重返巅峰。

　　如果没有龙池，他这辈子的修行之路，也算是到头了。

　　心中一声轻叹，叶元重新张开双眼，面对这样的恶果，他并不后悔，如果对决明清森能再重来一遍，叶元依旧会选择自斩。

　　“表哥，你……”叶灵从没见过叶元修炼，一时间也吃不准发生了什么事，但她依旧觉得这样的修炼，相当不正常。

　　“没什么，我们走吧。”叶元摆摆手，示意别再提这件事，他只想将这个苦果独自一人咽下，反正还活着，或许以后有什么奇遇能解决这个麻烦。

　　眼下，他只能这样安慰自己。

　　“……”叶灵盯着他看了一会，缓缓走过来，将他搂住，“说好有什么事我们一起担当，为何现在有事还要瞒着我？”

　　“小事而已，内伤未愈，灵脉有些问题而已，吃了青犀还灵丹就好。”叶元只能编造谎言，轻轻将叶灵推开。“走吧，我现在还头昏脑涨的，得赶紧将神识的伤治好，好不以后手尾可就长了。”

　　听到自家表哥这么说，叶灵也办法，总不能撬开他的嘴吧，所以只能点点头，跟着叶元一起向着出口走去。

　　溶洞外，冷风如刀子一般凛冽，刚一出来，叶灵不禁打了个哆嗦，至于叶元，则是皱着眉头望着上空苍穹一般的冰壳。

　　以往，元空宗遗迹被一层厚厚的冰壳罩住，与世隔绝，而如今，穹顶上的冰面，一个巨大的破洞就这么大剌剌地张开着，看起来颇为狰狞吓人，好似苍天被什么东西捅了一个窟窿一般。

　　叶元只瞟了一眼，就没再去看，他发现，那个大窟窿周围的冰壁，比起更远一点的地方还要薄很多，那是高温所致，很明显，能干出这样逆天大事的，放眼整个元空宗遗迹，也就只有青鸾有这本事。

　　两人飞身而起，叶元依仗着自己的肉壳强悍，护着如风中飘萍的叶灵，一路向着龙脉之眼大厅的秘密通道出口飞去。

　　几乎横穿整个元空宗遗迹，终于是来到了一片上方被白雪覆盖的浅浅岩洞边上，叶灵记得这里，她很轻松地就找到了一个看起来极其不起眼的洞穴。

　　这个洞穴是在岩洞穹顶，入口垂向地面，而且还有数块巨石挡着，一般人几乎会将它当做岩壁来看待，没有人会想到这里是元空宗重地的入口。

　　找到洞口，叶元却没有急着进去，他细细考虑了很久，重新推算了一遍龙脉之眼内的情况，确定那里不会有地煞之气入侵之后，这才点头应允叶灵跟着。

　　两人顺着那弯弯曲曲的通道一路飞行，没花多久功夫，他们重新回到了一片狼藉的龙脉之眼大厅。

　　眼下，整个大厅内到处都是散落的残骸白骨，悬浮于龙池上空的巨大青色圆球，不知何时消失不见，只剩下一个残破的小球静静地停留在空中。

　　那是元空宗护山大阵的阵眼，看样子，似乎是破了，不出意料的话，当初青鸾离开遗迹时，强行撕开护山大阵，这种行为也给阵眼造成了不小的损伤，不过，如果有精通阵法的人修理，阵眼的损伤会很快恢复。

　　叶元没空理这玩意，只要能撑住整个冰层不坍塌，他也不用着急上火。

　　“你呆在这里。”他示意叶灵来龙池边上。“在这里修炼，对你的修为大有裨益的。”

　　叶灵听话地点了点头，也没说什么，乖乖地走到龙池边上坐下。

　　就在这个时候，一个黑影在入口处闪过，叶元听到身后有风声，目光立时收紧。

　　“小心！”他说了一声，脚步如同轻烟一般，瞬间在地上踏出十数步，量天步的效果立时勾动濒临垂死的龙脉，加诸于身。

　　刹那间，叶元已经到了通道外面，没有灵识的他，只能左右张望，希望能找到那个刚才引动劲风的人物。

　　却见左边墙角处，圆滚滚的小鼎正瑟瑟发抖。

　　“吃货！”叶元大喜，三步并作两步来到它身边，一把将小鼎抱了起来。

　　重新找回这个让他又爱又恨的小东西，叶元心情也变得开朗一些，虽然吃货在他怀里拼命挣扎，但叶元一点都不介意，顺手就将它塞回了芥子戒中。

　　再看葬龙阵大厅，一片死气沉沉，以往威势凌凌的龙骸大阵完全消失，只剩下一汪碧绿的清池，隐约间，可以看到池底散落着无数骨骸，看上去，感觉像是一个化骨池。

　　而穹顶上青鸾栖息的巨大白色晶体，如今不复存在，空荡荡一片。

　　叶元再次长身飞出，向着葬龙阵入口飞去，周围飘荡的无形无质的地煞之气仿佛认同他的存在，纷纷荡开，在无形中让出一条路来，供叶元飞驰而去。

　　随着距离越来越近，他清楚地看见，平台上，有一个缺了一手一脚，浑身焦黑的人，正低垂着头颅靠墙而坐。

　　明清森听到破空声传来，不禁抬起头颅，他的鼻子，嘴唇，还有耳朵，都被高温烧灼一空，一张脸跟鬼脸没什么区别，唯有那双散发着阴毒之色的双眼，依旧明亮，盯着叶元死死都不肯挪开视线。

　　“你！你！你还没死？！”他挣扎着想站起身来，但一动，浑身的疼痛如同洪水般，将他一身力气全部冲走。

　　呯！明清森只能不甘地摔倒在地上，狼狈之极。


第四百零三章 灭杀

　　不可一世，纵横幽云十六州有数百年之久的明家家主明清森，此时却像是一个丧家犬一般扑倒在地，蓬头盖面的他，落魄得如同乞丐，跟当初睥睨天下的威风，简直判若两人。

　　叶元皱了皱眉头，他没想到明清森如此命硬，居然能生扛青鸾，还活着等到他的到来。

　　不过，就算如此，如今的明清森对他已经毫无威胁可言，一身灵力尽去，这里的空气中也没有灵气可供补充，而且前方的灵气长河也被地煞之气压得死死的，根本不可能会有灵气溢出。由此，就算是返虚强者，不能脱身的话，也得活活耗死在这。

　　可以说，叶元就算不动手，明清森也难以熬过一个月，他的到来，不过是帮后者解脱而已。

　　“哈哈哈哈……，想老夫当年亲手毙杀过无数强敌，没料到，最后居然栽在一个小杂种手中……”

　　嘭！他话音刚落，身体不由自主倒飞，生生撞在那被龙脉之力加持的墙壁上。

　　明清森噗一声喷出一口血，双目更是被愤怒的火焰充斥，死死地盯着叶元。

　　“来，有种就取下老夫项上人头，老夫身上可是有秘术加持，只要横死，宗门中的命格灵器就会显露最后与老夫接触的人！到时候……，明家整族倾力施为，就算你背后有飘渺宗撑腰，也得被凌迟处死！神魂更会被钉入地火永世！”他咳着血，一张鬼脸因为愤怒而变得扭曲无比，更显狰狞。

　　“……咳，更别提你现在自斩修为，此生只能停留在炼魂境，我明家位列五大世家，门下高手犹如过江之鲫，精通追踪秘法的修士更是数不胜数，你就和你表妹等着做过街老鼠吧！”

　　“哦，是吗？”叶元收回刚刚踹出的一脚，面无表情地说道，丝毫不为所动。

　　“哈哈哈哈，死到临头还嘴硬！老夫知道此身难保，那就在黄泉路上等着你，看你能得意到什么时候！”明清森指着他怒骂。

　　“你会死！”

　　“你会被我明家好手抓住！万般折磨之后才坠落地狱，你将亲眼看到你的亲人痛苦哀嚎着死去！”

　　……

　　明清森越说越疯癫，到了最后，犹如一个疯子一般挥舞着独臂，满嘴说着听不出来的胡言乱语。

　　叶元一直看着他，直到明清森终于是累了，消停了，他才走过去，站在其脚边，淡淡道：“前辈说那么多，晚辈自然知晓，但你是必须死的，无论我现在动不动手，你最后见过的人，都是晚辈，既然如此，就休怪晚辈辣手无情了。”

　　“顺带，在这里，晚辈要露个底，晚辈身上有一秘宝，名为魂灵战印，可以磨灭强者神魂，甚至是神胎，以此强大自身修为，所以……，前辈的神胎，晚辈自当不能放过，就当是你对晚辈的补偿吧。”

　　“你！”明清森脸色一变，“你休想得逞！”

　　他不怕死，但死了还要给敌人做嫁衣，那实在是太憋屈了。

　　由是，明清森想动用灵力反冲神胎，以此用神胎自爆来与叶元同归于尽，可惜体内空荡荡的气海，让他这个想法变成了井中月，水中花。

　　“晚辈早想跟你算算新帐老账了，前有法相前辈被你逼得自爆，后有叶灵被你种下神识秘术，这些帐加起来，晚辈不将你千刀万剐，让你的神胎变成我的修为，已经算非常便宜你了！”叶元冷哼一声，不再与他言语，右手如同铁钳一把抓下，紧紧箍住明清森的头颅。

　　“不！！”明清森伸手抓住他的胳膊，拼命想拉开那只右手，但没奈何，他虽然贵为羽化强者，可惜肉壳方面，拍马都追不上叶元。

　　右臂肩膀处，红光闪烁，一道道玄妙的符文在上面不断流转，叶元的掌心开始产生一股奇妙的吸力，一点点地将明清森的神胎从他的灵台中剥离出来。

　　饶是明清森拼命反抗，气海一点灵气的他，根本做不了任何有用的反抗，甚至连自爆神胎都不能。

　　叶元整条右臂上，都印满了道道猩红的符文，当羽化境的神胎渐渐扯进他的右臂时，整条手臂足足涨大了两三倍有余。

　　“好恐怖的能量！”叶元心里暗暗震惊，不过，随着他的修为提升，如今的魂灵战印的容纳体积也变得更加巨大，虽然说有些撑，但也将明清森的神胎完全塞了进去。

　　扑通……，失去神胎，也就意味着寿元走到终点，刚才还在发疯的明清森双眼泛白，口角流着涎水，呯然倒在地上。

　　解决了头号大敌，叶元心中却无半点开心，因为他不知道明清森说的是不是真的，不过，就算是真的，叶元也不会有任何的后悔。

　　……

　　赤山城乃明州首府，坐落在一处死火山口中，因为所在的赤山山体通红，所以名为赤山城。

　　这里是明家宗门所在地，传闻当初明家老祖选定此地时，曾经选用秘法控制赤山的熔岩，让它们缓缓积聚，又不至于喷发，如果哪天有强敌打上门来，要将明家彻底屠灭，那么，这座火山就会被启动，让整个家族与强敌一起玉石俱焚。

　　赤山城中央位置，是明家的宗族门第，占地足足有数千亩之大，赤山城有一半面积，都被这个庞然大物所占据。

　　府邸深处，有一个不为人知的偏堂，名为战堂，没有外人知道这里，甚至连很多明家核心弟子都不知道这里的存在，也只有长老级的人物，知道自家宗门中有这么一处地方。

　　一列列散发着阵阵灵力波动的神牌供在大堂正面，这里是明家的禁地，因为，那些牌位上记载的人名，每一个都还活着，而且都是明家对外顶梁柱般的存在，如今供应在最上头的，是明家家主明清森的牌位。

　　咔嚓……，那写着明清森的牌位，突然发出一声脆响，从中间位置断裂而开，顶上落下的部分甚至将下方几个牌位砸倒。

　　听到声音，一位身穿黑色大袍的老者急匆匆地走了进来，当他看到那写着家主之名的神牌已经断裂，惊得不由自主地打了一个寒颤。

　　老者好一会儿才反应过来，不顾宗族中不能大声喧哗的禁令，运气丹田，大吼一声：“战堂异动！”

　　吼声一出，本来犹如宫殿一般的明家大宅，突然窜出不少身影，密密麻麻地涌向战堂。

　　……

　　葬龙阵内，清澈的碧池水波荡漾，不多时，叶元的脑袋就从水底冒了上来。

　　“找到了！”他欣喜地看着右手上那五枚芥子戒。

　　这五枚芥子戒，有三枚是叶元自己的，另外两枚则是南宫霸古毅两人所有。

　　之前明清森想寻找古毅和南宫霸的芥子戒，结果来来回回在两侧通道和葬龙阵平台上找了许久，都没有找到，由此才失去了补充灵力的机会。

　　不过，就算找到，明清森也不敢去拿，因为这些芥子戒从他被烧烂的右臂上脱落下来后，就被青鸾飞行时带起的罡风刮到了散发着地煞之气的清池当中，由此，叶元才得以安全地将它们寻回来。

　　也算是幸运，当初明清森没有将小鼎放进其他芥子戒中，要不端木跟又或者是朱鸾眼，就在劫难逃了。

　　一想起吃货的恐怖，叶元不禁打了个冷颤，不过明清森这么慷慨大方，倒也让他省了喂养那只小东西的步骤。

　　随手清点了一下，叶元确定里面的东西都安然无恙，眼下神识伤势虽然有地乳暂时压制，但终归还未痊愈，得快点将这个问题解决才行。

　　之前叶元已经将留作备用的青犀还灵丹用完，他只能拿出当初送给叶灵的两枚，取出其中一枚纳入口中服下。


第四百零四章 尝试

　　清凉的药力缓缓从腹中透出，叶元一直晕沉的脑袋顿时感觉到一阵前所未有的放松，他缓缓运转灵力，以增强药力的挥发。

　　体内还没有完全挥发的地乳药效，此时也被刺激着一起涌动。

　　好在，自斩修为之后寸进难行的后果，没有在这个时候出现，叶元的神识之伤得以快速复原。

　　半个时辰过去，他重新睁开双眼，眉心处的红白两色神魂，体积变得相当巨大，而且神魂转动间，灼灼辉光不断闪耀。

　　叶元满意地点了点头，这下，神魂的伤势算是完全痊愈了，不过……，魂灵战印当中的明清森神胎，他到底能吸收几成，却成了一个问题。

　　之前明清森说过，他陨落之后，明家立刻会知晓消息，而且还能看到他最后见到的人。

　　由此，实力提升变得尤为重要，毕竟明家是五大世家之一，高手有多少，谁也不知道，虽然不是人人都有明清森那般强悍，但蚁多咬死象，这一点不得不提防。

　　也是因为这个原因，叶元才下定决心，要将明清森的神胎磨灭，将他变成自己的修为。

　　“不管了，能提升多少算多少。”叶元摇摇头，暂时将纷乱的思绪扔到一边，飞身向着龙脉之眼飞去。

　　此刻，叶灵还在龙脉之眼大厅的入口处守候，看到叶元归来，一直微微皱着的黛眉不禁松了开来。

　　“那人死了吗？”

　　“嗯。”叶元应了一声，快步走了进来，“你与我一起修行，尽量多地吸收灵气。”他边说，边走到龙池当中坐下。

　　叶灵不知道他身上的秘密，不过修行，对于叶灵来说，也是极其重要的事情，因为她不想再像这次那般拖累叶元了，只有等修为提高，当初两人约定的共同承担，才有可能变成现实，这才是叶灵所期盼的。

　　两人面对面盘坐于龙池，底下的碧水正不断散发着非常的浓郁灵气。

　　“等下如果有什么异象，别惊慌，那是我修炼时引发的。”叶元为了怕小妮子担心，只能临时再加了一句。

　　“……是吗？”叶灵狐疑地看了他一眼。

　　“别说话了，开始。”叶元板着张脸，缓缓闭上眼睛。

　　心中默运秘法，魂灵战印开始缓缓磨动，将战印塞得满满当当的神胎也开始化成点点灿若星辰的光芒，这些光芒是浓郁到了极点的能量压缩体。

　　这些纯净能量一进入叶元的灵脉，地火精华立时窜出，可没等它们煅烧，绝大部分的能量就缓缓沉入叶元的灵脉当中，向着肉壳外扩散。

　　呼……，叶元身体如同一个到处都是漏洞的气球，一下喷发出无数白色的气雾，正在修行的叶灵不禁浑身一震，那些白色气雾如同有生命一般，快速地向着她的躯壳钻去，一丁点也没有浪费。

　　叶元可不知道这件事，他心中只是有些悲凉，没想到寄予厚望的魂灵战印也是如此，不过这也怪不了那件秘宝，谁叫他的灵脉就像是被人扎了无数针一般，到处漏气。

　　不过，也不是没有收获，起码有两成的纯净能量经过地火精华的煅烧后，分量没有减多少就钻进了他的胸腹当中。

　　紫莲摇曳生姿，体内修为开始缓缓增加，叶元只感觉阵阵舒畅，心中的郁气顿时减去不少。

　　这个时候，叶灵也是有些受不住，她才炼魂三阶，刚吸入这股庞大得有些恐怖的纯净能量，差点被撑破灵脉。

　　没办法，叶灵只好将多余的能量缓缓顺着左手灵脉排出，这么一来，那些白色的气雾又重新出现。

　　但叶元还在磨灭魂灵战印，他可没多余功夫吸收空气中的纯净能量，依旧按照之前的循环，非常努力地吸收着剩余在灵脉当中的能量。

　　不多时，整个龙脉之眼大厅就变得白雾茫茫，几乎达到了伸手不见五指的地步。

　　这股白雾依旧在充斥，不知为何，大厅内似乎有什么阵法保护，将所有外溢的纯净能量全数挡了回来，这才防止那些白雾扩散到外边的葬龙阵大厅去。

　　叶元的修为缓慢如蜗牛，但坚定不移地向上窜，叶灵则像是势如破竹，炼魂四阶，五阶，六阶……，进展快得让她都有些担忧自己晋升太快而导致境界不稳了。

　　可惜，到了后来，小妮子都不能自己控制自己的功诀，因为那些纯净能量化成的白色气雾无处可去，只能往她内体钻，因此，叶灵几乎不用动弹，自身修为就能拼命往上涨。

　　现在的她，有了这庞大的能量支持，也没有了什么所谓的瓶颈。

　　一直到炼魂大圆满，叶灵的修为才停了下来，可那些白色气雾依旧在不断涌入，叶灵只感觉自己的灵脉像是气球一般鼓胀起来，不得已下，她只能强行退出修炼状态，重新睁开双眼。

　　刚一睁眼，面前却是白茫茫的一片，看不见任何东西。

　　“哥哥……”叶灵急了，赶紧呼唤叶元。

　　后者此时听到女孩焦急的声音，也从修炼状态中退了出来，不过当他看到这片白茫茫的世界时，也是傻了眼。

　　“怎么了？灵儿，你在哪？”叶元四处张望。

　　“我，我在这。”叶元试着向前摸去，结果一下绊到了叶元，娇躯一下扑进他的怀里。

　　“我，我好像到了瓶颈，修为不能寸进，但灵气还在不断进入我的灵脉，如果持续下去……我，我会爆炸的。”她顾不得害羞，急急忙忙将心里的担忧说了出来。

　　“这样……”叶元低头思索了一会，突然想起炼魂境时，虽然灵力修为需要提高，但神魂也同样重要，因为进入锻魄境，是需要强大的神魂才能凝结神胎的。

　　眼前这些气雾蕴含庞大的纯净能量，这明显是他体内溢出的，没想到叶灵居然这么快冲到了炼魂大圆满，也就是说，她根本没有时间来锤炼自己的神魂，才导致现在卡在大境界的关卡上。

　　如果继续留她在这里，灵脉迟早会出事，况且现在叶灵需要的是神魂的锻炼，根本不需要太多的灵气，倒不如让她回小龙脉中闭关好些。

　　“灵儿，你拿着这芥子戒，回到我们之前呆的地方，在那里突破，嘿嘿，这次发财了，你可要变成锻魄境的高手咯，回去的话，肯定会吓你师尊一跳的。”叶元嘴上说着，一边在芥子戒中分了三十余枚元婴果，还有二十多瓶地乳进去。

　　“嗯。”叶灵知道现在毫无危险，而且看样子，自家表哥似乎在突破之中，她也不敢多做打扰，接过芥子戒后就向着密道入口走去。

　　“记得服用元婴果还有地乳锤炼神魂，那才是关键所在。”叶元不放心地加了一句。

　　叶灵应了一声，很快就从密道中离去。

　　看到自家表妹如今快要晋升锻魄境，叶元心中既欢喜又失落，他自斩之后，后果实在是太严重了，灵脉居然连纯净能量都支撑不住，唯一好一点的是，比起灵气，他能多吸收一成纯净能量。

　　不过也只是多一成而已，如今叶元也是卡在炼魂大圆满，差一点点就能重登锻魄境。

　　看着白茫茫一片的雾气，他一直微皱的眉头开始渐渐松开。

　　这是龙脉之眼大厅，需要有人开启这里，喷发的灵气才会勃然涌出，如果没有开启，这里的灵气将会被封锁，也就是说，很可能连纯净能量也会被封锁。

　　虽然说他只能吸收两成从魂灵战印中溢出的纯净能量，但这些能量不会白白消失，它们依旧困在这里，只要持续不断地吸收，迟早能将这么多能量完全吸入体内，一丁点都不会浪费。

　　想通这一截，叶元心中又充满希望，虽然说以后修炼会有大麻烦，不过那是以后的事情。

　　眼下正是需要尽快提高修为的时候，只要能全部吸收完这些纯净能量，他的修为肯定会有一个飞跃性的增长，这对于即将要面对的明家修士不死不休的追逐，绝对是一件好消息。


第四百零五章 难以想象的收获

　　一个月时间匆匆而过。

　　身在小龙脉当中的叶灵，靠着一大堆元婴果，外加不要钱地服用地乳，顺利晋入锻魄一阶。

　　当她闭关出来，顺着密道重新返回到龙脉之眼大厅时，叶元也从苦修的状态中退出。

　　常言道，人生不如意事十之八九。

　　叶元也终于体会到了这句金玉良言是何等准确。

　　虽然有龙脉之眼大厅将他身上溢出的纯净能量锁住，但就算如此，叶元也不过是吸收了四成而已，再加上二十多瓶地乳的功效，勉勉强强冲到了锻魄五阶。

　　如果没有自斩，他完完全全可以借助羽化强者的神胎之力，一路冲到锻魄八九阶去，可惜，叶元只能吸收四成，勉强过了五阶，也算迈入了锻魄后期，要是想继续往上走，他就必须解决掉自斩带来的恶果，不然，光凭借自身修为，亦或是找那些灵药，天知道什么时候能到达锻魄大圆满。

　　不过就算再着急也没用，叶元经历如此多风浪，也算开得开，他很清楚，人没死就有希望，实在不行不是还有乾坤再造丹吗？但那丹药是震慑风左两家的存在，暂时不能动用，所以，叶元决定非到万不得已的地方，他绝对不动用这枚疗伤圣药。等此地事情一了，先返回飘渺宗那边，问问见多识广的郑剑锋和法相，保不准他们有办法解决这自斩的问题。

　　所以，如果现在冒冒失失服用乾坤再造丹，那绝对不是明智之举。

　　而且，虽然说如今修为难以寸进，但锻魄五阶的实力，已经算一方强者，更何况叶灵也晋入锻魄境，其战力也无需自己太过分心于她。

　　由此，叶元可以断定，只要不是遇上特别难缠的对手，又或者是五个以上的锻魄强者，单靠地煞缺阳指和般若镇龙功，已经可以应付不少同阶好手，如果真要拼命，大烈罡拳经可不是吃素的，就算高他两个小境界的对手，叶元也有自信一拳将其打成肉糜。

　　如今手指上有五个芥子戒，其中两枚是南宫霸和古毅的，至于明清森那枚，叶元也没有浪费，顺手就给了叶灵。

　　他有些好奇，一个南宫家的总统领，一个古家太上长老，其一生到底收藏了什么样的好东西。

　　如今戴在手上的芥子戒中，叶元分不清哪枚是南宫霸的，那枚是故意的，他随便挑了左边的一只，用神识侵入其中开始搜索。

　　“嗯？冰魄髓？哈哈，我的冰魄玉髓丹有希望了。”叶元大致地用神识扫了一眼，立刻从中发现了他最为需要的灵药。

　　所谓冰魄髓，是玄冰当中自然孕育的极致阴寒矿物，可炼药，也可炼器，数量非常稀少，只存在于极北冰原，这东西开采起来也是麻烦，因为玄冰之中也会孕育万年不化冰，而且还能封印住它的寒气，开采冰魄髓时，一榔头下去，很可能就会撞上那让人谈之色变的万年不化冰，所以，开采冰魄髓也是一件极其危险的事情，一般来说，也只有某些家族会雇佣一下犯下大罪的死囚修士来做，而且这些死囚还得服用烈火汤，才可抵御玄冰的严寒。

　　这也导致了冰魄髓产量极其低，所以叶元第一眼发现它时，不禁惊喜莫名。

　　他一招手，只见掌心处出现了一枚散发着阵阵如烟雾气的透明状晶体，大小几乎有拳头般大，里面可以看到一点白色的火焰，正不断飞溅出点点星芒，一眼望去，美丽不可方物。

　　叶灵刚才看到叶元还在修炼，所以没去打扰他，独自盘坐在龙池里修炼，也没到这枚漂亮至极的冰块，要不女孩子对于闪闪发光物品无法免疫的天性肯定会暴露无遗。

　　将冰魄髓收入芥子戒中，叶元继续查看南宫霸的东西，芥子戒里有不少玉简，叶元将它们全都拿了出来，一一用神识略微查探。

　　这些玉简记载的都是火系斗术和修炼功诀，叶元有些无语，看来南宫霸那货很热衷收集这些东西，不过他也倒霉，收集这么多好斗术，还没来得及一展拳脚，就被黑凰啄成了肉泥。

　　这些斗术注定成为鸡肋，不过叶元也不会浪费，将它们全都塞进芥子戒中，继续查探其他东西。

　　剩下的东西不多，十几种貌似是炼器用的矿物；三棵算是颇为罕见森罗枝；还有数百枚极品灵石，外加七八件法器。

　　叶元有些叹气，这些在别人眼中无价的宝物，在他眼中却如鸡肋一般，不过那三棵森罗枝可以用来炼制森罗万象丹，这种丹药对恢复灵力极其有效，而且恢复的量也相当大，算是一种相当实用的丹药。

　　那七八件法器也不算一无是处，其中有一口宝剑，倒是适合叶灵，还有一双不起眼的青色长靴……，看到那双靴子，叶元微微灵机一动，他的功法是贴身肉搏为主，对于速度的要求相当高，不然拳头再厉害，打不中人，也是白搭。

　　虽然说如今叶元有那种破入风壁的身法，辅以步步生莲，速度也算是同阶顶级的存在，但能再增加一点速度，他也是不介意的。

　　心里想着，叶元将那双青色长靴掏了出来穿上。

　　刚一换上这双靴子，叶元就感觉自己快要飘起来了，他试着站起来，连着疾走几步。

　　只见龙脉之眼大厅内风声连起，一道道人影残像狭带着破空声不断出现，煞是惊人。

　　叶元赶紧停了下来，心中满意至极，这双不知名的靴子，几乎将他的速度提了百分之二十左右，这么一来，以后对敌，接近对方，又或者是遁走也变得更有把握了。

　　南宫霸的东西已经看完，紧接着，叶元又开始查探古家太上长老的芥子戒。

　　里面的朱鸾眼依旧健在，至于那二十多瓶地乳已经被叶元拿走，剩下的，就是一些灵石，还有数目极其庞大，各种类别都有的药材。

　　叶元有些呆滞，他没想到古毅居然还是个炼药师，收藏了如此多的药材，虽然说都是一些不算太过罕见的药材，但胜在种类丰富，就算此刻要起鼎炼丹，也不是不可能的事情。

　　让有些失望的是，古毅的芥子戒中居然一个玉简都找不到，本来叶元看到这些灵药之后，还想着对方可能藏有高阶丹方什么的。

　　不过，芥子戒中的一座雕琢着奇珍异兽的红色丹鼎引起了他的主意。

　　“这是……”叶元心中不禁一喜。“这是红鸾鼎！能装四十八枚灵石的红鸾鼎！”

　　所谓红鸾鼎，是一种成名已久的丹鼎，在炼药师的圈子里颇有盛名，只是一直不知道其下落而已，对于这座鼎，叶元也曾听说过，并且也幻想过拥有这座神器。

　　他没想到自己的梦想，居然在古毅的芥子戒中实现了。

　　不用说，这座丹鼎立马被他收入囊中，而能装三十六枚灵石的龙纹鼎，这个时候也可以功成身退，去当叶元的后备丹鼎了。

　　除却这些，叶元还在古毅的芥子戒中找到了一个小小的金丝包囊，这个包囊极其小，只有两指宽，一指长，上面还用一根晒干的天目草作为系带，将包囊的入口绑得死死的。

　　这玩意一入手，就感觉一阵阵温润的感觉，而且包囊的用料也似乎不像是凡物，叶元能在上面感觉到一阵阵隐约的灵力波动。

　　看来，这里面装的肯定不是一般的东西，叶元用手掂了掂，发现里面似乎装的是粉末样的东西。

　　他眉头一皱，想不出到底有什么东西能配上用料如此精细的包囊。

　　将那根天目草轻轻一拉，包囊的口立马解开，叶元小心翼翼地将包囊口扩开，往里一看，却见里面虽然黑暗，但也能看见一片亮如繁星的点芒在不断闪烁着。

　　随着包囊被打开，一股说不出的怪味也从里面弥散开来，叶元的鼻子抽了抽，脸色不由狂喜。

　　“……其味，味甘辛，又如朽木……，难道说，这……这是赤金星尘？”


第四百零六章 第六枚钥匙碎片

　　他不可置信地细细查看那堆如金沙一般的粉尘，连呼吸都屏住了，生怕吹掉这一小袋来之不易的极品药材。

　　要知道，九转回命丹四味主药，端木根，朱鸾眼，风啼血，最后一样就是赤金星尘。

　　这玩意只有西蛮大族拥有一个秘密矿点，叶元本以为自己要去西蛮那边九死一生才有可能弄到一点，没想到古毅得到了这味主药。

　　他不知道，古毅当初也曾戍守蛮族防线，并且是在刚到达金身境时去的，为的是历练自己的生死场经验，碰巧这次指挥攻伐的是摩诃族核心弟子，也多亏那次中州修士使诈，把一干攻伐防线的蛮族修士全数击退，而且还衔尾追杀上千里，古毅冒死突进，斩掉了那位摩诃族修士，才得到了这么一小袋赤金星尘。

　　他一直小心翼翼地珍藏着这来之不易的极品药材，却不想这次阴沟里翻船，白白便宜了肥羊叶元。

　　“九转回命丹的主药，就剩下最后一样风啼血了，只要能搜集到……，不成，没有洪荒鼎级别的超级丹鼎，也难以炼制这味高阶灵丹。”饶是叶元见识过无数秘宝，这一刻也是狂喜难耐，他只能强自给自己泼一盆冷水，以冷却心中的激动。

　　不过也怪不得叶元，比起其他三味主药，就数赤金星尘最为凶险，它一直被摩诃族独自持有，就算在西蛮各族，想要求购这等异宝，也得对他们低声下气，毕竟摩诃族算是西蛮第一大族，门内强者几乎多如天上星辰。

　　如果这次不是在古毅的芥子戒中得到一点，叶元说不得要亲自跑一趟西蛮，进入比龙潭虎穴还要可怕的摩诃族聚集地，想办法从里面偷一点出来。

　　到那个时候，一有闪失，他就要面对如同开闸洪水一般涌来的摩诃族强者。

　　相比起来，采摘朱鸾眼简直可以说是轻松愉快，虽然差点被青鸾的鸣啼崩散神魂，但也好过面对铺天盖地而来的众多西蛮强者。

　　把天目草勒紧，叶元慎重地将那袋赤金星尘放进芥子戒中，到现在为止，他已经将古毅和南天霸的存货全部搜罗干净，也算是满载而归。

　　但现在不能一走了之，元空宗遗迹，连明清森都看重无比，既然来了，当然不能两手空空回去。

　　叶灵依旧在为巩固自身修为努力中，叶元也不去打扰她，身形一晃，瞬间来到了龙池后面的岩壁前。

　　他微微闭上双眼，用灵识上上下下扫荡着这面墙壁上的七十二个洞穴。

　　眼前的一切瞬间无限放大，那些独坐于洞穴中的遗骸，全身上下无一处能瞒过他的灵识，简直可以说是纤毫毕现。

　　“咦？”过了一会，叶元的眉头不禁皱了起来，因为他扫过一半洞穴之后，发现那些遗骸身边，连一丁点东西都没有，就连变成化石的玉简都没有发现一枚。

　　叶元不信邪，继续往下搜，但大部分洞穴中的遗骸依旧没有任何东西存在，而且，他终于是发现了一丝不对劲的地方。

　　那就是这些遗骸中，每一个的颅骨眉心和对应的后脑位置，都有一个小小的洞口。

　　“看来，是当初击杀观星台那人所为了……”叶元叹了口气，“没想到久负盛名的灵山七十二长老，居然在同一时间被人击杀，那人的修为……到底到了何种境地。”

　　看来是白忙活一场，对方杀了这么多人之后，顺手就将陨落的强者们身上的东西全部带走。

　　不过他有些奇怪，为何药园的石屋没有遭此大难，虽然想不通，但叶元依旧深深感激那位绝世强者，要不是他一时疏忽，没有去搜查石屋，如今也轮不到叶元学会镇脉锁龙术，并以此击杀三个超越他一两个大境界的传说级强者。

　　感慨归感慨，叶元还是将所有洞穴里的遗骸都搜索了一遍，他依旧心存侥幸，希望那位绝世强者会疏漏掉某些东西。

　　没多久，当搜到最后一个洞穴时，还真给叶元找到了一件让他意想不到的东西。

　　那是一片破瓦片，就捏在遗骸的手掌里，如果不是相当仔细，还真会疏漏掉那几乎跟玉质骨骼一样颜色的小东西。

　　“第六枚钥匙！”叶元心中狂喜，赶紧走到那个洞穴面前，恭恭敬敬地拜了一拜，这才小心翼翼地将那枚破瓦片从骨骸的指骨间起了出来。

　　从芥子戒中拿出剩余的五枚碎片，他一点点拼了起来，当最后一片碎片合上时，这些碎片就变成了一个完整的圆形小碟，更为神奇的是，那些裂缝在合上的一瞬间，全都消失得无影无踪。

　　小碟上，一个栩栩如生的龙首，正躲在团团云雾当中若隐若现，叶元看着心喜，试着用手掰了掰，希望能将圆盘重新分成六块，但无论怎么使劲，这块小东西都纹丝不动。

　　望着这块小东西，叶元心中有些犹豫，他有些想现在就进入秘境看看，不过理智告诉他，这样做会凶险万分，当初在玄虚古境，只在一个小地方打转，他就看到了吞天兽，还有能跟金身境强者打得难解难分的黑凰。

　　烛照秘境到底有什么东西，而且经过一万年的孕育，会诞生什么，叶元不敢拿自己的小命冒险，他现在不过是锻魄五阶而已，冒冒失失跑进去，随便来只黑凰，他就插翅难逃了。

　　强忍住好奇心，叶元将小碟收进芥子戒中，他现在还有燃眉大事没有解决，等到把自斩修为的后果彻底抹去，修为提到金身境之后，再进入烛照秘境一探虚实，这才是正道。

　　正当叶元准备离开的时候，他的眼角余光扫到了前方洞穴侧边，似乎有一个扁形凹槽。

　　这个不同寻常的地方，让叶元准备离开的脚步重新放回了原地，他抬起头望了望其他洞穴，闭上双眼，再次用灵识仔仔细细地扫描着这些洞穴，而这次，他不是只专注于遗骸，而是查看它们周围的岩壁。

　　七十二个洞穴一转眼间就探查完毕，叶元重新睁开双眼，他已经确定，最后一个洞穴的那个扁形凹槽，是唯一的。

　　要知道龙脉之眼大厅内，其建筑的材料极其坚固，没人会吃饱了撑着在这里刻上一个凹槽什么的，而且，凹槽也不像他与明清森等人战斗时留下的，看那边缘，似乎年代已经相当久远。

　　叶元走到洞穴面前蹲下，仔仔细细地看着那道凹槽，他发现凹槽极其深，根本看不到底，而且切口相当平整，四四方方的。

　　这个形状，让叶元想起了当初在观星台上捡到的玉佩，当时事情一急，他也没有多留意那块玩意。

　　“不会那么巧吧。”他嘟囔了一声，掏出了那块绿油油的玉佩，稍微一对，还真丝毫不差。

　　顺手用力一塞，玉佩立刻沉了进去，只听咔嚓一声响动，整个龙脉之眼大厅突然间响起嗡嗡的响声。

　　这个时候，叶灵也是在修炼中退了出来，因为声音吵得让她根本集中不了精神运转功诀。

　　站在岩壁边上的叶元警惕地看着周围的情况，以他细腻的六识可以明锐地感觉到，整个大厅正在轻轻摇晃着。

　　“怎么了？表哥。”叶灵茫然地转过头来，她还没明白到底发生了什么事情。

　　就在这个时候，一道耀眼的电蛇突然间在空间闪现，差点就劈中了身在龙池当中的叶灵。

　　“快，快离开龙池！”叶元额头上顿时冒出冷汗，刚才闪电劈中叶灵，那他做鬼也不会原谅自己。

　　叶灵也知道轻重，立刻飞身而出，眨眼间就来到叶元身边，小心翼翼地查看着周围的情况。

　　却见第一道电蛇出现之后，相继有一道道儿臂粗的电芒不断在中央龙池位置出现，虽然它们一闪即末，但一边的叶元能感觉到那些电芒中到底蕴含着什么样的威力，不说叶灵，就连他自己，只消轻轻挨上一记，都可能立刻化成飞灰。

　　随着一道道狰狞的电蛇不断在劈出，龙池的碧水也开始沸腾起来，而那枚悬浮在龙池上空的护山大阵阵眼，此时却像是一个气球一般，不断胀大。

　　它不断闪烁着蓝白色的光晕，体积越变越扁，越变越长，没花多久的功夫，就形成了一个能容纳一人进入的蓝白色空间门。


第四百零七章 元空

　　空间门打开之后，充斥于周遭的电芒渐渐消逝，一边准备随时离开龙脉之眼大厅的叶元，这才将提起的心放了下来。

　　“灵儿，你在这等着，我进去看看。”他转头轻轻拍了拍叶灵捏着他衣角的柔荑。

　　“……会不会有危险。”触碰到自家表哥的手，小妮子有些脸红了。

　　“不会，整个遗迹，最为凶险的就是这条龙脉，况且，真有什么机关阵法之类的，也不用藏这么严实吧，直接在龙脉入口处一套，不更省事？”叶元笑道，他内心中早已经认定，那道空间门里，肯定是元空宗的重地。

　　“……那你小心点。”叶灵经过叶元这么一点，想想觉得也是这么回事，所以也没拦着。

　　此时，悬浮于半空的空间门静静飘落下来，停在离龙池水面只有一尺高的地方。

　　叶元大踏步走上前，没有丝毫犹豫，一下穿了进去，看得一边的叶灵心头不禁微跳。

　　他进去的瞬间，眼前的一切景物变得花白，但一眨眼之后，叶元发现自己已经站在了一个只有十丈见方的小房间里。

　　这里是一个六角形的房间，中央位置是用一块块极品灵石堆砌起来的方形石台，而周围六面墙壁以及地面，也是用灵石铺就，墙壁上，还有为数十二枚玉简，静静地悬浮于半空中。

　　叶元眉头一挑，全身的肌肉顿时紧张起来，他如同一头正在捕食的猎豹，小心翼翼地往前踏出一步。

　　这一步是虚踏，只要有一点不对劲，他会立刻退入蓝白色光门之中。

　　不过当脚步点到地面时，什么事情都没有发生，叶元稍微松了一口气。

　　一步，两步，三步……，直到叶元来到极品灵石堆砌而成的平台面前，周围依旧没有任何动静。

　　“看来，这里确实是没有机关。”他大大松了口气，再看那平台，上面有一个完美圆形的凹槽，非常浅，只有一寸深，不过，用四四方方的灵石堆出这么一个完美圆形，相当匪夷所思，可叶元又偏偏看不出一点破绽，只觉得浑然天成。

　　此刻，身后的蓝白色空间大门刹那间缩成一个小点，几乎都没有留给叶元反应的时间，当他的灵识注意到这一点时，一切都已经晚了，因为那个蓝色小点波一声变成一圈光晕，在虚空中完全消散。

　　轰隆隆……，头顶上空传来如闷雷一般的响动，叶元不用抬头，灵识自然而然就扫到一片跟周围灵石墙壁严谨合密的平台，正在缓缓下降。

　　“该死！”叶元的冷汗都下来了，手一抬，蕴含无尽灵力的强大匹练瞬间向上空轰去。

　　嘭！山摇地动，整个小房间摇晃不止，但是这里没有灰尘，叶元清清楚楚的看见，自己打出的匹练在天花板上，连一个白印都难以留下，但却使天花板的坠落速度陡然加快不少。

　　他瞳孔一缩，一闪身，人已经到了墙壁边上，对着面前的无数灵石，就是一拳猛然砸出。

　　拳头快要点到墙壁时，面前突然闪出一道光晕，将他一拳的灵力和劲道全部吸收。

　　叶元不死心，连连打出数十拳，光晕不断闪动，可惜一点作用都没有，墙壁仿佛像是井中月，似乎跟他隔了一层薄纱，可这层薄纱却是叶元永远都无法突破的。

　　眨眼间，天花板就坠落到了叶元头顶不过三十丈远，如果继续等下去，他不知道自己这副躯壳能不能承受住上空掉下来的大墙。

　　在这一瞬间，叶元额头上冷汗都冒出来了，脑子不断盘算着如何应对面前的窘境。

　　他快速地用灵识扫了一遍周围小房间的一切情况，但最终都没有一点发现，除了平台上那个圆形凹槽外，其余地方没有任何异常。

　　“看来，秘密就在于那个凹槽里了……”叶元心中暗暗想道，这一耽搁的功夫，头顶的天花板又坠落十丈，距离压爆叶元脑袋，也不过是二十丈远。

　　他心中大急，脑子转得跟风火轮一般，等到天花板落到头顶五丈远时，叶元一个箭步冲了出去，手中捏着一个圆形的物事，啪一声拍在了平台的凹槽里。

　　……

　　一个月后，一艘特制灵舟晃晃悠悠地驶入极北冰原的安全区域，这艘灵舟足足可以容纳上千人，里面还停着一艘可供十人乘坐的迷你型灵舟，但偌大的船舱里，就只有两个人在。

　　“表哥，吓死人家了，你说没事，一进去没多久，那空间门就消失了。”叶灵叨叨絮絮地说着，犹如一个管家婆。

　　“……我说灵儿，你把这事都念了好几百遍了，过去就过去了，我这不是好好的吗？”叶元装作无所谓地说道，其实一想起当初的事情，他心里也是捏了老大一把汗。

　　当初叶元发现无法打破壁障，又不敢以身冒险硬扛天花板，他只能快速地在脑海中回想了一遍芥子戒中的圆形物事，发现只有烛照龙台的钥匙才符合要求，所以就死马当活马医，抢着那不知道有多重的天花板砸下之前，硬是将圆形小碟拍进凹槽中。

　　没想到还真让他成功了，小碟与凹槽分毫不差地结合在一起，沉了下去，头顶上如同黑白无常前来索命一般的天花板也应声停了下来，并且开始缓缓向上升走。

　　等到天花板升到不知道多高时，圆台中央不知何时就出现了一个紫红色的玉简，而且周围六面墙壁上，也闪过一道半透明的光晕。

　　捡回一条命的叶元擦了一把冷汗之后，将那枚紫红色玉简捏在手里，用灵识微微一查探，发现这东西居然是元空宗的第一秘术——元空心经。

　　其珍贵程度，根本不是一般人所能想象，虽然叶元早有预感在这里会有重大收获，但当他认识到手中的是上空第一大教的不传秘术时，也不禁是惊得下巴都差点摔掉。

　　元空心经，是一种类似功诀和斗术结合一起的秘术，利用它修炼，只要做到无欲无求，就算普通资质，也能像纯阳体纯阴体那般快。

　　而作为斗术，它还有让人抛弃任何情绪的特殊作用，能做到极致的冷静，只要能修炼成功，在对决之中，因为急于求生，又或者是被敌人威势所惊吓的情况就不复存在了，而且元空心经里记载的斗术极其玄妙，跟大烈罡拳经一般，它没有任何的招式，甚至不能直接对敌人造成伤害。

　　但它除了能给修习者一样绝对想不到的好处，那就是能化繁为简，将一生所学的斗术，全部糅杂在一起，变成自己独有的超级斗术。

　　元空心经的核心斗术，就是这两样效果，元空元空，何谓空？心无旁骛，唯有大道，既是空；何谓元？万物归一，即为元。

　　当初元空宗的始祖，在悟出元空心经之后，就以他独有功诀的名字开创元空宗，只是这套绝学实在是太难领悟，就算元空宗当年弟子有十万之众，大小分舵无数，平均三四十年也只是有一两个弟子能勉强领悟，而且绝大多数只能领悟到空字诀，亦或是元字诀，而能完美领悟出两种秘术的弟子，才会被当做下一任掌教重点培养，但这样的弟子，数百年间才能出一个。

　　而领悟到元字诀的弟子们，经历一代代的传承，就变成了后来威名赫赫的灵山七十二老。

　　叶元当时彻底被震得没话说，元空心经的奇妙对他的冲击实在是太大了，不过，这套斗术想练成，也是相当困难，自古也只有悟性绝佳的良才，才有可能将两种斗术融会贯通，变成别具一格的独有斗术。

　　不过这让他更为兴奋，如果能领悟出一种，对战力的提升绝对有巨大帮助，对于如今自斩过的叶元来说，每一点战力的提升，都是极其宝贵的。


第四百零八章 小狐狸的麻烦

　　除了元空心经外，悬浮于六扇墙壁间的十二枚玉简，则是另外一大收获。

　　这十二枚玉简里记载着搬龙，凤舞，吞山，地机，鬼煞等十二种定脉寻龙术，每一种，都是元空宗历代弟子烧杀抢掠得来的绝世秘术，他们分类划门，最后总结出这十二种定脉寻龙术，当代掌教将其定位为仅次于元空心经的存在，只供有大贡献大资质的长老级门徒参悟，而且规定每一人一生只可选定一种秘术，因为这些秘术实在是太过繁杂，就怕他们贪多嚼不烂。

　　至于一生独守药园的那位长老为何能将这些秘术全部糅杂在一起，升华成镇脉锁龙术。

　　那还得另外说起他的经历。

　　当初他进门的时候，悟性仅次于同辈中的一人，两者间差距极其小，但后来，另外一人率先悟出元字诀和空字诀，而他，距离元字诀还有一层瓶颈，所以导致少掌教之位落选。

　　后来，此人突破元字诀之后，一时惊才绝艳，居然打破了五百年间绝对不会出两个悟透元空心经的宿命。

　　修为和战力大涨的他，却在一次搜刮敌人斗术时，中了几乎无可救药的地煞之气，幸好有一位前辈舍命为其渡劫，但命是保住了，可修为却此生难以望穿羽化境，再加上后来的血手事件，此人就犯下了罪无可赦的大罪。

　　当时的老掌教已经退位，专心闭死关参悟化神境，新晋掌教就是当初与他竞争少掌教之位的那人。

　　但当初两人同出一辈，虽然属于竞争关系，不过也情同手足，掌教念其以往情谊，再加上多年来为元空宗出生入死，而且血手当时已经成为一方大能，极其强悍，漏走血手，也实非他之过。

　　不过教规森严，不可因一时心慈破例网开一面，故此，掌教罚其独守龙脉生门一生，如能破开瓶颈进入返虚境，则可重返人世。

　　无名前辈心如死灰，不过也未放弃，也就是他留字于壁写的，“苦修不拙”，但终因地煞曾经侵体原因，此生难以寸进，所以只能“终日戏鸟为乐，闲暇之余，参悟定脉寻龙术。”

　　那时候他已经像个死人一般，掌教于心不忍，偷偷打开传承，任由他参悟十二种不世秘术。

　　由此，他才得以创下镇脉锁龙术，不过秘术大成之时，却是上古第一大教元空宗覆灭之时。

　　往事不堪回首，而且也埋没在无尽历史尘埃当中，注定不会再被人提起。

　　……

　　一路上，叶元没有去领悟元空心经，而是将十二枚玉简都看了一遍，这些玉简使用次数颇多，他来来回回看了一遍，也无伤大雅。

　　这些定脉寻龙术简直可以说是镇脉锁龙术的详细版本，许多叶元一知半解的东西，都能在记载在玉简里的资料中找到答案。

　　当叶元看完那些资料之后，也不禁头疼欲裂，因为里面记载的东西实在是太过浩渺，叶元感慨之余，也不禁佩服当初创出镇脉锁龙术那位大能的强悍，居然能将这么多资料凝成一项独具一格的秘术。

　　也是多亏了这十二枚玉简，如今叶元的镇脉锁龙术，也算略有小成，再要往后走，就得靠他自己的悟性和理解了。

　　至于那枚记载有元空心经的紫红色玉简，叶元打定主意，要和叶灵分享，因为他觉得，小妮子的冰雪聪明，领悟空字诀应该不算太难。

　　只要能领悟到空字诀的奥妙，往后对敌，没有他在身边，叶灵也能拥有自保之力。

　　“哥哥，快到了。”正当叶元心中还想着事情，叶灵突然雀跃起来。

　　他抬头一望，前方的风雪已经减弱不少，可以看见远方那些寂静空灵的雪山冰峰。

　　“总算是到了，灵儿，你寻一处可以遮蔽这艘灵舟的山脉，我们得换一艘船了。”叶元笑道。

　　“嗯。”

　　偌大的灵舟很快就沉进了一座巨大的冰山山谷中，叶元催动灵力，将冰山上的积雪尽数击溃，造成的雪崩没多久就将这艘造价不菲的大船完全覆盖。

　　两人就这么乘着小灵舟重新赶路，在一天之后，静悄悄地进入了飘渺宗驻扎地。

　　……

　　幽云十六州以西，有一个默默无闻的小州，名为文州，大小总面积只有方圆商号驻扎的华州三分之一，而且，这个小州似乎默默无闻，只有寥寥几个修炼世家，如果没有这些世家，它表面上几乎跟修炼这样的逆天之事绝缘。

　　不过，只有修炼界知道，这里藏着一个虽然弟子数目不是太多，但却底蕴却相当恐怖的宗门，那就是合欢宗。

　　没人敢在这里撒野，甚至年轻貌美的少女独自出行，就算碰上那些偶尔路过，但肚子里花花肠子不少的年轻男修士，也会平安无事，后者甚至会如同逃难一般，催动身法赶紧离去。

　　因为，文州表面上虽然风平浪静，如果哪个不长眼的男修强要这里的女孩，十有八九会离奇失踪，久而久之，男修都对这里敬而远之。

　　不少人知道是合欢宗搞鬼，但他们也没奈何，鬼叫这个宗门门主已经破入羽化境，而且还有一位出世的太上长老已经进入返虚境，对付一般寻常修士，她老人家笑一个，都能让对方气血沸腾而死。

　　“哎呀呀……，这里就是中州？还算好玩。”一个穿着明黄秀裙的绝丽少女，正走在田间小路上，不消停的她，一路蹦蹦跳跳，就如同一只小狐狸，虽然说满怀好奇，但心里却依旧对着周围保持警惕。

　　田间的农夫正在耕作，不经意间望见这个少女，眼睛不禁失神，他们以为自己现在在梦中，见到了传说中的合欢仙子。

　　这个少女就是月媚，她已经到了中州一个多月，一路小心谨慎，虽然说找人，但又像游历山河，漫无目的地到处乱逛，不经意间，就进入了文州。

　　这一路上，月媚也不是没有遇到过想强要她的男修，毕竟少女国色天香之余，还带着一股浑然天成的狐媚，眼眸往往一转，那些平时自诩心志坚毅的男修立马神魂颠倒，希望能接近其一亲芳泽。

　　不过，月媚的修为，已经快要破入锻魄，再加上月家独有的斗术——二十四桥明月，放眼同阶也是无敌的存在，而且小妮子狡猾如灵狐，智计百出，耍得一帮热血冲脑的修士团团转，打发走这些烦人的苍蝇之后，也满足了她惯来喜欢恶作剧的怪趣味。

　　只是进入文州之后，她几乎看不见一个男修，有的，也只是口灿莲花的市井流氓，对于这些几乎不上台面的混球，月媚也没手软，没要他们性命之余，给予他们一个毕生难忘的教训。

　　来了中州这么久，她也算是大概知道了叶元的一些事情，在感慨某人比她还能闯祸之余，月媚也尽力隐藏自己南巫人的特征，好在她也是一天才级的炼药师，对于将自己眼瞳颜色和发色改变的药物，也相当有研究，毕竟来之前她可是做足功课的。

　　不过，叶元的境遇，小妮子心中也是暗暗担忧，虽然脸上依旧带着明晰如月的微笑，可不经意间，她依旧会流露出一丝愁苦。

　　此时已经是晌午，月媚正准备进入前方的小镇尝尝美食小点，却见前方的天空中突然出现了一个人影，快得让见惯自家爷爷大发神威的小狐狸都吓了一跳。

　　“咦，好俊的小妮子。”天空上突然传出一声阴柔的声音，听起来像是唱大戏里的娘娘腔小生。

　　月媚当即戒备，白皙如雪的柔荑松松软软地垂落，隐然间，可以看到其指间有寒芒闪出。

　　当她摆出迎敌的姿态时，面前空气中突然出现了一个身穿儒生衣裳的绝美少年，他正扇着一把描有龙凤的纸扇，一双能让无数女子自杀的双眸，正上上下下盯着月媚仔仔细细地看着。

　　“雨谷月小狐见过道友。”月媚吓了一大跳，她没想到自己居然会遇到这等高手，虽然说对方身上没有灵力波动出现，看不出虚实，但其能耐，让见惯强者对决的她，也是心中极为顾忌。

　　对于月媚的自报家门，也是她早就想好的，比起扯起别家名门大派的虎皮做大旗，生性极为高傲的月媚可不愿意这么做，想来想去，只好跟当初的叶元那般，把散修的名号往自己身上套了。

　　“雨谷？散修？”却见绝美的书生一下把纸扇折起，一脸惊喜，特别是那双丹凤眼，瞪得几乎让月媚以为它们要掉下来了。“妙哉！妙哉！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，这位娘子，在下柳清，小生这厢有礼了。”

　　月媚心头顿时火起，娘子可是别人叫的？那只有夫妻之约的人才能这么说，可对方修为深不可测，她只能强忍怒气，俏脸带霜地说道：“这位道友，这里可是文州，你要是轻佻的话，小心小命不保呢。”

　　“文州？文州又怎么啦？还不是想来就来，想走就走？娘子，小生对你一见倾心，不如寻个无人之处，我们谈谈风花雪月如何？”漂亮得几乎不像是个男人的柳清呵呵大笑，一把折扇又再次张开，“这样……，要怎么谈呢？”月媚突然间笑颜展现，一双眼眸眯得跟只狐狸似的。

　　“当然是去小生屋舍，那里风景秀美，床榻结实，呵呵呵，最适合谈仙论道了。”柳清眉头一挑，露出一副猪哥样，不过他的样貌实在是太过俊美，就算如此猥琐的笑容，也是显得别有一番风情。

　　月媚不禁暗暗叫苦，今天出门没看黄历，居然撞上了这么一个煞星。

　　“啊！师尊，你到了？！”她突然间惊喜地喊道，指着柳清身后大叫。

　　扑哧……，书生没有中招，倒是笑得前俯后仰，他的灵识自始至终都开着，当然能察觉到身后有没有人了，所以不禁为月媚这个有些可笑的伎俩莞尔。

　　当他以为月媚会因此而垂头丧气时，却见前方白光一闪，等到定睛一看，刚才古灵精怪的小妮子已经消失不见。

　　“死败类，姑奶奶如今修为低下，以后见面，定叫你好看！咱们山水有相逢！走着瞧。”月媚娇憨十足的声音还在空气中袅袅散开。

　　“哈哈，有趣，小娘子，小生收定你了。”书生一乐，轻轻地摇着纸扇，他依旧还站在原地，只是等到一阵风刮过后，身形才如轻烟一般随风散开。


第四百零九章 飘渺宗的窘迫

　　此次月媚出来，什么东西都没带多，唯独是逃命跑路用的瞬移玉符带了不少，刚才她似乎是在迎敌，但其实手里暗暗扣了不下五枚类似流光玉符的小东西，她一开始就没打算跟柳清正面对战，而是无时无刻不在寻找使用玉符的时机。

　　所以，当柳清麻痹大意时，她立刻动用玉符，眨眼间掠出四十多里路，希望能一举摆脱对方的骚扰。

　　白光一闪，月媚的身影顿时在空气中显现，但紧接着，她再次把灵力灌入手中玉符之中，又化作一道流光，急急向着远方遁去。

　　“啧啧……，还真是败家，感情那玉符不要钱啊？不过这脾气还真合我口味。”月媚后脚刚走，玉面书生柳清前脚就跟了过来。

　　一连使用遁符数次之后，小狐狸已经在两百多里开外。

　　这里是一片青翠的山林，鸟鸣兽吼，人迹罕无，一口清泉在山壁上欢快流淌，看起来颇有世外桃源的味道。

　　“呼……，这次算是甩脱那个登徒子了吧。”月媚皱了皱小琼鼻，柔荑轻轻拍了拍胸口，惹得一片波涛胸前微微荡漾。

　　一片粉红的桃花从上空缓缓滑落，在她面前打了一个卷，这才不情不愿地落在松软的腐泥中。

　　月媚如柳叶一般的秀眉轻轻一挑，也没留意，正想离开此地，却不想天上落下无数桃花花瓣，一片接一片，如同下了一场花雨。

　　“娘子，你可让小生好找啊。”娘娘腔柳清的声音突然响起。

　　“你！”月媚骇然，她不知道对方怎么捕捉到她的位置，但眼下已经不容多想，她只能将灵力再次输入手中握着的遁符。

　　可惜，身上的灵力如洪水一般灌入遁符中，但月媚的身形却纹丝不动。

　　“哈哈，别白费力气了，话说你到底是哪个世家的千金啊？这么糟蹋好东西，可是相当不好呢。”柳清摇着手中的白纸扇，在月媚面前凭空出现。“不过也无所谓，反正你现在是我柳清的人了。”

　　“怎么可能？”小狐狸这次意识到了事态的严重性，她死死捏着柔荑，暗暗将遁符收了回去，换成另外两样小巧的物事。

　　“禁器？嘿嘿，在我桃花源中，你这招可不顶用。”柳清一收纸扇，笑着走上前，也不见他有任何动作，正准备鱼死网破的月媚顿时身形不能动弹，硬是甩不出手中已经输入灵力神识的禁器。

　　柳清已经走到了月媚面前，伸出一根白玉般的无暇葱指，微微挑起她的下巴，左看右看，好一会儿才满意地点了点头。

　　“你……你到底想干什么？”月媚方寸大乱，她可没试过被人如此对待，但身躯不能动弹，就算有通天本事，也是徒劳，如今，她就算是想玉碎当场，也成了不可能的事情。

　　“嘿嘿，想干什么？进了我合欢宗，你说能干什么？”唇红齿白的柳清慢悠悠地说着，身上那件儒生长衫渐渐幻化成一件粉红的凤袍，松松垮垮地披在身上，一双峰峦有着让人叹为观止的弧度，而他头顶上一直用玉针盘着的如缎黑发，突然散落下来，眨眼间，一个绝美书生，就变成了一个风姿卓绝的倾城美女。

　　这种眼睛眨一眨，老母鸡变鸭的奇事，放在平时，月媚看见了估计会拍着小手喊好厉害，但眼下，她可没这个心思。

　　“你……你是合欢宗的人？”小狐狸傻眼了。

　　“小生柳轻眉，给娘子请安了，从今往后，小娘子你就是小生的徒弟，跟着为师吃香的，喝辣的。”绝色美女轻笑着说道，声音比之之前的装腔作势，不知好听了多少倍。

　　但这话落在月媚耳中，不异于五雷轰顶，她欲哭无泪，“柳……轻眉，你是合欢宗，的太上长老？等等，人家已经有师门了，不可另拜入其他门派……”

　　话还没说完，风情万种的柳轻眉伸出玉指，点在了正欲推脱的小狐狸樱唇上，硬生生把她的话头止住，“别叫人家太上长老，人家可不老，人家可是年年十八，永不变老呢，小妹妹你怎么这么说人家，待会……看姐姐我怎么收拾你。”

　　可怜月媚口不能言，眼角更有泪花蹦出，面对这个进入返虚境的妖女，就算月中天亲来，也得眼睁睁看着自家孙女被她掳走。

　　……

　　此时，叶元正带着叶灵偷偷摸摸地联系上驻扎地的雷长老，他们如此小心谨慎，也是出于叶灵失踪之后又重新回来的消息会传出去，以致重回飘渺宗宗门的事情被耽搁。

　　其实叶元也不想这么早离开极北冰原，不过他如今自斩之后，急需解决身上灵脉不能充斥大量灵气能量的问题。

　　驻扎地冰堡内，此时修士甚少，绝大部分飘渺宗弟子都出去打探消息了，所以叶元和叶灵两人没有惊动任何人，顺顺利利地摸到了雷长老修习的冰屋内，后者此时正翻阅一本古籍，听到房门有异动，立马回过头来，却见到了一直让他着急上火的两人。

　　在掐头去尾，简单交代过发生的事情之后，雷长老虽然说也是惊喜万分，但眉间还是有一丝忧虑。

　　良久，他长长叹了口气，道：“你们能平安无事回来就是最好了，现在赶紧回幽云十六州，改头换面，千万别顶着如今的名号到处逛。”

　　“怎么了？”叶元听出了弦外之音。“是不是飘渺宗那边出事了？”

　　“……嗯，你说的那三个老混账，每一个都是家族的顶梁柱，南宫霸统领南宫家八千紫衣卫，战力手段皆狠辣，是南宫家主依仗的臂膀之一；古毅是古家的太上长老，想想，一个家族才几个金身强者？更何况他已经金身大圆满，如此战力陨落……，唉……；至于明清森，你知道的，这已经不是一个羽化级强者陨落的问题，而是一个家族脸面的存在，杀掉他们的家主，无疑是给明家狠狠刮了两个大耳光……；这也无怪乎他们会如此愤怒。”雷长老摇摇头道。

　　“如今无论如何，他们要把你们找到带回山门去，就算事情不是你们干的，但下场也绝对好不到哪去，毕竟这是三个大世家的脸面所在，他们绝对不会善罢甘休的，所以你们赶紧回去，找个地方先躲着，过段时间再说，至于宗门，你们先不用担心，掌教已经联络了几个大门派共同面对此事。”

　　“他们怎么知道这件事的？”叶元眉头不禁皱起，他自认为自己做事滴水不漏，除了叶灵和他之外，没有第三人知道明清森他们已经陨落，所以消息是怎么被透出去的，叶元倒是很好奇。

　　雷长老看了他一眼，接着说道：“这些家族，包括幽云十六州上的大派，都会制造一种名为命运灵牌的特殊灵器，这东西只要分出一缕神魂进去，如若使用者身死，灵牌自然会断裂，而且还能映照出使用者最后见过的人，明家，古家，还有南宫家就是依据命运灵牌映照出来的信息，看出你身上所穿衣裳上，有我飘渺宗的徽记，所以才找上宗门的。”

　　叶元默然，明清森临死前也说过，不过当时叶元箭在弦上，不得不发，所以这件事他也不算后悔，只是事件牵连到飘渺宗，就不是他愿意看到的了。

　　“……可，表哥也是逼不得已，要不是他们胁迫，也不至于陨落。况且表哥才锻魄境，金身境杀我们不是捏死个蚂蚁一般简单？他们陨落，怎么能怪到我们头上？”叶灵黛眉一皱，心中瞬间被愤怒充满。

　　“话是这么说，但你们是这三家的发泄口，那帮人哪会理会那么多，他们只想抓个人出来立威，以示家族尊严不容践踏，而且明家跟我们向来不对眼，很难保证这次他们不会借题发挥。”雷长老摇摇头道。

　　“那好吧，雷长老，还请您为我们两打开传送门，晚辈与表妹这就回幽云十六州。”叶元思索了片刻，最终下定了决心。

　　“嗯，只要事情一了，你们再回宗门，这件事非同小可，稍有不慎就会擦枪走火，你们须万分小心。”


第四百一十章 愁云惨淡

　　到此时，雷长老依旧当叶元是飘渺宗弟子，身怀大烈罡拳经的他，怎么说都要保住，就算跟明家一战，也在所不惜，事实上，每个知道叶元表面底细的飘渺宗长老，大部分抱着这个决心，大烈罡拳经威力巨大，能保住叶元，就相当于保住了这套功法的薪火传承，只要撑过这一劫，飘渺宗再次崛起的日子，也就不远了。

　　只有少部分飘渺宗长老和弟子，如今只希望能脱离这个是非圈，覆巢之下焉有安卵，他们不想死，只能无时无刻不想办法离开飘渺宗，更有为求自保者，暗中跟明家他们联络，希望能以信息换取以后的安全。

　　就这样，叶元和叶灵两人秘密传送回幽云十六州，也好在负责两个大区域传送的是飘渺宗的人，此事被严格保密，就连飘渺宗宗门那边，雷长老为了封锁小心，也没有通知。

　　一个月的时光匆匆而过。

　　飘渺宗七十二峰上，有一层看不见的阴云笼罩在其上空，每一个飘渺宗弟子，心里都不好受，因为明家，古家，南宫家，已经放话，如果五天内不给他们满意的答复，三家就举族联合打上门来，誓要踏平飘渺宗。

　　为了此事，凤兰已经赶回她的门派搬救援，就连一直苦修的法相也是停止了修炼，发动他的人脉，找一些强者过来，以壮声威。

　　郑剑锋也是头发都快愁白了，不得不去打扰他师尊的死关，后者只是淡淡地回了一句，兵来将挡，水来土掩。

　　既然如此，郑剑锋也算光棍，梗着脖子跟明家，古家，南宫家三家代表，语气相当平淡地跟他们表示：飘渺宗从未怕过事，要我们断绝传承可以，只要有足够的垫背，随时都能奉陪。

　　这种玉石俱焚的态度，成功让三家代表的嚣张气焰暂时低了下去，他们只能撂下狠话，悻悻而归。

　　不过，郑剑锋争取到的时间，也就区区五天而已。

　　磐石峰，历代掌教居所，乃飘渺宗七十二峰灵气最为浓郁的地方，峰顶上，一座高塔无惧能吹裂大树的罡风来袭，坚如磐石地耸立其上。

　　高塔最顶端，有一个微微延伸出来的平台，这里就是飘渺宗的观星台，如今的郑剑锋，就在这里品着入嘴极其苦涩的茶水。

　　“老弟，这次明家是借题发挥，明摆着是想给我宗一个狠的。”他叹了口气，对着坐在对面的法相说道。

　　后者此刻也是愁眉不展，端起那杯不知什么味道的茶水，仰头灌下。“我不知道古家南宫家的打算，我就知道，明家这次肯定想借机入主云州，与飘渺宗分疆裂土，这才是他们的真打算。而且这次明家没了族长，争权夺利之辈肯定要冒头，想必他们迟早有一个大动乱，如今，能压住阵脚的明家太上长老，希望能借着施压于飘渺宗的事情，暂时将动乱苗头压制住，只要时间缓过来，他们肯定会对自家宗门大动手脚。”

　　“一石二鸟啊，所以他们不会这么轻易善罢甘休，就算那些争权夺利之辈也知道，能入主云州，对他们以后的利益也会加大不少，把枪头全部掉转，全对着我飘渺宗了。”郑剑锋微微叹了口气。

　　“我已经通知方家和雨谷，希望他们能来得及前来驰援，不过远水救不了近火，老哥你还是别太报以期望。”法相道。

　　“呵呵，这个我自然明白，唉，也不知道叶小友到底是怎么弄死明清森那头老狐狸的，这还搭上了南宫霸和古毅两个老混蛋。”

　　“这小子，每次别人快要忘记他时，都会给人一个超级大惊喜，不过惊喜过后，手尾实在是太难收拾了。”法相苦笑着摇头，他看了一眼郑剑锋，道：“话说，你后悔当初让他去自家宗门驻扎地吗？”

　　“事到如今，说什么都晚了，就算后悔，老天也不会给我机会重来，不过……，我郑剑锋从未后悔以前做出的每一个决定，以前不会，现在不会，将来也不会……，当然，如果有将来的话。”郑剑锋微微一笑，将刚刚煮开的茶壶轻轻拎起，为法相斟了一杯。

　　“如果事情真的无法挽回，老弟你就带着柳柔那丫头回雨谷吧，只要过上十几二十年，小丫头成长起来，飘渺宗也能重新传承下去。”他举起茶杯，遥遥敬道。

　　法相脸色一变，郑剑锋的话里已经萌生死志，不过，他想劝慰，但却找不到任何有用的理由。

　　两人默默地喝着苦涩的茶水，观星台上的气氛突然变得跟深秋一般悲凉。

　　此时，一道人影从天际掠来，那是飘渺宗的一位外事长老，他速度颇块，眨眼功夫就到了观星台前。

　　“掌教。”来人深深施了一礼，“有两位雨谷锻魄强者前来驰援。”

　　“哦……，那带他们歇息去吧，回头老夫会亲自去见见他们。”郑剑锋收拾心情，面目重新变得威严起来。

　　“对了，掌教，他们还带了一封书信，说是要交与你。”那位外事长老毕恭毕敬，从怀里掏出一封书信，走上前，双手奉上。

　　郑剑锋眉头微微一皱，拿起那封书信，随手撕开，将里面的信纸抽了出来。

　　当信纸打开的瞬间，他只扫了一眼，瞳孔立时缩小。

　　“带他们来见我，马上！”

　　外事长老一愣，不过看到郑剑锋如此慎重，忙弯腰应了声是，一刻也不敢停留，转身立马飞了出去。

　　“怎么了？”法相看到郑剑锋不同寻常的反应，也不禁愣了一下。

　　“叶小友回来了。”

　　……

　　没多久功夫，一个五短身材，脸圆如饼的修士，跟一个天仙一般的绝色女修，就跟着外事长老飞了过来。

　　郑剑锋目光微凝，就连一直喝茶的法相也是站了起来，一脸严肃地看着两人。

　　一个锻魄五阶，一个锻魄一阶，这样的实力，也算是个助力，不过，让他们更为在意的是，叶元为什么这个时候跑回来？而且，在三大超级强敌的围攻下，他怎么有能力逃出来？

　　外事长老请示了一声，就飞出了观星台，场上剩下四人。

　　见到周围没人，那位五短身材的修士伸手往脸上一抹，一身骨骼噼啪作响，瞬间，他的身躯立时高大起来，脸容也变成了一个普普通通的青年。

　　“见过郑掌教，法相前辈。”来人正是叶元，他与叶灵没有找个幽静山谷躲起来潜修，而是急匆匆地赶回了飘渺宗。

　　郑剑锋愕然，法相也愕然，他们本以为来人是叶元在极北冰原结识的朋友，却没想到如今形势如此危急，本尊还大剌剌地跑了回来。

　　“你……”法相指着他，他突然感觉自己的年纪全活在狗身上了，才多久没见，叶元的修为就跨了一个大境界。

　　“你怎么回来了？”郑剑锋眉头一皱，想不明白叶元为何要回来蹚浑水。

　　“事情说起来话长，这是晚辈的表妹。”叶元指了指身边的叶灵。

　　“见过两位前辈。”叶灵很乖巧地施了一礼。

　　“自家人，就别客气了，现在你们赶紧走，别留在这，哦对了，把柳柔也带走。”郑剑锋语气相当严厉，也不怪得他着急上火，明家带着古家南宫家都打上门来了，叶元倒好，带着表妹跑回来，还以为这是过家家呢？

　　“是啊，叶小子，这次你就不对了，君子要审时度势，怎能立于危墙之下，别咋呼，等风头过了，我们再喝茶，现在赶紧走。”法相也是吹胡子瞪眼的。

　　面对两个老者，叶元颇为感动，他们没想过将自己交出去，见面第一时间却是让自己离开。

　　面对两老的关心，他更不能对此事坐视不理。

　　“晚辈不走，此事是因为晚辈而起，怎能坐视不理，况且，形势虽然危急无比，但也不是没有破解之道。”


第四百一十一章 气势汹汹

　　“什么破解之道？”法相最为相信叶元，第一时间问道。

　　“这件事，还需要从长计议，晚辈希望，郑前锋尽量通知其他门派前来主持公道，不然，对方可能会出尔反尔。”叶元神秘一笑，倒是先让郑剑锋做安排。

　　“别拐弯子了，你不看我们两个老头正在着急上火吗？”法相怒气冲冲，这些天来，为了应付面前的难关，他可是吃不好睡不好，连修炼都难以继续。

　　郑剑锋也是点了点头，道：“再过数天，明家三方联盟，就要打上来了，如果还不能解决，我们只能背水一战。”

　　“晚辈知道，所以我们要如此这般……”叶元知道两人已经急不可耐，所以也没再废话，将自己所思考过的一切和盘托出。

　　他的语速很慢，郑剑锋和法相两人目光低垂，脸色时而惊喜，时而忧虑，时而又慎重无比，他们不时还提出一两个问题，让叶元详细说明里面的弯弯道道。

　　直到叶元说完，两人闭上眼睛依旧在沉思着，他们不断斟酌里面的纰漏，希望能在计划实施前，将一切漏洞补好，已便能一击得手，永绝后患。

　　良久，郑剑锋才睁开双眼，道：“好吧，是死是活就看这么一出了。”

　　……

　　五日之后，南宫家主南宫昊，古家家主古将之，明家太上长老明振楚，各带一批修为最低都在锻魄境的族人，浩浩荡荡地赶到了飘渺宗迎客峰上。

　　三大世家此次前来的人数，加起来已经超过两百，每一个都是经历过戍守，亦或是战绩让人瞩目的强者，可以说，这批人集合了三家最菁英的战力。

　　而且，此次前来飘渺宗的三家超级强者，人数也超过了十人，特别是明家，此次一口气出动三个太上长老，外加一位家族卫队总统领，他们每个人修为都是超过了金身境的存在，而作为代表的那位明家太上长老，修为更是羽化二阶的存在。

　　就连满载这些强者前来的灵舟，都是花费巨资的战舟，每一艘战舟上，雕满了象征战争的白虎神兽头像，船首还装有极其坚硬的尖锐撞角，这些战舟，每一艘布有十二门，威力相当于一个锻魄阶强者全力一击的灵力大炮，而且这些灵舟只消耗灵石，船上修士只要调整大炮的轰击角度即可。

　　如果带的灵石足够，几乎可以等于十二个锻魄好手不间断地轰出最强一击。

　　当十二艘战舟缓缓落在迎客峰时，列成方队前来迎接的飘渺宗弟子，都不寒而栗，这些人还没下来，一股铺天盖地的威压，就如同灭世洪水一般，将他们的神魂瞬间淹没其中。

　　不过这些飘渺宗弟子硬顶着如此肆无忌惮的威压，每一个虽然脸色苍白，但都站得如同标枪般笔直。

　　郑剑锋这次也是亲自前来迎客，面对这些打着哀兵名号，毫无顾忌飘渺宗山门脸面的行为，虽然愤怒，但也只能忍着不发。

　　一身金黄色锦袍，面白无须，看起来年过四十的明振楚第一个从船舱中走出，他扫了一眼脸色肃穆的郑剑锋，鼻间微不可闻地冷哼了一声。

　　如今明家处境极其不妙，家主突然陨落，整个家族里都有一股暗流在涌动，要不是他们几位太上长老压着，说不定此刻已经开始内斗了。

　　这次，借着转移视线，施压于飘渺宗，借机进入云州地段，无数灵药灵石就会向明家招手，明家也能得以进一步壮大，然后乘着进入云州的有利局面，再推举他们暗中看好的后辈成为家主，如此一来，家族之中不安分的因素就会自动烟消云散。

　　紧跟着下来的，是一身黑色大袍，面容阴鹫的南宫昊和同样是一身黑袍，脸色肃穆的古将之。

　　一家损失快要破入羽化的太上长老，一个则是失去了办事得力的臂膀，而且他们的战死极其蹊跷，居然陨落在一个无名小卒手中，如果是有巨大的利益，那也就算了，最可恶的是，古毅和南宫霸两人战死，古家和南宫家什么猫都没捞到，如果这次飘渺宗不放点血，那他们干脆就跟着明家一起打上去，强抢拉倒，反正以后飘渺宗想报复，有着急上火的明家顶着，实在不行，再玩一出三家联合，看最后谁倒霉。

　　“哈哈，南宫家主，古家主，明前辈，三位远道而来，真是让山门蓬荜生辉啊。”郑剑锋心中冷笑，脸上却带着热情无比的笑容。

　　他也是没奈何，虽然作为一门宗主，但面对三大世家施压，也是得忍声吞气。

　　这个时候，南宫昊和古将之两人相当有默契地放慢了脚步，让出一个身位，如此一来，明振楚立马变成了排头的。

　　“郑掌教。”后者一拱手，算是回过礼了。“客套就不必了，我们三家之前提过的条件，你考虑得怎么样了？是交出那个弟子，还是要三家开战？”

　　“郑掌教，我家太上长老不明不白陨落，举族悲痛，希望你能交出那位最后见过长老的人，我们好查明真相，大家都是同道，不到万不得已，何必大动干戈？你说是不？”古将之也是拱拱手，开门见山地说道。

　　“南宫霸兄弟是我的小辈，家族之中对外的事务，我也是多为依仗，他最后就见过古毅古长老，这件事实在是太过蹊跷，希望郑掌教，你能将那位弟子交出来，只要将事情由来全部说出，我等发誓绝对不动他一根毫毛。”南宫昊脸带哀痛，似乎真为南宫霸的陨落而黯然神伤。

　　三个老狐狸！郑剑锋心中暗骂，他怎么不知道这三人的想法？说是为了查清事情真相，倒不如说想趁着这件事狠狠捞一笔好处。就算将从元空遗迹回来的叶元交出去，这三人也能百般抵赖，一口咬定肯定是飘渺宗图谋已久的阴谋。

　　“本座自然知晓此事干系重大，只是前些日子，一直未等到消息回来，想必大伙也知道我宗门在极北冰原的驻扎地遇袭的事情吧，当时门下弟子叶之洲，也就是你们要寻的人，急着找回失踪的表妹，独自离去，就连老夫都不知道他的去向。”郑剑锋肃容道，暗点三家是袭击宗门驻扎地的罪魁祸首。

　　“此话是何意思？贵教就损失几位弟子，我族可是失去了顶梁柱啊！”明振楚怒道。

　　南宫昊与古将之也想发作，但郑剑锋此时却摆摆手，道：“本座不是这个意思，各位少安毋躁，先借一步说话，等到那边，你们自然知晓事情的来龙去脉。”说着，他微微一侧身，伸手做了个请字。

　　“那自然最好！”明振楚冷哼一声，率先向着迎客峰的大殿走去。

　　郑剑锋嘴角微微一扯，道：“请。”

　　为了防止飘渺宗途中设伏，三家十多位金身境强者跟着自家代表前往迎客殿，其余人等则继续在原地等待，只要有事情发生，他们就立刻返回战舟，以此支援自家代表。

　　迎客殿向来是飘渺宗用来招待通道的地方，占地极其宽广，走在前头的明振楚刚一接近大殿，就隐约听到一些声音，这让他心里不由警惕起来。

　　“你们如果在这里动手……，那就再妙不过了。”他心中暗暗想道，要知道，这次前来飘渺宗问罪的，不单单是明面上摆着的两百多个菁英战力，在后面，还有三家联合起来的三十多位金身境往上走的强者，正虎视眈眈看着，如果谈不拢，又或者有什么异变，这些人立刻就会攻击飘渺宗。

　　但，明振楚还有南宫昊等人，在步入大殿之后，他们的脸色顿时变得有些古怪，而郑剑锋，此时对大殿内一个负责招待的小修士使了一个眼色。


第四百一十二章 谋划

　　却见偌大的大殿内人声鼎沸，也不知道有多少人在这里，一眼望去，黑压压的一片，着实有些压力重重。

　　明振楚，南宫昊，古将之三人眼睛同时眯起，他们只是略略扫过一眼，居然发现这里不少人，是各门各派的掌门宗主级人物，甚至还有几个规模小，但名声却显赫的小门派太上长老都。

　　这是要闹哪般？三人心里同时响起疑问。

　　“我飘渺宗做事向来问心无愧，所以，这次事情，本座擅自主张，邀请了各派好友前来主持公道，谁是谁非，众目睽睽下，自然会有定论。”郑剑锋笑着伸手指向前方大殿的中央位置，那里是一个圆台，上面摆着几张椅子茶几，茶几上还有不少珍果香茗摆着。

　　看样子，飘渺宗这次是将准备工作做得很足。事实上，打从叶元回来之后，他将整个计划说了出来，郑剑锋死马当活马医，干脆就撒去大把灵石宝物，以径门传送的方式，拉来了不少想看热闹的门派。

　　这么做，也是无奈之举，三家联合，声势极其浩大，平时与飘渺宗交好的门派此时唯唯诺诺，对郑剑锋驰援的要求唯唯诺诺，但就是不肯派人前来，各种推脱的理由都出来了，也让郑剑锋心灰意冷。

　　叶元也料到了这个结果，干脆，他就让郑剑锋把云州周围的大小门派一并请来，而且还言明，无论事情结局如何，都不需要他们动手，只需要看个热闹，评个公道而已，如果事情有变化，他们完全可以自行离去，想那明古南宫三家，也不敢拿他们怎么样。

　　这让那些害怕被三家盯上的门派松了一口气，不出力又不得罪人的事情谁都愿意干，而且还卖了飘渺宗一个面子，由此，那些掌门本着前来看大戏的心思，全一窝蜂跑来。

　　不过，他们的到来，也让飘渺宗出了一次大血，光那径门传送的费用，就让郑剑锋牙疼了好久。

　　但，也是经过这么一出，被三家联合差点逼上梁山的飘渺宗，终于是从气势上扳回一局，起码双方谈判期间，三家不能像以往那样，依仗着自己边势力庞大，用强盗逻辑来挤对郑剑锋。

　　“郑掌教，果然是好手段啊。”三个人精，转眼一想，就将叶元的计谋看了个通透，不过他们无所谓，反正理还在他们这边，毕竟一个族长，一个太上长老，外加一个总统领意外陨落，是谁都咽不下这口气，要谈判亦或者是要火并，他们都能理直气壮。

　　“见笑见笑，此事牵扯到四家，不得不谨慎对待。”郑剑锋拱拱手道，目光中掠过一丝精光。“各位，还请就座。”

　　“哼！”南宫昊横了他一眼，“别以为这么做，就能让我们心怀顾忌，老夫放话在这了，今天不能给我们一个满意的答复，你就等着山门被踏平吧！”

　　“……”郑剑锋强忍心中怒气，如果单单是南宫家，他现在立马就会给对方一个大嘴巴尝尝，不过面前是三大世家联合，再大的冤屈，都得先忍着。

　　“本来，事情太过蹊跷，本座也难给各位一个满意的交代……，不过，今天，一切真相都会解开，还望三位拭目以待。”他无奈之下，只能如此说道。

　　“希望如此。”明振楚没给他好脸色看，不过碍着这么多人，他也不能太过火，要不人家可会说明家仗势欺人什么的。

　　三家人跟着郑剑锋陆续走上圆台坐下，看台上不少人开始悄声议论此次事件飘渺宗会如何解决。

　　“完蛋了，三家联合逼迫飘渺宗，这次要是弄不好，被灭宗也有可能啊。”

　　“切，你别小看飘渺宗，人家可是执掌一方的大教，底蕴肯定不小，真要是逼到绝路，虽然逃不过灭宗的命运，但至少能给三大世家一记狠的，真要到那一步，三大世家也没有好果子吃，起码要过个几百上千年才会恢复，不过他们以前得罪过的门派，那时候就会趁机算账，所以说，这一战，打可能是会打的，但谁都知道，不会打得太过惨烈，毕竟以后日子要过的嘛。”

　　“难讲，飘渺宗底蕴深厚，三大世家也不会差，就算互有差距，但三家联合，要踏平飘渺宗，还真有可能的呢。”

　　“你们太多话了，这是飘渺宗的事情，你们瞎着急干啥？看着吧，郑剑锋虽然只执掌十年飘渺宗，但脑子好使，说不定能安然撑过此次危机，要不他也不会大费周章把我们全都请来。”

　　……

　　一时间，众说纷纭，不过绝大部分人都不看好飘渺宗能撑过此次大劫，要知道，明家家主意外陨落，怎么说都是狠狠在明家脸上刮了一记打耳光，人家不发疯才怪呢。至于南宫家和古家虽然陨落的不是家主，但也是相当重要的人物，心里窝火在所难免，既然有线索找到仇家，当然不会放过。

　　此时，茶水正沸，三家代表如同饿狼盯着肥羊一般，看着郑大掌教不说话，圆台中央的气氛相当压抑。

　　“本座知道，在座诸位，都以为本座设下毒计，陷三家梁柱于死地，既然大家都有命格灵器的映像作为证据，那本座也无话可说。”郑剑锋端起茶杯，轻轻抿了一口。

　　“你终于肯承认了？”明振楚森然道，一口白牙露出，好似猛兽亮出獠牙一般。

　　“既然如此，那就什么都别说了，一，你自裁谢罪，交出幕后凶手，再让出半个云州，我们会让飘渺宗继续存在；二，咱们一拍两散，手底下见真章！”南宫昊放在椅子扶手上的双手，轻轻握了起来。

　　古家家主古将之直接双手抱胸，目光低垂，一身灵气波动如同洪水一般炸起，瞬间覆盖住整个大殿内厅。

　　嘶……，在座的各门派掌门教主都是毫毛倒竖，古将之那一身毫不掩饰的杀意让他们感觉如同置身于炼狱一般，极其难受。

　　面对三家家主级人物发难，郑剑锋却是淡然一笑，伸出一掌，虚放空中，道：“各位少安毋躁，本座还有第三条路可走。”

　　他也不等三人表态，接着朗声道：“来人，传谢见诚！”

　　声音洪亮，整个大殿都听得清清楚楚，此时，一个跟谢见诚极其相似的人，就站在大殿入口侧面，听到郑剑锋的话，他双手一把拍在脸上，喃喃道：“法相啊法相，接下来就看你的了！”

　　没错，这个就是叶元当初设计的另外一招后手，让法相改变肉壳样子，变成已故的谢见诚，由他，亲自将改变过的元空遗迹之行说出来。

　　毕竟这是一条老狐狸，他编谎话的技术高出那些毛头小伙不知多少倍，就算是叶元，也拍马赶不上，而且叶元也不能现在出面，要不，明振楚他们说不得会活剐了他，所以选来选去，也就只好让老奸巨猾的法相亲自出马了。

　　而且，众目睽睽下，明振楚就算胆子再大，也不敢当众搜索法相的神魂，双方只能用言语交锋，这样一来，避重就轻，不用动武，凭思维说话，两边的实力就对等了。

　　叶元相信，凭借法相的那条三寸不烂之舌，不把那帮老混球忽悠得找不到北才是怪事，他这个计划，郑剑锋也是相当支持，所以不留余力地给予支持，就连郑剑锋的师尊，对叶元的计划也是颇为赞赏。

　　至于能不能完全化解面前的危局，所有人心里都没底，一切还要看法相和郑剑锋两个老搭档如何唱双簧了。


第四百一十三章 曲折迷离

　　谢见诚是谁？

　　这是在场所有人心中的疑问，郑剑锋扫了面前三人一眼，道：“谢见诚，是我飘渺宗驻扎极北冰原的弟子，数月前，他跟随搜索大队前往遗迹，前天才赶回来。”

　　这个介绍顿时像捅了马蜂窝一般，在场的门派有些也是派人跟随搜索队一起去的，到现在也没见人影回来，他们虽然心里有不好的预感，但也不敢前往古家质问，如今听到有人从遗迹回来，当下就着急了。

　　“敢问郑掌教，我流仙门弟子如今何在？遗迹中是否还有人？”

　　“敢问郑掌教，我清净宗四位弟子也去了遗迹，他们是否还活着？”

　　……

　　无数询问的声音此起彼伏，郑剑锋双手虚抬，做了一个下压的手势，道：“各位请勿喧哗，待会我宗弟子自然会将谜底揭开。”

　　古将之，南宫昊，明振楚三人互相看了一眼，心中也是不由升起好奇，他们也想知道派去的弟子们如今境况如何，而且，明清森也是因为此事而亲自前往极北冰原，以至后面发生不测。

　　此时，法相装成的谢见诚施施然走了进来，不过他脸色诚恐诚惶，似乎见不惯现在的大场面。

　　待得法相走到面前，郑剑锋目光不禁一凝，他知道，真正的交锋如今已经开始了。

　　“晚，晚辈，拜见掌教，以及各位，各位前辈。”法相恭恭敬敬地深施一礼，老实本分的模样就连熟知他脾性的郑剑锋也无可指摘。

　　“见诚，你当着在座诸位前辈的面，将遗迹的一切一一道来，如有半点隐瞒，本座定饶不了你！”郑剑锋老脸一板，气势猛然放出，吓得“谢见诚”两股战战，如同老鼠见了猫一般害怕。

　　“晚辈，晚辈如有一句假话，必遭天打雷劈！”法相相当配合地举起右手，脸容惶恐又肃然。

　　法相是真的发誓了，而且他也不怕被誓言反噬，因为叶元没有告诉他真相，而是将改良过的故事掐头去尾地讲了一遍，所以法相说的是真话，也是假话，至于在场几人能不能听出来，那就看他们察言观色的本事了。

　　“等等，老夫问你，同去的人，是不是还有人活着？”正当法相准备滔滔不绝时，明振楚突然问道。

　　“几……几乎全死了，要知道，明，明风华统领扔出的是，裂天罡雷，晚辈离，离得远一些，这才没有受到波及。”法相故意缩了缩身体，嘴中却说出了让在场人哗然的话语。

　　“你！你什么意思？什么裂天罡雷？为何会炸到自己人？”明清森霍一下在座位上站起，额头青筋暴跳。

　　“还不是因为那里是元空遗迹，你们明家想独吞宝物，但我宗诸葛文，还有古家长老古风在场，俗话说财帛动人心嘛，人家突然起歹意，我们哪防得了这一手……”法相嘀嘀咕咕的，声音不大，但清晰得让周围屏住呼吸等待下文的人听得一干二净。

　　“胡扯！你这是想离间我们！”明振楚说着，全身气势爆发，以他羽化境的修为，这一下可不得了，法相靠着扎实的功底，以及天魔解体之后重修，如今也是炼魂境强者，哪能承受住这样的威压，当下噗一声喷出一大口血来。

　　“明家好大的威风！”一声轻喝，却见明振楚脸色一变，浑身气势被一双无形的手硬生生摁了回去，他心中骇然，抬眼一望，却见大殿靠里的巨型屏风突然走出三个人来。

　　明振楚的眼瞳顿时缩紧，这三人身上的灵力波动都是在羽化境，特别是中间那位须发皆白，红光满面，一身灰衣的老者，更是羽化四阶的存在，着实吓了他一跳。

　　郑剑锋听到声音也是赶紧站了起来，转过身对着那三人遥遥施了一礼，恭声道：“见过师尊，见过两位师叔。”

　　话一出口，大殿内倒吸冷气的声音响成一片，特别是明振楚，南宫昊等三人，他们震惊地望着那三人，没有一个人敢再出一句狂言。

　　他们都认得这位老人，那是上一任飘渺宗掌教，刘蟒，退位不过十年之久，所以他的样子很多人都记得。

　　“原来是刘蟒前辈。”明振楚再胆大包天，也不敢在其这位传说级强者面前放肆，两者的修为虽然只差了两个小境界，但这两个小境界，就如同天堑一般横在面前，更何况刘蟒身后还有两个羽化强者，真要是打起来，三家两百多号人，除了他自己之外，其余人脑袋都要搬家。

　　南宫昊和古将之也连忙起身行礼，再也不敢如以往那般倨傲。

　　“你们三家好威风啊，敢来我飘渺宗闹事？那好，老夫跟两位师弟就跟你们过过手！”刘蟒说着走了过来，龙行虎步的他，身上没有任何气场爆发，但却如同一块巨石一般，压在在场所有人心头上。

　　明振楚等人心头微微缩紧，连称岂敢，他们也估算到刘蟒还活着，不过没料到他两位师弟，居然也破入羽化境之中。

　　这样一来，攻打飘渺宗的事情，就有些麻烦了。

　　不过，明家，古家，南宫家也有羽化强者存在，而且都在外面候着，只是如果万一真要打，损失会比以往预估的要大许多，因此，他们不得不先收敛一下，先看看飘渺宗到底想卖什么药。

　　“那边的小家伙，你只管说，在我飘渺宗山门，没人能动你一根毫毛。”刘蟒扫了面前三人一眼，最后将目光落在了装成谢见诚的法相身上。

　　“是……，师叔祖。”法相缩缩脖子，嘴上是这么说，心中却暗道，搞毛啊，自己这个散修，现在也有师叔祖？

　　有三大羽化强者坐镇，场面上的气氛顿时轻松了不少，待得他落座之后，所有人的注意力，又落在了法相身上。

　　南宫昊几人如今也想知道关于元空宗遗迹的事情，唯有明振楚心中隐约有些不安，他隐隐有些感觉，飘渺宗这边似乎真的有能将三家联盟瓦解的手段。

　　“事情是这样的，当初我们一起前往遗迹……”法相此时已经开始讲述关于遗迹的一切，他省略了元婴古树，几乎将搜索队在遗迹中发生的所有事情都说了出来，唯一不同的地方是，作为见证者的他，与诸葛文还有叶元三人没有死去。

　　只是，那是他与叶元两人借助龙脉里的机关，好不容易干掉明风华之后，却发现与诸葛文失散。

　　于是两人苦苦寻找自家长老，却没发现其踪影，再后来，他们发现失去保护的冰层已经被人打穿一个冰洞，顿时明白诸葛文已经返回驻扎地，所以两人也没有停留，乘着灵舟准备赶回去。

　　明振楚越听越火起，脸色也变得越来越阴沉。法相的话里，有意无意地指责着明家是此次搜索队全灭的始作俑者，这让他老脸往哪搁！

　　“够了！你别再胡言乱语中伤我明家！这件事只有你一人知道，没有他人作证，而且也没有证据证明我明家之人杀掉了其他同道！”当法相讲完整个过程之后，明振楚终于是忍不住，怒气冲冲地吼道。

　　“晚……晚辈发誓，所言属实，不然天打雷劈，不得好死，生儿子不带把……”法相心中暗乐，脸上却是诚恐诚惶。

　　南宫昊和古将之此时却互相看了一眼，他们已经能隐约猜到事情的发展路线。

　　事实上古毅与南宫霸结伴前往遗迹的事情，两家高层都知道，既然听到诸葛文已经逃出来，那就是说，很有可能，他撞上了南宫霸和古毅。

　　此时，看台上那些有份参与搜索队的各门各派掌门，都用一种怨毒的眼光盯着下方的明振楚，以致后者感觉背上好像有针在刺他一般。

　　“继续说。”刘蟒可不管这些，既然事情已经快到峰回路转的地步，他怎容其他人打断。

　　法相吞了口口水，目光中精芒一闪，抬头道：“事实上，我飘渺宗驻扎地被攻击，就是明家家主明清森，古家太上长老古毅，还有南宫家的南宫霸总统领所为！”


第四百一十四章 杀招登场

　　全场哗然，各种窃窃私语响成一片，虽然他们的声音因为刻意压低，而且被其他声音参杂之后，变得模糊不清。

　　三家家主级人物立马脸色沉了下来，要知道，袭击一个驻扎地，等于打一个门派脸面，无论是有任何理由，不打招呼偷袭，都是大忌，对方完全可以打上门来兴师问罪。

　　而且大烈罡拳经已经失传千年已久，总算出了一个弟子，却没想到被人胁迫掳走，这明显是挖人根基的缺德事。

　　如果法相所说要是属实的，今天上门讨公道的人，就要掉转过来了。

　　“没有证据，你说的一切都站不住脚。”南宫昊冷哼一声。

　　“这位小友，你可要知道，造谣中伤的后果！”古将之也是怒目视向法相，如果这里没有刘蟒在，此刻他就要出手教训一下这个不知好歹的小辈了。

　　明振楚这才松了口气，本来以为同盟关系会出现裂痕，没想到法相这次却将三家同时绑上战船，这下可好，也不用他指责，南宫昊和古将之自己都会跳出来反驳了。

　　“各位且听晚辈说完。”法相装作紧张害怕的样子，咬着牙顶了一句，他的这句话，暂时将在座的几个老狐狸摁住了心中怒气。

　　“当时我们不知道来人的身份，只是那时候悄悄返回驻扎地之后，发现之洲师弟的表妹已经被人掳走，言明我两前往，后来，我们偷偷离开驻扎地前往对方所说的地方，发现就是那三位前辈。”法相一字一顿地说道。“刚开始，我们也以为是三家合谋，但后来发现不是，原来是明家家主明清森前辈，仗着自身修为强大，硬逼着南宫霸前辈和古毅前辈一起策划此事，再加上他已经得知之洲师弟怀有大烈罡拳经，更想据为己有，所以才导演了这出绑架。”

　　刚松了一口气的明振楚一口气憋在胸口中，差点没喘过气来，而南宫昊和古将之本来阴沉的脸色立马变得古怪，他们还不着痕迹地扫了一眼明振楚。

　　刘蟒和一直默不作声的郑剑锋嘴角同时微微一翘，他们知道，现在三家之间的同盟关系，已经被打入一枚钉子了。

　　“后来，明清森前辈强硬要求南宫霸前辈和古毅前辈一同前往遗迹，两人虽然有言语反抗，但都被明清森前辈压了回去，至于我和之洲师弟，以及他的表妹，就更别说了，修为低，拳头小，哪有跟人谈判的资本，所以不得已就只能一同再返遗迹咯。”

　　“过了一个月之后，我们进入了遗迹，明清森前辈让古毅前辈和南宫霸前辈扫除冰尸，而那些秘宝，则全部进了他的芥子戒，扬言以后出去之后，会大家平分。”

　　“特别是那个……那个……”说到这，法相似乎有了顾虑，将眼光瞄向了刘蟒。

　　“说啊，别说到一半就停了。”南宫昊和古将之正听得入神，突然被打断，立马催促道。

　　倒是明振楚，一直眼光闪烁，不停地思索着法相言语中的破绽，他现在可不能反驳，要是继续反驳，很可能会被人认为这是明家事先串通好的，所以只能等法相将底牌全部掀开，再做定论。

　　“怎么了？见诚，你继续说下去。”刘蟒目光闪烁了一下，他搞不懂法相准备卖什么药，不过现在卡住可不是时候，得趁热打铁才行，所以也跟着催促了一句。

　　“那个……，好吧，晚辈就拼死说了。”法相一咬牙，一跺脚，摆出一副大义凌然的模样，继续道：“后来，我们进入了龙脉，并且找到了定脉寻龙术。”

　　没等所有人震惊，他又自顾自地继续说道：“在这个时候，南宫霸前辈和古毅前辈，与明清森前辈发生剧烈的争吵，明清森前辈突然出手偷袭，重创古毅前辈，但南宫霸前辈见势不好立刻予以反击，三人边打边走，打着打着就深入了龙脉，我与之洲师弟，还有他表妹都中了明清森前辈的神识秘术，不能离得太远，只好尾随而去。”

　　“不过，那里有只超级异兽黑凰，它不敢招惹三个前辈，却找上了我们，没法子，只好慌不择路地逃命了，中途我与之洲师弟他们分头逃命，好不容易到了安全的地方，想找回他们，但又被黑凰堵住了路，只好呆在那苦等，再后来，整个龙脉大地震，晚辈眼见危急，只能豁出去逃命，却意外发现自己已经不受神识秘术反噬，所以就按原路逃了回来。”说到这里，法相一摊手，总算是闭上了嘴巴。

　　“定脉寻龙术……”不少人嘴中喃喃地说道，如今修炼界已经很难看到返虚强者，化神强者都难以寻到几个，很大原因，就是因为这个上古秘术失传。

　　当初元空宗傲视苍古之地所有门派，就是因为有定脉寻龙术，外加极其逆天的元空心经，所以造就门内一批又一批的超级强者，但随着他们的突然灭门以及苍古之地的剧变，两样秘术都失传了，以至如今的中州，想找几个返虚强者都难。

　　可以说，如果定脉寻龙术重现人间，在数十上百年后，肯定会造就一批未来之星，所以历来在极北冰原驻扎的门派，向来都是以寻找定脉寻龙术为目标，可惜这么多年过去，依旧没有消息。

　　但今天不同了，法相嘴中透露出来的信息实在是宝贵，不少人开始动起小心思，希望能打探到元空遗迹，然后悄悄进去寻找那虚无缥缈的定脉寻龙术。

　　明振楚三人也是呼吸急促，虽然心里猜测法相所说可能有假，但如果真是元空宗遗迹，那里面藏有定脉寻龙术，也是理所当然的，如此一来，三家强者火并，也是板上钉钉的事情了，毕竟那是绝代秘术，谁能得到，都意味着未来将独大幽云十六州。

　　可惜，法相的遭遇到此为止，让他们心中不禁大为可惜。

　　“后来怎么样了？”刘蟒皱着眉头问道，似乎是因为法相无意中抖搂出来的消息而感到郁气。

　　“后来，南宫霸前辈和古毅前辈与明家家主死战，但他们依旧被击败，恰巧在这个时候，另外一只异兽青鸾现身，明清森前辈逼不得已只能暂时退却，而南宫霸前辈和古毅前辈则是趁机带着晚辈和表妹暂时撤进一间密室，他们伤势极重，在弥留之际，合力为晚辈和表妹解去神识秘术，更让晚辈发出毒誓，将拼死抢得的两枚玉简交予南宫家，和古家。”这个时候，门口突然传来一阵虚弱的声音。

　　“晚辈带着表妹离开时，确实曾经见过明清森前辈，那时候他已经被神兽青鸾阻住，只能退入龙脉深处，至于他后面遇到的事情，晚辈就不得而知了。”

　　声音虽然不大，但却清晰地传遍整个大殿。

　　所有人闻言都转过头望向大殿入口，却见脸色苍白，穿着一身破烂冰狐皮草的叶元手中举着两枚青绿色的玉简，一步一步走了进来。

　　他脸上隐隐有黑气缭绕，这是修士发过毒誓之后，只要一提到誓言就会出现的异象。

　　由此，没有人不相信叶元所发的誓会有假。

　　不过，他们不知道，叶元的誓言是向着郑剑锋发的，所以一提到誓言，脸上照样会产生黑气缭绕的特殊异象。

　　明振楚脸色顿时煞白，他总算是明白了飘渺宗的计划——分裂三家同盟，让明家独对飘渺宗！

　　南宫昊和古将之一愣，不过当他们看到叶元手中举着的两枚玉简，两人的眼光立时变得如同饿狼一般，绿油油的。

　　“之洲，你还活着？”郑剑锋故作惊奇地站了起来。

　　“之洲师弟！”法相这时候也是摆出一副目瞪口呆的模样。

　　唯有刘蟒，他眉头一皱，盯着叶元手中的玉简，眼瞳中精光四射。

　　“这……这两样东西是？”南宫昊率先清醒过来，语气相当紧张地问道。

　　“这两枚就是南宫霸前辈和古毅前辈拼死夺回来的定脉寻龙术！”叶元虚弱地说道。

　　嘶……，在场的人再也坐不住了，无数人争先恐后地站起来，目光灼灼地盯着叶元手中的两枚玉简。

　　南宫昊和古将之更是嘴巴微张，他们被这天上掉下来的馅饼完全砸晕了脑袋。

　　“当初……，两位前辈知道命不久矣，所以联合自斩修为，帮晚辈表妹解开秘术，可惜他们剩下的灵力不足以支撑解开晚辈的神识秘术，迫不得已，晚辈也只能自斩，这才逃过一劫，不过大恩没齿难忘，怎么也要完成誓言！”叶元大义凌然地走到了圆台前，这种解开神识秘术的办法，是郑剑锋告诉与他的，为的就是把谎言编得更加真实。

　　形势突然急转而下，明振楚眼光阴沉到了极点，双手骨节更是劈啪作响，要不是刘蟒在一边看着，他早就一掌劈了这个突然冒出来的后辈了。

　　咔嚓，一张茶几突然碎成粉末，无数木屑纷纷扬扬飘了起来，只见刘蟒已经站起身来，他指着面前的三人道：“南宫昊！古将之！现在你们还有脸面对我飘渺宗吗？！我家弟子拼死带着两种定脉寻龙奇术回来，你们倒好！为虎作伥！可恨啊！想我飘渺宗大烈罡拳经断绝传承千年，如今好不容易出了个传人，居然自斩修为了！你们居然还有脸上来讨公道！真是气煞老夫！气煞老夫！”他须发皆长，羽化四阶强者的气势完全爆发，兜头兜脸全罩在南宫家和古家的修士身上。

　　啪啪啪……，无数桌椅碎裂的声音不断传出，两家修士全都脸色苍白，两股战战如同筛糠，而南宫昊和古将之两人脸色更是极其不好看。

　　人家好心带秘术回来，他们却想着趁火打劫恩人，这实在是缺德，太缺德了。

　　一时间，看台上的各门各派掌门，也是用一种相当鄙视的眼光，盯着这两家修士。

　　“这……这。”南宫昊呐呐不能言，古将之干脆别过头去，不敢面对刘蟒杀人的目光。

　　唯有低垂眼帘的法相心里咋咋忽忽：这老头太能演了。

　　“什么？你们……你们，枉我千辛万苦，拼着性命回来想将秘术交予你们，没想到，你们居然……”叶元震惊地看着南宫家和古家的修士，脸色突然酡红，噗一声喷出一大口血，人也是摇摇欲坠，眼看就要倒下，一边的法相眼疾手快，赶紧走过去扶住他。

　　“师弟，你这是又何苦呢，这帮人如此对咱们，这玉简，毁了算了！”他那幅悲愤欲绝的模样，让南宫家和古家的修士羞得恨不得找个地缝钻进去。

　　“且慢，且慢，小友不远万里回来，我们也是听信别人蛊惑，一切好商量，千万别毁了那两枚玉简啊。”古将之哪能看到这等秘术被毁，当下伸手欲拦。

　　“哼！”正在这个时候，一直默不作声的明振楚冷哼一声，场上气氛顿时一窘，他抬眼望着叶元，冷笑连连。

　　“你说，那是定脉寻龙术，就是了？没有看过，谁能证明？难道凭你雌黄之口，就可算数？”


第四百一十五章 分裂

　　此话一出，南宫昊和古将之神色一变，他们也是被定脉寻龙术震慑到了，所以一时间也乱了阵脚，被明振楚这么一喝，顿时清醒了不少。

　　“是啊，怎么证明？”南宫昊正色道。

　　“定脉寻龙术早已经失传，谁知道是真是假。”古将之也是赞同这句。

　　他们两个人话音刚落，看台上就有人站了起来，“我，我能证明，只要让我看一小眼即可。”

　　所有人闻声望过去，但见一个头发乱糟糟如鸡窝的老人，正举着颤抖的手，一脸急切地说道。

　　“呦，是神机宗的千机老人啊，以前就听说你们宗秘密研究定脉寻龙术，是不是真的略有小成了？”有人打趣道。

　　那位老人涨红了脸，闭口不敢答，神机宗是专门研究机关阵法的门派，名声算是相当大，这个门派向来与世无争，而且其研究出来的阵法也是颇为让人惊叹，所以绝大部分门派都与神机宗交好，有人打趣，也是再正常不过。

　　但修炼界一直传言，神机宗一直想恢复当初名震天下的定脉寻龙术，但这个宗门的人一个个都是技术狂人，为人处世方面相当薄弱，就连掌教千机老人也是如此，他们对于这个传言都是矢口否认的，不过谁都知道，这帮技术狂，越是不认，越是有可能。

　　传言刚传开的时候，无数门派也是心急火燎地过去，希望能套出点话来，可惜千机老人打死都不承认，而且还封了山门十年之久，以致不少人乘兴而来败兴而去，直到神机宗再开山门，也没有任何消息透出，久而久之，人们就淡忘了这件事。

　　如今叶元说带了两枚封有定脉寻龙术的玉简回来，千机老人立马跳出，这让无数人又想起了以前的传言。

　　“老……老夫发誓，绝对不会读取玉简内的信息，只要大略浏览一遍就够了，小友，你就让老夫看一眼吧，只看一眼即可。”千机老人不理会周围此起彼伏的打趣声，眼巴巴地看着叶元，模样就像是看到了肉的饿狼，又像是看到了糖果的馋小孩，煞是让人忍俊不禁。

　　他本来就是一个阵法技艺狂人，世间万物与他无关，唯有技术才是他一生的追求，眼见毕生所愿，可能就在眼前，哪能如此轻易放过。

　　看着千机老人如同色狼见到美女的猴急模样，明振楚心里不禁打了个突，万一……叶元手中的玉简真的是定脉寻龙术，那他明家可怎么办？

　　南宫昊和古将之心里也是颇为在意叶元手中的玉简，而且也听过神机宗的名声，也知道这个门派与飘渺宗八竿子打不着，但还是有些担心会上当受骗。

　　“这位道友，你真的可以分辨定脉寻龙术的真假？”南宫昊狐疑地问道。

　　“老夫门下众多弟子长老，研究定脉寻龙术已经有五十余载，苦于没有突破，但也研究出一些东西，还是能分辨真假的，如果日后证明是假的，老夫……老夫自裁！并且供出我神机宗多年苦心研究出来的三十二套大阵阵法！”千机老人举着右手发誓道。

　　所有人哗然，他们都知道神机宗对于自己研究出来的技术极其看重，只提供一些较为落后的大阵阵法出去贩卖，以换取物资，听到千机老人愿意用这么大的赌注，只为换取看玉简一眼，他们不由心头颇为佩服这位老人钻研技术的狂热和气魄。

　　“让他试试吧，千机掌教不说别的，人品还是信得过，鄙人认识他这么久，还从未见其食言。”有人与千机老人交好，不忍看他当众出丑，所以斗胆开口帮腔。

　　“是啊，千机掌教说有把握就绝对有把握，他不是那种随便打包票的人。”

　　……

　　不少人站了出来，纷纷替千机老人证明，后者不知如何是好，只能流着老泪，到处作揖，以感谢周围同道替他说话。

　　其实他们心里也有私心：此时站出来帮千机老人说话，或许他能从两个玉简之中领悟到什么，将来神机宗真的研究出定脉寻龙术，他们也好厚着脸皮前去讨要，最差也能哄到老人给他们的山门布置一条小龙脉什么的。

　　眼见看台上群情激昂，郑剑锋强忍着笑意，当初他知道叶元的打算之后，就特地跑去神机宗，好说歹说将千机老人请了过来，甚至不惜提前透露一点关于定脉寻龙术的消息，为的就是今天！

　　倒是明振楚，此时骑虎难下，他现在是赌博，如果输了，那后果……

　　“好，让他下来检验检验。”一直不作声的刘蟒发话了。

　　千机老人闻言大喜，手舞足蹈，高兴得跟个小孩一般，惹得周围的掌门们一阵哄笑。

　　他也不以为忤，急急忙忙从看台上飞掠下来，一把从叶元手中接过两枚玉简，紧接着就闭着眼睛开始用神识扫描里面记载的记录。

　　看台上的人们都屏住呼吸站了起来，伸长脖子，就等着千机老人发话了。

　　南宫昊一双眼睛死死盯着老人，样子看起来似乎还是相当淡定，但他的大拇指不断捻着食指指肚，暴露出其此刻心情也是相当紧张。

　　古将之则是抱着双手，右手食指不断点动自己的左臂，心里焦急无比。

　　叶元也紧张无比，他知道他交出来的玉简是货真价实的定脉寻龙术，虽然经过删改，但面前这个老人能不能看出来，还是个未知之数，万一他要是认为是假的……

　　一时间，紧张的气氛在大殿内弥漫，就连外面守在门口的飘渺宗弟子，也是紧张得咽着口水望向里面，希望能看到一些情况。

　　许久，千机老人终于是睁开了双眼，他微微叹了口气，一双拿着玉简的手青筋暴跳，相当机械地将玉简交回叶元手里。

　　完了……看到老人这个动作，明振楚心里冰凉一片。

　　“咳……”千机老人可不管他的脸色，清清喉咙，终于是开始宣布结果。

　　“是真的，一枚名为吞山，一枚名为地机，当初元空宗共有十二种寻龙术，这是其中两种，老夫当初查阅无数古籍，而且也跟许多道友借阅过一些秘典，综合了无数资料，也还原了一部分定脉寻龙术，这里面记载的东西，跟老夫的理念相符，哦不，是比老夫想得更为透彻许多，古人智慧，不可仰望啊。”他像是说给所有人听，又像是说给自己听，只是那眼见技术就在面前，却无力一观的颓废劲，就算是瞎子，也能看出来。

　　他两眼渴望地看着叶元手中的两枚玉简，轻叹一声，道：“如果给老夫时间研究，老夫保证能在一年内，弄出一条小龙脉来，如果有五十年的时间，老夫修为能破入羽化，绝对能整出一个范围不小的龙脉大阵……”

　　场上一片寂静，所有人眼光火热无比地盯着叶元手中的玉简，无数吞咽口水的声音到处响起。

　　“现在，总算是水落石出了吧？不过，你们的帐是算清了，我飘渺宗的帐还没算清！”刘蟒此时相当不合时宜地怒哼一声，将所有人的魂儿都招了回来。

　　古将之和南宫昊两人老脸立马红成了猴子屁股，吭哧吭哧半天都没闷出一句话来，他们现在是做贼心虚了，人家好心好意地把两件秘宝带回来，他们却是恩将仇报，而且还是当着这么多人的面，一时间，两个家主级的人物只感觉脸都被人踩进屎坑里了。

　　唯有明家上下一行人，个个脸色铁青，他们千算万算没算到事情会有如此进展。

　　“我……我南宫家，实在是无颜面对飘渺宗道友……，此次回去，日后定当回来负荆请罪。”南宫昊老脸发烧，但那定脉寻龙术他可不愿意放过，当下就站起，对着刘蟒长长鞠了一躬。

　　“老夫听信流言蛊惑，实在是愧对各位道友，改日，改日一定会广召天下英杰，当面向飘渺宗众位道友谢罪。”古将之也不敢多磨蹭，也是立刻站起身，学着南宫昊的样子向刘蟒赔罪。

　　两个世家族长，如今已经完全将攻打飘渺宗一事扔到了一边，他们现在心里只有那被叶元删改过的定脉寻龙术。

　　明振楚面如死灰，这下可好，他的两大盟友阵前倒戈，完完全全把明家放到火上烤。


第四百一十六章 反制

　　没等刘蟒发飙，叶元倒是踏前一步，正色道：“我飘渺宗不是说来就来，说走就走的地方，晚辈拼死护着秘术出来，就为了看你们这场好戏吗？小子虽然修为浅薄见识少，但也知道人争一口气，佛争一炷香的道理，你们如此步步紧逼，害我闭生死关的三位老祖宗都要出来应对，只一句抱歉，难道就能这样揭过？”

　　法相，刘蟒，郑剑锋三人眉头一挑，一个个憋着偷笑，他们都知道，叶元这是要举起屠刀，准备狠狠宰一顿这两大世家了。

　　南宫昊和古将之互看一眼，两人心中不禁掠过一丝恼怒，他们何尝不知道叶元这是准备要讨要好处费？

　　不过两人怎么愤怒，也得忍着，谁叫飘渺宗老老小小全在，万一翻脸，他们可讨不得好，而且现在秘术就在叶元手上，惹恼了这个貌似二愣子实似精过鬼的小祖宗，真来个鱼死网破，到时候鸡飞蛋打，谁也得不到好处。

　　看台上的各门各派掌门们也乐了，一生风浪经历无数的他们，何曾见过一个小辈胁迫过两个超级世家。

　　叶元也不管南宫昊和古将之黑得如同墨斗一般的脸色，大义凌然地继续说道：“今天要是不给我宗一个满意的交代，小子就算被毒誓反噬，也要毁去这两枚玉简！”

　　“之洲师弟，还是赶紧将这玉简给他们吧，你身上可有大烈罡拳经的传承，可千万别出差错。”法相的双簧这么一打，深知内情的郑剑锋和刘蟒乐得差点翻白眼。

　　“不不不，见诚师兄，你不知道，大烈罡拳经走的是问心无愧，一往无前，师弟我今天看着宗门受辱，却不讨回公道，以后还有何心境继续修习拳经？今天要是没有一个满意的答复，我……我也无面目见师尊了！”叶元剑眉一竖，浑身气血顿时如同山洪暴发一般呼啸奔腾。

　　大烈罡拳经的威势立时涌出，一股惨烈的气势从叶元身上弥散开来，看台上，一些小门派的掌门不禁气息一滞。

　　“这……”古将之和南宫昊虽然无惧这股气势，但也被逼得一时无语，谁都听得出，叶元这是在帮飘渺宗讨要补偿，不过他们也不得不就范，比起定脉寻龙术，他们手头上的什么奇珍简直不值一提，不过平白无故大出血，两人心里不好受，一时间也踌躇起来。

　　法相悲痛欲绝地摇了摇头，把戏演得是毫无破绽，他拍了拍叶元的肩膀，不发一言地走了回去。

　　场上顿时陷入了奇怪的僵局，郑剑锋和刘蟒都闭上了眼睛，对南宫昊和古将之的求助目光视而不见。

　　明振楚脸色发青，他如今是苦思破解的办法，可惜，有两种定脉寻龙术做诱饵，换做是他，如今也跟南宫昊和古将之一副德行。

　　如果硬来，刘蟒和他两位羽化境师弟可不是吃素的。

　　就这样，他只能看着一个只有锻魄五阶的小修士，一步步将整个明家拖入深渊。

　　眼下，南宫昊与古将之只能互相交换了下眼色，如今攻打飘渺宗已经成了鸡肋，打下来，他们元气大伤，得到的好处不过是一些灵矿还有药园什么的，再多一点就是地盘之类，要好几十年才能见到效果，而且元气大伤之后，两家也要龟缩老长一段时间才行，万一有个意外什么的，那就得不偿失了。

　　如今有这白白送上门的定脉寻龙术，虽然说不能保证一定是真的，但神机宗的宗主都敢这样保证了，那也就是说，就算不是真的，但也八九不离十。

　　如此一来，攻打飘渺宗就变得更加鸡肋，还不如付出一点代价，直接得到这东西，回去潜心研究，以后得到的好处比那灵矿药园什么的，不知多出几倍来。

　　所以，为了得到镇脉寻龙术，他们只能当这个冤大头了，不过出价问题，两人暗暗用密语商量了一会，他们不敢把价抬得太高，要不就太伤筋动骨了，如果太低，又会弱了两大世家的脸面。

　　良久。

　　“好吧！我南宫家愿出三十万枚上品灵石，以及五两万年龙涎香，和三株千年左叶藤，和五件上品法器，以示诚意。”最后，南宫昊咬咬牙，出了一个大价钱。

　　看台再次哗然。

　　要知道，普通的龙涎香虽然非常常见，但年份越高，越是珍惜，如果是上了千年的，就是有价无市的存在，而上万年的龙涎香，其珍贵程度，已经不亚于什么超级灵药了。

　　至于那千年左叶藤，也是一味相当珍贵的灵药。

　　但比起定脉寻龙术，这些代价，虽然说以后不会经常有，但也是差了不知几何，算来算去，南宫昊也没亏。

　　“我古家出一截三百年份的风啼血，以示诚意。”古将之皱着眉头说道。

　　风啼血？

　　叶元头晕目眩，眼冒金星，他差点被这个意外之喜砸晕过头了。

　　“好家伙，古家居然出风啼血！”

　　“风啼血虽好，但比起定脉寻龙术，也是一凡物啊……，古家这算盘打得太精了，有脸面，又得到绝世秘术。”

　　“可不是，换做老夫，老夫愿意把整个山门的宝物全部交出，换一种定脉寻龙术。”

　　“唉，别羡慕了，人家走狗屎运走得祖坟都冒烟了。”

　　“何止冒烟，简直着火了。”

　　“……日他先人板板，老夫好羡慕。”

　　……

　　看台上不少人互相咬耳朵，一个个羡慕外加嫉妒地看着下方。不过他们也知道，古家肯让出一截风啼血，主要是他们药园重地中，拥有一株这样的神药，平均三百年可采摘一次，所以用这个来换取飘渺宗的谅解，也不算吃亏。

　　法相嘴角不断扯动，他已经憋笑憋得快喷出一口老血，郑剑锋搭在扶手上的手肘一滑，差点被这幸福砸晕头了，至于刘蟒，依旧老神在在，不过他抖动得厉害的右脚，已经把他欣喜的心情完完全全出卖了。

　　在场的飘渺宗弟子也是一个个眉飞色舞，好端端一场大难临头，居然变成了天上掉灵石的好事，这叫他们心里如何不高兴。

　　明振楚已经坐不住了，他霍一声站起来，指着南宫昊怒骂道：“南宫家主，古家主，你们这样被一个小辈耍得团团转，这不是丢我们五大世家的脸吗？”

　　南宫昊和古将之两人闻言，立马用一副看白痴的眼光盯着明振楚，直弄得后者背后发毛。

　　他的话，在场没有任何人赞同，就连瞎子都看得出，这次是南宫家和古家占便宜，至于明振楚此时跳出来想搅黄好事，在他们看来，完全是因为害怕独力面对飘渺宗，以及嫉妒两家好运气所致。

　　这一下，明振楚算是彻底气晕过去了，以至于他气得内息不断翻滚，头顶上更是有阵阵白烟冒出。

　　“哎哟，长见识了，所谓的七窍生烟，不过如此吧？”法相盯着明振楚那幅狼狈样，不禁偷偷嘀咕了一句。

　　幸好此时的明振楚已经气晕头了，没注意到法相的嘀咕，不然他肯定要当场出手教训教训这个“晚辈”。

　　叶元此时也是憋笑憋得厉害，他没想到随手布出的一招，居然能为自己招来九转回命丹的最后一种珍稀材料，这真是意外之喜呢。

　　当下，叶元将目光投向刘蟒和郑剑锋，他心中对于两家的出价已经极其满意，而且见好就收，也不会让这两大世家的家主怀疑，所以也没指望要继续抬价。

　　毕竟这两家肯拿出这么多极其罕见的灵药，已经算是相当给面子了，再要求，就显得飘渺宗贪婪，真要是蹬鼻子上脸，他们一翻脸，那之前所做的一切努力，可就要付诸东流。

　　刘蟒此时闭着眼睛假装思索了片刻，他心中知道，南宫家和古家得到定脉寻龙术之后会立刻走人，所以也不拒绝白白送上门的大礼，况且如今三家联盟已经瓦解，心头大石一去，老家伙的心情顿时好了不少，不过样子还是要做回去的，所以他也没有立刻答应两家的要求。

　　“既然南宫家主，和古家主都这样说了，日后大家还要打交道，正所谓抬头不见低头见，就这样吧，希望此事一过，我们几家依旧能保持和睦，别再像今天这般，稍微受小人蒙蔽，就立刻翻脸无情了。”老半天过去，刘蟒这才缓缓说道。

　　南宫昊和古将之心中大喜，连连称是，不过他们所提的灵药今天没有带来，所以只能先让叶元保管两枚定脉寻龙术，等日后东西凑齐，他们才会再次登门。

　　由此，南宫昊和古将之两人在客套几句之后，立刻挥手带人急匆匆地离开了迎客大殿，头也不回地往自家宗门赶，临走时，他们两个谁都没跟明振楚打招呼，甚至连看一眼他的心思都没有，就直奔大门而去。

　　“现在，明大太上长老，我们是不是应该聊聊咱们的总账了？”刘蟒目送两家离去之后，这才森然地望向心烦意乱的明振楚。


第四百一十七章 收场

　　事情已经到了这等地步，明家的结局不言自明，刘蟒请退了所有的来宾，也让郑剑锋和叶元他们出去休息，独自一人跟明振楚在大殿中谈了半天。

　　据守在门外但又听不到里面动静的飘渺宗弟子们回忆，明振楚出来的时候，脚后跟就没着过地，整个人脸色青得跟厉鬼一般，他的双眼直勾勾地盯着前方，就这么失魂落魄地离开了大殿。

　　不用问，明家这次肯定付出了极其惨重的代价，才得以让飘渺宗不深究此事，至于代价有多大，也就只有两个当日在大殿内单对单谈判的两人知道了。

　　郑剑锋忙于应酬前来评理的各门各派掌门，只能先暂时冷落叶元，后者也不以为意，事实上，他三两下解决了三家联盟，但对于自家表妹的追问却是毫无办法。

　　玉竹峰，峰顶面积不甚大，也就十多亩的空地，上面有一个精致的小舍，小舍边上还有一个种满白莲的小池塘，看上去清静而优雅。

　　叶元打从迎客峰里出来之后，就被郑剑锋安排的人带到了这里，让其暂时小住在这。

　　至于叶灵，女孩逼问再三，叶元三默其口，一副打死也不说的样子，还强装笑颜跟她讲笑话，小妮子心里又疼又恨，一甩首就把自己的表哥扔在了玉竹峰上，独自一人乘着灵舟离开了这里。

　　如此一来，叶元也是没奈何，眼下他要办的事情已经办完，唯一困扰着他的，是如何解决自斩带来的后果。

　　毕竟，叶元还是要问鼎天道的，而且风左两家最近消停了一些，但也不是说他们完全放弃叶元，所以，实力的提升依旧迫在眉睫。

　　难得安静住了几天之后，第四天一早，叶元刚从小舍当中推门而出，就迎来了一位客人——法相。

　　他如今的地位也颇为特殊，天魔解体之后不过数月，如今修为居然已经踏入炼魂五阶，也是因为这个原因，气势汹汹涌上山头的三家家主级人物对其的身份没有怀疑。

　　“呵，叶小子，你怎么把你的表妹给气跑了？小姑娘如今梨花带雨，哭着帮你查秘辛，想找到如何解决自斩之后修为停滞不前的办法，老夫虽然是外人，看着她那幅模样，也是有些心疼啊。”法相从天而降，依旧不改当初的脾气——大大咧咧，为老不尊。

　　叶元一愣，他以为叶灵是生气了才不理他，没想到小妮子居然是跑去找解决办法。

　　不由地，心头涌起一阵莫名的感动。

　　“由得她吧，小子劝不住，只好如此了。”叶元只能摆摆手道。

　　“看你的样子，似乎一点都不为自斩而烦恼？”法相刚一落地，就古怪地看了他一眼。

　　“那你说怎么办，我整天苦着脸，心里就能好受吗？”叶元苦笑了一下，让开身位，将法相请了进来。“再说，现在小子还活着，或许以后有机会能解决这个问题，实在不行不是还有乾坤再造丹吗？”

　　“或许吧，不过你这样的心态就对了，修炼之人可不能轻易放弃希望。”法相点点头，对叶元乐观的看法倒是颇为赞赏。

　　“对了，郑剑锋那老头终于是忙完了，这次飘渺宗的事情还真是多亏得你，连他师尊如今对你也是颇感兴趣，还琢磨着日后出关之后亲自拜访青云门。”

　　闻言，叶元一愣，不禁道：“当初那位老前辈是郑掌教的师尊？他现在又回去闭关了？”

　　“可不是，他老人家是飘渺宗的底蕴，修为提升得越多，门派压力也就越轻，所以事情一了，就带着他那两位沉默寡言的师弟回去闭关了。”法相点点头。

　　两人说着说着就落了座，叶元已经离开幽云十六州数月，也不知道最近的形势变得如何，所以当下就提了出来。

　　法相当然是知无不言言无不尽了，如今的形势已经成了拉锯战，风左两家早就收敛了许多，而方家和雨谷之间的合作，导致两者如今的实力水涨船高，连带着炼药师工会都得了不少好处，三家联合，再加上飘渺宗一直给予声援，隐隐间，风左两家已经处于下风。

　　再加上此次南宫家，古家，还有明家的联合打压被彻底瓦解，特别是明家，本来这个庞然大物就对叶元垂涎三尺，而且也为了五位锻魄强者的事情跟他卯上，不想此次被重创，而风左两家一直想拉拢明家下水的计划，也彻底变成了泡影。

　　叶元一边听着一边暗自点头，他心中终于是松了口气，如今看来，风左两家也成为了跳梁小丑，只要他继续活着，只要方圆商号跟其他几家关系依旧维持，那形势就不会差到哪去。

　　放下这个心头大石之后，叶元又跟法相聊了一下修炼上的事情，法相也是过来人，走了不少的弯路，所以对叶元的一些小问题也是手到擒来，两人聊了大半个时辰，叶元不禁有茅塞顿开的感觉。

　　“话说，你回来的消息要不要通知夏柳柔那个小妮子？”法相皱了皱眉头问道。

　　“还是不要了，让夏小姐安安静静地修炼即可。”叶元当下摇头，对于那个被他从夏府中救出来的女孩，叶元虽然有好感，但也觉得交集过多，也不是什么好事。

　　此时，屋外突然传来破空声，紧接着就是一阵爽朗的笑声传了进来。

　　“叶小友，你看谁来了。”郑剑锋的声音隔着门都能听出他心情大好。

　　法相闻言，立马幸灾乐祸地哈哈大笑起来，他已经猜到郑剑锋肯定把夏柳柔带来了。

　　门吱呀一声被推开，却见郑剑锋和凤兰夫妇站在屋外，两人脸上都挂着微笑，特别是郑剑锋，三家联盟一朝破，而且还敲了三家一次大竹杠，一舒被心中郁气，所以最近笑得嘴巴都快笑脱臼了。

　　在两人身后，正是一身飘渺宗弟子装束的夏柳柔，本来小家碧玉的她，如今已经是归元境的好手，而且在近来开始修炼之后，平添了一份飒爽英气。

　　叶元有些纳闷，看来纯阴体果然是修炼的绝佳体质，才短短数月间，就凭着自身努力破入归元，当初他进入这个境界时，花了足足数年才完成。

　　女孩此刻也是脸带桃花，一双美目滴溜溜直转，不时偷偷看一眼正在摸着鼻子大感头疼的叶元。

　　后者无奈站起身来，将三人迎了进来，不过当夏柳柔在他身边经过时，女孩眼中不禁露出一丝幽怨，似乎在埋怨他回来也不通知一声。

　　“叶小子，这次你威风了，所有门派都知道咱这出了一个人才，居然能让三家打上门来的大世家不单捏着鼻子回去，还得转头送我们一批好东西。”凤兰一进来就笑着说道。

　　“咳，可惜，可惜小友不是我飘渺宗弟子，唉，真是羡煞老夫了。”郑剑锋也是笑着唉声叹气，一副大才不得用的样子。

　　“两位前辈，别再抬举小子了，这一切不都是迫不得已嘛。”叶元苦笑着摇摇头道。

　　“哈哈，你就别谦虚了，在幽云十六州，能像你这样翻手为云覆手为雨的后辈，屈指可数啊。哪一家出了这样的人物，他们不弹冠相庆，那才是怪事。”

　　“师傅，你别说公子了，看人家多不好意思。”夏柳柔看着叶元一脸窘迫，忍不住就出言解围。

　　“小妮子，还没出嫁就胳膊肘往外拐，师傅白疼你了。”凤兰故作生气道。

　　这一下女孩不干了，脸腾地一下如同火烧一般，坐也不是站也不是的她，只能绞着自己的衣角，闷闷地坐到一边，再也不理一边取笑她的凤兰。

　　不过夏柳柔不时抬起的螓首，还是忍不住瞟上一眼一边的叶元，这让在场的三个超级强者心中不禁暗乐。

　　后者此时装作喝茶没看见，不过他心里也蛮高兴的，夏柳柔以前如同在风雨中的飘萍，哪曾见过她如此活泼的样子，看来，送她来飘渺宗还真不是错事，起码，比起当初夏府，女孩在这里要开心不少。

　　“好了，闲话少说，老夫这次来，是想跟叶小友说说关于自斩之后恢复的事。”郑剑锋看了看几人，突然脸色变得严肃起来。


第四百一十八章 纠结的消息

　　早在叶元回归之后，郑剑锋就一直对他自斩的事情耿耿于怀，要知道大烈罡拳经可是飘渺宗的秘传，看着唯一的传人突然自斩，导致修为停滞不前，他心里也是着急上火。

　　不过那时候明家联合南宫家和古家打上门来，以至于郑大掌教没时间去想办法解决这件事，所以也就暂时把叶元自斩的事情搁置一边。

　　如今三家联盟不攻自破，所以郑剑锋也开始为这件事情开始忙活，不过那时候各门派的掌门还需要他招待，所以一时间也没有抽出闲功夫处理。

　　如今好不容易从一大堆俗事中抽出身来，郑剑锋自然而然要为叶元解决掉这件头等大事。

　　毕竟叶元两次施恩于飘渺宗，不投桃报李，那可不是郑剑锋的作风，为了此事，他专门去请教了准备闭关的上任掌教刘蟒，后者还真给了一点有用的信息给他。

　　所以一得到解决办法的郑剑锋立刻跟刚刚回到宗门的凤兰，连带着拖上夏柳柔，一起赶到了玉竹峰。

　　叶元此时听到郑剑锋有解决办法，不禁神情肃然，道：“还望郑前辈指教。”

　　不过郑剑锋此时却微微叹了口气，道：“其实这解决办法，我们也是不知道，只是师尊他早年游历期间，曾经见过一位独战四位强敌的女修，自斩修为强行将这四人斩落，然后飘然远去，本来师尊没在意，但那位女修的战力和狠辣给师尊留下了深刻的印象。”

　　“后来，本已经淡忘此事的师尊，在一次参加类似丹王赛这样的盛会时，却意外地发现，当初那位自斩的女修，居然突破了一个大境界，硬生生从原本的锻魄境，晋入金身境。”

　　“当时师尊非常好奇，十分想探听得这位女修如何化解自斩后的恶果，但他想去攀交情，人家却是一副冷冰冰的样子，师尊不死心，由是多问了几句，结果人家差点翻脸，要不是几位老前辈出手阻拦，他们都要打起来了。”

　　“再后来，师尊只能眼睁睁看着那位女修飘然远去，他依旧不放弃，问了好多前来参加盛会的人，最后才得知那位女修到底是出自何门。”郑剑锋说着，端起茶杯喝了一口，润润喉咙。

　　“老鬼，知道不？老子最恨你这一点，每次说到一半就不说了，老吊人胃口，忒不厚道。”法相额头青筋暴起，对于郑剑锋的卖关子相当不感冒。

　　叶元此时也是全神贯注，生怕错漏一点消息，看到郑剑锋停下来，他不禁追问道：“郑前辈，那位女修到底是出自何门？”

　　郑剑锋看了他们俩一眼，道：“是最为神秘的天玑宗，到现在都没有人知道这个宗派的山门到底在何方，师尊的脾气有点倔，当时他探听到了对方门派的由来，立马开始追查，希望能找到一丝蛛丝马迹，好问一下如何解决自斩的问题，毕竟谁也不敢保证以后不会遇到必须自斩才能保命的危局。”

　　“可惜他当时追查了整整三年，一点消息都没有，于是心灰意懒的师尊只能返回山门，从此不过问此事，就当是一件奇事深埋心底。”

　　“天玑宗……”听到这三个字，叶元不禁嘴里发苦，心头也是五味杂陈。

　　本以为已经跟虞筱影彻底撇清干系，没想到到最后，他还是得主动跑出去寻找人家。

　　“怎么？叶小子你见过天玑宗的传人？”法相察言观色的本事绝对是宗师级，看到叶元脸上有一丝不自然，立马就捕捉到了些许信息。

　　“只是有些交际而已，当初如果不是那人，晚辈恐怕也回不来了。”叶元苦笑道，没有否认，也没有承认。

　　郑剑锋凤兰法相三人互看一眼，他们都知道里面必有隐情，不过谁也没有追问，毕竟这是叶元的隐私，他想说的话，自然会说。

　　“那你有办法再联络那人吗？”法相皱着眉头问道。

　　“没有。”叶元摇摇头，直接否认了这个提议，就算有，如果让他再面对虞筱影，叶元自己都不知道会发生什么事。

　　“那怎么找？茫茫幽云十六州，门派林立，想找一个隐世教派，实在是太难了。”法相两手一摊，心里有些腹诽郑剑锋为何要提这茬，毕竟天玑宗的山门实在是太过隐蔽了，想找到她们，简直难如登天。

　　后者此时却微微一笑，道：“小友不必介怀，事情还是有转机的，眼下合欢宗正准备给她们最得意的弟子柳清清寻一位合修道侣，正广招天下年轻俊杰，这是难得的机会啊，那合欢宗从不欢迎其他门派的男修前往文州，此次召开这样的盛事，正好就解了叶小友的燃眉之急呢。”

　　法相眼睛一亮，“你是说，合欢宗此次给她们的弟子寻找合修道侣，天玑宗也会派人前去观礼咯？”

　　“正是，根据老夫所知，天玑宗与合欢宗有一丝牵连，当初合欢宗与天玑宗本是同出一门，她们难逃的时候，因为重立宗门意见不合，虽然没有撕破脸，但也是关系弄得相当僵，最后一门分出两派，一派西行，变成了合欢宗，一派继续南下，就变成了如今的天玑宗。”

　　“不过两宗虽然意见不合，但到底是同出一门，彼此的联系从没有断绝，所以趁此时机前往合欢宗，说不定能找到天玑宗传人，到时候备上一份厚礼……”郑剑锋缓缓说道。

　　“合欢宗？哼，那帮骚狐狸，不行，这次要有人一起前去，要不叶小友被迷住了，我家柳柔可怎么办？”凤兰直摇头道。

　　话一出口，好不容易缓过来的夏柳柔，立马又羞得恨不得找地缝钻进去，俏脸通红的她，只能讷讷地借去打茶水的名义，逃出了屋舍。

　　“不不不，这次还是别让人带着叶小友前去，而且最好别打我飘渺宗的名号。”郑剑锋摆摆手道。

　　凤兰一愣，倒是一边的法相将其中缘由说了出来。“嗯，这次叶小子的名声彻底闹开了，身背大烈罡拳经，而且脑子也极其好使，真要是抖出名头到处闯荡，难免会被一些心胸狭窄之辈盯上，尤其是明家，此次他们损失最大，要真知道叶小子前往合欢宗，保不准他们中途截杀。”

　　“唔……”叶元也是沉思了一会，说实话，他一想到要跟虞筱影重新碰面，心里就有一股奇异的情绪在涌动，说不上好，也说不上坏，只是闷闷的，有些难受。

　　不过自斩之后的恶果不能继续拖了，修为一直停滞不前也不是办法，眼下天玑宗是他唯一知道的希望所在，就算再怎么不愿意，也必须去面对。

　　“好吧，这次小子就去一次合欢宗，希望能找到那天玑宗的传人。”他抬头说道。

　　“唉，叶小友，这次老夫帮不了多少忙，实在是有愧啊。”郑剑锋带着歉意说道。

　　“不，郑前辈言重了，能将如此宝贵的信息告知晚辈，晚辈已经感激不尽。”叶元连忙拱拱手道。

　　“嗯，这次祝你马到成功。”郑剑锋也是无奈，听到叶元这么说，也就不再继续扯这个话题。

　　“哦对了，此次明家，古家，还有南宫家的赔礼，师尊说了，你挑几样。”他突然想起刘蟒临闭关的时候所交代的事情，所以趁此机会也提了出来。

　　“呃……，这个。”叶元踌躇了一下，虽然说这件事是他想帮飘渺宗挣回一口气，毕竟诸葛文待他不薄，所以也没想过要什么东西，不过风啼血是他一直孜孜以求的灵药，所以一时间也有点为难。

　　“别客气，都是自家人，要什么尽管说，我家老头还不至于那么吝啬。”凤兰笑骂道。

　　“那好吧，小子就想要那份风啼血。”叶元抬头道。

　　“就这个？”

　　“嗯。”

　　“成，不过你要等多几天，古家虽然这次很着急，但来回也需要几天的时间，这段时间内，你就暂住玉竹峰吧。”

　　“嗯，那就有劳郑前辈了。”叶元点点头道，不过此时他心思已经完全乱了。


第四百一十九章 偶遇故人

　　七天过去，一艘不起眼的灵舟冲天而起，向着西方的方向急驰而去。

　　叶元又改头换面了，这次他变成了一个面相有些奸诈的年轻人模样，看起来年纪在二十六七左右，身份也变成了雨谷散修，反正只要手头有雨谷进出的禁令令牌，他怎么变换身份都可以。

　　临出来的时候，叶元将搬龙和鬼煞两种完整版的定脉寻龙术赠予郑剑锋，就连法相，他也送了一个，反正后者以前也说过，想创立一个什么霸气一点的门派，相信这枚玉简他以后会用到的。

　　这些定脉寻龙术叶元早已经看过，而且用玉简烙印之后，他此生都不会忘记分毫，所以送出几枚，也无所谓。

　　但郑剑锋可是大喜过望，虽然说这些秘术需要一个修士耗费无数时日去研究，才可能略有小成，并付诸于行动。

　　不过能得到一套定脉寻龙术，绝对是一个门派最为庆幸的事情。

　　要知道，这些特殊秘术，使用起来是极其困难的，叶元当初能在龙脉之眼大厅使用镇脉锁龙术，完全是坐享其成，靠着前人布置好的双龙戏珠大阵，才能跟明清森他们周旋到底。

　　如果要他现在就依靠飘渺宗七十二峰的山势整出一条大龙脉来，叶元只能两手一摊，做无能为力状。

　　毕竟他的修为和经验都不足以支撑他独立整理龙脉，不过如果是小龙脉，叶元倒是有兴趣一试，可惜如今他要事缠身，只能将这个计划先搁置一边了。

　　至于古家和南宫家得到的两枚玉简，里面经过叶元的删改之后，已经面目全非，如果真要投入使用，还需要有聪明绝顶之辈穷究一生去研究，等到投入使用，恐怕是上百年后的事情了。

　　这还是神机宗宗主自己脱离宗门，主动投入南宫家门下才有如此快的进展。

　　不过叶元也蛮佩服那位头发乱糟糟的可爱老头，后者真的是为了技术完全抛弃一切的人物，居然为了一睹上古大贤遗留的秘术，不惜放弃一门宗主的宝贵地位，这份魄力，也不是一般人能有的。

　　临出来前，叶元还去看了叶灵，小妮子因为几天几夜聚精会神地研究古籍，已经有些憔悴，叶元当时不舍，两人温存一会之后，他就将一些暂时用不上的秘宝让叶灵代为保管，诸如乾坤再造丹，以及十枚记载着定脉寻龙术的玉简等等，毕竟这次前往名声狼藉的合欢宗，也是极其危险的事情，叶元可不想当初明清森对待他的一幕再次重现。

　　慎重叮嘱叶灵之后，叶元又偷偷将空字诀复制了一份给她，让她好好习练，就再次分开，不过这次，叶灵倒是没有主动要求跟来，因为她已经从法相口中得知，合欢宗此次请来的年轻修士们，没有一个是女儿身，所以也就不跟去凑热闹了。

　　之后，凤兰神秘兮兮地带着夏柳柔过来，饶是让叶元头疼了好久，最终他在女孩有些怨艾的眼神中，驾着灵舟离开了飘渺宗。

　　如今风左两家已经不如以往嚣张，再加上叶元的事情也过了好长一段时间，他的行踪也是飘忽不定，极少被人得知，所以如今的幽云十六州，虽然还有不少修士盯着叶元，不过比起当初天上地下无所不搜的情况，已经好转了许多。

　　叶元也破入锻魄境，虽然修为自斩之后难以寸进，但这个等级，已经算是一方强者，再加上他的容貌早就改变了许多，对于一些大城小镇就不像以往那般顾忌。

　　由此，叶元付出了不少的上品灵石，靠着一些共同的径门传送阵，一路向着西面而去，赶路的时间也因此缩短了不少。

　　十天过后，他已经赶到了差不多接近幽云十六州中部的辛州，这个大州上接有玄丹宗坐镇的丰州，地处中部，物产极其丰富，气候非常宜人，州内有不少小门派，他们几乎都是玄丹宗的灵药供给者，因此，辛州的药园几乎多得数不胜数。

　　落日在天边缓缓沉下，苍穹开始罩落黑幕，操控着灵舟不断飞行的叶元望了望天色，心中暗暗盘算了一下，此次出来前他查看过地图，知道途经的地方哪里有公众径门传送可以使用，如今已经进入辛州，这个大洲内，只有一个叫百草城的超级城池，才有径门传送，而且距离叶元如今的距离也不算太过远，大概还有上千里路走。

　　夜晚比较难辨认方向，他决定还是找一处地方歇脚，以免飞过头了，眼下，下方的大地有一个不小的城池，叶元当即操控灵舟往下飞掠，准备在这座城池中休息一晚，明日一早再继续赶路。

　　还在半空，叶元就隐隐感觉到有人在窥探他的身影，不过这些有些不怀好意的灵识很快就消失了，任由他进入城池。

　　殊不知这些大型城池都是一些小门派的重要经济来源，进城的修士都需要交纳一定灵石作为进城费用，而且在这里交易也是需要交纳一定的交易税。

　　不过叶元的修为极其强悍，所以在此驻守的几位小门派长老只能对他睁只眼闭只眼，权当没看见。

　　距离城池还有三百丈远时，叶元将灵舟收进芥子戒中，独自一人飞身而落，在空中，他运起离敛神术，顿时，自身的灵力波动立马消失得干干净净。

　　这座城池倒是颇大，到处都是酒肆客栈，这让叶元省了不少功夫，在一处无人偏僻的地方落地之后，立刻找了一家最近的客栈施施然走了进去。

　　这家客栈地处偏僻，但不知为何，里面也颇为热闹，到处都是身上散发灵力波动的修士，凡人却没见几个。

　　叶元眉头一皱，人多的地方他不大喜欢，特别是修士聚集的地方，不过眼下看来，这座城池实在是太繁华了，连这么偏僻的地方都快人满为患，想必其他地方会更为不堪。

　　所以他也没挑剔，跟店掌柜要了最后一间上房，准备就去休息，但没想到刚走上右边的楼梯，眼角余光却见到了一位老熟人——散修周鹏。

　　眼下他的境界已经达到了归元七阶，跟三个修为都已经进入凝丹境的修士坐在一起，眉宇间多有愁苦，跟以往风流倜傥的模样大相径庭。

　　叶元不动声色走了过去，却听见那三人还在聊着，唯独周鹏一人默然无语。

　　“周鹏，你可识相点，眼下可没人保得住你，乖乖识相听我们的。”

　　“你那死鬼师傅才不过归元境，居然还想帮你解围，真是不知死活。”

　　“练红裳那小浪蹄子现在也不在雨谷了，哼哼，看以后有谁能保得住你，我的周大少爷！”

　　周鹏的脸色越来越阴沉，他抬起头，道：“雨谷里都是同道，我们散修还要坑散修的话，到时候雨谷也会变成一盘散沙！况且……，师傅，师傅他……”说着，他目光阴沉地扫了在座的三人一眼。

　　“嘿嘿，你早点跟我们合作，不是什么事都没有吗？你师傅想来横插一脚，也不看看他自己是什么货色，我们下手算是轻的了，他自己没撑过去，哪能怪我们？”

　　“是啊，你的丹药生意做得还可以，弄点假货进去，人家也不会怀疑的啦，到时候利润更大，兄弟们也能分得多一些，何乐而不为呢。”

　　“你们这帮畜生！我周某绝对不会跟你们合作！”周鹏说着站了起来，一张颇为俊俏的脸，此时因为愤怒而变得有些扭曲。

　　啪！他刚一站起，脸上就重重挨了一巴掌，整个人都飞了出去，半空中一串鲜红的血珠正往地下坠落，后面几个只有筑基和归元境的修士赶紧撤开身位，他们也是怕被招惹进是非圈，所以没人敢看被打的人，也没人敢看那三位凝丹境修士，一个个低着头不敢看其他，一溜烟就走出了出去。

　　哗啦，周鹏的身子硬生生砸碎了一桌好酒菜，溅得到处都是，周围的修士闻声也扭过头来，一个个都是摆出看戏的模样，竟是没人敢站出来说句公道话。

　　“给脸不要脸！要不是你的丹药生意做得不错，老子还留你到现在？”一个贼眉鼠眼的中年修士得意扬扬地看了看四周，这间客栈都是一些修为低下的修士在居住，他们三人凝丹境修为，可以说是顶天大了，所以教训周鹏的同时，也是相当享受周围修士的敬畏目光。

　　“别打残了，以后生意还要靠他做呢。”贼眉鼠眼之徒身边的白净书生皱着眉头说道。

　　“放心，我有分寸，这小子的德行跟他师傅一样，都是茅坑里的石头，又臭又硬！”贼眉鼠眼的家伙嗤笑一声，挥挥手，就欲走上前去。

　　三人之中最后一人是个满脸横肉的莽汉，不过一双三角眼里透着丝丝奸诈，他一把拦住同伴，道：“老子最近没怎么动手，筋骨都快僵了，让我来帮周公子松松皮。”说着，一把撸起袖子，就准备走过去痛打正摇摇晃晃站起来的周鹏。

　　嘭！那个莽汉突然飞了出去，重重砸在客栈的墙壁上，不过奇怪的是，他的身体没有撞塌墙壁，而是在上面缓缓滑下来，也不知道是死是活。

　　贼眉鼠眼和白面书生心中一惊，两人不约而同回身，却见一脸平静，目光中透着丝丝冰凉的叶元，正负手而立站在他们身后。

　　“刚才，你是用哪只手打他的？”叶元指着依旧头晕眼花的周鹏，声音冰冷地说道。


第四百二十章 无心之失

　　叶元身上一丝灵力波动都没有，看起来像是一个普通人，但他身上散发出来的浓郁杀意，却让周围看好戏的修士，都情不自禁地想逃离这里。

　　如今，任谁都看得出，这个看起来像是凡人的年轻人，绝对是一位修为相当深的强者。

　　“阁……阁下何人？为何要管我雨谷散修的事情？”白面书生第一时间反应过来，色厉内荏地问道。

　　“我雨谷办事，希望阁下能行个方便。”贼眉鼠眼的中年人附和道，他也是希望能用最近如日中天的雨谷名义，将这位来路不明的好手吓退。

　　“左手，还是右手？”叶元不管不顾，就这么淡淡地盯着他。

　　“你……”贼眉鼠眼额头顿时布满冷汗。

　　啪，叶元随手一巴掌扇出，这位刚才打了周鹏一巴掌的散修立马成了滚地葫芦，他的身体将木板铺就的地面碾出了一道扇形大洞，足足转了九十度才停下。

　　白面书生的脸色更加白了，他只感觉一股不可忍耐的尿意直冲心头，不多时，一股异味就在客栈内弥散开来，惹得周围胆子大的看客个个都皱起了眉头。

　　周鹏此时已经反应过来，他没有理肿得老高的左脸，而是快步走上前，正欲对叶元深施一礼，但不想一股巨力缓缓托起，让他硬是弯不下腰。

　　“不用多说，我已经知晓，先随我来。”叶元一摆手，打断了他的话，随手一招，莽汉，贼眉鼠眼，还有那个慌得六神无主的白面书生，一个个不由自主地腾空而起，跟着他的背后就往外走去。

　　三个凝丹境高手，面对不知深浅的叶元，居然是连反抗之力都没有！

　　在场的修士一个个眼光发直，叶元这一手隔空提人，他们虽然不知道是怎么做到的，但也清楚，那绝对是炼魂境往上走的强者才能办到。

　　“这三个家伙，老子早就看不顺眼了，活该他们倒霉。”

　　“唉，刚才要是出手搭救，指不定能跟那位前辈认识认识。”

　　“是啊，我就是出手晚了一点，唉，后悔啊。”

　　“别事后诸葛亮了，那四人都在这住了两天，也不见你们出手。”

　　这话说得那几个后悔当初没有出手救周鹏的修士脸红耳赤，一时间呐呐不能言。

　　叶元对周围的一切充耳不闻，通过刚才那几人的对话，他已经知道练红裳早就离开了雨谷，而且周鹏的师父，也就是赠予他一块破瓦片的鹿杖翁，也被这三个人渣打成重伤，最后不治而陨落。

　　而这一切，很可能是因为他当初备战丹王赛炼药所引起的，所以，叶元心中的怒火简直是无法遏制，他没有当场杀掉这三人，只是不想引起太大的轰动而已。

　　一枚足有五两重的银锭飞了出去，轻轻落在正抱头躲在柜台后面的掌柜面前。

　　“不用找了，就当是刚才的赔偿。”他的声音极其冷淡，说话间，人已经带着三个混蛋步出了客栈。

　　周鹏不知道来救他的是什么人，但聪明的他，觉得自己可能与这位仗义出手的前辈有渊源，所以也跟在后面。

　　刚走出客栈，右方正在过来巡逻的修士队伍顿时停住了，为首那位炼魂二阶的修士更是目光一凝，当下身形一闪，人立刻窜了过来。

　　“这位道友，你这是干什么？”他只当叶元是登记过的修士，指着他身后跟着三个口不能言，身不能动的三人喝问道。

　　却不想叶元只是冷冷盯了他一眼，一言不发就飞掠上天，他身后的三个败类，以及周鹏也是同时飞上天空，眨眼间就消失在茫茫夜色之中。

　　那位巡逻的炼魂强者一直定在当场，愣是半天都没回过神来。

　　“队长，怎么了？”一个平时跟他比较熟稔的凝丹境修士凑上前来，说话间，他愕然地发现，这位平时相当稳重的队长，此时脸色却是苍白如纸，表情也是相当惊恐。

　　“没……事。”炼魂境好手这才回过神来，他擦了一把额头上的冷汗，道：“此事不准跟长老们提起，知道吗？！”

　　“可是……，这里这么多人看着……”那人有些为难地扫了一眼周围的围观人群。

　　“哼，你想保住小命，就别跟人提这事！”队长恶狠狠地盯了他一眼，他突然压低声音道：“那人是锻魄强者，身上血煞之气极重，你要是乱嚼舌根，惹得他不快，哼哼……”

　　凝丹境修士闻言，不禁缩了缩脖子，再也不敢多发一言。

　　这一边，叶元带着四人一直飞出城池十里外，才在一处极其茂密密林边上降落。

　　刚一落地，叶元没说话，目光中突然闪出两道如有实质的红芒，挨个给那三人的神魂下了禁制。

　　这三个雨谷散修也是倒霉，遇到了叶元这个煞星，他们还想辩解什么，可惜目光一对上叶元的眼睛，立马脑子一空，紧接着，他们一个个自动自地开始扇自己耳光，一时间，密林里顿时响起了一阵过年时放鞭炮般的响动。

　　这种催眠人的秘术，每个炼魂强者都会一点，孕育出神胎的锻魄强者更不必说，叶元根据血手天尊的修炼笔记，也学过一些，不过他本人是不屑于用这种有些无耻的秘术，但对上这三个人渣，叶元倒是觉得，这种秘术倒也不是一无是处。

　　眼下，这三人的脸庞如同西红柿一般红肿，他们哭丧着脸，每一巴掌拍下，带起的是一串泪珠——全是疼出来的，叶元的秘术让他们出手时根本没有留力的可能，所以每一巴掌，三人都是尽全力狂抡。

　　周鹏瞪着这三人，心中别提多解气了，不过他不敢怠慢这位突然出手救他的前辈，当下又想施礼，但却被叶元拦住了。

　　“五峰大会，雨谷，丹王赛。”后者没说什么，只淡淡说了这三个词。

　　“你……你是。”周鹏如遭雷噬，身体不由自主地开始颤抖起来，叶元提到的东西，一下就在他脑海中勾勒出一个失踪已久的人。

　　“嗯，你知道就好了，当初我离开之后，雨谷到底发生了什么事？”叶元转头问道。

　　闻言，周鹏本来颇为激动的目光顿时黯淡了下来，紧接着，他就将叶元离开之后发生的事情。

　　原来，叶元离开之后，雨谷依旧平静，不过几位镇守雨谷的长老因为与方家结盟，带走了一批好手，只剩下一些修为比较低的修士，这样的鸡肋，风左两家也没兴趣攻打，而且攻打的话，也会被人说三道四，更会让那些还保持中立的强大散修立马倒向方家。

　　所以，虽然外面大风大浪，但雨谷却是相安无事，但周鹏当初借助叶元的完美品相丹药打出来的名声，却是越做越大，他也没有把叶元炼制的丹药全部放出，只是当做珍品来卖，但来求购的散修却是趋之若鹜。

　　所以，没多久，就有一些心肠歹毒的散修注意上了他，加之如今雨谷内只有一位炼魂境的散修坐镇，周鹏没有靠山，自家师尊也是在归元打转的老散修。

　　于是乎，这帮人就找上了周鹏，逼其分出部分利润给他们，周鹏无奈，自身实力不行，他只能委曲求全，让出了五成利润。

　　但这个世界上，人心永远是无底洞，有了五成，就有八成，就有十成，最后，逼上梁山的周鹏做了此生最后悔的决定，将这件事偷偷告诉了自家师尊，以及那位坐镇雨谷的强者。

　　但却不想，这帮散修不知为何提前收到了风声，提前出手将鹿杖翁打成重伤，后者年事已高，加之伤势极重，闻讯赶回来的周鹏，见到的却是已经奄奄一息的老人，他用了无数丹药，但依旧救不回自家师尊的性命，只能眼睁睁地看着他陨落。

　　那位炼魂强者不知怎地，说是出去缉拿凶手，但出去之后就了无音讯，周鹏无奈，而且心中对鹿杖翁无比愧疚，于是使出了叶元当初在丹王赛的杀招，用丹药买人头。

　　这一招让他灭掉了大半的敌手，但也让雨谷变得混乱不堪，到了后来，练红裳进入了雨谷，她已经是凝丹二阶的好手，加上大家是从荒域走出来的修士，所以也帮了周鹏一把，替他打发了不少依旧想在丹药上动心思的低阶散修。

　　不过事情还是没有结束，周鹏虽然趁着这段时间缩小丹药生意，以叶元留下的各种丹药，再加上灵石辅助不断试图增加自己的修为，可惜，没等他的修为到达凝丹境，当初逃离雨谷的那帮散修又回来了。

　　不出意料，练红裳被人多势众的散修打成重伤，被追着逃出雨谷，去向不明，生死不知，周鹏再次落入这些人手中，但这次，师傅的陨落，外加练红裳的生死不明，让他彻底愤怒，拒绝与这些人合作，并且将所有库存的丹药全都倒入丹鼎之中焚毁。

　　但他没想到的是，这些散修居然看上了他以往的名声，以及做生意的手段，所以依旧不肯放过周鹏，逼着他贩卖那些品相极其差劲，甚至是以假充好的丹药。

　　周鹏不从，趁着这帮人疏忽，也从雨谷中逃出，但那帮散修哪肯放过他，也是一路追过来，最终，他在华州被捕获，这三个人就是当初那帮散修中的为首几个，也就是他们，将小辣椒和鹿杖翁打成重伤。

　　周鹏一边说，眼泪止不住地流，他如今的修为虽然还在归元七阶，但被散修们下了软骨散，灵脉完全被封住，只能任凭他们摆布，甚至连自杀的能力都没有。

　　叶元面无表情地听着，拳头却是握得咔嚓咔嚓响，骨节摩擦的声音更是盖过了震天的耳光声，这让那三个依旧在抡自己嘴巴的散修，一个个惶恐欲死。


第四百二十一章 挫骨扬灰

　　“是我害了他们……”好半天，他仰头望着满天星辰，喃喃道。

　　“不……，是我，如果不告诉师傅……，也不会发生这样的事情！”周鹏一腔悲愤无处发泄，只能拼命地捶打着自己的胸膛。

　　叶元想起当初鹿杖翁那和气的脸容，心中不禁苦涩无比，他没想到当初自己无意间的举动，居然为自己的朋友招来如此大祸，更害得练红裳生死不明。

　　怒火在胸中燃烧，不过叶元此时却不想要三人的性命，因为那样做实在是太过便宜他们了。

　　伸手一挥，快要被自己逼疯的周鹏应声倒下，前者微微一招手，一艘小巧的灵舟凭空出现，已经晕倒的周鹏悄无声息地飞了上去，静静地躺在甲板上。

　　这也是不得已而为之，叶元怕他一直压在心里的怒火完全爆发出来，会让其被心魔缠住，所以不得不将他打晕。

　　而如今，叶元则是要好好炮制炮制那三个依旧在狂抡嘴巴的败类。

　　手指一打，三人同时停下了自刮耳光的举动，他们如今的嘴巴连一颗牙齿都没有，双颊肿得跟馒头似的，红亮的皮肤一块块裂开，鲜血直往裂口上涌出。

　　“有一位身穿红色衣服的姑娘，嗯，脾气有些火爆，名字叫练红裳，你们可有印象？”叶元负手问道。

　　“有！有！求前辈开恩！别杀我！”贼眉鼠眼最先反应过来，他跌跌撞撞地跑了过来，噗通一声跪倒。

　　莽汉和白面书生也是不由自主地走了过来，如今他们的身体内，一丝灵力都没有，叶元的秘术不单单将他们的行动限制，更是将他们的灵脉也锁住了，所以两人想走都难。

　　叶元脸上挂上了一丝微笑，不过这笑容在三人看来，怎么都像是魔神的狞笑。

　　“说吧，她最后怎么样了？”

　　“她当时被小的们追杀了好长一段路，最后……最后跃入一个深不见底的山洞之中，我们就只能罢手了。”贼眉鼠眼道。

　　叶元将目光投向另外两人，莽汉和白面书生忙不迭地点头。

　　“是啊，就像刘哥说的那样，那女子坚贞无比，当时很多兄弟想……想……”

　　叶元微微一笑，道：“好。”说着手指一打，除了白面书生之外，其余两人两眼一翻，应声栽倒在地。

　　“你看见了，我跟周鹏是故识，练红裳跟我也有一面之缘，他们本来与我无关，不过念在旧情的份上，我不得不对你们出手，现在，给你两个选择，一个是说出实情，我放你一条生路，宰了地上两个混账，另外一个选择，就是你依旧坚持刚才那家伙说的话，我将你们全杀光。”叶元阴森无比地说道。

　　看着地上的贼眉鼠眼和莽汉，白面书生一张肿胀的脸庞不禁出现了一丝惊恐的神色，他道：“如果说实话，你真的不杀我？”

　　叶元一听，道：“那你可以选择相信我，或者不相信我。”

　　白面书生不禁缩了缩脖子，眼下情况，他哪有可能选择，只能咬咬牙道：“练红裳当时身中数剑，但伤势不是太重，所以跑得极其快。她似乎早就料到我们会这一手，一出雨谷就没影了，我们追杀了差不多有十天之久，硬是找不到蛛丝马迹，逼不得已只好让王长老亲自去追，至于后来有没有追到，我们就不得而知了。”

　　“王长老？”叶元眉头一皱，他是第一次听到这个名字。

　　“嗯，当初雨谷其他几位长老因为要去驰援方家，所以带走了大批高手，只留下炼魂境的王兴王长老独自留在雨谷……”白面书生既然选择豁出去，也不再想其他利害关系，当下把雨谷中的关系全都和盘拖出。

　　“哦？这么说，他是幕后指使了？”叶元颇为感兴趣地问道。

　　白面书生迟疑了一下，才重重点头，道：“是，他虽然是炼魂境，但也急需灵石购买丹药冲击更高境界，雨谷内油水不多，想来想去，就把主意打到周鹏头上了。”

　　叶元微微皱了皱眉头，他没想到这件事居然有雨谷中层插手，“事情距今过去多久了？”

　　“大概快半年了吧。”白面书生毫不迟疑地说道。

　　“那后面的事情，你可知道？”

　　“不，不知道了，我们出来追逐周鹏已经有四个月之久，根本没时间联系雨谷那边。”

　　叶元伸手一打，白面书生当即晕了过去，而贼眉鼠眼此时倒是醒转过来，只是他依旧紧闭双眼，假装依旧在昏迷。

　　不过，当他的大腿肉被削去一块之后，这个欺软怕硬的散修立刻疼得大吼一声。

　　叶元如法炮制，逼问了一遍，得到的信息跟白面书生差不多，紧接着他又用同样的办法让贼眉鼠眼晕过去，最后又盘问了一次那个满脸横肉的莽汉。

　　三人所说大同小异，只有细节上有些差别而已，练红裳到底有没有走脱，谁也不知道，而且事情发生到现在，已经有四个多月，想去救援也是来不及了。

　　唯今之计，只有修灵书一封传回飘渺宗，然后让法相通知雨谷其他的长老，让他们出手收拾，才是王道，不然单靠叶元一人，在茫茫大地上搜寻两个人，难度实在是太大了。

　　他心中暗叹，不禁为那个曾经跟他颇为不合的女孩担心，但眼下却又无能为力。

　　从芥子戒中拿出一个特殊的玉符，这东西是郑剑锋所赠，名字叫灵书玉简，可以直接用神识攥刻一些信息进去，再输入一定灵力，它就能回到飘渺宗。

　　叶元按照郑剑锋所说，快速地将灵书的步骤完成，紧接着就将这枚玉简扔上夜空，那枚玉简刚一腾空，立刻化为一道流星，以极其快的速度向着东边掠去。

　　“练师姐，希望你吉人自有天相。”他望着灵书玉简飞掠的方向凝望了好一阵子，这才转身走到雨谷三个散修面前，挨个在他们的气海位置点了一下。

　　做完这一切，叶元回到灵舟上，运起灵力将周鹏体内的软骨散逼出，不多时，还在昏迷的后者的皮肤上冒出不少灰褐色的液体，闻起来颇为刺鼻。

　　当软骨散被全部逼出之后，周鹏重新恢复灵力，他也幽幽醒了过来。

　　“你的灵脉方面没有因为软骨散的原因而萎缩，想必对以后的修为也无大碍，现在，那三人的气海被我定住，他们的修为没有改变，只是不能动用灵力而已，所以……生命力极其顽强，这三人是你的杀师仇人，就交由你来处理吧。”叶元睁开双眼，将自己留在周鹏灵脉的灵力抽出，拍了拍他的肩膀，起身走到船尾不再看他。

　　“……”周鹏缓缓爬起来，深深地看了一眼在船尾背对着他的叶元，咬咬牙，一跃下船，缓缓走到了那三个散修面前。

　　站在船尾凝望夜空的叶元手指微微一错，白面书生他们登时醒转，不过，当他们看到脸色狰狞的周鹏时，而不是高深莫测的叶元时，每个人都松了口气。

　　不过，当他们站起身正准备动手时，却骇然发现自己的气海如同铁块一般，怎么运转都不了，更别提从里面抽取灵力。

　　此时，周鹏已经抽出一把锋利的匕首。

　　“师尊鹿杖翁在上！不肖徒弟周鹏为你报仇了！”一声惨厉的暴吼炸起，话音刚落，他就狞笑着扑了上去。

　　静谧的夜林边，让人毛骨悚然的惨叫声响彻天际，中间夹杂着一些断断续续的求饶声，如果有人在这里路过，肯定会误以为自己进入了酆都十八层地狱。

　　叶元回头望一眼的兴趣都没有，就连灵识都没开，他知道，周鹏恨极那三个散修，不将他们挫骨扬灰决不罢休。

　　直到东方露出鱼肚白，惨叫才渐渐停息下来。


第四百二十二章 再遇虞筱影

　　一身鲜血的周鹏脸色木然地站在一堆碎肉面前，嘴角还挂着些许碎肉，手中的匕首早已经变成了钝刀，这一切都说明——他昨夜化身修罗，生啖仇敌。

　　但当大仇得报之后，却发现自己以后的路不知道该怎么走。

　　良久，微凉的晨风终于是把他的神魂唤醒了。

　　哐当，手中钝刃掉落在地，他长长吐出一口气，伸手往脸上一抹，目光中带出一丝坚毅，快步走到了叶元面前。

　　后者看了他一眼，微微一愣，道：“周兄，接下来，你有什么打算？”

　　“……师尊此生最大的愿望，就是在荒域创立属于自己的门派，当初他连地点都选好了，可惜限于功诀原因，再加上我这不肖弟子一直都不专注修行，又惹来天大的麻烦，导致他此生无望看到门派的创立。”周鹏喃喃道。

　　“所以，你想代他完成这个夙愿？”叶元盯着他看。

　　“是的，我会代替他完成，而且还会在宗门祖师爷之位上，刻上他的名讳！”周鹏肃然道。

　　“此事因我而起，我难辞其咎。”叶元抿着嘴道，右手一晃，玄天宝鉴立时出现在他手中。“在上面挑出三种斗术，就当是我为你立派的贺礼。”

　　周鹏一愣，他不是笨蛋，单单扫了一眼被晨光照得流光溢彩的玄天宝鉴，就知道那东西非同小可。

　　沉默了一会之后，他最终还是接了过来。

　　叶元又从芥子戒中拿出两枚当初在元空宗龙脉之眼大厅得到的玉简，以及一大包灵石，递了过去，“这是两门功诀，以后改修这个吧，加上这些灵石，购买一些丹药辅助，此生进入炼魂，以你的资质，虽然慢了一点，但要冲上炼魂境，估计也不算是什么难度。”

　　“大恩不言谢。”周鹏经历大起大落之后，变得稳重了许多，他没有推辞，伸手接过叶元递过来的东西，将它们一一收入自己的芥子戒中。

　　当周鹏挑完三种斗术之后，他默默将玄天宝鉴还给了叶元，退后一步深施一礼，道：“我周鹏不说虚的，日后如有用得到我的地方，我周鹏绝不推辞。”

　　话音一落，他就向着山脚下大踏步走了下去。

　　叶元目送他的身影直到看不见他为止，最后长长叹了一声，这才操控着灵舟重新冲上天穹，迎着凉爽的晨风，一路向西边飞驰。

　　世事难料，日后周鹏也有一番奇遇，更是以平凡的资质破入金身，从而成为幽云十六州相当有名号的大能，那时他也履行了当初跟叶元说过的誓言，重返荒域创立一门大派，并在祖师爷的牌位上刻下师尊鹿杖翁的名讳。

　　而这个宗门的名号，就叫青鹿谷。

　　……

　　文州腹地，有一处顺着山脉连绵上百里的桃花林，出奇的是，这里的桃花从不败谢，落英缤纷间，如同人间仙境，所以居住在这周围的山民，都称之此地为谪仙之地。

　　正因为有永不凋零的桃花，他们对此地敬畏有加，就算荒年的时候，也不许任何人接近此地，仿佛这里是他们所仰望的圣地一般。

　　不过，谪仙之地虽然美不胜收，但要路过此地的修炼之人，每一个都心惊胆战地绕过去。

　　因为，这里是平时相当不欢迎男修的合欢宗宗门所在。

　　但也有例外的时候，就如当下，最近出现在谪仙之地的灵舟却多如牛毛，不过它们都是白天出现，等到夜晚的时候，就算太阳刚一落山，那些刚刚赶到的修士，都要忍住一路跋涉的心绪，在附近露宿一晚，到了第二天才敢去叩门拜访。

　　在跟周鹏分别有一个月之后，叶元也终于是赶到了这里，此时，距离合欢宗得意弟子柳清清选择夫婿的大喜日子，不过还有两天时间。

　　正当午时，叶元就降落在桃花林南边五里外，改用步行前进。

　　没法子，谁叫合欢宗有返虚境强者存在，就算架子大一点，别人也得忍着。

　　叶元步行的速度相当快，一步二十丈，人如移形换影，五里地不过是一盏热茶的功夫，刹那间他就走到了桃花林边上。

　　微微整理了一下身上的青色书生衫，某人心里有些腹诽，在来这里之前，郑剑锋曾经慎重告诫他，一定要着装整齐，要不惹恼了合欢宗的女修们，立马会被轰出来。

　　此次邀请，合欢宗没有派任何请贴之类的东西，只放出消息，言明只有炼魂境以上的修士才能到场，如果是炼魂境以下的男修敢来，她们会当做不速之客处理，所以也没有人敢来冒充，一切都凭借自身修为说话。

　　“雨谷散修叶天南前来拜访。”整理好一身本来就很整齐的衣服之后，心里有些不舒服的叶元朗声道。

　　话音刚落，一道为不可察的灵识在他身上扫过，面前的桃花林突然间缓缓消失，露出一条遍布花瓣的羊肠幽径，直通林地深处。

　　叶元嘴巴微微一撇，大踏步走了进去。

　　行走在瓣瓣桃花飘落的小径中，他不敢加快速度，只能以平常人步行的速度慢慢前进，因为这也是郑剑锋告诫的。

　　这样的傲慢态度，以至于叶元心中不禁猜测，那创立合欢宗的高人，是不是被男人始乱终弃过，以至于如今如此敌视男修。

　　小径的路途不是很长，但七饶八拐的让人相当不舒服，不过在走了差不多一里路之后，叶元总算是柳暗花明又一村了。

　　刚走出出口，却见前方连绵的精舍望不到边，地势前低后高，几道小泉泉水叮咚，形成的小溪将那些精舍分割成几块。

　　这里的屋舍不像那些城池一般井然有序，咋一眼望过去会让人觉得有些纷乱，但细细一看，又觉得别有一番韵味。

　　精舍群落前是一片巨大的空地，眼下，有不少年轻男修，正站在那里讨论着什么，叶元细心一看，却发现里面居然没有一个面相超过三十，最老相那位看起来似乎也在二十五六之间，而且，他们的修为也是极其强悍，每一个都是炼魂境往上走的存在，而且有一小半人，居然都是锻魄境，其中有四五个修为更是比叶元高出一两阶。

　　“还真够挑剔的。”他心中震惊的同时，也不禁暗暗嘀咕了一句，此时，一位身着宫装，光洁额头还有一点嫣红的靓丽女修，正款款向他走来。

　　“道友远道而来，敝宗蓬荜生辉，还请道友这边走。”宫装女修相当客气，言语也相当软糯，不过语气中带着一丝冰冷，却让叶元暗暗皱了皱眉头。

　　他拱拱手，没说什么，跟着那位宫装女子就走了过去。

　　不过当叶元走到那些在空地聚集的男修周围时，却意外发现有好几张老熟人的面孔。

　　比如那个脸色依旧有一些苍白，但修为却破入炼魂八阶的左荣熙，看来叶元当年那顿打，让他长进了不少。

　　又比如被叶元打得跟猪头一样，修为也晋入锻魄的庭金鳞。

　　再比如……反出方家的方一鸣居然也到场了。

　　已经有大半年没有见到方一鸣了，叶元没想到他也破入炼魂二阶，不过在叶元眼中，也是不值一提，伸手就能灭了他。

　　但叶元却是不能这么做，这里是合欢宗，言明不准动粗，不然不管动手之人是哪家门派，负责安全的合欢宗长老立刻会动手清理掉不安分的男修。

　　所以叶元只能暂时忍耐住，他不动声色地扫了那三个人一眼，尤其是穿着玄丹宗道袍的方一鸣，就立刻低下眼帘，心中开始慢慢盘算起来。

　　正当叶元还在沉思，来路突然掠出一道白色的身影，如同凤鸾一般在半空中翱翔，速度极快地掠向精舍深处。

　　他抬眼一瞧，惊鸿一睹间，立刻觉得那身影的身姿有些熟悉。

　　怕什么来什么，叶元心里不禁有些苦涩，就算在半空中急掠而去的身影再怎么快，就算她穿着一身素衣，脸上还戴着白巾，就算那双冷漠如冰的眼神再怎么不经意，都打不散在叶元心中的形象。

　　来人正是在缺阳宫跟他道别的虞筱影。


第四百二十三章 意料之外的相遇

　　空地上的年轻男修们此时也是看到了那绝美的身段，如同谪仙下凡一般的女子在前方掠过，惹得他们目光中异彩连闪，就连一直以嗜武而出名的左荣熙，神情也是不禁微微一动。

　　不少人一直到虞筱影的身影隐没在精舍深处，才恋恋不舍地收回眼光。

　　“那不知道是哪家的女修，如能见到真容，也是人生一大幸事。”有人不禁喃喃自语。

　　这话得到了不少人赞同，虞筱影的身姿就如此迷人，那俏脸也不知道有多倾国倾城。

　　“难道是柳清清柳仙子？”

　　“不可能，合欢宗虽然孤傲，但门下弟子，最低级的是宫女装扮，高一等的就是粉色霓裳，如果是像柳仙子那等级的核心弟子，必穿五色霓裳，刚才那位仙子一身素衣，想必不是合欢宗的弟子，倒有可能是跟合欢宗交好的其他门派弟子。”

　　“难道是传说中虚无缥缈的天玑宗？”

　　“呃，还真有可能，或许她是天玑宗的圣女也说不定。”

　　于是，话题又被扯到了天玑宗身上，叶元不禁有些无语，这帮弟子的推理能力真心让他佩服，居然单单靠一眼之缘就能推测出对方的大致身份。

　　“唉，也不知道柳仙子长得什么样，或许不差那女子分毫也有可能。”

　　“肯定的，合欢宗的媚术举世无双，最适合习练者，肯定是天生自带媚骨的女子，柳仙子既然能成为合欢宗的最得意弟子，肯定是貌美如天仙。”

　　叶元耳中到处都是这样的评论声，此刻他心情不在那柳清清长成什么样，倒是在纠结如何跟虞筱影接触，要知道，两人之间发生的事情实在是太让人启齿了，不过他自斩修为的事情也不能再拖。

　　唉，这还真是难如独战群雄啊，叶元心中不禁叹道。

　　正当这个时候，一道身穿五色霓裳的身影却从精舍当中急急掠出，半空之中，那窈窕的身姿比起之前的虞筱影，居然不遑多让，惹得下方的众多各门派菁英又是一阵惊叹。

　　“月小狐！你给老身……姐姐站住！”一声娇喝突然从上空炸落，半空中那道身影不禁滞了滞，最后不情不愿地如同枯叶一般在空中落下。

　　月媚嘟着小脸，一双灿如繁星的眼眸古灵精怪地回头瞄了一眼，但这一眼却让那些一直紧盯着她不放的男修，一个个失魂落魄，心跳都不禁加快了数拍。

　　就连叶元也是如此，不过其他人是惊艳，他则是一脸的震惊，因为这个名叫月小狐的合欢宗弟子，除了眼瞳颜色，以及她身上所穿的衣裳外，其他地方，居然跟心中一直默默思念的月媚一模一样。

　　“老姐姐，你够了哦，人家是散修！散修也是有师傅的！你为什么硬逼着人家拜你为师嘛！”月媚最近也是憋了一肚子的气，打从被柳轻眉抓回来之后，天天教她如何勾引男人，说是功法，日后以此找个好郎君，两人双宿双飞的同时，又能提升修为，还许下种种好处，希望月媚拜她为师。

　　可怜月媚哪不知道合欢宗的大名，可她怎么也是堂堂南巫月家千金，怎么可能再拜入他门？就算要拜入他门，也轮不到中州的门派来收她。

　　所以小狐狸一直在借故拖延，同时还寻找机会逃离，这不，一个多月的功夫，她总共逃走十次，有两次算是窜出了合欢宗山门，不过只跑了五十里地就被柳轻眉像是拎兔子一般抓回来。

　　听到那玉珠落盘的声音，叶元已经断定，已经知道这位名叫月小狐的合欢宗女修是谁了，他怎么也没想到，月媚居然有这么大的胆子，居然越过迷魂森林，千里迢迢跑来中州，其目的……，叶元不用问都知道了。

　　霎时，心尖不禁又酸又麻，他不禁轻轻攥紧拳头。

　　月媚处境不妙，再怎么说，他也要救，不过没有万全之策，他是不能去招惹那敌视男修的合欢宗太上长老。

　　如何跟虞筱影接触，这又是一个难题，两人有肌肤之亲，说好相忘于江湖，如今出尔反尔，虽然说也是无奈之举，不过对方能不能认同，并且告诉他解决自斩之后的问题答案，还是个未知之数。

　　然后，就是那个该死的方一鸣，应该如何解决。

　　这三大问题一直盘旋在叶元脑海中，以至于他头疼异常，但无论如何，这三件事情，他都是必须去做的。

　　此时，天空中突然飘落无数桃花，月媚刚想动弹，娇躯却是不可控制地定在原地，她的身影很快就在如雨的桃花中消失。

　　不过，在当她消失的时候，小狐狸琼鼻一抽，似乎闻到了什么东西，她微微一愣，紧接着嘴角不禁露出一丝弧线。

　　在场不少修士眼见这等闻所未闻的手段，心中已经打定主意，要问问这个如精灵一般美貌的女子是哪位大能之徒，趁着这次能进入合欢宗的机会，好亲近亲近，为日后的良缘打下基础。

　　这不单单是为了日后双修，更是为了攀上合欢宗这棵大树，如果能联姻成功，哪家门派的影响力都会提升不少，相应的，与月媚双修的人，也会因此更受掌教重视，可谓是一箭双雕。

　　不少人还直勾勾地盯着月媚消失的地方，叶元也是眉头紧锁地看着那一边，谁也没有注意到，有一队身穿粉色霓裳的合欢宗女修在漫天桃花间，飘然飞落。

　　“各位师兄远道而来，想必也是辛苦，请随奴家来。”为首的女修穿着一件三色霓裳，也算是千娇百媚的美女，不过她虽然是负责招待诸多门派的菁英，但神情却是有些冷淡。

　　所有人不以为意，他们都知道，这一切都是合欢宗的功诀有关——在修炼有成之前必须保住处子之身，等到功诀到达一定火候，才能找双修道侣一起修习。

　　这也是为什么合欢宗不欢迎其他男修的原因所在，历代合欢宗掌教也是怕门下弟子会招蜂引蝶，导致功法未成而破功，想合欢宗上下，全都是年轻貌美的女修，真要是不禁止来往，不说底下那些资质不甚太好的弟子，可能连核心弟子也会因此而前程尽毁。

　　所以来接待的女修们个个神色冷清，她们都被告知，如若触犯门规，与男修私下来往，轻则面壁十年，重则废去修为逐出山门。

　　而这次柳清清招亲，也是规矩多多，首先就是要求未来夫婿修为不能低于炼魂境，再者就是要有多一门技艺压身，炼器炼丹阵法研制什么的诸多不限，但一定要精通。

　　合欢宗要求这么做，也是为日后门下弟子的前途考虑，毕竟招进来的男修，日后也会跟合欢宗关系密切，如果因为触摸到一生瓶颈而导致修为不前，他们也能凭借一手极好的副业，继续给合欢宗创造利益。

　　所以，炼魂二阶的方一鸣也敢过来，依仗的就是一手他这些年苦修的丹术。

　　这些规矩，早已经约定俗成，合欢宗在散播消息出去的时候，也已经将规矩摆明了讲，但就是这样，无数年轻俊杰依旧趋之如鹜。

　　叶元早就从郑剑锋那里听说了，也不在意，吊在人群后面慢慢向着前方的精舍走去。

　　出奇的是，这次他们不是被带到住宿的地方，而是来到了一处登记的地方，上面摆有纸墨笔砚，每个人依次上前，将自己的宗门还有姓名登记，还有特长登记在册，之后会有专门的合欢宗弟子整理分类，再呈送到自家长老那边。

　　叶元眉头微皱，他感觉这样的程序，已经快赶上一些名门大派选拔弟子了，不过他也没说什么，大大方方地走上前去，写下自己的名字和门派，最后再在特长那一栏上标上：炼丹师。


第四百二十四章 深夜造访

　　合欢宗深处，虞筱影如入无人之境，速度极快地掠过无数屋顶，周围的合欢弟子也见怪不怪，没有一人想去拦截她。

　　事实上，大多数合欢宗弟子都认得这道白影，合欢宗一直封山锁门，来往的修士本来就不多，而与其联系紧密的天玑宗更是门人寥寥，所以合欢宗的人，都认得她。

　　说起来，合欢宗与天玑宗的师祖在当初分道扬镳之后，渐渐就发现了自身功诀的缺陷，由此不得不重新联络，她们的历代掌教，也是为此事经常聚在一块商讨，虽然说没有研究出什么所以然来，但两个宗门却这样重新走在一块。

　　虞筱影作为天玑宗圣女，来的次数不算少，特别是她的师尊病重之后，更是独自代表天玑宗前来与合欢宗的柳轻眉接触过几次，一来二去，也算是熟人了。

　　而且随着最近虞筱影从极北冰原回来的消息传开，合欢宗宗主柳天音更是传令，如果虞筱影亲自前来，不用禀告即可见她，所以一路上不少合欢宗弟子看到虞筱影，也是没有出言阻拦。

　　没多久，虞筱影就来到了一座巨大的雕凤宫殿前，宫殿前有两位身着三色霓裳的合欢宗弟子把守，本来警戒之心大起的她们一看见虞筱影那张冷如冰霜的俏脸，立刻低下眼帘。

　　“是筱影吗？”她还没到，宫殿内突然传出一声有些虚弱的女音。

　　“是的，师侄前来拜见师叔。”

　　“快进来。”

　　虞筱影也不敢多做停留，刹那间掠入大殿门口，却见前方一座供奉女娲神像的神台前，盘坐着一位身着七彩霓裳，脸色苍白的绝色少妇。

　　这位少妇就是合欢宗宗主柳天音，担任宗主之位已有五十年之久，不过她的样子看起来依旧是双十之数。

　　“筱影，你终于是来了。”柳天音蛾眉微微一挑，一双大大的丹凤眼立刻弯成了月牙儿。

　　“师叔。”虞筱影走到面前，恭恭敬敬地行了一个晚辈礼。

　　“哎呀，别拘泥小节了，老身也是看着你长大的，那些礼数就摆一边吧。”柳天音看着这位媚骨天成，但却无缘纳入合欢宗的女孩，心中又是微微一叹，她也不知道自己有多少次感慨与虞筱影没有师徒之缘了。

　　后者俏脸一红，神色颇有些踌躇，身形顿了顿，这才走了过去。

　　这个动作却让柳天音眼眸中荡起一丝异样，她古怪地扫了虞筱影一眼，突然轻笑出声。

　　“没想到师姐的爱徒，如今也有如意郎君了。”

　　虞筱影的俏脸立刻红成了猴子屁股，她不知道跟这个脾气相当好的师叔一照面，居然被她看出自己已经不是处子之身。

　　“师叔……，修炼地煞缺阳指，是需要炉鼎的……并非筱影……”天玑宗圣女只能呐呐辩解。

　　“呵呵，筱影，别说谎了，你那样子就告诉师叔，你还在意他，不是吗？以你的性子，哪会随便抓一个男子做炉鼎？说吧，是哪个门派的得意弟子？没事，师姐那边老身会去说，都这个年纪了，不嫁人怎么行？况且你要是出嫁了，就可以修习我宗的玄凤炼阳诀了，到时候修为突飞猛进，想必师姐也乐得见到自家宗门多一位羽化强者吧？”柳天音轻笑道。

　　虞筱影大窘，知道这位师叔天性八卦，外加喜欢做媒婆，不由赶紧岔开话题：“柳师叔，你现在身体不好，筱影这次来就是为了让您修习地煞缺阳指，以填补功诀缺陷。”

　　“这点小事，师叔还能撑得住，况且……，这么多年来，师叔的身子也不是完全因为功诀缺陷所致……，倒是你的事情比较重要，堂堂天玑宗圣女，突然就没了处子之身，师姐肯定问过你的，赶紧说，别婆婆妈妈的。”柳天音显然不想这么轻易放过她。

　　“我……”虞筱影立刻卡壳，当初她返回宗门之后，立刻以自身地煞之力，帮助卧病在床的师尊习得地煞缺阳指，但后者也察觉到她并非处子之身，虞筱影为了不再提起当初那件事，只能推说要给合欢宗的师叔送去地煞缺阳指的功诀，提前辞别，但没想到在这里，又被柳天音给逮了一个正着。

　　“别，别，先别说，让师尊猜猜这幽云十六州有什么年轻俊杰能入你的法眼，是不是化龙门的少门主？据说他已经突破到了金身境，年纪也才刚过三十，算得稳重……”

　　但此刻虞筱影却是沉默，低着螓首不再说话，双眸死死盯着面前的青石板，就是不肯开口多发一言。

　　“筱影已经将其灭杀，还望师叔别再提这件事。”良久，她突然说道。

　　“你……”这个答案让柳天音不禁愕然，她没想到虞筱影居然狠辣。

　　“地煞缺阳指极其隐秘，筱影生怕炉鼎会记住运转法诀，所以在功成之日将其击杀。”虞筱影的声音冷漠至极。

　　柳天音闻言不禁一愣，她看着这个天资奇高的师侄，目光中充满了歉意，幽幽一叹。“抱歉，筱影，师叔不是有意提起这件伤心事，每个女孩子家对于第一个男子都是难以忘却，是师叔唐突，你莫要往心里去。”

　　“师叔言重了。”虞筱影嘴上应着，双眸间却掠过一丝哀伤。

　　……

　　叶元此时身在一座精舍当中，合欢宗占地极大，但弟子数量却是不多，只有两百余位，所以这里空余屋舍极多，他也因此被安排进了一个环境相当雅致的小院当中。

　　不过，住的地方虽然不错，但他却被明令禁足，超过一定范围就会被人强行带回去。

　　毕竟合欢宗众多功法未成的女修众多，连那些已经成亲的门下弟子，都不准许带夫婿在宗内居住，所以也只能如此安排，对此，熟知内情的各门派男修们毫无异议。

　　如今住在这片区域的各门派菁英也有上百人之多，他们只能在这里附近溜达，不过那些各门派菁英们，平时都是有些来往的，此时有空聚一聚，对他们来说，倒也不会太过无聊。

　　眼下，叶元正在精舍当中苦思对策，要知道，这次前来合欢宗也是非常危险的事情，第一，他不知道虞筱影对他的态度是如何，也不知道肯不肯出手相助；第二，月媚的意外让叶元也是大伤脑筋，当初那惊鸿一睹，见过明清森种种神通之后，叶元很清楚，掳走月媚的人修为肯定不会比明清森低，甚至比他超出许多，所以，想将其救走，实在是件麻烦事。

　　他很想先接触虞筱影，可合欢宗内隐藏的传说级强者实在是太过可怕，有点风吹草动可能就会被其怀疑。

　　之前虞筱影已经说过，地煞缺阳指是天玑宗极其重要的传承，如果稍有不慎，被那位强者发现他也会地煞缺阳指，根据天玑宗和合欢宗两门的交情，他很可能就会被灭口，这一点不得不让叶元提防。

　　也是因为这些掣肘，他得想出一个万全之策才行，如果鲁莽行事，非但救不了月媚，连他自己都会把小命搭进去。

　　正当他还在苦思对策时，突然灵识感应到屋外有动静。

　　他抬头一望，却见月媚贼兮兮地掠了进来，小脸上既惊恐又惊喜。

　　“月媚小姐……”叶元一愣，但不想小狐狸一进来就赶紧捂住他的嘴巴。

　　“嘘……嘘，老太婆来了，小叶子，你帮人家挡一挡。”月媚极快地说了一句。

　　“嘻嘻，小妹妹，姐姐说你怎么这么不爱呆在宗里呢，原来是来会情郎了。”可惜，她还没来得及施展秘法隐蔽身形，追兵就杀到了。

　　叶元眉头一皱，伸手拉住月媚的柔荑，往自己身后一拉，朗声道：“晚辈叶天南，见过前辈，这位是晚辈的师妹，还请前辈能放她一马。”

　　事到如今，他已经不得不摸着石头过河，提前与那位掳走月媚的合欢宗强者见面。


第四百二十五章 无奈的见面

　　屋内突然飘落无数桃花花瓣，这些花瓣如有生命一般，纷纷扬扬卷在一起，眨眼间，一个身穿粉色凤袍的绝艳少妇就从花瓣当中缓步走出。

　　“好大的胆子，小狐本来是雨谷散修，哪有师傅可言？如今她已经拜老身为师，你该不是想破了我师徒二人的缘分？！”柳轻眉脸罩寒霜，一双凤眼中精芒爆射，返虚级强者的气势轰然散开，全数压在了叶元身上。

　　后者只觉身体一沉，一身骨骼劈啪作响，显然是承受了不少压力，但他依旧站得如同标枪般笔直，脸色平静地应对着面前的传说级强者。

　　“晚辈不敢，但晚辈与师妹失散已经有一段时间，还请前辈见谅。”叶元不卑不亢地说道。

　　这处变不惊，临泰山崩于前而不色变的镇定，让柳轻眉倒是对叶元刮目相看，她知道这份沉稳不是一般修士所拥有，只有那些经历过大风大浪的好手，才能在她的威压之下面不改色。

　　“你是哪个门派的弟子？别告诉老身你也是雨谷散修。”柳轻眉颇为玩味地问了一句。

　　“晚辈飘渺宗叶之洲。”叶元微微一躬身，行了一个晚辈礼。

　　“叶之洲？”柳轻眉蛾眉一挑，“三两句话将三大世家联盟瓦解，顺带让他们拱手让出不少好处的飘渺宗弟子？”

　　“正是晚辈。”叶元没奈何，硬着头皮承认。

　　“好嘛，老身的徒儿真会挑人，居然挑上了大烈罡拳经的传人。”柳轻眉微微一笑，不过言语间的温度却是降低到了冰点。“不过，老身观你神胎，却像是某个被风左两家同时通缉的要犯？”

　　……，叶元默然，眼角微微一抽，他没想到对方仅仅是扫过一眼，居然能看到他的神胎，要知道神胎的长相是不能改变的，就算外表千变万化，神胎的脸容依旧跟原来的一般。

　　“前辈明察秋毫，晚辈既是叶之洲，亦是叶元。”万般无奈之下，也只能承认了。

　　他背后的月媚却是心中一紧，毕竟来了幽云十六州这么久，也知道叶元当初做过的事情。

　　她一踏步，从叶元身后走出，嘟着嘴道：“老姐姐，人家现在可以答应做你的徒弟，但有条件。”

　　柳轻眉听到这句让她期待已久的话语，却没有第一时间应允，一双凤目却是来回扫了两人数遍。

　　“现在答应，可就迟了，或许你早一点答应，又或许你的情郎另有其人，为师可能会因为心情大好，放他一马……”

　　叶元心中一沉，这下可好，身份彻底暴露，而且这里也不是元空宗遗迹，要不还能试试镇脉锁龙术，眼下，他只能智取，而不能力敌了。

　　“你们两个，随老身去见一见师妹吧。”但柳轻眉此时却没有动手的意思，娇躯一转，径直朝着屋外走去。

　　月媚对她恨得牙痒痒的，但对这位返虚级的强者一点办法都没有，她懊恼地看了一眼叶元，道：“对不起，小叶子，连累你了。”

　　“怎么说连累呢，你不来找我，我也要去找你呢，走吧，别让那位前辈等急了。”叶元笑道。“话说你怎么找到我的？”

　　“当初送你的香囊……，里面有人家特意放进去的如意香，只要你出现，人家就能闻到。”小狐狸的心情很低落，说话也变得相当小声。

　　“原来如此，你的鼻子还真灵，不愧是属小狗的。”

　　“什么？！你说谁属小狗？看我不咬死你！”

　　“……”

　　在前方的柳轻眉没有回头，两人的对话倒是一句不漏地落入她耳中。

　　“这小家伙还真是有趣，看来传闻中沉稳果敢的评价，也不算有失偏颇。”她心中微微一乐，脸上却依旧罩着寒霜，在前方一路走，一直带着两人走出了男修居住的范围外，路上巡逻的合欢宗弟子一见这位太上长老，每个人都赶紧行礼，不过当她们看到柳轻眉身后的两人时，一个个脸上不禁露出古怪的表情。

　　……

　　合欢宗山门深处，有一个小小的碧蓝湖泊，几座精舍点缀于湖泊岸边，在如水的月光的映照下，静谧而又幽雅，这里是合欢宗宗主的居所，而虞筱影，此时就在其中一座精舍当中。

　　今天面见柳天音的事情让她又回忆起当初跟叶元渡过的时光，以致连修炼都心神不安，她干脆就选择今天休息一晚，等到明天将事情全部办妥，立刻离开合欢宗，到外面游历一阵再说。

　　不过今晚注定是一个不平静的夜晚，和衣而卧的虞筱影刚躺在如玉的象牙床上不久，一道传音就让她呼啦一下坐了起来。

　　“发现叶元踪影，速来大殿一聚。”

　　……

　　当虞筱影赶到处理重大事件的大殿，也即是之前她跟柳天音见面的地方时，里面早已灯火通明，以黄金浇筑的女娲飞天神像被八十一盏油灯环绕，显得庄严而又肃穆。

　　柳天音背对神台而坐，她旁边则是一脸高深莫测笑容的柳轻眉，而月媚则不情不愿地站在她身后，月媚身旁还有一个全身披着五色霓裳，脸容带着羞涩的绝美少女。

　　叶元负手站在这四人面前闭目养神。

　　一道白光从夜空中浮出，瞬间掠入大厅之中，却是天玑宗圣女虞筱影，当她看到叶元的背影时，眼眸中不禁闪过一丝异彩。

　　“叶小友，对于本座的建议，你考虑得怎么样了？”柳天音道。

　　“咯咯咯……，小家伙，我和师妹可没觑觎你的宝物，也没有打算将你留在宗内当药奴，这已经是相当宽厚的条件了，如果再不答应，可别敬酒不吃吃罚酒啊。”

　　叶元此时已经注意到了后方的虞筱影，他心中暗叹一声，正色道：“入赘合欢宗，这条件晚辈不敢答应，月师妹晚辈也要带走。”

　　“你这是什么意思？老身是看在你一身战力同阶无敌，还有那精明的头脑，才许下如此丰厚的条件，如若是别人，老身一袖子让他去外边凉快了。”柳天音冷声道，也不怪她生气，合欢宗名声在外，哪家弟子不是削尖脑袋想要钻进来？而且合欢宗的双修之术对于修炼极其有帮助，所以，历来都是别人求着进合欢宗，哪有合欢宗去求人的？

　　“不不不，晚辈此行的目的，完全不是为了清清师妹。”叶元摆摆手。“说实话，晚辈如今已经自斩，如果解决不了这个问题，恐怕此生难以寸进，贸贸然答应两位前辈的话，那不等于害了清清师妹吗？”

　　“你自斩过？”柳天音和柳轻眉顿时变色，她们本以为叶元自动送上门来，能为宗门添加一个头脑极其灵活，而且战力也是傲视同辈的黑马，却没想到叶元已经自斩。

　　虽然说锻魄境的修为也算不俗，他的潜力却已经变成了零，只有那一身不俗的丹术和运筹帷幄的脑瓜子能让人侧目。

　　但柳清清身为这一代合欢宗最有希望冲击返虚的年轻弟子，万万不可能跟一个一生只能在锻魄境打转的修士合修，要不合修之术会大打折扣。

　　这么一来，两个执掌合欢宗的强者，心里不免踌躇起来。

　　“事实上，晚辈此次前来，是为了面见天玑宗的师姐，之前听闻刘老前辈说，天玑宗一位前辈曾经自斩过，后来却不单解决了这个问题，修为更是上了一个台阶，所以小子斗胆，借着清清姑娘的选婿大会，贸然进入合欢宗。”叶元此时继续补充道，事到如今，也由不得他开门见山了。

　　“哦？这就是你执意要见虞师侄的原因咯？”柳天音冷笑道。


第四百二十六章 交涉

　　“素闻叶小友胆大，果然跟传言的一样，居然连我合欢宗都不放在眼里，枉我以为你已经就范，没想到临头还摆了我们一道。”柳轻眉嗤笑一声，一双凤目森寒无比地盯着叶元。

　　这股杀意加身，饶是叶元经历过无数刀山火海的磨练，也是禁不住打了一个冷颤。

　　“两位前辈请恕罪，晚辈也是逼不得已。”叶元背后已经被冷汗浸湿，他这一手确实危险之极，稍有不慎，恐怕返虚强者的含怒一击就会当头落下。

　　这也是没办法的事情，意外来临得太快，以至于叶元都来不及布置后手，而且面前两个看起来年不过三十的传说级强者，看样子也不是好糊弄之辈，干脆，他就开门见山，以探对方心思，实在不行，抖出他有镇脉锁龙术，以此也能保住小命。

　　“叶小友，你这样糊弄我两，可知后果？”柳天音的声音都快结冰了。

　　“要知道，除了合修的男修，我合欢宗可不欢迎其他男修到此来，你如此别有居心，是不是……”柳轻眉也是心头冒火，在她看来，叶元真是胆大包天，明知已经落入她的掌心，居然还敢借她之手，将从来隐世的天玑宗给钓出来。

　　月媚脸色苍白，她能闻出空气中隐藏的危险，照这个形势下去，恐怕两大高手还真会迁怒与叶元。

　　至于那柳清清，她倒是没有这么多心思道道，只是好奇地打量着面前这个时不时就吓人一跳的男修，似乎想在他身上看到一丝不同寻常之处。

　　“两位师叔且听筱影一言，叶公子曾在极北冰原救过师侄，如果当初没有他，师侄早已陨落在那龙脉大阵之中，所以……，还望这次筱影立下大功的份上，放叶公子一马。”就在叶元苦思对策时，一直不出声的虞筱影终于是说话了。

　　“哦？有这事？”柳天音的目光越过叶元，最终放在了自家师侄身上。

　　“千真万确。”虞筱影贝齿轻轻一咬，将刚才说的话硬生生接住。

　　叶元愕然，他没想到当初说要翻脸的虞筱影，此时居然这关键时刻帮他解围。

　　“这么说来，他会定脉寻龙术咯？”柳轻眉轻笑道，目光之中又露出了精明的亮芒。

　　“……”虞筱影顿时噎住，如果柳轻眉和柳天音知道叶元会定脉寻龙术，就算他自斩，也会将他留在合欢宗。

　　虽然说合欢宗与天玑宗是同出一脉，彼此间的关系也很密切，但天玑宗依旧不认同合欢宗，甚至为此放弃了大部分的合修秘术，改修其他功诀。

　　其中最大原因就是合欢宗的秘术极其古怪，会影响到女修的心智，从此变得轻佻无情，就拿柳轻眉来说吧，年轻的时候，不说多的，至少也跟十来个幽云十六州有名的男修有染，就算如今她也是这样子，经常对一些有潜力的男修采补。

　　而且其行事风格也相当乖戾，手中沾染的鲜血更是数不胜数。

　　这一切对于一个门派来说都不是好事，如今合欢宗有柳轻眉和柳天音两大强者护着，手下更有八位金身境长老存在，但这些人如果仙去，那合欢宗以后的日子可就不好过了。

　　毕竟，现在的合欢宗树敌太多，而且门下有潜力的女修实在是太少，柳清清虽然说有冲击返虚的资质，但年龄太小，可能没等她羽翼丰满，合欢宗就要面临大难，况且，就算柳清清能成长起来，光靠她一个人孤掌难鸣。

　　也是这个原因，柳轻眉为此也大感伤神，眼见冲击化神境无望，她干脆到处乱走，寻找更有资质的弟子，以填补这段空缺，由此才对路过文州的月媚下手。

　　这一切叶元很清楚，临来之前，郑剑锋千叮万嘱，让他别跟合欢宗有过多纠缠，就是出于上述原因考虑，所以叶元才拼命希望能将月媚救出来，一是怕她趟这浑水，二也是怕其以后变得如同柳轻眉一般性格乖戾。

　　“虞师姐所言非虚，晚辈确实会定脉寻龙术，不过这个秘术没有潜心钻研几十年，根本不能成形，如今晚辈的修为经过自斩，更无从提起什么定脉，更别说堵截龙脉化地气为我所用。”事情已经到这份上，叶元不得不硬着头皮承认，如果再纠缠下去，他怕柳轻眉生疑，会对虞筱影下什么秘术，到那时候，两人心照不宣保守的秘密可就要大白天下。

　　“这样……，倒是让老身为难了。”柳天音此时露出一副颇为为难的表情，叶元自问，能解决这问题的只有天玑宗，她们虽然说跟天玑宗同出一脉，可这么秘密的事情，也没见得虞筱影的师尊抖搂出来。

　　再加上叶元所言非虚，合欢宗内的秘典极其多，柳天音也知道上古那些能布置龙脉的大贤，每一个都有通天彻地的修为，叶元不过锻魄五阶，真留他在宗内，也帮不上什么忙，而且这等修为炼制高阶丹药，又有些不够。

　　唯一能看的就是他的头脑，但如今合欢宗简直如同无冕之王一般存在于幽云十六州，谁会吃饱了撑着攻打有返虚强者坐镇的门派？只有脑子被驴踢了无数遍的人才会干出这样的蠢事。

　　如此一来，叶元还真成了鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　柳天音考虑的事情，柳轻眉也在琢磨，如果现在放叶元走，等于扔掉一枚存有定脉寻龙术的玉简，但如果拿月媚来逼他就范写出定脉寻龙术……，老实说，柳轻眉干不出来，她可是相当看好月媚的资质，如果稍微顺利点，后者完全可以超越柳清清。

　　一时间，场上的气氛变得有些诡异，一帮人在满腹心事地打着小算盘。

　　柳天音不时和柳轻眉交换一下意见，两大强者不时皱起的蛾眉说明她们的意见相当不对。

　　“叶公子……，没想到你居然会自斩，不过……，也是因为这个原因，你才会来见奴家吧？”叶元耳边突然响起一阵幽幽的声音。

　　“别说话，你的修为尚浅，别让师伯看出什么了，当初一别，筱影怎么都没想到公子会因此遭一大劫，不过此事也是筱影不对，关于如何解决自斩的问题，奴家会告知与你……”说到这，虞筱影心中相当消沉，她不知道自己为何会为叶元辩护，更不知道自己为什么心甘情愿想告诉叶元自家宗门相当隐秘的秘辛，但此刻心里不时翻滚的莫名醋意让她又不想将这个秘密说出去。

　　叶元苦笑，默然以对。

　　“如……如果真想知道，待会师叔她们做出决定之后，奴家会亲自来找你。”说到最后，虞筱影鬼使神差地将话题偏到了一边。

　　这峰回路转的话语，让叶元的心脏结结实实快速抽搐了几下。

　　这个时候，柳天音和柳轻眉已经商量结束，两人重新抬起目光，作为掌教的柳天音自然而然成为了宣布决定的人。

　　“好吧，就看在虞师侄的面子上，老身和师姐就放你一马，不过此次清儿的合修大典你不许参加，而且要即可离开合欢宗。”柳天音冷声道。

　　柳天音肯这么轻轻放过叶元，其实也是出于对其手段的顾虑，怕其来之前已经布置好后手，要知道现在站在叶元背后的可是三大势力：飘渺宗，方圆商号，雨谷。飘渺宗太远，合欢宗倒不怕，雨谷一盘散沙，谷中高手不多，虽然最近得到方家支持变强了许多，但也不足为虑。

　　最可怕的是方圆商号，合欢宗虽然灵矿药园，还有文州地域内的小门派供奉，但却不像玄丹宗之流有做生意，万事不求人，合欢宗一切珍稀物资的采购，都是经过方家之手，叶元如今做出如此多对盟友有利的举动，方家肯定非常看重他。

　　按照以往，合欢宗自然不怕方圆商号翻脸，但到了现在，柳天音已经不得不重视起这个以做生意起家的世家，它身边的两大势力平时是无足轻重，如果三方合力，那就不是合欢宗能无视的存在。

　　本来嘛，合欢宗树敌太多，不为眼前考虑，也得为宗门的延续考虑，所以考虑前后，柳天音只能轻轻将此事揭过，要换做早一百年前，她想都不想就将叶元击毙当场了。

　　“多谢前辈。”叶元微微一躬身，“但晚辈希望能带月师妹一起走，作为对贵宗的补偿，晚辈愿意将定脉寻龙术交出来。”

　　“这……”这次轮到柳天音犯难了，说实话，她也考虑过这个，毕竟叶元在来的时候似乎非常重视月媚，但要知道，连她都对月媚的资质惊喜万分，甚至比刚收到柳清清时还要高兴，不过……放过一个未来的传说级强者，得到让整个宗门提升的秘术，这确实是非常难拒绝的选择，而且，一切还得看将月媚当做宝贝一般宠着的柳轻眉怎么说，她可是很清楚自家师姐到目前为止没有一个衣钵弟子。

　　柳轻眉也是蛾眉皱紧，她很清楚，能用一个刚收到的弟子换到上古秘术，对于整个宗门来说都是好事，但如此一来……，好不容易收到的弟子就要眼睁睁溜走。

　　月媚此时已经忘却自身处境，她就这么愣愣地看着叶元，心里不断涌起一波波幸福。

　　要知道，叶元送出的不是一般的秘术，而是让整个枫叶大陆都眼红的秘术，为的，只是想将她救出来，这让小狐狸如何不感动。

　　无论结局如何，月媚心里已经认定这次千里迢迢来中州，已经不枉此行。


第四百二十七章 态度

　　说者无心，听者有意，虞筱影知道月媚跟叶元在一起的往事，但心里依旧止不住地冒酸水。

　　我这么帮你，你一句话都没有，如果……如果换做我是她，你可愿意用定脉寻龙术换我？天玑宗圣女表面上古井不波，可心里却是又恨又气。

　　叶元不知道自己给自己下了一个大绊子，依旧等着柳天音的回应，反正，不管事情如何，他都要将小狐狸救出来。

　　但老半天过去，合欢宗两位掌权者依旧分不出一个所以然来，毕竟，一个可能的返虚强者，和全宗上下修为提升，是相当难以抉择的。

　　在商讨了好一会儿之后，柳天音破例决定，让叶元继续留在合欢宗，等到柳清清的合修大典举行完毕之后，再给他答案。

　　这也是没办法的事情，叶元的神识有异火护持，她们早就知道了，硬来大家都没好果子吃，用月媚来要挟叶元交出定脉寻龙术？如何要挟？难道要杀她？那根本是不可能。

　　又或者让她变成男修的玩物？不是处子之身修习合欢宗秘术又有何用？所以计较来计较去，她们最终还是先将这件事压下来，稍微冷静之后再商讨。

　　由此，叶元安然无恙地返回了自己的住处，不过此次回来，他的心境变得不一样了，毕竟这次好歹扳回了不少劣势。

　　要知道，叶元才锻魄五阶，跟两个传说级强者谋求交易，简直如同与虎谋皮，每一步算错，就会掉入万丈深渊。

　　今晚与柳天音见面，对叶元来说，危险程度不下于在龙脉之眼跟明清森死战。

　　也是幸得当初将那些宝物交予叶灵保管，要不今天叶元可不敢如此红口白牙地与两大合欢宗强者谈判。

　　……

　　月光如水，洒落人间，叶元独坐于凉亭当中，喝着自酿的龙仙烧，细细回想着以往与月媚相遇的场景。

　　他今晚的脑子相当乱，不知不觉间，就想起了与虞筱影春风一度的那一晚。

　　“这是龙仙烧？”清冷的声音在背后响起，不知何时，脑海中的人物变成了真实，就站在他身后。

　　“嗯，虞姑娘，请坐。”叶元将手中的葫芦轻轻放下，翻手间，手中多了两个碧玉杯。

　　一阵香风拂过，一身素衣的虞筱影就坐到了石桌对面，她依旧是那幅冷冰冰的模样，也没看叶元，望着亭台之外愣愣出神。

　　合欢宗深处，盘坐于蒲团的柳轻眉突然睁开双眼，嘴角微微翘起，一丝玩味的微笑顿时爬上她那张绝美的脸颊。

　　“抱歉，在下食言了。”叶元将两个酒杯斟满，抬手将其中一杯轻轻递了过去。

　　“自斩修为，非一般人所能为，你能让明家家主，南宫家总统领，古家太上长老陨落在元空遗迹之中，换作他人，已经很难得了。”虞筱影声音里有一股揣摩不出的味道。“至于食言……，那是奴家的一厢情愿，人生何处不相逢，不是吗？”

　　叶元干笑一声，他听得出虞筱影话里的意思，不由有些尴尬，只好将话题移到一边，“我两认识以来，似乎从未如此和睦共处过，来，为了今天的见面，我自罚三杯。”

　　“筱影受不起。”虞筱影侧了侧身子，“此次就当是熟人之间的叙旧吧。”她扫了一眼叶元，目光中似乎带着一丝警告的意味。

　　叶元一愣，脑海中顿时清明了一些，这里是合欢宗，他可不能露马脚，让那个返虚境的柳轻眉看到什么马脚。

　　“话说，当初龙脉之眼大厅内还多亏虞姑娘出手相救，不然在下早已陨落。”叶元举起酒杯，自顾自地仰头喝下。

　　“无事，按照公子当时的状态，只要微微一醒转，肯定能服下丹药化险为夷的，倒是筱影差点遭遇不测，还多得公子不计前嫌，救筱影于水火当中。”虞筱影冷声道，说着她微微一扬手，袖子中飞出一枚碧绿的东西。

　　“这是你要的东西，以后我们各不相干。”虞筱影端起石桌上的酒杯，仰头喝了个一干二净，紧接着她身形一动，眨眼间，人已经在小亭中消失。

　　这一切都被柳轻眉看在眼里，不过她不好说什么，毕竟这是天玑宗的事情，反正跟她合欢宗没干系，所以当即收起灵识，不再观察叶元独居的小院。

　　叶元接住那枚玉简，目光中掠过一丝异色，沉默了一会，开始读取玉简中的信息。

　　这枚玉简里记载着当初那位天玑宗强者自斩之后所遇到的遭遇，里面提到了一处叫做碧火灵泉的天才异宝，叶元听过这个异宝的名头，传闻是极其浓郁的地气在某个时候突然喷发而形成的灵泉，其形成的条件极其苛刻。

　　碧火灵泉用处极多，修士单独进去浸泡，可借灵泉之力提升修为，还可恢复身上的伤势，淬炼神识，但幅度一般不大，所以也没人会这么做，因为碧火灵泉只能使用一次，如果只是为了壮大一点修为，那完全是暴殄天物。

　　它真正的功用是炼器师在器物成形的刹那，将器物放进灵泉当中，以此来提升器物的品质，更有一定几率赋予器物一点器灵的特殊功效。

　　当初那位天玑宗前辈一路逃逸，最后逃到了一处山野老林中，意外地发现了碧火灵泉，本着能恢复多少算多少，直接就进去浸泡，但没想到这一泡，居然让她昏睡了三天三夜，等到醒来之时，自身修为已经重返巅峰。

　　这个秘密事后当然被保守起来，那位天玑宗前辈不声不响地回到宗门，还将此事告知自家掌教，而且还秘密研究了一段时间，希望能借机解开自斩的秘密。

　　后来，经过一段时间努力，她终于是发现了问题所在，按照修士的特殊体质，那位前辈推算出自斩是因为人体内存在的一丝先天清灵之气被刻意释放所致，这丝先天清灵之气极其重要，可以说是修士的生命线，有了它，就能让吸入体内的灵气不外溢，如若失去，按照各人的灵脉强韧程度，修为也会相应地跌落，直到失去先天清灵之气的灵脉适应为止。

　　不过就算推算出来，那位前辈也没有解决修士自斩后的根源问题，毕竟先天清灵之气极其关键，也没有听说那种灵药可以帮助修士恢复失去的灵气，所以，碧火灵泉的神奇功效，也因此变成了唯一解决之道。

　　但新的问题来了，碧火灵泉形成的条件极其苛刻，可谓是有缘者才能得到，有人可能出门就遇到，有人有心寻找大半辈子，都寻不到一口灵泉。

　　叶元虽然有镇脉锁龙术傍身，但如果一条条龙脉去寻，都不知道要找到猴年马月，毕竟要想完全摸清一条龙脉的详细情况，必须走出量天步，一点点探索，再加上没有驯服过的龙脉野性十足，稍有不慎就会被地气反冲，端的是危险无比。

　　不过这件事他也只能撂到一边，好歹有一个目标了，怎么说都不能放弃。

　　这次，叶元打定主意，事情一了，直接造访枫城，一来将乾坤再造丹交予炼药师工会，让他们全力研制药方，反正在现在的形势下，风左两家已经不足为虑，干脆就让他们研制出药方，几年之后肯定能将药方做出来，到时候如果找不到碧火灵泉，直接将那枚乾坤再造丹服下，这样一来，也能恢复实力，说不定能借助药力直接晋升金身境。

　　二来，叶元不放心月媚这只小狐狸，一人孤身在外，跟着他又太过危险，倒不如去枫城，与方玉雅做个伴什么的，倒也不会太过寂寞。

　　玉简信息临到最后，还有虞筱影留下的一个地方坐标，言明叶元从合欢宗离开之后，到那个地方等她十天。

　　叶元有些啼笑皆非，他不知道虞筱影打的是什么心思，不过人家将自家宗门的秘密都抖出来了，再怎么说，他也不好意思拒绝，于是将这个信息也记住，等到两天后，一切落幕，他就带着月媚前往那个地方。

　　神识从玉简之中退出，手中的玉简呯一声炸成无数粉末，叶元拍拍手，所有粉末顿时在其身上飞散。

　　他抬头凝视着天上的残月片刻，端起酒葫芦，狠狠灌了一大口。


第四百二十八章 暂时离去

　　两天时间匆匆而过，叶元一直呆在自己的屋舍内默默研究着元空心经，虞筱影在那一晚之后就没再出现。

　　至于月媚那边，叶元收不到任何消息，他也只好继续等待。

　　这一天是柳清清双修大典召开的好日子，他不能参加，不过也作为一位特殊的观众前去观战。

　　按照当天的比赛日程，擂台战押后，阵法比试，炼丹比试，还有炼器比试同一时间进行。

　　比赛地点就如同当初的玄丹宗那般，设在合欢宗的演武台上，阵法比试要求的场地比较大，所以比赛地点改在合欢宗宗门那边的空地。

　　比较意外的是，今天居然有不少各门派的高阶修士到场，最低身份都是长老级的人物，他们都是临近文州与合欢宗关系没那么恶劣的门派，这次得到邀请，也算是给面子了。

　　不过这样也让叶元有些受不了，作为一个年轻的修士，而且修为也有锻魄五阶，不少人的目光都放在了他的身上，似乎都在怀疑为何这个年轻修士不去参加擂台战，跟那些同辈好手一较长短，反而大剌剌地坐在观众席上评头品足。

　　当一开始的好奇心散去之后，就没有人再理会他，这倒是让叶元松了口气，但紧接着他的眉头又不由微微皱起，因为这次那些当看客的各大门派长老，趁着擂台战还没开始的空挡，居然聊起了他。

　　“这次合欢宗的双修大典不大完美啊，要知道现在幽云十六州两个姓叶的后辈风头都很强劲，他们不来，也算是一大损失呢。”

　　“可不是，现在明家听说已经开始封锁山门，似乎要处理内部矛盾，哈哈，这可是全拜那位飘渺宗的叶之洲所赐，当初要不是他及时回来，恐怕现在的飘渺宗不是覆灭，也会是元气大伤了，而明家如今也不用封锁山门单独来处理家族中的矛盾，可惜啊，老夫还想一睹那位后进的风采，看来这次是没指望了。”

　　“听说那个叶之洲不单机智过人，还身背大烈罡拳经，飘渺宗这次算是捡到宝了，居然出了这样的人才。”

　　“嘿，要我说，那位叶之洲可比另外一个叶姓的后进差劲多了。”

　　“金兄，你说的可是叶元？”

　　“不错，此子绝对比叶之洲强，一手丹术傲视同辈，战力也算无双，而且将方家和雨谷整合在一起，另外还将风左两家搞得灰头土脸的，要知道他不过是一个荒域来的小修士而已，能做到这一点，试问幽云十六州那些从小被自家掌教呵护备至的小辈，谁能与他比肩？”

　　“金兄所言甚是，不过飘渺宗的叶之洲，老夫觉得他前途大好，虽然如今已经是自斩之身，但未来有这位智多星依仗，想必郑掌教日子会好过不少啊。”

　　“嗨，别吵，如今人家称这两个小辈为双叶，不过他们就算再厉害，自身也有缺陷，我倒是看好岚州天道门的庭金鳞，此子是纯阳体，再加上那麒麟化身功极其霸烈，日后绝对是一方雄主。”

　　“他啊，听说心胸狭隘，气量太小的话，日后有什么作为？我觉得化龙门的沈望颇有潜力，以二十七岁之龄就进入锻魄七阶，传说他是逆龙体，修习化龙门的狂龙劲极其顺畅，恐怕未来五年内有望进入金身境，再加上化龙门那把下品圣器龙脊印……，再过多十年，化龙门绝对会多一超级强者。”

　　“我看左家的左荣熙是个人物，当初被叶元打得重伤，赖以成名的武器也被毁，伤好之后他闭门思过，最后不但走出昔日阴影，还练成了极其难练的太一剑诀，修为更是进入炼魂七阶，如今这小辈也是洗去一身铅华，变得沉稳内敛，日后说不准也能成为一号人物。”

　　……

　　几个相熟的老修士评头品足说着最近的大事时，一边听着的叶元有些哭笑不得，他可没注意过这些虚名，不过如果这几人要是知道，所谓的双叶，其实是一个人，也不知道他们的表情会多么精彩。

　　他也不再去留意那些所谓的惊艳天才，此时，作为宗主的柳天音带着一帮合欢宗女修走了出来，其中就包括那位准备挑选夫婿的柳清清，看来跟着柳天音后面走的女修门，应该是整个合欢宗最有资质的弟子。

　　不过里面却没有包括月媚，这让叶元稍微松了一口气，看来，那个返虚强者柳轻眉可能真的已经放弃了月媚，这也好，如果柳轻眉还是不肯放人，叶元可就要大为头疼了。

　　上午的时间很快过去，炼丹炼器比试完全是内行看门道，外行可看不出一点东西，叶元因为是炼丹师，倒也不觉得无聊，不过让他有些意外的是，方一鸣的丹术确实不错，居然能炼制难度颇高的中阶丹药，不过要是放在丹王赛上，估计连前五都难以进入。

　　下午是擂台战，叶元倒是看到了一身白色素衣，脸上还蒙了一块白色丝巾的虞筱影，出现在不起眼的角落里，看来是不想引起太多人注意。

　　下午的比试相当引人眼球，特别是几个呼声相当高的年轻男修，比如庭金鳞，化龙门的沈望，还有曾经是叶元手下败将的左荣熙，也是让不少人侧目。

　　虽然演武台上打得天雷勾地火，叶元却一点兴趣都没有，像这种点到为止的切磋，打起来也是束手束脚，虽然是好看，但却没有生死线徘徊的紧张感。

　　到后面，他干脆闭上眼睛，潜心思索元空心经的奥妙所在。

　　等到比赛结束之后，自然是柳清清与那二十位一路拼杀出来的各门派菁英会面的时间，叶元作为观众，当然是准备离场。

　　不过，他准备走，却有一位身穿三色霓裳的合欢宗女修找上了他。

　　“这位师兄，宗主有要事与你相商。”

　　叶元点点头，没说什么就跟着她一起走了出去，这让不少还没有退场的修士错愕。

　　一个时辰之后，他再次踏入合欢宗的大殿当中，一身七彩霓裳的柳天音早在那里等着了。

　　“见过柳掌教。”叶元一进门就深施一礼。

　　“不用多礼，关于月小狐的事情，老身和师姐已经有了定夺，虽然说师姐最后忍痛割爱，但她却有一个小小的要求……”

　　“什么要求？”叶元一愣，不知道这位合欢宗宗主葫芦里准备卖什么药。

　　……

　　桃花林内突然霞光大作，一个身穿书生衫的青年从里面快步走了出来，同行的还有一个面容姣好的宫装女修。

　　“这位师兄，恕不远送。”女修站在合欢宗入口处说道。

　　那穿书生衫的青年就是叶元，他也没回话，拱拱手就向外继续走去。

　　柳天音到底是信不过他，所以要求叶元先交出一半的定脉寻龙术，等她与柳轻眉研究一段时间，半个月之后再给他答复。

　　叶元肚子里是憋了一股火，谁都看得出他很想将月媚带出来，哪会用假货来蒙骗拥有返虚强者坐镇的合欢宗？

　　可惜柳天音依旧是做出了这个决定，其中缘由不外乎柳轻眉不想放人，可能她还在打着秘术到手，弟子也不放过的主意。

　　叶元对此也毫无办法，只能先等上一阵，到时候再看看情况再说。

　　如今还要在文州多呆半个月，闲着没事，他记起之前与虞筱影的约定，思虑了一会之后，决定还是先去那个地点看看，等解决那件事之后，再回来看合欢宗的意思。


第四百二十九章 以身试劫

　　距离合欢宗四百里外，有一处颇为秀丽的依山小湖泊，岸边的植被相当葱郁，风景秀美无比。

　　只是这里地处偏僻，也是人烟稀少，只有偶尔的采药人会涉足这里，所以也没多少人知道此处。

　　叶元已经到达这里有六天之久，每天就独坐于山峰之上，迎着月落日升，脑海中不断思索着元空心经里的斗术记载。

　　说是领悟，倒不如是说解读，元空心经的文字晦涩难懂，他只能一遍一遍地咀嚼推敲。

　　这是一个笨办法，但也是无奈之举，元空心经讲究顿悟，如同大烈罡拳经一般，但是前者的深奥程度，比起大烈罡拳经有过之而无不及，再加上里面的意思相当难理解，所以叶元只能用书读万遍其义自现的办法，一点点揭开这部心经的面纱。

　　等到理解透彻之后，什么时候悟出来，什么时候叶元就是脱胎换骨的时候。

　　朝阳的光线在东方缓缓透出，映照在叶元脸庞上，也让他重新睁开了双眼。

　　“呼……，总算是全部理解了心经的意思，化繁为简，元字诀可以用这四个字概括，但想要做到实在是太难了，这东西只是提出一个模糊的概念而已，至于怎么去实施，只能看修习者的造化。”叶元摇摇头道。

　　不过，也不是无迹可寻，元字诀里面提到两种顿悟方式，一种是实战，以无尽的杀戮，来将自身的斗术精简，在生死线上徘徊，悟出那一点奥义。

　　另外一种则是以绝世的悟性强行悟出来，可惜叶元自问不是那种亿万中无一的天才，由此，如果想悟出元字诀，还是得去杀戮场才行。

　　如果说哪里最危险，哪里死战最多，毫无疑问是蛮族防线，可惜现在他各种事情缠身，自斩的问题都还没解决，如果能解决这个问题，将以往的恩怨全部解决，叶元倒是不介意去蛮族前线戍守个三五年，以此来寻求突破。

　　所以领悟元字诀的事情就要先放到一边，眼下的情况，还是先专攻空字诀比较好。

　　心中正在思索，突然灵识中有东西闯入，他回头一望，却见一身银白凤袍的虞筱影已经到了身后。

　　“你来了。”叶元笑道。

　　“嗯，路上因为要绕过柳师叔，所以耽搁了点时间。”虞筱影点点头，神色却不像以往那般冷冰，她缓步走上前，直接坐到了叶元身边，迎着朝阳欣赏这片湖光山色。

　　“有酒吗？”她突然问道。

　　叶元脸色掠过一丝异色，不知道这尊大神准备想干嘛，不过他还是从芥子戒里拿出了一壶龙仙烧递了过去。

　　虞筱影不说话，接过酒葫芦，将塞子一拔，仰头就灌。

　　叶元默不作声，只是静静地坐在虞筱影身边，闻着山风送过来的女子香。

　　“咯……”虞筱影的酒量似乎不是很好，狠狠灌了一大口之后，玉面立马变成了红苹果。

　　“虞姑娘，你……”

　　“……想不到，堂堂月家千金，居然千里迢迢跑来找你，公子的魅力可不是一般的大啊。”龙仙烧的酒劲颇大，让虞筱影连话都说得有点不利索了。

　　叶元傻眼，他闻得出天玑宗圣女话里那浓浓的醋味。

　　不过让叶元更加错愕的事情发生了，只见虞筱影玉手将酒葫芦一抛，抓住叶元的领子就拎了过去，樱唇轻轻印在叶元唇上。

　　这还不止，那条丁香小舌还主动攻了过来。

　　叶元刚想反抗，但尝过味道的他，脑子里又失去了一切理智，开始激烈的回应，双手不听使唤地将面前的娇躯狠狠揉进自己的怀里。

　　山峰上，一个紫色的灵力罩突然挣开，将峰顶上的一切全部遮蔽起来。

　　直到太阳下山，金黄色的晚霞照得一山湖色如黄金铸就，峰顶上那道灵力罩才渐渐消退。

　　虞筱影长发及腰，软若无骨般趴在叶元身上微微喘息着，一双眼眸更是带着一丝欢愉过后的快乐。

　　至于下方的叶元倒是有些郁闷，虽然搞不清虞筱影的意思，但刚才的战争绝大部分时间被天玑宗圣女占据主动的事情，让其心里颇为不爽。

　　虽然在后来趁着女子多次攀上顶峰有些疲乏的空挡，他成功扳回一城，但这依旧不能让叶元心里服气。

　　入手摸着的是如玉脂般滑腻的肌肤，一想起刚才女子在他身下婉转逢迎，时而如泣如诉，时而引喉高歌，欲拒还休的狐媚样子，叶元心里不禁又开始火热起来。

　　双手一滑，那双怎么把玩都不过瘾的峰峦立时入手，正准备鸣金收兵的虞筱影感觉到身下的家伙又有作怪的迹象，脑中一片空白的她又再次迎来一阵疾雨暴风一般的鞭笞。

　　这一次，天为被地为床，叶元翻身而起，再次驰骋沙场，狠狠地“教训”了一次不听话的虞筱影。

　　“……公子，你要是再胡作非为，休……休怪妾身无情。”等到他将全身精力发泄完毕之后，好不容易回过神来的虞筱影咬牙切齿道。

　　可叶元一听，大男人心理立刻作祟，当下挺了挺身子，山峰上立刻又响起如泣如诉的婉转哀鸣。

　　两人相互拥着，此时已经是夜晚，天空上挂着一轮明亮的弯月，群星闪烁，静谧的依山小湖间只剩下虫鸣。

　　“这次来，我本不是想接近你，……为何，你还如此对我？”叶元心里最终还是问出了心里一直藏着的问题。

　　“……妾身本以为能慧剑斩情丝，却没料到情劫如此厉害，所以苦思数月之久之后，妾身决定以身迎劫，以试道心是否稳固。”虞筱影的理智快速恢复，言语间也恢复了少许冰气，只是那双玉臂依旧紧抱着叶元不放。

　　“在下成你的试金石了？”叶元哭笑不得地问道。

　　“哼，你占了大便宜还想怎么样？还有，你以往的女人妾身可以不管，如果以后……”说着，虞筱影一张檀口，狠狠咬在叶元的胸膛上，她知道某人一身肉壳极其强悍，所以故意用上灵力，刹那间，贝齿势如破竹一般入肉，疼得叶元两眼直翻白。

　　好半晌她才放过某人，当初看到叶元为了月媚的自由不惜让出举世无双的定脉寻龙术时的醋意，这时才淡了不少。

　　咬过之后，虞筱影撑起酥软无力的娇躯，将自己完美的身段完全展露在叶元面前，那双灿烂如繁星的眼眸静静地凝视着她的男人。

　　“那我们这样……算什么？”叶元不服气地回瞪，只是他现在也是弹尽粮绝，想再次用杀招对付虞筱影，也是心有余而力不足。

　　“就这样。”虞筱影嘴角微微上翘。

　　“你……！”这次倒是叶元无奈了，女子的态度他拿捏不了，更何况如今修为不如人，他想硬来也不行。

　　所以说，虞筱影依旧是刀俎，他还是那块砧板上的肉。

　　哗啦，凤袍再次加身，如同女王一般的女子静静屹立在山巅上，一边的叶元则手忙脚乱地开始穿衣裳。

　　“等你修为恢复之后，妾身会传你双修之法，这样对以后修行也有帮助。”虞筱影背对着他说道。“现在不用穿衣裳，陪妾身去湖中洗浴。”

　　“……”叶元无语。

　　看着他敢怒不敢言的样子，女子心里不禁一阵舒畅，她就喜欢将一切掌控在手里的感觉，至于叶元的感受，她倒是没多大考虑，反正这事怎么着他也不算吃亏。

　　“我是他第一个女人，也是在他心中留下最深痕迹的女人，叶灵，月媚，夏柳柔，还有那个方玉雅，絮儿，都不能做到这一点！”

　　……

　　七天之后，一身书生衫的叶元，嘴角带着一丝苦笑，重新回到了合欢宗的山门前，等待着那只精灵古怪的小狐狸的出现。


第四百三十章 谈判

　　桃花林随着山风而起伏不定，叶元负手站在距离合欢宗山门有五十丈远。

　　他已经感觉到有两股灵识在身上扫过，不用说，那是柳天音和柳轻眉的灵识，但那两位女魔头依旧没有出现。

　　叶元不急不躁等待着，一盏热茶的功夫很快过去，桃花林突然闪过一道五彩霞光，林间深处云雾蒸腾，里面缓缓走出一个人影。

　　“小友久等了。”从云雾中走出的居然是体态极其妖娆的柳轻眉，比起上次相见时煞气逼人的凛冽模样，这次柳轻眉却是风情万种，一身凤袍松松垮垮，隐约间都能看见里面的诱人风景，行走间，两座大得让人心惊肉跳的山峦颤来抖去，一双浑圆饱实的修长大腿，更是在每一步踏出时显露一半。

　　叶元眉头一跳，他不知道柳轻眉葫芦里准备卖什么药，但这副模样上阵，那绝对没好事。

　　要知道返虚强者在中州几乎快跟神画上等号了，何时需要用别的手段达到目的？直接用实力说话更显得直接一些，这就是所谓的一力破十巧。

　　不过话说回来，柳轻眉艳名远播，传闻其还有喜爱采补一些年轻修士的嗜好……

　　一想到这，叶元立马硬生生将视线拉了回来，盯着脚下的青草，再也不敢随便乱看。

　　这还多得虞筱影将他一身精力榨得干干净净，再加上柳轻眉没有使用媚术，要不叶元哪有这么容易简单摆脱对方迷倒众生的狐媚。

　　“咯咯……，姐姐难道不好看吗？为何不看了？”柳轻眉咯咯直笑，声音娇糯软绵，就算最近大饱口福的叶元听在耳中，也是脸上不禁一阵发烧。

　　果然是祸水……他心里暗暗嘀咕了一句，不断催眠自己将那只狐狸精想象成七老八十的老太婆，这才心里好受了不少。

　　“前辈风姿卓绝，实在是让晚辈不敢直视！”

　　“你一张嘴巴还真会哄人，怪不得筱影那丫头被你迷得团团转。”

　　叶元头皮立时发麻，心中直打了个哆嗦，“晚辈不知前辈所言之意。”

　　“呵呵，这事天知地知，你知我知，不过话说回来，姐姐可不会因为此事着恼，反正两情相悦什么的，也是人之常情，但……，要想姐姐不到处乱说，那可就不好办了，你知道的，女人嘛，天性就爱聊这个。”柳轻眉轻掩小嘴，一双丹凤眼滴溜溜地看着叶元，目光中隐隐有威胁之意透出。

　　叶元心里大为紧张，要知道这事传出去，麻烦可就大了，天玑宗除了隐世一条门规之外，向来是没规矩的，所谓没规矩，也就代表着无法无天，行事全凭喜好，这也是虞筱影为何会做出那般事情出来的原因。

　　如果被她师尊知道自己和虞筱影有染，可能会出现两个后果，一个是她师尊会亲自出马，将他逮住当场活劈；第二个嘛，则可能是听之任之，爱谁谁。

　　不过，眼下柳轻眉说得模棱两可，也不能确定她确实看到了两人缠绵的情景。

　　叶元心中陡然一惊，暗呼好险，对方都没明确地说出来，明显是想给他下套子。

　　好在他没有自乱阵脚，当下正色道：“晚辈确实仰慕虞师姐，但这只是一厢情愿罢了，前辈还是莫要提此事，要不虞师姐一着恼，拿晚辈是问，晚辈可没地方说理了。”

　　柳轻眉见状，心中暗暗骂了一句小狐狸，她当初确实趁着虞筱影离开的时候，偷偷跟踪她，可惜虞筱影一路直冲南下而去，一路上没有耽搁，甚至连停下休息的时间都没有，跟了七八天之后，柳轻眉彻底失去兴趣，所以就回来了，但她不知道，虞筱影是用了分身化影术，将一缕神魂安在傀儡之上，再加上柳轻眉都是暗地里跟踪，生怕被六道天地瞳发现，位置拉得极其远，所以才没发现有异样。

　　不过她返回之后隐约觉得不对，所以故意拿言语试一试叶元，没想到对方一本正经，看起来还真是那么回事，不过柳轻眉不相信两人没有猫腻，只是她抓不到把柄，所以只能干瞪眼。

　　“咯咯……，弟弟你还真是花心，有了小师妹居然还惦记筱影那丫头，要不这样，你当我合欢宗的外门长老，姐姐帮你说媒，虽然不敢打包票，但卖一卖这嫩脸，再加上你过往的事迹，想必我师姐也会考虑一二，如何？”柳轻眉轻笑道，似乎是怕叶元不动心，她有继续道：“再加上一直芳心系在你身上的小狐，一人坐拥两大绝色美人，每一个都是绝世之姿，人生也算了无遗憾了吧？如果你还不满意，我合欢宗门下弟子，资质不出众的可能不多，但貌美如花善解人意的人选可是不在少数，如果你偶尔烦腻了，也可以换换口味。”

　　叶元一听，愣了会，他总算是知道了柳轻眉的想法，感情还真跟当初猜测的一样，定脉寻龙术她要，月媚这个弟子她也要。

　　摸摸鼻子，叶元苦笑一声，“前辈，还是算了吧，妻妾成群固然好，但晚辈一心只向大道，还请前辈带师妹出来。”

　　面对这软硬不吃，碰又碰不得的小辈，柳轻眉心里直欲抓狂，要是放在以前，她直接手起刀落，让叶元人头滚地了，再不济，直接抓回山门去当炉鼎，反正修习大烈罡拳经的后辈一身血气旺盛，是绝佳的补品，不吃白不吃。

　　其实还有一个小手段可以使用，那就是合欢宗特有的媚术，不过她身为返虚强者，自然有其高傲之处，再加上叶元也是个滚刀肉，风风雨雨都闯过来了，如果媚术失效……，柳轻眉可丢不起那个人。

　　为了宗门的延续，她只能将这些心思放到一边：“看来弟弟还真是铁石心肠，不过姐姐实在是喜欢小狐这丫头，白白放走，日后也是寝食难安，而且弟弟虽然自斩修为，但也是人中龙凤，姐姐可喜欢着呢，要不你们双双拜入我合欢宗当不记名的外门弟子，这样，姐姐倒是可以考虑考虑放人。”

　　叶元默然，他没料到事情演变成这样，不单单月媚深陷合欢宗，还把他自己搭进去了。

　　“抱歉，晚辈俗事缠身，实在是忙不过来，还望前辈另请高就。”叶元用词相当委婉，但语气却异常坚决。

　　“说了这么多，你还是不肯就范，难道就不怕姐姐我用秘术强留你吗？到时候可是人财两空呢。”柳轻眉的耐心也被磨得差不多了，被叶元拒绝多次之后，语气也开始转冷。

　　“抱歉，晚辈虽然不说定力过人，但异火加持的神识却是不惧任何秘术，更何况，在下身上只有一枚空白玉简，前辈要是看上，只管拿去。”叶元揉了揉鼻子，相当光棍地说道。

　　柳轻眉正欲发作，她身后的薄雾突然再次打开，柳天音带着月媚从中款款走出。

　　“师姐，叶小友态度坚决，小狐她也是宁死不肯拜入我合欢宗，还是算了吧。”身披七彩霓裳的柳天音叹了口气，显得相当无奈。

　　她之前已经跟柳轻眉商量好，用月媚换定脉寻龙术，可惜柳轻眉依旧不肯死心，说什么还要试上一试，结果不出意料，叶元依旧是对合欢宗敬谢不敏。

　　柳天音也颇为意动，所以干脆就带着月媚在出口等候，看叶元如何应对，如果他真是应下之前所说的要求，那就当是合欢宗赚了，如果不答应，合欢宗也没损失，由此才发生之前的种种。

　　面对自家师妹的眼色，柳轻眉就算再不情愿，也只能压住心里的火气，含怒一挥袖，人瞬间在原地消失。

　　“多谢柳掌教成全。”叶元深施一礼。

　　一边的月媚可是眉开眼笑，她被困了这么多天，一直烦闷透了，如今找到了叶元不说，自己也有了脱身之日，心里别提有多高兴。

　　只是柳天音有些失望，她也很看好月媚，可惜小狐狸一直都不肯拜入门下，如今有定脉寻龙术，也算是一种补偿，到目前为止，算是皆大欢喜，所以倒没柳轻眉那般生气。


第四百三十一章 造访枫城

　　到最后，叶元也没有给柳天音完整的删改版定脉寻龙术，他还是保留了最关键的一部分，为的是怕对方在关键时刻翻脸不认人，拿了东西立马带着月媚回去。

　　所以为了以防万一，叶元与柳天音约定，三个月后，他会让方圆商号将最后一点定脉寻龙术的菁华部分，用玉简封住传送到合欢宗的径门当中。

　　这一点柳天音倒是相当理解，也没说什么，反正如果对方反悔，憋了一肚子火的柳轻眉可不介意出去寻他算账，所以三个月的时间她也等得起。

　　在柳天音颇为惋惜的目光中，叶元和月媚的身影渐行渐远。

　　“就这么放过他们？”柳轻眉的身影凭空出现在柳天音身边。

　　“还能怎么办？我们撑着合欢宗太久了，再加上年轻时干过的笨蛋事情太多，不卖点人情出去，恐怕日后清儿她们就有罪受了。”柳天音叹声道。

　　“可我实在是喜欢小狐，那丫头像足了年轻时的我。”柳轻眉相当惋惜地说道。“人家不就想收个合心意的徒弟吗？这都不肯，那小子，迟早有一天会被我抓回来当炉鼎。”

　　“师姐，还是算了，关系交好点，或许日后我们不在了，他也可以照拂清儿一二。”

　　“不过也没关系，虽然没有师徒名分，但那小妮子也学了一点本事。”柳轻眉突然笑了起来。

　　“师姐你该不会把本宗不传之秘……”柳天音吓了一跳。

　　“谁说，只不过是人家这么多年来的双修心得而已。”

　　“师姐你太胡来了，返虚境的强者整理出来的双修功诀，绝对是无价之宝，你就这么白白送人？”

　　“咯咯……，此言差矣，这缘一种下，小狐不像是白眼狼，你没看我许下多少好处，她眉头都不皱一下，所以说，只要这缘一种下，日后小狐总会念着这份情的，再说，我也没漏多少出去……”

　　“……随你了，不过话说回来，以你的性子，可没有见好就收这一条啊。”

　　“好了，师妹，你别墨迹了，回去吧。”柳轻眉大窘，说实话，她确实是倾囊相授了，所以赶紧岔开话题，推着一脸狐疑的柳天音步入宗门之中。

　　……

　　这一边，叶元和月媚并肩而走，一向多话的小狐狸居然一句话都不说。

　　“话说，月媚小姐，你出来，家里人不担心吗？”

　　“还叫小姐，都说叫人家月媚咯，或者媚儿也行……”月媚吓了一跳，紧接着就对叶元的称呼表达不满。“人家又不是第一次离家出走，他们早就习惯了，只不过这次确实久了一点……”

　　叶元脸色一红，手中突然被人轻轻拉了一下，微微一侧头，他发现月媚低垂螓首，柔荑不知何时已经绕过他的臂弯，还轻轻地靠了过来。

　　一时间，温软的感觉顿时在手臂上传来。

　　“那个……，人家送你的香囊还戴着么？”月媚呐呐说道，虽然说南巫族女子一般都很胆大，她也不例外，不过此刻也是心里如小鹿乱撞，悄然间，红霞已经飞上小脸。

　　“带着……”叶元轻咳一声，掩饰自己的尴尬，在贴身的地方拿出了那个藏有月媚一缕秀发的香囊。

　　“带着就好。”月媚一看，双眸立刻弯成了上弦月，玉臂轻轻一用力，将那只胳膊搂得更加紧。

　　“人家可是靠着它才找到你的。”

　　她突然拉住叶元，后者停下脚步，转过头去，却见月媚仰着娇羞的小脸，双眸亮晶晶地凝视他，樱唇更是微微张开，似乎是想说点什么，但又好像是在等待着什么。

　　……

　　华州方圆商号总部，枫城。

　　如今的枫城规模一点都没变，当相比起以往商贾车队不断进出的热闹模样，如今更多了天空上时常飞过的修士，这些修士都是方家供奉着的雨谷散修。

　　以往雨谷比较清高，而且八大长老也是谁也不管谁，各过各的，没有人能一锤定音，方家有意接近，可惜襄王有意，神女无情。

　　但被叶元那么一搅和之后，两家才发现一起联盟居然有这么多好处，方家靠着雨谷众多散修，开始大胆扩张生意，而且还成立一些搜索队，专门去探索那些人际罕见又有可能出现什么天材地宝的地方，如此一来，方家的生意简直如同翻着跟头一般往上窜，其影响力开始渐渐庞大，隐隐有超越五大世家的势头。

　　而雨谷也是如鱼得水，一帮散修虽然各有各的混法，可惜没有灵药辅助，他们也只能看着时光白白耗过，一些修为强大的散修还好说，但那些在筑基归元境打转的散修，日子可就相当清贫了，如今有了方家的支持，每年他们只要出个几次任务，就能得到灵石和帮助修行的丹药，虽然说任务也是危险重重，但总好过三五个归元境散修自己在荒山野林打转好得多了。

　　而且如果能立下大功，说不定能得到一枚方家一直藏着捂着的蛟龙蜕骨丹，那可是有希望一口气往上升三个小境界的超级灵药，所以，每一个加入方家的散修，无不是一听到出任务就脸红耳赤，甚至为了得到一个名额而大打出手的情况也有不少。

　　那些散修以往只是当雨谷是安身之所，如今得到实惠，也开始逐渐形成向心力，认同雨谷是他们生死共依的门派，当初作出与方家结盟的八大长老，也是因此在低阶散修们的心中建立起牢不可破的威望，尤其是为了保护叶元而陨落的法相，更是在他们心中简直如同祖师爷一般，连带着叶元自己，在这些散修心目中也是威望不低。

　　这种情况不单单让方家眉开眼笑，就连八大长老也是惊喜莫名，他们虽然是锻魄境强者，但也得继续修行，希望能更上一层楼，方家对几位长老相当不薄，有什么好东西，也是优先供应给他们，而不是追逐眼前的一点蝇头小利，可谓是放长线钓大鱼，将两家同盟关系逐渐加深。

　　这种情况也在一定程度上让那些依旧在观望的散修下定决心，加入方家，如此一来，如日中天的方圆商号一年一个模样，甚至让在丰州的玄丹宗感觉到巨大的压力。

　　当初谁也没料到事情会发展成这样，玄丹宗的长老算是肠子都悔青了，他本来就是拿方家的丹药生意做文章，如今方家势大，玄丹宗不得不开始退让，不单将一些以前吃过来的地盘，重新吐出去，甚至还将一些老地盘都要拱手让出。

　　如今唯一让方家有些心忧的，还是叶元的境况，熟知他境况的，也就只有几个方家高层还有驻扎在枫城的雨谷长老们，关于他自斩的问题，所有人都心里清楚，至于他在飘渺宗的事情，他们也相当了解。

　　这一天，枫城最中央位置，那座巨大的青铜环径门，突然间开始有银色光芒闪烁，负责维护这座径门的几个方家高级执事见惯不惯，也没当一回事，毕竟最近雨谷在外面的行动相当顺风顺水，有些采到天材地宝的散修小队直接用径门传送回总部，为的是避免中途旅程过长，被有心之人觑觎。

　　光华闪烁间，呯一声闷响，蓝白色的传送门猛然张开，将巨型青铜环的中空部分全部填满。

　　一位执事这才走上前，准备迎接满载而归的散修小队，但他们没想到的是，蓝白色传送门中只走出年轻男女。

　　年轻的男子样貌普通，只是一双眼眸灵动无比，而女子虽然有些姿色，但相比起她的脸容，那妖娆的身段直让几个高级执事狂咽口水。

　　“飘渺宗弟子，叶之洲前来拜访。”男子刚出来，就将一句轻飘飘的话砸进在场几个高级执事耳中。


第四百三十二章 乾州泰家

　　叶之洲这三个字如今在幽云十六州算是如雷贯耳了，上至五大世家，下至那些门徒只有十几人的小门派小世家，都对这个名字印象深刻。

　　不是随便拉一个人出来，面对三大世家联盟发难能处理得如此完美的，事后有人更是推算出叶元每一步的行动，那近乎于阳谋的手段，简直堪比活了千年的老狐狸。

　　虽然都说叶之洲如今自斩修为，但好歹也是锻魄五阶，可见其资质之高，虽然让人惋惜无比，不过这修为已经比得上一些门派的掌门级人物，也不算低。

　　所以，前往飘渺宗，想与传说中的年轻俊杰叶之洲结交的修士络绎不绝，更有甚者还旁敲侧听打探叶元是否已经婚嫁，希望能借此跟飘渺宗攀上良缘，更希望能与他们家的闺女生个什么绝世天才之类的，以后沾亲带故什么的，日子也比起现在好过不少，搞得飘渺宗门下的长老们是烦不胜烦。

　　也是如此，当叶元宣布自己的身份，并且交出证明其身份的灵器令牌时，几个方家高级执事不敢怠慢，立刻动身去通知方家高层前来迎接。

　　话说回来，叶元此次前来方圆商号，不外乎是为了碧火灵泉，当初虞筱影直言灵泉只能浸泡一次，而且她向来独行独往，也没有发现其他地方有灵泉的踪迹，所以让叶元自己想办法。

　　不得已，叶元只好来这里，希望能找到碧火灵泉的线索。

　　“哈哈，素闻飘渺宗叶小友胆识过人，智计百出，方某一直想见上一面，可恨路途遥远，一直未能如愿，不想今天小友居然登门造访，实让方某意外啊。”相当精神的方鸿飞闻讯赶来，大老远地就开始打招呼。

　　迎接一个晚辈，居然出动方家大长老，这简直是破天荒的礼数，但叶元声名在外，而且自身修为已经是锻魄五阶，所以也在情理之中。

　　叶元微微一笑，拱拱手道：“前辈缪赞了，实在是折杀小子。”

　　“这位是……？”方鸿飞此时也看到了一边的月媚。

　　“晚辈未过门的妻子。”叶元嘴角微微一抽搐，口不对心地说道，在他背后，一只小手悄然摸上他的腰际，又掐又拧。

　　“哦？没想到叶小友已经有婚嫁之约，这可让不少待字闺中的女子伤心啊。”方鸿飞眼中掠过一丝失望，不过老道无比的他怎么会让叶元和月媚看出来，轻轻一句就带了过去。

　　又是客套了几句，方鸿飞就带着两人前往方家招待贵客的大厅。

　　刚步入其中，叶元就看到精神虽好，但掩盖不住脸上疲倦之色的方如鹏，正跟一位长发披肩的老者说着什么，而方玉雅也到场了，就站在方如鹏旁边。

　　差不多有一年未见，方家千金依旧是以往那般模样，花颜如昔，如缎的秀发编成辫子，在螓首上盘了一圈，看上去秀丽而又不失端庄。

　　只是眉宇间少了一分的狐媚，多了一分干练。

　　这个时候，方鸿飞悄然挥退了所有在大厅附近的方家执事，更暗中叮嘱从现在开始，大厅周围严禁有闲杂人等出现。

　　“哈哈，叶小友突然造访，有失远迎啊”方如鹏笑着站了起来，走上前将两人让进来。

　　叶元微微一笑，伸手在脸上一抹，顿时恢复了原来的模样，他微微一躬身，道：“小子前来叨扰，还请方大叔莫怪。”

　　“叶小友，你可别太谦虚，能重新造访我方家，我高兴还来不及呢。”方如鹏哈哈大笑道。

　　“老夫素闻小友大才，一直想一睹英姿，没想到今天居然能一了夙愿，哦对了，最近法相老哥可好？老夫可好久没见到他了。”那位披头散发的老者也站了起来，微笑着跟叶元打招呼。

　　“法前辈如今正在闭关，看起来不出几年就能恢复全盛时期，这位难道是雨谷的熊长老？”法相曾经跟叶元说过雨谷八大长老的事情，这位最不修边幅的，应该是排位在末的熊杰。

　　“哈哈，正是老夫。”

　　“奴家见过叶公子。”方玉雅此时款款走上前来，盈盈拜了一福，她掠向叶元的目光带着一丝复杂的情绪，只是当扫到叶元身边的叶元时，一双眼眸登时清明。

　　几个人寒暄了片刻，方如鹏不着痕迹地问了一句关于叶元身边之人的事情，后者只能摸着鼻子回答那是未过门的结发妻子，这倒是让在场的人大为意外，尤其是方玉雅，一听此言，只能勉强挂起一丝微笑，神色间不免透出一丝失落。

　　小狐狸相当乖巧，好歹是出身名门的大家闺秀，微笑着一一跟众人打了一个招呼，紧接着，她就被似乎心事重重的方玉雅拉到了偏厅说起女儿家的悄悄话。

　　场上剩下的四人则聊起了丹王赛之后的事情，叶元这才知道方家与雨谷联盟之后发生的一系列的事情，当他知道如今的风左两家隐隐有求和之意时，心头顿时涌起一阵大石落地的轻松。

　　“实不相瞒，这次小子是无事不登三宝殿。”寒暄了一阵之后，叶元开始进入主题。

　　“你尽管说，大叔知道的肯定不会藏着捂着。”方如鹏点点头，叶元对于方圆商号极为重要，方家很想拉拢他，可惜却苦于无处下手，既然叶元这次主动开口，他当然不能白白错过。

　　“小子如今急需碧火灵泉。”

　　“碧火灵泉……，嘶……，这可不好找啊，要知道，那东西是全天下炼器师梦寐以求的东西，一有发现，绝对会被人留作自用，又或者制成地图换取其他的宝物，我方家三百年前曾经在千仞峰偶然发现过一处灵泉，不过也卖与了一位炼器宗师，如今那灵泉早就被重重包围起来，寻常人等根本不能接近。”方如鹏一听碧火灵泉四个字，立刻大为摇头。

　　“碧火灵泉不像其他宝物，可以移走，又或者封存，它只能存在于某一处地方，这些限制注定其不能留作久用，老夫也听说有些修士发现之后立刻转手，怕的就是被别人突然撞中，以致失去灵泉。”熊杰补充道。

　　“看来也只好如此了，还有劳方大叔和鸿飞前辈。”他叹了口气，只能点点头道。

　　“恐怕这也不妥，要知道碧火灵泉极其稀少，而且修士们一般都会将这东西卖与那些炼器宗门，一来攀交情，二来也可以换取什么禁器，遁器，甚至于法器。甚少人会直接拿去贩卖成灵石，毕竟碧火灵泉属于天材地宝，灵石也不能衡量其价值。”熊杰摇了摇头。“老夫建议小友还是去那些修士开办的坊市碰碰运气好了。”

　　两人都很有默契地不提叶元为何要寻找碧火灵泉，而是尽心帮他出谋划策，这让叶元心中大生好感。

　　“老夫倒是有点线索，只是年代太过久远，实在是不好说。”一直不出声的方鸿飞此时开口道。

　　“家主，你还记得乾州泰家吗？”他转头看了一眼方如鹏。

　　“乾州……，嗯，记得，早两百年前，他们家族中出了一位炼器大师，曾经创下十年内连出五件拥有器灵的魂器，叶小友曾经击败的那位左荣熙，其赖以成名的武器就是出自那位泰家前辈之手，只是之前不是听说那位前辈在五十年前招惹到了魔道高人，导致整个家族差点覆灭吗？而他自己也身死道消，大伯，你为何提起这件事？”方如鹏不解地问道。

　　“说起这个，还不得不提泰家重新崛起一事，自从差点全族覆灭之后，泰家开始低调行事，而且不再炼器，改做生意，好在当时的泰家掌舵人认识一些老怪物，所以一直没有人敢动泰家。”

　　“那位重掌泰家的泰家子孙与老夫关系颇为密切，当初老夫也曾在乾州帮他一把，所以他一直对我方家颇有好感，一次酒后，他不小心抖出了泰家祖先的事情，原来那位炼器前辈手中握有一个面积相当大的碧火灵泉，由此才能接连不断地炼制出极好的魂器。”方鸿飞笑道。

　　“原来如此。”方如鹏恍然大悟，“不过时隔久远，恐怕那个灵泉已经被人捷足先登了吧？”

　　“不，灵泉的地方极其隐秘，在幽云十六州七大凶地之中，没有路线图，寻常人根本找不到，那位泰家子孙曾经得意扬扬地说，要不是泰家拥有灵根的子孙一个都没有，他早就准备重起炉灶，继续做炼器世家了，并且得意扬扬地跟老夫讲，只要有一天哪个子孙成为修士，并且筑基成功，他就将那份地图传下去。”

　　“这么说……，叶小友大有可为啊。”熊杰眼前一亮。

　　“天算不人算啊，当初泰家的掌舵人早两年前突然过世，他们家就出事了，也不知道这个家族造了什么孽，居然出了一个败家子，居然为了一个卖艺不卖身的名妓，千金家财散去，虽然得到了美人的青睐，但也招来杀身之祸，如今他自己也不知下落。”方鸿飞叹了口气说道。

　　“那人叫什么？”叶元皱了皱眉头，这消息实在是一波三折，让人一惊一乍的，不过好歹有点线索，他不想放弃。

　　“此子名为泰幽乾，乃泰家独子。”

　　“太有钱？”叶元一愣。

　　“果然是太有钱，崽卖爷田不心疼。”方如鹏笑骂了一句。


第四百三十四章 不速之客

　　知道碧火灵泉消息的叶元并没有立刻离开方圆商号，而是再次让方如鹏提供一批药材与他。

　　毕竟此次行动也不知道能否成功，为了以防万一，叶元必须做足完全准备，以往炼制的青犀还灵丹已经用完，还有其他各类型的疗伤丹药也是捉肘见襟，干脆，他就利用在物资极其丰富的方圆商号，专心炼制一批丹药备用。

　　再说封魔谷开启是十年一次，如今距离下一次开启还有一年多的时间，算起来时间还算充裕，叶元也想做足准备，尽早在封魔谷开启之前寻找到线索，好一次成功，解决掉一直困扰他的自斩问题。

　　对于叶元的丹术，方如鹏早就见识过了，丹王赛头魁不是盖的，想都不想，就将那价值数万枚上品灵石的药材送了出去。

　　方家有一座专用的超级大丹鼎，可装五十四枚上品灵石，叶元也毫不客气地借用过来，在解决掉一些悬而未决的事宜之后，准备捣鼓他日后要用到的丹药。

　　开始闭门炼丹之前，叶元特地询问过熊长老关于之前雨谷发生的事情，后者表示已经在处理，只是练红裳下落一直不明，而王兴则早已经离开了雨谷，目前正在努力通缉。

　　之后叶元又找到了刚刚返回枫城的章明航和白鹤翁接触，当着方如鹏和熊长老的面，将那枚让无数修士垂涎三尺的乾坤再造丹，交到炼药师工会副会长手里。

　　两个炼了一辈子丹的丹药大师慎重无比，得到丹药之后连方鸿飞准备的洗风宴都不吃，就急匆匆离开，开始着手研究这枚高阶丹药的丹方。

　　做完这一切，叶元就开始拼命炼丹。

　　而小狐狸则与方玉雅好上了，不过这也是因为她出身月家，又是月中天老爷子的掌上明珠，从小那些下人都对其极其尊敬，生怕惹恼这个小祖宗，结果月媚倍感孤单的同时，也养出了一身古灵精怪，天不怕地不怕的脾气。

　　方玉雅也是因为家族原因，从小学着计算长短，所以也没有多少时间交几个好姐妹。

　　虽然她不知道月媚的身份，但也能从其气质还有谈吐习惯间能摸到一点名门气质，再加上她一直稳重大方，对于小妮子的古灵精怪倒是相当喜欢，所以处处让着她，方如鹏看到自家女儿跟叶元所谓的未过门的结发妻子交情这么好，顺水推舟就放了她一个长假，两个女孩就这样趁着叶元忙于炼丹的时候，在枫城中到处疯玩。

　　一来二去，她们虽然没有达到知无不言言无不尽的地步，但关系也变得相当密切，不过对于一些隐秘的话题，两个女孩倒是相当默契，交流时总是刻意回避开。

　　不过月媚还是聊起了合欢宗的事情，方玉雅也才知道叶元在来之前，去闯了一次龙潭虎穴。

　　一个月时间匆匆过去，叶元中间出来过一趟，给飘渺宗那边报个平安，之后就急火火地重新回去炼丹。

　　等到他终于觉得丹药差不多的时候，月媚跟月媚也成了手帕交。

　　这一天，叶元将十枚青犀还灵丹交予方如鹏，算是丹药材料的费用，本想就此偷偷上路，不过最终还是觉得放月媚在这有些危险，毕竟中州与南巫互相敌视不是一天两天的事情，所以只好带着她前往乾州。

　　方如鹏本来想推掉叶元的丹药，不过那可是鼎鼎有名的青犀还灵丹，这等失传的丹药，让他只能强行咽下回绝的话，小心翼翼地保管起来，准备藏在库房里，等到哪个时候幽云十六州的老怪物们有个三长两短，他再来个雪中送炭，这样就能拉到一位强援了。

　　……

　　乾州算是幽云十六州边陲之地，位置在西南，边境线有三分之一是突进了无尽之海，所以港口近海运输什么的，相当发达，而且因为是位于海边，不少修士甚至在这里捕杀海中异兽，用它们身上的各种材料换取灵石。

　　乾州相当古怪，大小只有跟它紧邻的云州三分之一，不过它还跟其他三个大洲接壤，而其余三大洲也是有不好招惹的大门派。

　　这个大州一直没有什么有影响力的门派存在，大多都是些小门派或是修炼的小门派，泰家也曾经算是一个，而且还有无数修士前来碰运气，再加上四大势力与其接壤，导致这里没有任何门派能崛起，掌管整个大州。

　　后来，飘渺宗与其他三家势力想入主乾州，并且在这片地域打了一场，结果谁也没讨得好，反而苦了当地的小门派，再后来，那些小门派痛定思痛，拧成一条绳，共同对抗四大势力，由此，其余四家势力包括飘渺宗铩羽而归。

　　但打跑了敌人，那些小门派又变成了一盘散沙，这里又重新变成了无主之地，一直持续到今天。

　　乾州的首府名为蓬莱城，东边靠海，主城门就朝西，由于这里的物产相当丰富，而且有许多也是独有的，比如海中异兽身上的材料，方圆商号当然不会放过这里。

　　叶元和月媚经过连续的跳跃式传送，终于是来到了蓬莱城，负责接待他们的方圆商号掌柜可不敢再像前单胖子，瘦竹竿他们那般算计叶元了，极其恭敬地将两人带进里屋，顺带将整个乾州的局势介绍了一遍。

　　至于泰家的事情，这位姓吉的掌柜倒是知之甚少。

　　“有传言称，那位泰家的独子失踪似乎是跟蓬莱城的三大势力有关，至于真实以否，老朽可不敢确定。”吉掌柜捏着山羊须说道。

　　“三大势力？他们的实力如何？里面又有什么高手坐镇？为何要对那位泰公子下手？”叶元不动声色地问道。

　　“回公子，这三大势力，分别是巨鲸门，夜叉帮，还有一个蓬莱会。前一个是小型的修炼门派，门主如今似乎是炼魂大圆满，而那夜叉帮和蓬莱会，则是本地的地头蛇，虽然说是凡人组建而成，不过帮中也有一些修为不弱的修士坐镇，听说这些修士背后还有其他大门派的影子。”

　　“至于那位泰公子失踪，想必是三大门派觑觎他祖传的一件下品法器吧，虽然说当初那位泰家炼器老祖为求自保，用一件下品法器去请了位锻魄强者保护家族，但最后却还是落了一个身死当场的下场，而那位请来的供奉也一下不见踪影，泰家好不容易喘息过来，甚至为此远走他乡，等到恢复一点元气之后才重回蓬莱城，没想到……”说着吉掌柜摇了摇头，他看了一眼叶元，不由道：“公子对于泰家很感兴趣的话，明天老朽就让一位泰家老仆过来，跟你说说当年之事。”

　　“那就有劳吉掌柜了。”叶元也不推辞，拱拱手道。

　　“呵呵，哪里话，公子可是商号的贵客，老朽怎敢怠慢。”

　　从里屋出来，叶元和月媚没有急着去休息，而是出了方圆商号，去逛那号称乾州最繁华的城池，蓬莱城。

　　“相公，你说……，那三个势力真的是看上了泰家的下品法器吗？”化了丑装的月媚，如今身形也改变了一些，没有以往那种惊心动魄的窈窕身材，她也是听了方玉雅的话，所以特地给自己比较突出的地方绑了布带，这才将妖娆的体态掩盖下去。

　　相公……叶元有些无语，这小妮子开始还好，小鸟依人，古灵精怪，不过如今逐渐有向母老虎转化的迹象，他对于月媚相当有好感，甚至也有爱慕之心，但家里的叶灵，还有那个强势的虞筱影，都让他不敢有下一步动作，到目前为止，叶元依旧保持克制，这让月媚相当不爽，干脆就自称叶元的未婚妻拉倒，叶元无奈，只能点头应允。

　　“那三家势力只是小问题，破鼓万人捶的原因不是没有，如果泰家真的有那件法器，引来一些小势力觑觎也是正常的情况，不过，泰幽乾真的被那些人抓去逼供，再加上他那位妻子……，三年时间过去，就算是再大的秘密也都抖出来了，不过现在都来到蓬莱城了，我们今晚还是去看看为好，等到摸清底细，再做打算。”

　　“也只好如此了，如果找不到，我们就到处乱逛，或许也有收获呢。”月媚安慰道，她自从知道叶元自斩之后，也是为这件事暗暗着急。

　　“两位小友，可是在找泰家公子的下落？”

　　叶元眉头一皱，回头望过去，却见一个身穿青袍，年约四十，脑袋硕大的中年人，正含笑看着他们。


第四百三十五章 夜探夜叉帮

　　来人修为在锻魄五阶，叶元目光一寒，冷道：“你在偷听我们说话？”

　　“抱歉，鄙人姓沙，单名一个恒，无意中听到两位道友的交谈而已，实属无心之举，不过话说回来，如果想知道泰家公子的消息，明日请到出云阁一叙。”中年人连忙摆摆手，“鄙人敢打包票，整个蓬莱城，哦不，是整个乾州，除了我之外，没有第二个人知道泰家公子的下落。”

　　叶元正想发作，不过对方的话让他摁住了火气，“那好，如果真如你所言，明日在下会去一趟出云阁的。”

　　沙恒微微一笑，道：“那鄙人就恭候两位道友了。”

　　等到两人离去，他盯着叶元的背影，嘴角微微翘起，目光更是意味深长。

　　……

　　蓬莱城非常庞大，夜叉帮的总部就在城东一处大宅当中，这里本来是一个当地殷实人家的地产，不过在夜叉帮崛起之后，被他们强行低价买了过来。

　　平时这里戒备森严，而且经常能看到各色霞光升起亦或落下，所以附近的人都传言，夜叉帮里有仙师坐镇，对其更是敬畏。

　　是夜，两道人影无视明火执仗的层层守卫，如若无人之境一般从高达十丈的围墙上方飘然跃入大宅当中。

　　赵冬是一个夜叉帮小头目，今年才三十四，不过他在十四岁时，就出来混了，更是走狗屎运救了帮中长老一命，从此之后，那日子别提有多爽，作为一个有长老照料的小头目，大事不用他，拼命火并也不用他，而他唯一的任务，就是带着一帮门徒，每个月按时去收保护费而已，这个油水十足的任务，也不知道让帮中多少人流口水，可那位长老还活着一天，他就能逍遥自在一天。

　　今天刚刚将收上来的银两交上去，还略有富余，赵冬琢磨着今晚到底是去哪家窑子逛好点，这么多年过来，他的口味可是挑得很，不是处子不要，不是头牌不要，城中大小窑子每个月新进的雏儿，都要先给他留下几位，好等这位赵大爷上门时，有个应对。

　　正当他要拐过那片观赏用的翠竹林时，突然看到了一双亮灿灿的眸子。

　　赵大爷还没明白怎么回事，脑子里轰一声响，变成了空白一片，行走的方向也变了，转身就往那片竹林走去。

　　叶元的双眼正在散发出一道道勾人心魄的光芒，赵冬盯着他的双眼，脚步飘忽得如同游魂。

　　“名字？”叶元直接开门见山地问道，他用的是当初薛无极对付方一鸣的招数，这一招炼魂境往下走的修士都撑不住，对付一个凡人更是手到擒来。

　　“赵冬。”完全被迷惑心智的赵冬木木地回道。

　　“泰家公子泰幽乾如今何在？”

　　“两年前跟几位仙师一起出海，至今未归。”

　　叶元一愣，无尽之海的恶名他听说过不少，里面不知藏了多少凶猛极恶的异兽。就算修为强大如锻魄强者，也不敢随便进入深海，以致如今修炼界谈起无尽之海都是闻之色变。

　　他会出海，还是被几个修士带着，那是不是意味着泰幽乾已经将秘密招了，不得已被胁迫着一起前往？

　　“他还有亲人在这吗？”好不容易找到点线索，叶元可不会这么轻易放弃，既然正主不在，好歹也有一两个亲近的人，说不定他们知道内幕。

　　“泰幽乾的未婚妻冯媛媛一直躲藏，前几天才被小四他们找到，准备留给副帮主做小妾。”

　　“她现在在哪？”

　　“正西厢房内，倒数第三间就是。”

　　“还有其他跟泰幽乾亲近的人吗？”

　　“没有了，其余的死的死，逃的逃。”

　　叶元微微一沉吟，打了一个响指，赵冬应声倒下。

　　“杀不杀？”月媚看了一眼那根本就不像是好人的赵冬。

　　“还是不杀了，这种人，大恶不犯，小恶不断，杀了他，又有新顶替的，就像韭菜一样，割了一茬又长一茬，由得他把。”叶元低声道。

　　两人的身影很快在翠竹林中消失，留下一个呼呼大睡的赵冬。

　　冯媛媛此时正用皓腕撑着光洁的下巴，两片柳叶眉之间带着淡淡的哀愁，一双眼眸愣愣地盯着面前的一块不时闪过一丝游光的小玉佩。

　　她本是个孤儿，从小被青楼老鸨收养，一直到十四岁，她第一次卖艺，立刻被看客惊为天人，随着名声传开，她也变成了那家青楼的花魁，要不是老鸨有点手腕，视她为摇钱树，冯媛媛可保不住自己的清白身子。

　　直到十九岁那年，花魁之名已经传遍半个州，老鸨压力巨大，正准备让她自己点恩客，没想到半路杀出一个泰幽乾，硬生生用让人炫目的财富，将她从青楼中赎出，为此还得罪了不少人。

　　泰幽乾对冯媛媛痴心一片，赎回她的身子之后一直相敬如宾，从未强迫她做任何不愿意的事情，冯媛媛渐渐被泰幽乾感动，以为自己终于遇到良人，正准备答应媒灼，择个良辰吉日出嫁，没想到泰家就出事了。

　　往事如走马观花一般在冯媛媛脑海中闪过，闺房的房门突然打开，却见一阵寒风吹入，一下惊醒了正神游天外的冯媛媛。

　　她赶紧将玉佩收入怀中，抬头望过去，看到的却是无边夜色。

　　“谁？”冯媛媛紧张地站了起来，但当她站起时，两扇房门呯一声重新关上。

　　“冯媛媛？”一个声音不知道在哪里传来，但清晰无比地进入冯媛媛耳中。

　　“你……你到底是谁？”她惊恐地想退后，但却被椅子绊了一下，差点摔在地上。

　　叶元和月媚的身影凭空出现，后者微微一抬手，一个简单的隔音禁制顿时在房间内生效。

　　“姑娘莫怕，我们是泰公子的旧识，当初他出事的时候我们恰好不在幽云十六州，如今知道泰公子出事，特此赶来相助。”叶元看着这个样貌相当秀丽的女子，双眼中隐隐有神芒透出。

　　冯媛媛只感觉眼前的人好似认识了许久，当下戒心大去，不过如此一来，她心中一直压抑的悲苦一下爆发出来，眼泪立刻开始溢出眼角。

　　“求两位仙师救救我家相公，他两年前被人带出海，至今未归，妾身如今只能看着这命格玉佩睹物思人了。”说完，冯媛媛就要拜倒在地。

　　叶元眉头一挑，也不见他有什么动作，女子正在跪下，却感觉一阵柔力将她托起。

　　“救人一命胜造七级浮屠，更何况是泰公子。”叶元微微一笑。

　　他开始问起当初的事情，冯媛媛知无不言，只是她一个女子家，当初自叹身份不好，一直深居简出，对泰幽乾接触的人也不是很清楚，唯一知道的是，最后一次见到泰幽乾时，他神色极其不好，只是交予一块给她，让冯媛媛慎重保管，说是哪天看到玉佩自己断裂，就让她不必再等待，自己去寻个好人家。

　　虽然哭得死去活来，可惜泰幽乾那次却是异常坚决，没多久就随着四个看不出样子的人离开了泰府。

　　之后的事情就简单了，泰家的主心骨都不在了，往昔还看泰家几分薄面的宵小全都跳了出来，谋求其丰厚的家产，冯媛媛还未过门，而且出身也不好，只能眼睁睁看着整个泰家分崩离溃，她自己则收拾一些细软，带着玉佩悄悄躲到乡下去了。

　　说了老半天，叶元都没听到什么有用的，颇为失望。倒是小狐狸月媚，对这个曾经的青楼女子大为可怜，所以央求叶元将其带出去，这一点叶元不反对。

　　没多久，两人就带着冯媛媛离开了夜叉帮，直到深夜，才有人发现那个貌美如花的女子已经不知所踪。

　　第二天一早，吉掌柜将服侍泰家两代人的老仆带了过来，没有放弃最后希望的叶元在其口中只问出，那四个人的身份极其尊贵，泰幽乾在那四人面前大气都不敢出。

　　事到如今，叶元已经无任何办法，除了得到泰幽乾的命格玉佩，知道他还活着的消息外，其他有用的线索根本摸不着一条。

　　如今看来，也只能去一次出云阁，看看那位沙恒有什么说法了。


第四百三十六章 泰幽乾的下落

　　出云阁是蓬莱城颇有名气的酒楼，就连许多修士都热衷前往，因为那里不单单是凡人聚会的地方，出云阁里还有专门为修士而设立的雅间，供修士们商讨一些重要的事情。

　　在方圆商号的一个伙计带领下，叶元和月媚来到了这个占地足足有半条街，高达五层的超级酒楼。

　　里面的装潢确实是华丽，不过叶元和月媚心不在此，两人步入酒楼之后，有一个从未见过面的店小二居然殷勤地跑过来，说是带他们去找想见的人。

　　叶元有些讶然，但也没说什么，带着月媚一起跟着店小二走上了酒楼第五层的雅间当中。

　　敲过房门之后，没多久，房门吱呀一声打开，小二立刻点头哈腰告退，叶元往里一瞧，发现除了那位沙恒在，还有三个人在里面。

　　一个是身穿道袍，头束道髻，面如冠玉的伟岸青年，修为在锻魄六阶。

　　一个则是身穿彩锦的美妇，看年纪也是刚过三十，顾盼之间有一股媚色流转，让人不忍移开视线，不过她的修为也有锻魄七阶。

　　最后一个则是脸上带着哈哈笑容的白胖和尚，修为也有锻魄五阶。

　　“这位小友，如果你想知道事情真相，还望你和你的朋友发一个毒誓，不将今天所听所闻透露出去。”开门的沙恒笑眯眯地说道。“如果想反悔，现在还来得及，你只要转身离开此地，鄙人和几位道友绝不阻拦。”

　　叶元和月媚对看一眼，都看到了对方眼中的疑色。

　　“我叶天南发誓，绝对不会将沙恒道友所说之事透露出去。”他微微思索了一阵，就将誓言发出。

　　只见一道若有实质的黑气慢慢攀上叶元的脸庞，过了一会就渐渐隐去。

　　月媚也跟着发誓，同样的，她的俏脸上也有黑气浮现。

　　两人都没有用真名，不过经过他们之口说出的誓言照样有效，沙恒看到两人都发过誓言，立刻侧开身子，将路让开。

　　里面三人见到进来两人，顿时色变，纷纷将疑惑的目光望向一边的沙恒。

　　“现在终于是到齐了，两位道友请坐，沙某有些意外啊，本来是定好五个人的位置，却没想到多出一位道友。”待得入座，沙恒意有所指地看向坐在叶元身边的月媚。

　　“我两人是夫妻，这一点道友倒是不用担心，如果有东西可分，算我们两人合一份即可。”叶元淡淡说道。

　　“如此……，也好，多一个帮手多一份助力。”沙恒点点头，他一直坐在对面的三人道：“这位是玉真子道友，这位是宁夫人，这位是戒痴和尚。”

　　“散修叶天南，与拙荆月小狐见过三位道友。”叶元拱拱手，对面三人点点头，算是回过礼。

　　“好了，我们就长话短说吧，不知道各位有没有听说泰家的事情？”沙恒如今对在场的人大为放心，所以单刀直入进入正题。

　　“嗯，沙老弟，你提这个是为何？”玉真子看起来极其年轻，但说话却是相当苍老，让人觉得有些怪异。

　　“呵呵，此事说来话长，还得从沙某祖先之事说起。”沙恒微微一笑，“不瞒大家，沙某是修炼世家，祖传一份地图，说是海中异兽龙鲸体内之图，里面隐藏着一个巨大的秘辛，不过老祖宗也提到一点，那就是沙家的子孙，如果没有锻魄境的修为，绝对不要打那龙鲸的主意。”

　　“那关泰家何事？”宁夫人眉头微微皱了皱，似乎有些不耐烦。

　　“说来话长，沙某自从进入锻魄境之后，就一直在想这件事，可无尽之海太过宽广，而且危险重重，所以几经努力之后，就放弃了。不过三年前，有几位道友曾经邀请沙某一起谋划泰家，说是泰家还有一把下品法器，待得事成之后，分沙某一杯羹。可惜沙某那时有要事在身，走不脱，只好捏着鼻子拒绝了此事。”

　　“没想到四位好友一去不返，沙某那时候几番打听也没有得到结果，后来就淡忘了，但一年多前，沙某因为要为冲击金身境提前做准备，所以在近海捕杀海中异兽换取灵石，好购买增加突破几率的降尘丹，却在海上意外发现了一位当初跟泰家公子出海的好友。”沙某说到这顿了顿。

　　在场的人没有一个插嘴，都静静地等待着下文。沙恒似乎想起好友的事情，神情有些黯然。

　　一会之后，他才回过神来，继续道：“之后沙某慌忙将其救起，可惜费了无数灵丹妙药之后，好友也是奄奄一息，只是在回光返照的时候跟沙某简短地说了一下他们遇到的东西。”

　　“当初四位好友是因为得知泰家出事，所以闻讯赶到，抢在巨鲸门之前让泰幽乾就范，之后泰幽乾为了不连累到家中之人，主动供出了泰家藏匿在海外，为子孙后代东山再起的宝藏，其中就包括那把下品法器。为了保证真实，泰幽乾还将海图交了出来。”

　　“四位好友当然不会如此轻易相信，用惑神术查探之后，确认泰幽乾所说属实，稍稍商议一会之后，立刻带着泰幽乾出海。”

　　“那份海图他们也复制了三分，每人一份，为的是怕海上有异兽出现，如果藏图之人陨落，他们也好凭着海图返回蓬莱城。”

　　“由此，五个人驾着灵舟一路飞了差不多两个多月，一路有惊无险，顺利找到了泰幽乾口中的小岛，但他们发现，小岛旁边居然还有一个巨岛存在，不过没有人在意，找到位置之后，四位好友极其欢喜，当即下去探查，在破掉几个禁制之后，他们如愿得到了泰家祖先留下的遗宝。”

　　“心情大好之下，几人又去了旁边的巨大岛屿转了一圈，毕竟那里根本没有人迹踏足，说不定有什么天材地宝。但这一转就转出事了，四人落下去之后，确实发现了一朵极其罕见的幽冥曼陀罗，这可是锻魄强者的最爱，有助于温养神胎，可惜当他们费了九牛二虎之力将其制服，准备采摘花瓣时，岛上突然刮起一阵阴风，地上也是飞沙走石，刹那间，五个人，包括那位泰幽乾就被包裹进去，等到阴风散去，五人就剩下一人了。”

　　沙恒淡淡扫了在座的人一眼，“剩下那一人也顾不得采摘幽冥曼陀罗，他四下寻找好友踪迹，却怎么也找不到，他只好飞上天空，凭借开阔的视野继续寻找，但悚然发现，不知何时，又有一座岛屿浮现，而且此时天上也有阴风刮起，甚至在那海面上，还有两道巨大如小道的光柱透出，不断扫来扫去，似乎在寻找什么。”

　　“那人吓得亡魂俱冒，此时海面又刮起一阵怪雾，他怕雾气有异，立刻拔身返回，就连灵舟都没来得及取回，不过在慌忙当中，好歹记得海图的路线，一路向着东边飞，也不知道是不是出了怪事之后，他的运气就用光了，回来的路上不光没有灵舟，而且还遇到了一群疾风鹫，硬生生将他打得遍体鳞伤，等到沙某找到他时，那位好友已经奄奄一息。”

　　在座的人皆默然，倒是一直笑呵呵的戒痴和尚发话了：“那敢问沙施主，你是如何判定，他们遇到的是龙鲸？”

　　“呵呵，不瞒戒痴大师，沙某在进入锻魄境之后，就一直在研究关于龙鲸的资料，好友当时的描述极其详尽，沙某也是本着长话短说，一些细节方面没有透露而已，总之，我沙某人可以拍着胸口保证，如果那不是龙鲸，就叫我人头落地，神胎爆裂。”沙恒肃道。

　　“那就算是龙鲸，像这等蛮荒异兽，我等过去，也是白白送死，难道沙道友你有什么妙招？”一直不言语的叶元问道。

　　“沙某既然打龙鲸的主意，肯定要有所准备的，不说别的，这幻月芍药配上其他一些特殊药物，只要一点，就能让龙鲸昏睡几年。”沙恒点点头道。“其实吧，单凭幻月芍药制成的秘药，沙某一人就可以前去，但这龙鲸体内有一个远古大能留下的洞府，当初我家祖先是其炼丹童子，待得那位大能飞升之后，先祖因为修为低弱只好离开龙鲸，再谋生路，为了日后能回来取走宝物，他特意制成了一份龙鲸图，不过要破开那龙鲸的禁制，还是需要五位修为最低锻魄境的好手一起出手，才有可能，所以，沙某不能独吞宝物，只好找上各位了。”


第四百三十七章 出发

　　“你就这么敢肯定泰幽乾他们遇到的龙鲸，就是你家祖先见过的那只？”虽然沙恒口若悬河，但宁夫人还是不大放心，而她的话，也代表了在场所有人的疑问。

　　“嘿嘿，夫人此言差矣，龙鲸虽然身躯庞大之极，而且也有一些诡秘的神通异能，但沙某查阅这么多秘典，却从未见过有记载称它能呼风唤雨，甚至招来怪雾，将修士吞噬的记载。”沙恒肯定地说道。“所以沙某敢肯定，那头龙鲸必定是先祖居住过的，那四位好友遇到的种种怪事，必定是触动了龙鲸身上附带的禁制，不然绝对不会出现这样的情况。”

　　三个人顿时有些意动，叶元也是显出沉吟的神态，似乎在考虑着得失。

　　沙恒看了众人一眼，知道他们心里顾虑什么，说白了还不是怕被他带入陷阱，毕竟说得再天花乱坠，唯一知道事情真相的，也只有沙恒一人。

　　“鄙人可以在这里跟大家透个底，航海图还有龙鲸图鄙人都拥有，而且那些禁制的破解之法，鄙人也已经准备妥当，如果不是因为打开最后一道禁制需要五人合力，再加上沙某四位好友皆已陨落，沙某也断不会找上各位。”沙恒正色道。

　　“航海图与龙鲸图可否让我们一观？”玉真子抬头问道。

　　“不可，但沙某可以保证一点，出海之后，所有人都能得到一份海图，如果万一要是半路出现问题，大家也有个后手，但，如果答应下来，大家就要同心协力一起前往，不能半途而退。不过沙某也不会太为难各位，事实上龙鲸背上是一片药园，里面有各种天材地宝，如果各位有人怕进入龙鲸体内太过危险，只需要帮沙某打开禁制，到时候你们即可自行决定去留，沙某绝不阻拦。”

　　沙恒的条件极其宽厚，只要到达龙鲸岛之后即可选择离开亦或是留下，宁夫人和玉真子互看一眼，那位白胖的戒痴和尚依旧笑呵呵，但一双眯着的双眼里精光四射，证明他也在考虑当中。

　　“如果现在想退出的话，也还来得及，但需要沙某帮道友抹去这段记忆。”沙恒微微叹了口气，似乎为这帮人的小心谨慎感到有些无力。

　　宁夫人和玉真子依旧一言不发，但两人的嘴唇微微抿动，看样子是在密语传音商量着什么。

　　“既然沙施主如此盛情，而且条件也不错，老衲就跟施主一同前往好了。”第一个做出决定的不是别人，就是戒痴和尚。

　　“贫道愿意前往。”玉真子也是开口道。

　　“妾身还望各位道友多多关照。”宁夫人点点头，也同意一起出海。

　　沙恒满意地扫了众人一眼，最后将目光落在叶元身上，后者摸摸鼻子，道：“泰家公子与在下是至交，他被困在禁制当中，在下不得不去一趟那座龙鲸岛。”

　　“哦？泰公子还没身死？那是不是说沙某三位朋友也还活着咯？”沙恒眼睛一亮。

　　“那可不好说，在下只有泰公子的命格玉佩，知道他依旧活着，其他的可就什么都不知道了。”叶元掏出那枚闪着微微亮光的玉佩，在几人面前晃了晃。

　　“既然如此，就这么说定了，沙某早已经准备妥当，不过各位因为是临时匆匆赶来，这样吧，三天后我们到出云阁一楼聚集，也好给诸位道友一些缓冲时间，准备些出行的东西，三天后我们就启程前往龙鲸岛。”沙恒点点头道。

　　事情一定下来，一行人也没有多做停留，各自跟沙恒打了个招呼就走出了雅间。

　　出来之后，六个人立刻分道扬镳，各走各的路，叶元和月媚目送所有人离去之后，这才继续在大街上闲逛。

　　“小叶子，那个沙恒会不会半路动手脚？”月媚用密语跟叶元交谈，上次被沙恒突然参合进来之后，她就变得小心了许多，特别是现在谈论的还是发过毒誓的事情，更需要保密。

　　“不知道，这人没露什么马脚，说话也滴水不漏，不过我们还是得小心一些，路上多留意，小心有诈。”叶元回道。

　　如今得知泰幽乾依旧活着，而且出事的时候那四个修士一个都没有回来，这就证明泰家拥有的碧火灵泉很大几率依旧安好，叶元可不会放过如此重要的线索。

　　回去之后，叶元跟吉掌柜打了声招呼，就在自己房间里思量了好久，将沙恒的话前前后后来回推了好几遍，这才稍微放心了一些。

　　三天时间一晃而过。

　　蓬莱城出云阁酒楼依旧热闹非凡，每天进出的人流如过江之鲫。

　　六人如约而至，简短地打过招呼之后，沙恒领头就向着城东飞掠出去。

　　乾州依水而居，对于灵舟的要求也是不大一样，幽云十六州的修士乘坐的灵舟讲究舒适轻便，速度也是要求颇高，而乾州修士的灵舟，特别是出海用的，一般来说，都要求制成画舫状，对于速度方面要求不是太高，但一定要能节约灵力，毕竟大海茫茫，启用灵舟之后，修士不能吐纳恢复，几个月持续不断的飞行那是小意思。

　　除此之外，制成画舫状的灵舟底部也要做一个简单的阵法禁制处理，用来迷惑海中异兽的窃视，如果是远航深海，这一点就变得尤为关键，灵石丹药可以帮助恢复灵力，但那是战略物资，大海茫茫，也不知道什么时候能补给，所以能在海上停个十天半个月，供修士打坐恢复，也算是一个不小的助力。

　　沙恒的灵舟就是一艘宽达十丈，长约数十丈的大画舫，上面的船舱甚至还有两层阁楼，装潢也很精致，如同精舍一般，每个房间里面甚至还有几株能用海水灌溉的翠绿植物，居住在里面，也不算单调。

　　不过这画舫因为要储存一些出海物资导致房间不多，一共只有四小一大的房间，叶元既然带了妻子过来，众人就默认将他和月媚安排在了大房间中，这倒是让叶元哭笑不得了好一阵。

　　小狐狸暗地里又羞又喜，不过表面上却是一副你赚大了的模样，叶元不好揣摩月媚的心思，只好由得她去了。

　　“小叶子快看！长翅膀的鱼儿！还真大呢！”月媚贪玩的性格完全暴露出来，葱指指着下方海面兴奋地说道。

　　在甲板上的众人纷纷探头望去，发现还真是一群背生双翅的鱼群，宁夫人和玉真子啧啧称奇，戒痴和尚依旧是笑嘻嘻的样子，不过他那一直眯着的双眼也是睁开了些许，看来对飞鱼颇感兴趣。

　　叶元在看了一会之后，不过当他回过头的一瞬间，也扫到了众人的神色。

　　怎么会……叶元心中一咯噔，不过他也没说什么，攀在扶手上继续看那些不断飞跃水面的大鱼。

　　“诸位道友，听说这飞鱼非常鲜美，哪位道友下去抓上几只？我等也好打打牙祭啊。”常年在海边行走的沙恒打趣道。

　　“呵呵，这杀生之事就让老衲来做吧。”戒痴和尚大笑道，说着人就化为一抹惊虹，瞬间从甲板上跃下，速度之快，就连一边的叶元也为之侧目。

　　“这和尚居然跑去干杀生之事……”宁夫人一双秀气的眉头不禁微微一皱。

　　“宁夫人有所不知，戒痴大师平生只戒痴，其他一律不戒，所以又叫一戒和尚。”玉真子轻笑道。

　　“原来如此。”宁夫人闻言古怪一笑，也不再言语。

　　戒痴和尚跃下之后，海面上顿时爆起无数霞光，数条重达百斤的肥美大鱼被一双看不见的手从海里抓起，速度极快地飞上天空，啪嗒一声掉在甲板上。

　　月媚已经大呼小叫地过去摸鱼了，叶元一边看着她古灵精怪的倩影，目光中掠过一丝异色。


第四百三十八章 心迹

　　画舫上炊烟袅袅升起，作为土生土长的乾州人，沙恒当仁不让地当起掌勺，扬言要做一围让众人把舌头都吞掉的全鱼宴。

　　不多时，一盘盘美食上桌，等沙恒动筷之后，一帮人才开始享用，当每个人尝了一口之后，包括叶元在内，每个人眼睛都是一亮，特别是月媚，尝一口之后立刻大夸起沙恒的手艺确实不错。

　　沙恒因为常年在海边，所以也没吃多少，修士对于吃喝不大关心，到锻魄境之后更是可以辟谷，不过人生在世，对于一些东西还是难以割舍的，尤其是美食当前。

　　叶元尝了几口之后，没感觉到什么异样，而且从味蕾还有口感上分辨，里面的调味料没有一样是毒物，所以也稍微放心了一些。

　　众人吃得酣畅淋漓，特别是戒痴和尚，简直如饭桶在世，几乎有一半鱼肉进了他的嘴巴。

　　饭毕，叶元掏出了一壶好酒，小狐狸用鼻子稍微闻闻就知道是龙仙烧，不过其他人可没尝过这样的好酒，玉真子等人尝过一口之后更是想讨要酒方，因为他们都品出酒里蕴含着丝丝灵气，而且一杯下肚，一股清凉之气立刻涌上脑门，让人精神为之一振，在场的都是识货之人，立马发现这酒并非凡品。

　　叶元借口是在一古代遗迹中发现，只剩下一壶，酒方更是没有，这让众人稍感失望，不过宁夫人他们也知道，像这样的东西，能拿出来分享就不错了，就算有酒方，人家也不会与他们分享。

　　待得喝到半熏，叶元推脱不胜酒力，一摇三晃荡地回自己的房间，而月媚则趁着这机会，扶着他回去。

　　“有品出什么吗？”房门关好，禁制布下，叶元一改之前脸红如关公，口齿不清的模样，瞬间恢复清醒。

　　“没有。”月媚摇摇头，她有碧月酿，所以喝得不多，但一张俏脸也被灵酒熏得通红，让人大生怜爱之心。“菜里没有问题。”

　　叶元闻言，心想自己是不是太过小心了，这才出海第一天，对方要想图谋不轨，也不是这个时候动手。

　　……

　　一个小插曲过后，接下来的旅程就变得相当沉闷，众人习惯了水天共一色的景色，以及见识过海中的各类巨兽之后，纷纷失去兴趣，每个人都选择回房打坐，亦或是参悟斗术。

　　不过玉真子和戒痴和尚倒是凑在了一起，两人一僧一道，闲暇时辩起来没完没了。

　　宁夫人是女流之辈，倒不好参合，无聊之极下只好拉上月媚说说话，日子也算平静，而叶元自己则是整日沉浸在空字诀之中。

　　沙恒在当初发给每人一份海图之后，就一直操控灵舟，不过这事也无聊之极，五天就换一次人。

　　白天的时间还容易打发一些，晚上其他人还好，叶元和月媚两人倒是大感尴尬。

　　“那个……，小叶子。”屏风后面，一个羞怯的声音柔柔说道。

　　“怎么了？月媚？”叶元正坐在桌子边想着元空心经的事情，他也是逼不得已，要不一没事做，脑子就开始胡思乱想。

　　“人家……人家衣裳忘记拿了。”月媚趴在沐浴用的大木桶边上，身上的肌肤不知道是因为水温的原因，还是害羞的原因，导致变得粉红一片。

　　叶元差点从椅子上摔下来，他艰难地吞了口口水，开口道：“放哪了？”

　　“床上……”小狐狸此时只敢露出半边脸，一双隐隐有水雾的眼眸直勾勾地盯着屏风上的游龙戏凤刺绣。

　　哗啦，几件衣裳从天而降，直直挂在屏风上。

　　月媚愣愣地盯着那几件衣裳，好不容易想到的小计谋，居然被某人如此无视，不禁怒从心头起。

　　“混……混账！你这样人家怎么拿？！”她怒道。

　　“呃……”这次轮到叶元头疼了，他心里嘀咕了一声，“你不是可以用灵力去取吗？”

　　哗啦！酒劲还未散去的小狐狸顿时气得站起身来，好死不死洗浴的地方也有一根蜡烛，顿时将她那窈窕的身材全部显露出来，屏风还是有些透明的，扫过一眼的叶元顿时感觉鼻子一热。

　　不出所料，两道鼻血顺流而下。

　　“哼！”月媚怒了，伸手将衣裳全部取了下来，重新回到木桶前，还隔着屏风对慌忙转过身去盯着蜡烛的叶元做了一个鬼脸，这才有些不心甘地走回木桶当中。

　　“空即无物，胸怀幽谷，大道永恒，无始无终……”叶元此时只能双手摁着鼻梁，心里狂念元空心经，以此将蠢蠢欲动的心思强行摁下去。

　　这事过去，气氛又重回尴尬，刚刚出浴的月媚美得如同仙子一般，心里有鬼的叶元自始至终都不敢看她一眼。

　　“小叶子！你是不是有事瞒着人家？！”月媚大剌剌地坐在他面前，一脸娇憨的怒相。

　　“什么事？好像没有吧？”

　　“那个方玉雅是怎么回事？她一直在打听你的事情，还有她说的表妹叶灵是谁？还有那位飘渺宗的纯阴体又是谁？”月媚暴走之后，立刻将一直压在心里的问题全抖出，本来嘛，心气颇高的她当然不会在意这些，而且她自认为可以击败众多对手。

　　不过刚才某人的不识趣让她极其生气，要知道女孩子家可是脸皮子薄得很，能弄出刚才的小花招，已经是极其不易，心里有气，又生怕叶元以为她是个品行不端的小狐狸，只好使出惯用伎俩——恶人先告状。

　　叶元一呆，面对小狐狸，他以前在南巫还可以做到心如止水，如今却不由自主地慌了起来，只好将三人的认识经历全部和盘托出，以示清白，不过关于最为重要的叶灵，倒是不敢多吐露多少。

　　都说女人的直觉极其可怕，月媚立刻抓到破绽，努力攻杀，叶元节节败退，他之前领悟的空字诀全都抛之脑后，满头大汗地招架着月媚的问题，着实费心。

　　他不想让千里迢迢跑来见面的小狐狸伤心，所以到最后也是拼着打死也不招的心态应付。

　　问来问去，叶元就那几句话在挡，月媚心里憋气憋得急了，一下坐到他身边，双手绞着衣角，嘟着嘴生闷气。

　　叶元心里也过意不去，转头望去，却见小狐狸眼角有隐隐有泪花闪动。

　　“生气了？”

　　“哼。”不问还好，一问立马得瑟，女孩一转身，就是不看他。

　　叶元挠挠脑袋，事到如今，他已经将一些事情想通，觉得这样瞒下去也不是办法，如果一直持续下去，说不定伤害会更深。

　　“想听故事吗？”深吸一口气，叶元正色道。

　　“什么故事？”月媚将小脑袋撇到一边小声嘀咕道。

　　“我的故事。”

　　“方姑娘已经告诉我了……”

　　“你没听完。”

　　“……，说吧。”

　　……

　　灯芯发出啪一声轻响，整个故事也落下了帷幕，叶元盯着灯芯不说话，月媚则坐在他身边，面无表情地看着前方，只是那双眸子里，不时有各种色彩闪动。

　　“人家累了，公子早点安歇。”她一下站了起来，小脸上凝重一片，从未见过月媚这样表情的叶元心里不禁一沉。

　　公子这个称呼，在月媚口中说出，显得陌生无比，刹那间，两人的距离像是一下拉得极远。

　　也罢……或许，这样会更好一些。虽然心里抽疼无比，叶元神情黯然地想道。

　　他站起身，走到一边的小竹床上，正准备坐下，但不想月媚去而复返，一下从背后将他抱住。

　　“既然如此……，你当初何必用定脉寻龙术换人家？让人家当合欢宗弟子不更好？”她怯怯问道。

　　“我……”叶元苦笑，右手不自觉地覆在那只柔荑上。“合欢宗亦正亦邪，说是魔宗也不为过，在下心仪姑娘……，不忍你落入魔窟。”

　　“够了！”月媚无声抽泣着，泪水将紧贴的青衫打湿。“有你这句话，媚儿不枉此行。”


第四百三十九章 血色盟书

　　那一夜两人没发生什么，月媚睡大床，叶元依旧睡小竹床。

　　之后几天，小狐狸变得勤奋无比，不单单极其努力地修炼，扬言要找虞筱影拼个你死我活，还不断骚扰叶元，直让其好几次险些保持不住，要不是临到最后小狐狸那一脸英勇就义的小模样，两人早已经木已成舟。

　　只是，偶尔间，叶元可以看到小狐狸去甲板独自眺望海景的落寞样子，心中也是相当难受，由此也对她温柔了不少。

　　画舫一般的灵舟在天穹上足足飞了四个月，由于已经进入深海，不能随意下灵舟，毕竟海里有不少恐怖的异兽，所以灵舟上的众人就算不是熟人也被逼着变成了熟人，因为天大地大，来去就那么几个人听得懂人话。

　　叶元有时也去听听玉真子与戒痴和尚辩法，虽然他对佛门道门的东西不大熟，不过从中也领悟了一些，特别是戒痴和尚的四大皆空讲解，更是对叶元受益无穷，因为那理论跟空字诀颇为相似，只是一个重在修心，一个重在实战，不过稍微变通一些，也照样行得通。

　　在第五个月来临时，分不清海水亦或是蓝天的单调景色终于出现了一丝变化，远远可望见前方的海平面上隐隐有白雾浮现。

　　负责操控灵舟的宁夫人第一时间发现了异象，她惊喜地指着那一边，大声道：“诸位道友！我们快到了！”

　　话音刚落，画舫的舱门内顿时数道人影，正是玉真子等几人。

　　“无量寿佛，总算是到了。”看着远方浓重的白雾，玉真子长舒一口气。

　　“哈哈，各位道友，等下我们就分头将幻月芍药制成的秘药，沿着岛屿撒上一些，如此一来，龙鲸就会沉睡，它身上布下的禁制也会随之生效，倒是我等就可以高枕无忧地采集灵药了。”沙恒也是喜笑颜开。

　　“那还等什么？我们赶紧过去吧。”

　　话音刚落，画舫速度凭空增加三四成，照着那片云雾飘绕的海面掠去。

　　足足花去大半个时辰的时间，灵舟终于是来到了濛濛白雾的边缘，沙恒给五个人每人一个小酒壶样的东西，里面装的就是他特制的秘药，只要撒上一些，那浓厚的气味就能深入水下，不断扩散，直到将巨大的龙鲸暂时迷住。

　　得到东西之后，月媚因为只有炼魂七阶，所以留下负责操控灵舟，其余五人则飞出灵舟，开始包抄。

　　这白濛濛的雾气范围极其大，速度最快的玉真子和宁夫人负责去最远的两个方向，沙恒和戒痴和尚负责左右两边。

　　叶元负责的区域比较小，只要将画舫周围十里内滴上几滴秘药即可。

　　幻月芍药制成的秘药，每个人到手的也只有小半瓶，刚刚飞出去的叶元一拔开塞子，顿时闻到了一阵相当浓郁的奇香，他小心翼翼地向着下方的海面倒出一滴，可以看到一些紫绿色的晶莹液体，纷纷洒洒地落下。

　　秘药的味道覆盖范围极其大，叶元飞出去的距离与画舫足足有五六里远，但他刚倒出一些秘药，呼啸的海风就将这些味道刮到了画舫那边。

　　正在操控灵舟的月媚突然鼻子抽了抽，紧接着嘴角不由微微翘起。

　　没花多久功夫，五个人就将所有秘药全部用完，一忙完手上的活计，他们立刻动身返回画舫。

　　不然，多耽搁一会，危险重重的深海，也不知道会不会在这片刻之间冒出几头恐怖异兽出来。

　　画舫上，沙恒满脸紧张地盯着前方的雾气，其余人等也是大气都不敢出。

　　月媚瞟了一眼叶元，粉嫩的樱唇微微抿动了一下，后者目光中闪过一丝异色，紧接着就恢复正常。

　　大半天过去，太阳开始西坠，众人都等得心焦了，面前的白濛濛雾气依旧没有减弱的迹象。

　　“沙道友，你的药该不会出现问题了吧？”宁夫人拧着眉头问道。

　　“沙某的药绝对没问题，比例和分量严格按照先祖的要求配制，可能是龙鲸太过庞大，估计要等多一会儿才能生效。”沙某眼中闪烁不定。

　　“算了，既然耗费如此之久的时间来到这里，再等等吧。”玉真子叹了口气道。

　　众人无语，虽然大半天过去，还看不到效果，但要如此放弃他们心里也相当不甘心，不过这么久的期待，换来的还是一个暂时看不到希望的结果，每个人兴致缺缺，纷纷跟沙恒打了个招呼就回了自己的房间。

　　一夜无话。

　　第二天一早，太阳才将整个海面染上一层金黄时，所有人立刻冲出了画舫。

　　昨天白濛濛的雾气已经不见踪影，取而代之的是两小一大岛屿屹立于海面之上，两座小一点的岛屿约摸有四五里宽，上面一圈黄沙拱卫一座小山，看起来平平无奇。而那座大的岛屿，面积足足有三四十里，上面树林青葱，隐隐有霞光透出，一看就知不凡。

　　“成功了！”饶是沙恒老成稳重，此时也不禁欢呼一声。

　　这个时候叶元踏前一步，道：“沙道友，在下与拙荆想先去看看那泰家的藏宝之处，不知可否？”

　　沙恒一愣，紧接着就点点头，道：“那好，我等先下去寻找灵药，一个时辰之后以啸声为信号集合，对了，根据沙某好友的藏宝图记载，那边那座即是泰家埋宝之处。”说着他指了指最靠前的那座岛屿。

　　宁夫人和玉真子戒痴和尚三人互看一眼，也不作声，他们巴不得叶元和月媚走开，好多吞掉一些药材。

　　不多时，几道人影立刻化为流光飞出，而那座巨大的灵舟画舫则被沙恒收了起来。

　　宁夫人玉真子等人虽然心急得很，不过速度却不是很快，他们也是将信将疑，所以相当谨慎小心。

　　叶元看了他们一眼，目光中掠过一丝讥色。

　　两人快速掠下，没多久就降落在小岛的低矮小山脚下。

　　这里看起来平平无奇，周围到处都是黑灰的岩石，上面寸草不生，月媚小琼鼻抽了抽，脆声道：“那边。”

　　她一马当先，身形一晃，立刻到了一块巨大的山岩边上，挥手轻轻一扫，整块大岩石立刻飞了出去，直直砸进右方的沙滩地之中。

　　一个只能通过一人的洞口顿时出现，叶元眉头一挑，闪身跟上。

　　“你是怎么发现的？”

　　“这里有阵法的气味，人家闻出来了。”月媚满不在乎地说道。

　　叶元摸摸鼻子，脸上顿时出现古怪的神色，一边的月媚恰好看到，黛眉不禁竖了起来。

　　“你笑什么？”小狐狸嘟着嘴，一副准备发飙样。

　　“没……没什么。”叶元伸手一抹，脸上顿时变得正经无比。

　　“我知道！你一定在想人家的鼻子为什么这么灵！”月媚龇牙，不过她那幅生气的样子，实在是太过可爱，一点气势哦度没有。

　　“没啦，是你小心眼。”叶元强忍着住笑意，快步走进洞中，省得继续扯下去会让月媚彻底暴走，到时候可就不好收拾了。

　　“什么小心眼，你给我解释清楚！”女孩明显就不想这么容易放过他，跑过去，粉拳对着叶元的背上就是一顿乱捶。

　　两人如此放松，也是因为察觉到这里没有任何灵气波动，叶元虽然经过自斩，但生死轮回诀赋予的强大神魂让他的灵识敏锐无比，微微一扫之后就发现了山洞之中虽然还残留着阵法的痕迹，但禁制却被人破坏得一干二净。

　　至于月媚，不得不说这位月家千金天资聪慧过人，各种秘术都有涉猎，对于阵法之道也有研究，虽然只是惊鸿一睹，不过她也可以从中推断出山洞之中已经没有危险存在。

　　进去之后是一条长长的隧道，地上是松软的黄沙，叶元一路前行，可以看到一些布置阵法的小玩意残骸，比如断裂的阵旗，又或者是裂开的星盘，还有一些色泽暗淡的灵石碎块，一路上所过之处，几乎都有这些东西。

　　通过隧道之后是一个面积颇小的空间，大小不过跟一个小房间差不多，周围有几颗夜明珠提供照明，中央位置放着几个大箱子，不过里面早已经空空如也，叶元试着翻动了几个箱子，都没发现任何痕迹。

　　他抬头看了看四周墙壁，却见岩壁上光滑一片，一点异常都看不出，月媚此时也是紧皱眉头，细细地在岩壁边上推敲了一阵，最后还是一无所获。

　　“走吧，这里似乎没有任何东西。”叶元看了看周围，无奈地说道。

　　“不，等等。”月媚的小鼻子又抽了抽，而她那双滴溜溜的大眼睛却在盯着叶元，后者为了不露出破绽，直接把脸别到一边了。

　　“这坏蛋！”小狐狸一吐丁香小舌，右手轻轻一晃，一把刻满古怪符文的青铜刀柄立刻在她手中出现。

　　灵力猛一灌入，那把刀柄立刻呛一声伸出一条灵力组成的细长剑刃，小狐狸握住刀柄，轻轻捅向旁边的墙壁，灵力组成的利刃立刻悄声无息地没入其中。

　　她的举动让叶元大为好奇，不由道：“你这是干什么？”

　　“当然是寻找空间裂缝咯，你不是说那个泰家老祖是炼器大家吗？说不定他会留有什么后手在这里呢。”月媚没好气地白了他一眼，紧跟着脚步一动，沿着墙壁开始行走。

　　利刃所过之处，岩壁上一点痕迹都没有，不过当月媚走到正北方的岩壁边上时，只听咔嚓一声细响，密室中央位置突然凭空出现一个小小的蓝白光门，大小不过能让人伸入一只手去。

　　“快，去摸一下看看，我的破空刃坚持不了多久！”月媚赶紧道。

　　叶元一听，赶紧晃身到哪蓝色光门前，将手伸出去微微一抓，顿时感觉抓到了一卷什么东西，立马收回手。

　　此时月媚手中的灵力刀刃也是突然间消失，而那个小小的蓝色光门发出波一声脆响，应声泯灭于虚空中。

　　“快打开看看。”月媚将刀柄收了起来，三步并作两步走到叶元身边。

　　叶元摊开一看，却发现是一片空白的羊皮纸。

　　被如此秘密保护的东西，居然是一张白纸？说出去别人都不信，更何况是叶元。他敢肯定，如果用特殊的方法处理，这羊皮纸里肯定会有什么东西显现。

　　却见小狐狸伸手接过那张白纸，仔细看了看，道：“这是血色盟书。”


第四百四十章 混乱

　　“血色盟书？”叶元不解地问道，这个名词他还是第一次听到。

　　“嗯，这东西是蛮族专门拿来保存秘密的纸张，如果不动它，放上千年万年，血色盟书也不会出问题，但它却怕火怕水，只要处理不慎，立刻会焚毁。”月媚肯定地说道。

　　“那要怎么处理它？”

　　“必须有特定人的鲜血才行，又或者是那个特定之人的血脉，才可以解开上面的禁制，除了这办法，任何人都休想取得血色盟书上记载的秘密。”月媚无奈地说道。

　　“如此看来……，我们还是要找到那位泰幽乾才行咯？”叶元点点头道。

　　……

　　这个时候，巨岛上，宁夫人和玉真子戒痴和尚三人正狂热地盯着面前一朵巨花，只是他们没人敢接近巨花三十丈之内，因为隐藏于地下的巨花根茎极其恐怖，稍有不慎就会被抓住。

　　“我来引开幽冥曼陀罗的注意，你们小心对付，只要将它的精魂灭了，这鬼东西就任我们宰割了！”沙恒吞了口唾沫，大声指挥着。

　　“沙道友小心！”众人闻言精神一振，既然有人愿意当靶子，他们也乐得清闲。

　　沙恒也不犹豫，身形一闪，瞬间欺入幽冥曼陀罗的攻击范围内，他刚一进入，周围立刻炸起无数墨绿色的蔓藤，如同一条条含有剧毒的毒蛇一般，速度极快地扑向沙恒。

　　却见后者手中寒光一闪，但凡靠近他的蔓藤立刻应声截断，紧接着他就立刻离开原地，形如鬼魅地在幽冥曼陀罗周围游走。

　　“好！”宁夫人不禁叫了一声好，伸手一招，空气中立刻暴起几声炸响，却见巨花之上，那个拳头大的幽蓝色火焰微微跳动了一下，无数蔓藤呼啦一声从地上暴起，形成一扇墙壁，完全将玉真子等人的视线隔绝开来。

　　噗噗……，闷响不断，点点晶莹的光芒在绿墙上散开，却是宁夫人刚才打出的不知名灵器。

　　“该死！我的无影针！”宁夫人痛惜地大骂道。

　　玉真子和戒痴和尚见一击不中，两人不由分说散开，绕过那扇绿墙，玉真子手中凭空出现一把拂尘，用力一拂，拂尘上条条银丝立刻拉长，如一道白色的匹练卷向幽蓝色火焰。

　　戒痴和尚依旧笑呵呵，左手捏着木鱼，右手拿着小锤，一副警戒的样子。

　　幽冥曼陀罗的精魂此时正在对付不断闪动身形的沙恒，突然感觉到一阵劲风袭来，这东西经过万年滋养，也开启了灵智，当下就催动潜伏在泥土当中的蔓藤出来拦截。

　　无数蔓藤刚从泥土中炸出，眼看就要挡住拂尘的攻击，戒痴和尚一双眯着的眼睛精光一闪，右手迅雷一般举起落下，小木槌狠狠砸在了木鱼上。

　　波！一道半透明的光圈立时荡出，后发先至地掠了过去，蔓藤正在上升，光圈就狠狠砸在了上面。

　　蔓藤应声倒飞，但没有一根断裂，这让戒痴和尚心中悚然，不过靠着他这一击，光链一般的拂尘如愿突破防御，狠狠卷向幽冥曼陀罗的精魂所在。

　　但意外的一幕发生了，一直盛开的巨大花瓣突然合起，拂尘只差半步就能卷中那点精魂，但就是这半步，将蕴含无数灵力的光链硬生生挡在了外面。

　　嘭！花瓣何其坚硬，硬生生将来犯之敌挡得偏斜开去，一边的玉真子懊悔地一拍大腿，手中拂尘猛然提起，光链立时如游龙一般蹿上天空。

　　宁夫人此时也发狠了，素腕在发髻一摘，一把翠绿的玉钗从发间被拔出，上面流光四溢，看起来似乎是一把品阶不低的宝物。

　　“玉真子道友，你稍微等等，待妾身破它的防御！”宁夫人一声娇喝，一身灵力居然有大半灌入玉钗之中，她对自己的中品魂器可是自信满满，虽然说如此用强破开幽冥曼陀罗的花瓣会伤到灵药，不过如果再慢点，叶元和月媚一来，他们可就要分掉不少好东西，所以干脆现在拼一把，先干掉那点精魂，之后快速分掉东西，这样一来，收获虽然比之前预计的少，但也比多一人分要多的多。

　　宁夫人一咬牙，素皓猛地一扬，玉钗立时化为一道翠绿的流光，猛然刺向幽冥曼陀罗，流光所过之处，更是荡起一圈圈灿烂的碧绿光圈。

　　一边的戒痴和尚暗自心惊，不过也不敢放松，右手一挥，木槌也化为一道黄光紧随其后，虽然声势没有那玉钗大，但看起来也是威力不同凡响。

　　这个时候，玉真子没有收回拂尘，右手连连挥舞，半空上的光链在他的指挥下，真的好似一头云龙一般不断翻卷，其蕴含的灵力波动也因为玉真子的挥动变得越来越强。

　　沙恒也是趁势欺入，手中寒芒闪烁，看来是准备随时发动致命一击。

　　一绿一黄两道光芒瞬间命中幽冥曼陀罗上的一片花瓣，发出惊天动地的爆响，荡起的劲气吹得周围青草不断连根拔起，就周围的葱翠大树也是摇落无数的绿叶，而一直在天上游弋的光链此时猛然坠落，照着刚才玉钗与木槌打中的地点狠狠啄去。

　　正在飞过来的叶元和月媚感觉到一阵强烈的灵力波动，在上空望去，可以看见前方巨岛上突然闪起一阵阵灿烂的光华。

　　“他们似乎在动手。”叶元摸摸下巴道。

　　“快走啦！再慢点说不定就没得分宝贝咯。”月媚催促道。

　　“呃……，好吧。”叶元无奈，说实话，幽冥曼陀罗的花瓣他还有，而且准备留着在解决自斩之后服用，不过这等天材地宝他不会嫌多，所以一点都不含糊地往下掠去。

　　山摇地动，华光四射，恐怖的爆炸余波让沙恒也是不得不运起护身气霞退开。

　　等到尘埃落定，却见幽冥曼陀罗已经重新开放，只是悬于花心之上的那点精魂已经不见踪影，就连刺出地面的蔓藤，此刻也是软弱无力地垂在地上，如同死去的毒蛇。

　　不过，玉真子等人连挪动一步的想法都没有，全都看着前方的沙恒。

　　“这群老狐狸！”沙恒暗骂一句，但脸上却是笑呵呵地走到幽冥曼陀罗面前。“这东西似乎真的死了。”

　　“无量寿佛，道友赶紧摘取花瓣，贫道数了下，似乎有三十二瓣花瓣还算完好，我们四个人分，一人八瓣刚刚好。”玉真子催促道。

　　“沙某这东西实在是费力，每次催动都要耗费不少灵力，大伙过来帮忙吧。”沙恒有些不满这些人光说不练。

　　“这……”三人顿时有些踌躇，他们可是很清楚幽冥曼陀罗的可怕，如果被那些恐怖的蔓藤缠上，绝对没有脱身的道理，也就沙恒手中那把短刃可以稍微克制一下。

　　所以眼下虽然看似安全，说实话，叫他们过去，每个人心里也是在打小鼓。

　　沙恒一见他们那样，眼中闪过一丝怒色，不过他想起什么东西，只好将胸中怒气强行压住，掏出一粒恢复灵力的药丸张嘴纳下，催动手中利刃，顿时，一尺寒芒如毒蛇信子一般不断在他手中吞吐。

　　沙恒一挥手，一片幽冥曼陀罗花瓣悄无声息地从花瓣上落下，他为了节省灵力，不断快速切割，不多时，已经有五片花瓣被切下来。

　　其余三人看到他平安无事地收割着灵药，顿时将提起的心放下，不过看到沙恒一人在忙活，他们倒有些不好意思起来。

　　“你们真是，别让沙道友一个人忙活，赶快过去帮忙吧。”宁夫人埋怨了一句，率先走了过去。

　　“哈哈，老衲刚才损耗颇大，现在稍微歇息一会，已经无碍，这就来，这就来。”戒痴和尚打了个哈哈，跟着宁夫人走上前去。

　　三人踏入花朵三十丈范围内，一个个还是有些小心，不过等他们走了两三步之后，发现一点问题都没有，这才将所有小心扔到一边。

　　但就在所有人戒心放开的刹那，花心处突然闪出一点绿芒，正在切割的沙恒瞳孔一缩，立刻大吼道：“小心！”

　　可惜为时已晚，无数蔓藤从泥土中蹿起，呼啦一声形成四个牢笼，将在场之人全部困在其中。


第四百四十一章 皆大欢喜

　　“这家伙在装死！”沙恒的心立马凉了，他也不敢托大，当下运转灵力，手中利刃狠狠一斩，咔嚓一声，牢笼应声而破。

　　但刚出来，面前就是一片绿色的世界，无数蔓藤如同蛇一般在半空扭曲，速度极快地飞扑过来，誓要将他再次困住！

　　与此同时，其他三个蔓藤牢笼也是华光四射，爆炸声如同过年鞭炮一般不断炸响。

　　不过宁夫人他们就算再拼命，也是打不破那坚韧如玄铁的藤蔓。

　　“该死！”沙恒疲于奔命，手中不知名的短刃如同吸血鬼一般，如巨鲸吸水一般，让他的灵力飞速下降。

　　如果沙恒眼下要逃命，也算容易，毕竟幽冥曼陀罗的蔓藤完全挡不住他的一击，但自己逃命，其他人可就玩完了，宁夫人玉真子戒痴和尚三人，此刻正困在蔓藤牢笼之中，而且那些牢笼还在不断向着中央的花瓣移动。

　　如果等到牢笼移到幽冥曼陀罗边上，就算是大罗金仙降世，也救不了他们了，刚一突围的沙恒可不敢看到这一幕发生，他千辛万苦筹谋计算，就是为了破开禁制进入龙鲸体内的一天。

　　纳入两枚白色的药丸入口，沙恒一声虎吼，举起手中一直藏着捂着的利刃，那是一把形状颇为怪异的短刀，刃口如同蛇一般扭曲，刀身更是呈现半透明的淡金色。

　　他一咬舌尖，噗一声喷出一大口精血，那把利刃立时印上了一层淡红色，嗡一声轻响，利刃瞬间加长三尺，本来的短刃，如今已经变成了一口寒光四射的神兵。

　　无数蔓藤又飞扑上来，沙恒怒从心头起，口绽春雷：“滚！”话音刚落，身形电射而出，所过之处，翠绿的蔓藤纷纷断裂。

　　宁夫人正在不断用一把雕刻着飞凤的小刀不断斩击面前的蔓藤，但她全力一击之下，蔓藤也只是被斩开些许，转眼间就恢复过来，以至于宁夫人惊惧交加。

　　咔嚓！面前的蔓藤突然间炸开，露出沙恒那张杀气腾腾的脸。

　　“赶紧出来！”他大吼一声，人凭空消失，眨眼间已经到了另外一个牢笼边上，又是一刀狠狠砍下。

　　第二个牢笼应声而破，无数绿色的汁液在蔓藤伤口上喷射，一脸惊慌的玉真子飞快从缺口中逃出，还没来得及道声谢，周围无数游龙一般的蔓藤又飞扑过来，吓得他赶紧往天空上飞蹿。

　　沙恒已经是强弩之末，一口精血不足以支撑他再斩出一击，如果再喷一口精血，他的身体会受不住，就算逃出重围，也得等上数年才能恢复过来，俗话说日久生变，夜长梦多，他可等不起这么长的时间，况且看起来宁夫人和玉真子等人不是好鸟，如果修为变弱，保不准他们不会反噬。

　　呛！利刃瞬间缩短，重新变成一把短刃，他眼中闪烁不定，一时间有些踌躇，而困住戒痴和尚的那个牢笼，已经快要接近到幽冥曼陀罗，再迟上一分，恐怕就要眼睁睁看着大胖和尚被幽冥曼陀罗一口吞掉。

　　突然间，天上传来一阵急剧的破空声，还没等众人反应过来，嘭一声巨响，大地微微颤抖一下，无数尘埃败草冲上天空。

　　困住戒痴和尚的牢笼突然间崩散，周围还在游走不定随时扑击众人的蔓藤也是软绵绵垂落。

　　“阿弥陀佛！吓死老衲了！”戒痴和尚一出来，看到只隔三四尺的巨大花朵，双脚一软，差点坐到地上。

　　他可是结结实实在西天大雷音寺前打了个转呢，饶是平时淡定的一戒和尚，此时脸上也不能再保持淡定的笑容。

　　众人惊愕之余转头望向幽冥曼陀罗，只见叶元正半跪在花心处，右手呈虎爪状，死死捏住一团幽蓝的火焰。

　　“叶道友！”沙恒又惊又喜，他没想到一同前来的人之中，修为最低的叶元最后一锤定乾坤。

　　“抱歉，在下差点来迟了，不过幸不辱命。”叶元站起身，右手继续捏着那个慌慌张张的曼陀罗精魂。

　　“施主，你这是造了一座七级浮屠啊，老衲这条命是你捡回来的，真是功德无量，功德无量。”戒痴和尚凑过来，一脸的劫后余生。

　　此时所有人神情不禁一松，特别是沙恒，这才感觉周身疼痛无比，刚才他狂催潜力，如今危险解除，也是大感吃不消。

　　小狐狸此时才堪堪追了上来，她看了周围的人一眼，默不作声地走到叶元身边，不过那朵花的精魂倒是引起了她的兴趣，女孩吸来一根小木棍，不时戮一戮被叶元一手掌控的幽蓝火焰。

　　“既然大家平安无事，一切好说，诸位也看到了，如果不是叶道友刚才出手相助，恐怕戒痴大师已经魂归西天，所以沙某建议，幽冥曼陀罗也分他一份。”沙某缓声道。

　　戒痴和尚立刻表态：“老衲毫无意见。”

　　玉真子和宁夫人互看一眼，虽然说多一人分他们不大能接受，但如果不是叶元出手，恐怕最后他们也奈何不了那朵奇花，所以两人点点头，也就默认了这个提议。

　　不过当沙恒准备将花瓣全部取掉时，却被叶元阻拦住，每朵幽冥曼陀罗都是极其珍贵的灵药，直接杀掉，无异于杀鸡取卵，所以留下四片花瓣，让它以后恢复元气，日后各人有需求，再回来取一些，怎么也好过现在全部分掉。

　　这个提议倒是让众人有些踌躇，不过他们也不是短视之人，明白叶元这是为将来的子孙后辈着想，稍微一商量之后，就同意了这个提议。

　　最后，三十二瓣花瓣，减去四瓣，剩下二十八瓣，沙恒干脆留多三片花瓣，每个人分五片，算整数。

　　如此一来，皆大欢喜，叶元将那五片幽冥曼陀罗花瓣交给月媚，反正日后她也需要冲击锻魄境，需要这秘宝辅助，小妮子喜滋滋地接过叶元递来的东西，默不作声地将它们收入自己的芥子戒中。

　　“现在岛上最大的危险已经去掉，不过也不能保证还没有危险，大家小心行事，现在开始休息，一个时辰之后，大伙自行选定一个方向搜索灵药，得到多少算多少，就不再公平分了，不过沙某还是建议听叶道友的话，凡事留一线，日后肯定能福泽后代，你们说是不？”沙恒缓缓道。

　　“沙道友言之有理，我等不会干赶尽杀绝的事情，不过有些灵药或许我们有多余的，这样吧，搜索为期一天时间，一天后，我们就去帮沙道友破除禁制，到时候再决定去留。”玉真子点点头道。

　　“如此……，那就多谢诸位道友了。”沙某目光中浮现一丝异色，瞬间又沉下。

　　这诡异的一幕在场的人没有一个看见，叶元和月媚两人独自走到一棵大树下开始打坐恢复，其余人也三三两两散开。

　　期间众人还商讨了一下个人所去的方向，以免等下有冲突，在商定之后，全部人不再说话，都默默地开始打坐休息。

　　一个时辰的时间很快过去，几乎是同时，时间一过，六个人立刻化为惊虹，向着不同方向掠走。

　　这一天里，巨岛上不断有灵药被起出，不过每个人都是小心翼翼地收起有药性的部分，不敢做绝户之事，虽然如此，他们的速度却是不慢，只大半天功夫过去，巨岛上的药园就被搜刮的七七八八。

　　月升日落，斗转星移，朝阳再次从海平面上升起，当初离开的六人又重新回到了幽冥曼陀罗所在之地。

　　每个人脸上都洋溢着收获后的喜悦，他们每一个都找到了在幽云十六州极难找到，甚至绝迹的灵药，而且这些灵药的年份也让他们大出所料。


第四百四十二章 破灭石

　　沙恒满意地看着到来的五个人，这些人一个都没离开，也算是给足面子他了。

　　“沙道友，之前多亏你相助，我等也不是薄情寡义之辈，故此没有立刻离去，不过你必须给我们讲解一下破解禁制的方法，宁夫人是阵法大家，她可以估测阵法是否会对我等造成伤害，如果有危险的话，可别我等就此拂袖离去。”玉真子淡淡说道。

　　“最好还是带妾身去看看那禁制，这样判断起来更为准确。”宁夫人补充道。

　　“阿弥陀佛，沙施主，不是我等小心，只是世间险恶，所以我们只好先小人后君子了。”戒痴和尚诵了一句佛号，他也是怕沙恒在最后关头动手脚，因此才联合其他二人，唱了这么一出好戏。

　　沙恒微微一笑，三人联合他早有准备，不过叶元没有参合进来，倒是出乎他的意料。

　　“沙某自然理解诸位道友的想法，要是换做沙某，也会这么做。”他笑道。“其实破坏禁制的方法很简单，那就是五大锻魄好手同时施展攻击，硬生生打坏禁制，本来龙鲸没有沉睡前，这么做凶险万分，因为它是阵眼，稍有异动，立刻会引来龙鲸的报复，如今龙鲸已经被迷住，我等可以高枕无忧地将禁制破坏，不过先此声明，攻击需要持续两天才能完全破掉禁制。”

　　“这样……”宁夫人闭着眼睛想了想，强攻破开禁制，倒是没什么猫腻可用，能玩的花样不过是故意留一把力气，但只要稍微留心，即可看出周围人是否在出工不出力，如此一来，如果沙恒想留点灵力在后头偷袭他们，几乎是不可能的事情。

　　她转头跟玉真子和戒痴和尚密语传音几句，其他两人纷纷点头。

　　“就这么定了，打开禁制之后，我等再决定去留。”宁夫人道。

　　“那就这么定了。”沙恒微微一笑，微眯的目光中掠过一丝轻松。

　　“不过叶夫人……”宁夫人此时却把矛头转向叶元这边。

　　“拙荆会与各位道友同时出手，不会留半分余力。”叶元摆摆手道。

　　“那就更好了，多一位道友出手，我等打破禁制的时间可就缩短不少了。”沙恒大笑道。

　　玉真子等人见叶元如此说话，也不再言语。

　　六个人在打坐片刻之后，就由沙恒带头，开始在巨岛的丛林深处穿行。

　　沙恒小心翼翼地拿着一张虫蛀斑斑的绢刺，不时看看四周，似乎在找隐藏于茂密林间的标记。

　　不多时，他就在杂草深处找到了一个乳白色的圆形石块，上面坑坑洼洼，似乎因为风吹雨打风化了不少，不过那雕刻在石块上的符文依旧清晰可辨。

　　找到了标记，沙恒也长舒了一口气，紧接着他靠着这块标记，对比绢刺之后，立刻辨认出禁制所在的大概方位。

　　“诸位道友请随我来。”他打了声招呼，话音刚落就飞蹿上天空，向着东北方向急掠而去。

　　其余人紧随其后，在飞了一盏热茶的功夫后，他们几乎飞出了巨岛，沙恒这时才堪堪停住，而他的脚下，则是巨浪拍岸的嶙峋礁石。

　　他不紧不慢地降落在一块稍微大一些的礁石上，身后海浪轰鸣，阵阵微腥的海风扑面打来，吹得衣袖猎猎作响。

　　沙恒站在礁石面前，嘴唇快速地抿动着，阵阵低沉的古老咒文不断传入赶来的众人耳中，没有一个人能分辨他在念叨什么。

　　面前黝黑的巨大礁石本来平淡无奇，但此时湿润的岩石表面上，一圈圈淡青色的光纹渐渐显露身影，在上面来回荡漾。

　　沙恒额头已经开始冒汗，这种开启禁制的方法，是需要极其强悍的神魂支撑才行，就算以他已经凝结出神胎的神魂，都颇感吃不消。

　　“开！”咒文临到最后，沙恒大吼一声，面前荡漾阵阵光晕的礁石突然间喷射出一道刺眼的绿芒，直冲天穹，整个巨岛都在微微震颤，惊起无数在这里繁衍生息的海鸟，它们呼啦啦扑打着翅膀飞上天空。

　　沙恒默不作声，做了一个请的手势，自顾自地重新飞上半空，对着巨岛中央位置飞去。

　　当所有人抵达巨岛中央时，他们发现，这里不知何时已经多了五座直径达一丈，高达十丈的玉石巨柱。

　　“接下来，就看诸位道友的了。”沙恒淡淡说道。

　　宁夫人一直微皱的眉头这才缓缓松开，她左右看了两眼，这才点点头道：“确实没有危险，只要打开禁制，里面就算有再厉害的机关，暂时也威胁不到地面。”

　　玉真子和戒痴和尚也是神情稍缓。

　　谁也不知道沙恒才是藏在袖袍中的手，静悄悄地翻出一个小瓶子，手指微微一用力，瓶盖立刻被打开，一股毫无味道的淡绿色气体飘然而出，渐渐消失在空气当中。

　　所有人毫无发觉，如今他们正在好奇地打量着这五根巨柱，宁夫人更是拿出当初能砍动幽冥曼陀罗蔓藤的利刃，试着在上面狠狠凿了一击，一声玉石相撞的声音传出，她悚然发现这柱石表面依旧光华，连一点印迹都没有。

　　“这五根巨柱是龙鲸主人留在这里的传送阵，能通达到龙鲸体内，不过其建造方法极其古怪，没有当初主人的神识烙印，根本无法催动这传送阵，所以没办法，我们只能强行开启，沙某几经搜寻，费了好多个年头，机缘巧合下，终于是弄到了一枚破灭石，不过那时候沙某已经有些心灰意懒，本以为要传给子孙后代，没想到临到最后，还能一了夙愿。”他大笑道。

　　“破灭石？可是可以强行撕裂空间节点的破灭石？”玉真子不可置信地问道。

　　“就是这东西，老夫本以为破灭石只是一个传说，却没想到还真找到了一块。”沙恒右手一翻，只见一块拳头大的乳白色石块在他掌心出现，这块石头上还镶缀着一粒粒银白色的颗粒，整块石头暴露在空气之下，不时有一点点星芒洒落，在虚空中慢慢泯灭。

　　破灭石的大名几乎无人不晓，但凡修炼界，都听闻过这种石头，传闻上古神魔大战，魔界就是用这种石头，集半族之力，在通往人界的空间节点上硬生生打出一个空间隧道，进而大举入侵。

　　传闻如果能找到节点，如果有足够的灵力支持，就连神界，冥界也一样可以打开。

　　叶元和月媚也是讶然，他们没想到这种传说中的神物，居然真的存在，而且还被沙恒找到了一块。

　　“沙道友可瞒得妾身好苦啊，怪不得如此镇定，原来是有破灭石在身，妾身一路上还在猜测道友准备用什么方法打破上古修士布下的禁制呢。”宁夫人娇笑道，那双细长的眸子隐隐有精光射出，死死地盯着沙恒手上的破灭石。

　　“呵呵，沙某也是怕被人察觉啊，匹夫无罪，怀璧其罪，要是被人知道了，那可就有大麻烦临身。”沙恒摆摆手，“等一会，沙某就用这破灭石强行撑开传送阵的空间节点，诸位道友不要吝惜灵力，要持续不断轰击撑开的空间节点，直到它稳定为止，沙某请教过不少阵法大家和炼器宗师，他们也说，只要不出意外，五个锻魄修士的灵力轰出来的空间节点足以支撑一个月左右，我们就趁着这段时间，将遗址中的东西全部起出来吧。”

　　“沙道友请先等等，等到空间节点打开之后，老衲就动身回幽云十六州，不知道友可否有意见？”戒痴和尚问道。

　　“悉听尊便，只要各位能助沙某将空间节点打开即可。”沙恒点点头道。

　　他转头望向其他人，道：“各位意下如何？”

　　宁夫人微笑道：“上古遗迹可遇不可求，妾身愿跟沙道友一行。”

　　“贫道也愿意。”玉真子一颔首，脸上波澜不惊。

　　“在下是来寻泰公子的，一天见不到他，在下一天寝食难安。”叶元晃了晃手中泰幽乾的命格玉佩。

　　“如此……，那就动手吧！”沙恒微微一笑，右手一抛，那枚破灭石立刻飞射出去。


第四百四十三章 反目

　　只见破灭石瞬间来到五根石柱中间，呯一声炸裂开来，化成漫天星星点点的亮芒，一个拳头大的蓝白色圆球凭空出现在半空。

　　“动手！”沙恒暴吼一声，甩手就是一记蕴含无尽灵力的匹练，刹那间劈中那枚圆球。

　　轰！一声爆响，圆球的体积立时不稳，犹如一个面团一般，不断扭动身体，一边凸起一边凹下，看起来颇为怪异。

　　在沙恒扔出破灭石的那一刹那，其他人就动身来到了各自的位置，沙恒打出第一道灵力匹练，其余人也不含糊，一时间，一条条灵力匹练如同出涧恶蛟一般，狠狠砸在那个蓝白色光球之上。

　　月媚也开始动手，她就站在叶元旁边，每一次出手，都是炼魂七阶的全力一击，这让三个心中还有些提防的人顿时暗暗松了口气。

　　圆球的体积随着灵力的进入不断变形，但可以看见其大小已经越变越大。

　　沙恒目光中闪动着狂热，不过他不时瞟过周围的眼神中，饱含着警惕，好在周围的人此时都没有偷懒的迹象。

　　随着时间的推移，蓝白色光球越变越大，六个人一阵狂轰滥炸之后，也是大感吃不消，只有炼魂七阶的月媚出手几乎都是全力一击，耗费的灵力最多，不过她感觉气海空虚之后，立刻掏出丹药往小嘴塞一枚，如此一来，虽然说攻击频率减低了一些，但也能持续不断地输出。

　　谁也不知道，所有人的气海悄然开始产生变化，不过此时每个人都在全力轰击破灭石打出来的空间节点，自身灵力一直维持在半满左右，所以也没有注意到这个变化，换做其他时候，他们立刻会察觉到不对劲。

　　时间一分一秒过去，太阳开始西坠，就连修为最高的宁夫人也有些吃不消，只能稍微减弱攻击频率，以换取时间服用恢复灵力的丹药，其他人也是服用过一两次丹药了，而小狐狸更是磕掉了一瓶专门恢复灵力的灵丹。

　　不过眼下蓝白色光门才挣开到半扇门左右。

　　……

　　两日时间过去，整个光门终于是撑到了可容纳一个人出入，所有人脸上疲惫不堪，就连一直脸色狂热的沙恒此时也是一脸疲倦，双目暗淡无光。

　　他们全靠丹药才撑到现在，不过此时没有人会放弃，戒痴和尚虽然想走，但也知道不把传送门彻底打开，他脚底抹油的话绝对会被众人围攻，所以不得不咬牙硬撑。

　　沙恒不时扫动的目光除了观察周围的人外，似乎最放心不下的就是月媚，不过看到她一连两日一声不吭，将丹药当做饭来吃，心中也稍微镇定了一些。

　　眼见传送门已经彻底打开，几乎是所有人都松了口气，他们如今算是灯枯油尽，体内的灵力几乎枯竭，要不是有丹药缓缓恢复，早四仰八叉躺倒在地了。

　　“别松懈！传送门还没彻底稳定，我们得再加把力！”宁夫人此时出声道，本来颇为姿色的她，现在脸色苍白，以往鲜嫩欲滴的红唇也是失去血色。

　　众人只好咬咬后槽牙，将灵脉中最后一点灵力压榨出来，一口气轰砸出去。

　　数道凝实的匹练轰在传送门上，里面顿时蓝光大作，嗡一声长鸣突然炸起，整个传送门一张一缩，最后慢慢固定到了能容纳一个多人的大小。

　　“成了！”宁夫人率先停手，一脸喜色。

　　话音刚落，她娇躯一震，一股钻心的疼痛涌上心头，痛得她两眼直发黑，那高耸的胸脯上，不知何时多了一把漆黑的匕首，直直从她右前胸捅入，刃口甚至在后背穿出一点，刀尖上更是滚落点点温热的血珠。

　　她软软摔倒在地，又是一道光链砸出，她的神胎还没来得及爬出来，螓首就被打成了粉末，大片鲜血从无头的尸身脖颈处喷洒而出。

　　血光四射！

　　此时沙恒面无表情地收回刚甩出武器的右手。

　　“沙恒！你这是作甚？！”玉真子立刻从芥子戒中掏出拂尘，正想展开防御，但体内灵力突然一滞，拂尘上刚透出半点光华，瞬间又暗淡下来。

　　戒痴和尚手脚最快，直直冲入传送门，他的动作极其诡异，居然没有散发出半点灵力波动，身形就如同鬼魅一般穿入传送门当中。

　　叶元脸沉如水，将月媚拉到自己身后，一边将几枚丹药放入口中吞下，以恢复快要枯竭的灵力。

　　玉真子看到他那幅从容的样子，这才想起自身灵力已经枯竭，忙不迭掏出丹药服用。

　　到了这个时候，沙恒不再急着出手，反正最有威胁的宁夫人已经死在他手上。

　　“沙某感谢各位一路来的鼎力相助，不过沙某不想将祖传的秘宝与各位分享，所以只好打发诸位先行上路。”他笑呵呵地说道，双目中精光四射，本来苍白的脸色涌起一阵酡红，转眼间脸色就变回红润，看样子，他是偷藏了不少灵力。

　　服用丹药之后的玉真子正等着丹药发挥效力，好恢复灵力，但他突然感觉灵脉突然一阵震颤，居然将丹药化作的灵力全部逼了出来。

　　“怎么样？封灵散的滋味好受吗？”沙恒斜着眼看他，嘴角露出一丝讥讽的笑意。

　　“封灵散？！你什么时候下的毒？！”玉真子脸色大变，他感觉自己的灵脉真的跟枯萎的灵脉一般，容纳不了一丁半点灵力。

　　“呵呵，打从第一天上船，沙某做的全鱼宴中，就下了鬼枯藤，这种藤类不会有半点效果，味道也跟普通的辣椒差不多，但胜在药效持久。”他缓缓说道，似乎相当享受计谋得逞带来的成就感。

　　“紧接着你就在幻月芍药中加入了鸡血菇，在我们动手打开空间节点的时候又放出最后一味主药飘魂汁，是吧？”月媚贼兮兮地在叶元背后探出半个小脑袋。

　　“你……你怎么知道？！”这次轮到沙恒脸色大变，他没想到月媚居然一句话将他苦谋已久的计策全部抖出来。

　　“不好意思，早在当初上船的第一天，在下就怀疑过你了，蓬莱城那么大，到处都是出海的修士，当时在下以为沙道友找上我，只是凑巧而已，但上船第一天，我就察觉到宁夫人他们似乎也是第一次出海，于是就留了一个心眼。”

　　“之后，你做的全鱼宴里掺了些东西，拙荆凑巧对于毒药稍有研究，微微一品就品出了一些东西，不过那时候我们还是以为凑巧，到后来，拙荆什么都闻得出的鼻子又闻到你的秘药里多了某样相当特殊的玩意，所以，我们就知道，你十有八九没安好心。”叶元微微一笑，不过脸色一变，转眼间龇牙咧嘴，模样相当痛苦。

　　此时月媚正拼命拧着他的腰间肉，一副咬牙切齿的小模样。

　　嘭！一声炸响，青绿的草地上，一个人影从里面跳了出来，正是已经死亡的宁夫人，不过在她苍白的脸色上看，似乎灵力也没有多少了。

　　“还好有月夫人提醒，妾身在传送门结束的刹那就用替身傀儡，本尊潜入地下，没想到你还真动手了！”宁夫人俏脸寒霜地说道。

　　“那又如何？你也中了沙某的封灵散，虽然说在场有两人没有中毒，不过……，老夫的后手可不止这些，你们看看这周围。”沙恒笑道。

　　“迷魂花？”月媚小鼻子突然抽了抽，愕然道。“你还真是下血本了。”

　　迷魂花，一种极其稀有的迷药，就算是修士闻到，也会瞬间筋骨酥软，不消半刻既会倒下，而且这种花如果悉心培养，还可以种下一丝神魂印记，让其听从一些指令。

　　其实沙恒早就来过这里，也在传送阵周围发现了这些特殊的植物，他冒着巨大的风险，将所有迷魂花铲除，然后再种下迷魂花种子，耗去整整二十年时间，将神魂印记种在每朵迷魂花之中，本来这一招是为了以防万一，没想到今天还真派上用场。

　　月媚说话间，伸手翻出一个小瓶子，塞进叶元手中，后者立刻拔开瓶塞，却闻到里面有一股刺鼻无比的味道。

　　“别吃，这是毒云貂黄！呆子！要不以后人家不给你亲了！”他眉头一皱，正准备服下，却被一边眼疾手快的月媚一把制止。

　　但宁夫人和一边正思索如何脱身的玉真子可没这么走运，他们两人软软栽倒在地。

　　“呵呵，贤伉俪死到临头还有心情打情骂俏，还真是让沙某羡慕啊。”沙恒目光虚眯道。

　　“是吗？相公跟你一样是锻魄五阶，妾身虽然不过炼魂七阶，不过好歹也是帮手，你怎么打？”月媚白了他一眼。

　　“锻魄五阶？哈哈哈哈……”沙恒闻言哈哈大笑，一股惊人的气势瞬间在他身上爆发出来。

　　“锻魄大圆满？！”叶元眉头不禁皱起。


第四百四十四章 空字诀

　　“沙某在见你们之前，已经服下敛灵丹，将修为压在锻魄五阶，这么多个月过去，你们依旧没有察觉，去了黄泉路，可别怪沙某没打招呼啊。”沙恒冷笑道。

　　月媚的脸色刷一下就白了，高了叶元三个小境界，这怎么打？

　　“月媚，退开，别让他靠近你。”叶元却脸色不变，顺手轻轻一推，小狐狸的身子就轻飘飘荡了开去。

　　“哼！不知所谓。”沙恒耐心磨尽，话音刚落，人已经化为极光幻影掠出，气势汹汹地向着叶元扑来，半空之中，他化掌为爪，照着叶元头顶狠狠抓下。

　　叶元猝不及防，面对威势凌凌的沙恒，只能应挡。

　　嘭！不出意外，叶元倒飞而出，脚下的大地甚至被两人的碰撞硬生生砸出一个巨大的浅坑。

　　沙恒一击得手，打着速战速决的他可不会这么轻易放弃大好机会，身形一晃，再次拉出一道长长的残影，刹那间就追到了人在半空的叶元。

　　单掌劈出，仿佛天地压落，周围树木被沙恒这招含而不发的一掌带得全部压弯了腰，更有一些小树被罡风扯出地面，呼啦啦地打着圈飞出。

　　一只手举重若轻地抬起，硬生生阻住了这劈开天地一般的攻击，两人接触的一刹那，周围暴起一圈巨大的冲击波，无数枯枝败草被吹得如同飞刀一般向着周围激射。

　　叶元全身骨骼劈啪作响，恐怖的灵压不断摧残他的肉壳，但焰血铸身之后，他的肉壳已经强横到了极点，硬是将这势在必得的一掌接住，而空着的左手微微一掐，并指为剑，一点紫芒瞬间在指尖闪现，照着余势未减的沙恒就是一指狠狠戳出。

　　“嗯？！”本来两击未能奏效，沙恒心中就有些惊诧，如今灵识扫到叶元的后手，他也不敢托大，身形一晃，刹那间让过那悄声无息的一指。

　　这还不算完，全身灵力澎湃的他亮起右肘，如同神锤一般横砸而去。

　　叶元一招未中，脚步一踏，顺势让过那恐怖的一肘，恐怖的罡风吹得他衣裳乱晃，而挡着罡风去路的右方树木一排排连根拔起，声势煞是惊人。

　　却不想沙恒如附骨之蛆，紧随其后，逼得叶元不得不立刻转身迎敌。

　　树林瞬间传出无数乒乓响动，一声声闷雷如同锤子一般直砸人心头，无数罡风到处刮擦大地，甚至一些倒伏的树木上，树皮都被如刀斧一般的罡风刮得稀烂。两道人影如同合二为一，分不清你我，他们不断碰撞，一道道打空的灵力匹练如同飞虹一般窜出，不断打砸在周围树林当中，引起阵阵猛烈爆炸。

　　月媚神情紧张地盯着场上的战势，手中更是扣了三四枚禁器，如果叶元稍有危险，她立刻就会发动禁器攻击那个沙恒，可惜，以她的修为，没有灵识单靠目力的话，根本追不上锻魄强者的速度。

　　不过让她惊讶万分的是，叶元此时还没有落败的迹象，也就是说他居然跟锻魄大圆满的沙恒斗了一个旗鼓相当，虽然说月媚看不见两人的动作，但却能隐隐感觉到叶元已经稳住了阵脚。

　　沙恒也是越打越心惊，他没想到自己锻魄大圆满的修为，虽然说斗术差了一点，但却被叶元硬生生接住，而且看其灵力也不像是灯枯油尽，如果继续拖下去，恐怕这场对决会变得旷日持久。

　　沙恒可不愿意看到这一幕，因为他之前是真拼了命打开传送门的，自身灵力虽然有丹药辅助在缓缓上涨，但此时气海中蕴藏的灵力不过是平时巅峰时期的一半而已！

　　“不能再拖了！”他心中顿时下定决心。

　　一点亮芒闪过，正躲开一击的叶元突然感觉心惊肉跳，不敢多想，步步生莲瞬间发动，人如幻影一般向着前方掠去。

　　“小心！”远远呆着观望的月媚此时也看到了亮芒的闪现，连忙出声提醒，她再也不敢继续躲了，手中扣着的三四把禁器紧了紧，话音刚落就飞扑过来。

　　可惜还是迟了一点，叶元只觉背部一痛一热，大片鲜血从背部喷出，一道长达十几寸的狰狞伤口立时在他背上的肌肉上翻出。

　　“好小子，居然躲过了剜天刀的刀芒。”沙恒微微有些惊愕，他左手握着的奇形怪状的短刃上，正有一颗血珠滚滚掉落。“沙某倒是小看你了。”

　　叶元背部一收一缩，伤口立时变成一条猩红的细线，不再有鲜血滴出，双眼眯着看沙恒，脸色依旧平静，一点惊慌都没有。

　　“月媚，别来，这等货色我应付得了。”他沉声说道。

　　“可是你……”月媚看着他双眼中的镇定，身形不由顿了顿。

　　“这等货色？”沙恒笑了。“一个锻魄五阶的小子，居然这么蔑视锻魄大圆满的高手，你是不是被迷魂花迷了神志？”

　　“干掉你的话，只要一招够了。”叶元微微一笑，伸出一根手指轻轻摇了摇，“不过，既然有如此好的对手，就试试我新领悟的东西吧。”

　　吧字刚出口，叶元的神情突然一冷，双目之中透出的眼色不再带有一丝情感，冰冷得如同玄冰一般。

　　元空心经空字诀发动！

　　这一招是叶元这几个月来的唯一收获，虽然之前已经试过进入这种诡异的境界，但在实战当中使用还是第一次。

　　月媚愣住了，她感觉不到以前那个叶元，面前这个叶元陌生得如同第一次见面。

　　沙恒也是眉头微皱，他能感觉到一股冰冷的气息在躯体中蔓延，这是恐惧的感觉，但沙恒绝对不承认，他会害怕一个只有锻魄五阶的小子！

　　此时，叶元的内心当中却是宁静一片，无喜无忧，远处那个一看心里就觉得很美好的小狐狸，此时在他眼中，如同空气一般透明，他的全部注意力，全部放在了面前这个锻魄大圆满的对手身上。

　　脚下微微一用力，叶元的身影如同游魂一般飘了过来，诡异非常。

　　沙恒悚然，在灵识当中，他发现对方的速度看似慢，其实快得恐怖，居然连灵识都有些跟不上。

　　谁也没想到，叶元刚一动就进入风壁，虽然说比起全力突进时的速度慢了些许，但也足够让对方大吃一惊。

　　眨眼间，两人已经近得能摸到对方了，沙恒不敢再犹豫，生怕延误战机，他将一切抛之脑后，浑身灵力翻滚下，握着剜天刀的左手如烟雾一般抹出。

　　这一手看似稀疏平常，但在刹那间，刀光水银泻地，所过之处，一切都变成了银光素裹的世界，月媚就这么眼睁睁地看着沙恒的前方，变成一片雪亮晶莹。

　　剜天刀的锋利程度，连幽冥曼陀罗都顾忌无比，叶元虽然焰血铸身大成，但面对如此神兵也是不能硬扛。

　　事实上他也不打算硬扛，虽然说沙恒的手快得在灵识的视野中都是一片模糊，但在叶元眼中，他却看到了一条条清晰无比的痕迹。

　　“看得见！一切都看得见！”他心中低语，周围刀气纵横，如沸汤洒雪一般，将一切绞杀得碎末，大地硬生生地削去三尺。

　　但叶元却如闲庭信步一般，左脚微微斜跨，位置悄悄横移一点，右方一道晶莹雪亮的气芒立时擦身而过。

　　收回左脚，往后退后半步，刚一移开，一扇仿如冰雪制成巨大光幕立时在他面前闪现，大地之上顿时一道深达三丈，宽竟数十丈的巨大裂痕。

　　叶元没有一丝一毫的情感，平静地慢慢走近，不时闪开一丝空隙，周围气芒组成的白亮世界仿佛与他无关。

　　就这样，无数凶险之极的恐怖气芒被惊险万分地让过。

　　月媚此时才反应过来，“快躲啊！”她惊恐地大喊道。

　　但诡异的一幕发生了。

　　咔嚓！沙恒只感觉左腕一痛，漫天刀光凭空消失得无影无踪，露出一个方圆达数十丈的圆形大坑，无数粉尘还在半空飞舞，叶元的手指不知何时点在他腕骨最脆弱的一点上，而且那根手指，似乎集中了叶元所有的灵力，以点破面，居然在刹那间就破掉了他倾力打出的一招。

　　“怎么可能……”沙恒的瞳孔顿时缩小成针尖状。

　　还没等他反应过来，叶元的右手突然消失，出现时，剜天刀的刀刃已经被他夹在两指之间，沙恒的手被断，一时间拿捏不住，剜天刀瞬间离手，紧接着他感觉右胸口传来钻心的疼痛，却见那把神兵已经端端正正地插在自己胸膛之上。

　　叶元看都没看他一眼，右腕轻轻一拧，被插个正着的心脏登时变成肉糜。

　　噗通！沙恒带着满脸不可置信的表情跪倒在地，由始至终，叶元那双毫无感情可言的眸子都没扫他一眼。


第四百四十五章 进入龙鲸

　　月媚不可思议地看着面无表情的叶元，浑身不自觉地开始颤抖起来。

　　锻魄大圆满是什么概念，作为月家千金她相当清楚，跨越五层小境界，一招秒杀敌手，这实在是超出了月媚的常识范围。

　　但此时，沙恒突然间身体直直向后倒飞，一声闷响传出，他几乎被剜天刀开膛破肚，但沙恒的意志力极其顽强，居然硬生生是扛过了这一劫，紧接着他翻身就往那道蓝白色的光门冲去，一眨眼功夫，锻魄大圆满的沙恒的身影就在传送门中消失得无影无踪。

　　叶元却没有去追，他目光中闪烁出一阵异彩，紧接着两眼一翻，顿时栽倒在地。

　　月媚吓了一大跳，赶紧冲过去，一把抱起叶元，却见他已经完全昏迷过去。

　　……

　　如水的月色下，静谧的海滩边上燃着一堆篝火，小狐狸正精心地烤制着一尾肥大的鱼儿。

　　叶元就躺在她身边安静地沉睡着。

　　当时叶元昏迷的时候，可把小狐狸吓坏了，不过等到她检查完叶元的身体之后，才发现其是用神过度而导致沉睡，一颗悬着的芳心这才放下，不过为了防止沙恒再次出现，她立刻带着叶元离开了此地，在巨岛中寻了一处隐蔽的地方，并且布下一个简单的隔绝禁制之后，这才开始忙活其他事情。

　　由于害怕会撞见沙恒，小狐狸没有去搭理宁夫人和玉真子两人，他们虽然被沙恒当初打出的刀气伤到，算是捡回一条命，不过因为封灵散的缘故，两人对于迷魂花几乎没有抵抗力，依旧在沉睡，反正这岛上没有什么凶狠的野兽，而且现在月媚也自身难保，干脆就让他们继续躺那里算了。

　　这个时候，叶元突然睁开了双眼，不过在醒转的那一霎那，脑子顿时传来一阵被锥子凿击般的疼痛。

　　他坐了起来，揉着太阳穴，好让头疼减缓一些。

　　“小叶子……？”月媚看到他醒来，虽然很开心，但她更害怕看到另外一个叶元。

　　“头好疼。”他皱着眉头小声说道。

　　回想起之前使用空字诀，叶元心里不禁有些后怕，空字诀有时间使用限制，而且还再三说明使用时间过多导致的种种后果，不过在当初大脑完全冷静的情况下，完全不知畏惧为何物，无喜无悲，根本就不当一回事，当初在画舫灵舟上试验时，他也只是浅尝即止，这次第一次在实战中施展，差点就出了纰漏。

　　不过空字诀的强大实在是出乎叶元的意料，面对锻魄大圆满的沙恒，居然在瞬间就将对方秒杀，虽然说占了那剜天刀的便宜，不过就算没有那把神兵，叶元也最多是多费一点手脚，就能将其格杀当场。

　　但空字诀使用的条件相当苛刻，需要神魂极其强大而已，叶元刚才进入那种诡异状态之后，还特意算了一下时间，他发现自己最多也就支撑个三十多息，就会立刻陷入昏迷当中，这也导致在最后关头叶元功亏一篑，放跑了沙恒。

　　所以他打定主意，以后使用这一招必须格外小心谨慎才行，要不还没做掉对方，自己就晕过去，那不就等于是送羊入虎口么？

　　不过如果使用得当，倒是不失为一招非常有用的辅助斗术。

　　相比起来，地煞缺阳指的威力确实不错，可惜叶元只有单一的运转功法，却没有相应的指法变化，这让号称缺阳宫第一斗术的地煞缺阳指，在他手中变成了鸡肋一般的存在。

　　但这也没办法，看看以后有没有改进的可能，如果能亲眼看一次虞筱影施展的话，那是最好不过，起码有一个参考的资料。

　　一时间，叶元脑海中不断转换过各种念头，倒是将月媚忽略了。

　　小狐狸此时紧张不安，半晌后，她咬咬牙凑了过去，小心翼翼地打量着脸上阴晴不定的叶元。

　　“你没事吧？”她可怜兮兮地问道。

　　“呃，没事。”叶元的思路一下被打断，连忙报以歉意的微笑。

　　“呼……，吓死人家了，之前的你好可怕，人家感觉都像是从未见过面的陌生人了。”月媚终于是放下心了，面前这个微笑的年轻人是她熟悉的那个叶元，由是拍了拍胸脯，一阵波涛翻滚，惹得叶元的眼睛情不自禁地往那里看。

　　当小狐狸贼兮兮的眼神瞄过来时，他连忙转过头去，轻咳一声道：“对了，沙恒呢？”

　　“切，那家伙一下就跑进传送门中，人家又斗不过他，只好先带着你跑了。”月媚厥了厥小嘴巴说道。

　　叶元点点头，心里有些可惜，没有干掉沙恒，这意味着进入龙鲸体内之后可能会有麻烦，他倒不怕沙恒会破坏传送阵，虽然说不懂阵法，但这种不靠传送台的传送门，几乎不能用外力破坏，除非沙恒还有第二块破灭石，要不他根本没有能力将其毁掉。

　　“对了，小叶子，你刚才用的是什么斗术？怎么突然冷冰冰的，像是换了一个人？”月媚好奇地问道。

　　“只是一种辅助斗术而已，我也是第一次施展，不过威力倒是可以。”叶元摸摸鼻子道。

　　“那……那你使用这种斗术，将来会不会完全变成那个样子？”小狐狸有些担忧，这种威力恐怖的秘术，几乎都有一些缺陷存在，比方说改变一个人心智什么的，比比皆是，合欢宗的双修功法就是例子，柳轻眉功诀修炼得越深，其性格也变得喜怒无常。

　　“呃，这个，当然不会，不用担心那么多。”叶元摇摇头道，元空心经讲究的是道法自然，极其正统，断无可能会因为斗术而影响修习者的心智，这一点他可以肯定。

　　“那，你今天吓到人家了，要怎么赔偿？”月媚闻言，顿时放下心头大石，担忧的心绪一去，古灵精怪的性情立刻显露出来。

　　“呃，没听说过有这样的赔偿法。”叶元有些吃不消，他很清楚月媚准备讨要什么。

　　南巫族女孩可不像中州那般端庄温婉，她们更热情，而且也更主动，月媚不例外。

　　“你说呢？”小狐狸一嘟嘴，慢慢凑了过来，星眸里凑着一丝莫名的意味。

　　叶元哭笑不得，只好伸手就将又羞又喜的月媚搂住，道：“这次先付利息，以后再给本金。”

　　“坏蛋！唔……”月媚黛眉一竖，正想发飙，可惜小嘴被封，再多的气话只能暂时憋在肚子里。

　　……

　　第二天一早，两人重新回到巨岛中央，那里丝毫未变，还是一片狼藉，只是玉真子和宁夫人不知所踪。

　　叶元看了看地上的痕迹，没有发现任何脚印，他眉头一皱，道：“我先进去，你在这里等一会，如果没有问题，我会出来接你的。”

　　月媚乖巧地点了点头，此时叶元已经运起护身气霞，全身血色灵气蒸腾而起，变成一件如同实质的铠甲，一个跨步，人就穿入传送门当中。

　　虽然是短距离传送，但他还是感觉到一阵不适，但好在这感觉只是一瞬间，一眨眼功夫，叶元发现自己已经到了一个周围都是红色晶体的巨大的空旷空间当中，出奇的是，这里的光线很充足，而光线的来源，正是那如同利齿一般突出的红色晶体。

　　整个空间呈椭圆形，两边都有通道，也不知道这些通道到底通向何方，不过诡异的是，这里的空气居然不蕴含灵气，如此一来，体内的灵力一消耗，唯一的补充方法就只有丹药了。

　　他用灵识扫过周围，发现除了地上一具已经干瘪的尸体外，其他的什么都没有发现。

　　看那具尸体身上的衣裳，叶元确定是戒痴和尚，以往那白胖胖的身躯，如今就剩下一张人皮贴在骨骼上。

　　叶元微微一叹，料想这也是沙恒下的毒手，他也不再去看地上的尸骸，转身重新走入蓝白色光门当中。


第四百四十六章 诡异

　　“小叶子，这里好诡异，如果不早点走的话，我们恐怕会被留在这里。”月媚警惕地望着四周的红色晶体。

　　“也不知道这里有什么古怪，先走吧。”叶元点点头，拉着她的小手就往前方的通道走去。

　　刚才叶元确定里面没有危险之后，就带着月媚进来，不过进来之后，他发现这里居然灵气蕴藏，如果灵气一被耗尽，唯一恢复的办法，就只有靠丹药了。

　　现在叶元有些后悔，如果当初能一举击杀沙恒，得到龙鲸的路线图，也不用这么摸瞎着到处乱走。

　　就在这个时候，前方突然传来一阵隐约的轰鸣声，两人脸色一变，本来不想耗费灵力的叶元此时也不得不动用灵识。

　　只见前方通道的下坡路上，一群头上长满红色晶体，体型如同水牛，一身黝黑鳞甲，长长的尾巴端部还有一个青色肉瘤的怪物正狂冲而来。

　　“晶化兽！”不过眨眼间，这群怪物已经出现在通道口，月媚一见到那些怪物的异兽，立时惊得呼喊出来。

　　“那是什么东西？”叶元一把抱起她，头也不回地向着后方冲去，他虽然不知道这些怪物的战力如何，但单看戒痴和尚的那具尸骸，料想也不是什么好相与的货色，所以第一时间就抱起速度比较慢的月媚开溜。

　　“那是一种已经不存在这世间上的凶物，这东西在特定地方几乎是不死不灭的存在，每只晶化兽都极其难缠，其战力可媲美凝丹修士，而且不管受到什么伤都会第一时间复原，它们还喜食血肉，没想到这龙鲸体内居然有这样的东西。”月媚慌慌张张地说道。

　　“……”叶元彻底无语，看来这晶化兽果真是碰不得，就算它们战力再弱，一挥手死一大片，转眼间就卷土重来，就算修为再高也要被它们活活耗死。

　　后方的晶化兽仿佛无穷无尽，转眼间整个传送门周围的空间就被淹没了一半，后方还有晶化兽源源不绝地涌来，唬得叶元当下全力飞奔，刹那间就冲进了通道口。

　　刚一进去，就是一个坡度相当大的下坡路，叶元措手不及，整个人都飞上了半空，小狐狸害怕之极，死死抱住他的脖子，一双眼眸不断往后面看。

　　眼看就要撞上那长满突刺晶体的墙壁，叶元一不做二不休，直接用飞行代替飞奔，不断在曲折不断的通道当中飞行。

　　转过一个弯角，总算是将那些恐怖的晶化兽甩在身后，小狐狸这才稍微放心了一些，不过一想起她在叶元怀中，不禁脸色一红，尤其是深陷翘臀上的那只手，还死死捏住，让她颇为难堪，但看到叶元着急的脸色，也不敢多说什么。

　　“看来那些晶化兽是上古修士放在这里圈养的，为的就是防止有人闯入龙鲸躯体内，不过……，这里按道理说是龙鲸躯体内部，为何周围都是晶体？”叶元没察觉到她的窘态，一边飞行一边问道。

　　“……这个不好说，不过在洞府中安排如此凶猛的上古异兽，实在是匪夷所思，要知道晶化兽对于生存环境极其苛刻，必须在充满某种元素的洞窟当中才能存活，而且……，不对，这里绝对不是什么古代修士的洞府！恐怕……”月媚突然惊道。

　　“恐怕什么？”叶元在飞了一段时间之后，不得不停下来，因为他的灵力不能消耗太过，不然等下有什么突发情况，一身灵力尽去，他就只能干瞪眼看了。

　　“人家家里藏书很多，只知道一些藏有天材地宝的魔窟里，可能有晶化兽存在，但往往数量只有数十只而已，而这里，单单一个通道就有起码有数百只，这也就是说那些晶化兽是被人为弄到这里，再加上一般修士洞府只放一些极其强悍战力的异兽即可，何必出这么大力气，费尽心思将那么多晶化兽弄到这来？要知道想让这种生存条件极其苛刻，天生就有灵智的凶物移走，简直难如登天……”月媚急道。

　　“那你的意思是……？”叶元有些明白了，不过他也不大敢确定。

　　“这里很有可能封有大凶之物！”月媚皱着黛眉说道。

　　说话间，前方的通道豁然开朗，却见一个极其宽广的空间赫然出现在两人面前，他们甚至都不能看到边际所在。

　　这个空间不像通道，穹顶部分高得望不见，只有看到一些红色的云团在上空飘荡。

　　下方的土地上到处耸立着巨大的红色晶花，那些岔开的花瓣都是一块块如血一般的六菱晶体。

　　“吼！！！”远处一阵闷雷一般的吼声传来，如同旱天雷一般，震得人耳朵嗡嗡作响。

　　“晶化巨人。”月媚脸色一变，指着前方一个小小的黑点说道。

　　叶元闻言望去，却见一个上半身赤着，身高最少有十多丈的青色巨人正在奔跑，他一身皮肤呈青色，如同大理石一般，光泽照人。长相极难恭维，脸上只有一个巨大的眼睛，鼻子是朝天鼻，一张大口上四根长长的獠牙不甘寂寞地伸出来，看起来如同恶鬼一般狰狞。

　　“这东西跟晶化兽一般，虽然说战力比较强，一身神力更是能正面硬憾炼魂强者，而且防御力也极其惊人，还能指挥晶化兽，但弱点也不是没有，它的移动速度比较慢，而且只会近身攻击，将它击毙之后，晶化巨人要用一个时辰的时间才能修复身躯。”月媚皱着黛眉道。

　　“这样……，它似乎在追逐着什么。”叶元的目力很好，可以看见晶化巨人不时砸下的巨大棒子。

　　“这里的晶化兽和晶化巨人都是被古修拿来抵挡入侵者用的，说不定它现在追逐的是我等同类？”月媚道。

　　“那感情好，我们过去看看。”叶元启用灵识在身后的通道中扫动了一下，发现距离他们两里内，没有一只晶化兽存在，所以也放心了点。

　　“那个……你要抓人家那里抓到什么时候？”月媚突然贼兮兮地问道。

　　“呃……”叶元这才发现自己的手放在不该放的地方，他赶紧放下月媚，轻咳一声，以掩饰尴尬。

　　“切……木头。”小狐狸暗暗啐了一口。

　　两人没做过多停留，在那些巨型红晶花的间隙间不断穿行。

　　一身兽皮的车庆怀抱着几尾细鳞盲鱼，不断在红晶花之间奔跑，身后的青皮巨人的大棒不时落下，那粗如车轱辘的棒子每次落下，都会砸碎一大堆晶体，车庆好几次被飞溅的碎石击中，以至于他现在奔跑都有些踉跄。

　　但怀中的食物可不能放弃，这可是付出两位同伴的性命才得来的宝贵食物，族中的孩子们还嗷嗷待哺，作为为数不多的青壮，他要负起责任，将食物带回去，以延续部落的血脉。

　　车庆不知道自己的祖先是谁，也不知道自己为何会生存在这里，他只知道，这个世界极其危险，稍有不慎就会送命，每一口食物都要拿命去拼才有资格享用，虽然说部落已经延续很多代，也总结出不少经验对付这些青皮巨人，但那些都是万不得已才实施的事情。

　　面前又是一朵晶花，车庆不敢再做多想，脚步一抹，人如游鱼一般滑开，但这个时候青皮巨人的棒子又再次落下，狠狠捶在了车庆刚才站立的地方。

　　嘭！无数碎石炸起，虽然车庆闪得快，但无奈那些带着锋利边角的晶体碎片更快，一声闷响，他的身体立时被无数块细小的晶体镶入。

　　这还不止，车庆的身体也被这些小东西打得步伐踉跄，以至于他居然没有及时闪过面前的红晶花，而那青皮巨人此刻正狰狞地笑着将大棒举起，准备将他砸成肉糜。

　　突然一道光柱从侧面闪过，狠狠砸在青皮巨人身上，只听轰一声巨响，巨人庞大的身躯居然飞了起来，直直砸进身边的红晶花丛当中。

　　车庆彻底傻眼，但却见两个奇装异服的男女突然在他面前出现。

　　“走！”叶元一把将这个身穿半件白色衣裳的男子从地上拽起，不由分说扛起他就走。


第四百四十七章 车族

　　身后的晶化巨人慢悠悠地站了起来，暴怒的它四处寻找刚才偷袭自己的敌人，可惜那只巨眼扫视周围许久，都没看到有能动弹的东西，就连刚才好不容易逮住的小家伙也不见了踪影，怒得它挥舞着手中的大棒，将周围的红晶花狂砸一通。

　　车庆小心翼翼地打量着眼前这个提着自己，跑起来比那些晶化兽还要快上三分的男子，他长得极其平常，但一身力气简直让他望尘莫及。

　　而且叶元身上的衣裳也让他羡慕不已，车庆自己穿的是细鳞盲鱼身上的鱼皮，由族中心灵手巧的姑娘织成，要知道这衣服也不是那么容易弄的，一条鱼抓回来，要先烤出那层皮，然后在阴凉的地方风干，最后还要鞣制，反复再三才比较耐穿，但舒适程度还有抵御寒冷程度几乎等于零，族中的小孩们都要细心照顾，不过他们都没有衣服穿，冬天一来，族中用来烤制食物和取暖用的红炎当然要让给族中的下一代，毕竟他们是希望，而车庆这些身强力壮的男人，就要跟别人依偎在一起互相取暖才能熬过漫漫冬夜。

　　“两……两位贵客，请问你们……”车庆学着族中长老对待其他部落的来客那般，小心翼翼地问道。

　　“咦，你会说话，那更好，有没有看到像我们这样的人出现？”叶元停下脚步，因为他现在听不见身后有什么动静，知道巨人已经放弃他们。

　　“像你们这样的……”车庆吞了吞口水，看了一眼叶元，还有经过改容之后，姿色一般的月媚。

　　“以前听族长讲故事时，倒是有过，如今……好像没有。”车庆老老实实地说道，不过他也不傻，刚才看到那如同神罚一般的匹练，知道两人非常人，很可能是族长口中所说的神仙，所以赶紧补了一句：“不过族长前几天接待过一个外族的人，现在他还在，或许他的部落有新人加入。”

　　叶元一愣，有些为难地看了一眼这个伤痕累累，但依旧面不改色，精神也很不错的凡人，他能察觉到对方体内没有一丝灵力波动，但对方的体魄实在是太过强悍，就算是普通归元修士，在肉壳方面，也没有眼前这人强横。

　　他不想耽误时间，不过眼下看来也不得不去一趟那边，当下点点头道：“那好，先把伤势处理一些，等会你带路。”

　　车庆憨厚一笑，道：“这点小伤不碍事，两位贵客请跟小的来。”说完他站起身，浑身一抖，居然硬生生用肌肉将那些镶缀进躯体内的红晶碎片逼了出来。

　　这一手确实让两人小小的震撼了一把，不过一联想起这里的恶劣生存环境，他们又有点释然，如果不是这么强悍的体魄，恐怕早就被晶化巨人连皮带骨啃了。

　　车庆稍微处理了一下身上的伤势，他随手在携身的小袋中抓出一把药粉在身上抹了一把，还在微微流血的伤口立刻封住。

　　这位龙鲸体内的土著对于附近的地貌相当熟悉，那些看起来千篇一律的红晶花在他眼中，如同坐标一般，七饶八拐之间，居然带着他们来到了一个巨大无比的红晶花面前。

　　车庆熟练地在晶体上相当有节奏地连连敲动几下，不多时，晶体居然咔嚓一声裂开，露出一个只能由一人进入的洞口。

　　“两位，请进。”他笨拙地做了一个请的手势。

　　叶元点点头，牵着月媚的小手慢慢走进去，此时他也不顾忌灵力耗费，直接用灵识查探里面。

　　一路没什么机关，看来这个洞穴是那些当地人相当放心的家。

　　进入洞口之后是一条相当长的隧道，一路斜斜向下，直通地底，大约走过有两三百丈远，一直黑暗的隧道隐隐有火光透出。

　　当叶元走到隧道尽头时，发现这里是一个颇大的圆厅，中央位置有一个巨大的火盆，照亮附近一切的光晕，正火盆里闪烁着的红色光团。

　　火盆周围围坐着一群半大小孩，这些小孩身上也只有两片简陋的衣裳遮体，至于小孩周围，则是一群年纪在二十到四十的成年人在忙碌着什么，更远一点的地方，则是一些年轻女孩和一些中年妇女三三两两围坐，不断搓着手中的白色皮革，她们之间都有一个红色的晶体，正微微透着光亮，借此提供照明。

　　这些人只有一些简陋的白色衣裳遮体，女的还好，男的都跟车庆一样，只有一件简陋的短裤。

　　圆厅的墙壁上还有一些骨质的长器械，看起来似乎是这些人的武器。

　　“两位贵客……”一个身穿厚厚白衣精神矍铄的老人此时在火盆中站起，他的身躯太过瘦弱佝偻，以至于刚才叶元一扫之间，居然没有在孩子群中发现到他。

　　“这位是我们车族族长。”最后进来的车庆此时钻了出来，介绍道。

　　“小老儿车留，见过两位贵客。”车族族长笑眯眯地说道，也不知道他的岁数多少，整个人瘦得如同柴火一般，脸上的皱纹更是一层叠一层，看起来如同百岁开外的老人。

　　“抱歉，在下与拙荆打扰各位了。”叶元不动声色地扫了所有人一眼，发现他们眼神当中只有好奇，连一点戒备警惕都没有。

　　“哪里的话，能到这来的，都是神通广大的神仙，哪会打扰，哈哈。”车留笑了笑，他似乎很清楚两人的来历，将两人让了进来，围坐在火盆面前的小孩立刻被各家大人带走，生怕怠慢了来客。

　　叶元眉头一皱，不过也没推辞，与月媚一起跟着车老族长坐到了火盆边。

　　“两位应该是因为意外才来到龙鲸之地的吧？”车留笑道。

　　“这个，算是吧。”叶元点点头，不置可否。

　　“那就对了，小老儿祖上也见过一些像两位这样突然闯进来的外来者。”

　　“哦？难道说以前也有人进来？那车族长可知道最近两年内有没有外来者进入这里？”叶元不动声色地问道。

　　“这小老儿可就不知道了，就算有，如果人少的话，恐怕早就被那些晶化兽吞吃了。”车留叹了口气，继续道：“其实不瞒两位贵客，我车族祖上三代以前，也是在外面呼风唤雨的修士，只是先祖在一次出海时，不慎闯入这龙鲸之地，那一次他们一行人二十多位修士，刚一进来就遇到了无穷无尽的晶化兽袭击，他们拼了命也就逃出来三四人而已，还有两人是重伤，等到暂时安全时，就咽了气，先祖本来也想逃离此地，但却发现出路无门，最后被逼无奈，只能在此娶妻生子。”

　　“小老儿看两位恐怕是还想出去吧？但这里进来容易，出去可就难了，到目前为止还没有听说有人能安全走出龙鲸之地的，你们进来的时候是不是遇到了无数的晶化兽？也算见识过它们有多么难缠吧？还不如留在此地娶妻生子，小老儿这一族人数少了一些，但人人都是吃白磷乌鱼长大的，一个个身手了得，虽然说这里不能动用灵力，但如果小心谨慎一些，也能保得平安。”

　　叶元闻言，不禁愣了一下，他没想到这里的当地人居然是海外修士的后裔，不过车留的话也让他理解为何沙恒一定要找破灭石，十之八九是因为被龙鲸禁制传送进来的人，一进来就会遇到大批晶化兽，那种凶物杀之不绝，源源不断，这里又没有灵力补充，还真是九死一生。所以，用破灭石强行打开传送门，恐怕也是出于这方面的考虑，那沙恒一定知道用传送门进来，可以暂时先避开这些危险，不然他也不会浪费破灭石这等神物。

　　不过叶元也知道，避得开一时避不开一世，沙恒要是进来肯定会遇到那些晶化兽，只是不知道他如何应对而已。

　　如今传送门已经打开一天，还剩下二十九天的时间供他寻找泰幽乾，如果在这段时间内找不到那个泰家公子，恐怕这一辈子真的要在这里过了。


第四百四十八章 交换

　　“你说这里有白磷乌鱼？”叶元没回话，月媚倒是先开口问道。

　　“是啊，要不这里不能修炼，我等凡人又怎么能在危机四伏的龙鲸之地生存呢？”车留笑道。“这还多亏我家先祖当初找到了一处养有乌鱼的小湖，之后他还发现了血炼池，再加上先祖本身也有炼体的神通，稍加改进，这才让我族延续到今。”

　　“事实上，在龙鲸之地的每个部落，或多或少都会炼体，他们也是凭借这个跟那些晶化兽和青皮巨人周旋，先祖曾经说，血炼池和白磷乌鱼都是天下至宝，可惜这里许进不许出，要不他也能成为叱咤一方的大能。两位贵客，你们考虑得怎么样？只要加入我部落，小老儿自然会将血炼池和白磷乌鱼的方位告知你们，你们也不用和我等通婚，只要每个月提供五条乌鱼即可，有这些极其耐饿的鱼肉，我们的人口也能多一些，大伙也能过得好一些。”

　　月媚愕然，白磷乌鱼对修士都算是大补之物，尤其是炼体的修士来说，吃了可以淬炼筋骨，想不到他们居然只是拿来充饥而已，不过这也是，龙鲸体内到处都是晶化的岩壁，想找吃的根本不可能，能找到白磷乌鱼，已经是相当不容易的事情了。

　　不过车留说的血炼池，更是让月媚吃惊，传闻血炼池乃龙血所化，不要说修士，就算是凡人进去浸泡一阵，也能得到如脱胎换骨一般的重生，更能增添神力，以及肉壳恢复能力种种说不完的好处。

　　她回想起之前车庆受伤之后满不在乎的样子，估计是常年食用白磷乌鱼和浸泡血炼池所致，要不一个凡人拥有几乎等同于凝丹境强者的强横肉壳，根本不是用凡人习练的武功所能达到的。

　　由此，小狐狸心里不禁热乎起来，如果她能吃上几顿乌鱼，再去血炼池泡一泡，不说别的，那恢复能力就让人艳羡不已了。

　　“实不相瞒，在下与拙荆是来找人的，目前只知道此人虽然是凡人，但他还活着，请问老族长，最近两年内有没有听说哪个部落有新人加入？”叶元可不想呆在这，所以只能委婉地拒绝掉车留的建议。

　　“唉……，你们是不知道这里的凶险，小老儿早年的时候也接待过一些外来者，他们无不是心急如焚地想出去，但最终都莫名其妙地失踪了，所以小老儿建议，你们两还是留在这吧，只要小心点，绝对衣食无忧的。”车留避开问题不回，而是继续挽留他们。

　　他很清楚先祖的神通，所以觉得两人留下来肯定对部落大有裨益，真要是说动了，一个月五条乌鱼，足足能养活十个人，要知道乌鱼肉相当耐饿，一小块吃进去，能保持两天精力充沛。

　　车族部落没有什么好打动人的，而且他们唯一的愿望就是吃饱穿暖，所以只能拿衣食无忧来打动两人。

　　“车老族长的好意，在下与拙荆心领了，但事情相当紧迫，在下还是想试一试，还望族长将这附近的部落位置告知在下，在下好去一一拜访。”叶元正色道，他的言辞虽然委婉，语气却相当坚决。

　　同时，叶元还在芥子戒中拿出一部分干粮和衣物，这些都是他以前在南巫族购置的，只是一直没用上而已，如今拿出来，却也能派上用场。

　　“在下不会让族长难做，这些是在下的一些心意。”叶元不动声色地将东西往前一推。

　　几乎所有人的目光都放在了叶元拿出的东西上，他们的鼻子极其灵敏，稍微一闻就闻得出这些东西是可以食用的，尤其是一些半大孩子，每个小孩都死死盯着那些干粮，有些小孩更是嘴角流出长长的口涎，而那些车族女人，则把目光放在了色泽鲜艳的衣裳上，哪家女孩不爱美？她们限于环境问题，不能打扮自己，平时还没什么，如今看到这么多好东西，当然是一个个眼巴巴地看了，不过没有车留的话，她们谁都不敢动一下。

　　叶元瞟了一眼周围的男人，又从芥子戒中拿出一些他用不上的灵器和魂器，这些东西都没有器灵存在，唯一的作用就是放大灵力，对战时战力更添三分威力而已，而叶元是一直追求以身化器的境界，不大喜欢使用武器，所以这些东西他留着也没用，干脆就拿出来加重筹码算了。

　　“这些是武器，想必大家因为没有趁手的东西，打猎方面吃亏得很吧？有这些东西，以后出门捕鱼什么的，不是更安全？”他说着就在地上放下十多把灵器，神色平静地看着面前的车留。

　　后者脸上的笑容凝固了，他的眼神闪烁不定地看着地上的东西，虽然不知道那白乎乎块状的东西是什么，但也知道衣裳和那些在红芒下闪闪发光的东西是什么。

　　他试着将叶元口中说的干粮捡起一块，小心地掰了一点放进嘴巴，看得周围的孩子们猛吞了一阵口水。

　　叶元环顾四周，心中微微一叹，他要是用强，这里没有人能挡住他，不过眼见这些凡人可怜，他才拿出一些不需要的东西，一是做交换，二是接济接济他们。

　　虽然说传送门依旧开着，但那边晶化兽一大堆，现在告诉这些人，只会让他们去送死，倒不如送点武器食物给他们，以后日子过得好一些。

　　而且就算能出去，这些人早已经习惯了龙鲸内部的生活，恐怕在外面也不好过，更何况龙鲸有一个非常特殊的特性，它的生命极其悠长，人类的白天黑夜，对它来说是按百年来算的，这种异兽一生之中有一半时间是在天上渡过，另外一半时间就是在海中，以百年来划来。

　　如今谁也不知道龙鲸在这里睡了多少年，万一时间到了，飞上天穹去，这些人没来得及走，不被天上恐怖的罡风吹得粉末，也会被严寒折磨到死，就算能撑过这些，他们的食物也无从解决。

　　而且，整个龙鲸之地那么多人，叶元自顾都来不及，哪来得及救得了人，干脆，他就尽自己的最大努力，让这些凡人好过一些。

　　“本来……小老儿是希望两位贵客好留下，不过贵客你如此坚决，还拿出如此多让小老儿不能拒绝的东西……，好吧，我车族人虽然人口少，但也知道投桃报李的道理。”车留淳朴地笑了笑，露出一口残缺的牙齿。

　　“多谢老族长成全。”叶元点点头道。

　　车留起身，招呼几个人将这些东西收了起来，他走到圆厅一个不起眼的角落里，摸摸索索，不多时，手中就多了一张薄薄的发黄绢纸。

　　“这是我车族历代收集的一些部落信息，也包括血炼池还有白磷乌鱼所在的地点，还有青皮巨人的巢穴等等，都是我车族用人命换来的，不过你们千万不要以为有这地图就能高枕无忧，这地图中有几处地方千万别去，那里就连青皮巨人和晶化兽也不敢越雷池一步，从我车族有记载起，还没听说过有人误闯那里还能安全逃出来的。”车留一边说一边点着地图上的一些灰色空白地方。

　　叶元听得很仔细，不时还提出一两个问题，老者也没藏私，将知道的一切情况全都抖出来，而且他还跟叶元详细说了一遍跟其他部落打交道的方法，以免双方产生误会从而发生火并。


第四百四十九章 寻觅

　　月媚翻来覆去地看着那张复刻出来的绢纸，一双眼眸眯得跟只狐狸似地。

　　“别看了，再看也没用，我们得跨越这个深渊。”叶元叹了口气，指着地图中间位置一条用黑色的粗线。

　　这条深渊叫做恶龙深渊，就算居住在这里的土著，也不大敢前往此地，因为这里有时会无缘无故地产生一股吸力，将人或物吸扯进去，而且听当地人说，这条深渊极其诡异，这些年来，有外来者过来，都曾想越过深渊寻找出路，但他们才飞起来，就算不是那深渊吸力开启的时间段，也一样会被莫名其妙地被吸进去，从此不见踪影。

　　算算时间，他与月媚已经来到龙鲸内部快有十天之久，这十天里，叶元带着月媚四处拜访，每次都是乘兴而去，败兴而归，因为这些部落都没有任何有关于泰幽乾下落的消息。

　　倒是白磷乌鱼，叶元和月媚在路过一些小池塘里捉了不少，因此大饱口福，吃完之后，虽然说灵力没有提升多少，但两人都感觉身体开始产生一些细小的变化，如果不是这次时间太紧，在这里小住一段时间，也未尝不是一件坏事。

　　十天的时间也不是说没有危险，期间他们遇见过车族族长，以及当地人谈之色变的妖风，那这云蔽日，席卷天地的灰蒙狂风恐怖无比，要不是叶元的六识明锐，见势头不好，提前与月媚一起躲进岩壁晶缝中，他们早就被吹得不知所踪，不过就算如此，两人也吃了一个不大不小的苦头。

　　至于那些青皮巨人和晶化兽，中途也遇到过不少，晶化兽叶元可不敢招惹，远远望见就赶紧躲开，说来也怪，敛神术对这些玩意也有效果，两人躲好不动，发动敛神术之后，那些晶化兽在身边走过，也没有发觉到他们的存在。

　　青皮巨人更好对付，就算被它们看见，只要脚底抹油够快，立刻逃之夭夭，这些移动缓慢的东西根本追不上来。

　　不过为了节省丹药，两人也走了不少冤枉路，可就算他们尽量节省，身上携带的丹药只剩下三分之一，如果不能省点用，很快，他们就要弹尽粮绝。

　　在后来，一直笑嘻嘻的月媚，也开始有些愁眉不展。

　　说起来，十天内，两人全力赶路，居然被他们兜完了半个龙鲸之地，也将车留送给他的半块地图扫光。

　　如今，要想继续搜找下去，就得通过那恶龙深渊，泰幽乾很可能就在地图另外一边，而且那血炼池也在那一边。

　　不过话说回来，恶龙深渊也不是没有道路可走，那里有一条不知何年何月建成的简易铁索桥，将两边连通，当地人想要进行血炼池淬体，就必须走过那条铁索，每年或多或少的龙鲸之地土著，都会将已经成年的孩子送上这条铁索，并且祈祷他们能通过桥梁，成功返回。

　　能回来的，就是族群的顶梁柱，就如车庆，从此负责为族群寻找食物，相应的，他们也会得到娶妻生子的权利。

　　所以，这些龙鲸之地的土著们，将这样的试炼，称之为血之祭祀。在他们眼中，只有强者才拥有活下去的权利，虽然说每年通过学之祭祀的年轻人不过半数，但那些刚长大的年轻人，都会义无反顾地踏上这条随时都会死亡的危路。

　　眼下，叶元和月媚已经来到了这个足足有上千丈宽度的超大深渊，就算是离得很远，都能感觉到一阵瘆人的心寒，那黑漆漆的下方，深不见底，胆小一点的人望一眼也会勇气全失，更别提在上面行走。

　　小狐狸还试过从红晶花上掰下一块碎片扔进深渊当中，等了许久，都没有等到碎片掉落在地发出的回响。

　　之前叶元通过两包干粮的交易，从在这里最近的一个部落中得到消息，这两天是深渊的平静期，要通过就得在这个月中完成，不然往后三个月内深渊就会产生巨大的吸力，任谁在这里过，都会瞬间被吸入。

　　他看了一眼边上那两条不知什么金属打制，粗如儿臂的铁索，这两条铁索一条比较高，是让人扶着的，另外一条则是让人走，看看那铁索的表面光滑无比，料想也没什么摩擦力。

　　叶元倒是不大担心自己，但他担忧的是月媚，几经劝说，这小妮子就是不肯走，说是要同进退。

　　“你留在这等我，别耗尽丹药，事情一完我马上回来接你。”他尝试着再劝说一次。

　　小狐狸此刻脸色煞白，一双眼眸也是透着慌张，不过叶元的提议依旧不能被她拒绝。

　　“别……别说，大不了我，我闭着眼睛走过去。”月媚轻轻摇摇头，双只玉足此刻还在轻轻颤抖，她怕得已经不敢再看深渊一眼，连说话都有些哆嗦，但就是不肯答应叶元的提议。

　　“你要这样，我就不过去了。”叶元眉头一皱，小狐狸的倔强实在是超乎他的预料，这次事情完全是为了他解决自斩才行动，如果自己出事，只能算运气不佳，但拖累到月媚，叶元都不知道自己会做出什么事来，或许他会第一时间跳下去，以谢其罪。

　　“我，我第一个走算了。”女孩哼了一声，小心翼翼地瞄了一眼那被风吹得晃来晃去的铁索，情不自禁地吞了口口水。

　　叶元捂着脸，实在不知道该说什么好，如果能料到今天这样，当初他怎么也得将月媚留在枫城。

　　此时月媚不管不顾，眼一闭，贝齿一咬，低着头就向着那两条铁索走去。

　　但还没走两步，皓腕突然被扯住，顿时，勉强才鼓起来的勇气立刻在胸中烟消云散，气得她回头瞪了过去。

　　却见叶元一脸严肃，道：“你别过去。”

　　“我就要过去！”小狐狸气嘟嘟地说道。

　　“真要过去？”叶元开始龇牙。

　　“真过去！”

　　“信不信我打晕你？”

　　“你敢！你打晕我，我醒了照样过去。”

　　“……，好吧，我叶元虽然不敢保证其他，但如果你出事，我绝对不会苟活。”他凝视着这个娇俏万分的女孩。“可愿赌一把？”

　　月媚愣愣地看着他，好半晌才回过神来，小声应了一句：“赌就赌。”

　　……

　　晃荡的铁索被风吹得一左一右不停摇摆，叶元站在铁索面前，目光极其坚定。

　　嗒嗒嗒……，牙齿打颤的声音一直在他耳边来回响。

　　死死搂住叶元脖子的小狐狸脸色有些发青，丰满诱人的娇躯紧紧贴住他的背部，双眼虽然紧紧闭着，但时不时还会睁开一丝，看一眼面前的无尽深渊。

　　“要不要把你打晕？”叶元感受着背上传来的软腻感觉，不忍心地问了一句。

　　“不……不要，人家，怕，怕疼。”月媚纠结地说道。

　　叶元两眼一翻，差点被晕过去，这小妮子他算没辙了。“那好吧，你抓紧咯。”

　　一听这话，月媚再咽一口口水，小脑袋死死抵住叶元的脖子，好半天，她才挤出一句如蚊子叫的话。“嗯，你小心点……”

　　第一步踏上铁链，叶元也是紧张地吞了口唾沫，他的双手如铁钳一般抓紧用来扶的铁索，紧接着一步步开始慢慢移动。

　　摇来晃去的铁索着实给他带来了不小的麻烦，贸贸然行走很容易一脚踏空，而且，而且固定好身躯，他不得不将一直宝贵存着的灵力释放出来，死死吸住脚下的铁链。

　　此刻，最大的敌人不是铁索，也不是脚下的万丈深渊，而是心中的恐惧，叶元咬咬牙，运起大烈罡拳经，全身血气如山洪般爆发，胸中涌起的豪气硬生生是将那股恐怖感压了下去。

　　其实，面前这道深渊用来锻炼心性还是不错的，不过为了背上的玉人的安全，叶元不敢冒这风险。

　　……

　　右胸口的伤势已经完全好转的沙恒，正捧着一份地图，一步三回头地在一个空洞的通道中行走，一路上他小心翼翼，生怕会惊扰到那怎么杀都杀不尽的晶化兽。

　　“要不是当初用狮心果做了一个辅助心脏安在左胸口，还真会栽在那小子手上。”沙恒喃喃自语，眯着眼睛查看着地图上的标记。

　　这一路来他的消耗非常巨大，就算是锻魄大圆满，几乎一只脚跨入金身，面对无穷无尽的晶化兽，还有那皮糙肉厚的晶化巨人，虽然说早就做好了相关准备，但恢复灵力的丹药消耗速度，依旧让他胆战心惊。

　　而且还有一件相当意外的事情让他差点走不到这里，本来地图清楚标明传送阵周围毫无危险，可当沙恒跨入传送阵时，差点就被周围的晶化兽连皮带骨啃掉，如果不是他见机得快，再加上丹药的辅助，早就成了一具尸骸。

　　等到沙恒安全之后，才发现身上带来的丹药足足耗去五分之一，再加上之前被叶元反制，气得他有点后悔为何直接让禁制传送他进来。

　　不过这点意外还算可以接受，沙恒也不想谋划已久的计划就此止步，没多久就开始寻找地图上标明的地方。

　　眼下，这里是他的第一站。

　　一步，两步，三步……，最终沙恒来到了一处岩壁前，这个时候，他抬起头，将手上的地图卷起放进芥子戒中，双眼眼瞳边上突然泛起一丝紫色的光晕。

　　面前的岩壁上，一块不起眼的红色晶体也开始有所变化，只见一丝黑气在晶体内部突然闪现，这丝黑气不断抖动，逐渐就变成了一张闭着双眼的模糊人脸。

　　“……终于等到你了。”晶体里面的人脸感慨道。

　　沙恒毕恭毕敬，神色激动无比，不过他一想起之前的事情，心中不禁有些后怕，咬咬牙后，道：“圣祖，小的来迟了，中途发生了一些意外，剜天刀被人夺走了。”

　　“什么？！废物！没有剜天刀如何破开封印？！”人脸突然睁开双眼，一双暴虐无比的绿色眼瞳里死死瞪着沙恒。

　　后者只感觉一股恐怖的威压如山岳一般砸落，不禁蹬蹬蹬退后三步，一直站得笔直的身躯更是不堪重负地弯了下来，双脚如筛糠一般抖动，额头上更是有青筋冒出。

　　片刻过后，人脸冷哼一声，重新闭上双眼，那股威压登时消失得干干净净，“算了，既然事情已经发生，你把剜天刀取回来便是，我传你一个心法，可以感应剜天刀的存在，也能暂时将它的威能激发，只要不是跨入羽化，对方秘法再厉害，也断然不能继续强留剜天刀，另外……我会暂时解开你的血咒封印，让你能借助先祖之力提升战力，再传你一记灭神斩，将那个小东西做掉，我不想再节外生枝。”

　　“是，圣祖，不过这一路来，小的身上的丹药已经不多，如果不能避开那些晶化兽……恐怕……”沙恒擦了一把额头上的汗水，小心翼翼地说道。

　　“晶化兽？这东西确实难缠，遇强则强，遇弱则弱，当年元空宗那几个老货封我在此，确实花了老鼻子力气，算了，再传你一篇遁术，切记一定要拿回剜天刀！我的魂魄已经快被龙鲸的生气磨灭，你必须赶紧动手，不然……”人脸面无表情地说道。

　　“是，小的为了血咒，一定会尽心尽力的。”沙恒擦了一把冷汗道。

　　“知道就好，我这缕分神撑不了太久，去吧。”说着，人脸再次睁开双眼，只见两道绿芒从其瞳孔中射出，其额头飞出一记小小的血红色半月弧，一起直直打入沙恒的额头当中。


第四百五十章 行踪

　　一个身穿破烂衣裳的年轻男子，正跟随三个壮汉，挥汗如雨地挖着一个深坑，那根简易的骨矛是从一个不知名的海兽骨架上折出来的，也算坚硬，但这里的泥土不知怎么的，总有大小不一的破碎晶体存在，挖起来分外吃力，这让从小没有吃过苦的男子只感觉全身都快散架了。

　　“泰幽乾，你也吃了快两年的白磷乌鱼，虽然说没有去泡过血炼池，但身子骨怎么也好了不少啊，为何还如此吃力？”一个浑身闪烁着层层油光的光头大汉停下了挖掘，皱着眉头问道。

　　“抱……抱歉。”这位年轻男子就是泰幽乾，他擦了一把汗水，一张颇为英俊的脸上，少了以往的懦弱，多了几分刚毅。

　　那个光头大汉看了他一眼，满脸横肉抖了抖，也不再说什么，不过他目光中有丝毫不掩饰地带着一丝蔑视之意。

　　龙鲸之地的人们都以强者为尊，这里生存恶劣，让他们无时无刻不想变强，好得到更多食物，由此，这里的每个人只会尊敬强者，对于弱者，他们只会唾弃，因为那是累赘。

　　这个光头大汉也不例外，泰幽乾不是修士，就连那身先天武境都是靠着丰厚的家底，不惜灵丹硬推上去的，再加上他一直养尊处优，从小锦衣玉食，哪有跟人搏杀的经历。

　　当初在晶化兽，靠着那帮悍勇无比的修士硬生生杀出一条血路，他幸运之极地逃出来，恐怕泰幽乾如今早已经变成一堆枯骨。不过那次之后，他的好运气似乎用光了，刚到此地，那些胁迫他的修士全数陨落，他拥有一件不需要灵力就能催动的特殊芥子戒，将里面的物资，在当地一个人数有数百人的大部落里求得一个栖身之所。

　　刚开始，泰幽乾还能用一两手半生不熟的医术换得别人的尊敬，不过随着时间的推移，他手无缚鸡之力的弱点就被暴露出来，他的医术本来就是一时兴趣所致才学会的，来去也就几个小病比较拿手，等到物资里的药材耗尽，部落里的人看他的眼光就不同了。

　　龙鲸之地不养没用的人，之前叶元去到车族时，只看到一个老人，那就是老族长，其他一个年老的凡人都没看到，那就是因为有这条铁律在，但凡上了岁数手脚不灵便，又或者成为残疾，这里的人都很有自觉地独自出门，让自己化为龙鲸之地的一部分。

　　泰幽乾失去依仗，风言风语也开始在部落当中流传，好在这里的人们相当淳朴，恶劣的环境让他们变得团结一致，也相当重视每一个好手好脚的青壮年，再加上部落还算大，暂时没有人跳出来指摘泰幽乾。

　　但泰幽乾不是笨蛋，他知道如果这么继续耗下去，很可能就会真的被人赶出来，既然如今他不可能走出见鬼的龙鲸之地，就只有自谋一份生计。

　　当他找到老族长时，后者也为他的事情头疼，泰幽乾捐过物资，老族长不好吃干抹净扫他出门，如今泰幽乾主动出来说要谋一份差事，也让他少了一份心事。

　　不过第一次出门，他差点就惹来麻烦，还好同伴原谅这个菜鸟，帮他指点。

　　可泰幽乾一没战力，二身体也比较弱，虽然有白磷乌鱼改造身体，但杯水车薪，还是不够，随着出任务的次数越来越多，他的弱点也渐渐暴露出来，人们又开始鄙视这个所谓无用的人。

　　就比如现在，他跟着一个部落小队，前来这个池塘取白磷乌鱼，可这里不知何时有一个青皮巨人徘徊，众人一商量，最后决定挖个陷阱出来，引那个巨人自己跳进去，好争取时间捞鱼。

　　主意一打定，众人开始动手，没用的泰幽乾就分到了最粗重的活儿——挖陷阱。

　　别人一锄头下去，顶他三锄头，如此一来，身边的光头大汉就开始不满了，他那淳朴的脑子相当简单——干的活多，吃得也多。为嘛这个能看不能用的家伙，分的食物跟他一样多。

　　微微一叹，泰幽乾抹去额头的滚滚汗珠，心中怀念着当初的生活，想念那位好不容易才打动芳心的芊芊女子。

　　众人还在纷纷准备，突然间，前方传来一声巨大的爆炸声，隐隐还可以听到青皮巨人的怒吼。

　　正在挖土的几个人立时停下了手脚，谁也不知道发生了什么事情，一个满身伤疤的壮汉突然慌慌张张地跑了过来，道：“五哥，别挖了，快上来看看，有人居然跟青皮巨人单练。”

　　刚才对泰幽乾出言不逊的那位光头大汉闻言一愣，讶道：“谁这么猛？难道不要命了？”

　　伤疤大汉脸色古怪，“你上来看看就知道了。”

　　众人虽然摸不着头脑，但谁都不愿意错过单人与青皮巨人单挑的精彩场面。

　　光头大汉一爬上来就道：“你们看着点，如果那人真的能缠住青皮巨人，咱们就赶紧去捞鱼，如果那人不行了，你们也帮忙转移一下巨人的视线，好让他跑。”

　　“是！”

　　一队人不过七八个，此刻全都向着池塘那边狂奔而去，泰幽乾也在其中，不过他不是去看热闹的，他是想去求援，要知道，真的能跟青皮巨人打成平手的，绝对不是这些凡人，只有修士才能办到，所以，一听到有人生扛青皮巨人，他跑得比谁都快。

　　他们一直跑，不多时，就看到那刚刚站起的青皮巨人暴吼着再次摔倒，而在远处，还有两个负责盯梢的两个小队成员，正背对着众人呆立着。

　　那个叫五哥的光头大汉三步并作两步，速度飞快地窜到那两个人身边。“阿飞，钩子，怎么样？”他微微有些气喘地说道。

　　两人仿佛像是木头人一样，怎么叫都不动。

　　大汉眉头微微一皱，一跨步绕过两人，紧接着他也像两人一般傻在当场。

　　只见前方一大片空地，地上到处都是碎裂的红晶花，红艳艳的直闪人眼，身高十多丈的青皮巨人正狼狈地挥舞着大棒，不断追击一个快得几乎看不清的渺小人影。

　　正当大棒狠狠砸在地上，巨人还没起身，那道人影激射而出，狠狠撞在它的膝盖窝上，一声痛嚎，青皮巨人的身躯就如同大山崩塌一般倒在地上，砸起一大篷碎粉般的红晶。

　　这还不止，人影突然做出了一个让人目瞪口呆的动作，只见他微微一晃，人已经到了巨人的脚踝边，此时，所有人才看清这人的模样。

　　这个跟巨人单挑不落下风的人影，不是身高八尺，虎背熊腰，满身腱子肉的彪形大汉，而是一个斯斯文文，看起来跟泰幽乾差不多的瘦弱男子，五哥甚至认为自己的胳膊都粗过人家的大腿。

　　但就是这样的瘦弱男子，两条胳膊搭在巨人脚踝上，也不见他怎么发力，整个巨人的身躯居然凌空飞起。

　　所有围观的人都以为自己在做梦，五哥甚至下意识地伸手掐了一把自己的胳膊，但让他们更为震惊的事情发生了，那十多丈高的巨人，此刻如同无助的小孩一般，嘴里发出哇哇怪叫，地面上的人影脚下一拧，整个人立时变成了陀螺，相应地，那巨人也变成了一根巨大的螺旋桨。

　　地上狂风四起，吹得飞沙走石，被咋成粉末的红晶纷纷扬扬卷上天空，逐渐将青皮巨人的身影淹没。

　　五哥这时才想起什么，巴掌伸出，闪电般在旁边两人脑门上各拍一记：“看傻了啊！赶紧去抓鱼！”

　　那两个壮汉这才回过神来，看到小队长在身边，他们也不敢再继续看好戏，只是恋恋不舍地扫了前方灰尘弥漫的战场一眼，纷纷向着池塘那边跑去。

　　就在这个时候，后面的人已经赶到了，他们的脚步还没完全停下，前方卷起的沙尘风暴突然飞出一个巨大的物体。

　　所有人看到了这一生最不可能看到，甚至连他们做梦都想不到的一幕。

　　一只青皮巨人在他们头顶上飞过！


第四百五十一章 归途

　　叶元拍了拍手掌，刚才的大战对他来说简直如同热身，连灵力都没有动用，完全靠肉壳力量碾压那头力气极大的晶化巨人。

　　不过能这么轻松，还是因为这头青皮巨人周围没有可以召唤的晶化兽，要不来个十几二十头，他也只能捏着鼻子绕路走。

　　要知道晶化巨人最恐怖的地方不是他的单一战力，而是召唤晶化兽协同作战，互补长短，晶化兽的速度可以大大补充晶化巨人的攻击频率和破绽，而巨人则起一锤定音的作用，两者相加，绝对不是一加一等于二那么简单。

　　一道人影突然在他身后闪出，却是提着一捆鲜鱼的小狐狸。

　　“小叶子，走吧，我们今天要赶到宁氏部落。”月媚笑嘻嘻地说道。

　　“嗯。”叶元点点头，浑身微微一抖，附在身上的灰尘立时崩开。

　　此时灰尘已经渐渐散去，那几个在看戏的壮汉也看到了两人的身影，见到他们准备离开，几个人立刻冲了过去。

　　“两位请等等。”五哥一个箭步冲前，刹那间就拦在两人身前。

　　“你是……”叶元不禁皱起眉头。

　　“小的是宁氏部落的，叫宁五，两位贵客，看你们的样子似乎是外来人，不如到我部落去吧，起码有个落脚的地方。”光头大汉一脸讨好，他刚才没听见两人的话，但清清楚楚地看到叶元如何对付一个让他们畏之如虎狼的青皮巨人，所以立马不留余力地挽留两人。

　　只要能留住叶元，宁氏部落不说别的，起码能靠着他的战力扩大数倍，这样的超级人才，宁武可不想错过，等到他引荐成功，回去之后，那还不是大功一件？

　　“宁氏部落……”叶元微微一愣，他没想到面前这个眼巴巴地看着他的大汉，就是他要找的宁氏部落一员。

　　“那感情好，听王氏部落的人说，你们部落来了一个外来者，他现在在哪？”

　　“外来者。哦，泰幽乾，你过来。”宁五一听，赶紧向一边气喘吁吁，脚步踉跄的泰幽乾招招手。

　　后者此时赶紧加快速度，对于这个以往的公子哥来说，身上的衣裳实在见不得人，而且浑身东一块西一块的全是灰尘，头发更是油腻得粘在一块，不过他也没顾及这些，那些什么礼仪全都扔到一边，听到宁五的话，他可不敢有一丝怠慢，生怕会引来更大的反感。

　　叶元眉头一挑，他没想到今天撞大运，居然一问就问到了要找的人。

　　不过泰幽乾的形象实在是不敢恭维，蓬头盖面如乞丐一般，他一来到叶元面前，就长长鞠了一躬。

　　“泰……家，泰幽乾见过两位仙师。”说着，口中不断喘粗气。

　　“这位是在下的旧识，还请宁先生能让在下与他到一边说说话。”叶元点点头，对着宁五说道。

　　先生……，这称呼可是族中有身份的人才能享用的尊称。大老粗宁五嘿嘿一笑，不好意思地摸了摸鼻子，看叶元的眼神又有些不同了，他可不敢飘飘然，面对能跟青皮巨人单挑的强者，对方客气，那只是看得起他而已，所以宁五也不敢阻拦，连忙道：“您请，您请，别客气。”

　　泰幽乾眉头一皱，他不认识叶元，也不认识一边把一捆白磷乌鱼当千秋荡的月媚，不过也没说什么，跟着叶元走到了一边。

　　宁五知道他们有话要说，就算叶元想带走泰幽乾，他也没意见，反正这是个累赘，能扔开对部落就是个大好事了，见到他们要聊天，也很识趣地招呼一边的队员走远一点，以免被那个能扔飞的强者惦记。

　　“泰公子，实不相瞒，在下找你已经很久了。”叶元满意地扫了一眼宁五那边，这才缓缓说道。

　　“仙师别客气，直接称呼在下名字即可。”泰幽乾可不敢在他面前做作，不过对方说找他很久，心中一想，以为还是那件下品法器惹得祸。

　　“阁下是不是想找那件泰家祖传的法器？很可惜，在下到这鬼地方的时候，那件法器就随着携带的人一起被晶化兽埋没……”

　　叶元摆摆手，打断他的话，“在下不是要你家的法器，而是要你家碧火灵泉的地图。”

　　泰幽乾心里咯噔一声，他没想到隐藏在心底的最大秘密，对方是如何知道的。

　　“公子别担心这么多，在下来的时候，泰家已经散了，你在龙鲸之地，想必也是朝不保夕，还不如卖与在下，作为交换条件，在下可以带你出去与冯媛媛冯小姐团聚。”叶元也不想拖时间，开门见山地说道。

　　“阁下看到媛媛了？”泰幽乾大惊。

　　“是的，她被夜叉帮的人抓住，差点就成压寨夫人了，我将她救了出来，目前还算安全。”叶元模棱两可地说道。

　　“好！在下答应你们！”泰幽乾出乎意料的爽快，他很清楚继续在这里，等于死路一条，眼下泰家就剩他一个，不孝有三，无后为大，真要死在这里，那泰家就绝后了，至于碧火灵泉，那只是身外物而已，能换来他的自由，舍去也不算什么，而且一想到冯媛媛以后孤苦无依，甚至会受到那些黑道中人的欺凌，泰幽乾心里就相当不好受，所以非常干脆地答应了叶元的条件。

　　泰幽乾的爽快让叶元很满意，当初他背着月媚跨过铁链桥至今，已经过去三天，回去的时候要带一个凡人上路，路途肯定麻烦不少，传送门已经打开差不多有十四天，剩下十六天一定要赶回去才行，不然他和月媚就要在这里终老了。

　　“既然泰公子如此爽快，在下也不好做什么恶人，但丑话说在前头，如果你要反悔，我会使用搜魂秘法。”叶元点点头道。

　　“这个自然。”泰幽乾虽然不是修炼界的人，不过也知道这些秘术，所以也没多说什么，反而因为叶元如此一说，他心里轻松了不少，毕竟对方是无所不能的仙师，他就一介凡夫，换做心肠歹毒一点的，上来就搜魂秘法，哪用得着跟他客气。

　　见到泰幽乾这么配合，叶元不再说什么，转头跟月媚说了几句，后者嘟嘟嘴，最后还是将那捆鱼扔给了远处的宁五，后者正在不时瞟这边一眼，眼见那捆不下数十斤的鱼儿落下，赶紧伸手接住。

　　“这个人我带走了，还望各位不要阻拦，那几尾白磷乌鱼就当是在下的谢礼。”叶元扬扬下巴。

　　“呃……，您不去我部族坐坐？”宁五有些愕然地问道。

　　“以后再说吧。”叶元不置可否地说道。

　　……

　　恶龙深渊上，两条铁链随风飘荡，不时发出呤呤啷啷的声音。

　　一道人影陡然出现在深渊边上，望着这条深不见底的巨大沟壑眉头紧皱。

　　“那小子居然在另一边……，他到底是怎么过去的？”沙恒望着面前两道铁索，心中也是暗暗害怕。

　　不过剜天刀一定要夺回来，这一点是绝对要做到的。

　　沉吟一会之后，沙恒决定暂时离开这里，虽然叶元战力极其强横，但如果打起来，如今拥有一记灭神斩的威能，沙恒倒不认为会输给对方，可却没办法保证一定能顺利击杀对方。

　　眼前这条恶龙深渊不是最好的埋伏地点，毕竟这里的变数实在是太大了，要知道恶龙深渊是龙鲸的一个胃囊所在，如果掉进去，那绝对是有死无生，万一对方逼急了，又用出什么诡异的秘术，逼着他同归于尽，那就要倒血霉。

　　再者，如果叶元不想终老在此，那他一定会再去传送门，这里距离传送门路途遥远，如果能让他的丹药消耗更多，对决时也能更省力，而且借助刚习得的遁术，可以有效避开晶化兽，说不定还能借助那些凶物，打叶元一个措手不及。

　　一想到这，沙恒目光一亮，扫了一眼深渊对岸，头也不回地往来路返回。


第四百五十二章 埋伏（一）

　　十天后，一处中间被挖空的巨大红晶花内，三个人正围坐其中，外边还有几头晶化兽正虎视眈眈地嗅着什么，不过以它们简单的智力来说，根本发现不了什么东西。

　　不多时，这几头晶化兽就放弃了搜索，撒开四个跟牛腿一般的蹄子，卷起一阵狂尘迅速远离。

　　“……血色盟书？你们在哪找到的？”泰幽乾看着叶元手上拿着的羊皮纸，一脸震惊。

　　“这不是问题，问题是你能让它显形吗？”叶元问道。

　　泰幽乾叹了口气，他再次扫了一眼那张羊皮纸，泰家祖先做得一个极其不起眼的标记，顿时落入眼帘。

　　“这东西确实是我泰家所有，而且也正是记载碧火灵泉所在位置的地图，不过在下现在是解不开，没有老祖宗传下来的药水，就算有我的鲜血也是不能让它彻底显现。”他缓缓说道。

　　叶元点点头，没说什么，只是慎重地将羊皮纸收回芥子戒中。

　　他知道泰幽乾必定会这么说，所以也没理会，拿出羊皮纸只是想确认一下东西而已。

　　算起来，三人已经走了一大半的路程，一路上也是惊险不断，经过恶龙深渊时，泰幽乾吓得差点在叶元背上摔下去。

　　这一趟路，走的速度，还有辛苦程度，都比来时要大许多，毕竟要顾着一个凡人，叶元又是主战力，经常要顾及泰幽乾的安危，而且多了这么一个人，他与月媚再也不能悄无声息地躲过那些巡逻的晶化兽，因为泰幽乾不能隐蔽自己的气息，每次有晶化兽出现，三人都是夺命狂奔。

　　也是因为如此，叶元和月媚随身携带的丹药也几乎快要枯竭，为了赶路，他们甚至连血炼池那边都没去，就为了节省时间，毕竟血炼池需要人在里面浸泡，时间越久，对肉壳的淬炼效果也越好。

　　不过就算这样，如今行程才走完一大半，还要再过两三天，他们才可以进入通道，用传送门回到巨岛，从而离开这个让修士绝望的地方。

　　不过不知怎么地，叶元最近还是有些担心，之前宁夫人和玉真子无缘无故失踪，沙恒也不知生死，如果他半路做手脚，面对一个锻魄大圆满的存在，自保叶元能做到，但保护一个连灵力罡风都害怕的凡人，他就有些头疼了。

　　“小叶子，凝元丹就剩两瓶了，你那还有什么恢复灵力的丹药？”月媚此时有些担忧地问道。

　　“我还有三瓶。”叶元的目光中掠过一丝沉重。

　　……

　　三天后，三人终于是来到了距离传送门通道口还有两里的地方，他们一个个风尘仆仆，就连最爱美的月媚，此刻也是灰头灰脸的。

　　就在刚才，他们才甩开一只带着十多只晶化兽的晶化巨人，这一段时间的经历，几次虎口逃生的亡命一刻，已经让泰幽乾的公子气质褐去不少，逐渐地有了一些铁血的做派，不再像以往那般懦弱。

　　“前面就是传送门通道了，只要经过那里，我们就算安全了。”叶元指着前方高耸无边的岩壁下，一个小小的洞口说道。

　　“呼，希望这次能安全趟过去吧。”泰幽乾点点头，轻轻吐出一口气。

　　小狐狸月媚微微一晃身，身影立刻飞上旁边的红晶花顶上，脚趾尖轻轻顶着整朵晶体顶端，以此稳固身形。

　　如星辰般璀璨的双眸微微一眯，顿时将前方的一切尽收眼底。

　　“还有三头巨人，另外……怎么这么多晶化兽？”她一愣，情不自禁地说道。

　　“怎么？”叶元也是眉头皱起，正想上去看看，这个时候，小狐狸突然间睁大双眼，不可思议地指着前方，“前方有人！是他把晶化兽引来的！”

　　“叶天南！速速将剜天刀交出来，不然沙某定叫你死无葬身之地！”远处，一个身影正在急速掠来，这个人正是一直等待叶元送上门的沙恒！

　　“月媚，你带泰公子躲起来，顺便把那把剜天刀给我。”叶元脸色一沉，也不管那么多，在芥子戒中掏出一瓶凝元丹，全数倒入口中。

　　这段时间里，他的灵力都是维持在三分之一左右，战斗也是尽量避免动用灵力，为的就是节省灵力，而如今面对强敌，还是不惜灵力损耗的沙恒，他没办法，只好将所剩不多的凝元丹磕掉一瓶，以全力应战。

　　眼下，沙恒要的是剜天刀，他可不敢继续让月媚保管，不然对方不跟他正面硬拼，直接去追小狐狸，他的速度虽然快，而且身背数样秘术，但也很难阻止对方杀人，干脆就将最吸引火力的东西拿到手，省得对方转移目标。

　　“接着！”小狐狸此时也是果断无比，扬手甩出四件东西，叶元大袖一卷，顿时将东西稳稳当当收在手中。

　　他打开手掌一看，除了那把只有一尺长的奇形怪状的匕首，还有一瓶凝元丹和两件银光闪闪的长条状金属块。

　　“小心点，别再变成那天那个模样，那两个小东西是禁器，一攻一防，用的时候只要封进一点神识即可。”小狐狸一边说，一边甩出一道阴柔的罡风，将早有准备的泰幽乾卷上半空，她此刻也不敢继续保留灵力，莲足一跨，人已经到了半空，带着泰幽乾远远地避开了这片主战场。

　　叶元心中一动，默不作声，再将那瓶凝元丹倒入口中，含而不吞。剜天刀反握在手，至于那两样禁器则被他收入芥子戒中，等着一会如果出现险情，可以出其不意重创敌人。

　　“待会，如果有机会，你就带着泰公子进入传送门，如果没有机会，则找个地方躲好。”他远远传音给小狐狸，接着再也不管正在飞行的月媚，迎着越来越近的沙恒，脸上如水地冲了上去。

　　沙恒带着狰狞笑容扑近，而在他身后，被气味吸引过来的晶化兽，以及一直在追逐他的晶化巨人，如同红色狂潮一般席卷大地。

　　两人的距离已经相当近，只有五十丈不到，正当沙恒准备出手，以免对方又进入那天可怕的状态之中时。

　　叶元突然扬起手中的剜天刀，在他面前极快地晃了晃，一朵半透明的莲花突然间在他身侧凭空绽放。

　　呯！修为的提高，步步生莲的速度也提高许多，叶元的身影立时化为一道虚影，在半空中拉出一条长长的虚影，照着远隔一里多的通道入口狂冲。

　　“哼！”沙恒一看就知道叶元实在为月媚等人创造机会，不过他吃这一套，当下想都不想，半空中如燕子抄水，身影拉出一条弧线，掉头就追。

　　不是沙恒不想接近月媚，把她抓来当人质交换剜天刀，但他知道叶元敢这么做，肯定是有能追上自己的秘术做依仗，如此一来，前后夹攻的话，虽然丹药储备还算多，但沙恒却不敢耗，毕竟还有一处地方等着他去，那里可是要极其耗费灵力心神的，所以他宁愿跟叶元大战一场，以此来减低消耗保存实力。

　　却说叶元也是有些吃不准沙恒，不过要说沙恒转头去追月媚，他倒是不大担心，小妮子什么不多，就禁器和逃命用的玉符最多，要想当场让她香消玉殒，那绝对是比登天还难的事情。

　　有这时间段缓冲，他足够追上沙恒，并缠住他。

　　其实这是一个赌博，只不过叶元是立于不败之地的，而沙恒是怎么也得输，就像如今，他立刻掉头追叶元，放弃月媚，就让叶元彻底放下心头大石，与他痛痛快快地打一场。


第四百五十三章 埋伏（二）

　　半空之中，叶元快速地将剜天刀收入芥子戒，也不看后面的沙恒，一头就往通道口钻去。

　　突然后方风声大作，他心中一跳，想都不想钻入风壁当中，人立刻如轻烟一般向着右方掠出百多丈。

　　在叶元身影消失的那一刹那，一道匹练从他刚才的位置呼啸掠过，直直砸入前方的红晶岩壁当中。

　　轰！巨大的闷响如闷雷般滚过，带起无数红色的粉尘，沙恒一脸阴沉地挡在叶元面前。

　　“交出剜天刀，其他的都好商量。”他森然道。

　　叶元哂然一笑，道：“沙道友莫说笑了，就算在下交出剜天刀，照你之前所作所为，肯定会将在下灭口，而且……哼哼，你有了剜天刀，战力可会大增，在下就算天资愚昧，但也不会干出这样损己肥人的傻事！”

　　不过他心中也是颇为震惊，刚才沙恒的速度明显比之前对决时所表现出来的要快，要知道叶元的步步生莲在短程爆发里，到目前为止，也就只有压他一个大境界的强者才能追上，而沙恒锻魄大圆满，却能轻松追上来，这让叶元心中警钟大作。

　　“既然如此！那就别怪沙某不客气了！”沙恒狞笑道，只见他全身皮肤突然涨红，一条条青筋如同老树树根一般凸起，看起来极其恐怖。

　　叶元突然感觉一阵莫名的危险在心头冒起，也不敢多想，化身一道残影急急掠出，但就在这个时候，前方突然变得一片血红，四道乌影如同凭空出现，在他面前铺卷而来。

　　面对这一突然袭击，叶元不敢怠慢，身形硬生生蹲在半空，紧接着再次启动，人影一闪，差之毫厘地避开那四道黑影。

　　此刻，沙恒额头上有一个小小的青角透出皮肤，诡异异常，全身泛红，肌肉夸张得如同一块块铁砣，肤色跟煮熟的大虾一般，他的手指甲更是延伸出一尺，边缘部分如刀锋一般，在光线的照射下闪烁着让人心悸的寒芒。

　　“异族？！”叶元扫过一眼，不禁呆了一下。

　　异族是枫叶大陆最神秘的种族，也不知道多少年跟人族接触，上次叶元在缺阳宫第一次见到加持六道天地瞳的虞筱影，还以为她是异族。

　　不过虽然异族几乎不见踪影，但上古流传下来的典籍里还是有一些相关的记载。

　　异族在远古时期是统治整个枫叶大陆的存在，他们寿命超长，而且天生就拥有各种诡异的特殊异能，那时候人族还只是附依种族，后来人族得到修炼的法门法门之后，依靠自身强大的繁衍能力，开始反攻，双方也爆发了无数大大小小的争斗，但异族因为自身强大，但繁衍能力低弱，逐渐失去掌控权，由此人族才得到枫叶大陆的控制权，也不知道什么时候开始，这个种族就完全在枫叶大陆上销声匿迹，之后的人族几经寻找，都找不到他们，所以后来就宣布异族可能已经彻底灭绝。

　　叶元想不到在此处居然能遇到一个异族，而且他还是乔装办成的。

　　“嘿嘿，知道就好，上次沙某小觑你，阴沟里翻船，这次沙某透支五十年寿元，换取魔气灌体，这次看你怎么死！”话音刚落，沙恒再次化身乌影，人还没到，罡风就刮得叶元呼吸不禁一窒。

　　对方速度大增，此时突然启动速度也是只比叶元使用步步生莲要慢上三分而已，但也足够压制叶元的平常时的速度。

　　避无可避，两人瞬间战在一起，沙恒此时变得极其恐怖，与之前那次交手相比，他简直如同换了一个人一般。

　　刚一接触，叶元就大感吃不消，两人的拳头罡风碰撞在一起，压得他的肉壳浑身酸疼，那十条青色的指甲，更是如同神兵利器一般，只要被轻轻刮到一边，立刻火星四溅，留下一道深达一寸的绽肉血痕。

　　一时间，叶元被压制住，而沙恒则是玩命狂攻，魔气灌体之后，彻底激发了他血脉之中一直被压制的凶性，以至于神志变得有些疯狂，只希望能看到更多的鲜血。

　　拳头如同神锤一般砸落，带着无匹风压，狠狠印在叶元提前回防的交叉双臂上。

　　嘭！后者倒飞而出，直直飞过数十丈才堪堪稳住身形。

　　意气风发的沙恒正准备趁机将叶元彻底打垮，好让他来不及施展当初那种让人心寒的秘术。

　　突然间，几道红影斜刺里闪出，直扑停在半空的沙恒。

　　他听到劲风吹来，转头一看，却见一边的红晶岩壁上，不知何时爬满了诸多晶化兽，这些凶物悍不畏死地从岩壁上跃起，一只只如同弩箭一般，还在半空，那沉闷的破空声就已经传入沙恒耳中。

　　他眉头微微一皱，也不管这些东西，身形一晃，人已经到了数十丈开外，直扑刚在大口喘气的叶元，而他刚才停留的位置上，几只最快的晶化兽顿时狠狠撞在了一起。

　　还没等沙恒松口气，却见无数道红影从右方的岩壁上不断飞出，密密麻麻如同下雨一般砸来。

　　这还不止，下方的红晶花上，无数只晶化兽目露凶光，它们居然以自己的躯体为踏板，一只叠一只，组成一个个巨大的肉山，将上空的距离一下拉近了不少，后来的晶化兽则靠着这些同类组成的肉山，一只接一只不断跃上天空。

　　还有那几个晶化巨人，它们够不到沙恒，但这些凶物也是极其聪明，直接在地上捞起几只晶化兽，用那身怪力一甩，竟将牛犊般大小的晶化兽当成石子一般甩出，直扑还在诧异的沙恒。

　　嗖嗖嗖，破空声不断传来，一时间，沙恒已经无暇分身去追击叶元，事实上他不去追击，后者现在也不好过。

　　沙恒被一大部分晶化兽盯上，叶元则被一小堆盯上，但这已经足够了，他不断闪动身形，在空中拉出数十道残影，躲过了许多晶化兽的扑击，但这些东西一扑而过之后，摔在地面上四分五裂，不过十多息的时间，地底冒出无数红色的气体，围住那些凶兽的残骸，眨眼间，一只全新的晶化兽又好端端地出现，忙不迭地冲到岩壁上，准备下一轮的飞扑。

　　这一下，两人同时面对窘迫的险境，如同潮水一般扑来的晶化兽一个个凶猛无比，叶元也不敢直接对接，刚才一轮大战已经让他的灵力消耗了一部分，也知道击杀这些怎么打都打不死的东西纯粹是浪费灵力浪费时间，当下想都不想，直直冲向前方的通道入口。

　　这个时候，后方的沙恒彻底怒了，一声暴吼之下，他的身躯突然冒出一层青色的气雾，在四周眨眼间扩散成十多丈，那些刚到他身边的晶化兽如同被风吹过的烟雾般，眨眼间烟消云散。

　　“留下剜天刀！”沙恒脸上黑气缭绕，趁着青色气雾还没有散尽，全身魔气一涨，人如流星一般砸向正在忙于躲闪晶化兽扑击的叶元。

　　面对气势汹汹而来的沙恒，叶元心中不禁一惊，一拳随意打出，正好砸在正扑过来的晶化兽额头上。

　　那头凶物的身形顿时在空中顶住，他变拳为掌，一把抓住晶化兽，对着越来越近的沙恒一把扔出，同时浑身血气一颤，大烈罡拳经顿时发动。

　　山洪一般的血气在体内奔腾呼啸，一股豪气在叶元胸中弥漫，一刹那间，将目标放在叶元身上的那些晶化兽不禁为之一呆。

　　而沙恒也是微微一愣，本来有些神志不清的头脑被这股冲天气势压得清醒了一些，那头被扔过来的晶化兽他连看一眼的想法都没有，直接撞在其身上的青色气雾上，化成点点粉末。

　　“杀！”全力运转拳经的叶元，刹那间就积蓄了差不多一半的威势，他也不敢继续蓄势，毕竟这里没有灵气可以补充，当下就催动身法，人如轻烟一般掠向一脸阴晴不定的沙恒。


第四百五十四章 要挟

　　叶元身上散发出剧烈的罡风，吹得猛扑过来的晶化兽东倒西歪，一时间，天上如同下饺子一般，无数红色的凶物往地面急坠。

　　沙恒目光一凝，瞬间感觉到一股凌然的气势压在他身上，他全身弥漫的青色气霞，体积居然在这时候被压得缩小了三分之一。

　　叶元一往无前，攥紧的右拳上已经有火花闪烁，其蕴含的恐怖灵压，就连魔气灌体的沙恒也是心里有些震惊。

　　他挥动拳头的速度看起来极慢，在沙恒眼中如同慢动作分解，可是沙恒自己明知道叶元已经在使用一种极其可怕的秘术，可他的身躯移动起来却是极其缓慢。

　　挺胸，塌腰，摆胯，震肩，血气与灵力汇聚在一起，瞬间灌入右臂，两者之间产生一种奇妙的变化，一刹那间，叶元的右臂变得通亮，整条手臂因为空气的摩擦而带起一蓬烈火。

　　他身上此时也开始有血色气霞涌出，眨眼间幻化为一件如有实质的战铠。

　　“喝！”随着气势的攀升，胸中豪气终于找到了突破口，叶元口绽春雷，右拳在空中拉出一道极其明显的火痕，嘭一声捣砸在前方的空气凹槽上。

　　血气与灵气汇聚成的奇妙能量瞬间喷发，直直灌入其中，凹槽再也不能支撑，悄无声息间炸裂开来，形成一道粗如水缸的血色光柱，直冲前方的沙恒。

　　面对这一记突如其来的攻势，后者死死被压制在原地，那排山倒海一般的灵压更是让他心中的恐惧无限放大。

　　沙恒想都不想，伸手一拍后脑，只见他额头上突然飞出一道血红色的半月形气芒，毫不起眼地迎上威势如狱的大烈罡拳。

　　“灭神斩！”

　　两道秘术一接触，没有任何声音发出，血色半月气芒立刻泯灭，而叶元打出的血色光柱亦是如此。

　　紧接着，一个小小的黑点顿时出现在两大秘术刚才接触的虚空上出现。

　　一股似乎要毁灭天地的气息几乎在黑点出现的瞬间开始弥散。

　　叶元瞳孔一缩，瞬间就察觉到这股气息的存在，他几乎是下意识的使出步步生莲，半透明的莲花刚在天空上绽放，叶元的身影立时化为一道残影，向着后面狂退数百丈。

　　“怎么可能？！”沙恒也是脸色狂变，要知道这一招秘术在当年那位存在手里，虽然不说毁天灭地，但要将这个锻魄境修士一个多月才能跑完的龙鲸之地化成虚无，也是轻易能办到的，可就是如此威力的秘术，居然被一个只有锻魄五阶的修士轻易接住，这叫他如何能相信。

　　其实沙恒不知道，那位存在被封印万年，气息早已衰弱不堪，而且之前跟他交流的是一缕分神，那缕分神能有多大力量？所以，它留给沙恒的灭神斩，威力也不过是堪堪跟初入金身境的强者全力一击差不多而已。

　　再加上那位存在所使用的斗术，本来就是阴柔无比，与至刚至阳的大烈罡拳经互生互克，两者一经碰撞，立刻就产生了某种特殊的反应。

　　不过眼前的恐怖气息让他来不及继续惊愕，沙恒略一失神之后立刻恢复过来，连忙转身就退。

　　两人如同火烧屁股一般疯狂逃逸，而那点黑点，如今越涨越大，两息时间过去，刚才交手的人不过是全力退走数百丈远，而那个黑点则变成了篮球般大小。

　　一道道裂痕开始在黑球上浮现，正在亡命狂奔的两人只感觉眼前一黑，紧接着就化为两道黑影，瞬间消失在原地。

　　正躲在远处小心观察这边的月媚突然脸色一变，因为她看见了一朵蘑菇云冉冉升起，其周围还有一圈灰色的光晕正在快速绝伦地推过来，所过之处天崩地裂，地上的红晶如同尘埃被狂风吹过一般，光晕一过，它们的身形也凭空变成虚无。

　　“趴下！”小狐狸双眸中瞳孔一缩，下意识地叮嘱了正躲在红晶花后面的泰幽乾一句。

　　她也不敢继续逗留在半空，赶紧飞落地面，掏出一枚小巧的金色圆球，灵力微微输入一点，往头顶上一抛，那个金色小球立刻炸裂，变成一个金色大罩，牢牢实实地将两人包裹在中央。

　　没多久，缩小不少的光晕扫过，不过还是吹得整个禁器幻化出来的保护罩乒乓作响，也让在里面的两人心惊胆战。

　　砰！叶元的身影再次出现时，已经砸入通道入口上方的岩壁当中，他的身形刚在那浮现，整个岩壁立时出现一个宽约半里的蛛网状裂痕，大片大片红晶被震得脱落而出，纷纷扬扬地砸在地面上，将下方的通道入口彻底堵死。

　　这还不止，两道秘术碰撞时产生的余波此时也杀到，光晕扩散间，犹如一个上古巨人，用开天的神斧，在上面狠狠凿了一记。

　　等到一切尘埃落定，岩壁上已经多了一道宽达十多丈，深达数十丈，一眼望不到边的巨大裂痕。

　　那些晶化兽，还有晶化巨人，以及地上到处丛生的红色晶体此刻消失的干干净净，离爆炸点最近的地方，地面更是被刮掉了一丈多深。

　　月媚望着周围一片空荡无际的大地，小脸毫无血色，半晌过后，金色罩子缓缓散去，她立时抓起泰幽乾的后衣领，直扑刚才大战的地方。

　　刚一到达，她就看到以往红晶丛生的岩壁，如今剩下黑黝黝的一片，在一个深深的圆形大坑中，还有一个只有一人多大的黑洞就点缀在深坑中央位置。

　　“小叶子！”月媚紧张之极地喊道。

　　嘭！深坑又一次发生爆炸，只见叶元全身衣裳破破烂烂，脸色苍白，嘴角还溢着鲜血，他身边还有一个半透明的光罩，正缓缓消失。

　　“没……没事，你带着泰公子现在回到巨岛上去，我随后就到。”叶元摇摇晃晃地从大坑当中飞落。

　　刚才千钧一发之际，还好他拿出了月媚事先给他的防御用禁器，要不还真会被刚才的罡风直接吹成粉末。

　　“这……”看到叶元没事，小狐狸心里也安心了不少，不过当她注意到之前那个通道入口时，脸色顿时变得有些难看。

　　“嗯？”叶元看着她的俏脸，也察觉到了不对劲，等他回头望过去时，却见之前的通道入口，如今变成了一扇岩壁。

　　顿时，他的脸色也变得相当难看。

　　没有出口，在这一点灵气都没有的龙鲸之地，等于是找死，别说修复自斩的问题，到时候灵力一耗尽，他和月媚就跟普通人没区别了！

　　这个时候，远处摇摇晃晃飞来一个人影，却是一身鲜血淋漓的沙恒，此时他已经变回中年人的模样，之前的魔气灌体被他用来抵挡爆炸时产生的罡风，也是万幸，他挡住了罡风，身形被吹得如同狂风中的枯叶一般，飞出老远，不用硬扛紧接而来的灰色光带。

　　不幸的是，他的魔气灌体因为抵挡罡风而彻底崩溃，化身被破，沙恒也受了极其严重的暗伤，虽然已经服用过丹药，但伤势依旧严重，他用的丹药又是普通常见的，断无可能瞬间恢复，再加上这里没有灵气给他运功打坐，所以那些丹药也只能起到暂时压制伤势的效用。

　　叶元听到动静，转头一看，顿时目光一沉，准备再次动手，比起来他的伤势可是轻了不少，眼下动手即是最好时机。

　　“别打了，求你别打，沙某服了。”沙恒看他又准备动手，顿时急了。

　　叶元二话不说，身形一晃，人已经到了沙恒面前，而月媚也恨透这个将出口堵死的家伙，悄无声息间，小狐狸绕到他身后，两人顿时形成了前后包抄，将沙恒死死困在中央。

　　“你们不是想出去吗？这里有一个出口，只许出不许进，如果你们将剜天刀交给沙某，并且让沙某离开，我就告诉你们那出口在哪里，如何？”沙恒阴沉地说道。“当然，你们可以抓住沙某，逼我招供，不过在你们动手之前，我会自爆神胎，到时看谁倒霉！”


第四百五十五章 各取所需

　　叶元不动声色，道：“还有另外的出口？”

　　“是的，龙鲸除了传送门可以自由出入之外，还有一个，那就是它换气的气孔，每隔一段时间，龙鲸就要将吸入体内的废气排出，只要能找到，离开也不是问题。”沙恒镇定地说道。

　　“想必两位的丹药所剩不多了吧？沙某恰巧知道某个龙鲸气孔所在，只是离这里路途有些远而已，如果叶道友肯合作，沙某愿意将路线告知与你，依照两位的实力，定然能走出这里。”

　　沙恒的意思很明显，要么合作，要么大家一拍两散，他自爆，将背得滚瓜烂熟的路线图一起带到黄泉去。

　　其实这么做沙恒也是逼不得已，叶元太过变态，就算有灭神斩在手，再加上魔气灌体，他依然不是对手，况且对方还有一招杀招在手，如果放出来，沙恒可绝无抵挡之力，逼不得已，他只好退而求其次，将剜天刀弄到手再说，只要能救出那位存在，这两人日后就算能逃离龙鲸之地，日后也不能对他形成威胁。

　　“如果你给的路线图是假的呢？”叶元道。

　　“哈哈，你不信沙某的话，沙某愿意在这里化为尘埃，反正沙某的芥子戒中除了一些丹药和杂物外，什么都没有，关于龙鲸之地的资料，全在这。”沙恒如滚刀肉一般，一边狞笑，一边用手指点了点自己的太阳穴。

　　叶元迟疑了，如果对方是炼魂境的强者，他倒是有办法，直接干掉对方，用魂灵战印抽取其魂魄，然后再慢慢搜魂，但对方是锻魄大圆满，其身上还有灵力存在，就算他速度再快，但也不能将对方秒杀，如此一来，沙恒就有时间将神魂凝聚而成的神胎直接自爆，这样一来，还是竹篮打水一场空。

　　沙恒也有些紧张，不过他的压力比叶元小得多，如果就不出那位存在，他身上的血咒就会因为使用魔气灌体后，寿命缩减的原因，在未来一年内爆体身亡，反正横竖都是死，叶元不交出那把神兵，他也无所谓，直接陨落当场，也省得以后被血咒折磨七天七夜之后再自爆而亡来得痛快。

　　此时，周围的岩壁突然间一阵扭曲，之前被削平的土壤开始重新升起，大地上，无数红色的晶体如同植物一般，不断从泥土当中刺出，浓郁的红雾悄然弥漫，隐然间，可以看到一些这些红雾不断重组，一点点重组着晶化兽的身躯。

　　“快没时间了，要是再不答应，我们就得再次被晶化兽缠上，到时候谁也不好过。”沙恒看了看四周道。

　　“好！我答应你！不过你得先将路线图告知于我。”叶元最后还是决定答应对方的条件，因为他已经没有路可选。

　　“爽快！”沙恒毫不迟疑，也不多说，直接从芥子戒中掏出一枚空白的玉简，贴在额头上，仅仅是一瞬间，玉简光华一闪。

　　他将封好的玉简扔了过去，叶元一把接住，贴在额头上微微一查看，却发现是一半路线，只告诉他隐秘出口在地图的另一边，至于通道里面的一切情况，倒是一句都没提。

　　“剜天刀拿出来，沙某会将另外一半的路线交予你。”沙恒拿出另外一个玉简，在自己额头贴了一下，“我以先祖的名义，以自己的性命起誓，这一定是真的，如若不然，定叫我受神雷轰顶，灵魂永不入轮回，万世接受地火锤炼之苦！”话音刚落，几道若有若无的黑气攀上沙恒的脸庞。

　　叶元看他如此慎重，点点头，疑心顿时去了一大半，不过他的嘴唇不留痕迹地微微动了一下，从芥子戒中取出了那把一尺来长的利刃。

　　剜天刀刚从手里出现，却凭空出现一股吸力，在叶元还没反应过来之前化为流光飞向沙恒，后者也是干脆，将刚刻好的玉简朝着远方晶化兽最为密集的地方一抛，接过流光立时飞退而出，速度之快，居然不比他全盛时期慢上半分。

　　“哈哈！告辞！”半空中，沙恒的话还余音袅袅。

　　却不想他刚掠出数百丈远，一直埋伏在身后的月媚黛眉一竖，想都不想，甩手就扔出一道银芒。

　　原来叶元早已经用密语通知月媚，等会他交出剜天刀时，就立刻动手，小妮子想都没想就答应，而且在叶元说同意时，她就将自己的注意力调动到最高，等到沙恒一出现飞退的迹象，她就立马动手。

　　而此时的叶元则是狂催体内灵力，拼命追向飞射出去的玉简。

　　轰！一道亮丽的银色火球在半空中炸开，奔腾的火焰如同游龙一般四处游弋，堪堪是将正在全速逃走的沙恒罩了进去。

　　不过这只是一刹那间，沙恒的身影刚被吞没，紧接着一道血光从银焰中挣脱而出，速度极快地掠向远方。

　　那道血光正是沙恒，但他也不是没有付出代价，沙恒脱身的一刹那，月媚隐约看见他的右臂不知所踪，浑身也是皮开肉绽，一路飞，一路鲜血散满地。

　　“好可惜！”小狐狸跺跺脚，不过如今距离过远，她只能眼睁睁地看着沙恒离去。

　　此时叶元也回来了，他成功在半路截住被扔出的玉简，不过看到远端已经变成一个黑点的沙恒，眉头不禁微微皱了一下。

　　不过既然对方已经脱身，他也不好说什么，毕竟沙恒是异族，本身持有的异能诡异无比，想要完全留住他，叶元也是没有把握，他要月媚动手，只不过是因为对方的心思实在是难猜测，倒不如重创他，好争取时间寻找那个龙鲸气孔脱身。

　　至于沙恒给的路线图到底有没有用，老实说，叶元自己心底也没底，他也只能抱着走一步算一步的心态去慢慢搜索。

　　眼下，大地上的红雾变得更加浓郁，那些晶化兽的身影越来越明显，叶元有些可惜地看了那已经被彻底压塌的通道入口一眼，不敢再继续耽搁，赶紧飞回去，带着月媚和泰幽乾快速离开这片区域。

　　……

　　转眼一个多月时间过去，一个清澈的幽潭边，周围都是红晶花，此处相当隐蔽，不知道路线的晶化巨人和晶化兽，只有误打误撞间才能闯进这里。

　　上身不着半缕的青年露出精壮的古铜色肌肉，只见他的右手上覆着青色火苗，小心翼翼地灼烤着左手提着的白磷乌鱼。

　　诱人的香味弥散，面前坐着的少女眼巴巴地看着那条正渐渐开始向金黄色转化的鱼儿，不时咽下一口口水。

　　这么多天，顿顿吃烤鱼，女孩的肤色变得更加细嫩，露在衣袖外的皓腕简直可以称得上欺霜赛雪，而且体力各方面也有所见长，如今的她，出落得更加水灵灵。只是脸上被改过容，导致她的魅力大降，这让一直小心观察她的另外一人偶尔心里腹诽，为何如此天生丽质的女子，长了这么一副尊容。

　　“给你。”叶元瞟了馋得跟花猫似地的月媚，将新鲜出炉的烤鱼递了过去。

　　小狐狸欢呼一声，早已经洗得干干净净的小手接过烤鱼，开始细细品尝叶元的手艺。

　　一边的泰幽乾也是狂咽口水，白磷乌鱼的味道绝对是美妙无穷，特别是刚烤好的，再加上叶元掌控火候的功力极其强悍，外脆里嫩的烤鱼就连一向挑食的月媚也毫无抵抗能力。

　　叶元一边烤制着白磷乌鱼，心思却放在了最后得到的那枚玉简上。

　　沙恒留下的最后一段关于出路的信息，里面着重提到出口的开启时间——龙鲸换气的时间，一般来说都是这条大鱼是半年换一次气，但是要注意的是，龙鲸喷气的时候，对于修士来说还不算什么，但对于凡人来说，却是能将他们五脏六腑完全压垮，贸贸然带泰幽乾去寻找出路，恐怕会害了他。

　　“我们的目的地得改改了。”叶元将另外一条烤好的肥鱼递给泰幽乾，慢悠悠地说道。

　　“现在去哪？”月媚睁着一双亮晶晶的大眼睛问道。

　　“传送门被关闭，我们只能去寻沙恒留下的路口，不过那里有些危险，我想，我们得先去血炼池那边看看。”叶元缓缓道。


第四百五十六章 血炼池

　　龙鲸之地，跨过恶龙深渊之后往东北再走两百多里路，能看到一处冲天红雾飘绕的古怪地方，这个地方不大，红雾覆盖范围只有十多里，里面有大大小小数十处小湖，每个小湖的湖水都呈现红色，而且浓稠无比。

　　这些血色小湖就是整个龙鲸之地当地人最向往的地方——血炼池。

　　只要能在这里浸泡三天三夜，出来之后不但力量速度大增，就连伤口恢复速度也提高许多，所以当地人都将这里看做他们的生命线，每年的成年试炼，也是在这里举行。

　　但要到达这里，是极其危险的，恶龙深渊以南的人，需要穿过铁索桥才能开始正式进入旅程。

　　血炼池周围有大大小小不下十几处晶化巨人的巢穴，在其他地方或许只会遇到一两只晶化巨人，但在这里，它们是成群结队出没，稍有不慎，就会引来这些庞然大物的注意。

　　今年的成年试炼早已经过了，但还是有三人来到了这里。

　　当他们进入这片区域时，都闻到了极其浓重的血腥味，为此，某个世家公子哥还在一边吐了许久。

　　此时，离叶元和沙恒大战的日子，已经过去一个多月。

　　哗啦，一阵水声在血炼池深处响起，一个精壮的身影从红色的液体中浮出，说来也怪，那些鲜红色的液体几乎没有在他身上停留过，直直从其身躯上滚滚落下，一点不剩地回到小湖当中。

　　叶元全身骨骼噼啪作响，刚从血炼池中出来，他身上的肌肤泛起淡金的色泽，但在转眼间，肌肤的异常又悄悄隐去。

　　“这血炼池还真够厉害，短短三天，感觉自己的肉壳比以往还要强横三分。”叶元喃喃道，他能感觉到这些血池里蕴含着无尽的生之力，而且还有一些莫名其妙的能量在里面，这些能量就是他的肉壳变得更加强大的原因。

　　如果时间允许，叶元还真想研究一下这些东西是什么，不过眼下他身上的丹药就剩下半瓶，寻找出口的事情已经迫在眉睫，逼得他只能放弃这个打算。

　　“小叶子，好了没？”月媚的声音远远传来。

　　她的话一下将叶元的死路拽了回来，后者应了一声，嘴角不禁翘起一丝微笑，想当初月媚来到这里，皱着小琼鼻说臭，最后还是泰幽乾率先下去尝试，等到他证实确实有效之后。

　　放下心头大石的叶元，立刻变得腹黑，他装模作样地支开刚刚泡完，体质大大改善的泰幽乾，然后趁着爱干净的小狐狸还没缓过神来时，不由分说就抱起尖叫连连的她，一起跳进血炼池。

　　当然，这么做也是有后果的，小狐狸被扔进血炼池之后，就不声不响地在里面泡了三天三夜，叶元怎么逗她说话，就是不应。

　　等到三天之后，月媚立马抓狂，追着叶元又捶又咬又挠，某人只好告饶，几经温存之后，才勉强让小狐狸的火气消掉。

　　一边想着这些趣事，叶元缓步走到岸边，将放在那里的衣裳快速穿上，这个时候，月媚已经走了过来。

　　“该出发了吧？”女孩现在心里还有些气，说起话来还气哼哼的。

　　“嗯。”叶元点点头。

　　今天是三人浸泡血炼池的最后一日，当时叶元就决定在改善完体质之后，立刻寻找龙鲸的气孔所在地。

　　这一次旅程顺利不少，三人都用血炼池淬体过，以往速度相当慢的泰幽乾，如今跑起来也跟条猎豹似地，叶元更是强大，肉壳力量增长之后，不动用灵力面对七八只晶化兽围攻，也照样不落下风。

　　龙鲸气孔所在地离血炼池不算太远，也就五十多里，中途他们遭遇了不少带着晶化兽的晶化巨人，不过在叶元的强横战力下，这些东西也只有败走的份。

　　而且面对这些早就熟得不能再熟的敌人，叶元还有一套办法，他也不直接杀，只要能摸到那些凶物的躯体，立马就扔出去，如此一来，晶化兽和晶化巨人自动恢复，越战越勇的战术就没用了，不过如此一来，它们却能招来更多的同伴，不过叶元他们也不是笨蛋，清理掉一些拦路的家伙之后，立马脚底抹油开溜。

　　数天之后，三人来到了一个被附近一个部落人称之为不归路的小洞穴前面，这个洞穴可以让三人并肩而行，不过据当地人说，以往进去的人，就没有一个能出来的，所以他们将此地当做禁地对待，严禁部落任何人进入此地。

　　“你们在外面等着我。”叶元眉头微皱，看着面前那个感觉有些阴森的洞穴。

　　“喂，小叶子，你不会想自己一个人进去闯吧？”月媚不满地说道。

　　“嗯，我想过了，当地人估计是不认得路，全困死在里面了，我知道路线，最少也能记住来路，你们不用担心。”叶元点点头道。

　　“可是……”小狐狸明显想跟来。

　　“不用说了，我自己来，而且有危险也不用顾忌你们，就这样吧，你们找个隐蔽的地方藏起来，等我一天。”叶元摆摆手打断她的话。“你应该知道，硬跟来，如果里面真的有什么危险，可能我一个人逃走会比较方便，但如果你们在，我可就要束手束脚了。”

　　月媚低下螓首想了想，最后咬咬牙道：“那我和泰公子等你一天，反正那路线我也知道，一天你不回来，我就进去找你。”

　　“嗯，不过时间最好延长一些，两天。”叶元晃了晃两根手指，不再多说什么，径直走入洞穴当中。

　　小狐狸目送他的背影进入洞穴，张张檀口，最后还是忍住不说，她又等了一会，之后就招呼泰幽乾跟着她到一边去，以防止周围不断徘徊的晶化兽发现他们。

　　叶元步入洞穴当中，却见整个隧道两边岩壁呈现的是一种淡青色，岩壁看上去也较为平整，上面没有外面到处可见的红晶，显得如同山洞一般。

　　他的脚步一点都不慢，一边走一边仔细地观察周围的情况，而且还将宝贵的灵力运起，把六识放到最大，以探知未知的危险。

　　也不知走了多久，一路畅通的道路突然有了三条分叉路，叶元毫不迟疑，直接转向最右边那条，不过当他转弯的时候，却猛然发现道路口边上有一具残缺不齐的白骨。

　　这具白骨身上充满了动物啃噬的压痕，有些地方更是缺失不见。

　　他摸摸下巴，观察了一会那具骸骨的颜色，确定是凡人骨骸之后，毫不迟疑地跨过那具白骨继续向前走。

　　就在叶元走入通道不久，在分叉口位置，地面突然开始蠕动，不多时冒出一个虚影，这道虚影渐渐幻化成一个只有半人高，鹰身人面的怪物。

　　它那双散发着绿油油寒芒的眼瞳深深看了一眼叶元走过的通道，微微一扇翅膀，身形顿时在原地消失。

　　……

　　这个通道另外一头，却是一个巨大得能容纳万人不限拥挤的巨型圆厅，里面岩壁上有九座巨大的人鱼雕像，每个雕像头顶还有一团乳白色巨大火焰燃烧，将整个大厅照得灯火通明。

　　每个雕像身边，都有一条散发着点点星芒的粗大铁链，这九条铁链直直伸长，在圆厅中央交织成一个巨大的铁链球体，每条铁链不时会涌起一阵红芒，顺着长长的铁索，一直没入中央的铁球当中，看起来极其诡异。

　　整个球体上海贴着无数画有银白色古朴雕文的符纸，每张符纸也散发着灼人眼目的金芒。

　　球体下，无数浑身青白色的晶化兽正匍匐在地，一动不动，仿佛在朝拜这个巨大圆球一般。

　　圆厅只有两个入口，其中一个是在圆顶上，人站在下方往上看，根本看不到尽头。

　　而另外一个入口则在圆厅正南方，此刻，穿着一身破烂长袍的沙恒，身上还有斑斑血迹，他的脸上更是有一道从左边额头到右边脸颊的狰狞伤口，差点就将他的鼻梁截成两段。

　　不过沙恒没注意这些，他唯一一只左臂，正提着那把毫不起眼的剜天刀，一脸狂热地盯着中央位置的圆球。


第四百五十七章 圣祖

　　“唔……剜天刀？你终于来了？七族之人……”如闷雷的声音突然在圆厅之中响起，声音之大，将整个圆厅都震得微微发颤，不过奇怪的是，那连着铁球的九条铁索突然间红光大作，九道红芒如同火蛇一般灌入铁球当中，硬生生将铁球的体积缩小五分之一。

　　“圣祖，七族如今只剩下四族，小的是唯一达到进入龙鲸之地的人……”沙恒脸色极其恭敬，遥遥对着铁球跪下，行五体朝地大礼。

　　“……，这万年的岁月辛苦你们了，以异族之身修炼人族功法到锻魄境，才可进入此地，不然本尊当年也不会为此事临时在六族身上种下血咒，以便你们可以修炼人族功法。”铁球一阵颤抖，只听咔嚓咔嚓声不断响起，它的体积居然缓缓恢复到原先大小。

　　沙恒脸色相当激动，不过当他重新站了起来，提着剜天刀，目光放在满地都是的青白凶物上，不禁有些踌躇。

　　这些晶化兽不是一般的凶物，而是当年某个神一般的存在，施展大神通将世间各处凶地的守护异兽，全部拘禁到这里，然后将它们一一改造，变成战力可以跟羽化强者一拼的恐怖凶兽。

　　为的是镇压住铁球当中封印之人。

　　沙恒不过锻魄大圆满，再加上之前被叶元重创，好不容易恢复一点元气，又硬闯这片禁地，现在就剩下运转剜天刀秘术的能力，别说前方不是那些恐怖的凶兽，随便来一群红色的晶化兽，他就得束手待毙了。

　　“不用担心那些蠢物，虽然本尊只剩下一魂之力，但要镇压这些东西还能办到，你只要走上前来将这九龙困神锁斩开一条即可。”铁球微微晃动，似乎是为了解脱的这一刻兴奋不已。

　　“是，圣祖！”沙恒闻言，顿时心里踏实不少，他一步步走上前去，当走到第一头青白色晶化兽时，眼角不由跳了跳，咬咬后槽牙，小心翼翼地跨出一步，让过那头似乎在沉睡的可怕凶物。

　　有了第一只，沙恒放心不少，他继续前进，但此刻，周围的人鱼雕像的眼睛开始有红芒泛出。

　　“且慢！”声音相当严厉，将沙恒彻底震在原地，以至于他刚提起的一只脚不知道该放下，还是维持不动。

　　“你退回去！”沉默了一会，铁球似乎发觉到不对劲，立刻命令道。

　　沙恒如释重负，他也不敢转身，就这么倒退着走了回去。

　　“哼，区区罗刹屠龙阵布置得还真精细，这么多年本尊居然没察觉出来。”铁球突然冷声道。

　　此时，那就座雕像眼中的红芒如同鲜血一般，整个圆厅的岩壁，本来毫无古怪，此刻居然浮现出一道道背生双翼，头长独角，口生獠牙的恶鬼浮雕。

　　沙恒见到此种异象，立时头皮发麻，罗刹屠龙阵乃上古一等一凶阵，布置之法早已失传，但被困其中，那下场绝对只有一个——被黄泉恶鬼硬生生拖入冥界，除非是大成的化神境强者，不然谁也别想在此阵之中走出。

　　虽然说他将要营救的存在当年可以将人族化神强者不放在眼中，不过现在这位存在别说躯体，就连魂魄都不完整……

　　就在这个时候，铁球突然一阵爆响，恐怖的音波在虚空中形成半透明的波纹，如同刀刃一般向着四周斩去。

　　嘭嘭嘭！无数爆炸在四面八方爆发，沙恒见机得快，赶紧运起灵力趴下，但就算如此，声波的巨大还是震得他五脏六腑仿佛被人不断捶打，以致沙恒咳嗽连连，嘴角更是有黑血冒出。

　　好一阵子，爆炸才慢慢停止，此时，圆厅九座美人鱼雕像眼中的红光微微暗淡了一些。

　　“快！本尊压制不了多久，现在立刻走过来斩掉这九龙困神锁！”铁球之中的声音焦急万分地说道。

　　沙恒咬咬牙，顾不得严重的内伤，重新站起，快步向着前方走去。

　　他小心翼翼地避开地上那些青白色晶化兽，不断在间隙间穿行，距离铁球越来越近。

　　“快！恢复荣光的时刻就要到了！”铁球中的声音也是激动无比，它在这里被困万余年，已经快到灯枯油尽，如今终于有了一线逃生的机会，就算是神仙，此刻也不能平息心中的狂喜。

　　沙恒已经走到铁球边上一条铁索边上，他看了看那传说中坚如艮山的九龙困神锁，目光中闪烁出一阵复杂之色，有敬畏，有犹豫，有狠戾。

　　噗！一口精血喷在手中毫不起眼的剜天刀上，只听一声龙吟般的响动，那把神兵立时变成三尺长，刃身在光线的照耀下，隐隐能看到一个个狰狞无比的异兽头首，栩栩如生，仿佛随时都会脱离刀刃飞出来择人而噬。

　　沙恒左手举起剜天刀，双目紧闭，口中念念有词，他的话语不属于这个世界的任何语言，仿佛像是梦呓，又像是在祷告什么。

　　不多时，沙恒身上也开始异变，他额头上的独角再次伸出，全身皮肤再次泛红，条条青筋狰狞无比地在皮肤上凸显，背部的袍子更是有一根根细刺扎穿衣裳延伸出来。

　　不但如此，就连他手中的剜天刀，刃身位置也开始渐渐泛红，一道道无形的罡风在沙恒周身不断荡出，吹得铁链哗啦作响。

　　“不够！再加把劲！”铁球也是紧张无比。

　　沙恒眉头拧得跟一条绳子一般，他突然睁开双目，本来黑色的瞳孔如今变得跟眼白一般，咒言突然戛然而止，紧接着他一声暴吼，左手擎着的剜天刀突然化为一道血芒，在面前的铁索上一闪而过。

　　哐当，神兵在手中坠落，沙恒噗通一声跪倒在地，他再也不能保持魔气灌体的形态，整个人如同缩水一般，在眨眼间身躯就缩小了五分之一，那本来黑白相间的头发在这一刻完全变成银白，本来丰润的脸容也是变得干瘦无比。

　　不过是催动一次剜天刀的全力一击，就将他的寿元几乎完全耗尽，沙恒此刻跟一个行将就木的老者毫无区别，不过他的眼神中却带着如释重负的轻松。

　　呯！毫无征兆，那根被剜天刀划过的铁链突然断裂开来。

　　声音还在回荡，整个圆厅突然开始剧烈地颤抖起来，岩壁上的九座雕像开始有裂痕出现，这些裂痕越来越大，最后有一座雕像最先支撑不住，砰一声炸成碎末，它旁边的铁索立时崩断。

　　有了第一座，就有第二座，圆厅中央的铁球不断晃荡，铁链崩断的声音不断响起，没多久，九条铁链彻底崩断，而周围岩壁上也开始有裂痕出现，铁球上的灵符也无端端地自燃，纷纷烧成一片片飞灰。

　　轰！一声震天巨响，铁球瞬间炸裂，噗噗噗……，全数扎入周围的岩壁当中。沙恒猝不及防，瞬间被飞出的铁链碎片打成肉糜。

　　待得风平浪静之后，整个圆厅狼藉一片，一道若隐若现的虚影出现在刚才铁球所待的位置，他的身高跟平常人一般，脸容妖娆得如同绝色女子，那双猩红的双眸顾盼之间，隐隐有暴虐之意透出。

　　无形的威压在周围弥漫，躺在地上的剜天刀已经变回原本的形态，黑不溜秋的毫不起眼，不过等到虚影出现时，它居然呛一声龙吟，在没有人催动下，化身为一道流萤射向虚影。

　　“剜天刀……”虚影伸出接住那道流光，目光中的残暴突然间消失，取而代之的是如看情人一般的温柔。

　　“哈哈哈哈！元空五祖！你把我的不灭神躯打散又如何？把我的三魂七魄硬生生撕开再一一封印又如何？还想用龙鲸的生气磨灭我的一魂？做梦！做你的春秋大梦去！”狂放之极的笑声如同海浪般在大厅之中滚滚而过。


第四百五十八章 多罗天

　　虚影大吼一声之后，似乎将心中的愤怒发泄了一些，他抬眼望了望四周，突然伸手在面前微微一晃，地底突然冒出一个小小的金色人影，直直飞入他的掌心。

　　那正是沙恒的神胎。

　　“圣祖……”小人惶恐不安，声音中带着哀求之意，刚才他的肉身被打烂，千钧一发之际神胎脱身潜入地底，本以为能逃过一劫，却不想还是被虚影抓在手中。

　　“本尊被封万年之久，现在就剩下一缕残魂，只好委屈你了。”虚影瞄了他一眼，话音刚落，他的嘴巴就变成了血盆大口，沙恒的神胎立刻化为一道金光射入其中。

　　“……可惜，只有一个锻魄大圆满的神胎，要是多几个，我的残魂也能稳定一些，唔？这里还有几个小家伙……，不过在龙鲸体内呆得越久，我的神魂就越虚弱，费点时间去抓他们，完全得不偿失，也罢，先出去再说。”一口吞吃沙恒的神胎，虚影依旧有些意犹未尽，不过他也不敢继续呆在这里，要知道龙鲸的生气极其旺盛，没有肉壳的神魂在这里相当于置身炼狱，待多一刻都会觉得难以忍受，就算强如虚影，也是不敢多呆。

　　因此虚影还是决定放过叶元等人，他将剜天刀收入体内，那把黑不溜秋的短刃立时消失，又扫了一眼面前那匍匐在地的青白色晶化兽，嘴角不禁露出一丝冷笑。

　　“元空五祖，当初你把这些蠢物布置在这里，绝对不会想到有一天我多罗天能将它们收服吧？也好，就带着这些家伙上路，慢慢炼化它们，以后也省得我耗费心神。”虚影淡淡说道，他再次张开嘴巴，地上那些仿佛依旧在沉睡的青色晶化兽立刻从地上飞起，一个个身形在半空不断缩小，最后化为一颗颗青色的菱形晶体，全数落入虚影的大嘴当中。

　　做完这一切，他不再继续停留，微微一晃，整个人影立刻在原地消失不见。

　　……

　　就在沙恒破开九龙困神锁的那一霎那，叶元那一边险象环生。

　　不算太过宽敞的通道内，一只只通体青绿的怪物不断在后方涌现，这些怪物有的鹰身人面，个头不过半人高，但速度极快，在狭小的空间内转移腾挪也是游刃有余，而且它们的爪子锋利无比，叶元曾经试过被它们抓了一记，虽然说没有破开叶元刚刚泡过血炼池的肉壳，但还是在他背上留下了一道一尺长的红痕。

　　另外一些怪物则是人身狮头，手中持着粗糙的青色巨斧，一身怪力就算抗衡炼体已久的叶元也是不落下风。

　　这些怪物单只来还好，但如果是一拥而上，叶元就算是战力再强横，也会被活活淹没。

　　而且怪物都像外面的晶化兽那般，明明已经砸爆它们的头颅，但转眼间这些怪物就会若无其事地站起，伤势以肉眼难见的速度快速复原。

　　如此难缠的敌人，周围又是不算宽敞的通道，叶元只能逃之夭夭，他可不敢被缠住，万一双面夹攻，怪物一挤过来，那一切可就完了。

　　前方青光一闪，几乎在视网膜中刚留下一道痕迹，劲风就扑面而来，叶元下意识地晃了晃身躯，略略让过一丝空隙，左手狠狠向前一甩。

　　呯一声闷响，鹰身人面兽的两截身躯在空中打着转向后飞过，趁着这个空档，叶元闪身而过，继续朝着前方冲去。

　　在他身后，一群人身狮头的怪物正拼命追赶，那个鹰身人面的怪物瞬间就被后方的怪物淹没，其中不断传出咔嚓咔嚓的声音，显然那只怪兽的残骸已经被众多怪物踩踏成粉末了。

　　如今叶元已经完全偏离了当初预计的路线，不是他不想寻找气孔，而是那里是死胡同，如果前往那里，他就要落入被那些凶兽围攻的窘境。

　　现在他也不知道走过多少岔路，只能靠着记忆强行记住来时的路，不过到底能记几成，叶元心中也没有把握。

　　又是一个向右的转弯口，他毫不迟疑地抹过去，刚一过去，就发现前方的地上，正有两个人身狮头的怪物缓缓成形。

　　想都不想冲过去，双拳如同神锤一般砸出，带着闷雷一般的破空声重重砸在那两团烟雾之上。

　　刚一成形的怪物立时被狂猛的劲力砸成碎片，无数烟尘当中，叶元快步冲过，就在这个时候，他发现前方的通道居然到了出口，隐隐可以看到外面有一个巨大的血红色物体静静悬浮在空中。

　　叶元眉头一皱，人如鬼魅一般掠了过去，在十多息之后，他就来到了出口外。

　　这里是一个巨大的不规则空间，地面平坦，占地不下十里，周围的墙壁不是外面通道那样呈现青色，而是一块块布满紫黑色血管的红色岩壁。

　　一个巨大无比的桃子状肉块悬于半空，叶元站在下方往上看，感觉像是在仰望一座大山一般。

　　他极目眺望，可以看到有一些粗大的血红色柱子连住面前的肉块。

　　叶元再四处望了望，发现这里虽然占地极广，但却是一个死胡同。

　　“这里应该是龙鲸的七大心脏之一吧。”他喃喃说道，根据上古秘典记载，龙鲸身上有七颗心脏，这些心脏在龙鲸活动时每隔三个月跳动一次，如果是沉睡中，恐怕一年也不见它动弹一次。

　　突然间，一股恐怖的威压如潮水一般涌来，一下覆到叶元身上，直让他感觉顶上像是压了一座山下来一般。

　　噗通！叶元毫无意外地脸朝下栽倒在地，他全身动弹不得，好似身躯每一部分都被什么东西死死按住一般。

　　一股莫名的惊惧在心中蔓延，就连呼吸都变成了一件极其困难的事情。

　　这是灵压，不过他不知道是什么东西如此恐怖，居然能单凭一股灵压就让他连动一根手指头都相当艰难，为了保险起见，叶元赶紧打开灵识扫描周围，但却见不远处的通道口，那些追来的凶物一个个如同泥尘一般溃散，没有一只能踏进龙鲸心房一步。

　　这让叶元心里稍微松了一口气，不过他依旧警惕万分，生怕那散发气势的可怖生物会突然杀出。

　　此时虚影正将沙恒的神胎吞噬，没多久他就离开了囚困他万年之久的牢笼，随着虚影的离去，叶元突然感觉全身一松，顿时回复了行动力。

　　他不知道自己在鬼门关转了个圈又回来了，要知道那个虚影真想对他动手的话，叶元绝对挡不住他一招。

　　从地上爬起来，叶元发现自己的后背已经完全湿透，他小心翼翼地扫了周围一眼，又不惜灵力地开启灵识，放到极致将整个空间扫过一遍，没发现什么异常之后，最后才稍微松了口气。

　　不过在灵识扫过周围空间时，他发现那个巨大的龙鲸心脏下方有些像红宝石一般闪亮的晶体。

　　叶元回头望了一眼通道入口，却见那边已经空荡荡无一物，他心中稍安，身形一纵，人已经掠出数十丈远。

　　几个纵越，没多久就来到龙鲸下方位置，那里有一堆闪亮的红色晶体，这些晶体每一块不过拇指盖大小，形状不是很规则，绝大部分都呈现出水滴形状，在光线的照射下，如宝石一般闪烁着耀目的光泽，它们堆积在一起，也就两尺多宽，不到一尺高，这些东西正是叶元刚才用灵识扫视出来的东西。

　　他走到晶体面前，捡起一枚仔细查看，愕然发现里面居然蕴藏着极其浓郁的生之力，可以说这东西是完全由生气凝结而成。

　　叶元抬头望头顶上空望去，只见上空那个巨大的龙鲸心脏尖端位置，有着一点红色的东西悬而不落，当他眯着眼睛极力运转目力，才发现那点红色的东西，居然是一滴如胶质一般的鲜血。

　　“龙鲸心头血结晶？”叶元又扫了一眼手中的东西，虽然不知道这玩意有何用，但里面的生之力可是他极其需要的，如果能找到匹配的死之气凝结体，两种东西一起服用在体内炼化，估计对生死轮回决的进阶相当有帮助。

　　一想到这，叶元手一挥，顿时将地上那堆晶体全部收入芥子戒中。

　　就在他刚刚收起龙鲸心头血结晶时，一股恐怖的吸力突然间传来，叶元猝不及防，整个人如弩箭一般倒射而去，直直飞入洞口。


第四百五十九章 烛照古龙

　　龙鲸内部深处，有一个漆黑无比的虚无空间，里面有一枚直径有一丈宽的翠绿光球，一些泛着幽幽白光的符文不是从里面浮出再隐入。

　　“元空五祖，你们果然狠，居然将龙鲸改造成困魔大阵，一环套一环……，跟当年你们设置山门的路数一样。”虚无空间中，一道灰影渐渐显露身形。

　　他刚一出现，光球立刻浮出五个白濛濛的雾影。

　　“多罗天，没想到你还有脱困的一日，不过想破开困魔大阵，那是痴人做梦！”五道雾影其中之一缓缓说道。

　　“哈哈，五个老不死，你们早就挂了，留着一缕分神有什么用？虽然本尊只剩下一魂，但对付你们也是绰绰有余！”虚影嗤笑道。

　　“哼！你别当我们是软柿子，就算被你侥幸突围，我等五人也有自信重创你！”雾影似乎很不服气。

　　虚影这次没有说话，他的右手微微一伸，呛一声龙吟，一把刀柄就长达一丈的巨型长刀立时出现在手中。

　　刃身形如游龙，上面雕满各式各样的狰狞玄文，这些玄文如果活了一般，不断在刃身上来回游走，仿佛想脱离刀身飞跃出来。

　　整把长刀刚一出来，就弥散着一股冲天煞气，刀身周围的空间也在微微扭动，仿佛连虚空都承受不住它的存在。

　　“剜天刀？！”五道雾影同时倒吸一口冷气。

　　“当年本尊屠灭你们全宗，倒是漏掉了你们这五个老家伙，这次，也算是一偿夙愿吧！”灰影狞笑一声，话音刚落，人如长虹一般抹开，直冲五道雾影身后的光球。

　　“布阵合身！”那五缕元空五祖的分神丝毫不敢大意，五个白濛濛的身影突然间合在一起，变成一个高达两丈的巨大身影。

　　“哦？居然不用元空心经对付本尊？你们还真是活到脑子都生锈了！”多罗天一愣，不过他也没停手，刀光一闪，却见剜天刀的刃身突然划过一片璀璨的亮芒，其身后立时变成一片火云，充斥着半个虚无空间，让人如同置身于火海炼狱一般。

　　一招出，威势如斯凶猛。

　　面前五祖分神的合体也不敢托大，双手一招，他上方的虚空立刻坍塌开来，形成一个宽达一里多的巨大黑洞。

　　黑洞之中突然有龙吟传出，无数青色云雾从里面喷涌出来，这些云雾极其诡异，隐隐有点点粼光浮现。

　　“烛照古龙？哈哈，本宗早就想试试传说中幽冥界界主的实力！”多罗天的虚影微微一晃，一个闪现就到了那些青色云雾面前，手中剜天刀的刃身突然间涨大，变成一团高达三四丈的白色烈焰，照着面前的青云就是一刀斩落。

　　……

　　这个时候，叶元正将龙鲸心头血的结晶收入囊中，剜天刀与五祖合身召唤出的奇异云雾碰撞在一起时，他就感觉到了一股巨大的吸力传来。

　　此时，被幻月芍药迷住的龙鲸突然惊醒，体内剧烈的疼痛让其直直吸入一口冷气，巨大不知几何的异兽一有动作，三座海岛立刻被浓厚的云雾所笼罩，整个天空上的云雾变成漏洞状，不断向下盘旋，如同一条条巨大的云龙，方圆数百里内的海面更是电闪雷鸣，白昼转眼间就变成黑夜，宛如世界末日。

　　它一吸气，就引发如此天地异象，其体内产生的吸力也将叶元如同纸屑一般吸得到处乱飞。

　　龙鲸一次呼吸可以长达数个时辰，叶元在通道当中如流光一般倒飞，虽然事发突然，但他也没有慌乱，双手毫不犹豫变爪，此时已经到了一个拐弯口，叶元扭头看着后面越来越近的青色墙壁，等到快要接触时，身后一朵白莲突然绽放，将他的身体托得慢了一丝，借着这一稍纵即逝的机会，他双手如同铁爪一般狠狠抠了过去，十根手指如同点穿豆腐一般传入墙壁之中，将身躯稳稳钉在那里。

　　叶元这才稍微松了口气，但恐怖的吸扯力依旧在继续，扯得他的身躯横着贴在墙壁之上。

　　正当叶元以为安全的时候，他双手周围的岩壁上突然出现裂痕，只听咔嚓咔嚓的声音不断传出，那些裂痕极快地散开，将他的身躯稳稳围在中间。

　　“嗯？！”叶元一惊，双脚狠狠在岩壁上一蹬，人如游鱼一般，顶着激浪一般的狂风往前窜出一丈，等到去势一衰，他的双手毫不犹豫地再次穿入岩壁之中。

　　不过也只是多坚持一会而已，没多久，他钉入的岩壁周围又开始有裂痕出现，叶元又想故技重施，但面前突然飞来一扇门板一般大小的巨大岩块，他才看到，脑袋就狠狠被砸了一记，岩块炸裂的瞬间，他整个人也晕晕乎乎地飞了出去。

　　外面的世界也同样地混乱，龙鲸以前吸气吐气都是徐徐而行，这一次却是急促万分，刹那间，龙鲸之地的当地人感觉如同世界末日一般，无数红晶带着晶化兽，还有晶化巨人飞了起来，天空上的红云也是变成了一道道龙卷风，一根根如同刀子一般切割大地，不少还在外面活动的当地人也被卷入，瞬间就被那些飞舞的晶块切割成碎肉。

　　月媚和泰幽乾见机得快，当吸力刚刚开始时，他们就死死抓住岩壁，这才堪堪稳住身形，不过随着吸力的加强，小狐狸已经有些吃不消了，她看了一眼泰幽乾，后者已经快要支撑不住。

　　没办法，月媚掏出一枚亮闪闪的禁器狠狠输入一道灵力，她的娇躯立刻被一团银光罩住，如此一来，周围的吸扯力立刻减弱不少。

　　“走！”觅得良机的月媚不敢停留，一个箭步冲上去，提着泰幽乾的后衣领就往山洞钻去。

　　叶元头脑一片空白，那一下砸得他几乎差点晕过去，无数细小的石头不断砸在他身上，爆成一团团粉末，一阵阵生疼也唤醒了叶元的神志。

　　但此时他已经记不住之前走过的路，毕竟有一段时间是被打得晕头转向，别说记路线，就连他自身的存在都快忽略了。

　　回头一望，后面有一个出口，不过那个出口也极其诡异，可以看见无数沙石拉着道道残影向上冲去。

　　叶元心中一惊，双手一伸，十指直接插入墙壁当中。

　　咔嚓……，他在墙壁上留下十道长长的沟壑，不过如此一来，倒飞的速度却慢了不少，吸取上次的教训，叶元双手狠狠砸入岩壁当中，重新稳住身躯之后，一点点往前攀爬。

　　前方依旧有石头飞来，叶元勉强伸出一只手格挡，同时他大吼一声，全身灵力勃发，在身上布出一道护身气霞，以此防御那些威力不下炼魂强者一击的恐怖石块。

　　……

　　正当叶元和月媚拼命抵御龙鲸呼吸产生的威能时，虚无空间内的战斗也快到了尾声。

　　虚影多罗天一身黑气缭绕，手中的剜天刀神威煌煌，高达三四丈的银白色刀气如同烈焰一般不断扭曲身形，压得周围的空间不断崩塌。

　　而元空五祖组成的巨大雾影，此刻已经缩小到了一半，比起之前白濛濛如有实质的形态，如今略显暗淡，显然是吃了大亏。

　　“本尊以为烛照古龙有多大能耐，却没想到居然连一刀都挡不住。”多罗天冷然晒道，说话间，手中长刀再次拉出一道灿烂如银河的气芒。

　　刀芒刚落，他身后的火海就铺天盖地一般涌来，如同长河倒灌，威势凌然不可抵挡，转眼间就将五祖合身完全淹没住。

　　后者此时勉力支撑起一个巨大的银白色光球，堪堪将那温度极高的火焰全数挡在外面，可刀气纵横之下，一道亮银抹过，整个光球立时崩散，火焰如潮水一般涌入，烧得五祖的合身不断扭曲。

　　“不成，继续这样下去，我等分神必将被毁，趁着现在还有余力，倒不如与这魔头同归于尽！”雾影喃喃自语，他一发狠，周围空间突然显现出一道道星芒，不断融入雾影当中，本来忽明忽暗的身影突然间清晰下来，凝成一个身穿白袍，不怒自威的银发老者。

　　“元悟？”多罗天一见那位老者，立马认出对方是谁。“准备拼命了吗？将五道分神的力量集中在一起，换得本人生前一次全力出手？”

　　“知道就好！多罗天，你不是很想见识一下完整的烛照古龙吗？”雾影幻化出来的老者死死盯住他道。“今天老夫就如你所愿！”


第四百六十章 后事

　　元悟表情极其凝重，他不舍地看了周围一眼，似乎对这世间还有眷恋，不过紧接着眉头一拧，全身突然间化为一圈光晕，呯一声炸开。

　　紧接着，以他身躯为原点，一个宽达十多里的漆黑镜面突然间出现在多罗天面前。

　　这个镜面极其黝黑，甚至比周围的黑暗更要浓上三分。

　　多罗天表情凝重，双手不禁死死握住手中的剜天刀，银白色的气芒突然间暴起十多丈，宛如一头腾空的蛟龙。

　　显然，他也是对元空五祖最后留下的杀手锏颇为顾忌。

　　一个巨大的龙首缓缓在黑暗镜面当中透出，体积居然占了整个镜面的一半，狮鼻，鹿角，羊须，青鳞，牛眼，这正是上古传说中的巨龙。

　　一股森然的威压突然降临整个空间，这里是当初元空五祖用来存放困魔大阵阵眼的所在，但当龙首完全探出时，这个被临时制造出来的空间也开始坍塌。

　　“好！让本尊会会传说中的镇宗神龙。”多罗天突然狞笑，他身后的烈焰呼啦一声突然集中在一起，变成一道火龙卷，将其稳稳包裹在中间。

　　巨龙微微张开嘴巴，紧接着一声能吹散人神魂的龙吟忽然间响起，无形的音波震荡而开，所过之处空间全部化为虚无，而刚刚凝聚成形的火龙卷在这一瞬间居然悄无声息地全数熄灭，露出中央位置十多丈高的银白色刀焰。

　　“本想多保存一点魂力，但眼下是没办法了。”巨龙的恐怖程度远超多罗天的预料，不过他没有惊慌，反而有些失落地叹了口气。

　　刀焰突然一收，剜天刀瞬间消失在他手中，多罗天伸出一指，指尖前方一寸处，可以看见一点红色的液体在缓缓凝聚成形。

　　此时巨龙已经探出一大半身形，龙威如狱，空间内震荡不断，它低头看了一眼下方渺小无比的多罗天，嘴巴一张，一道金色的火焰顿时从中喷出，犹如火山爆发的岩浆一般向着下方蔓延而去。

　　……

　　叶元还在死死坚持，就连抓着泰幽乾勉力用墙壁稳住自己身形的月媚也是如此。

　　他们不知道这样恐怖的飓风会持续到多久，不过如果飓风再坚持个一时三刻，不说被石头砸死，他们绝对会因为抵挡飓风的威力而体力灵力耗尽而亡。

　　正当他们几乎支撑不住时，一道黑色的闪光从前方闪过，紧接着龙鲸之地内的所有生物，包括那些几乎不怕任何攻击的晶化兽和晶化巨人，都齐刷刷地倒在地上，此时龙鲸的呼吸也突然停止，无坚不摧的飓风也跟着停住了呼啸。

　　……

　　三座巨岛，中央那座此时开始山摇地动，大片大片的岩石脱离巨岛滑落进深海当中，岛上正在躲避风暴的候鸟们此时也不知为何，一只只慌慌张张地扑腾翅膀飞上天空，仿佛它们刚才栖息的巨岛此刻会变成吞没一切的怪兽。

　　巨岛的崩塌在一盏热茶的功夫内完成，本来占地几十里的岛屿，没多久功夫就变成了只有三四里宽的小岛。

　　而小岛周围的海面上，海水像煮开的开水一般沸腾起来，咕咚咕咚直冒气泡，一团团暗红色顺着翻滚的浪花缓缓荡开，将这片海域染成了一片血海。

　　轰！巨岛剩下的部位此时也完全炸开，无数岩石植物飞上半空，又重重向着海面落去。一道小小的灰气在漫天飞石碎砂当中窜出，直冲天际。

　　上空还乌云笼罩，数道粗大的电蛇突然展现它们狰狞的身影，也将这片海域照得如白昼一般通透。

　　多罗天的身影忽明忽暗，显然刚才突围时受创不少，不过他脸上一点担忧都没有，刚一出来，他就停留在半空之中，双手高举，仿佛在拥抱这片世界。

　　“我，多罗天，六族之主，终于又重新降临到这个世界。”他微微笑道，紧接着身形一晃，瞬间在原地消失，如果望远一点，可以看见一道灰色的残影正在空气中缓缓消失。

　　……

　　叶元躺在一处通道口一动不动，他的身上铺满了各种碎石，如果有人在这里经过，会将他当成一座刚从岩壁上剥离下来下来的岩石也说不定。

　　也不知道多长时间过去，他的手指微微动了动，脑袋缓缓抬起，茫然地望了望四周。

　　却见整个通道满目苍夷，到处都是坍塌的巨岩，有些地方甚至将道路封死，不过他此刻距离一个出口相当近，这一段道路还算通顺。

　　叶元重新站起身，抖落身上的碎石细沙，他拍了拍还有些晕眩的脑袋，一步步向着出口走去。

　　刚一进去，叶元就闻到了一股若有若无的血腥味，这里是个巨大的圆厅，不过其崩塌的程度丝毫不让通道之内，到处都是砸在地面的巨岩，虽然有一些可以看出有人工加工过的迹象，不过损毁得如此严重，叶元怎么看都看不出那些巨岩本来的面目。

　　不过他依旧在这里找到不少诡异的地方，比如周围岩壁中一个个拳头大的黑洞，又比如正中央位置还有几块断裂开来，散发着点点星芒的铁链，以及旁边一滩暗红色的血迹。

　　抬头望上上方，能看见一个巨大的通道口，也不知道这个通道口通向哪里。

　　叶元没有多想，他看着那摊血迹，心中微微一动，快步走了过去，当他去到那里时，藏在碎裂石堆中的一点乌光突然闪过他的眼瞳。

　　叶元蹲下身微微一扒拉，发现是一枚暗银色的芥子戒，他将其戴上，这枚芥子戒早已经没有神识印记，所以也不用抹除，直接探入其中查看。

　　好一会，叶元脸色有些古怪，他在里面发现了一座画舫，这也证实芥子戒的主人是沙恒，不过此刻沙恒不知道在哪，不过看着地上那一大摊血迹，料想他的下场不会好到哪去。

　　反正他的死活对于叶元来说都没关系，但芥子戒中的三瓶恢复灵力的丹药倒是让他小小地惊喜了一把。

　　叶元赶紧掏出一些丹药服下，一边感受着体内灵力缓缓上涨，他一边走到上空巨型洞口的下方。

　　也不知道上方的通道到底有多长，不过叶元运足目力下，依稀可以看到一丝亮光在上空闪过。

　　他微微一喜，不过微微估算过距离之后，心中又不禁有些担忧能不能飞过这么长的距离。

　　“对了，小狐狸！”叶元突然想起月媚还在外面，他不敢再多做停留，赶紧返回去寻找。

　　……

　　一艘画舫在天空中飞驰而过，灵舟上，一个倾城倾国的女孩正嘟着嘴巴操控灵舟，在她身后，两个大老爷们正齐聚在一起研究着什么。

　　这三人正是从龙鲸之地逃出来的叶元他们，当初叶元马不停蹄地顺着通道不断寻找月媚的踪影，最终在半路遇到了他们，那时候小妮子和泰幽乾还倒在地上没有醒转，以为他们遇难的叶元差点就把自己的手指给掰断了。

　　后来等到确认只是晕倒之后，叶元才长舒一口气。

　　接下来的事情就简单许多，三人重新回到那个出口，叶元估摸着通道太过高，两个人同时服用丹药的话，估计怕不够，所以他干脆用烛照龙台，载着另外两人往上飞。

　　当最后一枚丹药用完之后，三人也算是重新回到地面世界，之后他们在附近的岛屿，也就是泰家祖先留下秘宝的那座小岛休息了两天，以供叶元和月媚恢复灵力。

　　等到灵力恢复之后，他们也就启程返回幽云十六州了。

　　“成了！”泰幽乾突然一声欢呼，他手腕上还有一个不大的口子正淙淙流着鲜血。

　　叶元看着刚刚显出秘密的血色盟书，却见上面画着一个地方的地图，上面还表明了各种需要注意的事项。

　　这个地图就是泰家一直当做自家宗族重新崛起的封魔谷地图，上面不单单有标明碧火灵泉的所在地，还有各种矿脉的所在地，以及前往那些地方可能蕴藏的危险。

　　“什么成了？”一个俏丽的小脸从叶元左肩后探了出来，某人只感觉肩上突然被什么软软的东西顶住，煞是舒服。

　　泰幽乾看着月媚俏丽可爱的样子，不禁呆住了，当初月媚洗去改容的药物后，那时他可是吭哧吭哧脸红了好几天，每次见到月媚，都情不自禁地盯住她。

　　不过这个痴情种子也算不赖，到最后会靠着心中对冯媛媛的思念，硬生生从月媚的俏脸上挪开视线，要不然，发飙的小狐狸早就捶得他生活不能自理了。

　　提前帮叶元解开血色盟书的秘密，也是泰幽乾在这么多天的观察后，确认叶元不是吃干抹净就过河拆桥的人，所以在回来的路程上就主动提出帮忙解开血色盟书的秘密。

　　后者当然乐得提前看到最迫在眉睫的消息，两个人捣鼓半天之后，就将血色盟书的秘密全部解开。

　　叶元此时没有答月媚的话，他仔仔细细地查看了一遍地图，又照着地图的样式，在另外一张空白的羊皮纸上复印了一份，最后将原件交还给泰幽乾。

　　后者有些不知所措，按照当初的约定，这份地图是归叶元所有的。

　　“在下从不夺人所好，当然送上门来的就只好笑纳，所以泰兄不用惊愕，这是你家的传承之物，我只是想借用其中一点东西而已。”叶元微微笑道。

　　泰幽乾愣了老半天才回过神来，千恩万谢地接过那份地图。


第四百六十一章 封魔谷

　　数月之后，一艘灵舟悄然回到了蓬莱城，泰幽乾终于与冯媛媛团聚，第二天就要拜堂成亲，不过泰家已经彻底散了，两人如今也是孑然一身，那位吉掌柜只好亲自当证婚人，之后在叶元的推荐下，吉掌柜也知道泰幽乾的祖上跟方鸿飞的交情不浅，于是泰幽乾就顺利地成为了方圆商号的见习掌柜，也为日后泰家重新崛起打下了一个基础。

　　这位公子哥本来出生富贵，年少时未曾吃过苦，不过被人劫持的那段日子里，他尝遍了人生的酸甜苦辣，性情不再像以往那般轻浮，变得坚毅沉稳。

　　在十年之后，泰幽乾为商号立下大功，得到一笔财富，之后他力辞商号的挽留，独自离开方圆商号，开创自己的事业，用三十年时间，让泰家崛起。

　　值得一提的是，泰幽乾和冯媛媛的两个孩子都有不错的修炼潜力，双双被送去飘渺宗，日后也成为了飘渺宗的两位俊杰，其中一个男孩机缘巧合下得到叶元的指点，继承大烈罡拳经，从此被当做飘渺宗下一任掌教重点培养；而另外一位女孩，心灵手巧，对于阵法和炼器方面天赋异禀，年老的泰幽乾就将祖传的那份血色盟书交予她，这个女孩借此一举成为一代炼器宗师。

　　……

　　幽州位于幽云十六州极西之地，海拔颇高，也因为如此，其常年降雨量很低，植被颇为稀少，不过幽州的矿脉却是极多，各种珍稀的炼器材料在这里或多或少都有发现，久而久之，不少商贾在此收购材料，运到别处转手也能赚上一笔，所以商业方面也算繁华。

　　幽州的修炼世家相当多，不过最出名的，还是拥有一件下品圣器的化龙门，其所在位置就在幽州中部，在化龙门距东北方向上千里外，有一处三面环山的巨大山谷，名为封魔谷，传闻在上古时期这里曾经发生过人魔大战，之后此处就变得常年阴风阵阵，寸草不生，连大地与山脉都变成了暗红色，甚至连空间都被影响，凡人不敢进，连牲畜对此地也是敬而远之。

　　不过对于修士来说，这里却是一个危险和机遇并重的地方。

　　封魔谷里面煞气极重，已经凝成实质，里面孕生出了无数凶物，其实力最低也能跟凝丹境的修士对抗，传闻里面最强悍的血煞鬼神，甚至跟羽化强者都能力敌而不落下风。甚至传闻还有堕落的修士灵魂，因为受不住煞气的影响以及对生的执念，最后融入地下，变成一种由红土组成的巨大怪物，这种怪物甚至还有灵智，可以使用一些特殊的秘术对付有生命的东西。

　　这些也还罢了，里面的血煞之气对于修士影响也是极大，一旦进去，六识就会被削弱，连锻魄强者的灵识扫描，也会被压制一半，越是血煞之气浓郁的地方，这种效果就越明显，如果有人敢进入最里面的地方，恐怕灵识会被在身边不足十丈以内。

　　不过有一些魔修倒是在这里如鱼得水，甚至专程跑进去借助那血煞之气修炼魔道秘术。

　　但他们这样做也是九死一生，但凡有生命的物体，在血煞之气久了，肉壳都会受到极重的伤害。

　　虽然封魔谷有这样那样的危险，而且还被化龙门封印起来，只有十年一次的开启时间会让修士们单独进去三个月，但无数修士还是对这里趋之若鹜。

　　不说远的，就拿化龙门来讲，他们得到了一条完整的龙骨，就此祭炼出一把下品圣器，从此跻身幽云十六州超级门派行列，这个事迹一直被人津津乐道，也让其他地方的修士眼馋无比，每个人都希望自己能在里面撞上运气。

　　再说封魔谷里面血煞之气浓重异常，谷内深处的虚空更是被血煞之气压塌，形成一道道空间裂缝，这些裂缝通往其他空间，有的危险之极，连返虚强者都能在里面陨落，有的则是灵气浓郁的宝地，各种在枫叶大陆绝迹的灵药，都有可能在里面找到。

　　而且当年战死在谷内的修士遗骸身上，也有不少能熬得住岁月考验的奇宝，如果能撞上一个，说不定就能借此一飞冲天。

　　化龙门那具龙骨，就是在一具古修尸骸边上找到的。

　　也是因为这些诸多好处，化龙门不敢将封魔谷据为己有，毕竟就算他们底蕴再深，也不能独扛整个幽云十六州的修炼门派，所以只好打出封魔谷有血煞之气蕴藏的旗号，说是里面十年当中只有三个月的时间血煞之气会弱一点，而且修士的灵力太强，进去的人太多，也容易引起反弹，所以他们将封魔谷封印起来，还请其他门派来监督，以防止有人偷偷进入，而且每次开启，化龙门都会大肆售卖入场券，并且严格将进谷的人数限制在一千人内，其中三百个位置被限定给其他名门大派，剩下的七百个位置，则用拍卖的形式流出。

　　此时，距离十年一度的封魔谷开启时间，还有两个月之久。

　　但幽云十六州众多门派已经开始有所动作，纷纷挑选门下菁英准备前往，不过他们可不敢一次投入所有好手，要不在里面陨落一大批，也不是哪家门派吃得消的，所以能被选中的，都是门派中的上上之才。

　　同时，什么藏宝图，什么上古秘闻之类的流言满天飞，这些都是趁着封魔谷开启时，想捞一笔好处的修士所放出的谣传，不过还是有一些想从碰运气的修士上当，付出了不少代价，买下这些被人精心炮制的东西。

　　不过这些东西也不一定是假的，起码里面有一些路线图还颇为安全，都是以往进入封魔谷的修士所总结出来的，日后那些买下假货的修士出来，估计也不大好找那些贩卖东西的修士的麻烦。

　　和其他门派一样，岚州天道门此时也在商讨着进入封魔谷的事宜，这次进入，他们似乎大有把握，就连几个太上长老也被请出来共同商讨。

　　天道门内山林苍翠，瑞兽的身影在林间偶然能见，一只只体型颇大的仙鹤在山门内的湖边整理着身上的白羽，整个天道门看起来如同仙境一般宁静而又祥和。

　　一处名为千竹峰的山峰上霞光万千，灵气极其浓郁，但没有人会接近这里，因为此处是天道门门主的居所，不但设置有极其厉害的阵法，而且还有几大高手坐镇。

　　此刻，千竹峰的峰顶上，精致绝伦的屋舍边，正有几人坐在石桌边，一边品茗一边谈着天道门最为机要的事情。

　　“那位罗天……，你们觉得如何？”天道门门主申屠宏今年已经五百岁高龄，但脸容依旧红润，没有丝毫皱纹，双眉如剑，披散的头发呈现赤金色，一身金色大袍加身，显得气势非凡，他口中所说的罗天，是前些日子突然自己找上门的一个散修，修为在锻魄七阶，言语不多，但一举一动却有一丝不能让人忽视的威严，倒是让几位接待他的天道门长老刮目相看。

　　“他说要与我等合作进入封魔谷，为的是一枚古修遗落的净元珠，其余的分毫不取，虽然说他一直自称有安全的路线图，但也不得不提防他在路上暗中做手脚。”一位脸色淡金的瘦弱老者缓缓说道，他是天道门的太上长老之一，赫豹，一身修为早已经破入羽化境，战力极其强横，他也是天道门仅余的两位羽化强者。

　　“启禀长老，那罗天的修为虽然有锻魄七阶，但其气色不是很好，晚辈曾经用麒麟真瞳查看过，发现其内里灵脉有些许破裂之处，这么一来，他要是敢动用大威力的斗术，其灵脉恐怕会当场破裂。”庭金鳞缓缓道。一年的时间过去，他如今也是锻魄四阶的存在。

　　“哦？有这等事？还是麟儿谨慎，如此一来的话，那罗天想动手，我等立刻出手击杀也不是什么难事，再说要真有什么危险，只要小心一些提前察觉，不行就立刻退走，料想他也玩不出什么花样来。”申屠宏缓缓道。

　　“嗯，此人对上古之事所知甚多，前段时间他为麟儿找来一截麒麟骨，借此麟儿修为进展才会如此之快，而且这次那罗天说他知道封魔谷内有一具完整的麒麟遗骸，就在那陨落的古修身边，他只要净元珠即可，如果真能找到这具麒麟遗骸，等麟儿的麒麟化身功练到第七层，我等合力为他换骨，借助麒麟之骨，麟儿把麒麟化身功修炼到大成，绝对是板上钉钉的事情，到时候，我们天道门也会拥有一位返虚，甚至大有希望冲击化神境的传说级强者，那时放眼整个幽云十六州，就算是合欢宗的柳轻眉，也会对我们退避三舍。”赫豹点点头道。

　　“嗯，就这么决定吧，为了麟儿，值得我们去冒险，这次进入封魔谷，就由赫长老你带队吧。”申屠宏点点头道。

　　“掌门有令，赫豹万死莫辞。”赫豹微微一笑，点点头就将这个差事应了下来。

　　一边的庭金鳞则暗暗握紧了拳头，完整的麒麟遗骸有多重要，只要修炼果麒麟化身功的人都会明白，没有那麒麟骨，要想突破第七层功诀，绝对是做梦，但如果有一具完整的麒麟骨骸，完成换骨之后，后面的境界简直可以说是势如破竹，再加上他是纯阳体，天下一等一修炼刚烈属性功诀的体质，麒麟化身功练到大成，那就是返虚大圆满，如果再努力努力，化神绝对不是可望不可及的事情。


第四百六十二章 准备

　　幽云十六州南部，鲲州以西，是一片连绵数千里的群山峻岭，这些山峰极其险峻，几乎没有人会踏足这里，也就只有一些希望在人际罕见之地寻找灵药的修士，或许会在这里走上一遭。

　　但就是这样的地方，有一个小小的宗门，不为人知地悄悄在大山深处落户，其设置的护山大阵不单单有防御效果，还附带有极其厉害的幻象，如果有修士在上空飞过，最多就是看到一处极其普通的山地，他们就算用灵识扫描此处，也照样看不出什么端倪。

　　如果真有人敢走入此地，恐怕也会被大阵附带的幻象弄得晕头转向，最后不知不觉间就走出了这片山地。

　　不过在大阵内部，却是另外一个景象。

　　里面山泉叮咚，霞光万千，灵气极其浓郁，一座座宫殿般的建筑坐落于此，格局虽然小了一点，但看上去却美轮美奂。

　　此时，一个身穿道袍，脸色有些苍白的中年美妇正坐在一个小池边的凉亭里，将手中用各种灵草制成的药丸，轻轻撒进池子之中。

　　在她旁边，一身银白色凤袍的虞筱影，恭敬地垂手站立一边。

　　“筱影，你真的要去封魔谷？”良久，中年美妇才微微叹了口气，眉角的鱼尾纹似乎更深了一些。

　　“师尊的病虽然有地煞缺阳指解开大半，但还是需要服用蟠龙甘霖才能将病根彻底铲除，传闻封魔谷深处，有人曾经见过那种异宝，只是被一头成长期的诸犍兽守着，虽然说比较麻烦，不过弟子还是有自信胜过它。”虞筱影恭声道。

　　“诸犍人面豹身，牛耳一目，擅使弓，准头极好，而且力气巨大，以你的修为去硬憾，恐怕落败居多，还是算了，为师的身体为师自己知道，虽然不说长命百岁吧，但再活个五六十年还是能办到的。”中年美妇叹了口气，“你是我天玑宗未来的掌教，怎可冒此奇险，还是算了吧。”

　　“弟子此次去，也不是孤身一人。”虞筱影说到此处，美眸不禁一闪。

　　“怎么？以你的性子还会结交其他同道？这可有点不像你啊。”中年美妇微微一皱眉，似乎有点不可置信。

　　“只是利益关系，弟子只要蟠龙甘霖，如果能诛杀诸犍兽，它那一身材料弟子分毫不动即可。”

　　“如此……，随你吧，为师知道你心意已决，也拦不住你，不过此行危险重重，你得小心提防，不单单是那些凶兽要注意，而且也要注意心怀不轨的修士。”中年美妇轻轻一挥素腕，又是一堆药丸飞入池中，不多时，一群身长一尺，浑身银白的奇鱼立刻浮上来，争先抢夺那些落入水中的药丸。

　　如果叶元在此看到，一定会发现这些鱼儿居然是当初他在龙鲸之地见到的白磷乌鱼。

　　……

　　半个月后，方圆商号总部，枫城。

　　叶元自从回来之后，直接就带着月媚，靠径门传送不声不响地回到这里，当得知他已经找到线索时，所有人都松了口气。

　　不过之后他就又开始闭关炼丹，这让很多人摸不着头脑。

　　其实原因只有两个，一个是之前沙恒留下的芥子戒中，居然有一套辅助炼体的功诀，不过那功诀横竖看都不像是人族能习练的，但里面提到要淬炼体质，需要一种叫血婴丹的特殊丹药，其主要药材，就是龙鲸的心头血，其他的药材虽然罕见一些，但在方圆商号内也能寻到。

　　血婴丹服用之后可以舒化体内筋膜，强化肌肉，连骨骼都能得到不少好处，叶元当然不会放过，所以他第一时间开始炼制，希望能在进谷之前，用此药再强化一下自己的肉壳，毕竟如今不能修炼，修为原地踏步，锤炼肉壳和领悟元空心经，就是叶元此时能提升战力的唯一办法。

　　这只是他炼丹的一个原因，另外一个原因是，远在云州的叶灵居然也来了，她自从得到叶元归来的消息之后，就马不停蹄地赶来，叶元心中有鬼，月媚就在这里，她们两个见面也不知道会不会天雷勾地火。

　　如果是叶灵一人前来也就罢了，虞筱影用灵书传信，说是有要事相商，而她也不知道怎么得到了叶元就在枫城的消息，所以也在路上。

　　当时叶元拿着那枚玉简，脸上的表情如同凝固了一般，半天都没回过神来。

　　在祈祷是福不是祸的同时，他做出了自认为最聪明最保险的一步——炼丹。

　　惹不起，只好躲了，这是叶元的策略，不过到底有几分把握，老实说他自己都不知道。

　　手中还在翻转着那枚水滴状，如红宝石般美丽的龙鲸心头血结晶，叶元微微吐出一口气，将所有杂念都抛出脑外。

　　伸手在面前的丹鼎屈指一敲，嘭一声轻响，鼎盖立刻飞上半空，趁着这段时间，叶元的手化为一道残影，只见他身边无数种药材一下飞了过去，纷纷落入鼎内。

　　炼制丹药对于叶元来说已经是驾轻就熟的活，不过血婴丹的丹方有些特殊，需要控制四十二种药材才能炼制，按照之前的炼丹经验来看，这丹药的炼制难度能在中阶丹方中排得上前十，所以他得小心一点对待。

　　此时鼎盖呯一声盖落，叶元伸出单掌，灵力微微一送，里面立时蹿起一条火龙，围着散落在丹鼎内的药材呼啸旋转，在刹那间，这些药材就被火龙旋转带起的离心力给抛上半空。

　　叶元单掌催动灵力，另外一只手则捏着那枚龙鲸心头血结晶，按照丹方上面说，这份主药需要在所有辅助药材快要成形的一刻投入，不然会因为加温过久的原因，导致结晶内的药性流失。

　　丹鼎内一片火光，四十一条小火蛇如有生命一般，盘旋飞舞着接近，一点点提炼药材上的精华。

　　不多时，可以看见里面的药材开始有汁液流出，其体积也缩小了一些，叶元盯着里面的药材炼化的程度，一边开始控制着体内的地火精华入场。

　　以前让他头疼万分的地火精华，如今可是叶元炼丹的一大助力，眨眼间，四十一条舞动的火蛇头顶上，一丝青炎突然窜出，只听吱一声轻响，丹鼎内温度骤然拉升许多，所有灵药的体积竟在这一刻又缩小几分，流出的各色汁液也是冒出阵阵轻烟，变成点点晶体贴在药材上。

　　叶元小心翼翼地操控着数十道火蛇小心翼翼地接近灵药，如同蜻蜓点水一般，一旦接近立刻闪开，远远望去，好似无数火焰精灵正在陪着药材翩翩起舞一般。

　　随着时间的推移，一股奇香渐渐在丹鼎内弥散开来，闻之就让人精神一振。

　　他微微一笑，这是火候刚好的迹象，按照进展，只要不出错，应该能炼制出一枚完美品相的灵丹。

　　此时四十一种药材的体积已经消减得差不多，它们都变成一团凹凸不平，色泽鲜艳的浓稠液体，这些液体的密度相当高，硬是将还残存着的杂质聚在一起逼到表面。

　　叶元目光微微一凝，他知道此时最考验一个炼丹师的时候到了，稍微集中精神，刚还在众多药材周围盘旋的火蛇，立刻像闻到了血腥味的鲨鱼一般，凶猛地扑了上去。

　　犹如一个雕工极高的大师正在聚精会神创造一个传世巨作一般，火蛇就是叶元的雕刻刀，它们被神识操控着快速接近那些颜色各异的浓稠汁水，在其表面的杂质上轻轻一啄，只见一道青烟飘起，一块杂质立刻化为乌有，而那包裹着杂质的汁水则一点事情都没有。

　　这样的情形还在不断发生，无数火蛇翻来覆去，绞得丹鼎内部好似多了一团火红色的棉花糖。

　　叶元的神识小心翼翼地观察着炼制的进展，突然他拿着龙鲸心头血结晶的手轻轻一撞丹鼎，鼎盖再次飞起，叶元毫不迟疑地将那枚结晶扔了进去，这个时候，众多火蛇突然收缩身躯，全部集中在一起，立时变成了一头呼啸的火龙，沿着丹鼎内壁不断旋转。

　　红宝石一般的结晶此时也跟所有药材的浓缩汁液结合在一起，只见丹鼎闪烁出一阵刺目的红光，嘭一声轻响，整个丹鼎突然摇晃起来。

　　呯！鼎盖再次翻飞，一道红芒突然飞出，照着天花板直冲而去，仿佛想要逃脱这个地方一般。

　　叶元怎么会让灵丹安然离去？变掌为爪，凌空一抓，一道无形吸力顿时在半空产生，硬生生将那道红芒扯进手里。

　　他打开手掌一看，一枚红彤彤的丹药正在手心里，看起来就像是山楂冰糖葫芦一般诱人，丹药还颇为烫手，不过散发出来的香味却是让叶元不禁咽了咽口水。


第四百六十三章 联手

　　从炼丹房内出来，叶元心有戚戚，不过当他看到外面凉亭外的景象时，不由地愣住了。

　　月媚正在跟方玉雅下着棋，小狐狸眉头紧锁，柔荑捏着的那枚棋子举在半空老是放不下去，似乎正在思索着怎么破解面前的难局。

　　方家大小姐捏着一把描凤的小纸扇，两只细长的狐狸眼都变成上弦月了，正笑眯眯地看着月媚犯难。

　　凉亭外，一身白衣的叶灵正使着三尺青锋，姿势缓慢，但又坚定不移地递出长剑，叶元一睹之下，发现其招式虽然缓慢，但却一点破绽都没有，而且隐然间，那剑似乎不带烟火气，划过的轨迹也似乎相当玄妙。

　　而在最边上，也就是假山旁，虞筱影正拿着一卷书看，旁边还放着一盏香茗，像是偷得浮生半日闲，好不自在。

　　他摸了摸鼻子，轻咳一声。

　　顿时，月媚和方玉雅棋也不下了，两人顿时望过来，而叶灵则是长剑一收，淡淡转过头，如画一般的笑颜微微展开，脉脉含情地看着他。

　　唯有虞筱影，黛眉悄悄一挑，目光自始至终都没有离开过书本。

　　“小叶子！”月媚眉开眼笑，棋子一放，像是逃难似地小跑过来。

　　“喂喂，小狐，你别赖皮啊，咱们还没下完呢。”方玉雅赶紧去拦，可她怎么知道小狐狸此时巴不得赶紧跑，不用受输棋之辱。

　　叶灵脸色微微一变，不过也没说什么，慢慢度了过来。

　　“抱歉，炼丹完了，不过这东西你们用得着。”叶元摸摸鼻子，暗呼好笑，他之前出来的时候，已经做好女孩们一起发飙的恐怖情形，如今看来，情况似乎没那么差。

　　话音刚落，数瓶玉瓶飞出，准确无误地落入各个女孩手里，就连虞筱影还有方玉雅都各有一瓶。

　　“血婴丹，刚炼制的，回头你们服用之后立刻运功，这东西对于身体颇有好处。”叶元笑道。

　　方玉雅诧异地看着手中的玉瓶，虽然不知道这丹药有何用，不过她内心早就认定，叶元出品，必属精品。

　　况且血婴丹的名头就连她都没听说过，恐怕这丹药绝对有不小的妙用。

　　“谢谢叶公子。”方玉雅甜甜一笑，顺手就将玉瓶放进芥子戒中。

　　虞筱影此时已经将书本合起，放在旁边的小桌上，捏着那个玉瓶，打开瓶子微微一闻，顿时闻到了一股奇异的香味，不禁有些感兴趣，将那枚血红色的丹药倒在手心里细细观察。

　　“小叶子，回来就去炼丹，害灵儿姐姐等那么久，还有……”说着月媚小心翼翼地看了一眼虞筱影，见到她没反应，顿时拍拍胸脯。

　　看样子，叶元不在的这段时间，小狐狸似乎吃过虞筱影的亏。

　　“哥哥，大家都在商量着进入封魔谷的事情，你不在，也讨论不出个所以然来。”一直低眉顺眼的叶灵，此时也忍不住白了他一眼。

　　“嗯？路线图都已经到手了，还有什么问题吗？”叶元一愣，问道。

　　“当然有，还有化煞丹的问题，还有具体路线的问题，筱影姐姐会跟我们一起去，不过她还要找一味灵药，恐怕路上有些耽搁。”叶灵如实说道。

　　“化煞丹我这里倒有不少。”叶元点点头，所谓化煞丹，是一种专门为封魔谷设计的丹药，修士如果不服用丹药进入谷内，需要开启护身气霞来抵御血煞之气入侵，一时半会倒是不碍事，但如果长久的话，对于修士来说也是一个不小的负担，更何况谷内凶物众多，如果灵力不足，遇上什么厉害的东西，逃命都是个问题，所以，经过炼药师工会研究上古典籍，终于是炼制出了化煞丹这种中阶丹药，算是解决了进入封魔谷的修士们燃眉之急。

　　“虞……姑娘，你要找的是什么灵药？”他转头望向虞筱影。

　　“还虞姑娘！大家都知道你们两的事儿了！”月媚一想起叶元与虞筱影的事情，气不打一处，说着就狠狠踢了他一脚。

　　“花心大萝卜……”叶灵也是抿着嘴，一副受气的样子，不过她温柔多了，只是用一双秋水的眸子盯着叶元，看得后者面红耳赤。

　　“呃……”叶元不知说什么好，不过他也想歪了，虞筱影只是跟两个女孩说她与叶元是旧识，至于一些私密的事情，倒是绝口不提，此次前来枫城，也是想借助叶元的力量，合力起出蟠龙甘霖。

　　不过两个姑娘也是冰雪聪明，哪能猜不到什么东西，所以只能生一肚子闷气，不过这么多天过去，大家彼此熟悉之后，倒也相处融洽，要不叶元一出来，绝对会被刑讯逼供。

　　不知道自己逃过一劫的某人只能吭哧吭哧半天，但好在月媚和叶灵都没有往心里去，而是拉着他，开始专心研究起封魔谷的路线图。

　　提到正事，虞筱影也凑了过来。

　　叶元的路线图极其隐秘，为了避嫌，方玉雅只好退出小院，叶元没有注意到，这个女孩临走前幽幽叹了口气。

　　要说她心里没有叶元的影子，那是假话，这样的人才，不想注意他都难，但方玉雅虽然出身相当不错，而且本身能力也极其出众，但面对这么多比她还要优秀的女孩，心中仅剩的一点傲气也荡然无存。

　　倒是月媚和叶灵古怪地目送她离去，见到叶元不说话，叶灵还好，没说什么，小狐狸倒是又开始咬牙切齿。

　　不过她的注意力很快就被封魔谷的路线图吸引过去。

　　虞筱影口中所说的蟠龙甘霖是一种绝迹的药材，打从与叶元一别之后，她就一直在寻找线索，通过一系列手段，终于是找到了一点蛛丝马迹，不过她也只知道一个大概位置而已。

　　本来以虞筱影的性子，她是不想让叶元付出什么，不过这次蟠龙甘霖旁边守护的诸犍兽实在有些麻烦，单靠她一人，就算有六道天地瞳也有些吃力，为了保险起见，虞筱影只好找上叶元了。

　　不是她不想去找合欢宗的人，只是此次合欢宗出行的只有三位长老，她们的任务是寻找灵药为柳清清尽快完善功诀，实在是忙不过来，再加上合欢宗如今虽然有返虚强者柳轻眉坐镇，但宗内强者实在是少了一些，一直声名狼藉的她们不敢冒自家长老陨落的危险。

　　再加上虞筱影也想帮叶元寻找碧火灵泉，所以再三权衡之后，才找上门来。

　　说起来，封魔谷分为外谷和内谷，当初大战之后，人族大败，魔族也元气大伤，他们撤离之后，外面的人族古修就趁着这空挡进来，希望能找到一些还未身亡的同道，不过那时候血煞之气已经产生，眼见如此浓郁的血煞之气，而且还有愈演愈烈的趋势，再加上与魔族的战事吃紧，那些古修只能先修建了几座临时的镇压大阵，以镇住血煞之气的蔓延，由于时间关系，他们的大阵也是临时建起，于是就造成了内谷的血煞之气极其浓郁，外谷的血煞之气较为淡薄。

　　再后来，魔族败退之后，古修回来，发现整个山谷已经被血煞之气蔓延，于是只好亡羊补牢，在连绵数千里的山脉上再修建七十二个大小不一的镇煞大阵，才勉强封住那块凶地。

　　叶元所寻找的碧火灵泉就在内谷深处，当初也不知道那位泰家祖先如何找到那里，不过碧火灵泉与虞筱影所寻找的灵药居然相隔不远，蟠龙甘霖在前，碧火灵泉在后面。

　　一看到这，叶元和虞筱影心中都松了口气，既然路线相同，那一切都好办。

　　事情一确定下来，各女虽然还想与叶元单独共处，不过她们也知道现在是不可能的事情，所以纷纷回房炼化丹药，提升自身修为，为后面的封魔谷之旅做好准备。


第四百六十四章 开谷

　　一个多月后，一直地广人稀的幽州迎来了一大批修士，不少人每天都能看到无数灵舟从天上急掠而过，那些当地人早已经见怪不怪，因为每十年，这样的盛况就会展现一次。

　　封魔山脉前云雾蒸腾，常年不散，此处设置有极其厉害的禁制，平常时无人敢踏足其中。

　　此处就是封魔谷入口，今天天刚亮，那些围绕入口翻滚不已的白色浓云，以肉眼可见的速度快速消散，将里面的真实面貌完全呈现在无数摩拳擦掌赶来的修士们面前。

　　整个入口不大，只有数十丈宽，两边都是陡峭无比的千丈大山，入口上翻滚着色泽如鲜血的浓雾，这些浓雾都被一道青灰色，上面显现着各种古朴雕文的光幕完全挡住，就算有人站在光幕面前，也不会有丁点事情发生。

　　不过没人敢走到这扇跟山峰平齐的青色光幕前，因为一旦接近，这里的禁制就会发动，瞬间将人抹杀当场。

　　距离入口不到五十丈远，有一个直径到百丈宽的青铜平台，上面雕琢着各种古里古怪的祷文，一座数十丈宽的竖立青铜圆环耸立在上面，这就是封魔谷的传送阵。

　　每次开启这个传送阵，都要耗费巨量的灵石，所以化龙门一直要用拍卖的形式来分配入场资格，也是一个无奈之举，毕竟他们要守住封魔谷，还要负责整个封魔山脉七十二个封煞大阵的运转，需要的资金也是让人瞠目结舌。

　　靠着每十年的拍卖，化龙门才勉力支撑整个大阵的维护到今天。

　　在负责传送的青铜台面前，还有一大片连绵数里的建筑群，这里就是负责守卫封魔谷的修士们的居所，里面常年驻扎有一位金身境强者，还有数十位各门派派遣过来的锻魄强者，他们负责的主要工作就是防止有人自持修为高深强闯封魔谷，以及时刻留意封煞大阵的运转情况。

　　今日是开启封魔谷传送门的第一天，所有驻扎于此的修士都沐浴斋戒，焚香祷告，然后纷纷走出自己的居所，准备迎接远道而来的客人。

　　传送门会开启三天，驻扎于此的强者们会根据每个人所持的封魔令来传送，每次传送最多不超过五人，地点也是随机，因为封魔谷内的传送门常年被血煞之气压迫，怎么维护都不会稳定，所以干脆就置之不理。

　　可能有些人一进入就会遇到凶险的情形，也有些人一进去就撞上什么成熟的天材地宝，不过这一切都是看运气，就算是化龙门的人也不能幸免，每次封魔谷开启时，他们都会派遣修士进去，曾经有一次，化龙门的菁英小队一进去就遇到一头上古凶兽，整支队伍就剩下带队的那位长老幸免，其余人等全都被凶兽吞噬。

　　此时，太阳已经攀上半空，虽然说是夏天，但海拔极高的幽州，狂风依旧冷冽，时不时刮起的大风吹得黄沙阵阵，遮云蔽日。

　　石阳是化龙门的太上长老，也是驻扎封魔谷的唯一一位金身境强者，他站在巨大的青铜台上，旁边还有两位锻魄境好手，而在青铜台下，还有九位化龙门的长老级人物分列各处。

　　每个人此时脸上都是肃穆异常。

　　青铜台下，无数赶到的修士都自发地排好队伍，等待着封魔谷传送门大阵开启的一刻。

　　说来也怪，修士们往往都桀骜不驯，不过在等待期间，没有人敢大声喧哗，因为这里不是其他地方，卧虎藏龙之辈随处可见，比如看见一个脸上笑呵呵的年轻人，身上没有什么灵力波动，但谁知道他是不是某个隐世的老怪物，要是真惹恼对方，一巴掌拍过来，死了都没处伸冤。

　　眼下，整个青铜台前站满了人，几乎有上千人之多，最前方的是各大门派有头有脸的强者，其中合欢宗三个花枝招展的女子最为显眼，她们就站在最靠前的位置，之后的位置就是五大世家，明家此次来的人最少，只有两人，左家最多，来了不下十人。

　　石阳看了看下方的修士们，清清嗓子，道：“今日是为期三天的开谷第一天，各位都知道规矩吧？别以为蒙混可以进去，如果没有封魔令敢上台，可别怪老夫不客气！”

　　这话没有人敢反对，曾经有一个如日中天的门派，混多了一个人进去，导致整个封魔谷的血煞之气躁动无比，那一次的开谷，进去的一千人，出来不足三百。

　　查明真相之后，幽云十六州震动，从此之后开启封魔谷时，每个人都要亮出封魔令才会被准许进入。

　　石阳满意地扫了众人一眼，他挥挥手，身后的两人立刻退开三步。

　　“开谷！”一声令下，青铜台下方，位列各处的九个化龙门长老立刻双手运转如飞，口中念念有词，一道道车轮大的古朴铭文凭空浮现，接连不断地打入青铜台之中。

　　嗡……，如同无数蜜蜂在耳边飞舞的声音顿时响起，巨大的青铜环中央，一道道蓝白色波纹渐渐显出身影，不多时就将整个中空位置占满。

　　传送阵开启的空档里，台下不少人开始小声商量着。

　　天道门此行共有七人，其中金身境往上的强者就有三人之多，赫豹眼睛虚眯，转头悄声道：“罗先生，这一路，还望你多提点啊。”

　　站在赫豹身边的，是一个脸容极其妖娆的男子，要不是他身上的衣裳还有举止，别人肯定会误以为这是一个倾国倾城的女子，乔装打扮而成。

　　此人脸容与龙鲸之地那位多罗天的虚影，别无二致，不过眼下他的修为只有锻魄七阶，脸孔也是苍白无血色，看起来一副身怀重病的样子。

　　“赫长老不必客气，在下现在急需净元珠救命，此行我们是双赢，罗某绝不会做损人不利己的事情，不过那东西旁边可有极厉害的东西守护，等会还要赫长老出手击杀此獠。”罗天的声音听起来相当虚弱。

　　“那就好，一头吼天熊而已，老夫虽然自问单独一战没有胜算，但有我天道门五位专习天音流云阵的好手在，那头吼天熊只会变成我等炼器的材料。”赫豹微微一笑，他相当满意罗天的态度，甚至在思量着得到麒麟骨骸之后，是不是要放这人一马。

　　天道门极其重视此次封魔谷之旅，赫豹身后那五个人，每个人只有锻魄境的修为，但他们却身怀一种极其诡异的秘术，五人同时在场时，可以以肉身代替阵眼，强行做出一种极其厉害的大阵，如果使用得当，他们五人合起来甚至可以跟赫豹一拼也部落下风。

　　两人不再言语，罗天眼瞳中不为人知地掠过一丝黑气，他望向那传送阵的双眼里，正散发着丝丝莫名的异彩。

　　这个时候，传送阵突然砰一声闷响，一道蓝白色光芒闪过，一些修为低的修士不禁闭起了双眼。

　　“传送阵已成，还望诸位通道持封魔令上来，以便老夫检查。”石阳扫了一眼下方的众人，声音极其冷漠地说道。

　　说话间，站在最前方的三个合欢宗长老立刻飞身上台，她们丰满异常的身姿连霓裳都不能完全遮蔽，一阵乳波乱颤，顿时让不少年轻修士脸红耳赤。

　　“咯咯咯……，还请石老哥哥检查。”为首一位合欢宗长老轻笑着晃了晃手中黝黑的令牌。

　　石阳冷漠地扫过那枚令牌，目光立刻抬到别处，道：“仙子请进。”

　　那位合欢宗长老轻轻一笑，身形一晃，顿时来到了青铜环面前，等着后面两位同门通过。

　　其余两人也很快通过了检查，她们肩并肩，快步走入传送门当中，只见蓝光一闪，三道身影顿时在水纹一般的光幕中消失不见。

　　石阳等了大概有三息之后，才传唤下一批人上前传送。


第四百六十五章 入谷

　　传送虽然缓慢，但一天过去，也将所有拥有封魔令的修士传送进封魔谷中，倒是有一小半人留在出口外，他们似乎毫不在意人数过多会让封魔谷血煞爆发，结果有几个倒霉鬼因为想浑水摸鱼，结果被石阳毫不留情地打成重伤扔了出去，这才震慑住众多宵小。

　　之后第二天又陆陆续续来了不少人，数量大概在两三百人左右，他们无一例外都是想避开前一波的人，这些人中每一个都自以为有独到的路线图，可以寻到不少好处，为了防止被有心人跟踪，才延迟一天进入封魔谷。

　　等到第三天，来的人少了许多，不过依旧还有上百位手持封魔令的人前来，这些人之中，每一个都胸有成竹，他们进入封魔谷大多都有一个明确的目标，而且其掌握的情报也是相当真实可信的。

　　这些人之中，其中就包括叶元和三位女孩。

　　打从出发那一刻起，月媚和叶灵就彻夜守在叶元身边，后者为了不想让两位女孩以身冒险，连尿遁都用上了，可惜女孩们就是跟着不走，逼得他想出手打晕两人，但不想两女刚烈异常，甚至说动了虞筱影帮她们挡住叶元。

　　弄到最后，后者只能闷着一肚子气，与三人一起来到了封魔谷。

　　此时封魔谷山口人数已经相当稀少，那些想靠碰运气进入谷内的宵小早就被石阳驱赶走了，就剩下数个有封魔令，但还在等待同伴到来的修士。

　　四人落地之后马不停蹄，直接让石阳检查过封魔令，紧接着他们并肩走入传送阵之中。

　　一阵轻微的不适之后，叶元的视界立刻被一片血红色所覆盖。

　　他看到的任何东西都是血红色的，而且那些红云里蕴含着某种暴躁不安的情绪，居然让本来心里有些生气的叶元微微有杀意起伏，他心中悚然一惊，试想来之前不是服用过专门克制血煞之气的化煞丹，恐怕此刻叶元的心头早已经被杀意占据。

　　其余三女也是脸色不大好看，她们或多或少都有被血煞之气影响到一点，不过影响最低的还是虞筱影，刚一进来，她的脸色微微一变之后，转瞬就恢复了清明。

　　叶元小心翼翼地抬眼望了望四周，发现此刻他们身处一个丛林之中，只是周围树木长得极其怪异，这些树没有树叶，每一棵都如同妖魔鬼怪一般，不但树干外来扭曲，就连树身上都还有一个扭曲的人脸。

　　就连地上丛生的杂草也是血红一片，边缘位置还带有极其锋利的锯齿，人要是不小心被割到，恐怕会拉出一条不小的伤口。

　　“运气不错，这里是血林。”虞筱影抬头看了看四周。“不过血林的位置比较靠前，看来我们还有一大段路要走。”

　　“嗯，你们两跟好我们，别走丢了。”叶元虽然心中对女孩们的做法不满，不过嘴上还是叮嘱了一句。

　　月媚和叶灵互看一眼，同时嗯了一声，小狐狸直接将三四枚禁器扣在手里，至于叶灵，她直接拉出长剑，好在危险来临时第一时间出击。

　　众人慢慢在树林中前行，虽然说血林算是比较安全，但也是相对的，如果血林放在封魔谷外，早就被人当做一处凶地看待。

　　虞筱影额头上一直紧闭的六道天地瞳此时突然睁开，顿时，方圆半里内的一切都尽收眼底。

　　她眉头一皱，六道天地瞳的探测范围可不止这么小，放在平时，起码有三四里开外才对，但进了封魔谷最边上的区域，其范围就被压制了数倍不止。

　　叶元开启了灵识查看四周，也遇到了跟虞筱影一样的困惑，他干脆将灵识收起，在这个鬼地方，六识恐怕会比灵识更为管用。

　　刚走出不远，面前豁然一亮，原来他们就在血林的边缘位置，叶元眉头一挑，还没来得及感慨自己的运气好，就见到前方的一处石山上，血红色的泉水淙淙而流，下方还有一个不过三尺宽的小潭，旁边有几株一尺高的植物正散发着道道青绿色雾气，让这个单纯血色世界添上了一笔不一样的色彩。

　　“朱果。”虞筱影看了那边一眼，立刻认出那几株植物是对元气有大补之用的朱果。

　　正在这个时候，一声爽朗的大笑传入四人耳中。

　　“哈哈哈哈，朱果！走了半天终于遇到了好东西！”话音刚落，树林左方就飞来两个人，他们的服装都是黑色的大袍，其中一人身材颇高，长着一张国字脸，另外一人身材略矮，面目有些猥琐，刚才说话的，正是那个长得有些猥琐的人。

　　他们两修为都差不多，一个锻魄三阶，一个锻魄二阶，似乎都没有开启灵识，所以也没注意到叶元等人，刚一过来，立刻扑向血泉旁边的几株植物。

　　月媚刚想说话，但此时叶元却竖起一只手掌，表示噤声，他皱着眉头看着那两人大摇大摆地来到血泉边上，国字脸直接拿出一把小玉铲，准备将几株朱果一网打尽。

　　异变突生，一道血红色的影子突然在小潭中伸出，正在挖掘朱果的国字脸猝不及防，瞬间被打中，但让人震惊的事情发生了。

　　猥琐的那位还在全神贯注地起着一株朱果，血影一下没入国字脸体内，他右手颤抖着伸出，嘴巴张得老大，却没有任何声音发出。

　　哗啦一声响，国字脸突然原地消失，身下洒出无数鲜血，溅得一边正在挖药的人一身。

　　“你在搞什么？！咦？”猥琐的那人怒得抬起头来，就在那么一霎那间，他铲断了朱果的一根根茎，浓郁的药香顿时飘出。

　　可此时的国字脸就剩下一身衣裳在地上，他整个人早就变成了血水。

　　“呃……，老四，你……”那人手里拿着玉铲正准备站起身来，不过他刚站到一半，头颅突然间从肩上落下，整个脑袋以肉眼可见的速度缩小，在空中掉落的时候，还洒出无数血水。

　　身在树林中的叶元终于是看到了到底是什么东西将这两人瞬间杀害的，最后一人身体融化的速度比起刚才缓慢地多，他可以清晰无比地看见那人身上有无数血红色的小蛇正在蠕动。

　　哗啦……，最后一人也变成了一滩血水散开，那些啃噬他躯体的小蛇顺着血水一跳一跳，极快地重新落回旁边的小潭之中。

　　“走！”叶元当机立断，虞筱影第一个快步走了出去，见到如此恐怖情景的月媚和叶灵这才激灵灵地打了个冷颤，赶紧跟着叶元走出丛林。

　　他们刚一出去就立刻飞上天空，看都不看那血泉旁边的几株朱果，照着一个方向全力飞去。

　　人在半空，叶元还感觉后脊梁阵阵发寒，这里的凶物实在是太过诡异，刚才那两人不过是快了他们一步而已，没想到帮众人荡了一次灾。

　　设身处地地想，叶元可没把握能挡住那些血红色小蛇的攻击，如果被它们缠上，肉壳刹那间就完全崩离，而且这些小蛇似乎连神胎都没放过，不然那两人的神胎早就脱体而去，也不用落得现在形魂俱灭的下场。

　　“不是我等想要的东西，还是放弃为妙，这里实在是太过诡异了。”想了想之后，他对三人说道。

　　“嗯。”虞筱影点点头，她的脸色也不大好看，其余两女也是拼命点头。

　　此时，从树林脱身的众人才看到整个封魔谷的冰山一角。

　　这里整个天空都被浓重的血云所覆盖，不时还能看到一两只长相怪异的飞鸟从远处路过，下方则是一片怪石嶙峋的丘陵，而那片血林不过是一里大小，但中央位置有一头身高达数十丈，全身垂落着万千银丝的巨大怪树，树身上还有一张会动的人脸，一双血红色的眼瞳此时正盯着远去的四人，眼神当中还流露着不甘的异色。


第四百六十六章 赤瞳冥神

　　一个个身形如同车轮一般大小的肉球正在飘来飘去，寻找着刚才遇到的敌人，这只肉球上面长满一枚枚大小不一的眼珠，下方还拖拽着一条条长达两三尺的肉须，最中央位置还有一个拳头大的血红色眼球，正到处转动，来回扫视着周围一切。

　　这东西的名字就叫赤瞳冥神，浑身上下的眼珠可以发射威力极强的黑色光线，速度还相当快，一般的护身灵宝根本挡不住它的一击。

　　它的弱点只有中央位置那枚巨大的眼球，不过说是弱点也是勉强，因为那里是赤瞳冥神的最强部位，除了能发射黑色光线外，它还能控制一个人的神识，金身境修士以下全无豁免。

　　这样的东西就算是锻魄强者遇到也得大为头疼，而它好死不死又是群居凶物，如果修士碰上一两只，那很快就会被这些巨大的肉球包围住，最后不是被黑色射线打成肉糜，就是被控制住神魂，从此变成毫无神志的血奴。

　　赫豹此时正躲在一块岩石后方，在他旁边，手臂上有一个筷子大小贯通伤口的罗天，脸色平静地与他站在一起。

　　天道门一行人正在一条被两座小山夹住的山道上行走，可前方的空间被赤瞳冥神完全占满，其数量之多，就算是身为羽化强者的赫豹也是头皮发麻了好一阵子。

　　“怎么会有这么多赤瞳冥神！这条路不是说很安全吗？”赫豹皱着眉头问道。

　　“不知，封魔谷内变化太大，我以往来时可没有这么多冥界的凶物。”罗天淡淡说道。

　　“该死，老夫就知道，那麒麟骸骨哪有那般容易取得。”赫豹骂了一句，他微微侧身，灵识顺势扫了过去，正好扫到了一只直径足足有两丈大的巨大肉球，正在缓缓飘来。

　　“这些东西还有首领？！”赫豹暗骂一句，一个普通的赤瞳冥神已经不好对付，如果再有指挥它们的首领在，稍微有点灵智，别说闯了，怎么撤退都是个问题。

　　他急忙撤回身子，道：“罗先生，你可知附近还有什么小道能绕过这一段路的？”

　　“左边有一群地魔鬼蟹存在，赫长老你应该知道那些东西的可怕吧？右边的话就是一群青牙人面鹫的领地……”罗天面无表情地说道。

　　“……，算了，比起来，还是这条路更有把握一点。”赫豹嘴角抽了抽，露出一丝苦笑。

　　说话间，赫豹掏出一枚青幽幽的小圆盘，他再次微微探出身子，用强大的灵识扫了一遍前方的情况后，突然伸手一抛。

　　圆盘立刻飞上天空，伴随着它而去的，还有无数道拇指大的黑色细线。

　　这个时候，在半空上的圆盘已经升到极限，赫豹突然轻吟一声：“爆。”

　　天空上立时炸起一团青蒙蒙的雾气，噗噗闷响不断传出，那块圆盘变成无数不足尾指大小的青色小箭，纷纷扬扬如同疾风暴雨一般向着前方铺洒而开。

　　一刹那间，无数赤瞳冥神全身暴起团团黑血，它们发出尖锐的哀鸣，紧接着一个个像下饺子一般掉落在地。

　　刺耳的噪音如同潮水一般涌向众人，所过之处卷起三尺高的土浪，无数小石子在这恐怖的音波下全数炸成粉末，赫豹和罗天都感觉背靠着的巨石猛然一震，上面扑簌簌落下无数粉尘，其厚度居然硬生生被赤瞳冥神临死前的鸣叫削去数寸。

　　众人猝不及防下，那五个会天音流云阵的天道门好手两耳同时喷出一道血箭，刺耳的音波如尖锥一般凿入他们脑子中，刺痛异常，不过好在他们也是性情坚毅之辈，每个人一声不吭，悄然间运起护身气霞，将听觉完全切断，这才感觉好受了许多。

　　赫豹身为羽化强者，当然不惧这样的音波，不过音波的强度倒是出乎他的意料，不禁有些担心地看了一眼身边的罗天，却见后者脸色依旧苍白，也没什么变化。

　　赫豹心中一惊，顿时心中升起一丝警惕，不过他还要借助罗天之手找到麒麟骨骸，也没多说什么，扫过一眼之后，目光就拉到了别处。

　　此时，岩石背后那密密麻麻的肉球群，已经有大半被圆盘所幻化的青色小箭收割，离得远一些的赤瞳冥神也是惊慌失措地纷纷倒退，唯有那只巨大的肉球恼怒异常，它挥舞着肉须，那些靠近其身边的青色小箭一被肉须砸中，立时呯一声炸成无数碎芒。

　　它嘶鸣一声，身后那些惊慌的赤瞳冥神立刻喷出一道道黑色的射线，这些光线撞上那些依旧在不断喷洒的小箭，虽然不能将其打落，但却能让其方向偏转。

　　如此一来，赤瞳冥神的伤亡立刻减少了许多，也让后面的那些肉球有了喘息的时间。

　　正在用灵识查看战况的赫豹瞳孔一缩，现在禁器已经快到损毁边缘，但那些赤瞳冥神依旧还有一小半，尤其是最大的那一只，组织起这些残存的赤瞳冥神反攻，并且有些地挡住了他发出的青竹剑盘的攻击，如果真被那些凶物撑过最后一波剑雨的袭击，它们肯定会过来袭击刚刚因为出手还导致位置暴露的自己。

　　赫豹的身影突然在巨石后方窜出，双手变爪，狠狠往地上一顿，只听咔嚓一声巨响，他面前的地面立时裂出一道二十多丈长的裂缝。

　　一声暴喝，他面前的地面轰一声竖立起一闪高达十多丈，厚达一尺的石墙，赫豹浑身灵力运转，双掌狠狠向前一推，土墙带着轰鸣巨响快岁向前推去。

　　一系列动作在电光石火间完成，此刻那些赤瞳冥神依旧在攻击着已经开始变成稀朗的剑雨，等到它们察觉到石墙的出现时，赫豹右手食指弯曲，轻轻在虚空上微微一敲。

　　嘭！石墙应声炸裂，化为漫天石雨飞砸而去。

　　这一招算盘打得非常精，赫豹不想浪费自身灵力，而且也知道那些赤瞳冥神的光线极其强悍，光靠斗术与它们周旋很不明智，而且赤瞳冥神一旦锁定目标，一起出手的话，就连他也要退避三舍。

　　但如果是打碎的石头，形成范围打击，这些肉球发射的光线太过细小，就算能洞穿一些石块，但也挡不住如此多的石头轰砸，这样一来，它们自身防御力极差的弱点就暴露无遗了。

　　罗天此时也闪身而出，扬手一抛，一片星星点点的光雨立时在虚空中浮现，追着前方的石块紧追不舍飞了过去。

　　远处那个巨大的肉球也察觉到了不对劲，它尖叫一声，所有赤瞳冥神顿时停止发射光线，一个个争先恐后地向着周围散开，它们的速度也是相当快，尖叫一出，周围的肉球居然已经掠出数十丈远，除了十多个倒霉蛋之外，大部分的赤瞳冥神都是毫发无损。

　　唯有那个最大的肉球，面对如此凶猛的攻势一点退让的心思都没有，眼见无数石块带着凌厉的罡风呼啸而来，它最大那枚眼睛突然闪起一阵诡异的红芒，一道巨大的光柱从眼瞳之中蹿起，瞬间将前方的石雨打出一个巨大的空洞。

　　这道光芒还直直冲向赫豹，后者眉头一拧，冷哼一声，大袍轻轻挥洒，光柱刚到他面前，空间应声坍塌，整条光柱就这么落入虚无空间之中。

　　“只能硬攻了。”罗天抬首扫了一眼那些刚刚停下来的赤瞳冥神。

　　“晦气！”赫豹摇摇头，一脚踏出，人如瞬移一般瞬间出现在数十丈远外，他此时也不再顾忌身上的灵力挥洒会让别处的人注意到这里，扬手就是打出数十道粗大的匹练，这些匹练如同惊龙一般从空中掠过，几十个赤瞳冥神猝不及防，瞬间被笼罩其中，立时化成片片飞灰。

　　与此同时，藏在另外一块巨石后面的五个人，全身诡异地燃起一层白濛濛的火焰，刹那间，五道火焰从巨石后方射出，他们分别在不同方向速度极快地接近着前方的凶物。

　　崎岖的山道上，巨大的肉球正发出一波波听不见的声浪，指挥着剩余的赤瞳冥神向这七个人族发动进攻。

　　……


第四百六十七章 尾随

　　血红色的天空下，不时冒出的凶物，让进入封魔谷内的修士们大吃苦头，短短两天内，已经有百多位修士陨落。

　　这些修士中不少都是锻魄境好手，甚至还包括两三位金身境强者，他们都是因为一时大意，被那些凶物的诡异神通当场击杀，不少人甚至连神胎都没来得及逃出来，就被凶兽一口吞噬掉。

　　叶元一行人从血林出来，就一直马不停蹄地往西南方向赶去，他们中途看到不少修士就此陨落，也遭遇了几次会飞行的凶兽袭击，不过在四人合力下，倒是有惊无险渡过，月媚和叶灵经过几轮大战之后，总算是适应了血战的气氛，两人的发挥为叶元和虞筱影卸去了不少压力。

　　一处断崖上，一个眉清目秀的修士正试图加入叶元的队伍，“几位道友，在下的同伴已经身亡，现在孑然一身，在封魔谷内实在是难保自身，不如让在下加入你们，虽然说可能帮不上什么忙，但在下绝对不会贪图宝物。”

　　叶元眉头一皱，道：“抱歉，你已经跟踪我们一路，如果再不走，可别怪我们不客气。”

　　眉清目秀的修士脸色一变，赶紧道：“在下绝非有觑觎各位之心，只是想寻个队伍，确保安全而已，在下修为在锻魄三阶，人多好办事，不是吗？”

　　“不行，我等还有要事，请道友自便吧，如果还要继续纠缠……”叶元没有继续说下去，只是目光森然地盯了他一眼。

　　对方激灵灵打了个冷颤，顿时不敢再言语。

　　“走吧。”一直置身事外的虞筱影此时说道。

　　四人当下不再理会这个倒霉蛋，纷纷飞上天穹，照着西北方向掠去。

　　断崖上，那位修士目光中满含复杂之意，只能目送他们离开。

　　这一路上，叶元已经拒绝了不下五批人的邀请，虞筱影金身大圆满的实力实在是让那些在外谷徘徊的修士垂涎，都想加入队伍分一杯羹，但叶元和虞筱影此行都极其隐秘，他们根本不可能带其他人一同前往。

　　之前出于好心，救了刚才那人一命，没想到对方居然打蛇随棍上，实在是让四人皱眉。

　　“那人没跟来。”他们飞行的速度虽然快，但虞筱影一直时刻观察着后方的情况。

　　“嗯，这两天内我们就要正式进入密道，得小心一些，话说，暗处还有另外三批人跟着我们，进入密道之前还得将他们打发掉才行。”叶元应道。

　　事实上，叶元一行人早在之前就被人盯上，当他们在血林中离开后一天，从没有在天上下来休息过，不少恰好与他们同路的有心之人立刻明白，他们肯定是有明确目标的，虽然不知道叶元一行人寻找的是什么宝物，不过这些人本着坐山观虎斗，取渔翁之利的原则，居然一直跟在后面，但他们虽然小心翼翼地隐藏自己的行踪，可在虞筱影的六道天地瞳和叶元的强横六识面前，根本无所遁形，所以他们虽然以为得计，其实早就被两人记在心里了。

　　“那你说怎么甩开他们？直接打一顿再走？”虞筱影偏过头来，有些不耐烦地问道。

　　“唔……还是算了，那帮人加起来也有十几人，真打起来，我们也会元气大伤，路线图内虽然说比其他地方安全一些，不过也只是相对的，我们还要积攥实力，况且，他们似乎相当谨慎，距离跟我们拉得颇远，就这样还追了三天没追丢，看来是有追踪的高手在里面……”叶元意味深长地扫了后面一眼。“不过他们也跟不了我们多远了。”

　　月媚和叶灵互看一眼，也不说话，她们知道叶元有办法，也懒得去想办法赶走这些跟屁虫。

　　四个人很快就在天边变成黑点，没多久，十来道人影从远处快速飞了过来。

　　“他们似乎走远了。”排在中央位置的那个人摸着下巴说道。

　　“嗯，不过我们还是小心点，免得打草惊蛇。”

　　“话说回来，那几个妞真是水灵，要是在外谷，老子真想跟她们会会。”一个头戴罩帽，浑身黑袍的男人阴测测地说道。

　　“省省吧，那个穿凤袍的就是金身境大圆满，你要想死，尽管去打她们主意。”最先说话的那人扫了他一眼。

　　“裘道友说得有道理，我们这次是为了求财，该死的，这次开谷，凶物比以往多了不少，不然也不用把主意打到她们身上。”

　　“伍道友，此言差矣，就算没有那些凶物，像我们这样子瞎猫一般乱逛，能找到什么好宝贝？还是跟着这些明显知道某些天材地宝的人好些，等她们动手，灵力大损，我们坐收渔翁之利，岂不是轻松许多。”裘姓修士缓缓说道。

　　“说来也是，啧啧，也不知道是什么宝贝，能让金身大圆满的强者亲自动手的宝贝。”

　　“废话别说了，我们跟过去看看就知道，反正那东西怎么差也不会差到哪去。”

　　“言之有理，我们走！”

　　话音刚落，十多道人影就顺着叶元他们离去的方向追去。

　　此时，正在寻找密道入口的叶元等人不知道，那三波人已经何在一起。

　　……

　　一片到处是沟壑的奇骏山地，常年被蒸腾的绿云笼罩，这些绿云都是封魔谷的尸气变异形成，不少毒物极其喜好这里，甚至连一些死去的上古修士，肉壳因为某些因素转变成僵尸之后，也会凭着本能来到此地吸收毒雾，以期进化。

　　不过这些都算是小打小闹的凶物，要说这片山地最危险的，还是那群名为尸魔蠊的异虫。

　　这些尸魔蠊最喜好阴气十足，又有剧毒之物的地方，它们体长一丈，长得跟一般蝎子差不多，只是尾巴部位有两根如人大腿一般粗的尾刺，一双钳子不但硕大，而且锋利异常，寻常魂器根本破不开其防御，而且还能喷吐让锻魄强者立毙的毒汁。

　　这还不止，尸魔蠊的速度也是相当去，来去如风不说，方寸间的腾挪也是极其灵敏，再加上是它们向来喜欢群居，遇到这些东西的修士，如果是单独一人，除非是羽化强者，一般都会宁愿绕道走，也不愿意招惹这些东西。

　　此时正值晌午，二十多只尸魔蠊正趴在光秃秃的红岩上大口大口吸着绿云，它们不远处，还有几个穿着破烂衣裳，浑身黝黑，一脸木然，目光散发绿光的人站在绿云周围，不断吞吐雾气。

　　这些人正是那些古修的尸身所幻化出来的僵尸，不过看那僵硬的脸孔，明显是还没有开启灵智的低等僵尸。

　　这个时候，天边突然飞来四道光点，这四道光点不多时就来到了山地周围，堪堪降落在离山地一里处的山谷内。

　　这一行人正是叶元等人。

　　“大家休息一下，恢复恢复灵力，待会还有一场大战要打。”他望了望这座只有十来丈宽敞的山谷地，确认没有危险后缓缓说道。

　　三女没有意见，纷纷开始打坐休息，而叶元则负责警戒。

　　这一休息，就是半日时间过去，众人的灵力都恢复到了巅峰水准之后，叶元就带着三人一起离开了山谷，前往被尸魔蠊占据的山地区域。

　　三三两两聚集在一起的尸魔蠊此时突然纷纷张开双钳，如一只只准备攻击的大蝎子一般，注视着面前四个不速之客。

　　还徘徊在附近的几头低级僵尸也感觉到了阵阵灵压，虽然说没有灵智，但它们也知道面前这几人招惹不起，一个个如蚂蚱一般上蹿下跳，不多时就离开了山地区域。

　　“真的不管后面那些人？”月媚盯着面前二十多头尸魔蠊，担忧地问了一句。

　　“管，怎么不管，只是现在不能管而已。”叶元嘴角一笑。“你跟灵儿掠阵，我和筱影解决这些麻烦。”

　　说完，他的身形一闪，整个人如弩箭一般扑了出去，身后的虞筱影不甘落后，额头上六道天地瞳突然射出一道绿茫茫的光线，直刺前方的尸魔蠊群。

　　轰！一声爆炸猛然散开，大战正式开始。


第四百六十九章 坐山观虎斗

　　爆炸产生的冲击波猛然扩开，顿时将三只靠的比较近的尸魔蠊掀翻在地，不过这一下激起了整个尸魔蠊族群的愤怒。

　　整个山谷顿时响起了嗡嗡声，暴露在绿云之外的十多头大蝎子身形一下模糊起来，化作一道道黑影迎向正在半路的叶元。

　　虞筱影眼中闪出一丝笑意，葱指一弹，一点紫芒悄无声息飞出，后发先至飞到了尸魔蠊群中。

　　紫芒闪动，两头尸魔蠊毫无征兆地在空中显露出身形，只见它们身上都有一个食指大的洞口。

　　呯呯，两头异虫的身躯软软地摔在地上，其身上开始散发出一股股奇异的紫雾，眨眼功夫，它们身上的硬壳就在身上脱落下来，如果仔细看一眼里面，会发现其中空荡荡一片，连点血肉都没有。

　　这时候，叶元已经接上了冲在最前面的尸魔蠊，只见他右臂如同一条乌龙一般甩出，前面的一头尸魔蠊猝不及防，背壳上顿时被击中。

　　嘭！整个大蝎子立时炸成一团团灰白色的血肉，叶元身上一阵罡风刮起，将这些血肉全部挡在身外。

　　两道黑影斜刺里杀出，却是一只尸魔蠊的两条尾巴，他丝毫不慌张，双手一分，顿时将那两条尾刺牢牢攥在手里，紧接着手腕微微一曲，将那两条散发着乌黑光泽的大钩子对准其他的尸魔蠊。

　　噗噗，两团绿色的汁水箭一般在上面射出，准确无比地打中另外两只尸魔蠊。

　　一股焦臭立时弥散开来，那两个倒霉蛋身形乱晃，却挡不住自己同伴喷出的毒液，阵阵白烟在它们身上冒起，那身连炼魂强者都轰不穿的硬壳变得如同烂泥一般软，这两头异虫拼命挣扎，毒勾更是到处胡乱喷洒，不少无辜的尸魔蠊顿时中招，也跟着它们一般拼命扭转身躯。

　　叶元制住的那头尸魔蠊还不知道自己惹了大祸，见到引以为豪的毒刺被制住，它立马举起双钳，照着叶元的下身就是狠狠一钳剪去。

　　但后者不慌不忙，双脚连踏两步，整个人站在了尸魔蠊身上，此时后面才发出金属碰撞的响声。

　　他双臂一用力，尸魔蠊痛吼一声，两条尾巴被连根拔起，带起一大篷灰白色的汁液，叶元双脚一蹬，人如重锤砸出，而在他脚下的那只尸魔蠊也呯一声陷入大地之中。

　　转眼间，二十多头尸魔蠊只剩下七八只还算完好，剩下的不是已经死亡，就是被同伴的毒液喷中，也没多长时间好活了。

　　这些异虫没有指挥，被两个如此高阶，斗争经验又极其丰富的敌人突袭，一时间慌做一团。

　　这一次，叶元算是大开眼界，还没等他冲到另外八只尸魔蠊面前时，身后的虞筱影双指翻飞，一道道紫虹羚羊挂角一般飞蹿过来，就算是叶元，也几乎察觉不到它们的攻击轨迹。

　　这些紫色光线有的一根在近身的瞬间暴起数十根更为渺小的细线，沿着目标硬壳上的纹路钻入其中，有的则是在空中突然掉头，电光石火一般洞穿数只尸魔蠊，更有的两根光线碰撞在一起，双方攻击轨迹立刻折射，让准备逃走的尸魔蠊猝不及防，一下就被洞穿。

　　眨眼功夫，八只尸魔蠊全数阵亡。

　　这就是真正的地煞缺阳指？叶元有些错愕，他不是没想过这些攻击花样，但要运转起来，却是极其艰难，毕竟地煞缺阳指的速度实在是太快，还没等他调整，早已经不知道飞到哪去了，哪还等他精确操控。

　　眼下，虞筱影操控这些紫芒的手法极其颠妙，她打出的地煞缺阳指有的速度明显就慢一些，有些则是快到极致，但却能在近敌的一刹那产生变化。

　　叶元还在思索，站在他身后气定神闲的虞筱影，正用葱指轻轻卷起一段乌黑的秀发，嘴角带着一丝笑意地看着男人的背影。

　　不过给叶元思索的时间实在是太少了，面前的绿云突然嗡嗡之声大作，他一抬头，却见漫天都是巨大的尸魔蠊，正气势汹汹地扑过来。

　　叶元不慌不忙，回头看了一眼虞筱影，后者眨巴了一下眼睛，樱唇微微动了一下。

　　瞬间，叶元的身影就被无数尸魔蠊吞没。

　　月媚和叶灵大惊失色，连忙祭起手中武器，打出一道道惊龙怒凤一般的攻击，不断轰击前方的尸魔蠊群。

　　一刹那间，爆炸接连不断响起，粗大的冰柱从天而降，每一根威势都非同小可，只要被砸中，没有一个尸魔蠊能保住全尸。

　　月媚俏脸寒霜，双手不断翻飞，二十四把弯月形的古朴刀刃如同明月坠落，轮转翻飞间，带起无数断肢残骸。

　　虞筱影担心之极，她似乎在为自己的过失后悔，一踏步，人立刻化作流光冲入尸魔蠊当中，顿时里面紫芒乱闪。

　　但杀的越多，出来得越多，眼下巨大的绿云已经完全被尸魔蠊所占据，它们飞行时产生的罡风甚至将绿云吹得四下散开。

　　……

　　“裘道友，是不是该动手了？”山地远处，一座小山上，十多个人影站在山峰上，小心翼翼地观察着前方的战况。

　　他们只看到那山地上，此时黑压压的一片，上面全是游来走去，蚂蚁般大小的尸魔蠊，刚被异虫淹没的男修，还有那个冲进去救人的金身大圆满强者，到现在还看不到踪影，看起来，他们估计是在劫难逃了。

　　“等等。”裘姓修士望向远处山地的双眼中隐隐有亮芒透出，这是他的独有秘术，可以将视界放大数倍，当初也是靠着这招，他才能率领一帮修士一路跟着叶元。

　　此时，前方的战况已经彻底进入了白热化，数百头浑身青灰的尸魔蠊遮天蔽日，虽然两个女修不惜灵力地拼命屠戮，但在如此数量下的异虫面前，还是显得杯水车薪。

　　数十股绿色的毒汁齐刷刷喷过，两女只能狼狈不堪地躲闪着，没有了她们的压制，那些尸魔蠊趁机从绿云中潮水一般涌出一大群来。

　　“嘶！”震天动地的巨吼突然炸起，只见那本已经消散得差不多的绿云里，突然出现了一头几乎有小山般大小的巨型尸魔蠊，它的动作有些笨拙，但其带起的威压，就连远处观战的十多位修士都感觉到了。

　　“这……这是尸魔蠊王？”裘姓修士大惊道。

　　“是啊，刚才还好没有过去，要不现在我们可走不开身了。”伍姓修士也是吓出了一身冷汗。

　　其余人等心有戚戚，刚才提议加入战团的那位修士顿时脸色一红，不敢再多言语。

　　却见那头巨大的尸魔蠊，背上居然有三条如房梁一般宽大的尾刺，它一出来，尾刺上顿时闪烁出一阵阵绿芒，对着在天空上到处飞行躲避的月媚和叶灵，突然喷出一道巨型的扇形绿火。

　　火焰铺天盖地，如同大海潮水一般涌来，刹那间，这些蕴含莫名威势的火焰，就将整个山地遮住一大片。

　　两个女孩似乎被突如其来的绿火震慑住，慌乱间，她们两居然分头逃跑。

　　“怎么样？要不要动手了？看那尸魔蠊王都出来了，只追着那两个女修，恐怕刚才被尸魔蠊围住的两人，早已经陨落。”伍姓修士虚眯着眼睛说道。

　　“一个尸魔蠊王堪比锻魄大圆满，众多尸魔蠊加起来就算是金身强者也得绕道走，不过这也不代表着他们已经陨落，尤其是那个金身大圆满的女修，如果她和那个男修早已经撤走，我们贸然上去，恐怕是帮了他们大忙。”裘姓修士摇摇头道。

　　“不过除了刚才逃跑的那两位女修，也没见到什么人从这里离开呢。”伍姓修士道。

　　此话一出，不少人也是赞同地点点头，他们虽然没有裘姓修士那么厉害的视野，不过大家都是锻魄往上走的存在，其中还有人是金身境，就算看得前者仔细，但也自信也不会漏掉什么东西。

　　“看之前他们一路前行，貌似关系不浅，不如我等现在去追那两个女修，如果对方真的在算计我等，有人质在手，他们也会投鼠忌器。”那个头戴罩帽，浑身黑色长袍的人阴测测地说道。

　　“西门道友说得有道理，诸位可有不同的意见。”裘姓修士沉吟一会之后，点了点头，他也觉得这个办法最为妥当。

　　十来个人又商量了一阵，最终决定就依照这个计划行动。

　　不多时，一批人分成三拨，其中两拨分头追向月媚和叶灵，最后一批三个修为最高者，则留在原地，继续观察山地那边的情况。


第四百七十章 杀人如拾草芥

　　一刻钟之后，月媚再次查看后方，发现那些之前穷追不舍的尸魔蠊没有追上来，这才松了口气，她飞行的速度也开始放缓，最后停落在一座小山之上。

　　再次扫视了一遍周围的情况，小狐狸终于是放下心来，走到一处巨石后面，开始布置一些小禁制。

　　“这位道友，一个人吗？”一个阴测测的声音突然在她身后响起。

　　月媚立刻转过身来，却见她回过头的那一瞬间，身后就多了七个人，站在最前面那个人头上戴罩帽，身穿黑袍，整个人身上还是若有若无地散发着一股甜腻的淡香。

　　最可怕的是，这七个人之中，每一个修为都深不可测。

　　“你们是何人？”小狐狸警惕地问道。

　　“各位道友，此女留给鄙人可否？”隐藏在罩帽后面的那双眼睛贪婪地扫视着月媚玲珑的身材。

　　“嘿嘿，西门道友练的极乐诀，可真是好东西，只要有足够的女子元阴，修为就能突飞猛进，实在是让人羡慕啊。”站在黑袍人旁边的一个胖胖的修士淫笑着说道。

　　黑袍人藏在罩帽里的双瞳闪过一丝不悦，冷声道：“丁道友，鄙人练的是什么功法是鄙人的事情，眼下这女子鄙人势在必得，不过她身上的东西……只要你们可以让出此女，鄙人分毫不取。”

　　那位姓丁的白胖修士嘿嘿一笑，道：“那也好，不过丁某还是希望道友用过此女之后，再送与在下，这样娇滴滴的小美人，还是炼魂七阶的修为，肯定别有一番滋味。”

　　黑袍人一愣，转瞬就点点头道：“可以，不过还要等她说出她们一行人所图谋的东西才可。”

　　“哈哈哈哈，西门道友的极乐诀，只要是女子，肯定会被你弄得神魂颠倒，只要稍施手段，她就算是再贞烈，也一样会对你俯首称臣，此事不过是小事，先将她擒下吧。”

　　月媚俏脸寒霜，一步步向后退去，但没走几步，她的背部就靠在了巨岩上面。

　　“嘿嘿，小姑娘，乖乖过来，以后跟了我丁某，包你一世荣华。”丁姓修士嘿嘿冷笑着向前走去，垂着的右手却在边上悄悄散落一些闪着荧光的粉末。

　　“还望几位道友看着，小心她身上有什么逃逸用的灵宝。”黑袍人扫了月媚一眼，淡淡说道。

　　其余六人立刻散开，其中一人更是从芥子戒中掏出一个银白色的物事，将其抛上半空，那件物事在飞上高空之后立刻炸裂，化成一团乳白色的光晕，瞬间扩散开来。

　　“封神宝雷？张道友，你可真下得血本啊。”丁姓修士抬头望了望天空上一闪即末的光晕，眼中不禁掠过一丝异色。

　　“嘿嘿，还不是防止这女子突然逃脱，你们可以动手了，她只要在一里范围内，绝对动用不了神识。”刚才扔出物事的那个修士冷笑道，其修为不过锻魄一阶，但却拥有一种极其独门的制器手法，可以制造出一种专门封锁神识的罡雷，一般来说，没有神识的话，修士就不可以动用自身的灵器甚至禁器，当初叶元也曾经在地龙谷遇到过这种东西。

　　“哦，这样一来，倒也省了妾身不少功夫。”一个清冷的声音在众位修士身后响起。

　　七个人同时往后望去，却见一身银白色凤袍的虞筱影凌空虚立，嘴角还带着一丝笑意，如同神明一般俯视着众人。

　　“螳螂捕蝉……黄雀在后……”丁姓修士愕然。

　　“你……你怎么逃出来的？”姓西门的那位黑袍修士不禁拉开罩帽，露出他那张阴邪的脸孔。

　　“很难吗？”虞筱影嗤笑一声，不过她也懒得解释，“妾身本来还考虑怎么处理你们，不过现在……倒是省了这功夫。”

　　“抓住那个女子！”黑袍人瞳孔一缩，赶紧下令道。

　　但众人的灵识刚一打开，却发现月媚不知何时悄然离去，此刻，小山上哪还有她的身影。

　　“完了……”丁姓修士脸色一白，急忙打开灵识扫视周围，可惜这里血雾太重，被压制后的灵识根本放不出太远，更别提寻找月媚的踪影。

　　这个时候，虞筱影已经开始有所动作，她的双手微微一展，两条玉臂瞬间幻化成八条。

　　“就让你们试试这重新合璧的天璇地煞指。”

　　话音刚落，天穹上立时泛起一阵刺目的紫芒，成千上万道尾指大小的气芒嗤嗤作响，如同暴雨一般，密密麻麻砸向小山上的众人。

　　……

　　另外一边，一身白衣的叶灵站在一处平地中央，周围有六人正缓慢围过来。

　　“小姑娘，还是乖乖束手就擒吧，你根本不是我六人的对手。”一个双眼巨大无比，长相极其怪异的大头人说道。

　　“说！你们到底在找什么？”另外一个虬须大汉瓮声瓮气地吼道。

　　叶灵轻咬樱唇，手中长剑微微提起，剑尖斜斜对着其中一人。

　　“别废话了，逮住了直接逼问，不招供的话，她估计会等着我们宠幸吧！”大头人冷笑着说道。

　　吧字刚吐出嘴，一道如山崩般压落的罡风拂来，大头人心中一惊，想都不想，脚步猛然往前一踏，浑身灵力微微一运，右掌猛然往后面拍去。

　　这一掌几乎蕴含了大头人全身的灵力所在，他的修为也有锻魄四阶，自问就算对方高他一两阶也断无可能重创他，只要接住偷袭者的一招，有了时间缓冲，他就能招呼同伴群起攻之。

　　如意算盘打得响，但他的手掌刚一接触到某样事物时，整条手臂发出咔嚓一声脆响，一根根碎骨白生生地从血肉中刺出，这还不止，那恐怖至极的力道顺着手臂传进他的身躯当中，大头人心里只来得及喊一声糟糕，整个人就如同出膛炮弹一般飞出，化为一道流星狠狠砸入前方的大地之中。

　　轰！远处大地上顿时出现了一个巨大的土坑，坑底里，大头人上半截身子埋在土里，只剩下两只脚还露在外面，也不知道叶元收回拳头，稳稳落在地面，此时在场的人才反应过来。

　　“你！你不是还在尸魔蠊那边吗？怎么……”大汉惊道。

　　“嗯，在下确实应该在那，不过耍了一个小花枪而已，咦？你们居然一起行动，我还以为要费多点手脚，一批一批解决你们呢，这也好，省了我不少功夫。”叶元笑道，早在之前他就跟三女商量过了，以攻打尸魔蠊做掩护，然后让月媚和叶灵做饵，将那帮跟踪后面的修士钓出来，再用六道天地瞳的功效强行脱身，分头逐个击破。

　　事实上，那群尸魔蠊，叶元根本就不打算打，因为泰家的地图里记载的密道入口根本不在那，他只是想在进入密道之前顺手打发走这些烦人的苍蝇而已。

　　人已经深陷大地内的大头人不知死活，场上就剩下五人，不过当他们看到叶元只有锻魄五阶，而他们之中最低修为那个，正是被叶元偷袭的那人，顿时，每个人心里底气多了不少。

　　至于大头人为何一招都接不住就被打得生死不明，这不在众人考虑范围内，他们只认为对方是有心算无心，再加上大头人的修为最低，比叶元还要低上一阶，如此一来，一招接不住也是正常的。

　　“嘿嘿，天堂有路你不走，地狱无门偏要闯，刚才你要是直接离去，我们倒是拿你没办法。”大汉狞笑道。“现在送上门，也好，两个人一起收拾，以免日后走漏风声。”

　　叶元负手而立，眉头一挑，道：“是吗？”

　　“动手！把他们两个全部活捉！”大汉一声暴喝，率先冲了过来，只见他在踏出第一步时，全身肌肉猛然一涨，整个人如同吹涨的气球一般，身高，体型增加不少，眨眼功夫，大汉就变成了一个身高三丈的巨大肉人，其身上带起的罡风甚至让周围的帮手呼吸为之一滞。

　　叶灵见机得快，身形一展，如一片狂风中的雪花一般，嗖一声就飘到了叶元身后。

　　大汉一步跨出就是十丈，等到第二步踏出，整个人如同缩地成寸一般来到了叶元面前，跟他巨大的身躯一比，后者渺小得如同一个刚刚戒奶的三岁小儿。


第四百七十一章 逐个击破

　　这个时候，其余四人也开始有所动作，其中一人喷出一口绿雾，那团雾气如有生命一般，照着修士身上一围，他整个人就变成了浑身散发着点点毒雾的绿人。

　　另外一个则是浑身一抖，全身灵力如有实质一般浮出体表，变成一层覆盖表面的白色光晕，远远望去，那人仿佛像是一个能随意游动的光晕。

　　剩余两人则是浑身冒出一枚枚血红色的符文，两人的距离相当近，他们身上的血色符文拉扯出一道道诡异的血线，纷纷穿入对方身躯之内。

　　两人身上红光一闪，转瞬间恢复成原状，他们同时开始飞掠，行动居然极其协调，如同一人一影一般。

　　离叶元最近的大汉已经开始攻击，水缸粗的手臂微微一扬，蒲扇大的巴掌猛然张开，照着叶元头顶狠狠拍去。

　　这一掌要是拍实了，就算是玄铁打造的铁人，大汉也有信心一巴掌将其拍成铁饼。

　　要知道，他这身玄门力甲诀不是一般功诀，单单催动自身肉壳力量，就能力扛炼魂修士不落下风，更别提灵力与自身肉壳力量结合。

　　虽然说全力发挥玄门力甲诀会让自身速度变缓，不过变化之后，肉壳的防御可是提升了数筹不止，寻常修士想破他的防御打伤他，根本是不可能的事情。

　　面对如此威势的大汉，叶元心中也不禁有些愕然，他没想到对方居然如此鲁莽。

　　巨掌还在半空落下，叶元心中微微一叹，右臂毫无烟火气抬起，食指指尖位置泛起一阵紫芒，瞬间脱指而出。

　　噗……，一声极其细小的声音，正在奔来支援的四人看到一道紫芒从大汉背后穿出，直直掠向远方。

　　紧接着，大汉那正在落下的巨掌登时停在半空。

　　叶元伸手轻轻在其身上一点，大汉瞪着巨大的牛目，不可思议地看着他，身躯如同大山崩塌一般向后倒去。

　　他胸口位置，有一个食指大小的洞口，正淙淙流出鲜血，伤口周围还有一点点紫气正在皮肤下不断扩散。

　　“怎么可能？！金道友的玄门力甲诀可是练到第七层了，不但无视水火攻击，就连寻常魂器都别想伤到他……”其余四人大惊，冲在最前面的绿人更是不由自主地放缓了脚步。

　　“这小子有诈，大家小心！”如同光晕流转的那位修士大声提醒道。

　　倒在地上的大汉微微抽搐着，浑身像是泄了气的皮球一般，嗤一声响，整个人的体型又恢复过来。

　　叶元微微晃了晃手腕，心中有些无语，地上那人要是对上其他同阶好手，或许会因为肉壳的原因大占上风，不过让他硬扛无坚不摧的地煞缺阳指，实在是有些欺负人，不过叶元心里可不会介意这个，后面还有三个金身强者要打发，能省点力气干掉一个敌人，他还是相当乐意的。

　　却见四人戒备无比，叶元微微一笑，主动迎了上去，他脚尖一点，人立刻在空气中变成一道虚影，如同游魂一般瞬间冲到了绿人面前。

　　后者修为在锻魄六阶，突然间被对方接近，也是吓了一跳，不过其修习的功诀是毒功，也是相当偏门，突然被叶元欺近，随惊不乱，张口就是喷出一道绿色的气霞，兜头兜脸罩向他的面门。

　　如今近的距离，实在是避无可避，叶元却毫不退缩，体表突然燃起一阵青色的火苗，那些绿雾一近身，发出嗤一声轻响，立刻化为虚无。

　　右拳如猛龙出海，带着强劲的罡风突然捣出，刚喷出一口毒雾的那人一呆，确实错过了最佳闪避的时机，紧接着他胸口一痛，一条手臂毫无声息地从其前胸灌入，在后背传出，其手掌中，还握着一劫背脊骨。

　　“呃……”绿人的眼睛直勾勾地盯着叶元，仿佛想说什么，但后者手臂一抽，反手一巴掌抽去，那人的脑袋顿时不见踪影。

　　距离两人有四五十张远的地方，一个凹陷进去的脑袋正在咕噜噜滚动，这个东西正是绿人的脑袋。

　　眼见叶元一照面就击杀两个修为跟他相差无几的修士，剩余三人脸色一紧，立马退开，居然分出两个方向逃逸。

　　不是他们不想分出三个方向跑，只是其中两人修习的是同心同体的秘法，一经施展，两人战力可以提升四成，而且所受的伤，也可以让旁边一人分担，可惜，这门秘术也有一个巨大的缺陷，那就是两人的行动不能离开三丈外，他们就算想各自逃生，身体也会因为互吸互斥的原因呆在一起，所以两人只能照着一个方向逃跑。

　　一直不出手的叶灵此时动了，柳腰轻轻一摆，人已经在百丈开外，手中长剑发出龙吟一般的响动，前方正在急掠而去的光晕面前，突然树起一道巨大的冰墙，他没来得及减速，整个人狠狠拍在上面。

　　嘭！无数碎冰炸起，那人有些踉跄，但转瞬又恢复过来，拼命向着北方飞掠，不过这么一耽搁，人如鬼魅一般的叶灵已经追到其不足三十丈开外了。

　　光晕的灵识也扫视到她的存在，他回头一看，却见叶元已经追上那两个同心同体的修士，心中顿时一松。

　　只要抓住这个女修，对方肯定会投鼠忌器。光晕心中一打定主意，立马停住，任由如谪仙的叶灵抢到他面前。

　　不过接下来，他立刻开始后悔刚才的打算。

　　叶灵一双如画的眼眸里不带一丝情感，手中长剑直直指向他的面门，劲气一吐，一道白链凭空炸出，赫然刺向光晕。

　　后者刚一闪开，却见那光链如影随形地缠来，他心中一声冷哼，灵力在体内微微激荡，浑身居然像是一个小型太阳一般，猛然闪起一阵亮芒。

　　刺目之极的光亮水银泻地一般在周围铺开，叶灵微微一愣，立刻闭上双眼，不过她手中的长剑却是不断挥舞，连在剑尖上的白链立刻如蛇一般舞动起来，将周围罩得严严实实。

　　呯！白链刚刚舞起，就撞到了一股不可撼动的巨力，打得白链猛然向后荡去，紧接着，那道发出刺目光芒的光晕猛然扑了过来，其周身更是覆盖着道道粗大的电芒。

　　叶灵微微一晃身，人立刻退出十丈开外，她依旧在挥舞着手中的白链，像是一个正在舞蹈的仙子一般，不知不觉间，周围的温度开始急剧下降。

　　一个直径三丈宽的圆球刚一形成，光球就狠狠撞在上面，呯一声巨响，整个白球完全炸裂，叶灵手中的长剑微微一停顿，光晕就带着如虹的声势撞了过来。

　　女孩已经躲闪不及，全身灵力猛然灌入手中的下品法器当中，对着光球就是一剑刺出。

　　她这一击看起来相当简单，但在光晕的灵识内却是极其不寻常，因为后者猛然发现，叶灵的身子好似还留在原地，但前方那个带着一往无前威势疾冲而来的，也是叶灵，两者之间根本分不出谁是真，谁是假。

　　电光石火间，光晕也不管三七二十一，运起全身灵力，周围电芒劈啪作响，与正全速冲来的叶灵狠狠撞在一起。

　　又是一阵山摇地动的爆响，光晕的身躯不禁被硬生生顿在原地，而在他面前，那个“叶灵”正在缓缓溃散。

　　一阵气血翻滚，灵力甚至为之一滞，此时另外一个“叶灵”又分化而出，几乎没有空隙地急速奔来，光晕在刚才的碰撞中身躯还处于硬直状态，面对急如风雷的攻势，他只好选择硬扛。

　　一阵又一阵的爆炸不断在半空中传出，天外飞仙一般的人影在剑指苍穹的女子身上不断分化，一下又一下地冲入爆炸的中心点。

　　“怎么可能？！她这样不要命地轰击，我的灵力虽然还能撑得住！但这样下去可不是办法！”修士化成的发光人影心中暗暗着急，可惜没办法，对方的攻击没有丝毫破绽，没一次轰砸都是在他准备恢复过来的时候。

　　如果这样持续下去，他身躯内的灵力迟早会因为灵力的停滞，而不能保持如今的状态，或许不久之后，组织不起灵力防御的修士，很可能会因此而被对方一击秒杀！

　　但在接连不断硬扛十多记轰击之后，叶灵的攻势突然间停止了。

　　修士化成的光晕心中一喜，以为对方的灵力在刚才全力施为的攻击下，消耗殆尽，不过此时，一道极其微弱的破空声突然间在脑后传来，他心中悚然大惊，正想运转灵力再次硬扛。

　　但体内的灵力却是遇到了极其巨大的阻碍，刚运起三成，他感觉后颈处突然传来一点刺痛，紧接着就被无边的黑暗淹没。

　　脸色苍白的叶灵站在虚空上，目光冷然望着那个重新变回人身的修士，带着一蓬鲜血往大地坠落。


第四百七十二章 惊走

　　呯！一记乌龙盘打狠狠甩在躯体之上，那两个几乎长得一模一样的修士同时喷出老大一口鲜血，双双化成倒飞出数十丈远，他们的脸色都变成了淡金，如果再来如此沉重的一击，恐怕两人同时陨落。

　　叶元不折不挠，再次化身飞虹，右拳上带起的罡风在空气中爆出嗤嗤轻响，所过之处，可以清晰看见一道火线正在缓缓消散。

　　那两兄弟心中骇然，当初被对方缠上，他们本以为合二人之力可以勉强一战，最多落败逃走也不算太过艰难的事情，但没想到两个人使用同心同体的秘术之后，对上叶元，一照面的情况下就被重创。

　　要不是同心同体的生命共享特效，两人早已经死了三次了，眼下见到叶元依旧如魔神一般恐怖。

　　后者此时距离他们不过十丈远，两兄弟同时互对一眼，都望见了对方眼瞳中的骇然。

　　就在叶元如同山崩地裂般的拳头砸来时，他们额头同时冒出一个金色小人，在须臾之间，两个金色小人往空中一跃，合为一个脸盆大小的金色光球，光球刚一凝成，立刻化为一道飞虹，瞬间向后掠出数百丈远。

　　剩下那两幅空壳，刹那间发出一阵耀眼的光芒，只听轰一声巨响，那两兄弟的肉壳瞬间炸开，变成一团巨大的火球，刚刚飞扑过来的叶元躲闪不及，整个人立刻被无尽的火焰包裹进去。

　　趁着这空挡，那两个神胎合体形成的光球又是急掠出数百丈，没多久，光球就从天边消失得无影无踪。

　　半空上的火球还在不断蔓延，一道身影从中慢慢冒了出来，却是一身衣裳已经破烂，但肉壳却毫发无损的叶元。

　　他看了一眼刚才光球逃离的方向，眉头微微一皱，转身就向着叶灵那边飞去。

　　当叶元到达时，正巧看见了女孩那天外飞仙一般的一剑。

　　光晕化成的修士还在半空上落下，其后颈处有一道细小的伤口，而在他额头位置，更有一个两指宽的洞口，正在流出大量的红白之物。

　　叶灵那一剑极其可怕，瞬间击杀对方的同时，还毁去了那个修士的神胎。

　　“灵儿，没事吧？”叶元停了下来，有些不敢置信地看着面前那个平静的表妹。

　　他能感觉到叶灵身上似乎在荡漾着一股莫名的气势，这股气势说不上强，不过却给人一种冰冷无比的感觉。

　　这正是元空心经空字诀发动之后的异象。

　　见到叶元已经来到，叶灵眼眸中闪过一阵异彩，她的脸色忽然一白，噗一声喷出一口鲜血，身子立刻歪歪斜斜向着下方掉落。

　　叶元大吃一惊，微微一晃，人已经到了叶灵下方，双手一伸，顿时将她揽入怀中。

　　“没事吧？”叶元有些担忧地看着脸色苍白无血色的叶灵。

　　“嗯，只是灵力透支，再加上使用表哥教的空字诀之后……感觉不大舒服。”女孩微微点点头。

　　“呼……，刚才你用的是空字诀？”叶元心中放松了一些，灵力透支，等会只要打坐片刻即可恢复，也不算大事。

　　“嗯。”叶灵轻轻点了点头。

　　“呃……，你不会感觉头晕什么的吗？”

　　“不会……只是每次使用完这种秘术之后，人就不大舒服。”叶灵微微闭上眼眸，感受着叶元手臂传来的温暖。

　　“奇怪了……为何当初我用时会晕过去？”叶元心中暗奇。

　　“表哥，我们还是去看看月姑娘和筱影姐姐那边吧。”叶灵小声道。

　　“嗯。”叶元点了点头。

　　……

　　裘姓修士和伍姓修士正目不转睛地盯着面前那些正在退却的尸魔蠊，两人心中隐隐感觉到一丝不安。

　　“裘道友，这些东西都已经退走了……，那两人会不会真的陨落在里面？”伍姓修士问道。

　　“不大可能……，不过他们想安然逃脱，也是件难事。”裘姓修士摇摇头。

　　“如果他们有什么秘术可以逃出来，还能瞒过我们……，他们会怎么做呢？”

　　“……换做是在下，在下恐怕会……糟糕！西门道友他们估计已经遇险！”裘姓修士微微一想，立刻察觉到了不对劲的地方。

　　“你的意思是……他们故意让那两个女修做诱饵，好分离我们，然后再逐个击破？”伍姓修士转头道。

　　“很有可能……”裘姓修士叹了口气道。

　　两人说话的时候，远处突然飞来一个金色的光球，只过了十多息的时间，光球就到了三人面前。

　　啪，那个金色小球裂成两边，眨眼间就幻化成两个金色小人。

　　“袭氏兄弟？”伍姓修士看着这两个神胎的面容，一下就认出了他们。

　　“我们中计了！”两个金色小人只来得及说出这句话，左方天空上，赫然出现了一个身穿银色凤袍的绝色女子。

　　“原来是你们一直跟着我们。”虞筱影微微低垂着眼帘，盯着下方的几人。

　　裘姓修士和伍姓修士两人脸色刷一下变得惨白，要知道他们不过是金身三阶左右的实力，不然一开始也不用一路跟随着虞筱影等人，要不是仗着人数众多，真要是被发现的话对方也不敢逼得太紧，如今众人就剩下三个金身境初阶强者和两个毫无战斗力的锻魄境神胎，面对金身大圆满的虞筱影，他们根本就没有胜算。

　　“这位仙子，我等只是顺路经过而已，绝对没有歹心。”裘姓修士赶紧解释道。

　　“是啊，我等就算迟了熊心豹子胆，也不敢跟随仙子您啊。”伍姓修士也是跟着应声。

　　另外一人和两个神胎更是嘘若寒蝉，连看一眼虞筱影的胆子都没有。

　　“你们跟着妾身一行已经有三天之久，还敢说没有？莫不是因为同伴们都陨落，所以打起退堂鼓了吧？”

　　站在山头上的几人脸色立刻发青，他们可很清楚，招惹一个金身境大圆满的强者有什么后果。

　　突然间，伍姓修士一个闪身，人如缩地成寸一般在后方三十丈外闪现，他手中不知何时捏住了一枚银白色的令牌，一道白光闪过，整个人立刻在原地消失得无影无踪。

　　与此同时，裘姓修士也是被一团血光所笼罩，嗖一下融入大地之中。

　　剩余一人正想有所动作，但一股恐怖的灵压压在他身上，顿时让其不敢再有半点动作。

　　“逃得倒是挺快的啊。”虞筱影有些愕然，这两人突然间逃走，显然是早有预谋，不然动手也不会如此干净利落。

　　“这两个老混账！”剩余那人尴尬之极，同伴逃跑，连招呼都不打一声，害他现在要独对虞筱影，不过他又不敢表达出太大的不满，生怕引起眼前这位煞星的杀机。

　　那两个袭姓修士的神胎更是苦不堪言，他们一路逃到这里，是因为有金身境修士在这，可以保他们出谷，如今三人跑了两个，只剩下一个金身一阶的修士，还是自身难保的泥菩萨，就算虞筱影放过他们，他们也没可能安全地离开封魔谷。

　　“算了，妾身不想再造杀孽，你们走吧，如果日后再在妾身面前出现，可别怪妾身心狠手辣。”虞筱影挥挥手，不耐烦地说道。

　　那位修士如蒙大赦，千恩万谢之后，赶紧向着天边急掠而去，另外两个神胎也是紧随其后，火烧屁股一般逃离这里。

　　此时，三道流光，右二左一，齐刷刷向着这边飞来。

　　这三道流光正是叶元和叶灵，还有小狐狸三人。

　　虞筱影扫了他们一眼，当看到叶灵小鸟依人般躲在叶元怀里，一脸小幸福时，她目光微微一沉，琼鼻不禁轻哼了一声。

　　“他们呢？”叶元回来之后，看着下方空荡荡的山头问道。

　　“妾身放他们走了。”虞筱影没好气地说道。

　　“呃……”叶元不知道这尊大神又生什么气，不过对于虞筱影对于其他人的处理，他倒是没意见，叶元不是杀戮成性的魔头，能不杀人，他也乐得省一分力气，不过日后那跑掉的修士会不会跟那些陨落的修士门派报告，这一点可不好说，但叶元不担心这个，反正修为上去，能突破金身境的话，他也准备离开幽云十六州一段日子，好尽快将元字诀悟出来。

　　“好了，我们已经将跟在后面的家伙打发，这里距离密道入口也比较近，现在过去，免得再生枝节。”虞筱影扫了他一眼，眼眸中微微蕴着一丝怒气，话一说完，她立刻化为飞虹向着西北方向掠去。

　　“小，叶，子，你要抱灵儿姐姐到什么时候？”刚刚到达的月媚咬牙切齿地问道。

　　“呃，灵儿是灵力耗尽，我也是想着尽早过来支援。”叶元看了一眼怀中闭着眼睛似乎已经睡着的叶灵，不由苦笑道。

　　这个时候，叶灵小妮子嘴角微微翘起一丝笑意，微微蹭了蹭，将脸颊贴在自家表哥的胸膛上。


第四百七十三章 不好的预兆

　　解决掉那批人之后，身后再无心有不轨之徒，叶元和三女一路前行，距离封魔谷的内谷也越来越近。

　　一路上，恶谷毒潭，剧毒瘴气数不胜数，好几次他们差点就撞上一些羽化强者都绕道走的存在，要不是叶元的六识极其敏锐，再加上虞筱影的六道天地瞳视野极其开阔，或许他们早已经变成那些凶兽的腹中美食。

　　一天时间很快过去，当四人来到一个云蒸雾绕的大山面前时，他们终于是停下了脚步。

　　这座大山被两片蒸腾着紫色雾气的红色湖泊夹在中央，这两座湖泊虽然说面积不算太大，一个有三四里宽，一个有两三里宽，但上面不时翻腾出来的巨大怪鱼，在提示着路过的人们不要轻易经过那里，而血色湖泊上蒸腾的紫色气霞，看样子就知道有剧毒，想要在上空经过，简直是痴心妄想。

　　至于两座湖泊的旁边，那里都生存着一些闻所未闻的凶物，这一点，泰家的地图早有标明。

　　目前，也就是面前这座被浓浓雾气包裹的大山，看起来像是唯一的道路。

　　不过根据地图的提示，大山里面也不安全，里面生存着一批以两边血湖里怪鱼为食的火蛟，这些火属性的异兽极其难缠，成年火蛟的实力可以跟金身初阶修士战成平手，如果里面有什么突变的火蛟，那就更不好预测了。

　　叶元看了看面前的大山，从芥子戒中掏出一大堆火红色的球体，这些球体如同一条条巨大无比的麻线缠绕而成，他捡起一枚，微微掂量一下手中的物事，向着前方的大山用力扔了出去。

　　“这是什么东西？”一边的月媚好奇地问道。

　　“死掉的火蝇蛇，火蛟最喜欢吃这种东西。”叶元笑道。“当初泰幽乾亲口告诉我，这东西火蛟吃完之后，会沉睡一段时间，我们可以趁着这段时间走过去。”

　　三女不知道叶元何时准备了这东西，虽然说叶元在不断忙活着，但她们一点都没有上去帮忙的迹象。

　　毕竟女孩子家，对于冰凉又滑腻的东西，向来是敬谢不敏，就算是身为修士的三女也是如此，她们虽然说不上极其讨厌，但能不碰当然是不碰为妙。

　　不多时，上百颗火蝇蛇绞成的红球就被叶元扔完了，不过他似乎觉得还不够，又拿出了一大批开始狂扔。

　　叶元的力气极大，那些球体被他甩进白雾当中。

　　当第二批红球扔完之后，他望了望大山那边，微微一沉思，甩手就打出一记威势极大的灵力匹练。

　　轰！匹练没入白雾当中，没多久就传来一声巨大的爆响，这个时候，叶元一挥手，道：“走，别让那些火蛟发现我们在这。”

　　四人立刻撤离这里，顺着原路退出一里远的一处巨石后方。

　　虞筱影额头上的竖眼微微睁开，全身冒出一条条如同蛟龙般的细小匹练，围着她的身子不断环绕。

　　他们前方天空上立时多了一个巨大的眼睛，那毫无感情的眼瞳微微转了转，顿时，虞筱影眼瞳中就发现出这里三里内的一切景物。

　　叶元则是侧耳细听，没多久功夫，他的耳朵就微微听到了隐隐约约的吼叫。

　　此时大山那一边，飞出一道道粗如水缸的红柱，绕着天空不断飞蹿，这一幕没有瞒过天穹上那道巨大的眼睛，它正一眨不眨地盯着那一边。

　　身长五丈，浑身鳞片在阳光下闪烁着鲜艳的红晕，三条长着尖锐利齿的短肢就长在腹下，那狰狞的头颅，除了没有长出鹿角以外，一切都跟真龙没什么区别。

　　这就是火蛟，虞筱影双眼紧闭，道：“它们出来了。”

　　大山上空飞舞着不下数十道这样的火红色身影，不一会儿，它们似乎发现了什么东西，全数往山脚下飞落，一眨眼，这些火蛟就没入浓重的白雾当中。

　　“看不见了，不过叶……元的计策好像生效了。”虞筱影一边注视着那边的情况，一边将看到的一切都说出来。

　　“等等，那条火蛟王呢？”叶元问道。

　　闻言，远方天穹上那个眼珠再次转动，将大山周围来来回回扫视了一遍，虞筱影摇摇头，道：“看不见。”

　　“这里应该有一条实力堪比羽化强者的火蛟王才对，泰幽乾当初清清楚楚告诉过我。”叶元沉吟道。

　　“会不会有强者偶然路过，将那东西击杀了？”一边的月媚随口说了一句。

　　说者无心，听者有意，叶元目光一沉，心中顿时浮起一丝不好的预感，“虞姑娘，那些火蛟有多少？”

　　“大概有四十来头。”虞筱影略一回想，就报出一个大略的数字。

　　“啧……，火蛟对自己的领地极其重视，如有响动，一般都会出来巡视，我刚才那一击很明显已经惊动它们了……，再说，泰幽乾当初是跟我说这里起码有上百头的火蛟……”叶元喃喃道。

　　“那你的意思……？”虞筱影微微一侧头，她同样心里有些沉重，要知道蟠龙甘霖是传说级的灵药，虽然有诸犍守护，但如果被修士撞见，他们可不会放过这件异宝，怎么说都要组织人手前去摘宝。

　　“先等那些火蛟回去之后再说。”叶元点点头道。

　　虞筱影不再言语，继续运转六道天地瞳观察那边的情况。

　　大约过了一刻钟的时间，大山下不断翻滚的蒸腾白云当中陆陆续续飞出数十道红影，它们在天空中盘旋了一阵，就沉入大山深处。

　　“它们回去了。”看到这一幕，虞筱影立刻出声道。

　　“我去那条小路看看，你们在这等我，麻烦虞姑娘看着，如果我示意可以通过，你们立刻用最快速度赶来。”叶元说着，身子一晃，人就掠出巨岩，在虚空中拉出一道道残影，向着大山那边飞蹿而去。

　　月媚和叶灵也想跟着去，但一边的虞筱影却道：“你们修为不够，去了会拖累他，还是乖乖呆在这等吧。”

　　闻言，两女不由气结，不过虞筱影的话相当有道理，她们只能不甘地嘟嘟嘴，硬生生将想强冲出去的心思摁回去。

　　叶元在大地上飞驰，轻飘飘一步点出，人已在数十丈开外，他的速度极快，没多久就来到了浓稠的雾气前。

　　在这个时候，他的速度陡然下降，悄无声息间没入白雾当中。

　　刚一进去，视野就变得极其狭窄，只能看清前方五丈内的东西，叶元小心翼翼地放出灵识，如此一来，他的视野就扩大到三十丈以内。

　　人如羚羊，沿着崎岖的山势不断向上攀登。

　　但没走多久，他的脚步突然停了下来，因为前方一个长大嘴巴的狰狞蛟头斜斜挂在一块巨岩上，其双眼间黯淡无光，明显是死去有一段时间。

　　叶元眉头一皱，悄悄将灵识再放开一些，确定周围没有其他生物之后，他一纵身，身形立刻来到了巨岩上面。

　　却见那个蛟头后面的身躯不知道去了哪里，巨岩上海可以看到一些暗红色的发干肉块，以及点点血迹。

　　“果然……有人路过这里。”叶元抽了抽鼻子，一股腐臭的味道立时钻入鼻间，冲得他的眉头皱得更深。“似乎是两三天前的事情了。”

　　他低头思索了一阵，再次飞身出去，沿着记忆中的路线不断前进。

　　剩下的路上，叶元又发现了不少蛟龙的尸骸，其中有一截蛟龙的尸骸更是有小房子般粗大，其身上到现在还散发着一股阴森的威压。

　　叶元只是扫过一眼，就立刻离开了那里。

　　花去一刻钟的时间，他顺利将地图上记载的小路完全摸清，之后就运转灵力飞出浓雾，向着天空上的那个巨眼招了招手。

　　等到三女赶到白雾前时，叶元也从云雾蒸腾的雾海中钻了出来。

　　他的脸色不大好看，将刚才看到的一切详细说了一遍。

　　“可能是误闯，我们还是先过去看看吧，说不定能截住他们。”叶元小声道。

　　“对方能斩杀火蛟王，估计实力不会低于金身大圆满，说不定是某个大门派派出来的太上长老所为。”虞筱影摇摇头道。

　　“现在还不能下定论，总之，我们既然来了，还是去看看为好。”叶元安慰道。

　　“嗯，表哥说得有道理，说不定人家不是去找那蟠龙甘霖，很可能他们也发现了什么不世出的宝物呢。”叶灵点点头道。

　　话虽如此，但虞筱影的心情却不是很好，她不置可否地点了点头，叶元见此也不好多说什么，简短地提了一些事情之后，就带着三女进入白雾当中。

　　……

　　之后的路程相当顺利，不过叶元却发现，之前地图上记载的一些危险的地方，那里居然畅通无阻，只是地上那些散落的凶兽尸体，让一行人的心情变得越来越沉重。

　　诡异之极的是，他们经过的地方，有不少是有岔道的，可偏偏那些不是通向碧火灵泉的小路，那些凶兽安然无恙，而在正确的密道上，则是尸骸遍野。

　　等到一行人来到一处被两座巨山包夹中央的小径上时，目睹那遍地都是的赤瞳冥神尸骸，叶元心里不禁浮起一丝不好的预感。


第四百七十四章 诸犍出现

　　“这些赤瞳冥神似乎是在一天前被人斩杀。”叶元扫视着地上那些浑身长满眼睛的肉球说道。

　　闻言，虞筱影微微松了口气，看来那批人距离他们不过一天路程，要到蟠龙甘霖那边，起码还得走上四天，这么一算，只要及时追上，她还是有希望拿到那株灵药的。

　　不过这些赤瞳冥神集中起来绝对能让羽化强者绕道走，但它们却被屠戮一空，现场也没留下任何人族修士的尸骸，也就是说，对方杀尽所有赤瞳冥神，自身还全身而退。

　　这份战力，起码是两个以上的羽化境强者才能办到。

　　虞筱影的担忧，叶元也在考虑当中，如果贸然追上去，对方的目的又跟他们一样的话，说不得会打上一场，不过他这一边，战力明显不如对方，真打起来的话，吃亏的还是他们。

　　“要不我们远远躲着，看看他们到底是图谋什么，如果他们真是要取筱影姐姐的蟠龙甘霖，我们就等他们跟诸犍兽打上一场，到时候就可以坐收渔翁之利了。”月媚看了看他们，小声道。

　　“不可，羽化强者的灵识非常宽广，虽然在封魔谷中被压制，但也能覆盖五里内的范围，妾身的秘术最多能观察到四里内的东西，如果发现他们，说不定他们早已经发现我等了。”虞筱影摇摇头道。

　　“嗯，这里本来就是修罗场，对方又是隐秘行事，肯定不希望后面后人跟着，他们要是第一时间发现我们，绝对会痛下杀手。”叶元摇摇头道。

　　“那怎么办？”虞筱影美眸中闪过一丝怒气，“我们直接放弃吗？”

　　叶元摸摸鼻子，道：“那也未必，其实媚……小狐说的没错，我们完全可以等他们跟诸犍打起来的时候再上去看看。”

　　“你的意思……？”虞筱影愣了愣。

　　“诸犍兽的战力如何？”叶元不接她的话，倒是问起另外一个问题。

　　“诸犍兽本身身为上古异兽，几乎跟吞天兽一个等级，其力气极大，还擅射，远攻近搏都非常难缠，我们这一行人对上它，胜负也是五五开而已，如果对方要强杀那只诸犍兽，起码要耗费极大的力气才可，不过你提这个干嘛？”虞筱影不解地问道。

　　“没什么。”叶元笑道。“如果我们现在追着上去，肯定会被那些人发现，从而大战一场，十有八九我们会落败，但如果我们再等上两天呢？”

　　“那……他们会首先找到蟠龙甘霖。”虞筱影摇摇头道。

　　“不，按照地图的记载，这一路上，他们起码还会遇到三批棘手凶物，按照我们的推断，那些凶物应该能挡住他们一天左右的时间，也就是说，从现在算起，五天后他们很可能会遇到诸犍，也就是蟠龙甘霖的所在地。”叶元分析道。“如果我们等上两天，在第六天的时候赶到那边，应该就是他们跟诸犍交上手的时候。”

　　“也就是说，他们一旦动手，就无暇分神顾及我等，到时候要坐山观虎斗，还是要浑水摸鱼，都有所可为？”虞筱影眼睛一亮。

　　“意思就是这样，不过这还难说，或许他们会绕过去，又或许他们会等上一天，恢复战力之后才过去与诸犍决一死战。”叶元摇摇头道。“计划永远赶不上变化，不过眼下这已经是最好的办法。”

　　虞筱影黛眉又微微皱起，说实在的，她此次邀请叶元一起对战诸犍，已经是相当为难的事情，那头凶物在上古时期就赫赫有名，如果有些差错，导致叶元陨落，又或者是其他两个女孩出现三长两短，虞筱影自己心里也会极其不好受。

　　但她的师尊急需这株灵药救命，说放弃，虞筱影自己都不答应，如今路上出现另一批实力极强的竞争者，本来不大的胜算再添变数，这让她心里更加为难了。

　　“不用考虑那么多，我会帮你取到那株灵药的，现在别为其他事情分心，专心考虑如何解决好眼前的困局吧。”叶元扫了她一眼，大略也能猜到一点虞筱影的心事。

　　“是啊，筱影姐姐，不必为难，船到桥头自然直，没什么迈不过的坎，或许那些人另有目的，会放过那株蟠龙甘霖呢。”月媚小声说道。

　　“小狐你……”叶灵惊奇地看着月媚，她没想到小狐狸居然会安慰虞筱影，要知道，明面上看起来现在三女相当和谐，其实暗地里的较量可是不少的，当然，这些较量都是相当小的摩擦，也瞒着叶元进行。

　　也因此，她们之间的关系相当为妙，既和睦共处，又有些互相敌视，所以说，月媚会在这个时候安慰虞筱影，让叶灵感到有些不可思议。

　　“哼，还不是那家伙，如果筱影姐姐拿不到自己想要的东西，我想某人肯定会觉得很为难吧？”月媚横了一边的叶元一眼。

　　“咳……咳。”后者张张嘴，却是一句话都说不出来，他只好轻咳两声，以掩饰尴尬。

　　虞筱影愕然，不过看到尴尬的叶元，一副恨铁不成钢模样的月媚，还有正在掩嘴轻笑的叶灵，顿时有些不知所措，“……对了，叶公子，你之前得到的泰家地图不是独一无二的吗？为何有人知道这里，而且他们似乎还知道这里到底有什么样的异宝，以至于一路硬闯过去？”

　　“这个，老实说吧，泰家公子当初交给我这份地图时，明确说当初泰家老祖也是得到了一份相类似的地图，由此他才知道这里蕴藏着大量的碧火灵泉，之后来过这里一趟，才仿制了一份地图，放在泰家的藏宝之地中。”叶元总算是松了口气，暗暗有些感激顺手帮他解围的虞筱影。“我想，那位泰家老祖得到的地图，估计不是独一份，应该还有几个副本，现在跑在我们前头的人，应该是得到大概的路线图，但却没有记载其中蕴藏的危险，不然他们也不用这样硬闯。”说着，他指了指地上那些赤血冥神。“像这等凶物，早在来之前，我已经准备好东西能让它们暂时将路让开来，对方直接屠戮干净，所以我敢肯定他们不知道这一路上到底会遇到什么。”

　　“也就是说，他们应该不知道蟠龙甘霖的所在咯？”月媚插嘴道。

　　“不，蟠龙甘霖的位置在我等必经之路上不远，只要稍微有些心思，找到那株灵药是很容易的。”虞筱影摇摇头道。

　　“不管怎么说，我们先在这里逗留一天，一天之后就开始赶路，到时候虞姑娘与我一起去看看。”叶元扫了周围一眼之后，淡淡道。

　　虞筱影心中有些忐忑，不过她知道现在再怎么想也没用，点点头之后就不再言语。

　　……

　　赫豹一行人正在一条小路上行走，此处颇为怪异，右方是一片冒着腾腾黑炎的高大山丘，在其旁边行走，焦热的感觉始终环绕在每个人心头。

　　不过在其左方，则是一片颇为开阔的平原地带，但那里有一个个巨大的土丘，不时能看到土丘上爬出爬进一个个闪烁着乌黑金光，个头有拳头大的蚂蚁。

　　那是黑火蚁，平时不招惹它们还好，但一旦惹怒这些小东西，那绝对会迎来杀身大祸。

　　这些东西每一只坚硬无比，而且还是无物不噬，每次行动都是集群而来，每一只黑火蚁都悍不畏死，不达目的誓不罢休，最要命的是，它们的速度奇快无比，要是被缀上，就连赫豹自己都没信心能逃过这些小东西的追杀。

　　不过好在，这些小东西平时是人不犯我我不犯人的姿态，再加上它们只喜欢生存在一些极热之地，所以数量也相当稀少，整个幽云十六州已知的黑火蚁巢穴，不算这里，加起来不过两三处。

　　七人打从进入封魔谷，已经过去七天之久，他们一路上也算是有惊无险，不过这一路上遇到的东西越来越恐怖，尤其是最近一次遇到的那批鬼面雕，差点就让让队伍出现伤亡了。

　　赫豹不止一次询问罗天其路线是否正确，不过得到的答案都是一样的。

　　但此时见到那些黑火蚁，赫豹的心思就再也不能淡定，要知道这些小东西都是以亿万来计算数量的，一个不小心招惹到它们，谁也跑不掉。

　　心中微微一叹，赫豹正想再次询问一次罗天，有关于麒麟骨骸的事情，此时，远处传来一声旱天雷一般的牛吼。


第四百七十五章 一箭之威

　　“什么声音？”赫豹眉头皱起，刚才那声牛吼，居然让他隐隐感觉到一阵心寒。

　　“似乎是某种凶兽所发出的。”罗天玩味地瞟了他一眼。

　　“罗先生，你知道不知道，此行我等目的是取回麒麟遗骸，但如果实在太过危险，身为此次行动的负责人，老夫有权利终止此任务。”赫豹怒视着他，对方的态度实在是让他有些生气，如果罗天还不老实交代，赫豹不介意将其干掉，等到下一次封魔谷开启时，再做足准备前来。

　　“鄙人得到的地图只记载数千年前的路线，上面可没标明这一路有何凶险，如今时隔这么多年，出点意外也是正常的。”罗天淡淡道。

　　赫豹眉头一皱，正想有所动作，突然间，后方一人指着前面，结结巴巴地说道：“长……长老！那是什么？”

　　前者听到话，立刻将目光投向前方。

　　只见一个身背一架巨大的黑色弓弩，背上还有十多支白色翎羽透出的怪物正在狂奔而来，身后沙尘滚滚如灰龙，其来势之迅，眨眼间双方的距离就到了千丈内。

　　这只东西体高三丈，披头散发，上半截是古铜色的人身，下半截则是金黄色的豹子身躯，两只耳朵跟牛似地，浑身都是钢筋铁铸般的肌肉，额头位置有一个散发着狰狞凶光的独眼。

　　“诸犍？！”赫豹瞳孔一缩，在这一瞬间，他也反应过来，道：“快，快开天音阵！”

　　后面五个天道门弟子闻言，立刻催动自身秘法，霎时间，五道被白色火焰立时在后方蹿起。

　　“小心一点！这东西的射术极其恐怖，你们一定要注意，千万别被擦中，也别被擦中，不然十有八九会陨落！而且诸犍的近身能力也极其恐怖，对付这东西，一定要打起十二分精神！”赫豹的语速极快，他也顾不得再去理会旁边的神色有些古怪的罗天，小心翼翼地打量着周围的一切。

　　此时一行七人也是尴尬无比，右边是冲天狂舞的黑炎，左边则是黑火蚁的领地，他们夹在中间，面对的又是以悍勇著称的诸犍，着实是麻烦。

　　这个时候，众人前方的那头怪物已经发现了他们的存在。

　　诸犍仰天又是一声牛吼，在它面前的虚空突然间出现一个巨大的凹槽，对着众人呯一声炸裂开来，一团半透明的圆球瞬间向着众人压去。

　　“退！”赫豹大喝，大袍一挥，面前的虚空立刻坍塌，形成一个有一丈宽的黑暗空间，那枚被诸犍喷出来的半透明圆球刹那间冲了进去，竟发出嘭一声闷响。

　　众人此时已经拔身而起，顾不得飞行引发的空气爆裂声会不会引起黑火蚁的注意，纷纷提到最高速度，向着后方疾掠而去。

　　赫豹小心翼翼在后面断尾，他是最后一个升空，而这时候，诸犍见到众人已经飞上半空，额头上的独眼凶光一闪，四蹄在地上狠狠一顿，那巨大的身影立刻腾云驾雾一般跃上半空。

　　咔嚓，背着的骨弓眨眼间就被它拿在手中，上面还搭着一根像两根骨头扭结而成的箭矢。

　　那把骨弓也不知道是什么做的，浑身上下黝黑无比，整个弓身看起来像是一只僵死的大蛇，上面布满了各种黑色尖刺，弓端和弓尾位置，赫然是两个狰狞的蛇头，它们紧紧咬着一条拇指粗，呈血色的大筋。

　　身在半空的诸犍右手持弓，左手捏着白骨箭矢在弓弦上微微一搭。

　　噼啪！如同霹雳一般的炸响在后方暴起，赫豹心中一寒，他在往后看的瞬间，瞳孔瞬间缩成了针点。

　　凌空中的诸犍浑身肌肉在阳光下散发着奇异的金属色泽，它不知何时已经拉满了弓弦，其目标所指，却不是最后面的赫豹，而是最前方的那位天道门锻魄好手。

　　赫豹来不及出声提醒，他很清楚，诸犍的弓术可能是天下无双的存在，所以直接双手一合，浑身灵力如同开闸洪水般涌出，赫豹前方的三丈宽的虚空，如同玻璃一般，呯一声炸开，形成一扇无边黑暗的巨墙。

　　双方的动作都是电光石火间完成，诸犍刚来得及瞄准，赫豹的动作就已经完成，虽然说仓促间出手，但也是快要达到他的极限，对于能不能扛住诸犍的一记弓矢，老实说，他心里没底。

　　却见，诸犍面对那扇遮蔽所有人的黑墙，嘴角居然极其人性化地露出一丝讥讽的笑意，它的左手夹着箭矢的手指轻轻一松。

　　嘭！巨大的气浪冲天而起，凶兽前方的大地居然出现了一道长达半里宽的巨大沟壑！

　　无数土石飞上天空，一道白色飞虹如同狂龙一般在诸犍面前冲出，它前方的空气甚至被这道飞虹带起的罡风变得扭曲起来。

　　飞虹一闪即末，远方的赫豹心中一紧，下意识地向着旁边闪开，他刚刚震裂虚空形成的黑暗之墙，如同白雪遇到沸水般，噗一声消散而开。

　　“闪开！”赫豹只来得及喊出这句话，身子就被一股恐怖至极的罡风带着斜斜飞出。

　　他后面的六人，罗天似乎早有准备，在黑墙爆裂的瞬间，就已经向着上方掠出数十丈。

　　更后面的五人也是将精气神拔到最高，他们也感觉到一股没来由的心颤。

　　不过五人开阵之后，相互间的距离不能过远，所以此时只能纷纷暴吼一声，五道白焰陡然链接在一起，形成一个巨大的圆环，对着后方让他们心惊肉跳的白色飞虹，喷出一道粗车轮的巨大光柱。

　　轰！一声爆炸响彻整片大地，一个直径有数百丈宽的蘑菇云冉冉升起，霎时间，天地变色，高空上的红云像是被一只大手撕开一般，形成一个巨大的空洞。

　　灰蒙蒙的罡风在蘑菇云周边四散斩开，所过之处，沙石俱碎，罗天和赫豹两人更是加速到极限，飞上高空，以期躲开这可怕的罡风。

　　不过他们没想到的是，罡风如同海潮一般拍在右方的大山上，无数巨岩被斩成碎石爆散开来，里面一直蕴藏的火红岩浆如泉水一般喷发。

　　而在左方，平原上的土丘一个个被吹开，无数拳头大的黑色小影也被刮得飞上天空。

　　这些小东西，赫然就是让修士谈之色变的黑火蚁。

　　此刻，这片区域完全变成了世界末日般的景象，诸犍站在大地上，任凭罡风不断在它身上刮出一道道火星，那只独眼正散发着蓝幽幽的光芒，似乎在巡视着周围，看看能不能发现那几个挡住它一箭的蝼蚁。

　　这个时候，远隔此处区域有六里远的地带，两道人影正在不断在山间穿行，此二人正是叶元和虞筱影。

　　他们小心翼翼，不多时，就来到了离这里有五里内的区域。

　　“嗯？！”叶元忽然止住脚步，抬头望向天空。

　　虞筱影也是惊疑不定地注视着前方。

　　两人敏锐的六识都感应到，有一股冲天灵压正铺天盖地般散落，而在前方天穹上，那个正在不断变大的蘑菇云，更是让他们震惊无比。

　　“他们似乎已经开始动手了。”叶元皱着眉头道。

　　“过去看看。”虞筱影抿抿樱唇，话一出口，她率先向着前方冲去。

　　……

　　这一边，罗天正站在虚空上，静静地注视着前方一人一兽的战斗。

　　在他身后的大地上，还有五个气息微弱的天道门弟子围坐一团，正在恢复着刚才损耗的灵力。

　　人在半空的赫豹急转而下，只见他双手如勾爪一般曲着，身后更有一只巨大玄鹰的影像，照着下方的诸犍，双手在前方狠狠拉出一道十字。

　　血红色的气芒凭空乍现，在刹那间就压在了诸犍身上。

　　嘭！一声爆炸，后者被砸得一个趔趄，金黄色的豹身上出现一个不小的十字伤口，只是伤口很浅，连一丝血迹都没有流出。

　　不过诸犍还是疼得牛吼一声，握着黑色骨弓的右臂往天上一挥，人在半空的赫豹顿时感觉有一股无可撼动的巨力正在将他拍落。

　　不过修习玄鹰真身的赫豹，其功法极其特殊，面对着无形的巨力，却是丝毫不惧，他微微一晃身，如同游鱼一般抹出数十丈远，堪堪躲过诸犍打出的巨力。

　　“不行，这么打下去，根本对他造不成什么太大的伤害，没有天音阵，我只能跟这头蛮兽游斗。”赫豹心中暗暗想道，如今他不过是为五个后辈争取时间而已，毕竟一个羽化强者对蛮力无双的诸犍，实在是太过勉强。

　　“？”正在观战的罗天突然回头看了后方寂静的天地，眼中不禁闪出一丝异彩。


第四百七十六章 混乱

　　正在跟诸犍打得火热的赫豹，根本没注意到，有两人已经到了他的灵识范围中，不过赫豹就算发现，也是毫无办法，眼下他正被这头异兽缠得焦头烂额。

　　诸犍也是郁闷，对上这个快得如同闪电的人族，它一身怪力根本毫无用处，对方就是不肯接近它到十丈以内，只会在半空上打出一些对它伤害不大的招数。

　　而如果诸犍的左手搭在弓弦上时，这人立马像是屁股被火烧般，快速飞到一定距离，然后到处乱晃，就是不给它锁定的时间。

　　不过，诸犍郁闷，赫豹更郁闷，他的灵力不是无限的，对山这头凶兽，他不敢有丝毫的大意，更不敢有一点留力，不然对方一锁定他，那就不可能像上次那般侥幸躲过了，要知道诸犍的弓术，只要它瞄准了的，除了化神境强者，不然谁来都要跟其硬扛。

　　他的修为注定不能跟诸犍的弓箭硬扛，之前尽全力打开的虚无空间连其一箭都挡不住。

　　赫豹能跟其对抗，也是仗着自身玄鹰真身功的身法所致，快如闪电般的速度让他不用太过担心被诸犍抓住一丝破绽，不过这套功诀也有致命的弱点，那就是攻击力和爆发力不是太足，诸犍一身蛮力，又皮早肉厚，想让它受伤，只有完美无缺的天音阵爆发，才可能给予其一记重创。

　　不过刚才能结成天音阵的五个后辈勉强挡住了诸犍的一箭，此刻就算有灵药相助，恢复也不是短时间内能完成的。

　　赫豹不是不想跑，他现在根本就跑不了，那五个后辈不说是庭金鳞那般金贵，但也是宗门内极其重要的后辈，不然这次也不会放着几个金身境好手不带，只带他们出来。

　　他心中已经诅咒带他们前来的罗天无数遍，甚至内心中打定主意如果能解决掉这头诸犍，回头他就一掌活劈了那货。

　　心中电闪间，下方的诸犍突然间喷了一口白气出来，看样子，它似乎已经厌倦了这样的打斗，看都不看天上的赫豹一眼，左手突然间搭在血红色的弓弦上面。

　　赫豹心中一惊，赶紧止住下扑的身形，急急往后掠出数十丈远，准备玩之前那套战术。

　　不过诸犍却是看都不看他一眼，那只闪烁凶光的独眼瞟向了正在远方观战的罗天。

　　噼啪！又是霹雳般的响动，巨大的黑色骨弓瞬间被拉开，远在天边的罗天眉头一皱，立刻往下方扑落。

　　不过诸犍早已经锁定他了，手中弓弦拉成了半满，那条像是两根骨骼扭结而成的巨大箭矢上，不断冒出一阵阵黑色煞气，眼看着就要放开射杀正在躲避的罗天。

　　赫豹眉头一扬，正琢磨着要不要救那个害他对上这头凶兽的混账一命。

　　此时诸犍身后突然响起一阵如同蜜蜂般的响声。

　　它像是被什么东西咬中一般，再也顾不得射杀罗天，回头就放出手中的骨箭。

　　轰！气浪翻滚，白色的飞虹一闪即末，在诸犍前方，一道深达数丈的沟壑瞬间出现，远远延伸到地平线以外，紧接着，它似乎不想继续跟赫豹他们打下去，四蹄飞扬，瞬间闪到了右方的山丘上，几个跳跃间就走得无影无踪。

　　赫豹愕然，不知道诸犍葫芦里卖什么药。

　　“赫长老快走！黑火蚁来了！”远方的罗天气运丹田，吼出了一句让赫豹魂飞魄散的话。

　　“黑火蚁？！糟糕！”他再也不敢停留，立刻向着前方急掠而去。

　　此时，那五个正在恢复灵力的天道门修士也不敢继续打坐，纷纷跳起来，拼命向着后方飞去。

　　不多时，众人身后，就出现了一片黑压压的乌云。

　　那些是正在寻仇的黑火蚁，这些小东西向来与世无争，但谁要是动了它们的巢穴，那绝对是不死不休的大仇。

　　始作俑者诸犍早已经跑得没踪影，还在原地停留的只有赫豹一行人。

　　他们就算有天大的胆子，也不敢跟那些恐怖的小东西缠斗，要知道黑火蚁一个族群的数量，起码是亿万计，就算黑火蚁站着让他们杀，也能让他们活活累死。

　　更别提那些牙口极好的小家伙从不挑食，就算扔块玄铁过去，也照样啃得嘎嘣脆。

　　既然招惹不起，赫豹他们就只好溜之大吉。

　　……

　　“他们正在向这边飞来，速度非常快。”虞筱影赫然惊道。“就连那头诸犍也走了。”

　　闻言，叶元脸色立时沉了下来，对方和诸犍突然离去，明显是招惹了不能招惹的存在，他也不想接下来的路该怎么走，抓起虞筱影的皓腕就往后掠去。

　　“我看见了，是黑火蚁！”人在半空的虞筱影依旧没有关闭六道天地瞳，这也让她看到了到底是什么东西让那些恐怖的存在避之不及的。

　　“赶紧走，别被他们发现了。”叶元沉声道。

　　虞筱影不敢再耽搁，转身就飞，不过叶元的爆发力有余，但长时间飞行速度却是有些不足，她也不敢叶元的脸色，反身抱住他，速度加到最快，瞬间，两人就化为一道流星消失在天边。

　　“嗯？有人？”此时，将灵识开到最大，以注意黑火蚁动向的赫豹突然惊奇地说道。

　　“什么？”罗天惊奇地问道，眼中却闪过一道异芒。

　　“有两个人刚刚脱离了老夫的灵识范围，其中一个是金身大圆满的存在，另外一个则弱得多，只有锻魄境五阶。”赫豹皱着眉头道。“你不是说这里绝对不会有人前来的吗？”

　　“话是如此，但当初的地图，谁也不知道有几份……”罗天淡淡道。

　　“哼！你最好别耍老夫！不然……”赫豹气不打一处，怒目瞪了一眼罗天。

　　“赫长老，事已至此，还是以寻找麒麟骨骸为重，这次出现如此多的意外，实非鄙人所愿，不如这样，既然对方有一个金身大圆满的存在，先看看对方要的是什么，如果不是麒麟骨骸或者是净元珠，与他们联合一起对付那只诸犍，不是更有把握？”罗天沉思道。

　　“嗯？你是说老夫没想到这一点，要你这个晚辈来提点？”赫豹目光不善地扫了他一眼。

　　“不敢。”罗天嘴角微微一抽，从牙缝中挤出这两个字。

　　“哼！那是自然的事！”

　　见到罗天服软，赫豹心中的气也消了一点，不过前者刚才所说的事情，他也在考虑当中，这一路来，危险重重，那头诸犍不知道什么时候会回来，如果单单靠他和天音阵对上那凶兽，确实能将其斩杀，但如此一来，赫豹和那五人肯定会元气大伤，想要走到最后将麒麟骸骨取回来，恐怕会力有不逮。

　　而且如今后面居然有人跟着，对方想要取得的东西是不是跟他们一样，谁也没办法保证，万一对方打的是坐山观虎斗的主意，那他们自身的处境就相当危险了。

　　卧榻之旁岂容他人鼾睡，赫豹绝对不会乐意看到后面有一群虎视眈眈的修士。

　　特别是其中一个金身境大圆满的存在，如果他们真的跟诸犍两败俱伤，对方要想拿下他们，简直是易如反掌。

　　不过眼下这情况，前方有一头诸犍兽存在，杀掉他们，也需要费一番手脚，更何况那两个人不是诸犍兽这样灵智不高的笨蛋，如果他们专心想剪除赫豹身边的爪牙，先对天音阵的五人下手，如此一来，杀掉他们也会让赫豹失去一条有力的臂膀。

　　如此一来，就算能剪除后方的危险，他们也过不了诸犍兽这一关，更何况，麒麟骨骸这样的异宝，没有什么凶物守护，肯定说不过去，说不定那边可能有比诸犍还要可怕的东西存在。

　　这些因素加起来，赫豹不得不慎重考虑如何处理身后的尾巴。

　　……


第四百七十八章 勾心斗角

　　这个时候，一直抱着叶元飞行的虞筱影突然停了下来。

　　“怎么了？”叶元正享受着温香软玉的怀抱，不过此刻看到虞筱影诡异地停止了飞行，不禁感到有些意外。

　　“他们发现我们了，刚才有一道微弱的灵识扫过。”虞筱影不知修习的是什么功诀，其六识敏锐程度居然在叶元之上。

　　“……这样。”叶元心中一沉，略略一沉吟后，道：“那我们现在过去跟他们接触。”

　　“为何要这样做？”虞筱影愣了一下，按照叶元以往的经历看，他估计会设计让前方那批人陷入困局才是。

　　“本来我们还拥有敌明我暗的优势，但现在不行了，眼下封魔谷开谷只有三个月的时间，要想找到碧火灵泉，起码要消去一个月的功夫才能找到那一边，如今对方在前面受制，而且其身边也有羽化强者的存在，我们等不起，再者，对方真对我们有杀心的话，他们一定不会如此轻易放过我们。”叶元沉声道。

　　“那样的话……我们逃就是了。”虞筱影偏偏螓首，想了会道。

　　“不行，月媚和叶灵的修为不够，对方拥有羽化强者，速度怎么说都不会慢到哪去，真被他咬上，我们肯定会处处受制。”叶元摇摇头，否决了虞筱影的提议。

　　“……那好吧，先过去看看。”虞筱影只好同意叶元的提议。

　　一决定下来，叶元立刻拿出一枚空白的青色玉简，贴着额头，将一道道信息飞快输送进去，紧接着他挥手一扬，那枚玉简立刻化为一道流光，瞬间没入后方的天际之中。

　　这枚玉简是叶元用来通知后面的月媚和叶灵，眼下他和虞筱影已经暴露，自然不想再连累到另外两个女孩，不然等一下谈判破裂，又或者是双方联手，两女在场的话，肯定会被前方的羽化强者利用。

　　这样一样，对叶元这一方掣肘相当大，再者，留着两女在暗处，说不定后面可以借助她们的力量，扳回劣势。

　　做完这一切，叶元双手背在背后，站在虚空上，等着赫豹一行人大驾光临。

　　“咦？”一直开启灵识的后者，此时也发现叶元和虞筱影的动作，他心思一转，心中不由嘿嘿冷笑了一声。

　　两批人的距离不过是四五里远，如今一方故意停下，没多久功夫，他们就碰面了。

　　叶元望着前方七道流光掠来，暗暗开始戒备，一边的虞筱影额头上那只竖眼一闭，身上的银白色凤袍散出阵阵白芒，一眨眼功夫，她的衣裳就变成了一件银白色的贴身劲衣。

　　“两位道友快走！后面有大批黑火蚁！”赫豹人还未到，就出声警示两人。

　　他可不相信两人没发现到他的灵识探测，所以干脆卖个好，别在这里横生枝节，不然后面的黑火蚁要是追上来，大家都没好处。

　　闻言，叶元和虞筱影脸色一变，两人互看一眼，瞬间开始加速向着后方掠去。

　　双方速度极快，不多时就合到一起，足足飞出大半个时辰，他们才在一处小山山脚下降落。

　　“见过前辈。”叶元和虞筱影两人同时施礼道，不过他们的位置有意无意地与赫豹拉开了三十丈远。

　　“呵呵，没想到在这里能看到两位年轻俊杰。”后者眼中闪过一丝狠戾，嘴上却是笑呵呵地说道。

　　“晚辈两人之前得到了一份地图，所以想来这里碰运气。”虞筱影脸容微微改动了一些，她那倾国倾城般的容颜也因此变得稍显普通，再配上一身极其常见的劲衣，倒也不是很显眼。

　　“哦。”赫豹点了点头，心中顿时对罗天之前所言语相信了几分。“你们是哪个门派的弟子？”

　　“晚辈天玑宗弟子，虞筱影。”虞筱影淡淡道。

　　“晚辈乃一介散修，叶天南。”叶元同样是不卑不亢地说道。

　　“天玑宗？”赫豹顿时心里有了一些计较，或许说其他门派他还好招惹，如果是最为神秘，又跟合欢宗交情不浅的天玑宗，那可就不大好收拾，万一动手，对方侥幸逃脱，恐怕日后会给天道门带来不小的麻烦。

　　不过天玑宗的天璇指威名赫赫，如果能借助她们之手，倒也算是一个不小的助力。

　　一想到这，赫豹心中一直隐藏的杀意不知不觉间消散了不少。

　　“哈哈，既然如此，我等不如同行吧，这样一来，路上也有个照应，不瞒两位，前方有一头诸犍兽，刚才老夫还与它打了一场，没想到居然引来了在这里生存的黑火蚁，那厮也算识时务，第一时间跑了，老夫与几位后辈也只好狼狈离开那里，如果两位还想继续前进，那头诸犍兽势必要除掉，既然如此，我等一起联手，对上那头凶物，诛杀它也有不小把握。”赫豹笑道。

　　“这个……，前辈，且容妾身与愚夫商量一下。”虞筱影不动声色地说道。

　　“哦，那也是，出门在外，小心一点不会有错。”赫豹有些意外地点了点头，再次扫了叶元一眼，他心中本来就对只有身为锻魄五阶，却能跟金身境大圆满的虞筱影结伴闯荡封魔谷的行为有些怀疑，现在听到虞筱影说与其是夫妻关系，如此一来，倒也说得过去了。

　　说完，赫豹立刻掉头走回罗天那边，将空间让了出来。

　　“相公，我们还要寻那蟠龙甘霖，不如就跟那位前辈合作一把算了。”虞筱影拉着叶元走到远处，用密语传音说道。

　　“不可，那位前辈修为相当高深，万一杀掉诸犍兽，他翻脸不认人怎么办？”叶元心中暗乐，同样是用密语传音回道。

　　此时，远处的赫豹嘴角不禁扯出一丝笑意，他是听不见虞筱影的密语传音，但想偷听只有锻魄五阶的叶元说话，简直是易如反掌。

　　“这……”虞筱影面露迟疑之色，“那相公你说怎么办是好？”

　　“不如我等还是与他共同发誓，一路上不许加害我们，而且对上那些凶兽时，大家都要全力施为，如此一来，我们也能放心一些。”叶元装作小心翼翼地说道。

　　“如果他不肯呢？”虞筱影又道。

　　“你知道那位前辈是哪个大派的长老吗？”叶元有些迟疑地问道。

　　“不知道。”虞筱影老实回答，但俏脸上却露出一丝肯定的神态。

　　“那就好，你认得他们即可，万一那位前辈不答应，我等立刻走人，从哪来回哪去，羽化强者虽然厉害，就算想拦住我们，但你的修为也有金身大圆满，大不了我拼着在这里用神胎自爆，日后你出去之后为我报仇即可。”叶元目光中闪过一丝狠戾，咬牙道。

　　听到这话，赫豹瞳孔一缩，顿时对相当光棍的叶元有了一些顾忌。

　　“总之，等下看看他的应对，如果真不行，或者假意答应，路上借凶物之手除掉我等，你立刻走，回去通知师门还有我的师父，回头就跟他们拼个你死我活，还有，我师兄如今也是金身境好手，他肯定会帮我报仇的，就算拿不下那位强者，但杀一杀他门下的弟子，也是办得到的。”叶元沉吟道。

　　“不过如果答应下来，我们也不妨与他合作，大家共同进退，路上也有个照样，这样一来，我们拿到异宝的几率就大不少了。”

　　“嗯。”虞筱影故意用深情款款的目光凝视着他，仿佛在生离死别。

　　此时赫豹心中却是暗舒了口气，他除了听不见虞筱影所说的话，刚才叶元所说都一字不落地听在耳中，而且他也在一直观察两人的神态，对此，赫豹心中自以为已经将两人的底牌还有谋划猜得八九不离十了。

　　虽然说现在赫豹没有完全对两人放下戒心，但起码心中的杀意早就烟消云散。

　　他可是天道门的太上长老，俗话说得好，阎王好惹，小鬼难缠。叶元就是那小鬼，刚才如果真的动手，恐怕虞筱影全力逃命，他也只能望尘兴叹，想想日后有这么一个修为相差无几，一身斗术也厉害无比的敌人盯着，赫豹心里就老大不舒服。


第四百七十九章 联盟

　　叶元和虞筱影两人已经商量完毕后就走了过来，虞筱影深施一礼，道：“前辈，我等已经考虑过你的邀请，不过愚夫和妾身还想追加几个条件。”

　　“哦？有什么条件？”赫豹故作惊奇地问道。

　　虞筱影看了一边眼帘低垂的叶元一眼，将刚才两人商量过的条件全部提了出来。

　　赫豹沉吟了一会，道：“其实不瞒两位，老夫也有同样的疑虑，这样吧，我等都发毒誓，大家各取所需，不过发誓之前，你们要将所寻找的东西告知老夫才可，不然等下大家寻找的异宝都是一样的，到时候可就难办了。”

　　赫豹的爽快叶元早有意料，反正他们是弱势的一方，刚才故意说出的那番话也是想让这家伙投鼠忌器而已，所以对赫豹的态度，两人表面上做出一副惊诧的样子，但心里却一点意外的感觉都没有。

　　“实不相瞒，我等是想寻蟠龙甘霖。”虞筱影道。

　　“蟠龙甘霖？不是说这东西只是一个传说吗？”赫豹虽然有点意外，不过心里却是松了口气，只要两者的目的不同，接下来的事情就好办了。

　　“妾身早前得到的地图上标明了那东西的所在之地，所以才过来看看的，不过消息真假以否，实在难说。”虞筱影故意隐瞒了一些信息，这也是之前跟叶元商量好的，她怕赫豹知道诸犍就是蟠龙甘霖的守护凶兽，就故意放着不管，到时候骑虎难下，那可就难办了。

　　“唔……，蟠龙甘霖虽好，不过不是老夫要寻找的东西，不过两位可否答应老夫，等到寻到那物，如果有什么守护的凶兽，贤伉俪可否出手助老夫一臂之力？当然，作为回报，蟠龙甘霖旁的凶物老夫也会同样出手帮助击杀。”赫豹点点头道。

　　“这……，不知道前辈寻的是何种宝物？”虞筱影有些迟疑，封魔谷内极其危险，比诸犍还要可怕的存在也不是没有，万一赫豹吃了熊心豹子胆，去招惹那些存在，他们可就要跳火坑了。

　　虞筱影的话，让赫豹心里同样有些为难，寻找麒麟骨骸的事情是天道门的机密所在，随口说出去，也不知道会不会横生枝节。

　　他迟疑了一阵，倒是一边的罗天走上前来，道：“我等是想寻一位陨落古修身上的净元珠。”

　　赫豹不禁暗暗点头，罗天这时候相当识时务，这让他也省得暴露麒麟骸骨的一些信息。

　　“净元珠？”叶元不禁瞪大双眼，略略一思索，居然还真在地图的信息中寻找到了一丝线索，不过那里标注了有一只朱厌守护，那只朱厌是一头巨大的猿人，头上长有独角，力大无穷，而且还擅长最诡异的音波攻击，本身是土属性的异兽，生命力相当顽强，跟诸犍比起来，它可能更麻烦一些。

　　“怎么？这位小友知道一些关于净元珠的信息？”赫豹瞬间在他脸上捕捉到了一些东西，当下问道。

　　他也好奇那具麒麟骨骸边上有什么恐怖的存在，万一实在是麻烦，也不用拼着损耗自家门派战力的危险，去趟那浑水。

　　“嗯，有一点，模模糊糊的，只是知道那片区域有一只朱厌存在。”叶元点点头道，含含糊糊地说了一句。

　　“朱厌？！”赫豹倒吸一口凉气，那凶兽他也知道一些，现在想想，没对这两人动手还真是相当明智的选择，如果是让他们先跟诸犍拼一把，然后再对上那只朱厌，十有八九只有逃命的份，由此，赫豹更加看重虞筱影的战力，只要她能加入，有天音阵，再加上几乎可以媲美羽化强者的虞筱影帮忙，弄到麒麟骨骸的几率倒也不是什么不可能的事情。

　　不过这次，轮到叶元和虞筱影迟疑了，虽然说已经做好与强大异兽对决的准备，不过一想到朱厌还在诸犍之上的名头，两人心里不禁就有些为难。

　　叶元心里挣扎无比，说实在的，他不想冒险，但虞筱影的事情……，想到这，他回头看了女孩一眼，却发现后者此时也在望着他。

　　女孩眼眸中带着一丝期望，叶元心中一荡，他从未见过虞筱影这样的眼神。

　　“好吧，既然如此，我等也是急需盘龙甘霖。”叶元咬牙点了点头道。

　　赫豹闻言抚掌大笑，道：“那好，我们现在就互定盟誓。”

　　说完，一行人开始互发毒誓，如此一来，双方的顾忌就少了许多，赫豹的脸色也好看了不少，跟两人一起聊起一些关于封魔谷的事情，一时间大家相谈甚欢，好似认识数十载的老友一般。

　　只是大家都心知肚明，如果不是没有利益冲突，恐怕现在他们已经大打出手了。

　　聊了好一会，赫豹就告辞回去查看另外五个后辈恢复的情况，而罗天一直不言不语，似乎不想掺和进来，早早就回去打坐。

　　叶元目送他们离去，目光中带着一丝隐忧。

　　“谢谢。”一直不说话的虞筱影突然低声说道。

　　叶元一愣，看了她一眼，却见女孩此时低眉顺眼，双眸看都不敢看他。

　　一向高傲强势的虞筱影，现在却是更一个刚过门的小媳妇一般，这让叶元有些意外，他突然伸手在虞筱影琼鼻上轻轻一刮，道：“客气什么？”说完，转身就走了回去。

　　女孩被这么亲昵的举动吓了一小跳，俏脸上不禁掠过一丝红晕，贝齿轻轻咬住樱唇，扫了叶元的背影一眼，不声不响地跟了过去。

　　她跟叶元的关系相当微妙，虽然说交集不多，而且也曾经春风几度，但之前还是虞筱影心中对于自己意外失身的惶然无助，如果再给她一些时间，恐怕天玑宗的圣女迟早会走出这个心障，到时候如何处理叶元，她自己也说不清，不过多半会断绝来往。

　　但今天叶元明知危险重重，却一口担下赫豹的提议，再加上后面那个小动作，让虞筱影心中本来已经开始冷却的心，又出现了新的涟漪。

　　却不知两人刚才亲昵无间的举动，打消了一边还在冷眼旁观的赫豹心中最后一丝疑虑。

　　本来他还对一个金身大圆满的女修会下嫁一个锻魄五阶的半吊子抱有怀疑，如今看来，两人的关系就算不是夫妻，也已经超越了一半同道之谊。

　　赫豹不再看他们两人，闭上双眼，开始专心恢复，等到所有人状态恢复巅峰，将那头碍事的诸犍当场斩杀。

　　罗天一直不言不语，不过他偶尔睁开的双眼，有意无意地扫过虞筱影一眼，目光中略带着一丝异彩。


第四百八十章 布置

　　“怎么样？小叶子他们会不会有事？”远隔山谷有五十里远的地方，有一片连绵十多里的小山脉，月媚和叶灵就躲在一个用灵力强行开凿出来的山洞当中。

　　“没事，他们似乎跟那些人接触了，我们要见机行事，不要在那些人面前暴露自己的位置，不然表哥他们就麻烦了。”叶灵说着，将贴在额头的玉简抛给月媚。

　　后者嘟嘟嘴，道：“那家伙又扔下我们不管。”

　　“谁叫我们修为低，要是有筱影姐姐那样的修为，表哥也不用如此顾忌他们。”叶灵轻轻叹了口气道。

　　闻言，月媚顿时像是泄了气，她现在有些后悔当初修炼为何不勤快一点，以至于现在有一点事情，就变成一个累赘。

　　“那我们现在怎么办？等着小叶子把他们算计得很惨很惨，然后再出去收尾？”月媚赌气地说道。

　　“先看看吧，别乱来，表哥说了，我们是后手，出现的时机好一点，或许能达到出其不意的效果，他之前说了，会在路上做点标记，到时候我们看着标记上记录的信息行事即可。”叶灵轻笑道。

　　“好吧。”月媚只好点点头道。

　　“不过话说回来，月媚小姐，你现在跟表哥有没有……肌肤之亲？”叶灵看向她的眼神有些奇怪，似乎有些期待，又有些害怕。

　　“呃，你怎么问这个？”月媚的俏脸腾一下红了起来，“还有，你怎么知道人家的真名？”

　　“表哥跟我说过你的事情，不过……，到底有没有嘛？”看到小狐狸那样的脸色，叶灵心中不禁一紧，她不知道月媚这副表情，不知道是不是因为提起那事而害羞，还是因为话题太过惊人。

　　“呵呵，这个嘛……”南巫女子向来对这方面比较看得开，月媚眼珠子滴溜溜一转，顿时将刚才的羞涩扔到天外去，转头就开始反攻。“人家不说，倒是你呢，虽然说没有血缘关系，但你们是青梅竹马，还一起闯荡过极北冰原，你们肯定有什么事情发生！”

　　“啊？这个……，这个。”这次轮到叶灵慌了。

　　“哼哼，你不说，我也不说，你要是说了，我就告诉你，嗯，还有那些事要注意的东西。”月媚玉臂环抱，将胸前的伟岸衬托到了更为惊人的弧度，一副老气横秋的样子。

　　说起那事，她可是胸有成竹，毕竟之前柳轻眉可不是白教的，虽然说没有真刀真枪实践过，不过对付一个明显稚嫩的叶灵，月媚可有相当的把握唬得对方团团转。

　　不知不觉间，叶灵就这么跳进了自己挖好的坑里面。

　　……

　　半天之后，天穹已经擦黑，山谷边上，赫豹众人整装待发。

　　“黑火蚁虽然难缠，但没有看到明确的敌人的话，它们也无法种下标记，这段时间过去，估计那些寻找不到目标的黑火蚁，已经返回巢穴了，不过它们之前所过之处，所有凶兽也会因此倒大霉，这意外，倒是可以为我等节省不少时间。”赫豹笑道。

　　“嗯，赫长老所言极是，现在就出发吧。”叶元点点头道。这段时间内，他已经在赫豹嘴中套出他们是天道门的人，如此一来，叶元心中更加有底，如果对方真敢做小动作，他就算身死，以后也不愁大仇不能报了。

　　不知道把把柄授出去的赫豹还以为他们真的猜到自家的身份，不过这也难怪，赫豹虽然说成为太上长老之后深居简出，不过其早年也是一号人物，出去的话要追查他的身份倒也不难，再说，一门大派的太上长老，没有一个不是响当当的人物，知道他身份的人也不在少数，所以才没往心里去，以至于无意间让叶元将他们一行人的身份全给问明白了。

　　话音一落，众人再次起身飞向之前的战场，不过这次，赫豹是在前方，时刻开着最大的灵识，查看前方是否还有黑火蚁没有返回巢穴的。

　　说起来，这种灵智几乎没有的凶物极其古怪，半天时间过去，它们已经忘记了之前的事情，当众人重新回到一边是黑炎山，一边是平原的地带，那些不断钻进钻出的黑火蚁已经开始了重建家园的工作，九个人大摇大摆此从山间小道上经过，它们居然连看一眼的心思都没有。

　　这一段路不算太长，不过也有十多里的路，之前的山间小道早就被岩浆冲刷一空，上面到现在为止还冒着层层黑炎，众人不敢踏足于上，但又不得不过去，可他们飞行却缓慢无比，这么做也是为了怕太大的响动会招惹到旁边的黑火蚁的注意。

　　大半个时辰过去，十多里路终于是飞过，入眼的却是一片开阔的平原地带，这里几乎有数十里宽敞，上面寸草不生，入目的都是一片黑红色的土壤，而在平原远方，则是一片高耸入云的巨山，在那片山脉间，诸犍就住在其中，距离众人所要通过的小路不过有两三里的路程。

　　如果没有采摘蟠龙甘霖的事情，叶元完全可以用一种奇特的秘药，将自身气息隐藏住，以此通过那条小路。

　　“这里相当诡异，大家还是要小心一点，传闻这里有几头黑魔蟒在此居住，这东西是诸犍的死敌，如果引起它们的注意，大战一场，肯定会引来诸犍。”叶元小声叮嘱了一句。

　　赫豹目光一凝，他不着痕迹地扫了叶元一眼，心中顿时对此次行动的成功性拉到了前所未有的地步。

　　试想，如果有这么一个熟知封魔谷地形的人存在，此行失败之后，下一个十年开谷时，对方率领一大帮好手前来扫荡，恐怕连汤水都不会留给他们了。

　　不过叶元的话让一行人警惕了不少，众人纷纷拔高高度，此时已经过了黑火蚁的领地，他们可以微微拉高一些速度，不过也不敢飞得太快，毕竟谁也不知道这里是否还生活着什么诡异的飞行凶兽，万一招惹来那些东西，前有诸犍，下有黑魔蟒，被围住的话绝对凶险无比。

　　又是一个时辰的时间过去，当众人在山脚下落下之后，赫豹立刻吩咐所有人开始恢复灵力，他则负责警戒。

　　等到所有人恢复之后，一行人开始进入巨山，当他们走过那条被两座大山夹在中央，蜿蜒向上又崎岖不平的小道时，所有人的脸上不禁闪过一丝古怪。

　　只见小道前方，两边是一片光滑如镜的陡峭山壁，好似这里被什么神兵利器直接剖开，而在道路尽头，因为太远，出口看起来如同一条线般窄小，还隐隐透着片片幽光。

　　“前方似乎是诸犍的巢穴所在，我们的路也不是这边，而是另外一条山道才是。”一直不出声的罗天看了看这一线天，眉头微微皱了一下。

　　“实不相瞒，晚辈与拙荆要寻找的蟠龙甘霖就在前方。”叶元淡淡道。

　　“你是说……，蟠龙甘霖就在诸犍兽的巢穴当中？！”赫豹脸色微微一抽。

　　“是的。”叶元扫了他一眼，心中暗暗一乐。

　　“你敢戏弄老夫？！”赫豹回过头来，须发皆张，一身紫袍无风而鼓，羽化强者的威压立刻在空气中扩散而开。

　　此时虞筱影踏前一步，道：“赫长老，我等有约在先，试想蟠龙甘霖怎会没有异兽守护？”

　　“是啊，赫长老，你想想，之前你们已经跟诸犍交过一次手，如今对付它，不是更有把握一些？如果换做其他凶兽，我等危险程度也会因为对方底细不明提高不少。”

　　赫豹一想，觉得也是，脸色也稍微好看了一些，不过叶元之前说的话还在他心中回荡，当初他与虞筱影的交谈，怎么看都像是做给赫豹看的。

　　虽然心里怒气难平，但赫豹现在有盟约在身，再者还要借助虞筱影的力量，他只能冷哼一声，不再接话。


第四百八十一章 三方割据

　　顺着小路一直走过去，直到山路尽头，众人终于看到了诸犍兽所在的巢穴。

　　刚到出口，只见一个范围约有两里宽的圆形山谷豁然出现，比起外面寸草不生，如同戈壁的世界，这里芳草葱郁，宛如一个世外桃源，不少黑色的蝴蝶翩然飞舞，而发出那幽幽光芒的，赫然是草原中央位置那株只有三尺高，但却蕴含着强烈灵气的仙草。

　　这株异草浑身翠绿，如同最上等的翡翠雕凿而成，枝叶间不断散发出点点白色的星芒。

　　最奇异的是，整株异草上，有一条长达五丈，浑身散发柔和光芒，如有实质的龙型气霞，正在周围不断盘旋飞舞，其每一次腾挪，都会带起千万缕飘摇不定的银亮光丝。

　　“嘶……，果真是蟠龙甘霖。”站在入口处的赫豹看到那株异草，不由倒吸一口凉气，他虽然已经进入羽化境，但远处能引发如此天地异象的灵药，还是第一次看到。

　　“传闻这株灵药不单可以活死人，生骨肉，而且对神魂极其有帮助，如果整株服用，自然就能成就蟠龙之体，日后修炼一些特殊的功诀，可以达到事半功倍的效果，到了修为高深时，甚至能拥有化身蟠龙御敌的神通。”罗天喃喃道。

　　“哦？想不到罗先生对这灵药如此了解。”赫豹转头看了一眼这个来历相当神秘的散修，有些惊讶地说了一句。

　　“这灵药在上古时期就是古修们梦寐以求的存在，鄙人当初为了寻找净元珠，找了不少古籍，所以也知道一点。”罗天淡然道。

　　此时叶元和虞筱影却没有在那株蟠龙甘霖上花费太多注意力，他们两的目光放在了远处的一座巨大的山洞里。

　　这座山洞也极其怪异，里面的顶部可以隐约看到一条条巨大的石柱倒垂而下，远远望去，像是一个怪兽的血盆大口般。

　　“诸犍与人一般，向来是夜伏昼出，我等在这里与它对决的话，恐怕会伤到那株蟠龙甘霖。”叶元沉声道。“而且那凶物的弓术天下无双，实在是麻烦，更何况诸犍的速度也不算太快，在下建议，我等直接进入洞穴与其对决，或许会有出其不意之效。”

　　赫豹眉头一皱，道：“说得好听，第一个进入洞穴的人，无论如何掩饰身形，也会引来诸犍的注意，要是让它有时间射出一箭，谁敢保证自己能扛过那一箭？”

　　叶元正待说话，突然间身后传来一阵隐约的轰鸣声。

　　所有人立时回头一看，却见四条二十多丈长，粗如车轮的黑影正在腾挪闪烁而来，其速度之快，让众人心头一凌。

　　“不好！是黑魔蟒！”赫豹眼睛一眯，立时看清那些黑影到底是什么东西。

　　眼下这里两边都是山壁，上空虽然极其宽广，但早已经发现他们的那几条黑魔蟒仿佛早有准备，其中两头居然在光洁如镜的山壁上攀爬，眨眼间，这两条怪蛇就升高到了数十丈高！

　　看来它们是准备将所有人一网打尽了。

　　“进去！”赫豹大喝一声，周身灵力一震，袖袍向后一挥，只见一道百余丈高，宽度堪堪与小道平齐的火红色光幕赫然出现在众人后方，速度极快地向着几条黑魔蟒滚滚推去。

　　这一系列动作在眨眼间完成，此时众人早已经纷纷冲入山谷当中，赫豹打出一击，也不敢停留，身形一晃，立刻追上纷纷逃逸的众人。

　　此时，那五个天道门锻魄好手浑身突然间燃起一道白焰，他们身上的灵压瞬间加大不少，这让一边的叶元心中暗暗称奇。

　　“天音阵？”虞筱影扫了那五个一字排开的修士一眼，双眸中不禁闪过一丝讶色。

　　轰隆隆！来路两边的大山一阵微颤，隐约间能听到黑魔蟒愤怒的嘶鸣。

　　而在这个时候，一行人后方不到一里多的山洞中，也响起了惊天动地的牛吼。

　　不用说，肯定是那头诸犍发现了山谷中的异样。

　　“混账！”赫豹狠狠骂了一句，饱含怒意的眼光狠狠扫了叶元和虞筱影一眼，不过他又不敢在这个时候表达太大的不满，毕竟此刻需要齐心协力一起御敌，任何会分裂两者间联盟关系的言语，都可能会招来杀身大祸。

　　“我们先退开一边，看能不囊让那些异兽先打起来，到时候我等可以坐收渔翁之利。”叶元一声大吼，拉住虞筱影的手，第一时间掠向右方山谷的边缘。

　　其余人心中一愣，不过瞬间就明白过来，他们也不敢多停留一会，追着叶元离去的方向急急飞开。

　　而此时，右手中挽着巨大的黑色骨弓，左手捏着一把儿臂粗的白色骨箭，一身腱子肉如同钢铁铸成的诸犍，从怪兽大口般的山洞中一闪而出。

　　山谷入口处，四条浑身散发着黝黑粼光的怪蟒游龙般窜出，双方间一见面，剑拔弩张的气息就在山谷中弥散开来。

　　不用叶元提醒，一行刚刚到达山谷边缘地带的修士，一个个开始压制身上的灵气波动，最不引人瞩目的罗天也不知道动用了什么秘术，整个人如同影子一般，看起来模模糊糊，如同贴在山壁上的黑影。

　　但，他们就算再怎么隐蔽，人族的气味却是早已经被两种异兽闻到。

　　浑身上下布满黝黑鳞片，头上长有一只独角的四条黑魔蟒转过头来，一双双血红色的三角大眼，死死盯着众人。

　　而诸犍兽，也是转过头去，盯着他们不放，特别是赫豹，诸犍的注意力完全被他吸引。

　　“该死！”后者立时生出一身白毛汗。

　　诸犍的可怕在之前的交手中，赫豹早就领略过，至于那四条黑魔蟒，他怎么看，都觉得这种能跟诸犍打得你死我活的凶物，不是一般好招惹的角色。

　　“嘶……”四条黑魔蟒此时盘起了身躯，粗如水缸的头颅高高昂起，它们似乎有些犹豫，不知道应该先对付诸犍，还是先对付一边的死敌。

　　同样，诸犍也有这样的顾虑，它在这里居住，完全是为了守住那株能助其进化的蟠龙甘霖，不然也不用经常提防那四条垂涎灵药已久的黑魔蟒。

　　一时间，气氛几乎凝结到冰点的山谷内，完全沉寂下来，人兽形成的三方阵营，在此时居然找到了一丝微妙的平衡。

　　叶元扫了那两方异兽一眼，心中也是翻滚不定，他没料到黑魔蟒在这个时候突然杀出，本来就有些严峻的形势，如今变得更加扑朔迷离。

　　“现在可如何是好，它们都注意到我们的存在了。”赫豹也是急得额头冒汗，现在他心里就算再痛骂叶元也没用，那样于事无补，倒不如先应付眼下的难关再说。

　　“诸犍和黑魔蟒似乎都在顾忌我们的存在，这两种凶物灵智颇高，它们都不想在双方的生死战中有人进来横插一脚。”叶元眯着双眼沉声道。

　　“叶小友，你有什么办法？现在也别卖关子了，赶紧说出来。”赫豹急道。

　　“在下想赌一把，只是不知道各位敢不敢。”叶元沉吟一会，才缓缓说道。

　　“赌什么？”赫豹一愣。

　　“眼下这形势，我等不强也不弱，不然那边的凶物早已经扑上来了，眼下它们不动作，只是在考虑着得失而已，……不过在下不敢保证，再给它们多点时间，它们会不会联手一起对付我等。”叶元小声道。“到那个时候，我们就只能坐以待毙了。”

　　赫豹一想，确实，诸犍不笨，能跟其做对手的黑魔蟒也绝对不是好相与的货色，眼下有人族在场，它们注定打不起来，十有八九会转变成两种凶物对付他们这一边。

　　“那你想怎么做？”赫豹转头问道，语气中不由自主地带上了一丝沉重。

　　“我等放过黑魔蟒，全力猛攻诸犍！”叶元当机立断地说道。“如果我们一起对诸犍动手，黑魔蟒应该能理解我等意思，进而与我们一起联手一起对付诸犍。但在下不敢保证黑魔蟒一定会这么做，或许它们会转头反咬我等一口，到时候，我们照样会遭遇两拨异兽的围攻。”

　　赫豹嘴角不禁掠出一丝苦笑，道：“那也是我们遇到的最坏的结果，眼下干等的话，恐怕它们联手对付我们的几率会更高些。”

　　“赫长老，那你……”叶元扫了他一眼。

　　“动手吧，反正都是最坏的结果，不如就照你的意思赌一把算了。”赫豹目光中掠出一丝狠戾。

　　“那好，全力攻击诸犍，它在自家巢穴这边，又有蟠龙甘霖在旁，绝对不敢动用什么大威力的神通，打起来也会束手束脚，我们一起干掉它，然后再对付那四条黑魔蟒。”叶元小声道。

　　“嗯，不过我等也要留力，开始佯攻之后，黑魔蟒要是真掉头去对付诸犍，我等就悄然收手，伺机而动。”赫豹点了点头道。


第四百八十二章 驱狼吞虎

　　骑虎难下的人族一打定主意，立刻开始行动。

　　赫豹闷声不响，一步跨出，前方虚空上顿时出现数道虚影，再看其本尊，赫然已经是到了百丈开外。

　　一声暴喝，赫豹双手变爪，向后一展，背后凭空冒出两扇宽达数丈的巨大翅膀，面对远隔一里外的诸犍，人如苍鹰一般扑了过去，其所过之处，下方的芳草齐刷刷地分开倒向两边，如同被什么东西开出一条道路般。

　　这一手，让叶元和虞筱影微微吃了一惊，不过羽化强者有这等威势，也属正常。

　　见到队伍中最强者出手，其他人也不敢多怠慢，纷纷施展身法冲了过去。

　　人族这边一有动作，立刻引来两边凶兽的注意，不过两边的反应都各有不同，四条黑魔蟒依旧盘在原地，只是头颅一直对着众人，目送他们直扑诸犍。

　　而诸犍则是惊怒交加，又是牛吼一声，手中骨弓微微一扬，白骨箭矢瞬间搭在上面，额头上的那只独眼直直盯着最前方如同玄鹰附身的赫豹，似乎想将其锁定。

　　后者未卜先知，身形一晃，天空上顿时炸起一团刺目的白光，在这刹那间，赫豹的身影在白光中消失得无影无踪。

　　诸犍一惊，独眼突然发出一道蓝幽幽的光华，在它的视野中，那团白光早已经不复存在，只是这么一耽搁的功夫，赫豹居然已经扑到了距离它只有两百余丈的距离。

　　双手成爪，照着下方的诸犍猛然一挥，如同瞬间一般出现在半空上的赫豹，背后的翅膀射出无数光羽，劈头盖脸般照着下方疾射而去。

　　他这一招在瞬间完成，交叉在胸前的右手五指张开，深吸一口气，狠狠一握。

　　还来不及调转弓箭准头的诸犍只感觉周围一股无形巨力涌向它，将其牢牢锁在中央，这赫然是羽化强者的操纵空间神通。

　　神力无双的诸犍居然在此时出现了停顿，它感觉周身都不能再动弹半分，而在空中急速飞行的赫豹右手死死握住，手背处处都是暴凸的青筋——为了暂时制住诸犍，他是出了全力封锁其行动，好为后方的援手争取时间。

　　想法是好的，但对于诸犍来说，跟它比力气，简直是班门弄斧。

　　一声暴吼，诸犍双手猛然张开，只见它周围出现了一个半透明的气罩，刚一浮现就呯一声炸裂，迅猛的罡风立时在周围四散斩开。

　　咔嚓咔嚓，山壁，草地，周围处处开裂，如同树枝开叉般的裂痕，瞬间布满诸犍周围百丈内。

　　半空上的赫豹闷哼出手，他右手手背上的青筋也跟着地上的裂痕一起炸开，道道鲜血从里面喷出。

　　一照面吃了个小亏，赫豹心里却没有一点愤怒的感觉，因为，他身后的援兵在这一刻已经赶到了。

　　最前方的虞筱影双手挥舞，如同千手观音一般，在其身边三丈处，到处都是条条玉臂，这些如同孔雀开屏般的手臂，每一只手掌都捏着不同的法诀。

　　一圈紫芒在虞筱影周围如水纹般扩散而开，女孩清咤，身边的手臂徐徐拂落，犹如一朵半开的蔷薇。

　　波！花儿前端喷出一道水桶粗的紫色亮芒，其目标所指，赫然是下方的诸犍。

　　此时，天空上如同天女散花般的光羽如同雨滴般落下，如有如无间也帮虞筱影打出的天璇地煞指挡住了一点，这些疾风暴雨一般的羽毛在诸犍身上，还有其周围变成一枚枚恐怖的炸弹。

　　轰隆隆闷响刚一传出，紫芒就悄无声息刺入地不断闪动的爆炸光团中。

　　她这一击，谁也不知道结果如何，那五个天道门锻魄强者，一字排开，每个人整齐划一地开始动作，他们身上的火焰来回在五人身影间穿梭，当虞筱影打出天璇地煞指时，所有火焰居然集中到了中央那人的身上。

　　刹那间，火焰变成了一道高达数十丈的银白色利刃，照着诸犍刚才所呆之处，沛然斩落。

　　罗天倒是没出手，他只是若有所思地站在远处盯着那四条依旧不动的黑魔蟒。

　　当白焰化成的利刃斩落的时候，一股恐怖的威压突然在山谷中弥散开来。

　　“闪开！”赫豹惊惧异常，一边闪动背后的巨翅一边出声提醒。

　　轰！一声爆响，山谷震动，只见到处都是爆炸的山洞洞口处，突然出现了雪花般的光芒，硬生生顶着天璇地煞指打出的紫芒，以及天音阵斩出的利刃。

　　在这刹那间，所有人都隐约看见一条巨大的白色骨箭一闪即末，之后，他们后方的山壁，凭空出现了一个直径达数十丈的漆黑洞口。

　　刚才那震天撼地般的攻势，此时也归于虚无，仿佛刚才发生的一切，像是从来没有发生过的一般。

　　所有人不由倒吸一口冷气，要不是刚才的攻势阻碍了诸犍，让其不能瞄准，不然这一箭之下，肯定有人要当场陨落！

　　诸犍依旧站在原地，右手高举骨弓，左手还摆着刚刚放出箭矢的姿势，不过其胸口位置，不知何时多了一个碗大的伤口，此时正在淙淙流血不止。

　　它的独眼闪烁着寒光，死死盯着前方的人族，它脸容冷峻无比，左手微微后扬，瞬间摘落背后三根箭矢，搭弓挽箭，居然是准备同时射出三道箭矢。

　　赫豹，虞筱影，以及那一字排开的五人刹那间，只感觉到一股如同刀尖抵住喉咙的恐怖气息扑面而来。

　　数道人影瞬间掠开，不过诸犍那只独眼中，却闪过一丝轻蔑，正准备松开左手手指，准备将这几个让其受伤的爬虫付出代价。

　　此时，一股惨烈的气势突然在诸犍左侧爆涌而来，就连诸犍也忍不住微微一侧目，看了过去。

　　叶元身如猎豹，在大地上奔腾游走，如同迅雷般，长发被劲风吹得如同蛇一般向后游飞，其右拳上，正有一团血红色的暗芒剧烈翻滚着。

　　其蕴含的威势，让诸犍瞬间嗅到了一丝危险，不过两者间距离不过二十丈，叶元的速度又快如奔雷，此时掉转弓箭已经来不及，逼不得已，它只能四蹄一扬，准备闪过这一击。

　　但，为时已晚。

　　所有人清清楚楚地看到，不甚光亮的山谷内，突然闪出一道刺目的火线，叶元的拳头就如同黑夜中的火把般耀目，在电光石火间，狠狠砸在了诸犍的腰际上。

　　嘭！闷响如同众人耳边敲开的大鼓，这一拳的威力，任何人都不能无视，诸犍的身形被锤得腾空飞起，一直稳定的双手，在这一如同神锤般的拳势下，居然被震得松了开来。

　　一声霹雷般的炸响，却是诸犍拿捏不住手中的骨箭，不由自主地射出了它本来势在必得的一击。

　　三道白色的光华如同幻影般横穿整个山谷，其中一枚，其走势居然是那一直冷眼旁观的四条黑魔蟒。

　　那四条凶物猝不及防，一下就挨了个正着。

　　轰隆！碎石翻飞，山壁上又多了两个巨大的黑洞，而在大地上，四分之一的山谷土壤硬生生被一箭掀起，变成一道冲天土浪，将那四条黑魔蟒完全覆盖进去。

　　“漂亮！”赫豹忍不住大声喝彩，他没想到一直以为是可有可无的叶元，在这一刻居然有如此惊艳的表现。

　　这一击可以说是一石二鸟，不单解了众人的危局，还将那四条一直坐山观虎斗的黑魔蟒拖下水，叶元对于战机的捕捉，简直是赫豹平生所见中的第一人。

　　但后者此时的境况却不大好，诸犍的骨弓每次拉开，引发的威势都是极其可怕的，叶元借着偷袭的机会让诸犍的骨箭打飞，他自己也被那恐怖的威势压得口吐鲜血，人如断线风筝般倒飞而去。

　　这一切发生得太快，人在半空上的虞筱影想去救援已经来不及，而被打得腾空飞起的诸犍惊怒之极，大烈罡拳的威力强悍无比，居然破开了它的防御，让其受到了不小的内伤。

　　暴怒的诸犍正准备稳住身形将那条爬虫抽筋扒皮，天空上赫然多了无数道如有实质的鹰爪，劈头盖脸地就往期身上抓下。

　　而鹰爪之中，还隐藏着一道道拇指般粗大的紫芒，诸犍的独眼中怒意滔天，但眼下为了躲开那些要命的紫芒，顾不得去追击叶元，一个翻身落地，也不用背后仅剩的几支骨箭，扬手就在弓弦上轻拨一记。

　　嘣！炸雷般的响动，诸犍前方突然出现一片半透明的空气罩子，赫豹和虞筱影两人打出的所有攻击，居然全部被这层看起来颇为厚实的空气罩子全数挡在外面，想越雷池一步都艰难万分。

　　叶元此时虽然被震得头昏眼花，但也知道是呆在诸犍身边是凶险之极的事情，强忍着胸口中烦闷的感觉，身躯一拧，人如游鱼一般在空中荡开，速度刚一加起来，他立时化为钻入风壁中，瞬间掠出二十多丈。

　　但此时诸犍已经注意到叶元准备逃脱，此时天穹上的攻势已经被骨弓打出的空气罩稳住，它立马掉头，弯弓搭箭，独眼死死盯着前方那道不断闪现的人影，准备一击将其当场射杀。


第四百八十三章 混战

　　“嘶！”诸犍刚一开弓，前方徐徐落下的土浪里，突然冒出三道黑影，这赫然是刚刚被骨箭波及的黑魔蟒。

　　它们似乎对诸犍刚才的攻击极其愤怒，刚一出来就张开巨大的嘴巴，亮出闪烁着乌黑光泽的四根獠牙，蛇躯猛然一弹，闪电般扑向刚刚拉开弓弦的诸犍。

　　不过是一眨眼的功夫，它们居然就窜出了半里有余，照这样的速度，诸犍就算能击杀叶元当场，但也要被这三头怪蟒咬上一口。

　　面对突如其来的变化，后者此时却是怒吼一声，极其不甘心地调转箭矢，对准那三头猛扑过来的黑魔蟒，松开了手中的箭矢。

　　嘭！霹雷再次闪现，却见三头黑影突然窜上半空，居然堪堪躲过了迅如奔雷的一箭，几条黑魔蟒极其诡异，在跃上半空的同时，居然如燕子抄水般，在空中一折，速度丝毫不减，继续扑击诸犍。

　　趁着这个空档，叶元使出步步生莲，急急掠到远方，他也是被吓出了一身冷汗，刚才被诸犍盯上的感觉，简直如同一座山压在身上，要不是心智坚毅异常，恐怕刚才被锁定的刹那，叶元就会瞬间失去胆气，等着诸犍的一箭临身。

　　不过好在他之前一直筹谋的计划终于实现，将那三条黑魔蟒拖下水，这才解了一次危局。

　　眼下三条怪蟒与诸犍战作一团，众人全部松了口气，赫豹此时才真正开始重视起虞筱影与叶元两人，前者战力让他倚重，后者战机的捕捉，就算只有锻魄五阶，但在这混战之中却起着极其重要的效果，想来，后面对朱厌的一战，恐怕他还要借助叶元的力量，让局势变得更加稳妥才行。

　　“没事吧？”虞筱影急急飞到叶元身边，黛眉间带着一丝紧张。

　　“嗯，还行，刚才多亏你出手相助。”虽然近在身边，叶元也是听着感觉模模糊糊的，他此时才感觉鼻间热乎乎的，伸手一抹，发现手掌全是鲜血。

　　他一愣，赶紧掏出一枚伤药服下，以稳住被诸犍弓弦震荡产生的伤势。

　　“哈哈，小友，现在趁着那两拨凶物对战的时候，赶紧将蟠龙甘霖起出来吧。”赫豹不知何时飞到了两人身边。

　　叶元微微一踌躇，扫了一眼那边的战圈，发现此时诸犍手中的骨弓上下翻飞，如同一根黑龙般在其身边游走不定，而那三头黑魔蟒，则是双眼泛红，不时闪电般扑过去，企图咬上一口，但每次都无功而返。

　　但两者间却在僵持，也不知道它们这样的对决会持续到何时为止。

　　他没想到自己布置的一手居然有这样的效果，眼下，那三头黑魔蟒仿佛真的要跟诸犍不死不休了。

　　不过也是，眼下只有三头黑魔蟒，还有一头如今不知去向，想来估计已经死在诸犍的箭下，要不这三头黑魔蟒也不用如此疯狂。

　　但如果此时起出蟠龙甘霖，会不会让这些凶物齐齐将矛头对过来？

　　试想蟠龙甘霖本身是天材地宝，黑魔蟒为何要跟一头上古凶物对上，宁死都不肯退走，明显是想吞掉那株灵药，而诸犍赖在这里不走，也是同样为了守护灵药助其进阶……

　　见叶元不答，赫豹也不生气，他知道叶元对蟠龙甘霖势在必得，如今灵药就在眼前，却不想动手，明显是出于其他方面的考虑。

　　“恐怕不妥，那两种凶物都是冲着蟠龙甘霖而来，我们贸贸然动手，只会让它们拧成一股绳，联合起来对付我等。”好一会儿，叶元才摇摇头道。

　　“这……”赫豹一摸胡须，一时也踌躇起来。

　　“再说，灵药起出需要时间，它们现在打得要死要活的，也不可能完全放弃灵药那边的情况，恐怕我等一对蟠龙甘霖动手，它们立刻会跳出来攻击我们。”叶元补充道。

　　“嗯，要想安然起出这等灵药，需要半天左右的时间，此事还得从长计议才可。”虞筱影点点头道。

　　“我们撤出半日。”叶元终于是下定了决心。

　　“不可，眼下时机正好，两拨凶物已经开打，没多久估计它们就会受到重创，只要小心一些，完全可以拿下这两批异兽。”赫豹摇摇头道。

　　叶元微微一笑，道：“赫长老，其实我等在此，却是让两拨凶物放不开手脚呢。”

　　赫豹闻言，转头望向诸犍那边，却见那一边打得如火如荼，黑魔蟒又是用獠牙扑咬，又是用尾巴横扫，但却是硬生生攻不进诸犍的防御。

　　而后者手中一把巨大的骨弓挥舞得滴水不漏，却是组织不起有效的攻击。

　　乍一看，双方是势均力敌，一时半会分不出胜负。

　　但隐然间，身经百战的赫豹却嗅到了一丝不同寻常的味道，他隐隐感觉那边正在打成一团的凶物，似乎没有尽全力。

　　他心中一凌，如果没注意看，还真是看不出诸犍和黑魔蟒是在留有余力地互斗，而叶元只是轻轻扫过一眼，居然就能从中发现奥妙。

　　如果这是一个走过无数修罗场的老修士做出如此的判断，赫豹当然是没话说，但眼前，这个年轻的修士才多大岁数？难道他也经过无数血与火的磨练？

　　不大可能，如果是这样，那此子绝非寻常人，但放眼幽云十六州，赫豹想不出有什么年轻一辈，拥有如此丰富的实战经验。

　　但这个解释行不通的话，难道叶元是天生就有这样的天赋？

　　一联想起之前叶元在捕捉战机方面的强悍能力，赫豹心中就不由涌起一阵莫名的惊愕感觉，他不着痕迹地扫了一遍还在观战的叶元一眼，目光中不禁带起一丝慎重。

　　料想，此子他日必成大器，赫豹心中暗暗做出了这样的定论。

　　“好！我们走！”略一沉吟，从不拖泥带水的他强压心头的震撼，率先向着出口处掠去。

　　众人一听，也没多话，纷纷起身准备离开山谷。

　　瞬间，九道流光冲天而起，向着山谷入口狂掠而去。

　　所有人没有注意注意到的是，地上蓬松的泥土，此时微微动了一下。

　　赫豹速度最快，刚一动身，就几乎快到山谷入口，但就在这个时候，异变突生。

　　轰！一声爆响，一道黑色闪电忽然在地底钻出，几乎是眨眼功夫间就扑到了赫豹面前。

　　“不好！”后者大惊失色，在这电光石火般的瞬间，他居然硬生生在半空中停住，一直在背后缓缓扇动的巨翅在前方一拢。

　　呯！黑影狠狠撞在了那枚用无数光羽做成的大球上，如玻璃碎裂的声音一下炸起，无数羽毛崩散开来，在虚空中慢慢化成一道道暗淡的光晕。

　　赫豹闷哼一声，整个人倒飞而出，而那道黑影，被这么一阻，终于是让后方的人看清了它的样子。

　　黝黑的鳞甲，头顶一条土黄色的大角，身长二十多丈，躯体如同游龙般在空中盘旋不定，一双血红色的三角眼正死死盯着前方众人。

　　那赫然是第四条黑魔蟒。

　　“它还没死？！”叶元心中悚然。

　　“不可能！硬扛诸犍一箭，居然还能毫发无损，这完全不可能！”虞筱影失声道。

　　此时，赫豹刚刚在空中稳住身形，这条体型比其余三条同类还要巨大一些的大蟒看都不看那边一眼，硕大的头颅一甩，大嘴张开，一大团黑色的烟雾从中滚滚而出。

　　整个山谷入口顿时被这些黑雾笼罩，而黑魔蟒此时也借助这些烟雾的存在，悄然隐去身形。

　　山风一吹，腥臭无比的味道立时钻入所有人鼻中，每人脸色一变，立刻闪身飞走，不过那五个修为只有锻魄境的天道门弟子刚一动身，就如同喝醉酒一般摇摇晃晃，眼看就要在半空中坠落。

　　叶元也是脸色一白，脑海中轰鸣作响，一身力气好似要离他而去。

　　他立刻运起地火精华，在体内循环一圈，这才感觉好受了许多。

　　正想着先撤开，身后的紫芒大作，一道道拇指粗的光线在他左侧身侧掠出，急如暴风般冲向前方的黑雾当中。

　　“快，先走！”虞筱影在他身后急道。


第四百九十四章 诛灭

　　面前黑烟翻滚，不多时，整个山谷入口就被墨斗一般的黑云所笼罩。

　　那条黑魔蟒似乎不急于攻击众人，倒是让所有人轻轻松了口气。

　　五个天道门锻魄好手此时已经恢复过来，刚才他们闻到气味，立刻发现自身灵力运转变得极为呆滞，不过在强行运转功诀之后，这种呆滞感没多久就被消除掉。

　　“这畜生！”赫豹飞了回来与众人集合。“原来它一直在装死！”

　　“嗯，晚辈低估了这些凶物的灵智，也猜错了它们的计划。”叶元面色阴沉，这么一打岔，除非是干掉面前那条能跟诸犍单挑的黑魔蟒，不然谁也别想离开这里。

　　“它们是想让我等与那头诸犍陪葬吧！”赫豹沉声道。

　　“对。”叶元点点头，再回首望向远边与诸犍战作一团的那三条怪蟒。

　　“本来，我们以为有一条黑魔蟒已经被诸犍射杀，而我们逗留在这里，会让另外三条黑魔蟒投鼠忌器，以至于不敢与诸犍全力搏杀！”他补充道。“其实不然，那条黑魔蟒趁着诸犍一箭射过来，顺水推舟将自己的身形隐蔽到泥土中，好作为奇兵出现，而另外三条黑魔蟒敢冲上去跟诸犍拼命，它们完全是看准诸犍如今负伤的原因！想将它的伤势耗到一定程度，好一击必杀！而后者也清楚自己的情况，所以现在才小心翼翼收拢实力，用不大会牵动内伤的打法跟它们周旋！”

　　“我们现在突然要离去，那头被当做奇兵用的黑魔蟒当然不会让我们这些潜在威胁安然离去，所以它才扑了出来。”赫豹喃喃道。

　　其余人听到这话，一个个眉头紧锁，他们万万没料到事情会发展成这样。

　　“面前那些黑烟，估计是黑魔蟒的毒，不过看它们对付诸犍，都没有用这招，怕是诸犍对这种毒物免疫，而如今突然拿出来堵塞出口，却是一件利器……”叶元盯着面前那些翻滚的黑烟缓缓说道。

　　“嗯，但不管它们的计划会如何实施，目前我们唯一要做的还是先离开此地。”赫豹一边说，一边在芥子戒中掏出一枚治疗内伤的伤药服下，看来，刚才与黑魔蟒的碰撞中，他多少还是受了一点伤。

　　这个时候，三条一直在与诸犍纠缠的黑魔蟒，其中一条悄然退出了围攻，并且还在一边将身躯盘了起来，其头颅面向的地方，不是一边大声吼叫，与黑魔蟒拼死作战的诸犍，而是半空上，背对它们的众人。

　　“小心！散开！”自从被偷袭之后，赫豹再也不敢节省灵力，一直开着灵识，以防止刚才被偷袭的事情再次发生。

　　所以一有异动，他第一时间就察觉到了。

　　话音一落，后方的黑魔蟒嘶一声怪叫，弯成弹簧状的身躯猛然一弹，只见一道黑色的闪电划破虚空，直直扑向虞筱影。

　　后者却是冷哼一声，右手一摆，道道银白色的光线在其后方聚集，皓腕轻轻一抖，啪一声脆响，一只银白色的凤翅凭空乍现，狠狠拍在了来势汹汹的黑魔蟒身上。

　　嘭！后者立刻飞了出去。

　　“这几条畜生不过是仗着数量较多，还有那转体分能神通，才能与诸犍周旋，我等只要击杀其中两条，嘿嘿……”赫豹阴测测地露出一口白牙，身后玄鹰影像再次浮现，微微一晃身，居然立刻出现在那条还在半空飞舞的黑魔蟒后方。

　　右手变爪，狠狠在怪蟒身上一抓，那条黑魔蟒只感觉周身动弹不得，其周围的空间也开始片片坍塌。

　　“嘶！”怪蟒张开大嘴悲吼一声，身上坚不可摧的鳞片片片剥落，道道血泉仿佛不要钱一般喷射而出，但它却是硬生生一扭蛇躯，周身冒起团团黑气，硬生生赶在周围虚空还未完全坍塌之前，如箭一般射出，堪堪逃出那片必死之地。

　　但刚出虎穴，又入狼窝，一道流星般的身影划破虚空，不偏不斜地撞在了它的身上。

　　一人一兽带着剧烈的破空声，急如迅雷般在空中电射而下，轰隆隆的爆炸声立刻在地上炸起，无数碎石泥土纷飞间，也看不见那人和黑魔蟒到底如何。

　　眼下，众人也无暇去顾及那边，因为一直隐藏在滚滚毒烟中的那条黑魔蟒，此时听到同类的惨呼，也一样扑了出来。

　　几人一起迎击那条黑魔蟒，而虞筱影则是不进反退，刚才将那条偷袭的怪蟒打飞的，就是叶元，如今他与黑魔蟒一起坠落到大地上，不知是死是活，虞筱影心里着急，不由退出战团，去寻叶元。

　　不过现在有她没她也无所谓，要知道黑魔蟒最让人害怕的，就是团队协同作战能力以及赫豹口中所说的转体分能神通，一般来说，两条黑魔蟒一起行动，只要距离不超过五十丈，它们即可将自身力量转换到其中一条黑魔蟒上，以此让同类获得更强大的战力。

　　凭着这个神通，四条黑魔蟒在一起就能跟诸犍打个你死我活，而如今，封锁山谷入口的那条黑魔蟒是单独一条，这种异兽一旦落单，战力就下降得厉害，如今有赫豹掠阵，后面那五个天道门锻魄好手此时也全身燃起白焰，他们加起来跟一个羽化初阶的强者没什么区别，对付一条黑魔蟒，料想也不是什么难事。

　　此时，大地之上，一个深达一丈有余的大坑内，叶元的双手死死攥住怪蟒的七寸所在，大蛇吃痛之下，转头就咬。

　　刹那间，腥风四作，叶元却冷哼一声，抱住那条大蛇尾巴猛然向侧边冲去，啪！大蛇的一张嘴顿时咬了个空。

　　它恼怒异常，再次张开大嘴，也不去追叶元，对着地上狠狠喷出一团黑黝黝的雾气。

　　但雾气扩散的时间实在是有些慢，叶元心中冷笑连连，暴吼一声，双手用力一绞。

　　咔嚓！蛇尾居然被他那身蛮力硬生生拧了过来。

　　“嘶！”黑魔蟒仰首大吼，水缸般粗大的蛇躯如同过电般猛烈抽搐，身在尾部的叶元猝不及防，瞬间被它摔上半空。

　　一阵香风拂来，身在半空的叶元一愣，转头却见眉间带着一丝担忧的虞筱影已经到了身边。

　　“没事吧？”女孩轻声问道。

　　“嗯，那头东西已经解决了，七寸被破，估计它也没什么时间好活的，不过异兽临死前的反扑极其可怕，我们还是闪开吧。”叶元望着下方在土坑中翻滚不停的黑魔蟒，眉头不经意地扬了一下。

　　另外一边，又是一声悲鸣传来，两人抬头望过去，山谷口那边，被分为两截的黑魔蟒在空中喷洒着巨量鲜血，向着地面快速坠落。

　　赫豹似乎为了一舒刚才被偷袭的怒意，双手还在不断打出道道玄鹰鹰爪，这些鹰爪铺天盖地般砸落，将频死的大蛇硬生生绞杀成了片片碎肉。

　　正在扑杀诸犍的那两条黑魔蟒悲鸣阵阵，却被诸犍缠得分不开身来，它们现在压力巨大，之前三对一，还勉强不落下风，如今只剩两条，自然变得更加吃力。

　　其实也是这些黑魔蟒太过贪婪，如若放走叶元一行人，它们完全可以趁着诸犍受伤的机会，与其硬憾。

　　很可惜的是，它们却要分出两条同伴，让它们缠住人族一行，结果被逮住空档，分而攻之，单独的黑魔蟒战力不过是金身境左右，失去同伴的支援，它们怎么可能是羽化强者的对手。

　　叶元站在虚空上，思索着是否继续等下去，看着那两条还活着的黑魔蟒被诸犍生撕，然后过去再与其大战一场。

　　突然间，还在土坑中翻滚的那条大蛇，却是一下窜了出来，对着诸犍兽猛扑过去。

　　后者刚刚挥退一条黑魔蟒，此时转头却见那只垂死挣扎的大蛇扑来，当下想都不想，骨弓微微一转，狠狠往下刺去。

　　扑！刚刚杀到的大蛇脑袋立刻被蕴含巨大力道的骨弓砸了一个稀巴烂，但这么一来，诸犍也是出现了破绽。

　　右侧的黑魔蟒知道自己同伴的心思，那是为它们创造机会，眼见宝贵的战机就快要浪费，它昂首张开大嘴，化身黑电，瞬移一般扑到诸犍身边，四条獠牙如同匕首一般，带着一股让人作呕的腥风，狠狠在其身上刺了下去。

　　“哞！！”诸犍立刻痛吼出声。


第四百九十五章 得手

　　黑魔蟒的剧毒极其可怕，之前封锁山谷入口的那条黑魔蟒所喷出的烟雾，是自身毒气气化所致，不过这样一来，毒素的威力也降低了不少。

　　诸犍是不怕这样的毒雾，但不代表着它一点都不怕黑魔蟒的毒液，如今其中一条黑魔蟒借助同类之力，硬生生破开了诸犍的防御，将包含毒素的四根獠牙刺入后者的躯体，并且不顾一切地将毒液注射进去。

　　饶是诸犍肉壳强悍异常，但也是极其惊怒，骨弓狠狠向后一甩，一时间风雷大作，骨弓如同如同一把漆黑无比的神兵一般斩落，带起的罡风如同大刀一般，在大地上刮擦出一道深深的裂痕。

　　黑魔蟒刚将自身储藏的毒素全数注入诸犍体内，一时退开不及时，虽然它已经发现了诸犍的反击，可也只能眼睁睁地错过那白驹过隙般的机会。

　　嘭！大蛇如同一根枯枝一般被砸飞，直直向着山边飞去，在其上面摔出了一条笔直的大坑，远远望去，看起来像是一个大写的一字。

　　诸犍绝地反击之后，身子却不由晃了晃，金黄色的豹身随着毒素的蔓延渐渐转变成了灰褐色，它的动作也变得迟缓了许多。

　　这个时候，幸存的一条黑魔蟒闪电一般掠到一边，紧接着它如同一条蚯蚓一般，头颅一摆，泥土立时炸起，眨眼功夫，它就钻入了地底当中。

　　这个时候，一道紫色光芒眨眼间刺入黑魔蟒刚刚钻地的位置，大蛇闷闷的嘶鸣声立刻在里面透出。

　　虞筱影收回葱指，再也不去看那边，她知道，那条准备逃逸的黑魔蟒必死无疑，毕竟她所习练的天璇地煞指里，还带有地煞之气，稍微沾上一点，如果不能及时斩断中招的位置，不消多久就会变成地煞之气消散掉。

　　不过这种诡异的斗术也有限制，天璇地煞指里面包含的地煞之气，需要贯穿对方身体后，残余的斗术灵力接触到伤口才能发挥效用，不然就只能当做普通斗术使用。

　　比方说对上诸犍，她这招就不大管用了，之前诸犍胸口上的伤势就是被天璇地煞指所伤，但诸犍的肉壳强悍无比，地煞之气入侵起来相当缓慢，未等其入侵诸犍就自行挖开了伤口，然后用骨弓把虞筱影打出的紫芒完全挡开，这才免受地煞灌体的恶果。

　　如果虞筱影的修为更高深一些，或许有机会将地煞之气灌入其体内，不过吃亏就吃亏在她还未迈入羽化境，所以斗术上的威力，对付诸犍这等异兽，还是略有不足。

　　不过这种指法已经极其可怕，对付修为不够，又或者是防御能力弱一点的异兽，管它修为多高，除非是返虚大圆满那般的存在，只要挨上一记天璇地煞指，没有人敢打包票能全身而退。

　　此时，诸犍浑身上下都呈现出灰败的色彩，拿着骨弓的手，以往稳定无比，如今也不由自主地开始颤抖起来，看样子，它是一时半会用不了那号称天下无双的弓术了。

　　赫豹目光虚眯，眼神相当不善地盯着下方的诸犍，眼下的机会简直是千载难逢，他们这一边消耗不算太大，而诸犍则与一帮黑魔蟒打了好一会儿，身上本来有伤，如今还中了毒。

　　不光光是他，其余人等看向诸犍的目光也是森然无比。

　　没有一个人出声，那五个天道门锻魄好手身上同时炸起一层乳白色的火焰，纷纷扬扬，如同黑夜中的五道鬼火。

　　叶元身上筋骨噼啪作响，微微转动了一下脖颈，就不紧不慢地向着诸犍走去。

　　虞筱影脸上也是清冷无比，皓腕微微一翻，在半空之上的她，又再次化身为千手观音，每只玉掌上，更是闪烁着点点紫芒，远远望去，好似繁星般灿烂。

　　诸犍的独眼带着一丝丝惧意望向众人，突然它大吼一声，扭头就向巢穴狂奔而去。

　　……

　　一个时辰后，这头霸占蟠龙甘霖不知有多少岁月的异兽，呯然倒在自家巢穴前的泥地里，其身上，到处都是大小不一的翻肉伤口。

　　只是这些伤口上泛着灰白色，也没有任何鲜血流出。

　　很显然，它是被磨死的，被一帮人族强者硬生生积累小胜换大胜的战术硬生生磨到流尽最后一滴血。

　　“呼……，终于是弄死这只可怕的东西了。”赫豹擦了一把额头上的汗水，诸犍临死前的反扑极其可怕，饶是它已经快要灯枯油尽，都逼得赫豹短时间内进出三次虚无空间，以致他如今无论是体力还是灵力，都到了接近耗空的地步。

　　虞筱影站在地上的身形有些摇晃，俏脸上苍白如纸，对付这头异兽她法宝尽出，其战力之强横，让赫豹也是瞠目结舌，庆幸当初没有贸然对她下手。

　　叶元默不作声地走了过去，轻轻搀扶住她，这一战，叶元倒是没出什么力，一是他的修为还不够与困兽之斗的诸犍来一场硬碰硬，二则是叶元不想暴露太多关于自身的底细，之前他与庭金鳞发生过冲突，怕被赫豹看出什么来，再者如今两方人虽然有盟约在身，但也不能保证赫豹完全放弃对其下手的心思，所以，能保住一点底牌就保住一点，要是真翻脸，到时候也不会被人摸清底细而落得一个横死封魔谷的下场。

　　女孩感觉到旁边有人扶着她，转头一看，却见叶元似笑非笑地看着她，还眨巴了一下眼睛。

　　虞筱影立刻醒悟过来，微微一挣，就离开了叶元的怀抱，独自走到一边打坐恢复耗损的灵力。

　　现在还不是松懈的时候，还得提防那赫老鬼会不会翻脸不认人，她一边运功一边暗暗想道。

　　赫豹扫了他们一眼，心中微微一沉吟，也默不作声地做到一边开始恢复。

　　双方都很顾忌对方的存在，如今的赫豹对虞筱影和叶元两人早就收起了轻视之心，特别是叶元，在他眼中，其危险程度，也就比虞筱影略低上一些。

　　那五个锻魄好手倒是没那么多心思，他们本来就被天道门培养得很死板，类似于这个大门派的鹰犬，指东绝不敢向西，说追狗绝不碾撵鸡，要他们出力当打手，那是一等一的好，但要是动脑子……他们早已经习惯被人指挥，自己拿主意可就相当勉强了。

　　最为神秘的罗天一直不出声，也没见过他动手，不过罗天的存在，却让叶元隐隐觉得，此人深不可测，虽然看起来只有锻魄七阶的修为，但也不敢保证其人畜无害。

　　一行人都小心翼翼地保持着微妙的平衡，又是大半个时辰的时间过去，双方都恢复到了巅峰时期，只有那几个天道门的锻魄好手，因为同心同体的缘故，恢复速度慢上不少，不过有赫豹在，他们也不大担心会遇到什么危险。

　　“呵呵，虞仙子，如今你可以放心将那蟠龙甘霖采摘回去了。”刚一起身的赫豹意味深长地说了一句。

　　“嗯，谢谢赫长老出手相助，妾身与愚夫自当会履行诺言，助前辈摘得那枚净元珠。”虞筱影不是笨蛋，瞬间就猜测到对方正在试探他们是不是要吃干抹净撒腿走人。

　　不过她也有些意外，听赫豹的语气，似乎是不想在蟠龙甘霖这株灵药上插一脚。

　　她不知道，之前的大战，她与叶元早在对方眼中打下了轻易不能招惹的烙印，故此，老奸巨猾的赫豹才没想在这节骨眼上做小动作。

　　更何况他还要依仗两人之力去对付那头可能比诸犍还要可怕一分的朱厌，所以赫豹再怎么心中对蟠龙甘霖怀有觑觎之心，也不会在这个时候动半点歪心思。

　　“如此，甚好，哈哈，不过这诸犍兽……，其身上也有不少好东西，我们先商量如何分掉这头异兽吧。”赫豹哈哈大笑，甚为满意虞筱影的态度。


第四百九十六章 分宝

　　“诸犍兽……”叶元一愣，转瞬明白过来，诸犍好歹也是一号异兽，身上宝贝可不是一般的多，单单它手中的骨弓，其威力就让无数修士垂涎了。

　　这把骨弓，其实是用一种叫攀天藤的特殊藤类植物制成，每只诸犍生存的地方，都必有此物，在年幼时候，诸犍就要用自身精血慢慢灌溉，催化攀天藤成长，等到诸犍成年时，也就是攀天藤成熟的时候。

　　至于连在攀天藤上的那条弓弦，则是诸犍的精血，在攀天藤内部长出的一条特殊纤维，每只诸犍在攀天藤成熟之后，都会花去数十年功夫，慢慢将其打磨。

　　所以，可以说一头成年诸犍所用的弓弩，如果能使用，起码都是上品接近极品等级的法器。

　　这也是为何很多修士眼馋它的原因。

　　但，不过也仅仅是垂涎，真要把那把长约两丈的大弓使开，非得金身强者才可，如果想发挥其完全的威力，起码都得羽化大圆满过去。

　　而且骨弓需要的使用者力气又或者修为过人，用一次耗损巨大，恐怕连羽化大圆满的强者，连开三次弓，就得喘气喘得跟三伏天的大黄狗一般了。

　　所以说，那把骨弓虽然好，但也是鸡肋一般的存在，要知道羽化大圆满的强者，其斗术可能比起开满的骨弓略有不足，但好歹也持续绵长，打上一天一夜也能脸不红气不喘的。

　　但，诸犍的骨弓如此麻烦，还是有些修士对其情有独钟，这些修士无一例外是炼体修士，凭借一身蛮横肉壳力气，再辅以灵力，想以金身境修为拉开那张大弓也不是什么不可能的事情。

　　试想，一个金身初阶的修士拉开骨弓，对准一个刚破入羽化没多久的修士，比如赫豹，绝对会让后者惊悚欲死。

　　不过话说回来，中州从来都不重肉壳修炼，叶元出道如今，遇到的炼体修士一只手都能数过来。

　　他还在沉思，一边的虞筱影倒是先发话了，“不知长老准备如何处理这具诸犍的遗骸？”

　　“呵呵，老夫观叶小友一身肉壳力气极大，想那骨弓以后肯定会有用上的一天，这样吧，骨弓让与你们，相信日后叶小友修为精进，凭借此弓，只要不是羽化境初阶以上的传说级强者，无人能挡他一箭之威。”赫豹笑道。

　　不等叶元发话，虞筱影微微一笑，道：“如果诸犍骨弓归于我等，那剩余的东西呢？”

　　“自然是归我天道门所有。”赫豹目光中闪过一丝精芒，他肯让出那把骨弓，也是因为此物极其鸡肋，既然叶元是炼体修士，倒不如让与他，好拿取诸犍身上剩余的东西。

　　“抱歉，赫长老，晚辈对这骨弓也是极其满意，可惜……”叶元此时开口道，说到最后，他脸上失落万分。“晚辈之前遇到过一只上古异兽，迫不得已只好自斩逃脱，虽然说侥幸捡回一条性命，可这修为……”

　　“什么？！自斩？！”赫豹傻眼了，“你莫不是在诓老夫吧？”

　　叶元看了他一眼，一撸袖子，将手臂伸了过去，道：“既然不信，赫长老可以检查在下的灵脉，看是否能充入更多灵力。”

　　“这……”饶是老奸巨猾的赫豹，一时间也想不出对策，如果叶元说的是真的，那把诸犍骨弓恐怕还真的成了爷爷不疼姥姥不爱的无用之物。

　　不死心的他走到叶元面前，一把抓住对方的胳膊，将自身灵力微微输入进去一些。

　　这些灵力刚一进入叶元的灵脉，就如同泥牛入海般消失的无影无踪，而叶元的体表，此时却浮起一层蕴含浓郁灵力的青色气霞。

　　身不存多余灵气，这明显是自斩后才有的恶果。

　　再看叶元，也是满脸沮丧之色。

　　“抱歉，叶小友，老夫不是想揭你的伤疤。”赫豹老脸一红，以为戮到了叶元心底的痛楚。

　　“……没事，只是小子一想到此生只能止步于此，心中有些黯然而已。”叶元摆摆手道。

　　事到如今，赫豹脸皮再怎么厚，也不敢再提那件骨弓的事情，他看了一眼虞筱影，有些举棋不定，不知接下来该怎么分其余的宝物。

　　整头诸犍，身上有三件异宝，一是它的骨弓，二则是诸犍双臂的肌腱，那东西坚韧无比，是炼器的极好物品；至于三，则是诸犍身上有一枚内丹，以其生长至今的血气精华积累而成，如果服用，对肉壳有极大的帮助，也是无数炼体修士梦寐以求的东西。

　　如果此次行动不能顺利得到麒麟骨骸，单凭那枚诸犍内丹，回去也能有个交代，这也是为何赫豹明知诸犍极度危险，却还同意帮助虞筱影和叶元两人同来击杀凶兽的其中原因之一。

　　“说个实话吧，赫长老，就这三件宝物，您最想要哪件？”叶元开门见山地问道。

　　叶元的直爽让赫豹微微一愣，不过他也不是拖泥带水之辈，既然叶元如今自斩，那就是说修为不能寸进，想来对一个只能提升肉壳能力的内丹兴趣不大，倒不如拿那条诸犍的双臂肌腱好些，回头稍微祭炼祭炼，也能变成一把不错的法器，从而间接提升战力。

　　不过叶元能被说服，虞筱影可不一定会答应，她是天玑宗弟子，本身修为已经金身大圆满，有这内丹补充肉壳不足，日后晋升羽化也有一些帮助……

　　这么一来的话，可就麻烦了，后面的路还要那两位帮忙，万一闹得别扭，对战朱厌出工不出力，可就不大好了，毕竟盟约里可没有什么能限制出工不出力的誓言。

　　想到此，赫豹道：“老夫只想要那枚诸犍内丹，如果两位肯让与老夫，那把骨弓……还有诸犍的肌腱，就一并送与两位，如何？”没办法，他只能加重筹码，势必将那枚内丹拿到手。

　　虞筱影和叶元互看一眼，两人的嘴唇微微抿动了一会，一边的赫豹可不会放过如此大好的偷听机会，立刻屏气凝神暗暗截取叶元的密语传音。

　　不一会儿，他心头的大石终于放下，而此时叶元也转过头来，道：“……好吧，就这么说定了。”

　　“多谢贤伉俪成全。”听到叶元的答复，赫豹终于是松了口气。

　　接下来的事情就轻松多了，叶元将那把巨大的骨弓直接收入囊中，其中一个天道门锻魄好手负责切割整头诸犍，等到赫豹如愿以偿地将那枚内丹放进芥子戒里，而虞筱影也得到了一条血一般颜色的肌腱时，双方都极其满意。

　　如果赫豹知道叶元此次前来封魔谷，就是为了解决自身自斩的问题，他恐怕就不会如此好说话。

　　要知道，诸犍骨弓的威力，他可是亲身体验过，全力施为催动的空间裂缝都不能挡住其锋芒，可想而知其蕴含的威势到底有多厉害。

　　而只有锻魄五阶修为的叶元，只要能顺利解决自斩，日后勤加修炼，早日破入金身境，到时候，以他的肉壳力量配合灵力，只要拉开弓，刚入羽化境的强者遇上也只能捏着鼻子绕道走。

　　如此战力，就算是赫豹也会闻之色变，不过他此时不知道叶元可以解决自斩的问题，所以觉得他恐怕是日后为其孩子准备的，要想真发挥那把弓的威力，估计都是几十年往后走的事情了，而且修炼一途哪有顺风顺水的，就算叶元想将其孩子打造成第二个炼体怪胎，恐怕成功几率也只有一两成左右。

　　综合以上因素，赫豹最终还是决定送出了这份大礼，反正在他眼中，诸犍骨弓就如同鸡肋般，食之无味，弃之虽然有些可惜，但也不是不能接受。


第四百九十七章 占便宜

　　叶元脸上的表情有些失落，其实心里却是暗爽万分，如果一切顺利，解决掉自斩的问题，日后进入金身境，他除了得到一件极其逆天的远程攻击利器，顺便还拥有了跨越大境界作战的底气。

　　而且刚才虞筱影还告诉他，其实还有一种秘法可以让诸犍骨弓收缩体积，但相应的，它的威力也会下降，不过解除秘法之后，骨弓照样能恢复原本的战力。

　　如此一来，他就算不能在这次封魔谷之旅中解决自斩问题，如今也能拥有不错的远程攻击能力，虽然说不敢直接叫板羽化强者，但对付一些金身境强者也绰绰有余，更何况，两年后乾坤再造丹就能重新回到手中，五年后，他也能凭借丹药的特效解决自斩的问题。

　　虽然有些可惜那枚诸犍内丹，不过总的来说，这次叶元真的是赚大了。

　　“谢谢。”在向蟠龙甘霖走去时，叶元对身边的虞筱影悄声说了一句。

　　他知道，诸犍内丹，对于他是一件不错的补品，对于虞筱影也是相当有益，后者直接舍弃，改为支持他拿下诸犍骨弓，这份情谊，叶元心里还是蛮感动的。

　　却不想天玑宗圣女白了他一眼，密语传音道：“赶紧把灵药起出来，接下来我们还要去对付那头朱厌呢。”

　　“呃……”虞筱影的话明显是要封住他的口，叶元不禁有些意外，不过他知道女孩明显不想提这茬，再说下去可就矫情了。

　　摸摸鼻子，叶元拿出小玉铲，快步走到了那株如同翡翠雕琢而成的灵药面前，在他刚接近的刹那，天空上还在盘旋不定的龙形气霞突然间急坠而下，稳稳落入蟠龙甘霖里面。

　　刹那间，整个山谷为之一暗！

　　虞筱影心中狂震，这个意外让她有些措手不及，不过女孩反应极快，瞬间闪身到叶元身后，以防止赫豹此时突然出手伤人。

　　这一瞬间确实是极佳的偷袭机会，眼下没有危险，没人会浪费灵力开启灵识，他们的视线早已经适应了有光的世界，光线一暗，饶是众人都是修为高深的修士，刹那间也是成了睁眼瞎。

　　半跪在地的叶元却是不慌不忙，掏出几枚月光石，往周围一抛，那些发光的石头顿时将光明重新拉了回来。

　　虞筱影此时眉头一松，因为当光线刺破黑暗后，她看到所有人都没有离开刚才的位置。

　　“哈哈，刚才还真吓了老夫一大跳。”赫豹看到虞筱影眼神中带着的那丝警告意味，哪还猜不到她在顾虑什么，当即出言，以缓和气氛。

　　“妾身也被吓到了，还以为有什么异兽突然出现呢。”虞筱影微微一笑，轻轻将这事揭了过去。

　　叶元没搭理其他人，他专心致志地看着面前那株微微颤抖着的灵药，手中玉铲缓缓插入土壤当中。

　　炼药师对于这些天材地宝都是重视无比的，叶元也不例外，在他眼中，这些灵药就是孩子一般，需要极其小心的呵护，一点马虎都不能有。

　　赫豹看了一眼小心翼翼动手的叶元，道：“虞仙子，我等还是先离开这里吧，免得惊扰了叶小友。”

　　虞筱影点点头，没说什么，踏步走到离叶元有三十丈远的地方就停下盘坐在地。

　　赫豹等人也是为了避嫌，一行人走到更远处坐下，开始商量着如何对付那只可怕的朱厌。

　　所谓朱厌，乃上古凶兽，额顶有一土黄色短角，白头红脚，体型高达十丈，极其魁梧。传闻这种野兽一出现，天下就会发生大战争。

　　朱厌的吼声威力极大，修为低一点的修士被其一吼会因为血液沸腾而死，就算修为高深的修士对上，也会被它吼得浑身气血翻滚。

　　其一身神力就算诸犍也要避其锋芒，而且比起诸犍，它的速度更快，又因为是土属性凶物，浑身皮毛神兵不摧，唯一的弱点也就只有它的双目而胸膛上的一点白毛，不过那些部位都是朱厌也很清楚，断然不可能放任不管让敌人任意攻杀。

　　虽然说还没有对上那头凶物，不过赫豹等人心里也是有些沉甸甸的，就连一边守护叶元的虞筱影，此刻也在思索着如何对付那头朱厌。

　　由此，谷内重新恢复宁静，只剩下窸窸窣窣的挖掘声音。

　　等到第二天天空开始放亮的时候，整株蟠龙甘霖才被叶元完全起出，其根茎部分，居然一点伤痕都没有。

　　这等挖掘的精细活，不亚于一场大战，那些细如蛛丝的根茎极其麻烦，叶元又是抠又是摸，才将蟠龙甘霖的根茎完全清理出来。

　　他也是相当累，当虞筱影极其小心地接过那株灵药后，叶元立刻坐在原地开始打坐，以恢复精神。

　　也是因此，众人在这里多呆了半天之久，如今算来，他们进入封魔谷的时间，已经耗去了八日有余。

　　不过剩下的路好走多了，他们没有遇到什么凶物存在，毕竟诸犍的领地非常宽广，跟黑魔蟒做邻居，完全是因为蟠龙甘霖在此，有这两种异兽存在，其他的凶物根本不敢越雷池一步，这也导致一行人后面的路程轻松愉快。

　　这段轻松的旅程直到他们再次遇上分叉路才告一段落。

　　望着一左一右两条岔路，左边那条看起来平平无奇，一眼望不到边，但叶元知道，那是通往赫豹他们目的地的所在，也即是朱厌的巢穴。

　　而右边那条看起来被阴森白雾所笼罩的小径，则是叶元此行的目的地——碧火灵泉的所在地。

　　当初泰家祖先得到那份神秘地图之后，就按照其指引，一直走到这里，如果地图没有错的话，这一路会平安之极，中途完全没有危险，叶元之前留在诸犍山谷入口外的标记，也提醒了这一点，要月媚和叶灵两人直接进入碧火灵泉，不要淌他们这趟浑水。

　　但两个小妮子会不会听他的话，这可不好说。

　　叶元也是极想直接进入右边通道，与赫豹众人分道扬镳，可惜他有盟约在身，如果不去，肯定会被盟约反噬。

　　“按照罗先生所说，净元珠的所在地，也即是朱厌的巢穴那边，血煞之气极其浓郁，化煞丹也只能削去八成左右的煞气，如此一来，对大家的战力肯定有所影响，而且那一边还有极其古怪的禁制，朱厌的实力会被削弱三成，但我等的实力却会削弱五成……”赫豹站在岔口前，脸色也是有些凝重。

　　“嗯，这一点晚辈也清楚，不过前辈还是执意要去，不是么？”叶元微微一笑，低低地说了一句。

　　“是的，说句实话吧，老夫前来此地，不单单是为了那净元珠，更为了一具麒麟骸骨。”赫豹点了点头道，事到如今，他觉得也不必再隐瞒，如果到时候再出现什么误会，又得费手脚。

　　此行，天道门门主申屠宏再三交代，一定要稳妥，一定要将麒麟骨骸弄回来，天道门的崛起，也是完全指望那具神物，此时的赫豹一脸凝重，他要确保一切不稳定因素完全消失，才能动手。

　　“麒麟骨骸？”叶元一惊，那份地图上可没提到这一件异宝，而赫豹与那位罗天是怎么知道的，他猜也猜不透。

　　“怎么？”赫豹听出他话中隐藏的味道，“难道小友不知道？”

　　“嗯，地图上的标记在朱厌巢穴前就停下了，只知道那边有一具上古古修的遗骸存在，那枚净元珠就在遗骸身上。”叶元点点头道。

　　“……”赫豹一时沉默了。


第四百九十八章 条件

　　岔口前，一行人气氛有些诡异，赫豹似乎不想参入其中，眼帘低垂的他双手拢在袖袍中，一副置身事外的模样，摆明了是想让罗天摆平面前的难局。

　　他这幅样子，其余天道门的弟子更不敢多言，一个个老老实实地杵在原地，等着看事态的发展。

　　“叶兄弟，你得到的地图肯定不是完整的。”罗天不动声色地说道，他很清楚，既然赫豹不帮他，也说明其也在怀疑自己。

　　“哦？是吗？”叶元目光一闪，这个问题他不是没考虑过，刚才那句话，更不是无心之言，就算得到的地图有麒麟骸骨的记载，他也依旧会充愣装傻。

　　叶元这么做，完全是为了探测对方的底细所在，毕竟有这么一号不明底细，实力又颇为强劲的人全程跟着，实在是让他寝食难安。

　　“敢问叶小友一句，你的地图中可有记载朱厌巢穴的大阵？”罗天微微一笑，他也清楚今天不把事情挑明，对方可能不会善罢甘休，还可能借题发挥。

　　“嗯，有些说明。”叶元点点头道。

　　“那你可知晓大阵的名字？”罗天眉头微微一挑。

　　“不知道。”

　　“那大阵名为血煞镇魔，专门用来镇压一些邪魔外道之用，而那只朱厌，则是守护兽，至于鄙人为何知道得如此清楚，老实说，鄙人是当初设置阵法的古修后裔，家族秘典中也提到过这档子事，而那具古修骨骼，其实是我家族先祖的一位好友的遗骸，至于麒麟骸骨，则是古修当年燃烧生命，从上界强行召唤下来的神物，不过为了封住那只凶物，麒麟神兽也陨落在那了。”

　　众人脸色顿时为之一变，血煞镇魔大阵他们不是没听说过，这东西专门镇压上古大魔所用，不过过往的岁月中，没有人见识过这种象征着凶兆的大阵，很多修士这只是一个传说而已，众人没想到封魔谷之中居然就有一座。

　　不过比起其他人，叶元心中更是翻起惊涛骇浪，因为他脑海中的镇脉锁龙术中就记载着这等大阵的存在。

　　血煞镇魔其实是定脉寻龙术的一种变种，取青龙衔珠势，抽干其地脉之气，然后用秘术转变地煞之气为血煞，再将要封印的东西镇压其中，用浓郁到极点的血煞之气封在上面，即可有封印的效果，又能用血煞之气慢慢磨灭其中的镇压之物。

　　而那朱厌兽，则是之前青龙衔珠势的一个阵眼而已，就不知道是生门还是死门，但不管怎么说，如今龙脉变异，朱厌却不离不弃，那就意味着……它也很有可能已经变异！

　　也不知道是什么东西需要如此大费周章地用这等灭绝大阵镇压，不过能让古修放弃一处绝佳的修炼之地，为的就是镇压一只凶物，估计那头东西的危险程度，恐怕连返虚强者都忌肆无比！

　　“那我们贸贸然出手，就算成功击杀朱厌，岂不是破掉了那个大阵？”叶元强行按住胸中翻滚的骇意，沉声问道。

　　“不，我家先祖是当初主持封印的其中一人，其修行的秘法，可以暂时让大阵一角停止运转，鄙人也继承了这秘法，不过要那秘法需要修士精气神达到最佳时才能使用，鄙人之前不出手，只是为了养精蓄锐而已。”罗天淡淡道。

　　“嗯，罗先生之前曾经跟老夫提过这事。”赫豹点点头道，不过他接下来一句话，却是阴寒无比。“但他却没提过那血煞镇魔大阵半句话！只说是能消除那边的血煞之气而已！”

　　“当初鄙人也是怕诸位天道门前辈因为听到那上古大阵的名头会踌躇不前，不过请想想，我一个锻魄七阶的强者，如果没有外力帮助，就算那边没有朱厌凶兽，可有能力破开大阵？”罗天扫了众人一眼，语气依旧淡定。

　　这话倒是不假，只有锻魄七阶，想破开那凶名赫赫的血煞封魔大阵，简直是痴人做梦，就算罗天想要与众人联手破阵，恐怕单凭在场众多好手，也是件极其艰难的事情。

　　况且罗天也没有任何理由破掉大阵，除非他是那上古凶物的后裔，不过来之前，他找上天道门，肯定被人调查过，既然天道门的人都不怀疑他，叶元也不好说什么。

　　不过让他担心的是，那头朱厌到底会产生怎样的变异，这实在是不好说。

　　可如今不能暴露身份的情况下，叶元如鲠在喉，他不敢赌赫豹在得知其怀有镇脉锁龙术之后，会不会不管不顾，直接对其下杀手。

　　“鄙人也是为了那枚净元珠而已，如若不然，犯不着以身冒险，鄙人再多说一句，到时候打开大阵，我等即可看到朱厌巢穴周围的一切，如果没有麒麟骨骸，赫长老，你可以一掌活劈晚辈再走，相信时间绝对来得及。”罗天看了一眼目前脸色阴晴不定的罗天，不禁加重了一分口气。

　　“……”后者闻言顿时沉吟起来，好半晌，赫豹抬起头，道：“那好，既然如此，就再相信你一回。”

　　叶元几次想说话，话到嘴边，又硬生生咽了下去，他目光不为人知地连连闪烁，似乎在考虑着某件事情。

　　“怎么？叶小友有话要说？”赫豹察觉到他的脸色，不禁问了一句。

　　“呵呵，没什么。”叶元摆摆手，“晚辈只是想，那朱厌在如此浓郁的血煞之气中呆了这么久，会不会产生什么异变……”

　　“嘶……，这……”赫豹悚然一惊，刹那间就想到了这个一直被他忽略的问题。

　　“是啊，赫长老，朱厌的恶名还在诸犍之上，如果产生变异的话，恐怕它的战力还要比同类强横几分。”虞筱影淡淡道。

　　“诸位多虑了，朱厌就算产生变异，我等只需要抽出一个人，在动手的时候，悄悄将麒麟骸骨还有净元珠取出来，之后立刻撤退，朱厌是只喜欢在巢穴附近活动的异兽，它肯定不会走出来。”罗天目光一闪，微微笑了笑。

　　“唔，如此的话，倒是有些可行性。”赫豹点了点头，击杀异兽不是件容易的事，之前对付负伤又中毒的诸犍，众人已经筋疲力尽，对付更强一点的朱厌，要击杀它，除非是付出惨重的代价，不然绝对没有胜算。

　　“不过话说回来，如果形势极其危险的话，我们是不是应该不要强攻，暂时撤出呢？”虞筱影看着赫豹，眼眸中带着一丝警惕。

　　赫豹目光中闪过一丝怒意，他之前帮叶元两人击杀诸犍，为的就是确保取得麒麟骸骨的成功性，如今虞筱影提这个，明显是打着临阵脱逃的心思，不过话说回来，他也知道现在对方已经取得想要的东西，没必要拼着命帮他们。

　　这一点双方在之前盟约成立的时候，早已经心知肚明。但那时候赫豹仗着自身修为，认为对上朱厌也是他为主，虞筱影为辅，所以也没去多想，但自从诸犍一战之后，虞筱影和叶元两人的战力已经是他不能忽视的因素，不管是想当即翻脸，还是想合作之后反手将他们做掉，赫豹都要权衡里面的利弊。

　　他捻了捻胡须，沉思了一会，将心头的怒意强行摁了回去，转头望向罗天，道：“罗先生，那具麒麟骸骨距离朱厌的巢穴入口有多远？”

　　“大概在东北方向有一里路左右。”罗天想了想，“那骸骨就隐藏在朱厌巢穴深处，很好找。”

　　“这样吧，老夫也不想强人所难，只要贤伉俪与我等联手坚持三刻钟，相信我们安排的人手就足够将麒麟骸骨以及净元珠带回来，只要他一回来，我等立刻各奔东西，如何？”赫豹看着虞筱影，淡淡道。

　　三刻钟时间，说长不长，说短不短，不过这段时间，虞筱影自问也有自保的能力，但一边的叶元可不好说了。

　　“没问题，三刻钟就三刻钟吧。”不料，这个时候叶元却是一口应允了赫豹的提议。


第四百九十九章 血煞镇魔大阵

　　既然已经达成协议，众人也没有在继续逗留在岔口边上，如今算来，进谷已经有十天之久，时间去掉了三分之一，他们耗不起，毕竟封魔谷有规定，时间一到，所有人不分场合会立刻被封魔令瞬间传送出去，再者，偷走麒麟骸骨还有净元珠的事情迫在眉睫，如果不能完成，必须等到下一个十年，赫豹虽然有诸犍内丹作为底线，但那也是最后的底线，怎么说，要提升宗门未来庭金鳞的实力，还是麒麟骸骨最为可行，他作为太上长老，说什么也得得到那具骸骨。

　　……

　　一天后，众人遇到一群鬼枭，赫豹第一个冲在前面，双方展开大战，叶元的贴身肉搏在那些远程攻击为主的鬼枭面前，如入无人之境，再加上两大强者协助，三下五除二干掉了二十多只鬼枭，剩下的凶兽见势不妙，纷纷撤退。

　　这一战罗天照例没出手，连那五个天道门锻魄好手也是同样袖手旁观。

　　……

　　三天后，他们遇到了比诸犍稍微弱上一筹的裂地蜥，这头凶兽的巢穴就在小道附近，人族路过于此，嗜吃血肉的裂地蜥肯定不会放过他们，双方又是一场大战，此獠皮坚肉厚，极其难缠，防御能力跟诸犍有一拼，只是攻击力比较薄弱而已，不过就算如此，叶元的右臂也是被打伤，而那五个锻魄好手中，其中有两人同样差点陨落，唬得赫豹不得不停下三天，用极好的伤药给受伤的人治疗，以期他们赶到朱厌巢穴前恢复过来。

　　……

　　随着一行人的深入，血煞之气越来越重，以往鲜红色的翻滚浓云，如今变成了像是干枯血液的颜色——黑压压的一片暗红。

　　不时有一道血红色的闪电划破天际，出奇的是，越往里面走，土壤的颜色就越正常，不再像以往那般呈现出像是被鲜血浸透的恶心颜色。

　　如今众人已经走到了一片白森森的乱石岗上，前方一片广阔，借着天穹劈落的红电亮光，他们隐隐能看到前方有几座光秃秃的大山矗立在前。

　　说来也怪，乱石岗下方是一大片遍布骨骸干枯的死寂平原，缺少水分的大地上，到处是蛛网般开叉的巨大裂痕，不时还能看到一只只拳头大的黑色小虫在白骨上翻进翻出。

　　这片平原上依稀能看到当年人族与魔族血战的情景，那些开裂古旧的铠甲，一把把断兵残刃散落在地，还有隐隐散发着莹莹微光的碎骨，以及那些张大嘴巴的骷髅头，都在诉说着这里曾经发生过何等壮烈的大战。

　　叶元眉头微微皱着，盯着前方不远处一个长着独角的半边头盖骨默然不语。

　　“看来传说是真的。”赫豹有些感慨地看着这片的大地。“异族确实存在，先贤更是与其殊死搏斗过。”

　　“嗯，不过按照当初典籍的记载，魔族当时已经走向式微，不过依旧扯起一片大军，将许多人族修士围困于此，虽然人族修士全灭，但它们也讨不得好，残余的魔族再也翻不起大浪，最后慢慢被人族修士剿灭。”虞筱影点头道。

　　谁也没注意到，此时的罗天目光中闪过一丝异色，不过他扫过这片大地一眼之后，就慢慢闭上了眼帘，似乎不忍多看这片大地一眼。

　　叶元伸出手，微微在空中晃了晃，道：“按道理说，这样的古战场，应该是煞气极其浓郁才对，而且也应该有些吸收煞气成长起来的怨灵……，为何此处除了一些毒虫之外，其余的什么都没有，除了死寂之外，连风都没有一丝。”

　　“……应该是被血煞镇魔大阵所吸收了吧。”赫豹沉吟了一会道。

　　“赫长老所言甚是，不过事出反常必有妖，我等还是小心一点为妙，注意地上那些毒虫，这些小东西就算没有煞气吸收，恐怕经年累月在此生存，无数代过去，其蕴含的毒性也不是我等能承受的。”虞筱影看着一眼下方的一只小蝎子，那只小东西背上居然长了一张像是鬼脸的花纹，她可从未听说过有这种形状的毒虫，所以出声提醒了众人一句。

　　“嗯，这一点老夫自然知道，现在，我们已经到了朱厌巢穴的外围，远方那几座大山既是那只凶物的居所，从现在开始，我等要谨慎行事。”赫豹指着远方道。

　　“对了，叶小友，你的伤如何了？”赫豹说完转过头看了叶元一眼。

　　“谢谢长老关心，已无大碍。”叶元笑了笑，伸手摸摸那只前几天刚折断过的右臂。

　　“孔昭，毕风，你们两的伤如何？”赫豹点点头，转头望向自家山门的五个晚辈。

　　那两个被点到名的天道门好手立刻躬身道：“伤势已好，可以一战。”

　　“很好，现在……出发！”赫豹满意地笑了笑。

　　九道流光冲天而起，在空中拉出一根根晶莹的细线，气势汹汹地扑向前方的那座大山。

　　……

　　距离大山越来越近，血煞之气越重，刚才看起来平淡无奇的三座大山，等到众人接近到一里时，天色突然间暗沉下来，所有人都注意到，天空上，那已经变得有些漆黑的云团，如今像是一个大漩涡般，缓缓旋转，漩涡中央位置的黑色巨洞，正好对着下方的大山山谷，远远可以看到一些银闪闪的光点正在缓缓升空，没多长时间就飞入漩涡中央的黑洞里。

　　见到这诡异情景，在最前方的赫豹向上伸出一只手掌，所有人立刻停住了身形。

　　“罗先生？”他转头问了一句。

　　“恐怕我们已经走入血煞镇魔大阵之中了。”罗天凝重地说道，“各位有没有发现，自身没感觉不大好？”

　　“嗯，头有些晕，而且……感觉有些浮躁。”叶元点点头道，他看了一眼旁边的虞筱影，赫然发现对方的眼瞳不知何时已经转变成了鲜红色。

　　同样的，虞筱影也看到了他的变化。

　　“化煞丹对此处的血煞之气用处不大，罗先生，请你赶快让大阵暂时停止运转，不然我等可撑不住这样浓重的煞气。”赫豹沉声道，他也同样未能幸免，其瞳孔颜色跟其他人无异。

　　“不，暂停大阵只是让其发挥不了威能而已，但血煞之气依旧存在，所以我等需要速战速决，不然一下就会失去心智。”罗天摇摇头道。“再说，在外围就让大阵停止运转，恐怕会打草惊蛇。”

　　“但……再进去一点大阵就会对我等发动攻击，这样凝聚万年煞气的大阵，一动起来，神鬼辟易，就算是返虚强者前来恐怕也讨不得好，如今不能再等了，现在就发动秘术吧，等一下如若朱厌冲出来，老夫与虞仙子，还有天音阵的五人，负责阻挡朱厌，叶小友你和罗先生负责去搜寻麒麟遗骸以及净元珠。”赫豹语速极快，看来他现在也开始着急了。

　　“……好吧！”罗天沉吟了一会，最终选择听从赫豹的明令。

　　决定已下，众人不敢拖延，纷纷飞开，与中央位置的罗天拉开距离，现在时间对他们来说，跟命一般宝贵，呆在这血煞之气中多一秒钟，他们内心中的暴躁就加重一分，如果任由血煞之气积累到一定程度，他们就会立刻失去理智，化身血魔，见人就杀，到最后筋疲力尽而亡。

　　脸容如绝世妖娆女子般的罗天凌空而立，大袍无风自股，他缓缓闭上双眼，双手合十，嘴中念念有词，波一声轻响，一团黑黝黝的光圈在其身上荡漾而出，周围的虚空立刻如水纹般缓缓荡漾着。

　　“这……”赫豹也是第一次见到罗天施展秘术，但他隐隐感觉，对方的灵力有些怪异，至于哪里有问题，赫豹也说不出个所以然来。

　　不过也不单单是他，就连其他人也有这样的怪异感觉。


第五百章 一吼天地动

　　罗天身上不断荡出一圈圈黑光，双手也在不断掐着各种怪异的手势，在其周围十丈内，虚空一阵一阵地震颤，好似有一只看不见的大锤，正在将这片虚空当做鼓一般敲动。

　　他轻轻伸出一只手，其速度之慢，好像在推一扇极其沉重的门一般，等到罗天的手臂完全伸直时，一个淡金色数丈大小的玄文立时凭空出现在其面前。

　　“&%！”当字符一出现，罗天口中猛然喝出一个字，不过在场的人谁也听不出他刚才所说的那个字是什么，其发音跟枫叶大陆的通用语根本不是一回事。

　　随着罗天喝出那个字，一道黑芒猛然在其口中喷出，悄无声息地打入面前的淡金字符中。

　　嗡……，整个字符立时放出夺人眼目的绚烂光彩，如同天上煌煌灼日般，让人无法直视其存在。

　　“去！”罗天身在前方的手掌猛然一握，散发着阵阵烈光的玄文字符急如飞虹般冲向前方三座大山。

　　当玄文到达大山边缘时，一道带着毁灭气息的巨大血光突然间从天穹上的乌黑云团中透出，直愣愣撞下，在须臾之间就砸到玄文上方。

　　出乎人意料的是，两者之间的碰撞却是没有发出任何声音，那道从天而降的血光悄无声息地没入玄文当中，玄文散发出来的烈光也因此变成了红铜般。

　　这道玄文没有丝毫的停留，继续疾冲向前，但在两息过后，它就像刚才突然出现一般，毫无征兆地凭空消失在虚空中。

　　隆！大山轻吼，天上翻滚旋转的云团不禁为之一滞！

　　这个时候，罗天又吼出一个字，照例所有人都听不懂，而他另外一只竖着手掌，停在胸口前的手，此时也轻飘飘地伸出，前方光芒大放，还是一个所有人都看不出所以然来的字符出现，玄文刚一出现，黑芒一闪而过，直接没入其中，也同样飞快地向着前方大山掠去。

　　天穹上黑雾不断翻滚，血光再次从天落下，不知为何，一直凝视这种变化的叶元，发现这次从天上喷下的血光，颜色威势比其刚才那道，眼浅上不少，而且其大小，也细了许多。

　　玄文与血光再次相撞，不同与上次，这次轰一声巨响，血光猛然荡开，斜斜向着大地上折射而去，悄无声息地没入泥土当中。

　　顿时，大地上多了一个足足有屋舍般大小，深不见底的巨型黑洞。

　　赫豹眉角一跳，如今他是开着灵识的，虽然被血煞之气压迫，如今只剩下只能探测到三里内的距离，但刚才他特意注意了一下那个巨大的黑洞，发现他的灵识居然探测不到这个黑洞的底部。

　　如此恐怖的攻击，还好之前下令罗天封住大阵，不然要让他接住这一击，不死也得脱层皮！

　　这个时候，第二个字符已经飞到了大山边缘地带。

　　当它消失在虚空中时，所有人耳中突然传来一阵嗡鸣声，有人张开低声骂了一句，但接着他悚然发现，刚才他说的话，连他自己都听不见！

　　不单是他，其他人纷纷发现自己的听觉已经被封住，而这个时候，山中正传来一声暴怒的狂吼！

　　罗天眼中闪过一丝异色，急忙空出一只手，对着赫豹连连打手势。

　　后者也看到了罗天眼中那抹着急，立刻甩手向天穹打出一道光链，顿时，所有人的注意力放到了刚才出手的赫豹身上。

　　他双手连连做出手势，眼见赫豹如此着急，其余人立刻明白，那是在提醒他们，朱厌此刻已经出来了。

　　这一切发生得极快，估摸不过三四息的时间，罗天依旧在施展着封住血煞镇魔大阵的秘术，而前方的大山上，不知何时，多了一个淡红色，双手垂到地上的巨大人影。

　　红身白壁，粗大的手臂居然只比身体小上两号，远远望去，像是一个人拿着两个巨大的水桶，头顶上还有一个尖尖的独角，血盆大口上四根獠牙不甘寂寞地从里面延展而出，朝天鼻上一双鼻孔喷吐着阵阵白雾，最怪异的是，它那双散发着暴虐凶芒的双眼间，还有一个诡异的黑珠镶缀在额头正中。

　　这赫然是朱厌无疑！

　　它刚一出来，猛然直起身躯，那两只粗大无比的双手挥动拳头，狠狠向着自己的胸膛捣去。

　　“吼！”巨猿大嘴一张，在其口中突然喷出一道半透明的气浪，如同大海潮汐一般，轰然拍向远方的众人。

　　一吼天地失色！

　　一圈圈半透明的波纹，看似温柔平静，却是蕴藏着无数杀机，它们像水纹般扩散着，速度看起来颇为缓慢，但眨眼功夫，这些震荡波已经掠出大半里。

　　大地之上，黝黑的土壤像是沸水般，碰碰直爆，卷起一层又一层的土浪，那些身在土壤中的各类毒虫，也是瞬间炸成无数碎粉，五颜六色的汁液与泥土裹在一起，汹涌着推向远方！

　　咔嚓咔嚓，音波还在扩散，但虚空中的空气已经不堪忍受，无数玻璃碎裂的声音传出，大小不一的风刃已经在其中窜出，这些风刃完全没有方向可言，但就是因为没有方向，才恐怖至极，一时间，天地之间已经被这些可怕的利刃充斥。

　　面对铺天盖地的风刃，所有人脸色一变，不过罗天封印秘术还没有完全施展开来，他们只能硬憾这一记巨猿怒吼。

　　赫豹浑身青霞一闪，青色的护身气霞在其身上铸就无上战甲，挥动袖袍间，如同雨滴般大小，栩栩如生的光羽立刻在前方成形。

　　“玄鹰护翼！”口中轻吟，那些光羽应声在前方激射而出。

　　光羽与前方的风刃就像是两队大军对冲，杂乱无章但又快到极点地撞在一起，顿时，轰隆隆的雷鸣声滚滚而过，将大地上的沙烁震得翻跳不停，无数蛇蚁虫蝎在如同哭号的大地裂缝中纷纷钻出，但转瞬就被音波震得翻转过来。

　　虞筱影冷哼一声，双手再次化成开屏的孔雀，点点紫芒在其中透出，劈头盖脸地喷射出去，撞碎前方无数风刃。

　　那五个锻魄强者身上白焰蒸腾，齐齐呼喝，双手翻飞，无数白线在他们身上蔓延，等到白线到达一定程度，五人双手齐齐一推，那些白线就纷纷扬扬向着扑面而来的风刃散去。

　　啪啪啪啪……，白线所过之处，没有人任何东西能残留，风刃撞在上面，应声分成两截，紧接着就在白线后方爆成碎粉。

　　不过这只是开胃菜而已，如同两军交锋，音波震荡出来的风刃只是大军的前锋，真正恐怖的，还在后面看似缓慢但又极快地推进着。

　　光羽最先冲破铺天盖地般的风刃，但它们一撞上一圈圈如同水纹般荡漾的音波，立时悄无声息地消失殆尽。

　　虞筱影的天璇地煞指也不能幸免，在穿透三层荡漾的半透明波纹之后也呯然炸碎。

　　天音阵荡开的白线同样如此，只破开第一层，就完全泯灭于虚空中。

　　赫豹脸色一变，大吼道：“退！”

　　没有人敢不执行这个命令，话音刚落，所有人立时向后飞掠，就连在空中站定施展秘术的罗天，也被赫豹突然闪到身后，一把抓住其衣领向后猛冲。

　　足足掠出半里远，那些音波才出现衰弱的趋势，等到众人停下来再次组织防守，一道道奇特诡异的斗术轰砸而去，终于是将这些看似无害的东西消耗干净。

　　但等到他们解开一个难局时，却悚然发现，原本站立在山顶的朱厌，如今不知所踪。


第五百零一章 斗朱厌

　　“罗先生，还要多久才能封住大阵？！”赫豹站在罗天身前，阴沉的目光不断扫视着下方如洪水般涌过的土浪。

　　他很着急，刚才朱厌的一吼，彻底将天道门太上长老的心震到谷底，想刚才众人联合抵挡，还扯出半里有余，才堪堪封住对方的一记震天大吼，如今看来，想封住朱厌一时三刻，实在是难，所以他才如此着急地询问罗天，到底何时能封住大阵，只要大阵一暂停，趁机派遣一人进去偷走两样异宝，时间越少，对外谷跟朱厌纠缠的众人，就越有利。

　　可以说，如今的赫豹，已经彻底死了灭杀朱厌的心思，在他看来，还是早点离开此地为妙。

　　“给我三十息时间！”罗天急快说了一句，紧接着又闭上双眼，专心致志地继续念叨那些古怪的咒语。

　　“三十息……，还不算太坏。”赫豹心中一轻，不过现在看不到朱厌的身影，他刚刚涌起的一丝喜色，又立刻沉进心底。

　　叶元如今跟虞筱影呆在一起，他们警惕地注视着周围的情况，以防止朱厌突施横手。

　　“那只朱厌应该是变异的。”叶元一边开启灵识，尽自己最大的努力扫视周围，一边沉声道。

　　“嗯，上古典籍可没记载其额头有什么古怪，料想此獠如今已经拥有其他未知的神通。”虞筱影俏脸寒霜，到现在为止，她依旧没有开启六道天地瞳。

　　“等一下如果大阵封印完毕，我就会偷偷跑进去，将麒麟骸骨和净元珠带出来，如果朱厌实在是太麻烦，你就提前撤退，千万别硬来。”叶元扫了她一眼，声音中透着一丝担忧。

　　虞筱影心中一暖，脸上依旧平静如水，她看着叶元，道：“我一走，那你呢？”

　　“别的本事没有，逃命我自问还算拿手。”叶元露齿一笑。

　　未等虞筱影回话，此时，地上还未平息的土浪中，突然有一抹暗红在里面一闪即末。

　　“朱厌就在下方！”第一个察觉到这一幕的赫豹立刻出声提醒，话还没说完，他的双手一展，背后灵力幻化出来的巨大鹰翅，迎风见长，哗啦啦抖开到了百丈有余。

　　嗖嗖嗖……，鹰翅刚一抖开，立刻向着下方兜头兜脸射出无数青色羽毛。

　　立时，空中多出无数道星星点点的羽毛，覆盖范围甚至超过了百丈有余。

　　这些飞射落下的羽毛刚一接触土浪，就化成一团团灿烂的巨大火焰，轰鸣的爆炸声刹那间响彻整片平原。

　　那五个天道门锻魄好手也是身形一闪，半空上立时出现了一个宽约两百余丈，由五道白色火焰组成的等边五角形。

　　浩渺的仙乐缓缓升起，渐渐盖过了地上震耳欲聋的响动，紧接着，五道白色火焰所包裹的两百余丈区域内，一朵朵乳白色的花朵凭空乍现，数量不下于千余朵，飘飘扬扬如同鹅毛大雪般向着地上落下。

　　这是天音阵的真正面目，之前五人一直都不敢动用天音阵的最大威力，如今一见朱厌凶猛如斯，他们也不敢托大，直接就上最强的一击，准备困住那头凶物。

　　这个时候，一道暗红色的巨大影子突然在大地之中炸出，普一出现，那老树般粗大的手臂，就如同锤子一般，砸向天空上五道白色火炬中的一个。

　　但当那道影子接近到火炬边缘有三十丈时，只听呯一声巨响，其身形硬生生地顿在了那里。

　　朱厌满目狰狞，右臂狠狠砸在前方，它有些错愕，想不明白为何前方看不见任何东西，却能把它挡在那。

　　凶兽刚一出现，众人立刻有所行动，五道白色火炬如同幻影般缓缓消失，而以朱厌为中心点，周围两百余丈内，噗一声突然燃起五道白色火炬，天空上那些还在纷纷扬扬下落的白色花朵，像是闻到了血腥味的鲨鱼，噗噗闷响不断，全向朱厌那方激射而出。

　　凶兽顿时感觉周围有一股看不见的怪力，正在束住它的四肢，硬生生将其困在中央位置，想动弹一下都难。

　　朱厌被天音阵围困，众人脸上却没有半点喜色，赫豹第一时间拖着负责封阵的罗天急急向着远方掠去，以防止等下朱厌发狂，会波及池鱼。

　　这些事情不过是四五息时间内发生，一切都发生得极快，当朱厌反应过来时，朵朵白花已经在其身边飘来荡去，看起来美不胜收。

　　但凶兽却感到了一股危险的气息，猛力一挣，只听咔嚓一声响，周围的五道火炬却是微微一晃荡，白炽的火焰瞬间黯淡了一些，不过朱厌身上的禁锢却是一点都没松开。

　　叶元已经不知所踪，而虞筱影身边周围，却是有千万条玉臂在缓缓舒展，黛眉微微一拧，如同鲜花一般盛开的玉臂瞬间合拢在一起，紧接着，水桶粗大的紫色光柱在其前段激射而出。

　　紫芒所指，必然是此刻还被困在天音阵中的朱厌。

　　后者也察觉到了一股危险的气息正在疯狂接近，它猛一转头，脑袋居然拧了一个一百八十度，两只眼睛和额头上一枚黑色的小圆珠，正对着那道将周围空气扭曲的紫芒。

　　“吼！”震颤天地的怒吼再次出现，一道半透明的气浪从犬牙交错的凶兽巨口中喷出，迎头就撞上了虞筱影全力打出的天璇地煞指。

　　嘭！两者之间一接触，立刻发出巨大的响动，凝实的紫芒在接触到音波的瞬间，居然被其打得斜斜飞出，这还不止，半透明的气浪还硬顶着天璇地煞指，直直往前冲。

　　虞筱影大骇，袖袍一挥，瞬间撤掉斗术，她微微一晃身，整个人立刻上天穹掠出数十丈远，紧接着头也不回地往上空飞去。

　　呼……，刚一撤走斗术，气浪立刻如入无人之境，瞬间冲过虞筱影刚才所待的位置。

　　虞筱影逃过一劫，但她也不是在做无用功，趁着一人一兽纠缠的时间，朱厌周围那些还在飘荡中的千百朵白花，刹那间飞扑过来，一朵朵紧紧贴在朱厌身上。

　　“爆！”五人齐齐大喝。

　　轰！直径有三十余丈的巨大白色火柱冲天而起，向着天穹和下方的大地不断延展自身长度。

　　这个时候，罗天正在将第九个金色玄文打入前方大阵中，如今三座大山上空那个巨大的云旋黑洞，如今旋转的速度，已经几乎不能用眼睛来衡量，大团大团的血色云朵在三座大山中央缓缓浮起，化作一道道血雾不断扩散开来，如今那一边已经红濛濛看不大清楚，就连赫豹鹰一般的眼睛，也不能顺利穿透那片红色的雾气查看里面的情况。

　　“还差一点，拜托长老了！”罗天百忙之中抽空说了一句。

　　“那好，老夫现在即可回去支援他们，你小心一些。”赫豹点点头，也不迟疑，一说完就立刻向着远方两里外的战团飞去。

　　但他刚一动身，远方就传来一阵巨大的怒吼，赫豹体内的鲜血立刻倒流，唬得他不得不顿住身形，催动灵力平复自身的鲜血倒流。

　　“糟糕！他们有危险了！”赫豹脸色一变，连站在如此远的他都受到朱厌吼动山河的音波影响，更别提那些与朱厌作战的其他人了！

　　正如赫豹所料，虞筱影檀口溢着鲜血，娇柔的身子如同败革般向着大地坠落，而那五个支撑天音阵打开的天道门弟子，一个个已经从幻化出的火炬中恢复过来，虽然还能维持在天穹上飞行，但一个个脸色差到极点。

　　他们刚才所布出的天音阵如今早已经被攻破，那头朱厌兽虽然没有翅膀，但是却能站立在虚空上。

　　此刻，它一双凶瞳正死死盯着前方三个天道门弟子，犬牙交错的巨口缓缓张开，又准备来一次吼动山河。

　　“孽畜！敢尔！”一道霹雷般的暴喝在天边响起，赫豹夹风带雷般杀了回来，人还未见踪影，天边上就多了无数根青幽幽的光点，照着朱厌如暴雨般铺落。


第五百零二章 残局

　　一道人影急如闪电般掠过，稳稳接住正在半空中坠落的虞筱影。

　　“没事吧？”叶元一边问道，一边向着一边急掠。

　　“嗯……？”女孩应了一声，俏脸苍白如纸，鼻间也有鲜血溢出，她迷茫地扫了战阵那边一眼，脑海中哐当直响，一时间居然恢复不了心智。

　　叶元看在眼里，不禁心中一疼，一股邪火顿时涌上心头，虞筱影已经不能再战，但眼下这片平原没有一处是安全的，就算离得远一点，不会被朱厌与赫豹的大战波及，但地下那些毒虫还有不少，随便来一只，如今神志有些不清的虞筱影恐怕就要香消玉殒。

　　他只好空出一只手，从芥子戒中拿出一枚疗伤的丹药，放在虞筱影嘴边。

　　可女孩迷茫地看着他，以往灵动如秋水的双眸呆滞异常。

　　叶元只好把丹药含在嘴里，俯下身吻上那两片樱唇，用舌头撬开虞筱影紧咬的牙关，以此将丹药送进她口中。

　　丹药入口，立时变成一道清流，缓缓流入腹中，女孩的脸色这才好看了一些，她的眼神也变得清澈了一点。

　　“这……”虞筱影刚从迷茫中恢复过来，看到自己在叶元怀抱当中，不禁愣了一下。

　　“你被朱厌震伤了，现在别再去支援，一切有我。”叶元急声道。

　　这个时候，远边又传来一声震耳欲聋的暴吼，沉闷的音波就像是刀子一般不断在捅刺耳膜，叶元一时间头疼欲裂，就连他抱着的虞筱影脸上也是出现了痛苦之色。

　　一把抱紧虞筱影，叶元强忍着魔音灌脑的痛苦，全力加速，急急掠出半里有余，头疼的感觉才缓缓消退。

　　他再次看怀中的虞筱影，女孩此刻双目流出道道鲜血，就连鼻间也是如此，刚恢复的清明眼眸，如今看起来又有点呆滞。

　　“你立刻走，顺着路往回走，与叶灵月媚她们汇合，我待会就过来。”叶元不忍心再看虞筱影的惨状，柔声道。

　　“那你呢？”虞筱影虚弱地说道。

　　“我们的盟约还在身上，如今你不能再战，我去尽一点余力，万一不对，立刻跑。”叶元微微一笑，小声说了一句。

　　“我……都伤成这样……，更别说你……”虞筱影有些吃力地说道，双手抬起，环抱住他的脖子，似乎想阻止叶元去送死。

　　叶元正在劝说，这个时候，山崩地裂般的响动又再次响起，不同的是，这次不是朱厌吼出来的，而是距离两人有两三里外的三座大山。

　　罗天站在虚空上，重重吐出一口气，他目光中闪过一丝喜色，那十二个巨大金色玄文已经完全融入大山当中，前方天穹上那个巨大的黑洞如今缓缓被暗红色的云朵淹没，同时，像是火山喷发一般，一团团浓厚如有实质的血色雾气从大山当中喷发而出，同时，黑压压覆在天穹上的云团，也开始淋淋沥沥地下起了雨。

　　他嘿然一笑，转头看了一眼远方战作一团的众人，目光中泛起一丝讥讽，接着头也不回地向着大山深处冲去。

　　滴答，一滴雨点落在虞筱影洁白的额头上，蹦起一朵小小的水圈。

　　叶元瞳孔一缩，他看到那滴雨点，居然像是血一般红！

　　这点雨点一边蠕动一边钻入虞筱影的额头当中，一刹那间，女孩的双眼立刻布满了血丝。

　　“叶……叶元……”她颤着声音说道。

　　“血煞之雨！赶紧张开灵力护罩，有多远走多远！”叶元说话间，紫色的护身气霞一下从体内钻出，在他身上缓慢摇曳。

　　“那你……”虞筱影看着他，双手依旧不肯松开。

　　“不能放任那头朱厌不管，我们立刻跑的话，赫豹估计撑不了多久，朱厌一得空，肯定会盯上我们，所以我去拖延一下，你趁机跑，只要有机会，我也会立刻离开的。现在不是矫情的时候，这血煞之雨越下越大，你身子虚弱，被血煞之气入侵太多，后果不堪设想！”叶元急急说道。

　　“你……你才锻魄五阶……，连朱厌的吼叫余波都能……”虞筱影喃喃细语，此刻她已经说不出太大声的话。

　　“这里是青龙衔珠龙脉，不过也是被抽干的龙脉，不过话说回来，在龙脉之上，我都能发挥一点作用。”叶元摇摇头，“你要是继续呆在这，只会让我束手束脚，这一点你要明白。”

　　“束手束脚……？”虞筱影怒了，不过她现在的肉壳受创极重，刚才近距离承受朱厌一记无差别扩散音波，护身气霞瞬间被震碎，紧接着就是从血肉到骨骼，乃至五脏六腑，都受了不小的伤，如今想动手，难如登天。

　　“听我的，现在走，如果你留下来，我只好带着你一起去死了。”叶元凝视着她，一脸严肃。

　　“……”女孩沉默，她知道叶元所说的肯定是真的，如今自己已经彻底成了累赘，如果离开，或许……当初在元空宗龙眼大厅那一幕可能会再次重现，想到这，虞筱影再次抬头看了叶元一眼，道：“不许死，不然我施展秘法也要将你的灵魂从阴曹地府中拘回来！”

　　“别说丧气话好吗？”叶元皱着眉头望着天空，如今血雨越下越大，刚才还是细雨，到现在为止，已经有发展到暴雨的趋势。

　　“保重！”虞筱影挣扎着站起，浑身紫芒一冒，一身如战铠般的护身气霞立时在身上浮现。

　　临走前，她深深凝视了叶元一眼，一句话都没说，转头向着山谷出口冲了过去。

　　“唉，事到如今，姑且试上一试了。”叶元目送虞筱影离去，等到看不见女孩的身影后，他才低声说了一句谁也听不见的话。

　　……

　　呜……，幻影一般的大手在面前掠过，赫豹目光已经凝成一点，他刚刚闪开朱厌的一记挥击，但脸上还是被罡风刮得扯出一片血肉。

　　“这厮……好生勇悍！”天道门长老心中一沉，眼下他已经没有帮手，就在刚才那一阵交手中，可以布置天音阵的五名后辈，被朱厌一声大吼全数震成肉糜，要不是赫豹见机快，瞬间逃入虚无之境，恐怕此刻就算不死，也只剩半条命了。

　　朱厌身躯虽然巨大，但速度却是极快，一晃身，赫豹眼前立刻花了，他连灵识都有些跟不上对方的速度，眼见朱厌又消失在原地，天道门太上长老心中一急，背后巨大的鹰翅狠狠在前方一扇，刹那间向后掠出百余丈。

　　不过朱厌的速度比他更快上一线，赫豹还没停下，朱厌就在其背后出现，迎着他飞掠过来的背影，双臂大张，准备将其抱住。

　　但赫豹的反应也是快到了极致，一刹那间就察觉到了不对之处，此刻去势未停，他猛一转头，嘴巴噗一声喷出几道亮晶晶的丝线，快如闪电般刺入朱厌的怪脸上。

　　“嗷！”猝不及防的凶兽双手立刻捂住脸，隐约可以看见一些鲜血顺着它的指间流出，赫豹目中凶光一闪，趁机再次加速，背后双翅忽然一收，一双手臂青光闪烁，照着朱厌大开的胸膛，双掌狠狠印了过去。

　　嘭！这一掌，如同大锤敲在巨鼓上，沉闷的鼓音响彻天际，朱厌狂吼倒飞，胸膛上的皮肤寸寸龟裂，鲜血立时在里面激射喷洒。

　　龟裂的速度越来越快，顷刻间就变成了碗口大，而且周边位置的毛发和血肉也有了崩塌的迹象。

　　一个小小的黑洞正在其胸膛上快速扩散开来，原来赫豹一掌下，居然是用扯开空间的神通，希望能一举将朱厌打成碎片。

　　但他错估了这头凶兽的灵智，一声暴吼下，空气中再次如沸水般翻滚，正在追逐朱厌的赫豹赶紧停住脚步，双翅再展，人化作一根丝线向后倒飞而去。

　　一吼天地动，追兵被挡在恐怖的音波外，朱厌有了喘息之机，毛茸茸的右手一把拍在胸膛上，五指一用力，居然硬生生在上面掏出一团血肉，挥手就扔了开去。

　　它胸膛上出现了一个巨大的血洞，不过肌肉蠕动间，里面流出来的鲜血立刻减少，到最后一丁点都没有多出。

　　“这厮……”还在逃逸的赫豹看到这一幕，脸色立刻黑成了锅底，他没想到朱厌居然用这种极端的方法阻止自身肉壳被虚无吞噬。

　　却见朱厌站在虚空上，一双怪眼死死地盯着前方的赫豹，突然间，它额头上荡漾其一圈淡不可见的黑纹，紧接着，一条极细的黑线从镶缀在两眼之间的珠子中嘭一声射出。

　　黑线来势极快，两者之间相距数百丈，没想到眨眼间这根黑线就跃过如此远的距离，赫豹只是下意识地偏了偏身子，就感觉右边臂膀一痛。

　　他急忙转头望向自己的右臂，却间上面不知何时已经多了一个拇指大的洞口，一股毁灭的气息正在里面蔓延而开。

　　“该死！”赫豹挥手就要斩掉自己的右臂，但接下来一刻，他的双眼就被一片白芒所遮蔽。

　　轰！！！巨大的爆炸在前方猛然扩开，蘑菇云在半空中冉冉升起。

　　叶元的头发被罡风吹得向后倒飞，如蛇一般临空游动，他刚才看得清清楚楚，赫豹不知为何转头看向自己的右臂，紧接着他就像炸弹一般炸裂而开！


第五百零三章 撤退

　　蘑菇云还在急剧膨胀，叶元站在原地脸色阴沉，眼下最大的援手已经被朱厌干掉，单凭他，以及脑海中理论上可行的镇脉锁龙术，是否能拖住朱厌，实在是一个头疼的问题。

　　这个时候，一道红影如闪电般在远处一闪而过，速度之快，让叶元差点以为是自己看到幻觉了。

　　凡人才会出现幻视或者幻听，修士只要达到筑基以上，绝对不会出现这种状况。

　　刚才那道红影绝对是朱厌无疑，而它前进的方向，正是虞筱影离去的那一边。

　　叶元瞳孔一缩，身形一晃，急急向着地上掠去。

　　他知道自己的速度比不了朱厌，就连羽化境，功法又是以速度见长的赫豹，都不是朱厌的对手，叶元才锻魄五阶，能追到就有鬼了。

　　所以他干脆就落到地面上，倒背双手抿着嘴，一步接一步慢慢在地面行走。

　　当第八步走完时，整套量天步也施展完毕，叶元浑身微微一颤，双脚咔嚓一声陷入大地之中，直到膝盖位置，他陷入地底的趋势才堪堪停住。

　　叶元脸色酡红，噗一声喷出一口鲜血，双眼中本已经被血煞之气迷住的双眼，此刻悄然退却，露出他原本清澈无边的眼神。

　　“这里的龙脉……居然还是条野龙脉！差点就着了它的道了！”叶元喃喃道，“不过还好，总算是借来了一些地脉之力，但这条龙脉的灵气实在是太少了，必须尽早离开此地才行。”

　　眼下，赫豹以及他身边的五个天道门锻魄好手早已经身亡，盟约也失去作用，犯不着继续以身冒险，去弄那劳什子的净元珠和麒麟骨骸。

　　想到这，叶元抬起头望着天边，目光虚眯，下一刻，他的身形就如轻烟一般在空中缓缓消失。

　　……

　　一身银白色凤袍翻飞的虞筱影，此刻正在天穹上飞掠，她不时回过头望向大阵那一边，眼中略带着一丝担忧之意。

　　咔嚓！血红色的闪电如游龙般劈落，照亮整一大片空旷无人烟的苍凉平原，在回过头的一霎那，虞筱影居然看到了一抹淡红在纷飞的暴雨中闪过。

　　“朱厌？！”她的瞳孔立时缩成了针尖，立时催动自身灵力，化成一道银白色的细线，如极光电影般向着远方射去。

　　“嗷吼！”朱厌见到一直在追逐的那个渺小身影突然加速，顿时恼怒异常，张开犬牙交错的大嘴，口中喷出一道极细的半透明波浪。

　　这道波浪没有在周围扩散，凝实得如有实质，刚一出口，就如出膛炮弹般，轰一声飞射出去。

　　身在前方的虞筱影已经开启六道天地瞳，也察觉到了朱厌的攻击，她心中大骇，没想到那头凶兽喷出的音波攻击，居然跟人的束音成线有异曲同工之妙，虽然说攻击范围小了一点，但其速度，还有里面蕴含的威力，绝对不是那种无差别扩散音波可以相互媲美的！

　　远边白森森的山岗已经隐约可见，虞筱影不想此时前功尽弃，噗一声喷出一口鲜血，玉臂向后一摆，食指间顿时喷出一道如儿臂粗大的紫色利芒，迎着那道快得看不见踪影的音波激射而去。

　　紫芒刚冲出虞筱影有半里远，突然间炸裂而开，化成千百道极细的紫色细线，这些紫线密密麻麻，向着后方扩散而开，眨眼间就形成了一片巨大的紫色光幕。

　　不过光幕刚一形成，其上面就悄无声息地出现了一个粗如车轮的空洞，身在前方继续逃逸的虞筱影看到这一幕，脸色顿时沉了下来，再次甩手打出两道紫芒。

　　这两道紫芒去势比刚才还要急上三分，刚掠出五百丈，它们就互相撞击在一起，轰一声巨响，紫色的气霞顿时在半空中如蔷薇般绽放开来。

　　这次爆炸威力极大，不过那朵鲜艳的巨大蔷薇刚一炸开，中央位置突然间开始崩塌，一片片栩栩如生的花瓣快速凋零消失，不过却有更多的花瓣在急速收拢。

　　嘎吱……，片片花瓣都蕴含着极大的灵力，它们一起压迫之下，道道火星不断喷出，那道看不见的音波终于是显露出如长矛般的形状，眼下，无数花瓣在其身上不断打磨，无数火星四下弹开，指甲刮擦玻璃的声音更是此起彼伏。

　　在灵力不断压迫下，之前还非常凝实的音波渐渐出现了不稳的状况，这一刻，虞筱影已经借着机会又飞出几百丈远。

　　突然间天地一颤，轰一声爆炸，暴虐的罡风瞬间在紫色蔷薇那扩散开来，吹得半空上的虞筱影身形不稳，仿佛像是在暴雨汪洋中飘摇的一叶小舟。

　　她再次喷出一口鲜血，本来已经苍白的脸色，顿时浮现一抹淡金。

　　“不行……不能跟它硬憾了……”女孩眼瞳中闪过一丝骇然，她正想回头望一眼那片可怕的平原，身后突然间多了一股熟悉的气息。

　　“叶元？！”虞筱影回头就看见了刚刚浮现出身形的青年。

　　“嗯，差点就赶不及，你快走，这里有我。”叶元没有回头，双眼四下打量着周围的一切，希望能从中找到朱厌的所在。

　　虞筱影毫不迟疑，再次加速向前方疾掠，她很清楚，叶元既然能在这么短时间内找到其所在，并且追上来，很明显已经动用了某种秘术，如果继续留在这里，倒是真会变成累赘。

　　“碧火灵泉再见！”女孩临走前留下轻飘飘的一句话。

　　叶元没有回应，因为他已经看到天边有一道红芒正在急速闪来。

　　双手一挥，一根根在空气中根本看不见的灵力丝线在空气中飞荡，变成一扇扇弧形波纹扩散开来，速度极快地迎向那道红影。

　　朱厌目光中充满了暴虐的怒意，速度快得连叶元的眼睛都几乎跟不上，不过在后者打出那些极细的丝线之后，它瞬间在空中顿住了身形，一张怪脸上居然拟人地显露出玩味的表情。

　　叶元打出的那几道丝线覆盖范围极其大，而且也堪堪封死了朱厌直线前进的方向，此刻它突然停住，叶元心中也是微微一震。

　　不过他也不迟疑，转身就逃！

　　朱厌凶目中寒光一闪，张嘴就是一声大吼。

　　山河再动！波浪纹般的音波急速扩散，不过在它们前进的半路上，有几道音波突然嘣一声爆散开来，剩余的音波则是毫不迟疑，如万马奔腾般在叶元身后继续追杀向前！

　　这个时候，朱厌脚下的大地翻腾不断，一条泥石组成的土龙突然在地底冒出，照着头顶上的凶兽张开大嘴，准备将其一口吞噬。

　　“吼！”朱厌立刻察觉到危险来临，低头再次喷出一道威力小上许多的恐怖音波。

　　轰隆隆！远处传来剧烈无比的爆炸声，叶元在后面如水纹般荡漾的音波追杀中，在虚空中拉出道道残影，速度居然比音波还要快上数分，急急掠向远方那片象征着安全的白色山岗。

　　……

　　三座大山前，蘑菇云正在缓缓消失，突然间，虚空上多了一条细细的黑纹，紧接着这道黑纹缓缓张开，赫豹的身形从里面踉跄跌出。

　　这位天道门太上长老，如今上半身只剩下一半，鲜红的心脏暴露在空气上，砰然有力地跳动着！

　　他的右半边脸被爆炸熏得黑乎乎的，像是一块焦炭，右眼上也呈现出一种灰白色的玻璃色彩，额头的皮肤早就被烧烂，露出银白色的骨骼。

　　“咳……”赫豹咳出一口鲜血，剩下的左眼里全是骇然之色，他抬头望了望周围，目光一闪，背后再次展开两扇鹰翅，悄无声息地冲进那三座大山当中。


第五百零四章 脱身

　　叶元和虞筱影两人快得如同闪电般在天空上飞掠，但身后一道红影却是越追越近，料想在三十息内，他们肯定会被追上。

　　“该死！这孽畜的速度简直匪夷所思！”叶元用灵识扫了身后一眼，心中不禁一慌。

　　“别管它，朱厌不会离开巢穴太久，或许下一刻它就会回去！”身边的虞筱影虚弱地说道，她的伤势虽然有灵药支持，但不断催动灵力下，却不能阻止伤势越拖越重。

　　叶元突然站定身形，双臂一展，大地轰鸣作响，巨石与泥沙一起喷吐，如同火山爆发一般。

　　一条巨大如山岳的龙头状气霞从下方缓缓升起，刚一出现，那双牛眼就喷射出两道烈光，照着红影所过的位置，横着扫了过去。

　　“嗷！”两道光柱带着毁灭的气息横扫而来，朱厌不得不一捶胸膛，巨口中喷出一道半透明的音浪，迎着光柱喷涌而去！

　　双方刚一接触，就爆发出刺耳的声音，光柱与音浪间接触位置火花四射，被音浪所困，地上的巨大龙首硬生生是停住了摆首的动作，一双牛目死死地盯着天穹，仿佛要将这片天空瞪穿。

　　叶元噗一声喷出口鲜血，前方的光柱已经被音浪切割大半，他心中骇意翻滚，一发狠，双臂突然收回，趁着量天步还没有消失，双臂一收，两手合起来捏一个法诀，全身劲力一抖，呼喝着向天穹缓缓托起。

　　轰隆隆！地上沙石再次爆发，龙首再次提升高度，如有实质的龙身在缓慢离开大地。

　　“镇脉锁龙！显！”叶元狂吼，两条手臂上青筋虬结，肌肉如同钢铁铸就，菱角分明，浑身气霞暴涨三丈有余。

　　在叶元全力施为之下，地面上的大龙已经探出一半的身姿，眼见着就要腾空而起。

　　朱厌依旧在不停吼叫，不过它也注意到了地面上那头巨大的龙首，一双凶目连连闪烁异彩。

　　突然间，朱厌大口一合，音浪顿时消失，快要被音浪切断的两道光柱也因此而重新恢复狰狞的身形。

　　叶元心中一喜，不过接下来，他的灵识就看到朱厌猛一吸气，壮实的胸膛立时鼓胀成平时三倍有余，顿时心中一沉。

　　眼见朱厌蓄势，他也不敢再有所任何侥幸之心，张口喷出一道精血，这道精血在叶元面前形成一个诡异的符文，一闪之间就落入下方大龙的额头上。

　　“去！”叶元勉力一指前方的朱厌，微微一晃身，瞬间在原地消失不见。

　　大龙被打入这道精血之后，一双大如灯笼的牛眼中顿时闪出一片异彩，它突然收回一直放射的两道光柱，龙头一摆，立刻将朱厌盯住。

　　这个时候，叶元趁势连连踩出两道白色的半透明莲花，追着虞筱影离去的方向急急离去，他不知道朱厌全力一吼到底有多恐怖，但很清楚自己留在原地，肯定会被当场灭杀。

　　至于那条大龙，那是镇脉锁龙术的一记杀招，以地脉之气幻化出龙脉之形，虽然说这么一来会将整个地脉毁于一旦，但早在之前，叶元已经知道这条龙脉已经不复存在，他召唤出来的龙形地脉之气，不过是虚有其表而已，喷出一口精血只是让其暂时拥有一丝灵性，好帮助他抵挡一下天空上那头恐怖无比的凶物。

　　清亮的龙吟突然响彻天际，大龙完全腾空，长约百余丈，鳞爪如有实质，巨大的龙首散发着灼灼龙威，面对还在蓄力的朱厌，大吼一声，翻卷着身躯就向其扑了过去。

　　“快走！”叶元的灵识看到这一幕，吓得魂不附体，连忙抱住只能勉强飞行的虞筱影，一路猪突狼奔，刹那间就掠出数百丈远。

　　而此时，龙首已经到了朱厌面前，它张开巨口，照着那身高十多丈的猿人，一口狠狠咬下。

　　朱厌一张怪脸鼓胀着，额头上青筋暴跳，面对大龙的一扑，怪眼中凶光闪过，紧接着就张口吼出蓄势已久的音浪。

　　出奇的是，它这一吼什么声音都没有，只是朱厌的大口刚一张开，一道淡黑色的光晕就在其口中飞出，刚刚离开朱厌三尺远，这道光晕就猛然扩散而开，其速度之快，电光火山间就追到了叶元身后。

　　不过就在其追上叶元和虞筱影两人的时候，淡黑色的光晕戛然而止。

　　地脉之气幻化成的龙形气霞突然不动了，仿佛像是雕塑一般定在原地，下一刻，它呯一声轻响，整条大龙瞬间崩成无数光点，缓缓消失在虚空当中。

　　以朱厌为中心点，其所在的半里之内，所有拥有形体的东西，无论是地面还在慌乱爬行的虫蝎，又或者是那些亘古不化的巨石山岗，都突然间变成粉末，就连地上，也是出现了一个光滑无比的巨大圆坑。

　　星星点点的粉末被罡风一吹，立刻卷起一片遮天蔽日的巨大白雾，将一切都遮得严严实实。

　　目睹这一切的叶元，哪敢再停留半分，悄声与虞筱影说了一声，两人同时使出敛神术，双双如流星一般坠到地面，趁着朱厌回气的时间，就钻入大山当中，不一会儿，他们的身影就在这片大地中消失不见。

　　刚吼出崩裂天地的大吼，朱厌有些虚弱，它的胸膛急速地起伏着，那双怪眼死死地盯着前方，仿佛在搜寻这片天地间的活物。

　　可惜，半晌过后，依旧是没有一点发现，叶元和虞筱影逃离的时间实在是好，在朱厌全力一吼之后，瞬间隐没身形，再加上那些粉末形成的白雾，以至于只能用视力搜寻敌人的朱厌，此刻一点发现都没有。

　　朱厌怒极，又是大吼大叫，一双巨臂不断捶打自己的胸膛，每一次大吼，地面震颤无比，土浪翻滚如城墙般，一波接一波地推向远方。

　　好一会儿，到处乱飞的朱厌才停止了寻找叶元两人的举动，返身向着自己的巢穴飞去。

　　……

　　三座大山当中，团团如血一般鲜红的雾气不断喷涌，这里是一片只有三四里宽，荒凉如戈壁，地势平坦的山谷，里面不要说有植物，就连在山谷外常见的变异毒虫也找不到一只。

　　失去右眼的赫豹用独眼扫视着地面上的一切，他还不知道那只朱厌已经停止追杀，只急匆匆地从外面赶回来。

　　不过就算知道，赫豹也不会立刻逃走，因为他已经看到了山脚下半埋在土壤当中，一张大口半开着，浑身闪烁着淡淡金芒的奇异骸骨。

　　这具骸骨相当巨大，单单是那龙头鹿角的脑袋，就有半丈大小，料想里面隐藏的躯体应该也有三四丈宽广。

　　赫豹独眼赤红，死死地盯着这具遗骸，他看都不看其他地方一眼，化作一道流光，瞬间冲到了遗骸边上，单臂狠狠一挥，轰隆一声爆响，无数沙石从中爆出，整个麒麟骸骨顿时从土壤中显露出来。

　　龙首鹿角，虎背熊腰，四蹄如鹿，一条尾巴像是一片片菱形金属组成，整具骸骨闪烁着灼灼光华，让人不能直视。

　　这是麒麟骸骨无疑，刚一显露，它就爆发出恐怖惊人的威压，一边的赫豹没有注意这一点，一不小心就被压得单漆跪地。

　　“哈哈……，终于找到你了！可惜啊，这里血煞之气极其浓厚……，不然早长出上古神果麒麟藤了……”赫豹强自运转灵力，缓缓站起身来，他感觉背上像是被压了一座大山一般，每一步向前，都要全力施为，才勉强可以抗衡麒麟骸骨带来的威压。

　　不过也是因为这里的血煞镇魔大阵的原因，要不麒麟神兽虽然身死，但其魂魄依旧会徘徊此处，单单魂魄的战力，就比朱厌还要强上一线，不过现在血煞镇魔大阵化天地万物为煞气，以镇压封在里面的大魔，麒麟魂魄也不能幸免，它早早就化成大阵的一部分，继续守护这片大地，不然也轮不到赫豹来觑觎它的遗骸。

　　左手刚一接触到麒麟骨骸，整具骸骨立刻在原地消失不见，赫豹额头已经汗水淋漓，他长长舒了口气，神色间不禁浮现出一丝轻松之意。

　　正在这时候，一道淡红色的影子悄然间抹入山谷，其带起的罡风把周围的红雾吹得如同翻滚的云霞般到处涌动。

　　“嗯？！”赫豹心中一惊，刹那间就察觉到了不对劲，连忙运起灵力，背后鹰翅一展，瞬间就将身形拉到了百丈开外的半空。

　　“吼！”朱厌却是不想再放过一个侵入自己巢穴的敌人，不管三七二十一，面对赫豹就是一声天崩地裂的大吼。


第五百零五章 碧火灵泉

　　六天过后，当初的岔道上，突然多了两个人影。

　　“终于是回来了。”叶元脸色苍白无血色，看着面前那条白雾笼罩的小径，不禁露出一丝微笑。

　　“嗯，你的伤也不能再拖了。”虞筱影淡淡看了他一眼，女孩的伤势虽然极其严重，不过连着服用丹药，再加上中途休息了一天之后，总算是稳定下来，只要再静养数个月，就可以恢复到巅峰时期。

　　“进去吧，等浸完碧火灵泉，我们就离开这里。”叶元笑道。

　　“嗯。”虞筱影应了一声，摸了摸自己的芥子戒，没说什么。

　　两人瞬间掠出，前方的白雾像是在欢迎两人到来一般，刹那间分开成两边。

　　这条小径也不是没有岔路存在，里面依旧有众多分支，如果走错路，一样会遇到类似诸犍一类的恐怖凶兽的袭击，不过叶元知道路线，断然不会走错路，半日之后，两人连着走过七个岔道，终于是来到了一处散发着浓重硫磺味的山谷中。

　　按照记载，这片山谷极大，约摸有七八里宽，中央位置到处是高低不平，浑身黝黑的嶙峋怪石，岩石上凹凸不平，还嘶嘶冒着阵阵白气，以至于整片上谷云蒸雾绕，让叶元和虞筱影两人看不清整片山谷的面貌。

　　轰！右边极远的地方火光一闪，点点火光居然透过整片白雾，传入两人眼帘当中。

　　“是火山喷发。”叶元凝神静听了一会，缓缓道。

　　他四下张望一会，走到山谷的左侧山脚下，带着虞筱影一直沿着山脚前进。

　　“不知道叶灵还有月媚有没有进来。”一路上，叶元没有发现当初约定的标记，这让他有些心神不宁。

　　“两位妹妹不是胡乱之辈，肯定能分清轻重急缓，恐怕她们是怕被别人注意，所以在路上没有放出任何标记。”虞筱影知道叶元极其看重两位女孩，不禁出言安慰道。

　　“希望如此吧。”叶元抿着嘴点点头。

　　沿着山脚一路向前走，硫磺的味道越来越重，甚至还有片片飞灰吹来，不过两人的护身气霞一开，周围三丈内没有任何东西能接近他们，那些火山灰刚一近身，立刻被一股无形的力量荡开。

　　没走多久，他们就听到了一阵隐约的哗啦水声，叶元心中一喜，道：“我们到了。”

　　说着，他的脚步再次加快少许，突然前方的白雾猛然不见，映入眼帘的却是一片苍翠欲滴的山谷。

　　只见前方的山谷凹地内，数条巨大的瀑布，如银河垂落九天，无数碧水在高高的山头上倾泻而下，轰鸣的水声不绝于耳，朵朵云雾环在瀑布上，在光线的照射下，显出七彩的飞虹，极其壮观。

　　不过最古怪的是，这条瀑布上，一团团碧绿色的火焰依附在水面上，看上去像是一条着火的大河。

　　不过就是这样的大河，在叶元眼中却无任何的怪异之感，仿佛那瀑布天生就该这样。

　　而在瀑布周围，到处都是苍劲的大树，这些大树树身宽约十丈，有的则是两三人合抱即可将其围住，所有树木虽然没有一致的高度，但全都是树身极直，只有树冠位置有分叉的枝丫。

　　再看地面，到处是葱郁的青草，上面还闪烁着点点青芒。

　　“云仙草，青木！”见多识广的虞筱影瞬间看出这些怪异的植物。“这些可是修士的好宝贝，人在里面修行，事半功倍呢！”

　　叶元愕然，不过转瞬就想通了，有碧火灵泉这样的罕见灵物存在，灵气腾挪下，产生这些灵花灵草十分正常。

　　“别说了，先找灵儿和月媚吧。”他看了看四周，发现找不到两个女孩的踪影，本来找到碧火灵泉的好心情，不禁又沉了下去。

　　说着，叶元长身而起，化成流光向着这座世外桃源深处掠去。

　　这片地带不是很大，长宽只有半里，刚一飞起来，只是几息之间，叶元已经来到了瀑布边上，面前的巨大深潭好似全是火油，上面燃着极其猛烈的碧火，不过站在其面前，却感觉不到任何的灼热。

　　这里依旧没有叶灵和月媚的踪影，叶元环顾四周，眉头不由皱成了川字型。

　　就在他准备离开去寻找两女的踪影时，瀑布后方突然走出两个白生生的人影。

　　“咯咯……，媚儿别闹呀！”青丝及腰的叶灵浑身就穿了一个小肚兜，欺霜赛雪的肌肤完全暴露在空气下，那双饱实浑圆的大腿就在叶元眼中晃来晃去，她刚一出来就一闪身，仿佛在闪避什么攻击，却不想把自己的翘臀完全展露在一边目瞪口呆的叶元面前。

　　本来笑盈盈的叶灵小妮子，眉角带带着笑意，但不想刚一出来，就看到了一个朝思暮想的人儿，刹那间，她也石化了。

　　“哇哈哈，本宫看上的女子，哪有那么简单走，美人儿，休逃，看本宫如何疼爱你！”古灵精怪的声音不用说也知道是月媚的，小狐狸的身影忽然间在瀑布后方闪出，她更为大胆，身上不着片缕。

　　那魔鬼一般身材完全展露，月媚身材虽然娇小，但该大的地方绝对能让叶元高山仰止，特别是山顶上两点凸起的粉红，窈窕无边的身段刚一闪现，站在瀑布边上不知如何是好的叶元顿时鼻腔一热，浑身气血翻滚，好似全力运转大烈罡拳经，两道红泉顿时从鼻尖夺眶而出。

　　小狐狸依旧没发现某人在偷窥，趁着叶灵发愣的一刹那，玉臂一伸，胸前顿时涌起一阵翻滚波涛，哗一下解开了叶灵系着的肚兜，那一小片布缕还在半空落下，小狐狸双手如狂龙出海，猛然握住叶灵胸前的两团丰盈，小脸上还带着贼笑，道：“嘿嘿，美人，本宫对你早就朝思暮想了，这次总算得偿所愿！哇哈哈，真是天不负我也！”

　　不过当她发现叶灵脸上顿住的表情时，不由转头望了过去……

　　却见某人正双手食指点住鼻梁，以此止住如黄河泛滥之鼻血，慌慌张张地转过身去……

　　夜幕降临，瀑布周围却依旧光线充足，那一团团碧火，将整个实话桃园映照得纤毫毕现。

　　虞筱影风轻云淡地坐在一边打坐疗伤。

　　离她有数百丈远的地方，叶元坐在草地上哭笑不得，他本以为两女会遇到什么危险，却没想到在瀑布边上看到如此尴尬的一幕。

　　另外两个女孩现在蹲在瀑布边上画着小圈圈。

　　“都怪你，死狐狸……，好好的，说什么去沐浴……，现在好了，人家，人家以后怎么见人呢。”叶灵罕有地哭丧着脸，她今天本来还能保住一点底线，却没想到月媚最后一招宽衣解带让她梦想完全崩灭。

　　“人……人家也被看光了好不好！”小狐狸小脸都憋红了，也是一脸沮丧。

　　“现在说什么都迟了……，要是单单表哥看到也就算了……，没见之前虞姐姐赶来时笑成什么样子。”叶灵两根食指对着点，声音细得跟蚊子一般。

　　饶是月媚胆大，眼下发生这样的事情，也让她彻底傻眼，看了一眼愁肠百结的叶灵一眼，不由苦道：“那现在怎么办嘛！”

　　“我……我怎么……怎么知道呢！”叶灵气不打一处，伸手就在月媚头上轻拍一记。“都是你！羞死了！我……我什么都被看光了。”

　　“要……要不。”月媚捂住小脑袋，泪眼汪汪。“要不咱们也看他一次……”

　　“……”闻言，叶灵足足瞪了她好一会，小脸越来越红，最后眼眸一翻，身子顿时歪歪地倒在瀑布边上。


第五百零六章 恢复

　　两个女孩扭扭捏捏，数次想跟叶元说话，但后者眼睛一瞄，她们立马变成了鸵鸟，左顾而言他，到最后落荒而逃。

　　不过从言语细节中，叶元才知道，原来月媚在瀑布后面发现了一个山洞，一直延续到一个巨大的溶洞之中，那座溶洞里有大大小小不下数十个深潭，有的可以让数人一起浸泡，有的脸盆大小，这些深潭全是碧火灵泉。

　　古灵精怪的月媚左等右等都等不到叶元过来，闲极无聊之下，约上叶灵，两个女孩就偷偷摸摸先去泡了一把灵泉，却没想到她们刚一泡完，月媚就突施禄山之爪，叶灵羞极，慌张之下连衣裳都没穿，一路逃了出来。

　　就在两女嬉戏的时候，叶元好死不死出现，于是……就发生了之前那一幕。

　　不理会两个羞不能抑的女孩，事实上叶元也是不知道该怎么处理这件事，他只好先将两女放到一边，估计时间长了，她们自然会慢慢淡化之前发生的事情。

　　目光扫过整个山谷，这里不算太大，叶元之前上上下下已经查探过一遍，也确定没有任何异兽亦或是什么奇怪的东西存在，所以这里也算极其安全。

　　再次看了一眼一边还在闭目打坐的虞筱影，他摇摇头，女孩受伤极重，此时正是疗养的时候，还是不去打扰她为妙。

　　转头正准备去隐藏在瀑布后方的山洞，回头的一刹那，不远处一块布满苔藓的巨岩边，两个小脑袋刷一下缩了回去，惹得叶元不禁轻笑出声。

　　身形一晃，人轻飘飘跃出，须臾间，就到了瀑布边的羊肠小道上。

　　“喂，狐狸，你说表哥他真的能用碧火灵泉解决自斩么？”叶灵背靠着巨大的岩石，小声问道。

　　“应该可以的，再说虞姐姐没必要骗他，还有，不许叫人家狐狸，要不人家就给你起名叫兔子。”月媚双手枕着后脑勺，嘟着嘴道。

　　“我真怕表哥的自斩问题解决不了，到时候不知道他会被打击成什么样子。”叶灵眼帘微微低垂，神色有些担忧。

　　“你担心什么，不是还有乾坤再造丹吗？不用担心，小叶子那家伙办法多的是，对了，现在虞姐姐也受伤了，不知道小叶子之前遇到过什么样的危险，我们也不要闲着没事做，在外面帮忙看着点，万一有人接近，也好出声警示他们。”

　　“嗯，也是。”叶灵轻轻点点头，不过她又低下了脑袋。“话说，这次事情怎么解决好？”

　　“……别问我，人家也不知道，最……最多装作什么都不知道。”月媚俏脸一红，说话结结巴巴的。

　　“唉，都怪你，完蛋了，以后也不知道表哥会怎么看我。”叶灵横了她一眼，幽幽叹了口气。

　　“啊哈哈，你肯定很高兴，好了，别说那么多，人家先去虞姐姐那边，这边就由你负责啦。”月媚赶紧开溜，叶灵最近埋怨她的话，都快把耳朵磨出茧子了。

　　“喂喂，人家还没说完呢。”叶灵知道小狐狸准备开溜，伸手就往她身上抓去，不想月媚贼滑溜，话刚一说完，人已经不见踪影。

　　……

　　叶元在弯弯曲曲的山洞中走了没多久，就来到了一处相当宽敞的巨大溶洞当中。

　　这里显然是天然形成的岩洞，里面碧油油的，也算亮堂，岩洞穹顶有无数尖锐的石柱倒垂而下，如同怪兽的獠牙般。

　　中央位置是一块菱角有些模糊的四方形石头，上面开了不少椭圆的口子，十几道冒着碧火的涓涓细流顺着口子往下淌，在地上蜿蜒游走后，最后流入周围大大小小数十个幽潭之中。

　　有三个小潭潭水已经不再冒出火焰，很明显，那里已经被人使用过。

　　他微微叹了口气，为了找到这里，奔波了几乎有一年有余，如今苦尽甘来，倒也算值得。

　　随便挑了一个颇为小一点的幽幽小潭，叶元三下五除二地将身上的衣裳褐去，看着那一潭冒着碧火的潭水，眼睛一闭脚一伸，噗通一声沉入水中。

　　刚一进去，他就感觉肌肉软绵绵地提不起劲来，浑身也像是有千把条小虫在到处乱爬。

　　一股奇痒在肌肤上传来，紧接着，好似有什么东西像是穿透身躯，钻入骨髓当中，其所过之处，也是痒得要命。

　　叶元强忍着不去抓挠，小潭不是很深，他盘坐在里面，头颅也能露出水面，干脆摆出修炼的姿势，开始在水潭中运转功诀，以分散浑身奇痒难耐的感觉。

　　在这样的状况下，入定也成了一件相当麻烦的事情，叶元尽量摒弃一切杂念，做到心中无悲无喜，在过了好一阵子之后，他终于是将焦躁的心绪平复下来，渐渐进入入定状态。

　　随着生死轮回诀的运转，岩洞中开始有点点青幽浮现，这些光点皆是灵气组成，刚一浮现，立刻就向着叶元飘去。

　　……

　　山洞外不知是夜是昼，当虞筱影从入定中醒来时，顿时闻到了一股呛鼻的硫磺味。

　　月媚正坐在她身边，小脸上带着一丝担忧，不停地看着周围。

　　“发生什么事了？”虞筱影一张玉脸已经恢复些许血色，伤势也已经好了三成，看到月媚那副模样，还以为是有什么人入侵此处。

　　“呀，虞姐姐，你醒过来了？”月媚惊喜地看了她一眼，不过接着小脸一红，声音不由低了下来。“没……没什么，这片山谷好像，好像是活火山，几个时辰前，人家听到了爆炸声，恐怕……”

　　“哦……，是这样，我说怎么闻到了一股硫磺味呢。”虞筱影一皱眉，再次闭上双眸，额头上的竖眼顿时一下睁开，紧接着，在山谷上空不知多远处，突然浮现出一枚巨大的眼球。

　　月媚对此早已经见怪不怪，只是神色相当紧张地看着她。

　　好一会，虞筱影额头上的竖眼才缓缓闭上，道：“没事，确实是火山喷发，不过岩浆流向的位置不是我们这边，这里暂时还算安全。”

　　闻言，月媚长长松了口气，她没注意到，虞筱影睁开的眼眸当中闪过一丝忧色。

　　封魔谷历经万载，其底细早就被人摸透，数千年前，有一位大神通的修士更是在这里仔仔细细勘察过，他也表明封魔谷的封魔大阵运转正常，而且这里的山脉虽然有岩浆在地底流动，不过整座封魔山脉都是死火山，绝无喷发的可能，往后推数千年里，这里的地势也不会有什么大的改动。

　　月媚没提火山的事情还好，一提起来，虞筱影顿时想起典籍中有这么一段记载。

　　如今听到说是火山喷发，虞筱影不由想起事出反常必有妖这句话，当初勘察这里的那位先贤，修为深不可测，有人传闻其已经到达化神境，就算没有化神境修为，恐怕返虚高阶的修为是跑不了的，以这样的人物，又是在这里仔仔细细摸索过三年之后才得出结论，她万万不可能去怀疑的。

　　不过证明不了他当初下的定论是假的，那么又有什么原因会让封魔谷的火山喷发呢？

　　这个问题，虞筱影不由自主地想起了朱厌所在的血煞封魔大阵中，所封印的上古大魔。

　　“但愿是我多虑了……”虞筱影不寒而栗，不由低低说了一声。

　　“虞姐姐，你在想什么？”月媚听到声音，连忙转过头来。

　　“没，我在想叶元他到底怎么样了。”虞筱影嘴角泛起一丝苦笑，连忙将话题转到一边。

　　“他呀，现在好着呢。”说到叶元，月媚不禁笑了起来，一双眼眸都弯成了狐狸眼。

　　“你怎么知道？”虞筱影闻言，不由转过头看着她。

　　“我……”小狐狸张口准备说出缘由，不过话到嘴边，又不得不咽了回去。

　　“你去看过他？”虞筱影惊奇地看着她。

　　“……”月媚顿时傻眼，慌乱间倒是忘记回话了。

　　“嗯，来而不往非礼也，你算是回本了。”虞筱影看着她那副表情，哪还不明白发生了什么事，一双看着小狐狸的眼眸顿时带起一丝促狭的笑意。

　　“呜……，叫你多嘴。”月媚立马焉了，提起小手就往嘴角轻拍一记。


第五百零七章 危机

　　三座周围数里内，风雷大作，到处都是矿物的红色电蛇，鲜红色的雨滴大如豆粒，从天穹上，如同瓢泼一般洒落大地。

　　这些血煞之气凝聚而成的雨滴，极其危险，寻常修士进入，就算服用化煞丹，也会在一刻钟时间内彻底失去理智发狂而死。

　　原本苍凉干枯的大地上，一条条由血煞之雨汇聚而成的小河正在翻腾奔涌，向着远方狂涌而去。

　　咔嚓！红色的电蛇如同游龙一般在天穹上闪过一抹身形，照亮这片白昼如黑夜的大地，三座大山外围的山脚下，一个巨大的猿人头颅，正睁大嘴巴，用一双赤红的眼瞳直勾勾地瞪着苍天。

　　另外一边，它如山岳般坚实的身躯，被拧成一团麻花，以极其怪异的姿势倒在大地上。

　　一身青衫的罗天正站在朱厌的脑颅面前，盯着它额头正中位置那枚黑色的小珠愣愣出神。

　　“泯灭法珠……，血手，这不是你的东西吗？难道说……这头朱厌，是当年呆在你身边不走的小猴？不错，确实让本尊浪费了不少手脚，以至于这具躯壳崩溃的速度加快了十倍有余！不过血手你可不知道，我多罗天已经放下当年的高傲，这一次可是带着几个人族小辈前来，要不在破开血煞镇魔大阵时，被这泯灭法珠来那么一下，恐怕还真会吃大亏呢。”罗天喃喃道，他又仔仔细细地端详着那头朱厌，最终摇摇头，转身向着山谷深处走去。

　　“本尊的一魄就在此处，除了封魔谷，银叶森林，幽水之泊，暗夜之谷等地方，应该都有本尊的魂魄所在……”罗天伸出双臂，那双臂膀上的衣袖早就变成了布条，隐然间可以看见里面的肌肤寸寸裂开，点点黑血从中冒出。“这具身躯也不能继续用了，可惜，那个叫赫豹的小鬼跑了，不然可以借用一下他的身躯。”

　　“不过，有可能的话，那个叫叶天南的小子也不错，一身肉壳已经跟普通蛮兽相比，入主他的肉壳，也能省掉本尊不少时间。”他抬头望了望天穹，嘴角不禁露出一丝讥讽的笑意。

　　刚一进入山谷，本来沉寂的大地，突然噼啪作响，如同大地里面有雷霆正在滚滚而过，狂风大作，飞沙走石，地面微微震颤着，八道玉石雕琢而成的柱石正缓缓从大地之中延伸而出。

　　罗天静静地看着这一幕，其周围不断跳动着银白色的粗大电蛇，好一会儿过去，他身边的雷电渐渐隐入虚空，而那八道玉石柱子已经完全在山谷中央浮立出来，每根柱石上雕琢着无数玄文，一根根整齐无比，而且高度也是一样，皆为九丈。

　　咔嚓咔嚓，柱石间闪烁起层层白光，这些白光一经浮现，立刻向着中央一点激射而出。

　　罗天双眼眼瞳赤红，其眼瞳深处，各有一点金色的火焰正在隐隐跳动，其身上散发着恐怖的威势，恐怕赫豹要是依旧在此地，会被这股威压压得直不起腰来。

　　八座石柱喷出无数灿烂的白光，将整个山谷内部映照得如同白昼一般，那些白光最终在虚空当中建起一道蓝白色的巨大光门，等到这时，罗天身上的威压突然一收，重新变回一个只有锻魄七阶的普通修士。

　　蓝白色光门上，不断有银白色的光丝，在虚空中甩动，一些灰尘碰到这些光线立刻啪一声炸开，从而泯灭于虚空当中。

　　罗天看了看面前的光门，微微一笑，脚步一抬，身躯刚向前走出一步，其身上的肌肤和布条般的衣裳嘭一声炸散。

　　“嗯？大昀烈光？”一张血肉模糊的脸上摆出惊愕的模样。“不过这一点还不能阻止本尊。”说完，一身皮肤尽去的罗天再次走出一步，这一步刚一走出，他浑身的血肉嘭一声炸成无数碎粉，露出里面散发着淡淡玉光的骨骼。

　　变成骨头架子的罗天依旧没有停止脚步，再次踏出一步，这一次，他身上的骨骼嘭一声化成粉末，被罡风一吹，纷纷扬扬卷了开去。

　　如今站在原地的，只有一道若隐若现的虚影而已，这道虚影，就是当初从龙鲸之地逃出来的多罗天。

　　多罗天仿佛视刚才悄无声息间将他肉壳完全摧毁的神秘力量为无物，速度不减，如一道幽魂般飘入前方那座蓝白色光门当中。

　　……

　　封魔谷外，青铜台传送门突然间出现一阵扭曲，打从开谷之日起，一直在青铜台上打坐，以镇守传送门的石阳长老猛地睁开双眼，不可思议地盯着前方的传送门。

　　“怎……怎么可能？！斗转星移大阵居然会出现不稳？！到底是谁有那么大能耐……可以撼动这号称返虚大圆满都不能动摇半分的大阵？！”石阳喃喃自语，那副模样，像是凡人在白天见到妖魔鬼怪一般。

　　愣了一会，石阳呼啦一下站起，眉头皱成川字型，一步步渡了过去，边走边向身后不知道发生什么事情的众位菁英发号施令。

　　“传！即刻起检索大阵，如有什么发现，立刻向老夫禀告！同时动用封魔令，通知谷内众多同道，告诉他们……，大阵不稳，提前返回外谷，我等合力将他们传送出来！以防有失。”

　　众人面面相觑，紧接着轰然应诺。

　　……

　　一个身穿土黄色劲装的中年男子，手中拿着一个寒光闪闪的金色弧圈，他面前有一个体长半丈，浑身赤红脚生六足的怪异虫子。

　　双方虎视眈眈，最终中年男子一声暴喝，双手一搓，弧圈立时划出一道半圆形的轨迹，刹那间撞上了大虫。

　　嘭！凶虫嘶鸣一声，被打得翻身而起，露出乳白色的腹部。

　　正在这个时候，天边飞来一道剑光，如羚羊挂角，无迹可寻，刹那间将大虫腹部洞穿，余下的冲力更是将其死死钉在了大地上。

　　“呼……白腹螂果真难缠。”中年男子长舒一口气，伸手接住那回旋而来的金色弧圈，右手一抹，将其收回芥子戒中。

　　“哈哈，这白腹螂守护的玉蟾果算是我们的了。”在他右侧不远处的半空上，一道人影缓缓在虚空中浮出，正是刚才突然一击斩杀白腹螂的修士。

　　“嗯，得来全不费功夫啊。”中年男子点点头，正准备走上前将那头凶虫彻底抹杀，突然间，他眉头一皱，反手就将一枚黝黑的令牌从芥子戒中掏出。

　　“秦道友，怎么了？”天空上那人看到中年男子的动作，不由一愣。

　　“糟糕！传送门不稳，镇守此处的石阳长老正在下令让进谷的修士火速离开！”中年男子目光一凝，脸色颇为凝重。

　　“什么？！那我等赶紧收拾东西，晚了可就麻烦了。”天空上那人脸色顿时一变。

　　……

　　“撤！赶紧撤！”封魔谷内谷边缘，一个虬须老者挥舞着手中的黝黑令牌，对着前方数个跟一群身高一丈有余，浑身仿佛白玉制成的螳螂样凶虫大战的修士大吼着。

　　“死老愚！你不来帮忙，倒是打起退堂鼓了！”一个中年修士回身一剑，将人头颅般大小的螳螂脑袋一剑劈成两半，抽空回头骂了一句。

　　“莫老哥，你是不知道！传送门出问题了！咱家要是再不走，就得在这住十年了！甚至以后封魔谷以后都不开谷都有可能啊！”愚姓老者苦笑道。

　　“你莫不是在诓我吧？”莫姓修士闻言不禁一呆，他完全被这个消息镇住了！

　　“骗你生儿子没茶壶嘴！行不？！”愚姓老者急得脑门都开始飙汗了，看见莫姓修士身后正有两只白玉螳螂扑杀而来，连忙大吼一声小心，伸手打出两道火红色的圆弧斩，在须臾间将那两只凶虫劈得退开一边。

　　……

　　整个封魔谷到处都在上演这一幕，所有修士都恐慌了，谷口的传送阵可是生命线，没有它，任何人别想踏入谷内一步，相对应的，里面的修士也休想走出危机重重的封魔谷！


第五百零八章 金身

　　青芒闪烁的山谷内，虞筱影和月媚叶灵三人正站在青苔满地的岩石上，紧张地盯着散发着腾腾青焰的巨大瀑布。

　　“表哥还要多久？”叶灵略带忧虑的声音在轰鸣的水声中依旧清晰。

　　“估计就这几个时辰的时间，不过此处距离外谷有些远……”虞筱影咬着嘴唇低声道。“令牌上传来的消息说，传送大阵越来越不稳定，辅助用的其他传送门只有在外谷某些特定地方才能使用……，而且他们也说，辅助传送门是应急用的，平时深埋地底，一经动用就只能打开五天，五天一过……，大阵如果依旧不稳的话，根本不能传送人出去，到时候……”

　　三女愁云惨淡，不过她们不知道的是，此时三座大山那边的血煞之雨，已经有了扩散的趋势，三座山峰同时喷发着黑色的烟雾，远远望去，好似有三条黑龙扶摇直上九天，这些黑雾就是大阵里一直镇压着的血煞之气，它们的加入，也直接导致了无数血煞之气向着四面八方扩散开来的恶果。

　　此时，碧火灵泉瀑布这边，突然霞光四溢，本来血云翻滚的天穹上更是垂落万千道乳白霞光，瀑布那边传来一阵呯呯闷响，一股巨大的灵压从里面弥散透出，无数青色气霞正在瀑布后面奔涌而出，一时间，不多时，整个山谷云蒸雾绕，好似仙境一般。

　　这些青雾霞光闪烁，蕴含着巨量的灵气，置身其中的三女隐隐感觉那些灵气像是有生命一般，一经扩散，全往她们身上钻。

　　“这是……小叶子他要突破了？”月媚见此异景，立刻想起高阶修士突破大境界时出现的异象。

　　“嗯，不过在这个时候突破……”虞筱影喜忧参半，喜的是叶元终于解决自斩的恶果，修为大进，忧的是，大阵不稳，如今剩下的时间对她们来说极其宝贵，叶元突破的话，需要静坐数日才能稳固境界，而如今，众人最缺的就是时间。

　　“虞姐姐莫愁，就算真出不了封魔谷，我等在此常住，也算安全，有碧火灵泉在，没有吃食单靠灵气也可维持的，真要是出不去，大不了在这住个十年。”月媚故作轻松地说道。

　　“也是……不过……”虞筱影闻言，脸上无悲无喜，看不出她此刻的心情。

　　其实虞筱影如何非常着急出去，她的师尊身子骨被病魔缠绵上百年，如今采得蟠龙甘霖，说什么也要早一点送到她手中，如若拖久一点，不说十年，师尊日益恶化的身子能不能撑住还是一回事，能不能撑住药力强猛的蟠龙甘霖又是另外一回事。

　　所以虞筱影恨不得早一点离开此地，返回自家山门，把灵药交到师尊手中。

　　这个时候，一声长啸在山洞中传出，正在里面浸泡灵泉的叶元，浑身青光闪烁，环绕其身边的无数碧火，如同开闸的洪水一般，呼一声窜入其躯体之内。

　　溶洞中霞光大作，五颜六色的异光闪烁不断，其余数十座碧火小潭中，飞出无数道青芒，照着叶元的身躯狂灌而入。

　　渐渐地，他体表肌肤上，一点点金光正在凝聚，周围的小潭中也因此喷出更多青色匹练，不断围着他盘旋落下，就连中央位置上，那座菱角不甚分明的巨大石台，上面的小孔中也是青色气霞喷薄不断。

　　随着这些灵气的不断涌入，叶元身上的金光渐渐开始扩散，最初是一点，逐渐发展到巴掌般大小，到最后连接在一起，没多久功夫，他的躯体上金黄遍布，整个人看起来像是黄金铸就。

　　叶元盘坐在小潭当中，双手掐诀，浑身金光四射，宝相森森。

　　时间还在悄然流逝，他身上的金色越来越浓郁，周围的小潭中更是青芒狂涌，也不知道多长时间过去，整个溶洞中全数被青色气霞布满，隐隐间，只有一点金色透出。

　　轰隆隆！

　　瀑布后方的山洞传出闷雷滚过的响动，三女眉头不由一紧。

　　忽然，周围的灵压如潮水一般退却，伴随着灵压而去的，还有谷内层层叠叠翻滚着的青色云雾。

　　身在山洞之中的叶元，整个人像是一个金色的光球，这个圆球突然一胀一缩，每次涨缩间，周围的灵气气霞就单薄一分。

　　足足持续九次之后，金芒突然一放，将整个溶洞照得纤毫毕现，而叶元身上的肤色，却渐渐从金色转变为如玉般的光泽。

　　这时，一切已经尘埃落定，溶洞中渐渐又恢复到了当初的模样，不过周围小潭中的碧火此时明显弱小了许多，只有一丁点青色火苗还在水面上满满燃灼着。

　　叶元缓缓睁开双目，眼瞳中金芒一闪即没，他缓缓吐出一口浊气，慢慢从水潭中站了起来。

　　噼啪！骨骼爆响，声如雷霆，浑身劲力四溢，罡风呼啸着吹过整个溶洞，发出呜呜响声。

　　叶元微微一偏头，目光中闪过一丝喜意。

　　自斩之后，修为不能寸进的问题一直困扰着他，如今，一切已经成为过去，而且他还收获一个意外之喜——当初磨灭明清森的神胎时，不少纯净能量直接潜伏在其躯体内，没有被炼化，而如今灵脉一恢复，居然也激发了这些潜在的纯净能量，配合整个溶洞中极其浓郁的灵气，以及当初服用过的血婴丹，让其一下就突破到金身境初阶！

　　现在叶元的肉壳也因为修为大进的缘故，进化到了一个不可思议的境界，恐怕那把诸犍骨弓如今他不能全力拉开，但要发挥其六七成威力，还是不在话下的。

　　这等战力，如今幽云十六州，除却那些老怪物外，恐怕没有几个同辈能与他相提并论！

　　叶元微微一笑，紧接着记起还在外面等候的三个女孩，右手轻轻一挥，一件青袍顿时披在身上。

　　当他的身影从瀑布后面出现时，三个女孩如释重负。

　　看到三女的表情，叶元眉头一皱，身躯微微一晃，顿时来到了她们身边。

　　“恭喜公子已经进入金身境，不过我们眼下可有大麻烦了。”虞筱影看了他一眼，眼眸中不禁闪过一丝焦急之色。

　　“是啊，表哥，现在封魔谷极其不安全，我们趁早离开此地为好。”叶灵也是着急无比。

　　“究竟发生什么事了？”叶元心中顿时有了不好的预感。

　　紧接着，月媚就很简略地将这些天来，封魔令上传来的信息说了一遍。

　　她们的担心不是多余的，说是呆在这山清水秀的碧火谷住个十年可保安全，但万一封魔谷因为传送阵的原因以后不再开启呢？难道要进入返虚并且强行撕裂空间出去吗？那根本不可能，没有天材地宝的支持，就算如今天纵绝资的虞筱影，想要寸进也是难上加难。

　　可以说，如果不走，可能就会永远被困在于此了。

　　“看来，我是没什么时间可以巩固修为了，如今开始，虞姑娘你带着媚儿全力修行，她修为比较弱，路上多看着她，我则带灵儿走，总之，事不宜迟，我们用最快速度赶往外谷，希望能来得及，路上算一算时间，如果来不及，那我等就返身回这里。”叶元望着天穹，等月媚说完之后，他思索了一些时间，才将心中所想说了出来。

　　“也只好如此了，现在我们立刻出发。”虞筱影点点头道。

　　这个时候，瀑布边上的所有人都没注意到，天穹上那浓稠如血的翻滚云雾，正有一道道黑色的气息正在悄然入侵，以至于鲜血一般的云朵，如今渐渐开始向暗褐色转变。


第五百零九章 地裂

　　咔嚓！电蛇游走九天之上，红色的闪电映照着封魔谷分外鲜红！大地上，无数修士如同暴雨来临前的蝼蚁般不断游走，恐慌的气息正在这座亘古不变的大地上蔓延。

　　三座大山周围区域一百里内，已经变得伸手不见拇指，唯独山谷内那道蓝白色光门依旧闪动着游丝般的白线，将里面照得通通透透。

　　虚影多罗天正缓慢走在一条长长的隧道中，此处不见天日，周围都是不断闪烁跳动的金色玄文，他身后狼藉一片！到处都是散落在地不知名暗金色金属。

　　在这条看不到出口的通道中行走，如同上古传闻那般，大贤大魔一步动天地。多罗天每一步踏出，隧道就会震颤一下，所经过的隧道，这一刻还完好无损，下一刻立刻会崩成碎粉，那些闪烁金光的玄文也因此裂成无数碎块，噼里啪啦地掉落在地。

　　等到那些玄文碎裂之后，一道道血流一般的浓雾立刻从中喷出，之后悄然融入头顶的隧道中，蜿蜒不知几许，最后喷出地面，化成让无数修士心惊胆战的血煞之雨！

　　“太昀烈光！你居然收集了如此多的太昀烈光！为的就是阻止我再次合魂！君临大地？！”多罗天嘴中喃喃自语，若隐若现的身影比刚进入传送门时淡薄了些许，可见其进入此地也不是一点消耗都没有。

　　他每走一步，身上的魂力就会被削弱一分，这里虚空中带着一种不可捉摸的古怪能量，每前进一点，能量都会悄声无息地灌入多罗天的魂魄当中，让他变得更加虚弱。

　　上古大贤呕心沥血布阵镇压大魔，而如今，这座大阵已经快到了崩溃边缘。

　　隧道前方突然多了一分光亮，多罗天眼中的凝重却因此再添三分，虚影微微一震，影像不禁厚实数分，他脚步立时加快三分。

　　……

　　封魔谷深处，一片稍微平坦的丘陵，空气闷得让人心中像是堵了一口石头般，呼吸间都觉得极其不畅快。

　　四个金身境修为的修士正在天空上亡命狂奔，在他们脚下的大地上，还有半空周围，有着无数以往视修士为死敌的各种奇异凶兽。

　　出奇的是，人族与凶物之间和谐无比，近在咫尺，他们也没想过反手给对方一记狠的。

　　期间还有凶兽在各个方向加入，最终汇成一股大军，向着同一个方向狂冲猛进。

　　狼烟滚滚，灰尘如同条苍龙一般缀在大军身后不断翻滚。

　　一片乌云悄无声息地在它们身后不断缩减着距离，轰隆雷鸣闷响不绝于耳，在乌云下方，黑暗就像是吞噬一切的食天巨兽，将山川河流全都包裹进去。

　　大军已经奔逃半日之久，有一些脚程弱一点的凶兽异虫体力开始不支，不知不觉间，就从大军中脱离开来，渐渐被身后的黑云追上，最终发出一声惨烈的哀嚎后，就消失在无边的黑暗之中。

　　这些凶兽异虫的惨嚎让前方的大军警钟大作，没有一个不是不惜体力，再次将速度加快一分。

　　有一些体型笨重的异兽将四肢迈得跟滚动的车轮一般，嘴角还有血沫喷出，可它们还是渐渐被大军甩出，准备成为黑暗的第二批祭品。

　　“王……王道长……，这……这到底是发生什么事了！”四个金身境修士也是额头满头大汗，其中一个圆饼脸的中年修士，一边飞一边呼哧呼哧地喘气，明显是有些灵力不继。

　　“无量……寿佛！身后那些乌云……明显是极其浓重的血煞之气所化，真不知道是倒了哪辈子血霉，居然遇上这血煞之气喷发的日子……”他旁边一个身穿道袍的老道一脸丧气，干瘦的脸庞上汗珠点点，显得极其狼狈。

　　“我若等不是以一头，青翼飞蝠战至筋疲力竭，如今也不用如此狼狈……”老道旁边一人摇摇头，大叹眼前的危局来得如此快。

　　“别说了……赶紧用丹药恢复些许灵力，跑吧，在下观那血煞之云的速度似乎比之前有快了一点呢！”最后一人急急忙忙说道。

　　“此话当真？！”其余三人立时瞪大了双眼。

　　“在下一直留意后方，再说现在这情形，哪有心情跟众位道友开玩笑呢！”那人苦笑道。

　　他们正在说话，突然间大军前方的一大片翻滚的红云速度极快地变黑，一道红艳艳的惊雷直直劈在众人前方的大地上，豆大的雨珠跟着劈头盖脸地从空中坠落。

　　四人脸色顿时发青，饶是他们身为金身境修士，见过无数风浪，面对这突如其来的困局，没有一个人能保持镇定！

　　周围那些异兽凶虫也是惊慌失措，有一些凶兽不知不觉间停下步伐，瞬间就被后面还不知情的兽群踩踏而过，瞬息间就变成了一团扁扁的肉泥。

　　“冲！别停！或许还有一线生机！”王姓道士大吼一声，一口精血喷出，化成一道流星，瞬间掠过数百丈远，其速度居然比刚才还快上三分！

　　其余人等也不敢怠慢，纷纷学着王姓道士的做法，自损元气，换取灵力瞬间爆发，以更快的速度逃离此地。

　　但不想，周围的光线在眨眼间就变得黑乎乎一片，大雨倾盆下，遮天蔽日的乌云悄无声息地连接成一片，将这里所有事物全部压在身下。

　　此刻，除了淅沥沥的雨声，地上奔涌的血河河水之声，还有噼啪的闪电声外，刚才兽群奔腾的如雷闷响渐渐消失。

　　乌云依旧在向前方涌动，之前那些凶兽毒虫，以及那四位金身境强者的身影，都没有从黑压压的乌云下穿出。

　　……

　　多罗天已经来到了隧道出口处，其身后的隧道已经完全崩塌，不过他毫不在意，一双眼睛只是直勾勾地盯着前方一个巨大的古树。

　　封魔谷内，除了碧火灵泉所在的小山谷里有绿色见到，几乎没有任何植物能在此地生长，不过眼下，多罗天看到的这株大树却有些诡异。

　　它所在的地方是一个相当宽敞的地下溶洞，天上地下前方左右无不是坚厚的岩壁，其身高不过二十余丈，但横向面积却是极大，几乎有数十丈宽，如果不是顶部位置有众多歪歪斜斜的树丫外，几乎可以说它是个巨大的树墩了。

　　更诡异的是，大树树身上，有一个巨大的扭曲人脸，正对着隧道入口，人脸表情看起来相当痛苦，双眼倒竖，没有鼻子，一张足有十丈宽敞的大口咬着这一道淡绿色的影子。

　　大树前方有一个漆黑无边的深潭，里面不断喷出道道暗红色的浓稠气雾，这些气雾一经喷出，就如同飞蛾扑火一般灌入人脸咬住的那道淡绿影子。

　　“吞灵妖木！血煞之源！你们还真对得起我呢，元空五祖！”多罗天盯着前方的大树，一双淡淡眼瞳透着一股凶戾之色。

　　呛啷！一声龙吟，多罗天右腕一抖，剜天刀应声出鞘。

　　长达十多丈的如虹如焰的刀身狰狞无比，刚一出现，其周围的虚空立刻喀拉喀拉地开始崩塌。

　　他默不作声，脚步微微向前一踏，虚影立时在原地消失，同一时刻，多罗天的影子就到了大树面前，剜天刀微微一举，双手死死握住刀把，刀焰立时再涨数丈，对着那封禁他的一魄万年的吞灵妖木，如同开天辟地般的刀势在虚空中拉出一抹灿如银河的光彩，狠狠落在妖木顶上。

　　轰！三座大山中央位置，一股血色光柱拔地而起，威势煌煌，直冲云霄。

　　周围百里内本来漆黑寂静一片，血柱刚一冲出，登时将这里照得如同地狱一般，猩红一片！

　　轰隆隆的响声不断传出，三座大山居然在此刻开始倾倒，而地上，一道道巨大的裂纹如同蛛网一般开始向四面八方扩散，这些裂痕越来越大，无数巨岩碎石从大地上崩裂开来，落入地底无边深渊当中。


第五百一十章 天崩

　　封魔谷右侧，一道颇为粗大的流光正急如流星般在天空上拉出一根根细小的晶莹丝线，快速绝伦地冲着外谷而去。

　　这道流光既是抱着叶灵的叶元所化，自打他修为进入金身境之后，速度急剧攀升，全力施为下，居然在短短三天内就走到了密道入口附近。

　　虞筱影没有跟着他，毕竟金身大圆满的飞行速度比刚入金身的叶元快上许多，她第一时间带着月媚离去，如果时间来得及，中途会回来接应叶元，让其用最快速度逃离封魔谷。

　　如今按照叶元的速度，估计他就算没有虞筱影接应，也可以按照规定的时间内赶到封魔谷辅助传送阵。

　　不过，身后的天际边上，已经有一丝黑线出现，那是血煞之雨所化的浓稠黑云，叶元当初见识过一次，他当时也算侥幸，没有在血煞之雨完全发挥威力前就逃离了朱厌的巢穴，如今再次面对这来势汹汹的黑云，叶元自问可能撑得过一时半刻，但他抱着的叶灵可没有这样的能力，只有锻魄一阶的修为在血煞之雨下，可能在几十息间就会理智全失。

　　咔嚓！咔嚓！突然间大地连连发出这样的怪响，叶元还没看清到底是发生了什么事，前方的大地上突然升起一扇巨大的岩墙，堪堪将其去路挡住。

　　被环抱的叶灵不用叶元说话，一直空着的柔荑在前方轻轻一挥，一道雪白的光链立时在掌心中喷出，光链急如迅雷般打在岩墙上，轰一声爆响，无数碎石炸飞，其中有一些更是弹向两人，不过在叶元的护身气霞下，这些碎石一个个被撞成碎粉。

　　叶灵再次挥舞袖袍，平地刮起一阵大风，将岩墙上的粉尘全数吹走，只见那扇岩墙上，已经多了一个屋舍大小的巨大空洞，叶元抱着女孩，带着风雷之声从中飞穿而过。

　　咔嚓咔嚓！他们刚一过去，大地又是传来一阵阵崩裂声，有些地方地势陡然升起，有些地方则是在轰隆隆的爆响中往地底沉去，不多时就变成一个无底深渊。

　　“表哥！封魔谷好像……”叶灵见状，心中不禁一紧。

　　“嗯，这里恐怕有大变。”叶元出声打断她的话，默不作声使出步步生莲，半空上登时白莲朵朵，他居然一口气用出五次步步生莲，将一里多的距离只用两三息时间冲过。

　　在叶元心中，紧张程度甚至比叶灵更甚，之前血煞之气爆发，大阵不稳，已经在他心中变成一块阴霾般的存在，如今看到居然连地势都开始变化，这样的剧变，万年来封魔谷都没有记载，今次是独一份的存在，可见事情的严重性。

　　……

　　封魔谷入口外寂静一片，两百余丈宽的青铜台两边，各耸立着五座正发出幽幽蓝白色光晕，只能容纳一个人进入的小型传送门。

　　此时中央位置的青铜台上，站满了众多劫后余生的修士，他们全都屏住呼吸，看着前方巨大青铜环上一团剧烈翻滚的蓝白色光球。

　　这光球就是当初将他们送入封魔谷的传送门，眼下，它已经变成了极其危险的存在，任何人刚踏入其中，肯定会被甩到异空间去。

　　石阳脸色阴沉无比，双手握得咔嚓直响，作为驻守这里的太上长老，发生如此大的事情，他罪责难逃，特别是此次进入封魔谷内的修士，如今只有一百多号人安然无恙地逃出，眼下辅助传送门已经快到极限，算算时间，最多还能支持半日就会被里面的血煞之气完全摧毁，如果到那时候，封魔谷内幸存的修士还不能逃出来，那他们只能去面对爆发如山洪的血煞之气了！

　　月媚混在人群中，柔荑不自觉地握在伟岸的胸前，抿着小嘴，心中不停地向诸天神佛祷告，祈祷还在里面的三人能顺利逃出。

　　不单单是她，这些逃出来的幸存修士，大多都有好友亦或是同门在里面，他们如今守在这里，也是希望能看到心中盼望的人能从辅助传送门中走出。

　　“石长老，这到底是发生了什么事？为何封魔谷内会出现如此大的剧变？”沉闷无比的空气实在是让人难受，最终有人忍不住发问。

　　“是啊！按道理说，就算有人偷偷混入谷中也不会出现这等异象吧？在下逃出来的时候，里面不说山崩地裂，河水倒流什么的，但也相去不远，相信如今情况更为不堪。”有人应和道。

　　闻言，石阳紧握的双手顿时松了一点，他黑着脸转过头来，抿着嘴，双目如有极光电影掠过般，杀气腾腾，目光扫过之处，无人敢抬头与其对视。

　　化龙门太上长老重重哼了一声，道：“此事事关重大，我化龙门掌教以及三位太上长老正在赶来，各位如果无事，还是尽早离开此地。”说完，他转过头，眼光中带着无尽愁虑，像是要望穿整座封魔谷，看出最深处到底发生了什么事。

　　顿时，一股怪异的感觉在众人心头蔓延，他们不知道到底发生了什么事情，不过看石阳如此慎重其事，隐隐间似乎还有什么难言之隐不敢说出口，不由面面相觑。

　　……

　　轰隆隆！神罚一般的狂雷不间断地在天穹上滚滚落下，所过之处，大地崩裂，虚空扭曲！

　　如今整个封魔谷内，已经有三分之二的地方变成了深不见底的坑洞，道道红雾从中喷涌而出。

　　内谷完全不见踪影，现在还有一些落脚的地方，也就只有外谷少部分区域了。

　　四天多时间内，无数异虫凶兽葬身于此，如今还活着的，也就只有少数一些能在天空上飞行的生物。

　　叶元抱着叶灵在低空上全力飞掠，在他们身下，怪兽一般的深渊大张着血盆巨口，等候着两人灵力不继坠落下去。

　　而在他们身后半里外，天空上滚滚奔腾的乌云看似缓慢，实则速度极快地向着前方推进，逼得叶元丝毫不敢有半点停歇的时间，只能玩命催动自身灵力，疯狂向着外谷逃去。

　　四天半的时间里，他不止一次看到那些修为强大的修士，亦或是让许多修士畏之如虎的凶虫猛兽被吞噬进去，但却没有一次看到有东西顺利从里面逃逸出来。

　　里面到底蕴含着怎么样的危险，叶元不知道，也不想知道，他只想带着自己的表妹，赶紧去传送门那边，离开这个让人心惊胆战的恐惧之地。

　　四天半连续不断地全力飞行，再加上全程高度紧张，还要回避天上落下的神雷，以及躲开那些慌乱暴走的飞禽异虫，饶是已经突破到金身境，叶元也是颇感吃不消，如今不说是筋疲力尽，但也是颇为吃不消。

　　如今前方已经可以看到一点地平线，还有天穹上也多了一个小小的黑影，正快速地向着这边掠来。

　　叶元强打精神，催动所剩不多的灵力开启灵识，发现那边居然是一身银白色凤袍的虞筱影。

　　他心中微微一松，还好是接应的人前来，要不再来一些纠缠的话，恐怕说不准真会被身后的乌云追上，要知道此刻叶元的速度已经不及当初刚刚出发时，现在他要算计着灵力，以维持到到达终点的一刻。

　　虞筱影见到他已经快要到达，心中一喜，连忙加快速度赶去，但两人都没察觉到，身后的乌云速度突然猛增两倍，而且底下黑暗无边的深渊当中，一个暗红色的巨大无边的漩涡正在渐渐成型，漩涡形成的同时，也产生了一股股恐怖的吸力，这股吸力开始缓缓拉动周围的一切。

　　叶元只感觉浑身一沉，高度陡然下降，以此同时，远处还没有崩塌的大山山脉上咔嚓咔嚓直响，一道道裂痕开始在山体上蔓延，无数巨岩正从上方崩落，大大小小泥沙俱下，全数往深渊坠落而去！


第五百一十一章 狂奔

　　三座大山下边，距离地面不知有多高的溶洞中，到处都是一块块暗红色的木块，罡风四溢，吹起漫天枯枝败屑，多罗天手持散发着滔天刀气的剜天刀，如神魔在世，立于吞灵妖木前。

　　眼下，这座大树，浑身布满了一道道狰狞的裂口，裂开的伤口如同一张张血盆大口在狞笑，里面还不住涌出一股股血红色的浆汁。

　　头顶上四处延伸的树杈如今全数不见，到处都是刀凿斧劈的断裂口。

　　整座大树最让人心惊的是，它正中央有一道极其深的刀口，几乎将其分成两半，不过刀口到达树身的人脸位置，就堪堪停住。

　　多罗天眼睛虚眯，双手再次握住刀把，剜天刀的刀焰暴涨，穹顶位置的岩壁被狂放的刀焰微微一燎灼，立刻悄无声息地化为乌有。

　　“给我破！”一声暴喝，虚影手中的刀焰瞬间炸开，整个溶洞立时被白亮的烈光完全占据，期间传来咯啦咯啦的破裂声。

　　好一会儿，光亮终于渐渐减弱，那株吞灵妖木，如今只剩下一地碎木，而树身上一直咬着的一个淡绿虚影，如今跟多罗天面对面而站。

　　双方凝视了一会，突然同时向前踏出一步，紧接着，灰白色的虚影与淡绿的虚影顿时融合在一起，变成一枚大若车轮的巨大球体，开始不断在溶洞中翻滚扭结。

　　……

　　当多罗天的对着吞灵妖木劈出最强猛的一击时，封魔谷中立刻传出一阵震慑魂魄的巨响，天穹上无数血柱喷洒而出，本来被无边黑云所淹没的世界又再次迎来光明，可惜这一次，整个封魔谷已经没有多少生灵存在，到处都是崩裂的山脉，整个封魔山脉围绕的山谷已经不复存在，就剩下靠近山谷出口位置，还有一小片正在崩塌的陆地。

　　山谷入口处，巨大的青铜台上，巨大的青铜环中央位置的蓝白光球嘭一声炸开，虽然说没有任何冲击波罡风产生，但这一声爆炸，却让在场所有人的心都沉到了谷底。

　　轰！巨大的青铜台突然裂开，上面鸡飞狗走，站在上面的修士们猝不及防，差点因此被波及，不过这里的修士一个个都反应神速，瞬间拔身而起。

　　咔嚓咔嚓，圆形中空的青铜环也开始断裂，最后碎成无数碎片，乒乒乓乓砸在下面已经裂成四块的青铜台上。

　　石阳面如死灰，盯着运转万年，却在自己面前突然崩溃的传送大阵默然无语。

　　此时，青铜台两旁的辅助传送阵，也开始出现问题，呯呯闷响不断，左二右三，同时有五座传送阵爆裂而开，它们一直维持的蓝白光门微微扭曲了一下，最后慢慢泯灭了虚空当中。

　　月媚眼见不对，立刻飞了出去，趁着所有人都没注意，她毫不犹豫地冲入右边一座辅助传送阵当中！

　　石阳目光如电，瞬间看到了她的动作，想制止却已经来不及了，而其余一百多位最先逃出来的修士们见此，有些冲动的也立刻闪身过去，准备尾随月媚再入封魔谷！

　　“谁也不准进入封魔谷！违者格杀勿论！”石阳大吼一声，话音刚落，人已经来到有侧传送门面前，堪堪将众多修士的路堵住。

　　他一人就堪比千军万马，急着冲过来的修士们不得不刹住脚步，他们也不傻，瞬间返身飞回，准备在左侧进入谷中，但不想镇守于此的强者们，早已经到了左侧的辅助传送门前，一个个严阵以待。

　　“石长老！晚辈老祖还在谷中生死未卜！还请前辈网开一面，让晚辈进入谷中寻找老祖！”有人立刻急眼，对着石阳长躬及地，希望他能让开路来。

　　“石长老！在下三位同生共死的兄弟也在里面！请你放在下进去！在下要是陨落在里面，山门绝对不会去化龙门讨要公道！”

　　“石长老，晚辈道侣也在里头，还望长老开恩！”

　　众人乱七八糟地求着情，一个个眼巴巴地看着额头青筋渐渐冒出来的石阳，都希望他能放众人再入封魔谷。

　　“哼！”石阳重重一哼，不带丝毫情感地说道：“即刻起，封魔谷，许出不许进！守卫队列阵！严防其他人趁乱进谷！违令者！斩！”

　　他的声音极其洪亮，也将所有殷切想进入谷中找人的修士们全部震慑住。

　　……

　　谷中，遍及整个封魔谷山谷的血红漩涡无边无际，里面飞沙走石，无数巨岩被吸力从山顶山剥离出来，飞速落入下方的深渊当中。

　　如今整个封魔谷山脉，没有一座大山是完整的，几乎每一座大山都像是被什么吞天巨兽用大嘴啃过，不单高度下降，就连山体都少了大半。

　　叶元此刻就离那还在不断崩塌的地平线约有三十余丈，但这看似非常短的距离，却让他有种水中月镜中花的错觉。

　　他抱着的叶灵早已经被虞筱影接了回去，眼下，两女就站在深渊边缘不远处，全力催动灵力稳住身形，希望叶元能尽快冲过来，好接应他一起离开。

　　在她们身后，十座小型青铜圆环拔地而起，其中还有五座可以运转。

　　“别管我了！赶紧走！”叶元大吼道，悬于半空上的身形正在渐渐往下沉去。

　　“不行！”两女同时摇头。

　　叶灵被巨大的吸力拉扯着，双脚在地上犁出两道深深的沟壑，扯着她不断向前。

　　“虞姑娘！麻烦你带着灵儿先走一步，我……我等下就来！”叶元用尽全力大吼，下方吸力之大，连声音都不放过，以至于他每次说话，都要撕心裂肺才行。

　　“别说傻话！你再近一点，或……或许妾身可以拉住你！”虞筱影一身凤袍不断飞舞，护身气霞也被扯得如同烈风当中的残烛，不断向前舔燎。

　　“我尽量试试！”叶元大吼一声，顶着山岳般沉重的压力，抬起右手往嘴里塞了一枚恢复灵力的丹药，紧接着浑身灵力忽然一涨，一朵白莲凭空乍现，刚一出现，白莲就被扯得向后缓缓移动，不过叶元却趁着步步生莲的步法刚一生效，借助强大的推力，将他的身体硬生生向前挪了十丈有余！

　　再一朵白莲出现，叶元又前进十丈！

　　但此时体内灵力已经不足以支撑他再用多一次步步生莲，剩余的七八丈远，却是无能为力。

　　不过此时刚刚服用的丹药已经开始发挥效果，叶元精神一振，勉强维持现状，等待着灵力一足，他就能再次使用步步生莲，一口气冲到虞筱影身边，想必此时灵力消耗不算太大的虞筱影，应该能助他一臂之力脱困。

　　砰砰！两声爆响，又有两座传送门彻底炸裂，这让眼见这一幕的叶元心中一沉，但紧接着，在剩余三座传送门当中，右侧那一座突然冲进来一道熟悉的人影。

　　月媚刚一步入传送门，娇躯顿时飞了出去，她还没来得及反应到底是发生了什么事，整个人就已经被吸力扯得飞到地平线边缘。

　　“呀！”小狐狸顿时一声尖叫，浑身灵力一激荡，去势顿时一缓，不过连叶灵锻魄一阶的修为都不足以抵挡吸力，更别提只有炼魂七阶的她。

　　登时，月媚的身形就被扯得飞出地平线，缓缓向着下方无底深渊飘落。

　　叶元眼睛立刻红了，一咬牙，再次服用两枚恢复灵力的丹药，喷出一口精血，在半空中微微游动身形，缓慢地向着月媚飞去。

　　“小……小叶子……”月媚脸色煞白，刚刚回过神来的她，俏脸上喜惧交加。

　　“别说话，全力飞！”叶元在不远处大吼着，不断游动着身形，慢慢接近着她。

　　地平线上两个女孩的心都吊到了嗓子眼上，她们没想到身在外谷的月媚居然在这个节骨眼上冲进来。

　　叶元的速度极其缓慢，而小狐狸坠落的速度却有加快的趋势，看着月媚那张勉强撑着笑容的小脸，他急得牙龈都咬出血来了。

　　忽然一道灵光在心中闪过，叶元恼怒地扇了自己一记耳光，紧接着，他突然像是犹豫一般从半空中掠出，忽然闪现在月媚身后不远处。

　　风壁，吸力再大也会产生风壁，叶元当初创出过能避开风壁的身法，一急起来，他倒是忘得干干净净，好在这时候想起，也不算晚。

　　“我来了！”叶元望着上空的月媚，又扫了一眼正铺天盖地滚涌而来的乌云，嘴角不禁浮出一丝苦笑。

　　一朵白莲在身后绽放，叶元的身躯往上窜出十余丈远，堪堪抱住了月媚。

　　“小叶子，对……对不起……，拖累你了。”小狐狸哭哭啼啼的，被叶元接住的一刹那，眼泪就止不住地落下。

　　“别说话，全力往上走！”叶元转头又看了一眼已经到达数百丈远的乌云，眼中不禁掠过一丝惧色。


第五百一十二章 选择

　　再次使用突破风壁的身法，叶元抱着月媚诡异地在地平线上出现，他刚一出来，急得走到悬崖边的虞筱影就一把拉住月媚的娇躯，将她带离叶元的怀抱。

　　“走！”叶元大吼道，“先送她出去！”

　　话音刚落，山谷出口处，三座还在运转的传送阵突然呯一声炸响，其中一座青铜圆环上，无数闪烁蓝光的玄妙符文正在缓缓失去光泽，其中央位置的蓝白光门也渐渐开始缩小，最后化为一点星光，波一声消失在虚空中。

　　只剩下两座传送门可以使用！

　　叶灵脸色苍白，看到叶元已经安全，她也急忙转过身来，慢慢低下腰，顶着可怕无比的吸力，一步步向前走去。

　　咔嚓咔嚓，地平线也开始崩塌，爆裂的地面开始向着叶灵追去，而后者的速度，不过跟平常人走路一般，极其缓慢。

　　一道人影突然在她身后闪现，没等叶灵反应过来，突然间她发现自己的身躯变得轻盈无比，周围的景物也飞速倒掠。

　　叶元咬着牙抱着叶灵，不断使用突破风壁的身法，在掠出三四十丈之后，终于是来到了一座传送阵面前，毫不迟疑地，他将叶灵推了进去。

　　女孩的身影渐渐在蓝白色的光幕中消失，这让他稍稍松了口气。

　　回过头去，虞筱影抱着月媚，一步一停顿，两人的护身气霞都开到了最大，但速度依旧缓慢，照这样的速度下去，恐怕她们走到传送门面前时，就会那吞没一切的乌云罩住。

　　叶元目光一凌，突然将灵力一收，整个人立刻如出膛炮弹般，被吸力扯得飞射而出，当他到达两女身边时，再次狂催灵力，双脚狠狠顿入大地中，在地上拉出两道十余丈的沟壑，堪堪止住身形，等到完全站定时，叶元就在原地消失不见。

　　再次晃身而出，已经到达距离两女不过三丈远的地方。

　　叶元一步踏出，脚就狠狠捅入大地到膝盖位置，他走得像是一只摇摆不断的企鹅，但速度却是颇快，眨眼功夫就到了虞筱影身边。

　　就这么一眨眼的功夫，乌云已经到了十丈开外。

　　叶元毫不迟疑，抱住两女的娇躯，再次破开风壁，向着前方急急掠出。

　　在他们离开的刹那间，无边黑暗刚好吞没他们刚才停留的位置。

　　再次出现时，三人已经到了距离两座传送门只有五丈远的地方。

　　“走！”叶元一声暴喝，此时，炼体的好处他终于是体会到了，只要有支撑物，他就能结合灵力和肉壳力量一起发挥，那些恐怖的吸力也变得不再那么可怕。

　　叶元硬拖着两个女孩一步步向着传送门走去，步伐相当之快！

　　嘭！但他刚走几步，前方的传送门又爆裂一座，就剩下最后一座符文闪烁不定的辅助传送门。

　　叶元瞳孔一缩，暴喝一声，大烈罡拳经再次提起，浑身血气翻滚，凭空为其再添一把力气。

　　一双手臂如同钢铁铸就，紧紧拥住两个女孩，脚步在地上狠狠一踏，他就带着两个女孩冲到了传送门面前。

　　正要抱住女孩们往光门冲去，虞筱影却急道：“这是单人径门，每次传送只能通过一人！”

　　“什么？！”叶元心中一震，不过下一秒钟，他就一把将虞筱影推进了传送阵当中。

　　女孩根本没有反应过来，等到发现时，叶元和月媚的身影就渐渐在她面前消失不见，光华一作，传送带来的微微不适在脑海中一闪即末，等到虞筱影反应过来时，她赫然发现自己已经到了封魔谷外。

　　身后人头涌动，无数人争相询问里面的情况，但这些声音却不在虞筱影耳中，她只是呆呆地看着那座传送门，一语不发。

　　两把闪烁着寒光的长戈在面前一放，顿时将虞筱影的思维拉了回来。

　　“这位仙子，还请离开辅助传送门，说不定里面还有人正准备出来。”一个身穿灵甲，年纪约摸三四十岁的中年男子站在她身边，沉声道。

　　……

　　山谷内，地面还在不断崩险，碎石打在悬崖岩壁上，发出咔嚓咔嚓的声音，而这，已经是整个封魔谷唯一的声音了。

　　叶元双手死死抓住月媚的肩膀，将她定在最后一座辅助传送阵当中。

　　这座传送阵不知为何，不能连续传送人出去，虞筱影前脚刚走，他就将月媚放到传送阵当中，但等了片刻，就是看不到她的身影消失于蓝白光幕间。

　　叶元不知道，封魔谷内的血煞之气极其恐怖，内谷浓郁的煞气甚至可以将空间压塌，外谷虽然不至于此，但也好不了太多，所以在此地建造传送门，着实费了化龙门的炼器宗师极多心血，想破脑袋，用了无数珍稀的炼器材料，才勉强建出这十座可以抵抗血煞之气入侵辅助传送阵，就是为了以防万一。

　　为了增强传送阵抵御血煞之气入侵的能力，那位宗师级的怪才别出心裁地增加传送阵传送人出去的时间，以让其能冷却一会，好继续发挥功效。

　　而如今，这个功能对两个争分夺秒的人儿来说，却是天大的灾难。

　　不得已，叶元将自己置身于危险中，让月媚在光幕当中，好让其第一时间离开封魔谷。

　　“小……小叶子，你把人家丢在这吧。”月媚眼泪止不住地流，在她面前，一片漆黑无边的黑暗已经到达叶元身后，但他依旧双手搭在月媚玉肩上，让她只能置身于蓝白色的光幕当中。

　　“那不可能。”某人脸上挂着轻松的笑意，一双眼睛直直看着她的双眸。“我才舍不得呢。”

　　“笨蛋！大笨蛋！”月媚大叫着，泪珠顺着脸颊滚滚落下，浑身灵力更是不断翻滚，但那双铁钳一般的大手，像是玄铁铸就，任由她的灵力不断喷涌，就是不动分毫。

　　此时，辅助传送阵上的青铜圆环上雕刻的玄妙符文，又开始浮现光泽，这让提心吊胆的叶元终于是松了一口气。

　　他抬头看了看青铜环，发现上面已经有裂痕出现，这些裂痕还在蔓延着，如同虫蚀蚁噬，不断变宽变大。

　　“媚儿，出去之后千万别乱来，相信我，我不会这么简单地去死。”叶元目光中闪过一丝异彩，低头看着面前泪流满面的可人儿。

　　“可……可是……”月媚哭得已经说不出话来，一双眼眸死死盯着面前的男子，像是要将他的身影烙在心里。

　　黑暗袭来，一点点将叶元的身躯吞没，月媚撕心裂肺地大叫着，但也只能眼睁睁地看着那张熟悉无比的脸孔，渐渐被浓稠如墨汁的漆黑淹没。

　　唯独那双手臂，一直扶住她的肩膀，一刻未曾放过。

　　就连手臂上传来的让人放心无比的力道，也是从未变过。

　　她用力抬起手，抓住那双臂膀，希望能留住思念的人，可当黑暗触碰到女孩的肌肤时，小狐狸眼中白光闪烁，等到视力恢复时，她才看到自己已经站在一座崩裂的青铜环面前。

　　轰隆隆！面前的大山剧烈地晃荡着，车轮大的巨岩从上空滚滚落下，无数人大吼着离开，石阳更是连连出手击碎上空坠落的落石。

　　但月媚依旧站在原地，呆呆地看着青铜环，一言不发。

　　突然，娇躯一紧，一股不可抗拒的大力将其带得向后倒飞而去。

　　月媚转头看去，却见同样是一脸哀容的虞筱影和叶灵正看着她。

　　顷刻间，面前雄伟无边的封魔山脉倒塌了大半，深邃无边的巨大坑洞一眼望不见边际，道道血色深渊当中喷涌而出，裹着飞扬的尘土，如同一条刚刚出世的巨大恶龙直冲天际！

　　封魔谷的主传送阵已经失去踪影，一帮还在等着至亲好友出来的修士们全都飞到了远端的天际上，一个个面无血色地看着面前末日般的异景。


第五百一十三章 分离

　　“是我……，我对不起他，如果当时不进去……，小叶子他……”月媚低着螓首，泪水顺着脸颊不断垂落。

　　叶灵和虞筱影相对无言，月媚当时太冲动，如果那时候她没再入封魔谷，恐怕叶元已经安然脱身。

　　但女孩也是心中对叶元的安全担忧无比，想进来帮忙，没想到关心则乱，一进来，却是让后者失去了最后的一线生机。

　　“……现在说什么都已经晚了，表哥他……”叶灵望着远处巨大无比的深渊，只觉胸口上压了一块千钧巨石，让她几乎无法喘气，心中更是一抽一抽地剧烈疼痛着。

　　贝齿一咬，叶灵目光中闪过一丝死气，决然地向着前方飞了出去。

　　“你要去哪？”一边的虞筱影冷声问道，三女心中哀痛无比，但经历过无数风浪的天玑宗圣女，此时却能保持一些冷静，看到叶灵有所异动，立刻出声询问。

　　“……去陪他。”叶灵木然地说道。

　　“叶公子如今也不一定已经身亡，难道你们害他一次，还想害他第二次？”虞筱影眼眸中带着蓬勃怒气，狠狠地盯着叶灵的背影。

　　“你说什么？！”听到虞筱影的话，叶灵猛然转过头来，一双眼眸死死地盯着她。“表哥他……”

　　就连一边心如死灰的月媚也是猛地睁大双眼，抬头望着身边的虞筱影，目光中满是希冀之色。

　　“当初我们分开，他不是交给你们一块封印神魂的法器吗？如果他一身亡，那块法器立刻会爆裂，如今叶公子虽然身在内谷，但他一向足智多谋，说不定如今还活着呢。”虞筱影看着叶灵，一字一顿地说道。

　　闻言，正准备全力加速进入深渊的叶灵浑身微微一颤，连忙止住身形，从芥子戒中掏出一个锦盒。

　　锦盒的盖子一直合着，叶灵的葱指轻轻抖着，啪一声将盖子打开，露出里面一枚散发着淡淡红芒的石块。

　　上面有一道人影若隐若现，如果仔细看，可以看到人影脸上的五官跟叶元几乎一模一样。

　　“法器还没有爆裂，证明他依旧还活着。”虞筱影见此，心中长舒一口气，目光中的怒意渐渐消减了大半。

　　得知叶元依旧还没有陨落，叶灵和月媚两人同样松了一大口气，刚才眼眸中散发着的死气也渐渐消散。

　　“现在怎么救他？”得知叶元还没有陨落，叶灵的理智恢复了不少，立刻就想着怎么去营救自家表哥。

　　“是啊，说不定他现在遇到危险呢，我们……我们过去或许能助他一臂之力。”月媚小心翼翼地说道。

　　“关心则乱，如今面前的巨量血煞之气，不要说我们，就算是返虚强者进去也是危险重重，既然叶公子有办法在里面自保，说不定他就有办法逃离那块魔域，我们贸贸然进去，可能刚刚进去，他就出来了，到时候叶公子又得进入魔域寻找我们。”虞筱影摇摇头道，同样是担忧叶元的处境。

　　“那我们……”月媚悲苦地看着她。“难道只能等？”

　　“嗯，眼下只能如此，现在马上离开此地，如果叶公子能脱身，他肯定能寻到你们。”虞筱影点点头道。“眼下血煞镇魔大阵已经完全失去作用，我们在这里只会遇到危险，倒不如先回去，只要那块法器没有破裂，就证明他依旧没有陨落，相信叶公子一定有能力脱身的。”

　　“不，我要留下来等他。”月媚摇摇头，贸然再入封魔谷的事情让她自责无比，如今既然知道叶元依旧还活着，她怎么说也要看到他出来才肯离开。

　　“……月媚小姐，如果你再次遇到危险，如果叶公子又没能及时出来，等他脱离险境时，到时候妾身该如何跟他交代？”虞筱影淡淡道。

　　“……”小狐狸默然。

　　……

　　黑暗，无边的黑暗包裹着一切，置身于其中，根本分不清哪里是天穹，哪里是地底。

　　只有作用在身上的那股吸力，才能让叶元清醒地认识到，哪个方向蕴含着可怕的危险。

　　如今体内已经没有多少灵力，就算服用丹药，但那股吸力打从出现之后，就没见其减弱，而且叶元感觉这股吸力似乎有越来越强的趋势。

　　他不敢肯定吸力什么时候消失，也不知道周围连灵识都无法穿透的黑暗当中还藏有什么样的危险。

　　一阵阵晕眩传来，叶元的双眼已经变得红彤彤，他虽然看不到自己的脸，但也知道，此刻的他，恐怕表情相当狰狞。

　　没有灵力支撑，就算服用再多的化煞丹也是无用，胸中的杀意越来越炽烈，很想找一个对手大战一场。

　　再加上周围黑漆漆的一片，连一点声息都没有，死寂几乎让叶元忘记了自身的存在。

　　“不能继续这样下去！不然我会发疯的！”他心中暗暗着急。

　　不过想要逃脱这里，却是难如登天，如果是全盛时期，或许还有一线生机，但如今灵力耗损得七七八八，想逃离吸力的掣肘，根本不可能。

　　况且叶元都不知道自己距离那个红色漩涡有多远，他虽然不知道那边到底有何危险存在，但六识中隐隐觉得，只要进入红色的漩涡中，肯定是九死一生。

　　想来想去，也只有一个办法可以暂时逃脱此地，不过那个办法也是极其冒险。

　　叶元心中正在琢磨着，突然心中一动，转头望向身后。

　　那边还是一片漆黑，什么都没有，但刚才那一瞬间，他确实感觉到了一股极其危险的气息悄然闪过。

　　不管那是什么，眼下已经不能继续拖下去，如果真有什么怪物在一边虎视眈眈，此地灵识都渗透不过，六识也被完全封锁，遇到凶物袭击的话，处境就会变得更加被动。

　　咬咬牙，叶元突然掏出一座闪烁着淡芒的青铜台，这正是一直让他下不了决心的烛照龙台。

　　出奇的是，叶元刚刚将龙台拿出，他发现这座龙台居然在黑暗中也能看得清清楚楚。

　　但龙台刚一出现，叶元就感觉一阵恶寒突然涌上心头，寒毛立时根根竖起。

　　他不敢再犹豫，右手一翻，顿时将那枚龙台钥匙掏出，闪电般地将其摁进龙台中央的凹槽当中。

　　“是死是活就看这一遭了！”叶元浑身灵力一激荡，全数灌入龙台当中。

　　嗡……，一阵轻微的轰鸣声顿时在幽暗的空间中响起。

　　一道蓝光闪过，刹那间，他跟烛照龙台同一时间在原地消失不见。

　　在叶元启动烛照龙台之后，一股恶风滚滚扑来，他的身影刚一消失，蓝色的光晕还未完全逝去，隐隐可以看见一个浑身黑雾翻腾，身高十多丈的巨大骷髅，手持镰刀快速掠过。

　　……

　　阵阵不适的感觉传来，这是传送阵带来的后果，叶元闭着双眼，如今他正处身于一个蓝白色闪电不断穿梭的巨型隧道中，脚下的烛照龙台正载着他在隧道中极速穿梭。

　　那些蓝色的光电外，是一片深邃的星空，星芒闪烁间，还可以看到右方远端，有一个巨大的炽烈火球。

　　这段飞行一直持续了有一刻钟的时间，最终，蜿蜒不断的巨型隧道中，前方突然闪烁出一阵刺目的白光，就算叶元闭着双眼，也照样是被闪得满眼白亮。

　　等到光亮渐渐散去，那股传送带来的不适感觉也渐渐消退，叶元重新睁开双眼，一片壮阔无边的平原顿时映入眼帘。

　　这里的天空上，片片乌云在上空缓慢飘荡，乌云间的缝隙里透出一道道如探照灯般的光柱，斜斜落到一片苍茫的平原上。

　　平原上别说一棵树甚至连一根草都没有，就连山脉亦或是岩石都看不到一块，一股股蓝色的火苗不时在黝黑的大地中喷涌而出，炎灼的微风扑面而来，空气中也透着一股烧焦的糊味。

　　“这……这是烛照古境？”叶元不可置信地看着这片可谓是毫无生机的大地，他本以为这里应该是鸟语花香，生有无数灵药但又危险重重的仙境，但没想到的是，整个烛照古境却是生机全无，一片死寂。

　　就在这个时候，天穹上的乌云突然间如潮水一般消散，叶元站在原地仰着头，双眼中的瞳孔顿时缩成了针点，因为乌云退去的同时，有一道只有传说中才会出现的身影，正在天穹上蜿蜒游落。

　　巨龙！真的是巨龙！单单那身恐怖的龙威，就让叶元呯然单膝跪倒在地。


第五百一十四章 十年

　　时间像是指间沙，不经意间就在指间悄然溜走，匆匆十年过去，当年封魔谷将真个幽州变成绝地的惨状，早就被人遗忘。

　　因为这十年间，中州动荡不堪，早在封魔谷突然破除封印之后三年内，七大凶地，除了当初早就被破掉的狱血之握，银叶森林化为一片焦土，银焰滔天；幽水之泊干涸，露出万丈深的巨大深渊，里面毒雾蔓延，有金身强者曾经冒险进入其中，却没想到一入那浓墨的雾气之中后，他留下的魂灯就立刻熄灭；暗夜之谷变成了一片魔物肆虐的空间，中州为此付出三个大洲的代价，才勉强镇压住那批可怕的凶物。

　　万古墓地则成了冥界的乐园，在那边上，魂海不断翻腾，而且有愈演愈烈的趋势，化龙门将自己镇宗圣器——龙脊杖放入其中，放下五行绝天大阵，才勉强封住万古墓地魂海继续蔓延的趋势。

　　最后一处凶地陨日之地在封魔谷被破第四年后，突然发出惊天爆炸，左家就在这个大洲之中，爆炸发生的那一刻正值深夜，但整个幽云十六州却亮成了白昼，恐怖的天地灵气被惊天爆炸绞得乱成一锅粥，待得其他宗门的大能前往这片大洲时，却悚然发现，整个大洲都变成了一片平地，不说人，就连一草一木都没有留下，而幽云十六州之一的左家，也在一夜间除名，整个山门为陨日之地殉葬。

　　除此之外，幽云十六州这个整个中州的修炼圣地，虽然遭受如此多的打击，但元气也没有损耗多少，但他们依旧乱成了一锅粥，原因就在于距离陨日之地化为一片废墟后的一年，有一个闻所未闻的势力突然崛起，此宗门极其神秘，名号为焚天宗，刚出现不久，很多大能就神秘失踪，而且更有传言传出，焚天宗所在的松州，有异族出没的迹象。

　　初始，修炼界对于这个宗门虽然抱有好奇心，但警惕性不够，但接下来的事情却让他们震惊异常。

　　焚天宗韬光养晦渡过两年之后，突然开始大肆进攻松州周边的宗门，攻势之迅猛，让无数中小门派措手不及，往往一夜间，这些门派就变成了一片废墟，里面的灵石异宝以及修士全都不翼而飞。

　　当消息传出之后，整个幽云十六州震惊异常，有三个超级大教联手一起前往松州，但他们一去就没有再回来过，他们像是一夜之间就消失得无影无踪，这让无数准备看好戏的修士震惊无比。

　　由此，焚天宗就变成了一个让人谈之色变的魔宗，但很多修士还是抱着我惹不起难道还躲不起的心态来应对此事。

　　松州变成了一块禁地。

　　但焚天宗却是不想就此沉寂，之后，他们又开始了行动，五大世家之中，左家已经随陨日之地而去，明家还在自封山门隐世当中，但没想到的是焚天宗居然找上他们，有人曾经远远地望见焚天宗派出的一众高手，那批人只有三个，为首的一位身穿黑袍，面目上有一团隐隐的黑气罩住，让别人看不清他的真正相貌。

　　那三人到达明家时，就是这位看不出虚实的人，翻手间打出一道冲天黑雾，将整个明家笼罩其中，之后三人就大摇大摆地走了进去，中途没有发生过一次争斗，观战之人不敢接近太过，所以看不清里面到底发生了什么事情，但一个时辰之后，那三人出来时，就变成了四人。

　　待得黑雾全数散尽，整个明家山门不知何时变得残破不堪，里面人迹全无，仿佛像是接受万年风化的废墟一般。

　　这消息一传出，无数人哗然，更多实力更惶惶不可终日，有些小宗门为了躲避这灾祸，举宗迁入极北冰原或者南下，准备进入荒域。

　　但更多的门派却是震惊之余，联合起来，组成幽水盟，以飘渺宗等宗门为首，正式对焚天宗宣战。

　　此后数年，大战持续不断，生灵涂炭，修炼界的对决也影响到了众多凡人的城池，他们一发生大战，附近的城池肯定会被狂猛的灵力罡风吹成平地，其中的凡人更不消说，全数化为风中尘埃。

　　但所有门派联合起来的幽水盟实力却是越打越弱，而焚天宗却变得日益强大，那位神秘的强者曾经数次出现，击杀过数名羽化强者，其中就包括飘渺宗的太上掌教刘蟒，就连合欢宗返虚境的柳轻眉，也在一次交手中，短短三招之间就被打成重伤，如果不是周遭修士不要命地去营救，恐怕这位几乎是中州修士支柱的合欢宗太上长老，也会当场陨落。

　　中州乱成这样，还幸亏西蛮那边这十年也是动荡不安，不知何处冒出一位强人，硬是将那边搅成了一锅粥，而那位已经破入返虚的蛮王也被人硬生生设计围杀，导致如今西蛮群龙无主，不然蛮族也不会这么轻易放过中州大乱的机会，肯定会趁势进攻。

　　这也是天不亡中州，在动荡发生之际，死敌那边先自乱阵脚。

　　……

　　幽云十六州西边边陲之地，有一个特意划分出来的空白区域，几乎有一个州大小，这里布置着无数阵法战堡，几乎达到三里一岗，五里一堡的地步，戍守于此的修士无论修为强弱，每人身上都带着浓厚的煞气。

　　在接近西蛮之地的出口处，两边是锐利如剑戟，高耸入云的巨大山脉，这些山脉不但阻挡了来自西蛮的苦寒之气，还将蛮族全数挡在外面。

　　能通过这些天然的天堑，只有那宽约二十多里的玄虎山口。

　　但这个山口早在数千年前已经竖起了一座高达百余丈，全数用顶好的青石，上面还用铁汁覆盖，刻满各种符文的巨大堡垒。

　　无数修士站在堡垒上方，目光森然地遥望着远方若隐若现的蛮族天谴防线。

　　这就是中州蛮族防线，里面驻扎着来自荒域，红炎沙漠，幽云十六州总计数万名修士，最强的一位是常年驻扎于此的返虚强者，其余的修为都不下于归元。

　　靠着这股恐怖的力量，中州不知躲过多少次劫难，唯一被攻破的那次，也就是千年前西蛮乱中州。

　　今天，万里碧空无云，气温也刚刚合适，但负责警戒的修士们还是打起十二分精神，警惕地扫视着防线周围是否有蛮族修士出没。

　　如今已经临近中午，三百余位修士正等着轮班，但就在这个时候，远空上，一个小小的光点突然从天谴防线那边激射而来！

　　光点刚进入众人视线，刹那间拉出一根细细的晶莹丝线，一下就冲到了蛮族防线前，几息之间就飞到了战堡上空。

　　戍守防线的一干修士愕然，他们怎么也想不通，有人居然能无视那号称羽化不能过的上古禁制，硬生生强闯过去。

　　难道是蛮族返虚强者？不少人心中立时咯噔了一下，有人立刻返身回战堡通知驻扎在里面的传说级强者。

　　这个时候，光点终于是显露出它的真身，众人极目眺望，却见一个身穿青袍，面容普通的中州青年，正静静地凌空而立。

　　他身上一点灵压都没有散出，背上还背着一把长长的紫色劲弓。

　　望着天边已经变得有些青绿的景物，青年目光中不禁闪过一丝怅然。

　　“十年，我终于回来了。”他低声呢喃，语音中带着一丝挥之不去的眷恋。

　　身在下方的所有人都看不出这个青年修为深浅，但此时还没有轮班的吴子明仰着头，看着那张普普通通又有些熟悉的脸，不禁下意识地说了一声：“叶子？”

　　站在上空正在打量下方戍守修士的青年这时也是眉头轻轻一挑，微微一晃身，众人目光中，他的身影还在上空，但战堡之上，赫然已经多了一个人出来。

　　“大师兄，没想到你还在戍守防线。”青年看着面前的吴子明，嘴角不禁掠出一丝笑意。


第五百一十五章 蛮族防线

　　“叶子？！真的是你！”吴子明惊愕异常，不敢置信地看着面前这个身背强弓的青年。

　　“嗯……”叶元点点头，正想说话，突然间，他侧头望向吴子明身后，却见一队身着战铠的修士正气势汹汹地冲了过来，这一队人每人修为几乎都有锻魄境。

　　“蛮族细作！休走！”为首一位老者满面怒色，并指成剑，指着叶元大吼一声。

　　话音刚落，十二个锻魄强者立刻将叶元和吴子明团团围在中央。

　　“文师伯，这是晚辈的师弟。”吴子明连连摆手道。

　　“他从蛮族的天堑防线过来，明明就是细作！”老者微微一惊，看着吴子明：“青云门聂青川可是一等一的人杰，怎么教出你这样的败类，居然勾结蛮族细作，如今被逮个正着，还为细作狡辩！”

　　闻言，吴子明脸上顿时出现了苦瓜色。

　　叶元眉头一皱，紧接着他身上就有一股恐怖的灵压猛地扩散开来，这让围住叶元的十二个锻魄强者蹬蹬蹬后退三步才堪堪站住。

　　“晚辈要是细作，现在就可以大开杀戒了。”他淡淡道。

　　“你……！”文姓老者又惊又怒，但却不敢说什么，他发现面前这个青年人收敛自身灵压还好，一惊放出，简直如同一头洪荒巨兽站在自己面前张开血盆大口，让其连一点反抗的心思都不敢升起。

　　他如此，周围人更是如此，每个人心中都升起一股绝望之心，面带惊骇地瞪着叶元。

　　叶元的灵压施放的极其颠妙，只针对这十二个来意不善的锻魄强者，其余人等都没有察觉到什么变化，就连吴子明也感受不到叶元的灵压。

　　不知真情的他们只知道叶元一瞪眼睛，那位脾气极其暴躁的文姓老者立刻不敢出声。

　　就在这个时候，一个爽朗的声音突然在天空上炸响。

　　“哈哈哈哈，有朋不远方来不亦说乎，这位小友，既然你已经是返虚强者，何必为难同道呢？”

　　说话间，叶元面前突然凭空多出一个身穿白袍，仙风道骨的老者。

　　他刚一出现，就将叶元微微放出一点的灵压给逼了回去。

　　“大长老！”所有人见到来人，齐刷刷地鞠了一躬。

　　不过让所有人震惊的是，这位蛮族防线唯一的返虚强者，平时神龙见首不见尾，此时突然出现，居然称那位疑似是蛮族细作的青年是返虚强者。

　　就连吴子明也是，他如今也是破入凝丹六阶，而且经历的风浪也极多，但得知叶元已经是返虚强者的他，硬是被震得当场呆住，双眼直勾勾地盯着这位以前的小师弟，脑子里空荡荡一片。

　　文姓老者更是汗然，他刚才指着人家鼻子大骂叶元是细作，光这点，人家抬手间就能将其灭杀。

　　一想到这个，文姓老者额头不禁冒出一层密密麻麻的汗珠。

　　“见过前辈。”叶元看了一眼面前的白袍老者，微微一躬身行了一个晚辈礼，说话间就将灵压重新压住，再次化身成一个普普通通，没有灵力波动的年轻人。

　　“哈哈，你我都是返虚修士，不必这么多礼，鄙人姓司马，单名风，你要是不介意，就喊我一声老大哥即可。”老者笑着摆摆手道。

　　……

　　一个偌大的客厅内，天花板，四面墙壁，连地板都是青铜铸就，上面攥刻着一层叠一层的古拙符文。

　　叶元望着四周暗自点头，如果不出所料，此处肯定是一处禁制重重的地方，拿来困敌却是极其方便。

　　不过要真想留住他，就算加上那位白袍老者，也是痴人说梦的事。

　　白袍老者居坐于主位之上，一边的一个面目约四十来岁白胖的金身强者，正低声跟他说着什么。

　　吴子明手足无措地坐在叶元身边，这里是蛮族防线最重要之地，名为聚元室，里面藏着种种符阵，而且还是某处大阵的开启之地，平时只用来开重要的会议，他一个凝丹境的修士，哪有资格进来这里？所以说，戍守十余年，吴子明还是头一次来到这个传说中的地方。

　　“呵呵，小友确实是中州人，不过为何会在蛮族那边回来？”半晌之后，白袍老者点点头，那位金身强者这才退了出去。

　　刚才叶元就是被带到这里来验明血统，等到结果出来，白袍老者心中着实是松了一口气。

　　不过他也不觉得这个是意料之外的事情，毕竟光天化日之下，独身闯过来的西蛮修士，打从蛮族防线竖起之日开始到现在，还没有先例。

　　所以说，叶元敢在这个时候一个人过来，或多或少已经证明他的身份确实是中州人。

　　“不知司马前辈可知道十年前封魔谷之事？”叶元笑道。

　　“嗯，那件事却是整个中州大乱的开端呐，哪能不知道呢。”老者点点头道。

　　“晚辈当初就在谷中，来不及走，多得一件异宝护身，但在时空乱流中不小心去了西蛮之地，在那边浪荡了十年之久。”叶元皱着眉头道。“但司马前辈，你所说中州大乱，是为何事？晚辈久居西蛮之地，倒是第一次听到这件事。”

　　“你居然在西蛮之地流落十年之久……，那西蛮大乱的事情……”司马风愕然，紧接着就联想起之前西蛮那边传来的一些消息。

　　“晚辈的掌门和大师兄都在蛮族防线，既然去了，所以就顺带着做做手脚，免得他们日后面对太多危险。”叶元淡淡道，说着顺手在芥子戒中取出一把门板般大小的巨型大斧，和一块闪烁着银芒的黝黑铁牌。

　　这块铁牌造型极其古怪，全身呈圆形，但正面是一个怪异的符文，背面则是一个上古神兽犼的雕像，整个铁牌一经拿出，顿时有一股沉重的威压在整个青铜室居中弥散，一边的吴子明更是被这股威压压得有点喘不过气来。

　　另外一把大斧，刚一出现，就有一股极其浓重的血腥之气，好似整个居室内都沉浸在血海汪洋当中，压抑得让人直想就此离开。

　　这把大斧手柄端部镶缀着一块黑色玄玉雕琢而成的骷髅头，柄部呈金黄色，一条蛟龙蜿蜒其上，气势逼人，斧刃呈灰银色，上面伤痕累累，一眼望去，给人一种沉重如山的错觉。

　　“蛮王斧？！”司马风在见到铁牌时还不觉得什么，但看到这把在千年前凶名赫赫的大斧时，脸色顿时变了。

　　“这就是蛮王斧？”叶元也是一愣，他顺手将大斧放在地上，“当初晚辈设计攻杀一位大能，顺手缴获了这把堪称圣器的大斧，也不知道是什么。”

　　“这可是蛮族之王的传承信物啊！”司马风再也不能保持从容，一闪身就到了那把大斧面前，手微微一抬，大斧立刻落入他的手中。

　　顿时，司马风只感觉一股杀戮之意在胸中蔓延而开，整个人好似变得神力无穷，就算面前有一座大山屹立在他面前，也可以一斧劈成两半！

　　这还是刚入手的武器，如果稍微用心祭炼一下，变得跟自己血肉相连，这把大斧起码可以提升他两到三成的战力！

　　能达到如此恐怖效果的，确定是蛮王斧无疑，司马风再次望向叶元的眼光变了，他胸中翻起无数惊涛骇浪。

　　这可是一个无名山门中走出来的普通修士，年纪看起来不过是三十余岁而已，但却能用十年时间，让整个蛮族变得群龙无首。

　　一边的吴子明早就呆住了，他愣愣地看着叶元，甚至忘记了直压心头的那股恐怖威压。

　　“叶……叶子，你真是那个将，蛮族之地搅成一锅粥的人？”他大着舌头问道。

　　“搅乱？算是吧，现在他们选不出蛮王，我扶持起来的势力眼下虽然不是最大，但也是其中有力的竞争者，恐怕再过十年，他们才能初步稳定下来。”叶元摸了摸鼻子。

　　“十年……，小友，你这是为中州立了大功啊，丢了蛮王斧的蛮族，他们可能要花上百余年的时间才能适应没有传承之物的蛮王，蛮族之地……，此后动乱绵绵无绝期呢。”好半晌，司马风才从震惊中解脱出来。


第五百一十六章 黎犼天牌

　　现在有蛮王斧作证，那块铁牌的身份也呼之欲出，司马风定定神之后，就确定这是蛮王另外一件传承之物——黎犼天牌。

　　这块东西来历不明，但初代蛮王是手持它才登上部落大帐的王庭，相传此牌极其玄妙，只要温养一段时间，达到人器合一，铁牌可为使用者抵挡一次必死的攻击，而且还能瞬间让使用者之前所受的伤害瞬间恢复过来。

　　这作用不可谓不大，叶元也想起当初伏击的那位大能被他一拳捣烂头颅，但身上气息却是没有减弱，一眨眼功夫，他就长出一个头颅，并再次揉身与叶元缠斗。

　　当时叶元还以为对方修有什么转命秘术，没想到居然是这块铁牌起的作用。

　　不过铁牌温养起来需要配套的法诀，这种法诀只有历代蛮王和西蛮族大萨满才知道，如今蛮王已经身死，最神秘的蛮族大萨满，叶元找了他十年都没寻到。

　　没有法诀就不能温养黎犼天牌，这块铁牌在叶元手中也变成了鸡肋。

　　“没想到这黎犼天牌居然落到了小友手中，不过没有配套的法诀，恐怕难以发挥十成威力。”司马风翻着手中那块散发着浓重威压的黝黑铁牌，颇为可惜地说道。

　　“司马前辈……你的意思？”叶元听出一点弦外之音，对方的话里似乎是有办法能激活铁牌。

　　“嗯，老夫以往收集过一些上古的秘术，有一些可以强行催动有灵性的器物，只是这么做只能让其发挥半成威力。”司马风点了点头，肃道。“小友不必担心，你既然为中州击杀蛮王，实乃大功一件。这秘术老夫也不会藏拙，自当双手送上，但眼下中州虽无外忧，但内患不断，如今刚冒出头的焚天宗，势力极其庞大，它奉行顺者昌，逆者亡。对中州各大门派肆意出手，生杀予夺，实乃一魔宗，眼下蛮族已经不足为虑，但焚天宗一日不除，中州内乱一日不得安宁，所以老夫恳请小友，能加入幽水盟，共同对抗焚天宗。”

　　“中州有难，晚辈自当不会袖手旁观。”叶元一惊，“不过焚天宗这个宗门晚辈未曾听说过，它究竟是何时出现的？”

　　“子明，你既然是叶小友的师兄，就由你说吧。”司马风脸色一黯，似乎不大想提起那件让他寝食难安的事情，所以让吴子明代劳。

　　“是，大长老。”吴子明赶紧站起身来深鞠一躬，紧接着就开始娓娓道来，从焚天宗开宗之日起所做过的所有大事，没有一件遗漏。

　　叶元越听眉头皱得越紧，当吴子明说到柳轻眉被三招内重创，飘渺宗太上掌教刘蟒身死道消，连方家如今也岌岌可危，快要被绑上焚天宗战车时，一股杀意顿时在其目中流转而出。

　　幽水盟与焚天宗屡战屡败的事情也让他心中沉甸甸地说不出话来，要知道幽水盟几乎是整个幽云十六州中大型门派的联合，其中好手不计其数，但在那焚天宗面前，似乎跟纸一般脆弱，一捅就穿，这实在是有点诡异。

　　一刻钟后，吴子明才将焚天宗的事情全数说出，他有些无奈地看了叶元一眼，垂着双手站在一边不说话。

　　眼下荒域还不在危险之下，但以焚天宗的势头，如果幽水盟不能顶着它，这个凶物迟早会让整个中州都落入它的魔爪当中。

　　“眼下，一些以往避世的魔宗也纷纷冒出来，投靠焚天宗，其实说起来，焚天宗内高手不算太多，最可怕的还是它的宗主，那位如今还不知道面目的强者，他才是焚天宗为所欲为的依仗，虽然所有人都知道那是焚天宗的命门所在，但却没有一个人能挡其锋芒，合欢宗的柳长老已经是返虚三阶的强者，一照面就败下来，按照这实力推断，那位焚天宗宗主的实力起码是……化神境的存在。”司马风感慨道。

　　“难道说，我们中州就没有化神强者？”叶元皱着眉头问道。

　　“有，一年前与那位没露过真面目的焚体宗宗主大战过一场，那位老前辈当场陨落，但也重创了焚天宗宗主，让其需要三四年时间恢复，这才让幽水盟暂时能安然渡过一年时光。”司马风摇摇头道。“不过听说，那位前辈陨落的时候，居然喊出上古魔神多罗天的名头……，这则消息被严令封锁，还望小友不要传扬出去。”

　　“什么？连化神强者也奈何不了他？”叶元悚然，他没想到这次的麻烦居然如此之大，那位焚天宗宗主的实力实在是匪夷所思。

　　“嗯，而且前辈陨落前还有一缕分神逃了回来，幻灭前曾提及，那位宗主可能是上古魔神多罗天的魂魄，他突然出手袭击这么多宗门，似乎是为了其肉身复活。”司马风缓慢地说出一个如同晴天霹雳般的消息。

　　一边一直听着两人谈话的吴子明只感觉满嘴苦涩，他可是第一次听说这件事，心中顿时充满了无以复加的挫败感。

　　中州强者们封锁这条消息也是正常，不然普通修士知道焚天宗宗主连化神强者都能击败，幽水盟可能会不攻自破。

　　叶元脸色依旧平淡，不过如果仔细看他的眼眸，会发现瞳孔间全是凝重的色彩。

　　……

　　半日之后，在太阳下山之前，肃杀的蛮族防线上空，一颗流星缓缓升起，向着东面急掠而去。

　　吴子明站在防线上方，愣愣地看着叶元的身影离去，他手中还捏着几个玉瓶，里面装有叶元特意炼制的几种丹药，其中就有那逆天之极的蛟龙蜕骨丹，这些都是叶元为青云门上下准备的，掌门聂青川已经返回荒域，要是他知道得到了这么一大批丹药的话，肯定会高兴得不知所以。

　　吴子明也很高兴，但他心中依旧喜忧参半。

　　“叶子已经长大了，而且修为也进入返虚，此次他有急事，我这做大师兄的……，还真够失败的。”他苦笑地摇了摇头，将玉瓶放进芥子戒中，又继续呆呆地望着远方天空上早已经消失不见的那枚流星。

　　……

　　叶元一路前行，速度极其快，晋入返虚之后，他已经不需要任何灵舟，自身灵力恢复速度都快过消耗速度，而且速度方面也绝对胜过任何一种灵舟。

　　现在他只要想，破碎虚空瞬移都可以快过一般的逃命禁器，这也是为何当初月媚连连飞遁也被柳轻眉追上的原因。

　　三天时光弹指间过去，叶元已经进入文州地域，又是半天时间，他就进入了文州腹地，也即是合欢宗山门所在。

　　那片桃花林灿如往昔，落英缤纷间煞是好看，这一次，叶元没有遵守合欢宗的规定，直接飞到合欢宗山门前停下，面对带着云雾，如梦如幻的桃花林，这点禁制还难不倒他，一晃身，人已经破开合欢宗护山大阵的迷幻禁制，悄然间进入其中。

　　合欢宗宗门内依旧跟以往般平静，身穿霓裳又或是宫装的女修们三三两两而行，只是她们形色匆匆，每人眉宇间都带着一丝淡淡的担忧。

　　叶元毫不停留，收敛气息之后，他的速度几乎跟隐身一般，下方那些只有凝丹炼魂左右的女修门，没有一个能察觉到他的存在。

　　几个呼吸间，叶元就来到了当初与柳轻眉柳天音交涉的大殿前。

　　脚步刚一停下，供奉着飞天女娲神像的大殿内就传来一声清冷之极的喝问：“哪位道友不请自到？是欺负我合欢宗没人吗？”

　　“不敢，荒域青云门修士叶元前来求见柳宗主，有要事相商。”叶元眉头微微一挑，朗声道。

　　说话间，身穿七彩霓裳雍容华贵的柳天音已经到了大殿门口，抬眼间就看到了负手而立的叶元。

　　“是你？！”她看到这张还算熟悉的脸孔，不禁愣住了。


第五百一十七章 噩耗

　　“前辈。”叶元点点头，算是打过招呼，他现在这等修为，已经不用给只有羽化境的柳天音行礼，喊声前辈，也算是相当给面子的事情。

　　“你来我合欢宗作甚？”柳天音回过神之余，顿时看出叶元的修为如今已不是她所能看穿的存在，不禁心中一惊。

　　“你的修为……”她愕然，十年不见，一个自斩修为的小修士，如今已经是几乎能跟自家师姐相提并论的存在，这让柳天音感觉自己是在做梦。

　　“十年西蛮之行，时刻在生死边缘，不突破只有死路一条，柳宗主，晚辈前来是想知道……天玑宗的虞姑娘如今在何处？”

　　“……天玑宗？世上已经没有天玑宗了。”柳天音听到天玑宗三个字，俏脸上不禁黯然伤神，“你去了西蛮之地？还在那过了十年？不知道这件事也正常……，当初筱影她回去之后，天玑宗的宗主师姐一身伤病尽去，但在焚天宗突然冒出来之后，她去参加对抗焚天宗的幽水盟，不想那焚天宗宗主看到她之后，立刻认了出来，不禁将师姐打伤，还将其擒获，并且亲自压着去了天玑宗的驻地……，筱影那丫头也被牵连其中，如今整个天玑宗已经变成一片废墟，而筱影丫头……则因为端木战印被强行掳走的原因，只能自封玄冰当中苟延残喘。”

　　“你说什么？！筱影她！！”叶元如遭雷噬，浑身的气息立刻絮乱，如同出闸洪水一般，铺天盖地一般席卷铺开，刹那间就在整个大殿连同外方的桃花林，都被这股恐怖的灵压全数浸入其中。

　　整个合欢宗的弟子们顿时感觉浑身像是被绳子绑住，喉咙上还架着一把钢刀一般，动弹不得之余还感觉到一阵莫名的心悸。修为弱一点的普通一声倒在地上，连站都站不起来。

　　“你想发疯去找那个老鬼！别在我山门撒野！”正当叶元怒不可遏时，一个体态妙曼，面貌如画的女子从天而降，轻飘飘地落在他身后。

　　“呼……呼……”叶元深吸数口气，终于将心中翻滚的怒意压了下去，浑身气息一收，整个人顿时变得如同入鞘的宝刀一般，再也不见有一点锋芒。

　　“筱影自封玄冰时曾经让妾身说过，如果叶元归来，不要告诉他自身的处境，相忘于江湖，妾身犯戒了……”柳天音看着带病出来的柳轻眉，不禁有些歉意地说道。“不过看小友你的修为如今已经到返虚，这次事件说不定能出一把力，也能拯救筱影于水火，天玑宗也不至于断绝香火传承。”

　　“抱歉，晚辈一时急火攻心，以至于失态，还望两位前辈海涵。”半晌，叶元才重新恢复冷静，对着合欢宗宗主以及走入大殿当中的柳轻眉深施一礼。

　　“不碍事，筱影能看中你，是她的眼光，妾身当初真后悔没让清清那丫头跟你。”柳轻眉见叶元态度极其慎重，心中火气顿时消了不少。

　　她本不想出来见客，伤势的厉害程度实在是让其头疼，为了继续坐镇宗门，只能闭关养伤，但刚才叶元的气息爆发已经让其心境不能稳固，故此才出来一见。

　　“晚辈不知那焚天宗是谁，不过晚辈会让他知道，谁动了我身边的人，谁就得不得好死！”叶元脸沉如水，只是目光间闪烁起的凶芒，让一直见惯风浪的柳天音也不禁陡然心惊。

　　他想起当日种种，伊人虽然冰冷，但内心却有一股火热，只为他一人爆发，叶元心中抽疼无比，双拳捏得噼啪作响，一点点鲜血在指间溢出，滴落在青色的石板上。

　　两女见此，心中不禁一叹，柳轻眉道：“你既然来了，也不着急这一时半会，筱影那丫头动用了秘术，可以让自身延缓五百年时间不至于陨落，但这只是理论上的说法，真要解决她的问题，还得将那端木战印寻回来才可。”

　　“……端木战印，这到底是什么？”叶元缓缓抬起头，不过是短短一瞬间，他的脸色就变得有些狰狞，仿佛像是一头择人而噬的异兽般。

　　“端木战印其实是我合欢宗与天玑宗共同守护的秘密，现在战印已经被焚天宗宗主夺走，告诉你也无妨，这战印上古时期是五大秘宝之一，与鎏金战印，玄火战印，艮山战印，磐水战印共称为五大战印，每一件都有通天彻地之能，后来，元空借走五大战印，封印魔痕，之后归还时五大战印已经失去原有的功能，其所有灵性全部都被打入封印的大阵之中，但战印本体还在，虽然失去灵性，但却还是有一些用处的，而且元空五祖也怕日后魔族反攻，故此将战印归还时叮嘱这些门派，要他们好生保管，以免魔族夺走战印重新吸回灵性让大阵失效，到时候魔痕重现，魔族将会再次入侵枫叶大陆！”

　　说到这，柳轻眉看了叶元一眼，继续道：“端木战印本来是缺阳宫至宝，我合欢宗与天玑宗都是其分支，当初南逃时，虽然取出端木战印，但两家宗主却不肯再合二为一，共商之后，决定由隐世的天玑宗代为保管，每一代圣女身上都会封入战印，以此保管，延续至今。”

　　“现在焚天宗宗主突然对拥有端木战印的天玑宗下手，也同样对拥有玄火战印的明家下过手，至于剩余三件战印所在，恐怕他也盯上了。”

　　“也就是说，那焚天宗宗主真的可能是上古魔神多罗天了？”叶元缓缓道。

　　“十有八九吧。”柳轻眉点点头。

　　“……这事情幽水盟的高层都知道吗？”

　　“……嗯，但大家都没有能力阻止他，已经有三四位本来已经隐世，但如今不得不出山的道友近期准备一起冲击化神，希望趁着那魔头还没有伤愈之前能联手阻止他。”柳轻眉轻叹了一口气。

　　“晚辈知道了，不过筱影她……有没有提到另外两女的消息？”叶元目光闪烁了一会才道。

　　“另外两女？没有，她只来得及跟妾身说这件事就被玄冰封住。”柳轻眉摇摇头道。

　　“……那你们有没有再见到小狐？”

　　“没有。”

　　“……，多谢前辈，不过晚辈希望能去见一见筱，还望两位前辈告知在下天玑宗山门所在。”叶元拱拱手道。

　　柳轻眉和柳天音闻言，不禁互看一眼，两人眼眸中都带着一丝踌躇。

　　“算了，师姐，如今天玑宗只剩下筱影一人，其他人都已经……，就告诉他算了。”好一会，柳天音叹了口气，道。

　　“……好吧。”柳轻眉沉吟一会，抬手打出一道流光，急急掠向叶元。

　　后者伸手一接，发现是一个玉简。

　　“里面记载了天玑宗的山门所在，你按照路线图去即可，不过虽然现在天玑宗名存实亡，但妾身还是希望你不要将天玑宗的地图宣扬出去，如果筱影真的……”

　　“筱影不会死，我以性命起誓，该死的是多罗天，两位前辈，你们不用想着怎么去重振天玑宗，筱影日后自然会成为天玑宗宗主。”叶元开口将柳轻眉的话打断，他拱拱手，道：“多谢前辈赐图，晚辈这就告辞。”

　　话音刚落，叶元的身影就在原地缓缓消失，一眨眼功夫，桃花满地的合欢宗山门突然波一声轻响，云雾环绕的上空陡然冲出一道精英的青色细线，向着远方急冲而去。

　　柳轻眉和柳天音两女望着天穹上还在愈合的大阵，前者摇摇头，道：“师妹，你这是何必呢？返虚与化神天人之隔，此刻我还是不大希望叶元那小子见筱影，这会让他的道心失稳的。”

　　“你说我们不给，他就会打退堂鼓吗？”柳天音苦笑一声。

　　“但他如果见到筱影那副样子……，或许心境出现魔怔，那可怎么办？如今中州返虚强者加起来只有七位之数，听说天道门那位庭金鳞得到了一具麒麟骸骨，如今也换骨成功，虽然说大有希望晋入返虚，但现在返虚强者多一个是一个，如果真缺了叶元那份力量，我们岂不是成了中州的千古罪人？”

　　“师妹我可不这么认为，叶元心志坚毅，从西蛮之地历练十年之久，修为也已经到达返虚，这一切都说明他的道心早已经坚如磐石，见一见筱影，或许会让他更加坚定决心，与多罗天死战到底。”柳天音摇摇头。

　　“……希望如此吧。”


第五百一十八章 旧人如昔

　　幽云十六州，鲲州以西，一片连绵不绝的山脉上，一道青色的光团正急如流火一般在天穹上飞驰。

　　这个光团快速飞到山脉腹地，啪一声在半空中停顿住，从极动到极静，不过是眨眼功夫，如果有修士看到，恐怕还大骇对方肉壳之强悍，这样停下来的方法，放在一般修士身上，说不得会被震出不大不小的内伤。

　　光团的主人正是叶元，他站在半空中负手而立，眉头间带着一丝阴云，仔细地看着下方连绵起伏不断的山脉，似乎在寻找着什么。

　　“应该是这里。”稍微在脑海中对照了一下玉简记载的山势走向，叶元终于肯定这里既是天玑宗的山门所在。

　　他刚在空中一动，一个半弧形的音爆云既在空中绽开，人化作一团乌影，带着凛冽的罡风气压破空落下，像是一枚刚从宇外飞落的陨石一般。

　　眨眼功夫，叶元已经到了山脉上空不到百丈外，眼看着就要撞到大地，但在这个时候，他的身形却诡异地像一缕青烟一般消失不见，在消失的地方，那里正有一个不大不小的虚空豁口正慢慢愈合中，没多久功夫，这里就变得寂静无比，像是从来没有人踏足过一般。

　　叶元刚才接近到极致，才勉强发现了天玑宗护山大阵的所在位置，所以想都不想就破开了禁制，直接进入山门当中。

　　刚一进来，就发现里面残存着一股恐怖的威压，下方本来翠绿有间的山林平地，到处都是一道道纵横交错的巨大沟壑，本来精致无比的宫殿群落，也变成了一片废墟残瓦。

　　死寂一片，这是天玑宗山门给叶元的最初感受，他眉头微微一皱，放开灵识，在四周中到处搜索。

　　没多久功夫，就在一个距离宫殿群落有两三里远的地方，叶元察觉到了一丝有些熟悉的灵力波动，他心中一动，立刻向着那边飞掠出去。

　　两三里的距离，对于返虚强者来说，不过是眨眼功夫的事情。

　　当叶元来到一处看起来一点异常都没有的悬崖峭壁间，他伸出一根手指，在虚空上微微一点。

　　波！虚空上顿时出现了一圈圈荡漾的透明波纹，缓缓扩散而开，直到触碰到崖壁时，整面山崖突然间发出嗡一声轻响，整座山崖顿时一阵扭曲，变得更加巍峨巨大，其中央位置有一个不起眼的山洞，叶元脸色凝重，一晃身，人已经进入山洞之中。

　　人刚进入洞口，迎面扑来一阵冰冷刺骨的寒气，修为已经进入返虚的叶元虽然没有一丁点的不适应，但心情却变得越来越沉重。

　　走过一条狭长的隧道，中间遇到了不少阻碍，这些都是阵法的禁制，但在破碎虚空的返虚神通面前，一切都成为枉然。

　　等到叶元来到隧道尽头时，他终于是看到了一直寻找的女孩。

　　隧道尽头是一个宽阔的大厅，中央位置有一个巨大的冰堡，宽约三百多丈，冰堡上方耸立着一块门墙一般的青色玄冰，隐隐约约可以看见里面有一个窈窕的身影。

　　叶元深呼一口气，脚步一跨，瞬间就到了青色玄冰面前，这才看清里面的人影。

　　玄冰内，是满头白发，脸容却依旧如熙的虞筱影，她的双眸紧闭，脸色极其苍白，玉容被死气布满，身上还是穿着那件银白色的凤袍，只是上面布满了斑斑血迹，一双玉臂交叉胸前做出掐诀的手势，整个人就像是一块完美的雕塑一般，静静地封在玄冰当中。

　　“筱影……”叶元眉头微微一抽，低声呢喃道，伸手轻轻抚在玄冰上，仿佛像是在抚摸伊人冰清玉洁的肌肤上。

　　两人以往发生的种种不自觉地在脑海中浮现，虞筱影那张不怎么展露过笑颜的脸容，在西蛮时，叶元曾经无数次想起，如今再次见到她，却不想女孩已经危在旦夕。

　　“我来晚了，抱歉……”额头抵住玄冰的叶元闭上了双眼，冰凉入骨的感觉却不能让他心中的哀伤减去半分。

　　遥想当初，刚入西蛮之地，被呼延家家主所救，紧接着就被卷入争斗的漩涡中，以一把诸犍弓成功诛杀三个部族族长，借此一鸣惊人，通过偷天换日手段，成功混入蛮王核心护卫十弓卫之中，再图返回中州。

　　却不料天不遂人愿，蛮族部落间的倾轧，蛮王的猜疑多忌，让他九死一生，甚至有几次，叶元已经万念俱灰，准备闭目等死，都是最后时刻想起几位玉人的脸容，心中爆发出无限生念，才得以渡过难关。

　　十年来小心翼翼，如履薄冰，为的是重返中州，好让身边人不再为其担心。

　　如今归来，却物是人非。

　　叶元钢牙碎咬，牙龈间甚至有丝丝血迹溢出，周围骨骼噼啪作响，浑身因为暴怒而不断颤抖，但却强自忍受着这摧残心神的哀怒之意。

　　此时，身在玄冰当中的虞筱影，紧闭的眼角间，有一枚晶莹正缓缓溢出。

　　“筱影……”叶元看着含泪的女孩，胸口一痛，不禁闷哼出声，嘴角溢出鲜血。“你还听得见我的声音吗？”

　　他苦笑着坐下，看着虞筱影的芳容，开始缓缓诉说这十年来发生的种种，以及一直封在心中不敢出口的思念之情。

　　这一坐就是三天三夜，冰中女子的脸容在叶元眼中怎么看都看不够，他痴痴地看着她，忘记了时间的流逝，也忘记了其他一切。

　　三天后，叶元平静地走出了这个禁制层层的山洞，临走前，他又给封住虞筱影的玄冰周围再加上几种蛮族独有的禁制，如果有人敢强行打开，肯定要大吃苦头，而且如果这些禁制一被触动，就算是身在天涯海角的叶元也会立刻感应到，从而得知来犯者到底是谁。

　　可以说，只要有人敢动这禁制一下，他就要面对胸中郁气无处发泄的叶元雷霆般的报复！

　　……

　　华州，枫城内，偌大的方家宅地中，鬓角又斑白不少的方如鹏正眯着眼睛看着手中的信件，在他的文案上，各种文件堆积得如同小山一般。

　　他捏了捏眉间，长长舒了口气，道：“玉雅，你那边怎么样了？”

　　方如鹏声音里透着一股子疲惫的味道，这在一直强势的方家家主身上是很少见到的，不过这十年来，一直变化不断，又不断恶化的局势，着实是让他伤神，以至于修为都跌落不少，导致其现在面容上皱纹如刀凿斧劈一般。

　　“处理得差不多了……，父亲，你还是快去歇息吧。”一身紧身霓裳装束的方玉雅温婉可人，以往窈窕的身材如今变得更加惊心动魄，但她依旧没有出嫁，这被方家不少人说过，而这几年来上门提亲的人也是不少，但不约而同地全数被方玉雅拒绝，而方如鹏也没说什么，他知道自己心高气傲的女儿早已经心有所属，虽然那个人在十年前已经陨落在封魔谷，但心伤有时不是随着时间推移即可治愈，反而有可能会变得更加深沉，在夜深人静时，会突然将人折磨得夜不能寐而独自垂泪，这一点，方如鹏自己都有切身的体会。

　　“时候不早了，你还是去休息吧，别累坏了身子。”方如鹏转头望了一眼窗外深沉的夜色，目光中隐隐透着一股担忧。

　　“孩儿还不累，父亲你先去休息吧，剩下的孩儿能解决。”一边低着头在看着各地呈送上来书信的方玉雅抬起头，一张珠圆玉润但又有些疲惫的俏脸在烛火下泛着一丝柔和的光芒。

　　就在这个时候，被下过禁制的房门突然悄无声息地打开了，一个身穿青袍的人影缓步走了进来。


第五百一十九章 两女下落

　　“你……回来了。”方玉雅愣愣地看着叶元，下意识地说道。

　　“嗯，在下回来了。”叶元点点头。

　　“你回来就好。”方如鹏站了起来，面带一丝苦笑说道。“不过如今中州……”

　　“在下知道的，大叔，这次在下前来，是希望大叔能动用商号的力量帮我寻两个人。”叶元摆摆手。

　　“你尽管说，这么多年来，方圆商号也多得你，如果不是这十年时间，商号肯定会如日中天的。”方如鹏微微叹了口气，从未在别人面前愁眉不展的方如鹏，见到叶元，却感觉心里一阵踏实，也不由将压抑在心中多年的郁气稍微展露一些。

　　“多谢，在下想知道表妹叶灵现在身在何处，还有一位跟她一起从封魔谷退回的女孩，名叫月小狐，大叔应该见过她们的。”叶元也不客气，直接说出来意，自从见过虞筱影之后，他心中就对另外两位女孩着急万分，所以离开天玑宗之后，他就马不停蹄地赶到华州，希望能借助商号的力量打听到什么。

　　“玉雅，你陪陪叶小友吧，为父还要处理一些重要的东西。”方如鹏却是不答，倒把问题推给了方玉雅。

　　“啊？啊！父亲……”女孩本来还看着叶元，如今被方如鹏这么一说，顿时显得有些手足无措。

　　“哈哈，你作为为父的助理，这事情推辞不得的，好了，赶紧去吧，时候不早了，为父还要处理要事，你且去吧。”方如鹏笑吟吟，丝毫不理会女儿求助的目光，埋首又开始处理那些重要的文件。

　　一边的叶元早已经不是当初的愣头青，以前在西蛮之地，也曾遇过数个蛮族女子示爱，但都被他婉拒，如今看到方玉雅有些拘谨的样子，哪还不明白是怎么回事。

　　只是如今虞筱影的事情让叶元心绪低落，实在不想再有瓜葛发生，不过看着方玉雅有些欲说还休的样子，他心中微微一叹，拱拱手道：“那就有劳玉雅小姐了。”

　　“……公子多礼了。”方玉雅轻咬樱唇，眉角含喜，叶元说话等于给她台阶下，况且这么多年下来，心中酝酿的情愫像酒一样越发醇香，眼见叶元平安归来，方玉雅心中也有无数话语想要诉说。

　　盈盈一福，莲步款款走出，跟着叶元一起走出了房间。

　　“玉雅，希望这次能将你的心结打开吧……”当两人离开房间之后，方如鹏抬眼望一眼房门，紧接着就低下头继续埋首工作。

　　方如鹏的书房外一个格局颇大的花园，平时他在劳累之余出来欣赏景色，也好缓解精神。

　　眼下夜色正浓，叶元缓步走在前方，方玉雅微微低着螓首，双手手指绞在一起，好几次想说话，但话在喉咙时又不禁咽了回去。

　　“这些年，大家还好吧？”叶元突然问道。

　　“嗯……，法相长老已经冲上金身六阶，其余几位长老修为也有长进，商号一切都很正常，对了，叶灵小姐现在就在飘渺宗苦修，听说最近闭关，准备冲击金身……，至于小狐，她十年前回来过一次，只是一直不言不语，没过多久就离去，奴家也不知道她如今处境。”善解人意的方玉雅知道叶元想要了解什么，所以说话也尽量往重要的地方讲。“另外，荒域那边的危险也已经解除，风左两家如今只剩下风家，只是公子的仇敌薛无极如今投靠焚天宗，而玄丹宗那边也被焚天宗吞没，一鸣表哥他……”

　　“谢谢玉雅小姐，这些都是在下迫切想要知道的事情，至于那焚天宗，如今不用担心什么。”叶元听到叶灵平安，不由松了口气，月媚虽然不知道现在身在何处，不过他心中隐隐觉得，女孩可能心如死灰，已经返回南巫也说不定。

　　法相能重新恢复巅峰，更上一层楼也是好事，而荒域那边风左两家已经失势，暂时也不用太过担心。

　　不过方玉雅依旧自称奴家，她还在等什么？叶元不由回头看了一眼方玉雅，女孩的双眸也在盯着他的背影，两人的眼神顿时对上。

　　方玉雅吓了一跳，不过她依旧鼓足勇气，心中不断告诫自己，如果错失这次机会，恐怕她永远都不会跟叶元有交集。

　　所以，就算羞涩，方玉雅依旧盯着他的眼睛，一双细长如狐狸眼眸里秋水盈盈，似乎在诉说着这么多年来的相思之苦。

　　“……玉雅小姐。”三四息之后，叶元首先败下阵来，他掏出七八瓶玉瓶，道：“你现在的修为也已经进入了炼魂境，这些是当初在下修炼时所剩下的，你拿去，这些应该可以助你冲上锻魄，甚至是金身境。”

　　“奴家……，不要这些。奴家当初听到公子可能陨落，已经绝了嫁娶之心，如今见到公子……，断然不想再继续被心魔折磨……”方玉雅却是摇摇头，柔荑微颤，悄然伸出握住叶元的手背，她已经不敢看叶元的脸，螓首低垂着，闭着眼睛，等待着宣判来临的一刻。

　　“……你。”叶元感受着手背传来的温暖感觉，心中顿时一动，他记得当初自己刚见到方玉雅时，时刻担忧被算计，巴不得离这女子远远的好。

　　到后来，两人的交集越来越少，不过叶元那时候还是愣头青，没有留意到女孩偶尔闪过的落寞神情，也没有真正将她放在心上。

　　方玉雅依旧不敢抬起头，螓首低得快要埋入她饱圆的山峦当中，突然感觉一阵大力传来，不由自主地跌了出去，扑入叶元怀中。

　　叶元抱着满怀软玉，道：“我没办法保证什么，毕竟大敌当前，此次焚天宗之事我绝对不会坐视不理，如果日后……”

　　一只素手轻轻抬起，掩住他的嘴巴，方玉雅眼角有泪花闪动，颤着声音道：“那是日后的事情，现在就让玉雅继续做梦，好吗？”

　　“嗯。”叶元看着她，突然咧嘴一笑。

　　被巨大的幸福包裹的女孩轻轻抚着那张朝思暮想的脸，玉面羞喜异常，道：“今晚不准你走……”

　　“我也舍不得走……”叶元将其横抱而起，两人相视一笑。

　　紧接着方玉雅猛一挣，双臂死死抱住叶元，将樱唇贴了上去，一声嘤咛，两人在如水的月色下融成了一起。

　　书房内，一直默默凝神静听外面动静的方如鹏微微一笑，如释重负般靠在椅子靠背上，喃喃道：“真是只羡鸳鸯不羡仙，老夫这一生唯一的遗憾也已经了结，日后九泉下面见亡妻，也不用因为玉雅的事情愧对她了，哈哈。”

　　……

　　清晨，叶元整理着装完毕，方玉雅半挂着锦被，一身窈窕之极的身材半隐半现，以往光洁如白瓷的肌肤上更透着玫瑰般的光泽。

　　她的俏脸还带着一丝欢愉过后的春色，此刻正闭着双眼睡得深沉。

　　叶元回过头看了她一眼，目光中掠过一丝温柔，轻轻走过去，将棉被遮好，抬手抚摸着那张端庄与狐媚结合一起的脸容，轻声道：“此次一别，也不知道还有没有见面的机会，不过我希望你这次不用再继续等我，好好地活下去……”说完他抬首在玉人光洁的额头轻吻一记，起身头也不回地向着屋外走了出去。

　　呯，房门关上的轻微碰撞声一传出，方玉雅突然睁开了双眸，复杂地望着屋外。

　　“希望这一切不是梦，如果真的是梦，就让我永远不用醒来好了。”女孩喃喃道，双手捧住潮红的脸颊，细细地回味着昨夜极致的温柔。


第五百二十章 飘渺宗的难局

　　从方家出来，叶元一路向东，中途也用传送门跳跃过几次，但因为有些门派已经被焚天宗剿灭，叶元不得不用飞行横跨整个大洲，如此一来，行程就耽搁了一些时间。

　　不过当他看到当初左家的驻地，华州，如今变成一片废墟之后，不禁想起当初丹王赛与左家俊杰车轮战的一幕，还有那个嘴脸相当可恶的左雄涛，如今物是人非，听说左家只有极少数人因为外出办事，而逃过此劫，不过左家这几年仇家不是没有，那些逃过一劫的左家弟子就算逃过一劫，也要提防仇家再无顾忌四处搜捕他们，恐怕他们就算想重振当年左家的声势，也要耗费漫长的岁月。

　　中途叶元也遇到过几波肆无忌惮的焚天宗弟子，这些魔修烧杀抢掠无所不用其极，叶元见着也不会手软，随手就打发这些渣滓去阎罗殿喝茶。

　　行程不过一半，死在他手中的锻魄强者已经有十多位，而金身境的魔修也被叶元灭掉了两位之多，当他离去之后，这些焚天宗弟子不禁胆寒，纷纷收拢人手，以防遇到那位煞星。

　　这倒给那些还在逃离宗门的幽水盟弟子一丝喘息之机，趁着焚天宗的魔修们收拢人手之际，他们纷纷撤离，投奔其他与宗门交好的门派，因此，叶元无意间也挽救了不少修士的性命。

　　……

　　云州，在四年前焚天宗崛起之时，它还是距离危险最远的一个大洲，但随着焚天宗势力的不断扩张之下，眼下，它已经是幽云十六州以东外唯一的一个还没被蚕食的大州。

　　其中原因，还是飘渺宗全力抵抗的结果，不过飘渺宗却为此付出了太上掌教刘蟒陨落的代价。

　　而今，失去了刘蟒，飘渺宗虽然还有两位刚破入羽化的强者坐镇，也就是刘蟒的两位师兄弟，但他们也只能留在山门中，依托着护山大阵，继续抗衡焚天宗。

　　“郑掌教，在下再问你一次，可愿并入我焚天宗？！”迎客峰山脚下，一个双眉入鬓，面如丰玉的中年男子，背着双手站在离登天梯有百丈开外的空地上，对着众多出来迎敌的飘渺宗好手傲然说道。

　　他身穿一件胸前绣有一团金色火焰的黑袍，身后还站着为数不下百位的好手，这些人一个个脸上都隐隐带着一团黑气，身上的煞气也极其重，百余人往那里一站，所散发出来的气势居然如同千军万马一般。

　　“薛无极，你本荒域出身，居然投入焚天宗残害同道，现在还想让我飘渺宗加入焚天宗为虎作伥，简直是痴人做梦！你要是有点廉耻，现在就应该自裁于此，以谢滔天大罪！”郑剑锋负手而立，冷冷地回道。

　　在他身后，有二十多位飘渺宗锻魄强者存在，而已经重返巅峰，须发皆赤的法相也在其中，正冷冷地看着面前这群来意不善的焚天宗魔修。

　　“嘿嘿，给脸不要脸，如果不归顺，那薛某只好带人踏平你这个传承数千年的山门了。”薛无极阴阴一笑。

　　“就一个靠秘术提升到金身境的废物，还敢在老子面前放肆，有本事一对一，爷爷我让你一只手，如何？”法相嘿嘿一笑，伸出手指对着薛无极勾了勾。

　　“老贼，当初你庇护叶元那小杂种的事情，薛某还没跟你算，你以为这次能躲过去？”薛无极侧着双目盯着法相，极其傲慢地说道，话音刚落，他一侧身，拱拱手道：“三位长老，既然他们敬酒不吃，我们也不必跟他们客气，还望几位能出手相助薛某，好将这帮贼子一网打尽。”

　　他身后的那群黑衣人立刻分成两排，中央空出的位置，赫然有三个满头绿发，眼瞳颜色各有不同，脸孔阴鹫的老者排众而出。

　　“碧血三魔？！”法相见到这三人，立刻认出他们的身份。“不是传说你们已经被刘蟒前辈斩杀了吗？！”

　　他心中大乱，碧血三魔早年横行幽云十六州，是出了名的魔头，喜好夺人功法，一出手必灭满门，法相当年曾经亲眼看到他们将一个小门派屠得鸡犬不留，如果不是当初刘蟒偶然间遇到这三个老魔，并且强行将他们斩杀，整个幽云十六州不知道有多少隐世的小门派毁于他们之手。

　　如今再见到这三人，法相怎么也不敢相信，而且他发现以自己的修为，居然看不穿这三个魔头，这让法相心中不由冒出一股寒气。

　　“嘿嘿，这么多年来居然还有人记得我等，当年我等确实差点陨落，不过肉壳被打烂，我们的神胎可逃了出来并且安然夺舍，本以为这辈子都没机会重返巅峰，没想到宗主开恩，施展秘术为我等恢复实力，如今刘蟒老鬼运气好，先陨落了，但他不是还有徒子徒孙嘛……，师债徒还，从此你们飘渺宗一脉可以在幽云十六州除名了。”碧血三魔同时开口，阴测测的声音重叠在一起，竟好似一个人说出来一般。

　　“既然碧火三位道友都出面了，我们桃李二仙怎会落他人之后。”碧血三魔的话刚说完，又有两个身穿黑袍，面目被黑气笼罩的黑袍人走了出来。

　　“咯咯……，哥哥还真是沉不住性子，我等要是不说话，待会偷袭出手，不是更好？”左侧的黑袍人身躯玲珑，看起来应该是一位女子。

　　郑剑锋等人闻言脸色大变，法相脱口而出：“桃李二魔？”

　　“这位小弟弟怎么这么说话，我桃花真的是个魔吗？”女子银铃般的笑声从未停止，不过声音中带着丝丝寒气，让人忍不住后背发寒。

　　“呸！你个阴阳人，仙人真长成你那副模样，老子现在就自裁！”法相满脸生绿，浑身不由生起一层鸡皮疙瘩。

　　桃李二魔，原本是两兄弟，但修炼一种诡异的魔功之后，弟弟从此变得男不男女不女，而且还喜好男风，如果是这样也还罢了，但两人修习魔功之后性情大变，双手沾了无数童男童女的鲜血，一度被人追杀，后来两魔因为不堪频繁被追杀，双双失踪近数十年，不少人以为他们已经重伤不治而亡，没想到是韬光养晦，一直隐居，到如今焚天魔宗得势，立刻跳了出来。

　　“当年你郑剑锋也有份追杀于我兄妹二人，今天，也该清清老帐了！”女子听到法相的话，像是不以为意，不过语气中杀机顿起。

　　“嘿嘿，这两人的神胎都是金身境，我们刚破入羽化，正好拿这两人的神胎稳固修为。”男子的声音瓮声瓮气，不过寒意却不弱女子半分。

　　“羽化境……”郑剑锋等人脸色顿时一变，要知道碧火三魔当年每人都是金身三四阶的存在，联手之后战力更是强横无比，如今再加入两个羽化境的桃李二魔，还有一个金身三阶的薛无极……，恐怕这一仗，飘渺宗落败的可能性极大！

　　“几位前辈，不用跟他们磨嘴皮子，宗主还等着大烈罡拳经的功法呢，我等早点解决掉飘渺宗，得到秘法就返回邀功，宗主要是高兴，可能会赐下几枚沸血丹。”薛无极面带冷笑，看着面前飘渺宗一脉，如同看着一群死尸一般。

　　“沸血丹？！也是，这丹药可是好宝贝，服用一枚平白就能提升一阶，可惜一人只能服用三枚，也罢，将这些小家伙的神胎全都抽出来，恐怕效力也不会弱于一枚沸血丹，宗门内的血池现在还需要锻魄以上的修士的肉壳，嘿嘿，你们就算为我焚天宗做贡献吧！”碧血三魔嘿嘿冷笑着，话音刚落，平地突然刮起一片妖风，呼啦啦刮起一片沙尘，遮天蔽日一般猛冲向迎客峰。

　　妖风刚起，三道绿影立刻裹在其中，冲着飘渺宗山门狂砸而去。

　　而桃李二魔此时也突然凭空消失，再次现身时，已经到了半空上，两人同时伸出一只手，天穹上顿时多了两个巨手，带着呜呜风声垂然落下，竟似想要将整个迎客峰摁入地底一般。

　　“迎敌！”郑剑锋大吼一声，身上灵力狂涌而出，在身上形成了一具光灿灿的战铠，他右掌如刀锋一般向前掠出，呯一声爆响，一道四五丈高的巨大光刃突然炸起，如同刀切豆腐一般劈入前面的妖风当中。

　　郑剑锋身后一众飘渺宗好手也是同时结出飘渺无极剑阵，二十多个锻魄好手如移形换影一般在周围游走，刹那间就三三两两聚在一起，一道道恐怖的灵压顿时在他们周围扩散开来。

　　法相双手青筋暴突，整个人被一层火红色的气霞笼罩，双手往前一展，其身后顿时出现一个执锐披坚，面目狰狞的魔像，虎吼一声，直直冲了出去。

　　大战，一触即发。


第五百二十一章 你说要给谁报仇？

　　“师父，掌教他们不会有事吧？”一身白衣的夏柳柔英姿飒爽，比起十多年前刚上山那会，她的容貌没有多大改变，还是那副小家碧玉的样子，但眉宇间的柔弱已尽去，取而代之的是一股坚毅之色。

　　打从被叶元送上山来，夏柳柔早已经将飘渺宗看成了自己的家，她在这很开心，有一个疼她疼得不得了的师父，还有一个虽然有些为老不尊，不过心肠蛮好的前辈偶尔逗她开心，平淡地修炼，平淡地过日子，远离是非。

　　如今，这宁静被打破了，焚天宗一帮魔头要来毁灭她的生活，而这一次，夏柳柔已经不能再祈求叶元从天而降，再拯救她于水火。

　　所以，已经有觉悟的夏柳柔这次不打算逃避，如果飘渺宗被攻破，那她就死在这里，也算是为自己飘摇的一生画上一个句号。

　　不过当看到郑剑锋严令已经有锻魄二阶的她一同迎敌，更让凤兰看着她，生怕她会跟上去一般。

　　其实这也没办法，作为纯阴体，夏柳柔已经被预定为下一代的飘渺宗掌教，郑剑锋就在是整个飘渺宗都贴进去，也不敢让她去冒险，毕竟如果宗门被灭，有一个纯阴体弟子作为传承，要重新崛起，不过是两三百年的事情，所以，他把夏柳柔看得比命根还要宝贵，怎么说都会让其安然渡过此劫。

　　“放心，不用担心他，你老老实实呆着，如果真有问题，为师会立刻带你走的。”凤兰十余年过去，依旧是那幅模样，不过今天她一改往日泼辣的脾气，脸色变得凝重无比，嘴上虽然在安慰夏柳柔，其实目光中不时闪过的担忧之色已经完全暴露出她的心情。

　　“掌教夫人！大队已经集合好！”说话间，一个炼魂八阶的飘渺宗弟子走上前来恭声道。

　　“好，让他们按照之前所交代的，结成剑宗大阵，随时准备支援！”

　　“是！夫人！”那人应了一声立刻退了开去。

　　在凤兰和夏柳柔身后，数千名飘渺宗弟子，他们或是脸上有些惶恐，或是满脸兴奋，虽然说修为高低不一，不过他们也是飘渺宗御敌的一大助力，如果这数千人能同时结阵迎敌，威势极其恐怖，甚至连金身境强者都要退避三舍。

　　不过让门下弟子齐出迎敌，却是万不得已的事情，弟子才是整个宗门的根基所在，让他们也一起出去御敌，显然是飘渺宗上下已经做好了玉石俱焚的准备。

　　……

　　山下，法相双目赤红，反手一抓，身后的散发着蛮荒气息的魔像立刻举起手中的巨刀，一抹血线在锋刃上微微一闪，化作一团乌光忽然划落，照着正和碧血三魔围攻郑剑锋的薛无极劈去。

　　一招出，周围的天地灵气如同开水般沸腾起来，感受到一股危险之极的气息逼上来的薛无极，只能硬生生收住必中的一招，人化作一团黑雾，急急向着后方掠去。

　　不想法相嘴角露出一丝狞笑，藏着的左手一下变指，对着黑雾离去的方向突然一刺。

　　噗……，如有实质的匹练急如迅雷，呯一声打在黑雾上，里面顿时踉跄走出一道人影，正是脸上震惊异常的薛无极，只见他的腹部不知何时多了一道拇指粗的伤口，正淙淙流血。

　　眼见战机不可失，法相却没有追赶，反而身形一晃，从侧边挤入旁边的战团当中。

　　但为时已晚，碧血三魔的联手之下，金身辟易，郑剑锋正狼狈地劈出一掌，威势还没透出，那妖风阵阵的乌云当中突然伸出一只长满绿毛的大手，狠狠拍在他的臂膀上。

　　嘭！郑剑锋如遭雷噬，整个人形被一股无边巨力拍得倒飞而出，如同断了线的风筝一般，但他刚飞掠出十多丈，妖风再次扑上，从中又探出一只狰狞的巨大狗头，犬牙交错的血盆大口猛然一张，噗一声咬在郑剑锋身上。

　　鲜血立刻从中喷出！

　　“老郑！”法相眦目欲裂，双手猛然推出，身后的蛮荒魔像立刻如一座山岳一般横移过去，带着一股恐怖的罡风狠狠撞在狂乱妖风上。

　　两股幻化出来的能量一经碰撞，顿时响起惊天动地的爆炸，但碧血三魔联手之威哪是法相所能撼动的，他拼了命运足灵力打出的最强一击，伤敌一百，自损一千。

　　法相闷哼一声，口鼻间立刻涌出鲜血，但被他这么一撞，那边的狰狞狗头立刻哀鸣一声，顿时化成一团黑气消失不见，而郑剑锋此时也猛然一挣，化作一团流光飞到了法相身边。

　　“咳咳咳……”飘渺宗长老喷出大口鲜血，其身上的金色大袍上，赫然多了八个血淋淋的大洞，鲜血正不断从中喷出，看起来伤势极其严重。

　　“老鬼，我看我们是走不过这一遭了。”法相本来红润的脸色也变成了淡金，他看着那其焰滔天的阵阵妖风，还有一边虎视眈眈的薛无极，不由苦笑了一声。

　　“你走吧，你不是我飘渺宗的人，记着带柳柔那丫头走，带她去极北冰原，躲过这一劫，日后飘渺宗重振就靠她了……，老哥，这就算是我欠你一次永远还不了的人情了，行不？”郑剑锋也是苦笑连连。

　　碧血三魔的可怕，郑剑锋本来已经做好心理准备，但没想到只是一盏茶功夫，他就坚持不住，如今身负重伤，倒不如拼个鱼死网破，好掩护法相离开为好，至少有他在，身负重振宗门的夏柳柔也能多一分保障。

　　“哈哈，你以为今次宗主就派了我们过来？”还没等法相拒绝，一边的薛无极就狞笑道，“这次前来宗门可是划拨了五百人，现在山门前只有百余人，剩余的人你以为他们去哪了？”

　　“你……你真要赶尽杀绝？！”郑剑锋脸色剧变。

　　“嘿嘿，这是万无一失，要是你把大烈罡拳经交由一个弟子跑了，我们可不是白费力气？再说，你们想去极北冰原？嘿嘿，那边宗门早已经注意上了，已经有一批精锐小队过去，不出数月，那里可就会变得千里无炊烟，万里无鸡鸣的死地！”

　　郑剑锋整颗心都沉入谷底，他没料到形势如此危急，如果薛无极的话没假的话，恐怕山上已经开始大战了……

　　“好！好！好！今天我郑某人怎么说也要拖一个下水，杀一个够本！杀一双有赚！”郑剑锋眦目欲裂，怒得简直双眼快要喷出火来。

　　“嘿嘿，死到临头还敢嘴硬，刚才我薛某还真怕你会答应顺从要求，要不等下大仇该找谁报啊？”薛无极目光如毒蛇一般盯着一边急急想办法的法相。

　　此时，天穹上的大战也分出了胜负，一阵天地灵气轰然扩散开来，两道身穿紫袍的人影如断线风筝一般从半空上摔落。

　　“哥哥，这两个老鬼真不惊打，居然这么快就败下阵来。”桃魔翘着兰花指梳理着青丝，目光讥讽地看着刚刚败落的两位飘渺宗羽化支柱。

　　“他们才进入羽化多久，我等早已经是羽化三阶的存在，哼，就这点斤两想跟我桃李二仙争斗，简直是找死。”另外一人负手而立，看着下方那两个狼狈停下的身影，言语间相当不屑。

　　郑剑锋望着天穹，心如死灰，哀声道：“我飘渺宗传承四千三百余载，难道就要在今天断绝香火？”

　　“老鬼，别说丧气话，我两联手干掉那姓薛的，就算是给叶元那小鬼报仇得了。”法相吐出一口血水，早年养成的滚刀肉倔脾气顿时冲上脑门。

　　此刻，他已经不再去想什么逃命，因为根本没用，对方已经布下天罗地网，往哪里跑都是死路一条，倒不如死战到底，省得下了黄泉悔恨当初。

　　“嗯？你说要给谁报仇？”薛无极眉头一挑，双手倒背在身后，一副大局已定的样子，倒是不急于现在出手将二老当场击杀。“我薛某还要用你项上人头给我儿祭天呢。”

　　就在这个时候，一个青色的光团诡异地出现在双方对峙的空地中，他的出现极其诡异，双方灵识全开，居然发现不了此人的到来。

　　“嗯？刚才你说要给谁报仇？”叶元盯着面前面色大变的薛无极。“叶某还要用你的项上人头给刘蟒老前辈祭天呢！”

　　郑剑锋和法相愣愣地看着面前熟悉的背影，目光中不禁透出一股狂喜。


第五百二十二章 解围

　　“叶小子你回来了！”法相惊愕地看着叶元的背影，他发现对方身体中居然没有一丝灵力波动，但刚才行云流水自然而然地进来，这明显是大神通所为。

　　郑剑锋也是有着同样的想法，不过他们虽然想不通，却能敏锐地感觉到，或许叶元的出现，能解决今天飘渺宗生死存亡的问题！

　　“小杂种！本以为你已经到阴曹地府报到……，今天不请自来，很好！很好！薛某今天就要抽你的魂！炼你的魄！”从震惊中缓过神的薛无极，看向叶元的双目中直欲喷火。

　　“等会在下会跟你算算新仇旧账，不过碍事的人稍微有些多了。”叶元说着，目光盯向了一边虎视眈眈的碧血三魔。

　　“三位前辈，只要擒下此子交由晚辈处理，晚辈愿意供出宗主所赐！”薛无极已经怒不可遏，指着叶元大吼道。

　　不料，碧血三魔化成的阵阵妖风不进反退，尖啸着向后倒飞而去，速度之快，简直可以称得上是电光石火。

　　他们可不比薛无极，这三大魔头修习的功诀极其玄妙，对于危险的预判相当准确，如果不是当初偶然遇到刘蟒，被他穷追猛打之下，才意外被重创而已。

　　刚才叶元刚一出现，三魔立刻感觉到了一股极其危险的气息，碧血三魔何等老辣，想都不想，立刻返身狂退，希望能早点脱离此地。

　　碧血三魔的诡异，让一边的薛无极不禁愣住了，他没想到这三大魔头居然在这时临阵脱逃，但更诡异的一幕发生了。

　　“既然来了，何必要走呢？”叶元淡淡说道，话音刚落，他就在三大金身境强者面前凭空消失。

　　天穹上，一片碧绿的光芒突然在妖风前方乍起，陡然间遮蔽半边天穹，如灿如夜空中的银河，居然隐隐压过正午的灼烈阳光。

　　一股山岳一般不可撼动的灵压凭空浮现，地上飞沙走石，恐怖的灵压豁然扩散，将整个飘渺七十二峰包裹其中，以至于不管是还在动手，亦或是对峙的人们都不禁呆住，骇然地望向灵压扩散的中心位置。

　　薛无极的一颗心都是凉透了，他没想到叶元这么多年未见，居然变得如斯恐怖，一出手，就让其连半分抵挡之心都生不出。

　　天穹上，桃李二魔也是惊愕万分，他们互看一眼，同声惊呼：“返虚强者？！”

　　话音刚落，两人强自撑住那股刀尖抵喉咙般的灵压，如移形换影一般夺路而逃！

　　这个时候，下方碧血三魔化成的妖风突然鬼哭狼嚎起来，一头长着三个脑袋的狰狞巨犬从中走出，三只犬首狂吼着喷出一红一紫一绿的妖焰，照着前方突然乍现的绿芒喷薄而去。

　　但三道妖焰虽然凝如实质，威势也让一边的法相郑剑锋两人心惊，但在触碰到绿芒之时，它们就像是火焰被水泼到一般，扑哧一声消散得干干净净。

　　三头犬仰天再次大吼，身躯呯一声炸裂，从中飞出三道黑影，向着后方三个不同方向狂掠而出。

　　“哼！”一声冷哼突然在绿芒当中炸响，声音不大，但落在一干焚天宗魔修耳中却如晴天霹雳一般，不少人捂着耳朵惨嚎一声翻身栽倒在地，而正在逃逸的三道黑影如遭雷噬，猛然间顿住了脚步。

　　就在这个时候，铺天盖地像是要吞噬大地的绿芒忽然一收，三道紫亮的闪电噼啪一声劈出，正正命中那刚刚停下的碧血三魔身上。

　　三大魔头哼都没哼一声，在薛无极骇然之极的目光当中，化为片片飞灰，至此，碧血三魔也正式消散于天地间。

　　叶元的身影重新在半空中浮现，他淡淡地看了一眼面如死灰的薛无极，目光中露出一丝讥讽的笑意，紧接着抬首望向桃李二魔逃逸的方向，身形一闪，化为一道流光，刹那间冲到天际尽头。

　　“老……老鬼，我不是在做梦吧？”法相已经彻底呆住了，他没想到叶元的修为强悍到了这等地步，居然在一照面的功夫下，就将三个联手下堪比金身大圆满的魔头灭杀当场。

　　咕噜……，一声吞唾沫的声音，郑剑锋这才从震惊中回过神来，他定定神，道：“老……老哥，你掐我一把算了，看是不是我在做梦。”

　　法相：“……”

　　一边的薛无极脸黑成了锅底，他没想到事情会如此峰回路转，看叶元的战力，恐怕羽化强者也能随便杀，如果继续留在这……

　　薛无极已经不敢想象继续留在这里的下场，牙一咬，身形一闪，人如鬼魅一般向后掠出百丈有余，紧接着就化为一团若隐若现的黑雾，准备全速离开飘渺宗境地，有多远走多远，免得碰上那个煞星。

　　但在这个时候，一边还愣愣出神的法相和郑剑锋却同时嘿嘿一笑，闪身就到了他面前，一左一右前后夹住准备逃逸的薛无极。

　　“闪开！”薛无极大吼一声，他彻底慌了，现在脑子里全是怎么逃走，哪容得有人挡住他的路。

　　“不是想报仇吗？怎么这么着急就想走了呢？”法相笑嘻嘻地看着他，伸手一抹，散发着蛮荒气息的魔像登时在身后闪出，照着急急扑来的薛无极当头就是一记劈砸砍下。

　　“飘渺宗不是坊市，想来就来，想走就走的……”郑剑锋微微一笑，右手一拉，一道冲天火柱拔地而起，化为一条火蛟，嘶鸣着扑向薛无极。

　　“混账！”面对两大金身境强者出手，薛无极目光中闪过一丝骇然，急急忙忙停了下来，浑身灵力一荡，如大鸟一般向后倒掠百丈有余，堪堪闪过了两大强者的合击。

　　轰！此时，远方天穹上响起一阵摇动天地的爆炸，半边天穹都变成了火红色。

　　一道流星急急飞了回来，刹那间就到了薛无极头顶上。

　　叶元提着两个头颅，这两枚头颅一男一女，脸上都是惊骇莫名的神色，他手一松，这两枚圆滚滚的事物顿时落在了刚刚停住脚步的薛无极面前。

　　后者嘴角微微抽搐，他认出这两个头颅正是桃李二魔。

　　一步两步三步，脸色难看之极的薛无极慢慢后退，身躯因为紧张害怕不断颤抖着。

　　“叶小子，这人跟你有大仇，虽然老夫也很想痛打他一顿，不过这事就交给你了。”法相看到薛无极那副表情，心里舒畅之极。

　　“叶小友，多年未见，本座先去支援别处，等会在煮茶叙旧。”郑剑锋目光森然地扫了薛无极一眼，同样是准备离开，他们俩都知道薛无极与叶元有大仇，还是不在此处妨碍他为好。

　　“多谢两位前辈成全。”叶元转过身，拱拱手道。

　　当法相和郑剑锋拔身飞走之后，周围那些焚天宗魔修们见到自家强者如同砍瓜切菜一般被人收拾，纷纷抽身准备离开，但飘渺宗的长老们士气大振，刚才被围攻陨落了几个同门，他们心里早就有一股火憋着，哪容得魔修们撤退，全都全力咬住这些魔修，让郑剑锋和法相有驰援的时间。

　　一时间，迎客峰山脚下喊杀声阵阵，惊慌失措的焚天宗魔修再也不能拧成一股绳，一个个丢盔卸甲，法相和郑剑锋穿梭于战团之间，杀人如拾草芥一般，将这些魔修格杀当场。

　　但就算再激烈的争斗，魔修再慌不择路，都不约而同地避开了叶元所在的位置，在他们看来，那片方圆三百余丈的区域就是绝对的禁区，踏足者死！

　　薛无极脸色阴沉得快要滴出水来，他一步步向后退着，而叶元则不急不缓地继续向前走去，每走一步，他身上的灵压就浓重一分，这些灵压全数罩向薛无极，以至于他现在背上好似压了几座大山一般，一步踏出，就在大地上留下深达几寸的脚印。


第五百二十三章 翻手为云覆手为雨

　　叶元已经不想再等下去，脚步一滑，薛无极根本看不见他的动作，在叶元的身影消失的刹那间，他就感觉一股大力从头顶上传来。

　　就是在这一瞬间的事情，叶元张开五指的右手，已经紧紧抓住了他的头顶。

　　“你！”薛无极大骇，情知今日无活路可走，他只能闭上双眼，让灵力反冲自身的神胎，希望能在叶元突下辣手前一了百了。

　　可等他想动用灵力时，身体上却噗噗不断爆出闷响，一个个拇指大的血洞争先恐后的在躯体上爆开，带出一蓬蓬鲜血。

　　“你当初如此算计我，我怎会这么轻易让你死去。”此时，叶元已经松开了右手，头也不回地向着迎客松山脚下的登天梯走去。

　　在他身后，薛无极张开嘴巴，脸容扭曲无比，一层青色的火苗正渐渐在他身上燃起，薛无极的肉壳以肉眼可见的缓慢速度一点点干枯着。

　　他痛苦万分，可偏偏身躯却不能动弹一下，甚至连喊叫都不能发出，那正不断蔓延的火苗将他的血液蒸发出来，薛无极的头顶上不断散发出丝丝鲜红的蒸汽，那些全是其自身血液蒸发出来的血雾。

　　甚至连灵魂，都在饱受着烈火噬身的痛苦，可这痛苦却是如此地漫长，一秒钟对于薛无极来说，都是漫长如同一年般的存在。

　　他想咬舌自尽，做不到，嘴巴根本合不起来，他想自焚神胎，做不到，神识被叶元不知施展了何种秘法，牢牢锁住，动弹一下都不能。

　　薛无极现在极其后悔，当初要是在丹王赛上不谋划叶元，或许今日对方用一掌让他直接解脱，但现在……

　　青色的火苗越烧越旺盛，不过它们像是有生命一般，在烧得薛无极皮包骨头，整个人看起来像是一具骷髅骸骨一般时，突然全数收了起来，这些火苗在他的灵脉中缓慢游走，每走一段，强韧的灵脉就会化为一片灰烬。

　　生不如死的痛苦让薛无极几乎快要发疯，但他不知道，这样的痛苦会足足持续七天七夜，直到他的躯壳与神胎完全化为乌有，那时才是他生命的终结之时。

　　叶元不再理会一边正叫天天不应叫地地不灵的薛无极，晃身一跃而过，在他身后，还剩下的焚天宗魔修们，一个个呯一声炸开，化成一团血雾，这让在场的飘渺宗长老们一阵愕然。

　　不过他们也知道如今叶元的修为神鬼莫测，纷纷默不作声，转身前往支援其他处。

　　眼见大势已定，叶元摇摇头，望了望高耸入云的迎客峰，身形再次化为一道轻烟，嗖一声就穿越高达数千丈的云雾，眨眼功夫就到了峰顶之上。

　　刚一上去，喊杀声不断，粗略望过去，有两百余名身穿黑袍的锻魄好手，正围着数千名飘渺宗弟子穷追猛打。

　　只是一眨眼功夫，就有几十个飘渺宗弟子惨叫着倒在血泊当中，身穿凤袍的凤兰和一个白衣女子到处支援，可杯水车薪下，难以维持，而且她们现在也被几个黑袍人盯上了，眼下正被围攻，处境岌岌可危。

　　本来，飘渺宗的护山大阵完全可以将这些焚天宗魔修挡在外面，可惜大阵不知为何突然失效，而焚天宗的魔修们突然出现，打了飘渺宗一个措手不及。

　　虽然这数千名飘渺宗弟子联合起来打出的飘渺剑阵，威力极其庞大，但黑袍人相当清楚这一点，他们分头行事，让剑阵首尾不能顾，从中不断掠杀，以此蚕食飘渺宗的根基。

　　再加上飘渺宗弟子们都是初出茅庐的菜鸟，与人争斗的经验不算太丰富，除了一些凝丹炼魂的弟子，有些人甚至只有切磋的经验，突然遭受袭击下就慌乱起来，给了这些焚天宗的魔修可乘之机。

　　叶元默不作声，一跃飞上半空，须臾间，迎客峰上所有人双目被一片青霞所覆盖，所有人只看到漫天的青芒遮眼，一股恐怖如洪荒巨兽一般的灵压悄然盖落，让他们几乎都不能动弹一下。

　　噗噗噗噗……，无数肢体爆裂的声音不断传出，刚才凶悍无比，行动如同鬼魅一般的焚天宗魔修们突然间毫无征兆地爆裂开来，喷出的血雾让不少飘渺宗弟子两脚发软。

　　正在围攻凤兰的几个黑袍人，一个个都是锻魄四五阶的存在，可他们只来得及发出一声闷哼，就在凤兰面前呯一声炸开，化成一团粉末。

　　而白衣女子面前的几个黑袍人刚刚跃起，一道青霞突然在旁边如同微风拂过，所过之处，所有黑袍人刹那间就变成了片片飞灰。

　　顷刻间，刚才还气势汹汹对飘渺宗弟子们生杀予夺的焚天宗魔修们，转眼就消失得一干二净，如果不是地上一滩滩血迹，以及还躺在地上呻～吟的伤者，许多人以为自己是身处在梦中。

　　铺天盖地罩在迎客峰上的青芒如同潮水一般退却，最后光华一收，叶元的身影再次出现。

　　“叶……公子！”夏柳柔一望见他，眉目顿时闪烁出晶莹的泪花。

　　“呃，叶小子？”凤兰惊愕莫名地看着叶元。

　　“抱歉，凤兰前辈，夏小姐，在下来得有点迟了。”叶元含笑点了点头，他望了望四周，道：“这里还不甚安全，在下现在去将那几条尾巴剪除，你们现在结阵，以防有漏网之鱼突袭。”话音刚落，叶元的身影再次在原地消失不见。

　　“真的是他……”夏柳柔一双眼眸痴痴地望着前方，喃喃自语。

　　“是啊，傻徒儿，人家回来了。”看着宝贝徒弟那副模样，凤兰扑哧一声笑了出来，此时郑剑锋和法相才刚刚回到迎客峰上，飘渺宗掌教此刻愁云尽散，一上来就大声呼喝着，让门下弟子提高警惕。

　　没多久，飘渺宗七十二峰下，阵阵蕴含着无边杀机的青霞不断闪现，那剩余的焚天宗魔修连到底发生了什么事都不知道，瞬间就被毙杀。

　　不过一顿饭的功夫，焚天宗所派出的精锐力量就被叶元一人荡平，郑剑锋等人趁此时间也去查看自家护山大阵到底发生了什么事，他们发现，居然有四五个炼魂境的弟子居然已经背叛了飘渺宗，偷袭护持大阵的飘渺宗长老，以此让大阵暂时停止运转。

　　郑剑锋怒极，当场就将这些叛徒格杀，还将他们的神魂抽离出来，钉在山门前用炼火烤灼，以示惩戒。

　　……

　　焚天宗攻打飘渺宗的事情在日落的时候，也终于是告一段落，此役焚天宗派出的人手全灭，而飘渺宗也损失了两百多位弟子，长老级锻魄境的好手也陨落了十多名，而两大羽化境强也是受创极其严重，回来之后立刻闭关养伤，连跟叶元见一面的功夫都不敢耽搁。

　　夜色正浓，占地只有半里的千竹峰上灯火通明，精舍外的圆桌上摆满了珍肴美食，法相和郑剑锋两人虽然是受伤颇重，但在处理之后已经无大碍，只需要静养一段时间即可。

　　凤兰笑容满脸，夏柳柔不停地给几位前辈夹着菜，偶然间眼眸也会偷偷瞄向叶元，看着后者面带笑容与几位长辈说着这十年的事情。

　　“嘶……，你这么说，真见到了那条烛照古龙？”待得叶元说完，法相不由倒吸一口凉气，他没想到那条传说中的幽冥界主还真的存在。

　　“嗯。”叶元点点头，“多得那条龙神，给予晚辈洗炼躯壳，不然晚辈所修习的功诀也不能如此之快突破瓶颈。”叶元点点头道，他没有解释里面的缘由。

　　其实当初在烛照秘境，当幽冥界主第一眼看到叶元时，就认出是与它有大恩的血手天尊弟子，所以才不留余力为叶元洗筋伐髓。

　　“那……小友你现在的修为……”郑剑锋定定神，他也被叶元这十年来的遭遇吓了一大跳，不说烛照古龙，就单单西蛮之行已经让他叹为观止了，更别提后面斩杀西蛮蛮王的事情。

　　“已经是返虚六阶，在西蛮之地时，也悟透了天人之境，如今只剩下一些时间，或许可晋入化神，不过时不待我啊。”叶元摇摇头道。

　　此话一出，法相和郑剑锋互望一眼，两人都能看见对方眼中的震惊。

　　“返……返虚六阶……，怪不得桃李二魔看到你立马掉头跑，这修为，斩杀他们真的是易如反掌。”法相苦笑道。

　　“焚天宗与小子有大仇，但听说那位宗主实力深不可测，化神强者对上他都难讨得好处。”

　　“……确实，老鬼他师尊也是陨落其手上，这等修为，实在是让人难以想象。”一提起焚天宗宗主，法相也是一脸黯然。

　　“唉……”郑剑锋长叹一口气，说起焚天宗，他心里又恨又哀，可惜自身修为限制，不能报杀师之仇。

　　“先不提这烦心事，对了，灵儿呢？”叶元见气氛有些沉闷，主动将话题扯到叶灵身上。

　　“她……”一提起叶灵，法相和郑剑锋两人的表情就变得极其古怪，就连一边正在夹菜的凤兰和夏柳柔也是停下了筷子。


第五百二十四章 相见

　　“她……，老鬼，你来说吧。”法相轻飘飘一句话就把难题推到了郑剑锋身上，说完就低着头开始喝闷酒。

　　“老哥你……，算了算了，叶小友，叶灵师侄的情况说不上好，也说不上坏，她如今在冲击金身境，这本来是好事，但她在三年前就开始闭关，一直没出来过，如果不是那股特有的阴寒灵压还存在，本座都以为……”郑剑锋苦笑一声，缓缓道。

　　“三年前就开始闭关？”叶元一愣，“一般来说冲击金身境的时间因人而异，有些人数天即可完成，小子以前冲击金身境只用了两天即可……，她……”

　　“不怪他们，其实吧，是老身的错。”一直默不作声的凤兰突然插口道。“你在封魔谷遇险，叶灵那小妮子回来之后就拼命修炼，差点伤了身子，老身不忍她如此，就特意传了一部特殊的功诀给她，这部功诀是早年间，老身与郑老鬼还有法老鬼去极北冰原历练时偶然得到的……”

　　“什么？这事你居然没跟我说！”郑剑锋眼睛一下就瞪圆了。“那部玄凰诀不是说了吗？只有特殊体质的人才可以修习……”

　　“是的，老身那时候测过叶灵的体质，你们知道的，那种体质比较隐秘，测起来也比较麻烦，要不是偶然间发现，老身也不敢贸然将那部功诀相赠。”凤兰回瞪一眼，妻管严郑剑锋立马缩起了脖子，不敢再发一言。

　　“到底是什么体质什么功诀可以让一个人闭关三年？要知道修炼虽好，但持续不断的修习会影响修士的心性……”叶元皱着眉头问道。

　　“这一点老身倒是可以保证，叶灵侄儿不会有此问题，本来瞒着不说，是想吓两个老鬼一跳，现在你既然回来了，就去看看她吧。”凤兰含笑道。

　　“嗯？按照那部功诀的说法，修习到最后能羽化成凰，难道说……”法相刚才不说话是在努力回忆当初那部功诀的记载。

　　“没错，金身境就是关卡，事实上，老身本来是准备让这小妮子习练的，不过因为她只是纯阴体，没有那种特殊体质，所以只能作罢。”

　　“这样……，如果练成的话，会如何？”叶元点点头，既然凤兰说了，他刚被提起的心脏也悄悄回落了一点。

　　“修为一日千里，还可得到幻化天凰的能力，而且……，修习者如果是处子之身，对于以后的道侣修行也益处多多。”凤兰说着，瞄了一眼旁边低垂眼帘的夏柳柔，又道：“柔儿丫头修习的功诀也有这等妙处，以后你可要好好待她呢。”

　　真是哪壶不开提哪壶，叶元不禁泛起一丝苦笑，倒是一边的夏柳柔脸皮薄，顿时羞不可抑，只是她这次却没走，低着头不敢再多说一句。“哦？你不是要让柳柔姑娘独占叶小子吗？今天倒是转性了。”人来疯法相说话向来不会顾忌什么，牛眼瞪着凤兰，像是在看怪物一样。

　　“唉，我又不是石头，你看看十年前叶灵那妮子回来之后失魂落魄的样子，要是真拆散她，老身心里也不好受，所以只好便宜这小子了。”凤兰没有回瞪法相，倒是幽幽一叹。

　　“呃……”法相这次哑口无言，郑剑锋心里也想着宗门未来的事，有一搭没一搭地喝着酒，叶元也是失去了说话的兴趣，抬头仰望繁星闪烁的天穹，气氛顿时变得有些沉闷。

　　“那个，叶公子，你既然回来了，一切都会变好的。”一直当闷葫芦的夏柳柔突然抬起头，柔柔地小声安慰道。

　　“嗯。”叶元勉强笑了笑，没再说什么，举起酒杯一饮而尽。

　　酒席在众人各怀心事中草草结束，法相和郑剑锋很快就回去疗养伤势，而凤兰则带着叶元还有夏柳柔去了七十二峰其中一座的半山腰处。

　　这里地处极其偏僻，如果不是知道路线的凤兰带路，叶元的灵识都扫描不出这里的异常。

　　待得她用秘法在那片寸草不生的山腰上打开一个密门后，叶元才发现，原来山体里面早已经被掏空。

　　“这里是郑老鬼修行的地方，一般人不知道，他怕叶灵侄女会受到打扰，就把此地让了出来，好让她潜心修炼，以排解心中烦闷。”凤兰站在门口道。“老身就不进去了，叶灵侄女应该还清醒，你去看看她吧，不过切记，玄凰诀没有大成之前，不能让心境太过动摇，一定要切记这一点，不然后果相当严重。”

　　“谢谢凤前辈。”叶元深施一礼，望了望山洞，抬步走了进去。

　　“师父，他……”夏柳柔目送叶元的身影消失在蜿蜒的隧道中，不禁有些失落。

　　“怕什么，该你的就是你的，话说小丫头你就不会自己争取一下，主动一点会死啊。”一提起夏柳柔和叶元的事情，本来对自己弟子极其满意的凤兰顿时换上了一副恨铁不成钢的表情。

　　“我……”夏柳柔满脸涨红，却是不能反驳一句。

　　……

　　隧道一路延伸，蜿蜒而下，大约走了百来丈远之后，叶元终于是来到了一处狭窄的密室当中，这座密室全是一片黝黑反光的金属，不大，就只有十来丈宽，面前有一堵黑色的铁墙封住去路，如果只是用眼睛看，周围是看不出什么端倪的。

　　不过叶元能若有若无地感应到一股灵压，在铁墙后面弥散出来。

　　“……是你吗？”叶灵的声音突然在铁墙后面传出，声音依旧熟悉悦耳，只是听在叶元耳中，却让他胸口有些闷疼。

　　“嗯。”后者简简单单地应了一句。

　　“……我可能又出现幻觉了，表哥他还在封魔谷等我去救，不行，得加快修炼才可以，月媚也一定也在努力……，虞姐姐去了那么久也没来找我，不知道她现在怎么样了，唉……”

　　“灵儿！是我！”叶元再也忍不住了，大声咆哮道。

　　咔嚓咔嚓，铁墙突然哗啦啦向上升起，露出里面上下左右都铺满灵石的壁面，在里面，身穿素白，如画中仙子的叶灵满面泪水，傻傻地看着面前的叶元。

　　“抱歉，害你担心这么久。”叶元看着她，眉头间带着浓浓的歉意。

　　“不……不会。”女孩低低说了一声，忽然一笑，“我难道已经看得见幻觉了吗？最近修行也停滞不前，怕是有了心魔，这次开关，心里有多怕又会出现幻觉……，你……你是不是真的？可以抱抱我吗？”

　　叶元双目赤红，快步走了进去，轻轻抱住还在颤抖着的女孩，贴着她的脸颊，在如珠玉般的耳坠前轻轻唤道：“灵儿，我是真的，不是幻觉。”

　　女孩双手一下将他搂紧，轻轻地抽泣着。

　　叶元回过头，手指轻轻挑起她的下巴，低头就吻了下去。

　　不知何时已经进入密室的凤兰看了他们一眼，叹了口气，摇摇头，嘟囔道：“都说别扯动心境了，还这么着急，真是的。”

　　说完，她转头就向外走出，但在回头的刹那间，就看到了一脸落寞的夏柳柔，不由伸手在她鼻间刮了一下。

　　“羞不羞？还偷看，有本事自己去亲。”


第五百二十五章 南下

　　“唉，老哥，你说要不要搬宗？”飘渺宗三大主峰之一摇光峰上，一座巨大宏伟的宫殿内，有两个老者对面而坐，刚才发问的，就是郑剑锋。

　　“搬，肯定要搬，虽然说近的来说，有叶小子坐镇，那帮魔崽子不敢造次，但焚天宗宗主一年来没冒过头，此次他派出的人手全灭，恐怕会震怒，如果不走……，等那家伙来，就算叶小子本事通天，也难在他手上讨得好处。”法相一脸忧虑。“我已经通知雨谷那边尽早撤到荒域那边去了，你也赶紧动手吧，别磨磨唧唧了，要知道现在形势很不好，很多宗门已经准备搬去荒域那边，依托红炎沙漠作为屏障，跟焚天宗死耗到底。”

　　“可我飘渺宗……不说别的，七十二峰就是宗门最宝贵的财富，里面有七座大峰封有绝学，其中一座还是只能在上面领悟才可。”郑剑锋摇摇头道。“要是搬走山门，飘渺宗可就要丢掉一半传承了。”

　　“你现在还心疼个啥啊，要是不走，等着那帮魔崽子踏平山门，这么一来，飘渺宗的传承可就不止丢一半了。”法相说着，脸上却没有往日幸灾乐祸的模样，他知道老友作为一门掌教的压力，丢掉一半传承，简直比杀他还难受。

　　不过劝还是要劝的，留得青山在不愁没柴烧，幽云十六州大局不稳，不走的话，只会被碾成粉末，法相知道郑剑锋不会干傻事，但尽早下定决心，也能降低不少危险，所以他没有及早回去恢复伤势，而是在这里听郑剑锋倒苦水，顺带着帮他下定决心。

　　“你说，这次中州能不能撑过此劫？”沉默良久之后，郑剑锋突然抬头问道。

　　“这可说不好，之前你不是曾经说过，有一位隐世的化神老前辈被焚天宗宗主击杀么？现在中州有没有第二个化神境强者还不好说，真要想击杀那位大魔头，我觉得吧，只有靠人命去堆才有一线希望……”对于这个问题，法相脸色有些难看。

　　“也是，如果此次大劫能给叶小友多百年的时间去准备，或许今日也不用这么狼狈了。”郑剑锋叹道。

　　“现在说什么都晚了，还是先韬光养晦吧，如果能撑个几十年，或许叶小子真的能成长起来，晋入化神，到时候凭借他小三阶无敌的能力，应该可以一战。”

　　“现在幽水盟那边也传来的是这样的消息，他们准备集合所有返虚强者，然后争取突破两三个到化神境，趁着魔头伤势未愈，趁机下手，不过这么做也是孤注一掷，成败在此一举，万一要是失败，返虚强者来去就那接近二十位，损耗一点，幽水盟的高段战力就少一点……”

　　“先不管什么，眼下先撑个几十年再说，听说天道门那个庭金鳞已经换骨成功，现在修为也突破到了羽化境，给他数十年时间，说不定日后能跟叶小子联手抵挡焚天宗。”

　　“唉，都要一步步看着来吧。”

　　“我说老鬼，你还是尽早下定决心吧，手底下可是有几千号人等着你做决断呢，早一天下定决心，损失也能少一些，那些可是飘渺宗的根基所在啊。”

　　“我自然知晓，只是……，也罢，再给我三天时间考虑考虑吧。”

　　两人的交谈一直持续到深夜为止，法相离去之后，一直在外面等着的凤兰才走了进来，拉着相濡以沫的飘渺宗掌教之手，默默无言。

　　……

　　第二天天亮时分，密室内，叶灵闭着眼眸静静地躺在叶元怀里，脸上还带着一丝轻轻的笑意。

　　两人和衣而卧，就算是简简单单的相拥，他们也觉得已经很幸福了。

　　“灵儿，这次回来，我可能不会逗留太长时间。”叶元看着怀中还带有泪痕的女孩，小声道。

　　“你要去哪？”叶灵微微抬起头望着他。

　　“准备对付焚天宗。”叶元伸手在她如玉的脸颊上轻轻擦拭。

　　“要多久？”闻言，女孩的玉臂不禁抱得更紧了。

　　“大概要两三年时间吧。”

　　“哥哥你现在回来了，我的心魔也已经消失，估计再过一年就可出关，你要去哪里？能告诉人家吗？”叶灵在他怀中微微拱了拱小脑袋，似乎在撒娇，又像是在哀求。

　　“去一次南巫。”叶元没打算瞒女孩。

　　“……知道了，到时我会去找你的。”

　　“你知道我要去干嘛？”叶元奇道。

　　“还不是去找那只小狐狸，她在之前已经告诉过我了，放心，我不会走丢的。”

　　“……好吧，那你小心一些，来之前给我一个玉简，随时报告方位。”叶元无奈，不过也不大担心，南巫那边虽然危险，不过按照叶灵现在的实力，只要小心一些并无大碍，如果凤兰口中的玄凰诀真的有那般神奇，恐怕一年后的叶灵已经是金身境的存在，在南巫那边，这等修为已经是一方大能了。

　　说着，他拿出一个样式相当简易，散发着阵阵奇香的香囊和一枚玉简，放在一边，道：“这香囊可以帮助你避免迷魂森林的瘴气入侵，玉简里则是我当初收集的南巫地图，本以为用不上，你现在拿去，日后要是去寻我，也能用得上。”

　　“嗯。”叶灵顺从地应了一声。“不过现在你得再陪我三天。”

　　“灵儿也学会淘气了。”叶元苦笑一声，伸手在翘臀上轻拍一记。

　　女孩一声惊呼，眼眸中不禁泛起一阵秋水，俏脸涌起一阵潮红，抬起小脑袋，眼眸微闭，将泛着樱红的两片花瓣凑了上去。

　　……

　　三天后，郑剑锋下达搬离山门的命令，这条命令让门下弟子震惊异常，但没有人会出来反对一句，眼下飘渺宗是幽云十六州唯一一个没有被焚天宗吞没的宗门，此时要是不走，以后就别想离开了。

　　在这段时间里，郑剑锋已经用灵书给方家打招呼，对方也很爽快地开启了荒域飞梁国的传送径门，虽然耗费极其巨大，几乎掏空飘渺宗一半的家底，不过郑剑锋眉头都没皱一下，就让弟子们开始分批传送过去。

　　叶元也跟郑剑锋和法相等人告别，他要先行一步离开，期间没人问起缘由，大家都知道，叶元是在做准备跟焚天宗宗主决一死战，所以稍微叮嘱几句之后，就开始各散东西。

　　叶灵跟随飘渺宗一脉离去，准备回雪见峰继续闭关，这一次，她没有出来送叶元，三天时间的温存，女孩心中的心魔尽去，现在已经打定主意早一日修成玄凰诀，好尽早去寻叶元。

　　两天时间内，飘渺宗山门就变得空荡荡无一人，临走前，郑剑锋将所有禁制全开，之后才走入径门当中，临行前，他看了一眼这个熟悉之至的浩渺山门，幽幽一叹之后，有些落寞地进入那巨大的蓝白色光门当中。

　　此时焚天宗不过是刚刚收到攻打飘渺宗菁英全灭的消息，等他们反应过来，并且再次集结人手，让一位返虚级的魔头亲自坐镇前来时，飘渺宗早已经人去楼空。

　　等到焚天宗一干人等耗费极大的力气打开飘渺宗护山大阵时，他们发现里面空空如也，连一枚下品灵石都没有余下……

　　而控制幽云十六州以西的幽水盟也开始收缩战线，集合物资和人力把几处险地改造成了第二条蛮族防线，如此一来，与焚天宗的摩擦就缩减了不少，空余出来的修士们则开始闭关苦修，作为幽水盟最顶阶战力的十三名返虚强者也开始轮番出动，不断骚扰焚天宗山门，让他们投鼠忌器，而还有五名快要返虚大圆满的绝世强者，则闭起了生死关，不到生死存亡一刻，他们不会出关，这五名快要返虚大圆满的绝世强者几乎是整个幽云十六州的希望所在，他们全力冲刺着化神境，只是在短短数年内想突破瓶颈，实在是有些强人所难，但眼下他们不得不这么做。


第五百二十六章 喜庆

　　两个多月后，南巫腹地，偌大的升月郡前气势恢宏，不知为何，今日升月郡内披红挂彩，身穿喜庆的大红袍子的乐队吹吹打打，在升月郡内走街串巷。

　　一些平民也走上街头，以净水洗地。

　　升月郡深处，宫殿林立的月家宗门同样如此，不少宾客如约而至，月家的长老们不断在宫殿大门前走进走出，招待着远道而来贺喜的贵客们。

　　鞭炮的噼啪声不断响起，月家的人们带着喜气洋洋的微笑，忙前忙后装饰着一切，将那些大红花大红纸贴上去，诸如什么百年好合早生贵子之类的对联，更是见门就贴。

　　但这是前殿的景象，后殿群落依旧一片寂静，整个后殿部分跟升月郡格格不入。

　　朔月斋，这是南巫赫赫有名一石三鸟月中天的居所，已经到达羽化二阶的他平日严肃得很，子孙辈面见他的时候，连大气都不敢喘多一口。

　　“斩浪，媚儿她怎么样了？”月中天今日心情极好，平素板着的脸居然破天荒地泛着一丝笑意。

　　“她……还好吧，今天一天都没出过屋门。”月斩浪，月媚五叔，修为也到达锻魄大圆满，算是半步金身，南巫族早就看好他日后会执掌月家。

　　事实上月斩浪这几年的权力确实是越来越大，这一切都是月中天有心而为，他希望这个有出息的五子能正式代替自己执掌月家，到时候月中天就可以安心地静心修炼，充当月家的底蕴了。

　　“嘿嘿，女孩子家出嫁，肯定会害羞的，无妨，只要她今天能跟白家的公子成婚，日后就会习惯的。”月中天满意地点了点头。

　　月斩浪心中轻叹一口气，看了一眼月中天，咬咬牙，道：“阿爷，为何我们月家要跟白家联姻？要知道前几年我们月家可是左右逢源，如果继续下去，不是更好吗？现在一联姻，恐怕好不容易造成的三足鼎立之势就会……”

　　“老五，你已经算是月家的执掌者了，阿爷知道你稳重，不过弱点就在瞻前顾后方面，月家交给你，守成有余进取不足，不过没办法，你几个兄弟都不争气，下一代要好好培养才是，其实跟白家联姻的事情，放在三年前阿爷也不会去做，不过自从得知一件事之后，阿爷的想法就变了。”月中天扫了月斩浪一眼，目光中带着一丝可惜之意。

　　“到底是什么事让阿爷改变了主意？”月斩浪恭恭敬敬地问道。

　　“中州大乱你可知否？”

　　“嗯，难道说……”

　　“嗯，这次我南巫族几个大族首脑聚集在一起，就是商量这件事。”月中天点点头道。

　　“可有迷魂森林……”

　　“呵呵，这次媚儿回来，给阿爷带了一份大礼呢，本来阿爷以为她已经被那个中州小子祸害了，还亲自去查探她的守宫砂在否，为了避免尴尬，而且也想知道媚儿去中州之后所发生的事情……，没想到啊，她的经历蹊跷就算了，而且通过迷魂森林时，也是有两种不同的办法！”说到这，月中天双眼中不禁爆出了兴奋之色，他扫了月斩浪一眼，道：“猜猜，她到底用什么办法回来的？”

　　“孩儿不知。”月斩浪摇摇头。

　　“呵呵，你知道可就怪了，她去的时候是用方家的灵舟偷渡，这一招简单，以前武家的人就干过，但这招却不大好使，而且花费时间太久，可媚儿回来的时候，却是带着一枚可以通过迷魂森林的香囊回来的！”月中天大笑道。

　　“什么？！可以通过迷魂森林的香囊？！”月斩浪彻底呆住了。

　　“是啊，阿爷我得到这枚香囊之后，顺手抹掉了她这份记忆，所以四年前媚儿到处寻一事物，却遮遮捂捂地不肯说到底是什么东西，就是为那香囊。”月中天拂须含笑道，这件事一直闷在他心里，如今说出来，也是件极其畅快之事。“等到我得到这枚香囊之后，就立刻着手研究它的药性，一年前，总算是有了结果，在那个时候，阿爷就跟白家的长老碰面，由此订下大事，联合几大宗族，等到中州那边彻底打乱，就联手攻入其中，不过我月家虽然这么多年来沉淀了不少，但比起其他几家还是略显不足……”

　　“所以，阿爷就想借着联姻之事，好把月家跟白家捆在一辆战车上？”月斩浪立刻领会了月中天的意思。

　　“唔，你说对了，其实阿爷也不想媚儿嫁给那个白家的花花公子，不过为了月家的未来，也不得不这么做，就算她恨我，我也无话可说，依旧会这么做。”月中天说起月媚，不由微微叹了口气，“去看看她的禁制，别在这关键时刻出差错了。”

　　“是，阿爷！”月斩浪赶紧应了声，说声告退就走了出去。

　　“唉，媚儿，你也别怪阿爷，作为月家的子孙，就要有这种为家族牺牲的觉悟。”月中天等到月斩浪离开，脸色顿时变得有些黯淡。

　　月媚自小跟月中天感情极好，要不后者也不会任由她胡作非为，以致养出天不怕地不怕的古灵精怪脾气。

　　不过现在为了宗族未来，为了日后月家攻入中州能取得更大利益，月中天虽然心中可惜，也知道这么做彻底伤了宝贝孙女的心，但却依旧无情地执行了这件事，并且出手将月媚的修为全数封住，让她无力脱身。

　　大宗族就是如此残酷，亲情在利益面前也不得不让步。

　　……

　　月媚静静地坐在一张铺着大红锦被的牙床上，以往爱笑的俏脸上一片木然，连双眸也是如此，直勾勾地盯着窗外。

　　她穿着一件暗金色凤袍，青丝上披着一件缀满尾指粗大的银白色头巾，倾城的清丽脸容还精心地花了淡妆，本来就倾国倾城的容姿现在变得更加妩媚动人。

　　房间内，几个侍女小心翼翼地垂手而立站在四周，她们的修为都有凝丹左右，此刻，这几人的目光全放在了月媚身上，一个个像是木头一样，动都不动一下。

　　只有月媚的身子微微动弹一下时，她们的眼眸中才会闪起一阵异彩，但随着月媚的沉寂，这几个侍女立刻又恢复到之前的木然模样。

　　门外虽然是一个静雅的小院，看不见人影，但只要知道月媚所在位置的月家中人都知道，月中天老叶子已经将家族最精锐的侍卫调遣到这里，严防有意外之事发生。

　　月斩浪悄然步入园亭当中，他不过是走过一小段路，中间就有数十道冰冷的目光在其身上扫过。

　　“五爷。”有两个侍女正捧着一件长长的霞披往外走，见到月中天连忙请福。

　　“小姐她怎么样了？”月斩浪目光不在她们身上，而是一边的精舍中。

　　“……小，小姐她……”两个侍女顿时支吾起来。

　　“嗯？”月斩浪目光一垂，两个侍女赶紧跪下，其中一个道：“小姐她一直不吃不喝不言不语，连动也不动一下，几位姑姑跟她说话，小姐也没有回应一声。”

　　“……，知道了，你们下去吧。”月斩浪的脸色不变，说着就向着精舍那边走去。

　　待得他走远了，两个侍女也走出了守卫森严的庭院时，其中一个赶紧拍了拍胸口，心有余悸地说道：“吓死我了，我以为五爷会发火呢。”

　　“可不是，五爷刚才那样子……，真的是吓人。”另外一个应和道。

　　“你说老祖宗何必逼小姐嫁给那个白少缺呢，听说那位白家公子年纪不过三十，光小妾就有三百余人……，小姐嫁过去，不是找罪受吗？”

　　“……别说了，小心隔墙有耳，万一这话要是给谁听见了……”

　　“也是，我们赶紧把霞披送过去，等会吉时一到，小姐要披着它去见新郎官的。”


第五百二十七章 婚宴

　　等到夜幕降临，漆黑的天穹上，却有一条银白色的流光从远方缓缓赶来。

　　一个瞭望的月家守卫见此立马抬起头来，呸一声吐出一口唾沫，道：“白家的傻缺新郎官来了。”

　　“阿烈你怎么这么说话呢，人家是月媚小姐的新郎官。”旁边的同伴吓了一大跳，赶紧出声提醒那位叫阿烈的守卫。

　　“我说错了嘛？！月媚小姐人这么好，干嘛要跟那个衣冠禽兽，我呸，就这癞蛤蟆，还想吃天鹅肉？”阿烈骂骂咧咧地嘟囔着。

　　“艹，你不要命啊，要是被队长听见，是不是想吃二十军棍啊？要是被长老听见，他们直接就把你的脑瓜从肩膀上摘下来了。”同伴一脸苦笑，他知道阿烈是火暴脾气，可不出声提醒的话，连他都要被连坐。

　　“怕个鸟，现在队长还在郡内巡查，长老们都在城门外列队迎接了。”阿烈努努嘴皮子，一脸的不爽。

　　“嗨，你这样……，好了，我要离你远一点，要不等会被人听见，拧脑袋的可不光是你，还有我呢。”同伴恨铁不成钢，挥挥手就走了开去。

　　两人说话间，刚才在天边隐隐发亮的银色光带如今已经快到城门前，它的真身此刻也完全显露出来。

　　这是一艘巨大的灵舟，规矩足足有一里宽敞，船身上楼宇众多，仿佛像是一座会飞行的城池一般。

　　这是白家的飞灵战舟，当初叶元在新罗城见到的那艘遮天战舟与其比较起来，几乎是小孩与大人的区别。

　　城门外，一行长老已经恭恭敬敬地等着，这次白家与月家的联姻是南巫族的大事，当初消息传出时，不少世家狠狠震动了一把，所以月家派出这套阵容迎接，也是为了显示重视之意。

　　而白家出动飞灵战舟，也同样是为了显示看重此事的态度。

　　巨大的飞灵战舟在天穹上没有落下，只是飞到了低空，以免被人说在月家宗族之地也倨傲。

　　当灵舟落到一定程度，上面就飞落下来无数穿着红色衣袍的人，这些都是白家的炼魂强者，粗略一望之下，足足有百人有余。

　　正坐在朔月斋里用灵识查看郡外境况的月中天眉头一挑，心里颇为满意白家的安排。

　　试想谁敢动用百位炼魂强者前来迎亲？唯有南巫第一大族白家才有如此排场，也只有月家的千金才能享受如此礼遇。

　　“哈哈，这不是月留影长老吗？没想到你居然亲自来迎接我等，待会喜事一成，我们可要好好喝一场啊。”从灵舟上最先飞下的一人还在半空，就对着下方的列位月家长老打招呼。

　　“白长老，真是有一段时日没看到你了，哈哈，喝一场没说的，你要是不趴下，我月留影以后出门都不敢见人了，省得别人说我月家礼数不够。”站在下方的月留影是一位脸容只有四十余岁的中年人，对着天穹上还在飞落的一个魁梧大汉连连拱手打招呼。

　　……

　　城外一片喧闹，宫殿这边也是忙得热火朝天，所有人，不管情愿还是不情愿，今天都在为同一件大事忙碌，那就是月媚的婚礼。

　　“小姐，吉时差不多了，我们该走了。”月媚的闺房内，一个颜貌清秀的侍女小心翼翼地走上前来，站在月媚身边小声道。

　　后者却是不言不语，如同木头人一般站了起来，突然她一挥手，面前放着的宝镜呯一声被打飞，狠狠摔在一边描着游龙戏凤的墙壁上，呯一声炸成粉碎。

　　周围几个侍女默不作声走上前来，小心翼翼地收拾着，期间没有一个人敢说话。

　　“小叶子……，你到底去哪了……，媚儿等得你好苦……”月媚盯着窗外天穹上的繁星，喃喃自语。

　　一旁的侍女不敢再出声，她也知道月媚此刻心情极其糟糕。

　　“媚儿，是时候了。”门外，月斩浪的声音突然传了进来。

　　月媚愣愣出神，好一会儿才低低一叹，转身，慢慢向着屋外走去。

　　她走得极慢，身后十余名侍女大气都不敢出，龟爬一般跟在她身后。

　　月斩浪看着一行人，眉头微微一皱，但却没说什么，率先向着外面走了出去。

　　月媚恍恍惚惚，一路前行，周围的一切像是在梦中发生一般，虚幻又不真实，期间有人在她头上洒落一些散发着奇香的花瓣，又有人为她盖上霞披，遮住那张清丽的脸容，等到走出属于自己的庭院时，月媚已经闭上双眸，任由媒婆牵着她的手，一路向着大殿走去。

　　……

　　大殿内，月中天笑吟吟地举着酒杯，跟远道而来的白家大长老敬酒，而一个脸容有些阴鹫，面上喜气洋洋的年轻男子则坐在月中天和月家大长老旁边，目光闪烁着欣喜之色，跟周围人打着招呼。

　　他身披大红锦衣，胸前还戴着一朵大红花，头上还戴着一顶用白翎凤雀尾羽制成的彩冠，这正是月家的一位世子——白少缺，也是今天迎娶月媚的新郎官。

　　他长得极其英俊，只是眉宇间有些许虚弱，不过修为却是不弱，足足有锻魄七阶之高，今年不过是三十，也算是一极其难得的人才。

　　只是白少缺的名声一直不大好，老传出采摘少女花冠的传闻，不过这事发生在白家这一大世家世子身上，人家就当是无伤大雅，反而会认为是白少缺风流倜谠佐证的谈资。

　　月媚嫁过去，还不算是正房，只能算是偏房，以为在她之前，可是有一个南巫返虚强者的亲传弟子作为正室。

　　“呵呵，少缺贤侄，真是恭喜啊，月媚貌若天仙，而且修为也有锻魄境，日后你们合修，修为肯定会事半功倍呢。”一个月家地位颇高的长老笑道。

　　“谢谢无为长老，此次能与月媚姑娘喜结连理，少缺也是如置梦中呢。”白少缺风度翩翩，说话也极有分寸，这让在座的月家长辈也相当满意。

　　不过如果他们知道白少缺此刻在想着的事情，肯定会大跌眼镜。

　　嘿嘿，以前就听说月媚貌美如仙子，而且身段极好，如此一来，我的收藏品又要多一位，也不知道她跟芍药谁更狐媚，哎？我倒是忘了，这位还是处子，回头还得好好调教调教，日后熟了，嘿嘿……白少缺心中火热之极，他整治女人的手段不可谓花样繁多，以往在世家二世祖的小圈子中，可是有不小的名声，还曾经把自己的小妾灌醉让别家登徒子作践的事情发生，如果不是白家手眼通天，一手捂住这件事，还处理掉相关人等，更惩戒了一番白少缺，或许他会连那位返虚强者的弟子也不会放过。

　　“哦？来了。”月中天正美滋滋地喝下一口酒，坐在主位上的他，正好看到大殿下方，头批霞披，一身红衣的新娘正被媒婆牵着向着这里走来。

　　“吉时已到！”司仪微微运转灵力，大声喊出月家期待已久的一句话。

　　“少缺，你可要好好对媚儿啊。”月中天突然有些不舍地看着下方款款走来的月媚，下意识地说了一句。

　　“老祖宗请放心，我，白少缺，一定！会好好对月媚姑娘的。”白少缺恭声道，他故意将一定咬得特别重，别人听着是郑重其事，白家大少心里想的可就是另外一码事了。

　　眼下大殿内烛光摇曳，到处披红挂彩，宾客满座，一拍喜气洋洋，看到新娘子已经到了，众人不由全都站起身来，有艳羡白少缺福气的，有嫉妒的，有感慨的，甚至还有一些白家长老目光中流露出一丝怜悯，不过他们掩饰得极好，没人看得出端倪。


第五百二十八章 强抢

　　“一拜天地！”司仪庄重地喊道。

　　月媚被修为颇为高深的媒婆制着，对着大殿门口低下了螓首。

　　“二拜高堂！”

　　她运起全身的力气反抗，可惜肢体软绵绵的，只能任着媒婆转过身，对着坐在大殿之上的月中天再次低头。

　　“现在，新娘子月媚与新郎官白少缺就要成为一对夫妻，还有谁不满意此对新人结合的，可以站出来，与新郎官挑战。”司仪此时说出了南巫族大世家结亲的最后一件步骤。

　　那就是比武，这是南巫族特有的传统，通常这个时候，会有人跳出来跟新郎官大战三百回合，最后落败，以示新郎官是人中龙凤，闹过几场之后，最后才夫妻对拜。

　　果然，司仪的话音刚落，就有月家小一辈人跳将出来，指着白少缺大声道：“你是何人，有何德何能娶我家表姐！”

　　话是说得义正词严，但那不过二十来岁的人却一副嬉皮笑脸的样子，这幅滑稽的模样，举座哄堂大笑，白少缺经历的婚礼不说一百也有八十，闻言不由笑道：“那这位月家兄弟要如何才可认可在下？”

　　“自然是比划比划了。”月家小辈嬉笑道。

　　说话间，他呼喝连连，一下冲了上去，拳头就往白少缺身上招呼，但后者微微一挥袖，前者立刻倒飞而去，跌落在大殿门口。

　　“哎哟呦，小弟甘拜下风。”

　　又是一阵哄堂大笑，月中天也乐得再次举起酒杯，美滋滋地饮了一口。

　　这一切都是故意安排的，既然要成亲，要隆重，礼数一定要做全。

　　果不其然，司仪再次发话，又是几个月家小辈跳将出来，呼喊着要喝白少缺对阵。

　　一边的月媚木然地等着礼仪结束，她几乎快要发疯，可在来的路上，喉咙也被下了禁制，连说话的权利都没有。

　　“再来几个吧……至少……，至少能让我再等多一会。”女孩心中已经无语凝烟，一行清泪不自觉顺着脸颊滑落。

　　“可还有人不服？”几番战罢，司仪觉得差不多了，说话间已经准备接下来的事宜，伸手就取出一把清香，只要稍等片刻，没有人应战之后，他就点燃清香，让两位新人永结连理。

　　这个时候，一个身穿青色长袍，模样普通，只是双眼眼瞳清澈无比的年轻男子突然在大殿门口闪现而出。

　　“我。”叶元拍了拍身上的灰尘，“我，中州人士，叶元，不服！”

　　本来还准备吃酒席的举座宾朋傻了眼，全场寂静无比，连准备喝新人敬的酒的月中天也愣住了。

　　他做足了功夫，婚礼开始的时候就安排全数守卫，升月郡十里内戒严，就是为了防止有不测事情发生，只要稍有异动，月中天甚至不介意亲自出手，将搅乱好事的人毙杀。

　　但他没想到，一个跟自家孙女有些牵连的中州男子，居然闯过重重封锁，连侍卫都没惊动，还在自己全力开启的灵识下，大摇大摆地闯到了这里来。

　　月媚浑身不自觉地颤抖着，她多想喊一声小叶子，多想扑过去抱住他，可惜，身上没有一点灵力，甚至连力气都没有，只能像木偶一般被媒婆牵着。

　　“中州人？”白少缺的目光顿时阴沉了下来，冷冷地盯着前方的叶元，他曾经多么后悔这么晚才认识月媚，也曾经以为如仙子一般眉毛的月媚已经花落他家，可到头来，他惊喜地发现，原来这朵玫瑰是一直等着他采摘的。

　　可不想现在居然杀出一个中州人，还想跟他抢亲！

　　呼啦！主座位置，一个羽化强者，九个金身强者，外带着下方几十号锻魄强者一起站了起来，目光死死盯着下方没有一丝灵力波动的叶元。

　　“中州人敢来南巫之地，也算是你有一份胆色，不过今天是媚儿的大喜日子，如果你现在就走，老夫不介意做一回好人。”月中天亮出一口白牙，森然说道。

　　“抱歉，人我是一定要带走的。”叶元负手而立。

　　“那得先问过我！”白少缺阴沉地说道，说话间，他的身影已经在原地消失，化作一团红彤彤如同燃烧火焰的光晕，猛然冲了过去。

　　“少缺别胡来！”在座的人全是老狐狸，都明白月中天的布置，既然对方能悄无声息过来，明显是修为高深之辈，可不是一般锻魄好手能抵挡的。

　　可惜，白少缺一直养在深宫中，出阴谋诡计他是好手，但说到争斗方面，却是一菜鸟。

　　当众人想出手阻拦时，已经迟了，叶元看都不看他一眼，翻手一掌往地上一压，呯一声爆响，刚才威势凌凌的白少缺如同死狗一般，狠狠光洁的汉白玉石板上拍落，其身躯硬生生是被一股无边巨力拍入石板之中，背部刚好与地面平齐。

　　“就你这废物，居然敢抢我的女人？”叶元斜着眼看他，目光中充满了森然之意。

　　他是刚刚到达，不知道月媚发生了什么变故，居然要跟这位世家公子成亲，叶元心里因为虞筱影的事情早就憋了一团火在心头，就算与方玉雅缠绵，也因为爱惜她的身子，强压着不敢发泄，叶灵就更别提了，表妹在他心中是重中之重，眼下正好有一个出气筒，哪会留手？

　　说话间，白少缺已经是出气多，进气少。

　　“大胆！”白家大长老此次是护送迎亲队伍的首领，眼见新郎官此刻危在旦夕，立刻抽身而出，如移形换影一般扑到叶元面前，变掌为爪，只是须臾间，整个大厅内立刻布满了罡风，周围的碗筷桌布冲天而起，向着四面八方散落。

　　一步踏出，整洁的大殿地板呯一声变成了坑坑洼洼的烂地，好似农夫耕作的田地般。

　　“金身五阶？你也敢在我面前放肆？”叶元嘴角微微一抽，轻飘飘地伸出手来，一下就对上了对方雷霆般的一掌。

　　波一声轻响，那位白家大长老不可置信地看着叶元，刚才充满凶戾之色的眼瞳中被惊惧装满。

　　啪啪啪……，他身上的骨骼突然如同炒豆般炸起，整个人慢慢向后倾倒，如同败革般砰然到地。

　　叶元此时也不想继续浪费时间，冷哼一声，返虚境强者的灵压如同潮水一般散开，除了月媚之外，整个升月郡内都被他庞大的灵压罩住。

　　死寂……

　　刚才呼喝连连的人们全都闭上了嘴巴，锻魄级以下的人全都跪倒在地，如同膜拜一个征杀归来的君王一般，看都不敢看叶元一眼。

　　锻魄级好手全都脸无血色，他们只能勉强稳住自己的身形，连继续看一眼叶元的力气都仿佛被抽空一般。

　　至于主位上七个超级强者和一个传说级强者，一个个都是瞪圆了眼睛，又惊又骇地看着叶元。

　　“阁……阁下，如果你现在罢……手，老夫愿意，愿意付出代价。”月中天勉强撑住一口气，缓缓说道。

　　“我需要你付出代价？嗯？也对，你必须付出代价，我不单单要带走你的孙女，还要带走你的洪荒鼎。”叶元哂笑一声，缓步走上去，那位牵着月媚的媒婆早已经瘫坐在地，眼睁睁地看着他来到月媚身边。

　　“媚儿，我来看你了，可愿意跟我走？”叶元说话间，抬手一拂，月媚头上的霞披顿时飞落，露出一张满脸是泪的绝色俏脸。

　　他这一手，不单单将月媚的霞披拂走，更是将女孩身上的禁制全数解除。

　　“我……我，我愿意。”月媚痴痴地看着他，突然大哭起来，如乳燕投林般扑进叶元的怀里，死死抱住他不放手。

　　“阁下别太过分……”月中天黑着脸看着下方的两人，心中又气又恼，眼下这局势，让老辣如他也不知道该如何收场。

　　如果真被叶元带走，白家的怒火……，月中天不敢想象。

　　“我过分又如何？谁出来跟我一战？”叶元扫了在座的众人一眼，目光所过之处，人人皆避。“难道是你？”

　　月中天一时语塞，对方的灵压一经放出，他心中就战意全无，没有战意就等于先输一半，本来修为不知差了对方多少，如果真交上手，恐怕他连一招都撑不过去。

　　“我敬你是媚儿的先祖，才没有出手杀人，要不那边两条狗还想活着？”叶元嘴角微微一抽，露出一丝冷笑。“今天我也没伤一个月家的人，你不要见好不收，还有，洪荒鼎三年后我会还你，就这样吧。”

　　话音刚落，他与怀中的月媚的身影，就在刹那间变成了一道轻烟，缓缓在虚空中消失不见。


第五百二十九章 睥睨

　　无边月色下，南巫之地一处偏僻无人的山谷内，两人坐在刚刚开辟出来的小桌椅上依偎。

　　“嗝……，小叶子……你这个混账！丢，丢下人家这么久！该罚！”月媚娇憨地说道，双眸含着醉意，深情款款地看着叶元，她大半个身子都依偎在对方怀里，柔荑还捏着一个青绿的小葫芦，里面装着叶元特意酿制的龙仙烧。

　　“那该怎么罚？”叶元爱怜地轻轻摸着她的脸颊，衔着她的耳垂轻声问道。

　　“罚……”月媚仰头灌下一大口，含在檀口中，掰过叶元的脸，重重吻下。

　　带着女子幽香的醇酒美不胜收，叶元一下就醉了，贪婪地吸着樱桃小嘴中传过来的琼浆玉液。

　　良久，月媚才嘤咛一声，恋恋不舍地松了开来，一双灿如星辰的眼眸凝视着叶元从未改变的脸容，道：“……如果，如果你今，今天不来救我，我可能就会……”

　　“还好没迟到。”叶元轻轻一笑，伸出手指点在她的樱唇上，却不料女孩狐媚一笑，张开小嘴就含住那根手指，贝齿轻轻地噬咬着，还用丁香小舌不断在指间来回滑动。

　　“小狐狸……”叶元直感觉一阵阵电流在背脊上不断往上涌，直冲脑门，右手不禁搂紧了那盈盈可握的小蛮腰。

　　嘶啦！一声布帛裂开的声音，喝醉的小狐狸胆子大得厉害，而且又经过柳轻眉的熏陶，眼前刚经历大喜大悲，又重新与叶元相聚，她再也不想让任何东西束缚住自己，只想与心仪的人渡过每一时每一刻。

　　“小叶子！发誓！此生不负我！”月媚衣衫尽去，露出拥有无限风情的娇躯，翻身坐在叶元怀里，俏脸上虽然娇憨可掬，但眼眸流转间，却有一丝肃意。

　　“我叶元发誓，此生必娶月媚为妻。”叶元也是同样凝望着她，不过片刻之后，他苦笑一声，道：“但……还有筱影，灵儿，连玉雅……”

　　“你还真是花心！我为什么会看上你这个花心大萝卜！”月媚恶狠狠地说道，接着她也扑哧一声笑了出来，说着抱着叶元的头颅，让其深深埋入自己的山峦当中。“是呀，就算你花心，也没办法，我又不想一个人过一辈子……”

　　“媚儿……”叶元含含糊糊呼喊了一声，突然一下将她抱了起来，向着一边刚开辟好没多久的山洞走了进去。

　　……

　　数天后，穿着一件南巫族女子特有服侍的月媚呆呆地靠着叶元臂膀，坐在山峰上望着升月郡的方向，心里一片茫然。

　　“你要闭关了吗？”月媚手指轻轻地在叶元的手心里抓挠。

　　“嗯，筱影的事情不能拖，我得取回那件端木战印。”叶元蹭了蹭她，小声道。

　　“我跟你一起闭关好吗？”月媚咬着樱唇道。

　　“为什么？”

　　“我想看到你……，况且，双修的好处你也试过了，对修行确实大有益处……”

　　“嗯，你就随我一起修行吧。”叶元摸摸鼻子，他也确实离不开月媚，两人恩爱异常，如胶似漆渡过数天，已经不分彼此，特别是合修时，月媚时而娇憨，时而狐媚，时而端庄，让叶元着实品尝到了什么叫鱼水之欢，而且小狐狸的鬼点子特别多，差点让他吃不消。

　　但在恩爱之余，叶元发现修为上面居然又有一丝上涨的趋势，这比起平日打坐要好上太多了，要知道到他这等修为，修为上涨已经不像以往那般顺利，想要得到一丝修为上升，必须枯坐数月之久，而且现在也没有什么合适的灵丹服用，以至于叶元对今后三年的闭关都有些愁眉不展。

　　既然能享受鱼水之欢的同时，还能让修为增进得更快，又能陪这个等了自己十年的女孩，叶元何乐而不为呢。

　　不过比起他的受益，月媚如今已经晋升一小境界了，叶元是返虚强者，打从修炼开始就淬炼肉壳，阳气极重，对于修习阴柔功诀的女子来说，他就是最好的鼎炉。

　　看着月媚一副心事重重的样子，叶元眉头微微皱了皱，道：“是不是担心家里人？”

　　“嗯，阿爷这次虽然很过分，但他一直很疼我……，这次得罪了白家，恐怕月家就会有危险了。”月媚担忧地说道。

　　“原来是这回事……”叶元摸了摸下巴。“无妨，你先回去休息，等我两天。”

　　“你想干嘛？”月媚闻言不禁抬起螓首，有些紧张地看着他。

　　“这些势力之所以得瑟，是因为有高端武力存在，如果南巫族只有羽化强者的话……，你说月家还会有危险么？”叶元微笑着看着她。

　　“难道你要……”

　　“嗯，乖乖先回去。”叶元点点头，伸手就在女孩翘臀上轻拍一记。

　　“呀！你可别乱来，要知道那些老鬼实力可强横得很。”月媚娇呼一声，想要拦住叶元，但她赫然发现，叶元的身影此时正在慢慢变成透明。

　　“笨蛋！谁要你去冒险了！”她站起身来，望着远方天穹上一个渐渐消失的黑点，嘴巴虽然是这么说着，可是小狐狸心里却是甜滋滋的。

　　不过月媚倒是不担心叶元的安全，这几天相处，女孩早就知道他是返虚级的强者，这等级数的强者如果不想死的话，逃脱的几率还是颇大的。

　　半日之后，白家宗门前来了一个身穿青袍的神秘男子，此时，白少缺被打成重伤的消息才刚刚传到白家山门中，恼怒异常的白家族长正准备兴师问罪，没想到刚出门就被堵住了。

　　“来者何人？！”巨大的白首城上空，一干身穿白袍的强者怒视着前方一道青色的身影。

　　“叫你们家老祖出来吧，要不等下动手，我可管不住我这双手呢。”叶元哂然一笑，冷声道。

　　“放肆！”白衣人的首领是一个须发皆白，面容干瘦的老者，他刚一吼完这句话，突然一道灵压铺天盖地，好似泰山压顶般盖落。

　　刹那间，人数不下一百的白袍人，在天穹上被这道灵压压得如同下饺子一般坠落，唯有那十来个金身境强者才堪堪维持住身形。

　　“返……返虚强者？”身为羽化一阶的老者脸色苍白，不敢置信地看着叶元。

　　这个时候，一道淡金色身影突然在占地十多里的白首城中央位置飞出，看似缓慢的速度，居然在眨眼间就到了叶元面前不过二十多丈的地方。

　　“程浩，你且退下。”来人一头黑发，但银色的长须堪堪拂到腹部，说话间，他的眼目中隐隐有电光流转，让人一眼望去就大起敬畏之心。

　　“老祖宗……，是，程浩这就回去。”干瘦老者吃惊地看着面前身穿淡金色大袍的老者，深深鞠了一躬，这才急急向后掠去。

　　“老夫白熙日，阁下乃中州人士，敢问是为何事来到我白家领地？”金袍老者淡淡问道。

　　“在下姓叶，之前你家子孙白少缺迎娶的月家女子既是我的结发妻子，你说……，我是来做什么的？”叶元笑吟吟地说道。

　　“这……”白熙日脸色顿时一变，“此事老夫不知，如果属实，白家愿付出一笔灵石，换取阁下的谅解。”

　　“抱歉，偏偏我的妻子担心家人，生怕白家会报复……”叶元盯着他，目光中带着森森寒意。

　　“白家会将此事忘却，阁下不用担心这一点。”白熙日摆摆手，他是真的不想跟这位返虚级的后辈交手，毕竟之前的谋划，他可是领军人物之一，此时绝对不能出差错。

　　“嘿嘿，如果真是这样，在下倒也不能逼人太甚，可惜……，在下当初送给妻子的香囊，似乎落在你们手中，所以……，你就安心上路吧。”叶元冷笑一声，话音刚落，整个人突然闪烁起一阵刺目的白光。

　　一道青霞铺天盖地般展开，站在白首城下方的白家修士们悚然发现，只是一眨眼功夫，整个白首城就被晶莹的青霞所覆盖。

　　身处半空上的白熙日感受最深，因为叶元大部分灵压都放在他身上。

　　对方既然是中州人，而且也知道是香囊的事情，这一战已经不可避免，白熙日只能大吼一声，双手一展，天穹上顿时有乌云翻滚，只在须臾之间，整个白首城就被黑暗笼罩，狂风呼啸刮起，乌云当中雷光闪闪，好似在酝酿着什么。


第五百三十章 捭阖

　　黑暗中的白首城，无数人惊走，白家修士虽惊不乱，护送着重要的后辈离开城池暂时躲避这一阵危险。

　　而白家宗门内所有金身境以上的强者则纷纷飞上半空，他们一边掐诀一边施展阵法，希望能用大阵助自家老祖一臂之力。

　　城墙上，灵石大炮在守城的修士操控下，也开始掉转方向，一管管长约十多丈的炮身就像是武者的剑戟，直戮天穹。

　　“该死！怎么惹到了这样的大敌！这要是月家的阴谋……”白家宗门内，一个身穿白袍，头上编着小辫的威严中年人抬首仰望天穹，愤愤不平地怒骂着。

　　“阿起，你别着急，老祖宗神通不可测，未必会输给那个返虚强者，再说，月家真有这么大的能耐请动返虚强者，估计他们早就对南巫第三大族的名头不满了。”站在小辫中年人身边的，是一头头上留着一个锅盖头，脸色肃穆的可爱小童，不过这个小童说话的声音却苍老无比，跟他渺小的身材比起来，显得相当怪异。

　　“那现在去通知灭却上师吧，他要是过来支援，只要一天即可到达。”小辫中年人皱着眉头道。

　　“阿起，你还是这么想事情不过脑子。”粉嫩可爱的小童低下头叹了口气，“少缺做过的事情难道你忘记了吗？如果不是我发现得快，他早就让那帮混账糟蹋涟珠了，虽然说最后没得逞，而且还被大发雷霆的老祖狠狠打了一顿，但这件事涟珠肯定记着，要不她如今也不会独居南山，三年未曾下山，甚至连事情发生之后，少缺在山脚下跪了三天三夜都没挽回她的心，如果这件事被灭却上师知道……，你说他会如何？”

　　“……那混账小子！我早就应该打断他的腿，还有杀掉那帮狐朋狗党才是！”小辫中年人闻言，瞳孔不禁缩成了针点。

　　涟珠即是南巫族第一散修灭却上师的真传弟子，嫁给白少缺已经有五年时光，如今在外人面前两人还算琴箫和谐，但事实上，两人早就貌合神离了，如果不是涟珠的师父灭却大师如今在闭生死关，她早就离开白首城，回到自家师傅身边。

　　“这次老祖宗也是趁着那件计划的事情，希望能补偿灭却上师，好让他消消火气……，说实在的，如果这时把灭却上师叫来，最开心的绝对是涟珠。”小童皱着可爱的眉头，望着天穹上连连闪烁的异景，苦笑着说道。

　　“或许我白家应该另立继承人了……”小辫中年人不再言语。

　　“你以为少缺还能留住世子之位？老祖一直不动他，只是不希望在那件事之前出岔子，真要是事情能顺利进行，他回来第一件事就是活劈了少缺，以挽回上师的友谊。”小童冷冷道。

　　小辫中年人闻言，顿时语塞。

　　两人不再言语，只是默默地看着上空的战事，仿佛刚才的对话不曾发生过一般。

　　……

　　噼啪！一道惊雷如蛟龙一般劈落，狰狞的电蛇刹那间就到了叶元的头顶上空。

　　“哼！”叶元冷哼一声，翻手一压，粗如水桶的电蛇立刻像撞上了什么东西一般，掉转方向，直直劈向有些狼狈的白熙日。

　　后者反掌拍出一记罡风，前方虚空如同玻璃般碎裂，那道电蛇还没到面前，就被刚刚形成的虚无之境吞没。

　　“启动掩日大阵！”短短是交手片刻之间，白熙日已经彻底被叶元的战力震撼到了，要是换在平日，他肯定会想都不想立刻逃离，可惜现在背后就是宗门，他已经无路可走，只能硬拼了，在回气的瞬间，他只能让下方还在观战的金身境长老们启动白家特有的阵法。

　　这一声大吼，整个白首城都听得清清楚楚，不明所以的白家低阶修士一个个面露惊喜，要知道掩日大阵是白家的秘传大阵，困杀敌人相当犀利。他们虽然是白家中人，但却没有见识过这等高阶的阵法，如今能亲眼目睹自家老祖配合大阵灭杀强敌，他们自然就兴奋起来了。

　　但剩余观战的白家高阶修士却不这么看。

　　想想，白熙日已经是返虚级强者，连他都要借用大阵之威应敌，这就说明对方的实力实在是高得可怕。

　　也就是说，白熙日是感觉自己不敌对方，才会作此决定！

　　嗡……，蜜蜂飞舞般的杂音在白首城上空响起，十八个金身境强者身上同时出现一道灿烂的金光，金光刚一显现，叶元就注意到天穹上陡然浮现出一个宽达上千丈的巨型法阵。

　　他顿时问到了一股有些危险的气息，当下冷哼一声，飞身狂退，同时双手伸出，十指猛然一张。

　　吡啦一声轻响，叶元的十指指头射出无数紫灿灿的光线，每一根丝线就犹如有生命的蛇一般，刚一出现就掉转方向，向着下方十八个白家金身强者飞落。

　　“小心！”白熙日瞳孔立刻缩成了针点，掩日大阵发动的时间对于传说级强者来说着实长了一点，他想都不想，伸手一捞，下方顿时出现了一道巨大的蓝色巨手，岔开指头向着那些紫色光线捞去。

　　但意想不到的事情发生了，白熙日几乎动用全身灵力幻化出来的巨手，当紫芒到达时，噗噗闷响不断传出，这些细线无视巨手之威，像是戳穿一层白纸，连停顿都没有，呼啸穿过，不过是眨眼的功夫，它们就降临到了十八个金身强者头顶上。

　　“竖子敢尔！”白熙日急了，他很清楚叶元打出的那些细小紫线到底有多恐怖，但此时再去救援已经来不及，咬牙之间，白熙日目中闪过一丝狠戾，双掌猛然一合。

　　波一声轻响，还站在虚空上的叶元顿时感觉四面八方传来一股巨大的力道，将他硬生生顿在半空，而周围的虚空也出现了一条条漆黑的蜿蜒裂缝。

　　哗啦，裂缝刹那间就扩大到了一定程度，一片片空间崩塌，露出暗无天日的虚无。

　　“小技也拿出来现眼。”叶元不惊不乱，只是哂笑一声，岔开的十指指尖上光华大作，喷出一大堆更密密麻麻的细线，这些细线刚一出现，就如同水流一般灌入虚空裂缝之中，转眼间，刚才还在崩塌的虚空顿时又恢复如初。

　　“怎么可能？！”白熙日目瞪口呆地看着这诡异的一幕，他身为返虚强者，对于空间秘术的理解程度不是一般羽化强者能比的，要知道靠灵力震荡崩塌虚空是件易事，但掉转过来却是一件无解的难题，而眼下，这个年轻的中州修士却做到了这近乎神迹般的举动。

　　仅仅是这半息愣神的功夫，突然一阵惨叫传来，白熙日这才缓过神，他的灵识中赫然看见半空上十八道白袍人影正往地上坠落，期间，身上还有道道紫气喷出，这十八个人就是刚才布置掩日阵的白家金身境长老，他们的躯体在白熙日的灵识中骤然缩小，等到跌落到白首城上空百丈远时，就只剩下几件白袍在随风飘荡。

　　下方观战的白家修士们愕然，白熙日心痛如死，十八个金身境强者啊，放哪一家去，都能成就一番霸业，而白家失去这些好不容易培养出来的中流砥柱，瞬间就跌出了南巫第一大族的宝座。

　　“你！你！老夫要跟你拼了！”白熙日眦目欲裂，双瞳赤红，狂吼着冲了上去，“纳命来！”

　　叶元已经收回双手，他再次挥出右手，掌心位置喷出一大篷紫色细线，如天罗地网一般罩向白熙日。

　　后者张手打出一片电网，狠狠对上那些要命的紫色细线，顿时整个天穹上暴起一阵山摇地动般的炸响，下方白首城不得不打开禁制，防止爆炸的余波和声音伤到里面的凡人。

　　爆炸响起的同时，叶元突然间收回手，脚步在虚空上一踏，整个人化为一道晶莹的青色细线，刹那间冲入爆炸当中。

　　紧接着，爆炸的光团当中就传出一声为不可闻的闷哼。


第五百三十一章 纵横

　　一天后，白家老祖宗白熙日被人取走项上头颅，而且白家十八位金身境强者同时在自家山门陨落的消息不胫而走，整个南巫发生了一场大地震。

　　许多得知这个消息的修士，第一时间就联想到了白家的没落，但他们还没完全消化这则消息，与白巫族白家对立的黑巫族，黑家家主，也传出被人在自家山门前当场格杀的消息，同时伴随他陨落的，还有黑家三大羽化强者。

　　然后就是武家，这个以炼器闻名的世家，家主也被一个神秘的中州人士格杀，而且其太上长老也陨落了两位之多。

　　消息接连不断传来，让南巫族的修士们最初震惊，到后来变得麻木，这些大事不过是区区两天内就全数发生，倒是让许多人接受不过来。

　　不过也有反应快的人发现，这些蒙受大难的世家中，总有一个返虚级或是接近返虚级的老祖坐镇，而这些老祖无一例外全数被人毙杀在自己的家门口，排名前五的大族当中，也就只有月家没有传出家主陨落的噩耗。

　　还有人传出消息，说是这次白家是为了让世子白少缺迎娶月家之女月媚，才引来如此可怕的仇敌，所以也有人判断，那位仇敌不想跟月家为敌，甚至还帮他们解决了一大堆麻烦，尤其是被侮辱的白家，要知道南巫族被人抢亲，无异于脸上被人刮两个耳光，事后白家肯定要报复月家，但那位仇敌在两天内做出如此举动，这让白家的复仇计划职能化成一滩泡影。

　　但那位神秘的中州强者为何顺手灭杀其他大族的老祖，这让很多人想不通，知道事情真相的人也不约而同地选择了沉默。

　　因为叶元杀的那些老祖，都是能对中州产生威胁手握重权的强者，当初与月媚恩爱的时候，她说当初送的那枚香囊不知所踪，叶元心里就暗暗留了心思。

　　这两天时间内叶元也不是单单击杀那些老祖，还用雷霆手段追查了香囊的配方下落，最后他如愿将那些抖搂出去的配方全数追回焚毁，并且在暗地里将几乎所有知情人全数格杀。

　　月家叶元也没有放过，不过他没动太过凶狠的手段，但控制神魂拷问是免不了的，在将所有月家知道那件攻入中州计划的人抹除记忆之后，才扬长而去。

　　月中天虽然恨极叶元，但此事一过，他愕然发现月家的底蕴如今在南巫来说居然算是第一，其他世家已经无力与其对抗。

　　月中天自己都不知道该哭还是该笑，月家丢掉了洪荒鼎，赔上了小狐狸月媚，又失去了一举确定霸权的攻入中州计划，最后还被间接栽赃嫁祸树了一大堆仇敌。

　　但这些敌人如今却虚弱不堪，只要他肯出手，完全可以接管那些家族。

　　所以，月斩浪在月媚被叶元接走之后，都不大敢去面见自家阿爷，因为他有一次偶然间看到月中天脸色连连变幻，时而欣喜若狂，时而阴晴不定。

　　由此，整个月家都沉浸在了一个相当诡异的气氛当中，不过月中天毕竟是经历过大风大浪的老狐狸，他下令封城三个月，严禁闲杂人等进出，似乎是想趁着这段时间消化从天而降的好消息。

　　至于那件攻打中州的秘密计划，早就被老狐狸扔到了九霄云外，他现在琢磨的是，如何让月家变成实至名归的南巫第一族。

　　而蒙受大难的几大世家也不约而同地选择了封城，仿佛是准备好汉打落牙和血吞，将这件事尽量盖过去。

　　他们不是不想报仇，只是仇敌来无影去无踪，而且战力之高超，如今南巫族恐怕就剩下那位还在闭关的灭却上师，可以为之一战了。

　　不过灭却上师是散修出身，怕死得很，让他出手不亚于登天，白家也不敢去骚扰这位大能，毕竟白少缺差点让他的真传弟子被一群禽兽糟蹋，白家甚至因为白熙日的陨落，而不得不将如何面对日后出关的灭却上师，当做头等大敌对待。

　　俗话说得好，墙倒众人推，破鼓万人捶。知道白家如此对待自己弟子的灭却上师，肯定不会像白熙日在世那般好说话，出手灭掉他们一族都是有可能的。

　　……

　　重新回到准备闭关的偏僻山谷当中，叶元一回来就开始打坐恢复大战耗损的元气，月媚知道他去干嘛，虽然还不知道结果，但也不敢去打扰，不过她也好奇叶元到底干了些什么事情，所以留下书信就偷偷溜出了山谷。

　　这次大战，叶元也耗损颇大，不过那些世家老祖的修为不过是返虚初阶左右，这也是为何他能车轮战一路横扫过去。

　　一连两天，叶元都在山洞之中闭目打坐，这一战让他想起以往在西蛮之地时的惨烈，相比起来，蛮族修士的可怕性算是叶元平生所见，这也让他明白，为何中州只能树立一条蛮族防线，以制止蛮族入侵，而不是联合修士反攻西蛮。

　　一边打坐，一边回想着之前的大战，叶元心中细细领悟着这两天来的战斗收获。

　　等到这一天太阳开始西坠时，他才缓缓睁开双眼，流光溢彩的神芒在瞳孔间闪烁，隐隐能看到里面隐藏着一丝可惜之色。

　　“经历十年大战，如今空字诀已经完全掌握，不过元字诀到底还是差了一线，现在能练手的对手实在是太少了，也不知道能不能靠这三年时间里彻底悟透。”叶元喃喃自语。

　　他这十年来无时无刻不在想着如何领悟元字诀，元空两诀如果能彻底悟透，到时候战力会再上一个台阶，对上那焚天宗宗主也更有把握一些。

　　而如今，叶元已经彻底掌握空字诀，不会再发生用个几十息时间就会晕过去的后果，而空字诀也让他受益颇大，那种化身为青霞铺天盖地罩落的群杀大术，就是叶元根据元字诀，将青云剑诀与生死轮回诀中记载的红莲腕一起糅合，最后演化出来的。

　　他还根据不完整版的地煞缺阳指，和大烈罡拳经引发的血气波动结合在一起，演变成另外一种攻杀大术，而白熙日也是陨落在这一秘术之下的。

　　这也是他这十年来最大的收获，叶元将前一种斗术命名为青雨漫漫，其单一威力比较偏弱，但面对群攻时却能发挥极其强大的效用，也算是补上了他的短板。

　　而后一种则是叶元的杀手锏之一，它已经不算是单纯的指法，而是靠自身血气灵力运转的独有斗术，叶元将其命名为地煞霸烈指，单一攻杀来说，其威力已经不下于大烈罡拳经，而且还具备一定的群攻能力。

　　这两招斗术也是叶元后面五年最常用的斗术，而他的空字诀借此也突破到了一定层次，可惜还缺最后一层窗户纸，或许只要捅破这层窗户纸，他就可以将自身斗术全数糅杂起来，变成一个崭新的秘术。

　　到那个时候，叶元觉得也会实现自己另外一个目标——以身化器。

　　可惜，每次偶有所悟，他总觉得距离那层界限已经极其接近，可惜，最后还是不得要领。

　　摇摇头，叶元活动了一下身体，这才站了起来，这个时候，他感觉外面的禁制微微波动了一下，稍微展开灵识，就看到小狐狸在半空中一个盘旋，落在山洞前，正好看到他站起来的背影。

　　“回来了。”叶元转过身走了出去。

　　“嗯……，小叶子，以后你别再做那样的事情了，好危险。”月媚点点头。

　　“这样做，后面才不会有太长的手尾。”叶元微微一笑。“现在月家也没事了，我也准备开始炼丹了。”

　　月媚动动嘴皮子，默不作声地走到叶元面前，一把将他抱住，轻道：“谢谢。”

　　“谢我干什么。”叶元笑道。

　　“谢谢你留阿爷一命……”

　　“呃……，这件事过去就过去了，别放在心上。”叶元一愣，本来还想瞒着的事情没想到居然被小狐狸察觉了，他本以为能瞒过去的。

　　殊不知女孩也是心思玲珑之辈，打听到他做的事情，再联想到之前失去的那枚能通过迷魂森林的香囊，之后回家稍微问问月中天，立刻就猜到了七八分。

　　月媚没有出声，在叶元怀里轻轻抽泣着，这让后者有些不知所措，只好搂住她，轻轻拍着小狐狸的玉背，小声地安慰着。


第五百三十二章 炼丹

　　三天之后，叶元将整个山谷布置得如同铜墙铁壁一般，不单单山谷内防御力大大增强，还追加了数种可以遮蔽天地灵气波动的蛮族独有阵法。

　　月媚乖巧得很，还将几种南巫族的阵法布置上去，现在大阵套小阵，山谷内起码有二十种阵法在发挥作用。

　　叶元用极品灵石充当阵眼，如此一来，这些阵法如果无人惊扰，最少也可以坚持十年，也足够他使用了。

　　当他准备将山洞封住时，顺手掏出一枚玉简贴在额头上，默默将一些地图坐标，以及阵法的进入方式，以及一些南巫族必要的知识记录其中，接着扬手将玉简扔上半空。

　　叶元目送着玉简在北边天际消失，好一会儿也没动，小狐狸刚准备好炼药所需要的东西，她从里面走出来，正好看到出神的叶元。

　　“又在想灵儿姐姐了？”女孩从背后抱住他，将脸轻轻贴在叶元的背上。

　　“嗯，还有筱影，玉雅，以及很多人。”叶元点点头道。

　　“你……你要开始炼丹了，再陪人家一个时辰好吗？”月媚柔柔弱弱地说道。

　　闻言，叶元轻笑，宠溺地捏了捏她的柔荑。

　　……

　　本来敞开的山洞被彻底封死，里面布置的阵法在山体上产生一道幻象，山洞洞口与周围山体浑然一体，根本看不出曾经被开凿过。

　　月媚的小脑袋缩在温暖舒适的裘皮大被之中，只留下一缕青丝盘在床边，她的脸色微微有些潮红，正睡得香甜，刚才还跟她缠绵的叶元却不见踪影。

　　这里是两人临时的居所，不过是狭长山洞的一角，如果深入其中，就会发现还有两道岔路一上一下延伸出去。

　　此刻，下面那个岔道正散发着微微红芒。

　　这条岔道的尽头，是一个巨大的大厅，里面正中央位置摆着一座大小如小山般，浑身上下透着一股苍凉古朴气势的鼎炉，周围还铭刻着各种古朴的雕文。

　　此刻，大鼎鼎身上九九八十一枚极品灵石正发出莹莹幽光，鼎内透着火红色的光芒，在其周围，摆放着各式各样的灵药，有的像是枯死的老树根，有的则是一个精致的高颈玉瓶，还有些是散发着阵阵微光的猩红树叶……，各式各样，应有尽有。

　　正北方位上有一处小小的高台，叶元就盘坐在上面，堪堪与鼎肚对齐。

　　他正闭着眼睛，慢慢将脑海中的所有杂念全数驱除。

　　等到心如止水，再无一点涟漪时，浑身的精气神也彻底提升到了最巅峰之时，叶元才缓缓睁开双目，看着面前这座曾经被他使用过的洪荒鼎，目光中透着一丝凝重。

　　九转回命丹，这个丹方打从落入他手时，叶元就无时无刻不想着将其炼制出来，可惜的是，因为材料，还有各种各样的原因，他一直耽搁下来。

　　眼下，生死大敌焚天宗的宗主还处在恢复之中，这也给了他炼制这枚丹药的机会，而这个机会，也是叶元目前唯一能快速提升自己修为的捷径。

　　伸手一抹，一个小小的寒玉瓶子在他手中出现，里面封有一枚堪比九转回命丹的阴属性丹药，这枚丹药是专门用来提升神魂之力的，早在三年前，他已经在西蛮之地靠着一座天然的火山丹鼎炼制出来，只是九转回命丹还未炼出，叶元不敢轻易动用。

　　“只许成功，不许失败。”他喃喃自语，突然伸手在洪荒鼎鼎身上一敲，当一声闷响，巨大如房屋的鼎盖登时脱离开来，飞上半空。

　　叶元大袍一挥，一道青芒射出，飞快地进入洪荒鼎之中，却见那是一个样式古朴之极的小玉鼎。

　　“吃货，接下来看你的了……”说起吃货，叶元眼中闪过一丝哀色，小鼎在五年前救过他一命，当时叶元肉身崩裂，神魂涣散，陨落在即，也就是这座引发天地神罚的阴阳鼎，用自身的五色气霞将他硬生生从阎王殿那里扯了回来。

　　但那个极其喜欢吃东西的小吃货，从此变成了一座死物，叶元当时恢复过来，拼了命般寻找资料，最后在蛮族的典籍中得知这是灵物救主的罕见举动，就像人身边的猫狗一般，都会自发护主，不过灵物在帮主人挡过一劫之后，灵性就会沉睡，如果想将其唤醒，就必须继续使用，只要有足够的灵气让器物吸收，早晚有一天会让它重新恢复灵性。

　　吃货小鼎的灵性虽然已经沉睡，但其自身作为阴鼎，其作用也是非同小可，当初叶元为了让其恢复灵性，曾经有一年时间里疯狂炼丹，这让他扶持的蛮族势力急剧膨胀，但小鼎的灵性依旧没有回复，仍然如同死物一般。

　　不过叶元却发现，小鼎本身是绝佳的炼丹鼎炉，就算没有灵石辅助，它的炼丹能力也比洪荒鼎强上一筹。

　　而这次，为了备战焚天宗宗主多罗天，叶元不想失败，他准备让洪荒鼎充当临时的阳鼎，小鼎本身作为阴鼎存在，两者结合，对于炼制高阶丹药来说，起码能多出两成左右的成功率。

　　嘭！当小鼎落入洪荒鼎鼎内时，突然发出一声闷响，震得整个大厅都嗡嗡作响。

　　叶元眼帘低垂，深吸一口气，默默运转秘术，双手不断打出法诀，大厅内部，不断有银白色的符文凭空闪出，不断涌入洪荒鼎之中。

　　咔嚓咔嚓，登时，里面的小鼎发出一道道粗如拇指，颜色惨白的电蛇，这些电蛇不断游走，瞬间就没入大鼎之中。

　　蜜蜂扇动翅膀的声音顿时在大厅内传出，二十息时间一闪而过，整个洪荒鼎原本是锈迹斑斑，但现在却变得异常闪亮，整个鼎身都泛出一股淡淡的红晕。

　　呯呯呯……！洪荒鼎上七十二没极品灵石应声炸裂，里面蕴含的精纯灵气全数被洪荒鼎吸收干净，而这些灵气在鼎内游动一会之后，又被小鼎全部吸收。

　　兹兹声不断传出，玉质的小鼎此时也产生了变化，一道道古拙的符文在光滑的鼎身上浮出，这些全是阴鼎本来的铭刻，叶元通过在西蛮之地炼器大师那边习的秘术，暂时将其催发出来，不过这么做，也只能发挥原先阴阳鼎的三分之一效力。

　　但这对于叶元来说，却已经足够了。

　　他飞身而起，扬手甩出一大批极品灵石，这些灵石在叶元的控制下纷纷镶入了洪荒鼎上的凹槽中。

　　当灵石再次泛出淡淡红晕时，叶元点点头，一切已经准备就绪，现在，即是炼制九转回命丹的最佳时刻。

　　右手掐一剑诀，微微一刺，他口中轻喝一声：“去。”

　　围在洪荒鼎周围的天地灵药立时被一股莫名力量控制着飞起来，纷纷投身而入，叶元仔细地盯着那些辛苦收集回来的灵药，眼眸中带着丝丝期许。

　　待得摆在洪荒鼎周围七十八种灵药全数飞入洪荒鼎中时，叶元扬手再次抛出四件物事。

　　其中一种是一截上面布满金色斑纹的藤条，它刚在空中浮现出身影，就有一声凤鸣般的清脆鸣啼在大厅中隐隐透出。

　　剩余三种看起来比较普通，一枚上面像是可有一道血槽的青绿果实，一个用金线编制成的小袋子，还有一块像是老树根般，极其普通的黝黑事物。

　　四件东西分先后顺序进入洪荒鼎，此时，刚才进入鼎内的七十八种灵药被叶元控制着摆出圆锥形形状，而最后落入的那四种绝世异宝则被它们众星拱月一般，被供在最顶端。

　　“起！”叶元一声轻喝，上空还在盘旋的巨大鼎盖轰然落下，嘭一声砸在洪荒鼎鼎口，将其封得严严实实。

　　轰！一声爆炸般的响动，大厅内火光四射，一条粗大的火龙正在鼎内展现狰狞的身躯。


第五百三十三章 秘术

　　鼎内火苗直窜，叶元脸色凝重，双手紧紧贴着洪荒鼎的鼎身，小心翼翼地控制着那些到处游走的火蛇，一点点炼制鼎内的灵药。

　　呈金字塔形的药材炼制起来极其麻烦，它们的排列顺序都是有严格规定的，虽然叶元在得到九转回命丹之后就一次又一次想象过炼制时的场景。

　　不过等到他真的动手时，却发现难度比想象中还要强上百倍。

　　神魂就算强化到如今这个地步，单单靠分神去观察八十一种药材的炼制程度，就是一件颇为吃力的事情，而且还需要分神去注意最重要的几种辅助药材和主药的炼制程度。

　　他就算炼药经验再丰富，更为了这枚丹药不断强化训练过，但依旧感觉颇为吃力。

　　这还是一转，药材炼制到了一定程度，也就是一天时候之后，他就要开始进行部分融合，让八十一种材料，变成七十二种。

　　每一天都需要转变一次，最后八十一种药材融为一体，也应了九九归一之数，才算是将九转回命丹炼成一半。

　　大厅内药香浓郁，层层紫云从丹鼎中不断冒出，叶元全神贯注地注视着丹鼎内的变化，不时调整着丹鼎内部的火力程度，以让那些炼制速度快了一些的药材稍微缓缓。

　　月媚的身影在大厅入口处闪出，她看了一眼正在专心炼丹的叶元，抿着小嘴小心翼翼地走了进去，坐到一边查看丹鼎内部的变化。

　　小狐狸也是刚醒过来，等她发现叶元离开，就知道其已经开始炼丹，本打算出去山谷外为叶元护法，不过在查看过那些禁制阵法之后，月媚寻思着这些大阵要是被人破掉，估计她锻魄四阶的修为恐怕也不是对方的对手，干脆就到这里来看叶元炼丹好了。

　　说起来，她还是第一次看叶元炼丹，当初在新罗城第一次遇见他，叶元死活都不肯让她观看炼丹，等到后来，两人天各一方，月媚也忘记了当初拉拢叶元进入月家的初衷，反而处处为他着想。

　　一想起当初的事情，小妮子嘴角不禁泛起甜甜的微笑，目光带着羞喜又看了一边的叶元一眼。

　　不过现在后者正在办正经事，月媚也不敢胡闹，无聊之极，她只能将心神全部放在炉火通明的洪荒鼎中。

　　此时，里面火苗翻滚，一条怒龙正在里面翻江倒海，其身上飞出无数细小的火线，如同灵蛇一般不断在那金字塔一般的灵药堆周围打转。

　　“这是……？”月媚也是一位炼药师，她第一眼就看清洪荒鼎内的药材数量，不由吓了一大跳。

　　“八十一种灵药？！”月媚捂着小嘴，拼命让自己不发出声音，以免打扰叶元，一双美目不断在那些灵药上打转，一边看一边分辨这些灵药是何种类。

　　“风啼血……，朱……朱鸾眼……，那些金闪闪的细沙是什么东西？怎么这些还排在那块黑乎乎的树根下面？”月媚虽然不是顶阶炼丹宗师，但眼界却不会比那些宗师级人物差到哪去，一见到如此多重宝在丹鼎内缓缓产生变化，她不由将本来就很大的眼眸瞪得溜圆。

　　但，那些药材虽然吸引人，可叶元的炼药手法更是让其震惊。

　　要知道南巫族古时没有像中州门派那样历经打劫，各项传承保存得比较好，丹药方面更是傲视枫叶大陆，月媚身为月家千金，还是一位炼丹师，她会的炼丹技巧还有听说的炼丹秘术不胜枚举，可从未见过像叶元这种炼丹手法。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，小狐狸的心神一下就被丹鼎内部的景象吸引住了。

　　“不是九龙夺珠，跟炎龙炼丹术有些相像，但两者区别太大了，小叶子这炼丹术比起那炎龙炼丹不知高明了多少呢。”月媚越看越入迷。

　　不过看了一会之后，她愕然发现，里面药材的数量种类虽然繁多，但进程却几乎一样，就连最容易被丹火提炼的并蒂果也是如此，现在都过去好一会了，它的炼制程度也不过像是刚刚扔进丹鼎内般。

　　但月媚心中却隐隐有些担忧，叶元虽然贵为返虚强者，可同时应付这么多药材，初期还好，如果进入后期，可能就会出错。

　　高阶丹药不比低阶丹药容错率高，这种逆天之术只要有一点差错，就会前功尽弃。

　　“得想办法让小叶子挺过最初阶段。”月媚收回目光，抱着双手闭目冥思。

　　“有了！”她突然睁开美眸，身形一闪，一阵香风拂过，娇躯在刹那间就到了叶元身后，话都不多说一句，双手就搂住那结实的身躯，闭着双眸开始默默运转秘术。

　　“嗯？！”被两团丰腴异常的腻软顶住后背，全神贯注的叶元着实惊了一下，洪荒鼎内的丹火顿时出现不稳情况，数道小火蛇突然絮乱起来，差点抽到几种低阶丹药，他赶紧收回心神控制好，总算是没有出现差错。

　　叶元也没有呵斥小狐狸，这么久的相处，他很清楚女孩虽然天真烂漫，但在大事方面一点都不含糊，封魔谷那次意外，完全是她关心则乱所致。

　　所以他也没出声，依旧在控制丹火，缓慢地炼制着丹药。

　　不过在片刻之后，叶元突然感觉精神一振，眉心处突然冲入一股清凉之意，舒服得让他差点喊出声来。

　　由此，叶元的神魂变得强大异常，本来感觉难以操纵的丹火此刻得心应手，而且丹鼎内部的八十一种灵药药材在他眼中，也是有一种尽在掌握中的错觉。

　　“小叶子，我用秘术将魂力渡给你，你好好利用，先将炼丹最初阶段的难关挺过去，后面就能轻松一点了。”一个娇憨的声音在叶元脑海中响起，那正是月媚的声音。

　　“谢谢你了，月媚。”叶元惊叹之余，不由道了声谢，此刻，他总算明白了为何南巫可以在炼丹术上独树一帜，感情这种合二人神魂之力的秘术都有，低阶丹药方面或许体现不出这种秘术的威力，但在中高阶丹药中，有这种秘术存在，那简直是如虎添翼，只要前期准备好应对之策，在一些比较麻烦的阶段使用秘术加强魂力，也就可以较为轻松地闯过去，炼丹的成功率也会因此大大提升。

　　九转回命丹最难的也是前三转，后面六转会越来越简单，等到养丹阶段又是一个难关，不过能轻松撑过前三转，后面六转叶元完全可以留力，到时候再一举冲击养丹难关。

　　一想到此，本来心中还有些担忧的叶元不由放松了一些。

　　“小叶子，别谢我……，这秘术不能撑太久的，只能维持一个时辰，你要好好休息，这段时间内就用我的魂力来支持吧。”月媚的声音又在叶元脑海中响起。

　　“这样……，我知道了，但不管怎么说，有你在，让我倒是轻松了不少。”叶元微微一笑，心中也有些释然，这秘术虽然逆天，但也有不小的缺陷，只能维持一个时辰，不过能省一分力气，后面也轻松一些，总而言之是有意而无害。

　　“秘术使用之后，我需要十五天时间打坐恢复，之后还能再助你一个时辰的时间，之后就得靠你自己了。”月媚肃道。

　　“嗯，知道了。”叶元点点头，不过转念间，他忽然皱起眉头，“动用这种秘术对你有没有害处？”

　　听到叶元关心自己，月媚眼眸中闪过一丝欢喜，道：“影响是有一点的，只要能及时恢复，就无大碍。”

　　“那就好。”叶元这才松了口气。

　　这一个时辰内，他操控丹火得心应手，感觉那些火苗就是自身躯体的延伸，八十一道小火蛇如臂驱指，控制起来极其轻松，叶元也趁着这段时间将那些比较难以炼制的药材加快了一些进程，好为后面做准备。

　　一个时辰之后，月媚脸色苍白地松开了玉臂，她的双眸中已经没有以往灵动，神情恍惚地站起，如同木头人一般走到一边盘腿坐下，摆出一个修炼的姿势就开始入定。

　　在月媚撤开秘术的同时，叶元的压力顿时重了许多，那种勉力而为的感觉又重新回来，不过他之前早有准备，倒也没有出现什么差错。


第五百三十四章 闭关（一）

　　一天时间过去，丹鼎内部的金字塔底层，有九种丹药化成了液体，缓慢地开始融化，这些液体初始还有拳头大，但在丹火的高温下，它逐渐变成了尾指大小的固体小球。

　　两天时间过去，又是九种低阶丹药融合成为一枚灵丹。

　　三天时间，关键的三转，九转回命丹三六九转，皆是难度颇大的关卡，尤以三转最难，不过叶元有月媚前期的支援，这一关有惊无险地渡过。

　　但闯过这一关，叶元的心神也是耗费极大，趁着第四转开始简单，他服用了几枚丹药，补充一下耗损的精力。

　　然后是第五转，第六转，这些难度比起之前简单了不少，那些中阶灵药早在精妙的微控下变成了汁水状的液体，顺顺利利地凝结出丹药的形状。

　　事实上，这九转回命丹，第一阶段难度最高的恐怕就是那些低阶灵药，因为高阶丹药往往都是炼制时间极长，也不用太过担心它们的进程。

　　麻烦的是容易被高温逼走水分的低阶灵药，以往叶元炼丹是追求速度与质量的结合，炼制九转回命丹时他却要反其道而行之，将低阶药材的炼制时间拉长数倍甚至二十余倍不止。

　　试想，别人在一个时辰内能炼制出两炉最简单的聚气丹，但要炼药师耗费两个时辰时间炼制出一批丹药，却是难如登天，丹火自有温度，就算是不主动接近药材，也会间接地让药材进入炼制过程，所以想拉长时间来炼制，简直是不可能的事情。

　　而叶元需要将这些药材拉长到十二个时辰才炼制完成，这就让他煞费苦心了，如果不是以往大量炼丹积累下来的经验，恐怕一转都会成为他的拦路虎。

　　好在，前六转都闯过来了，他也趁着这段时间内一心二用，一边继续炼制丹药，一边服用丹药运转功诀，以让神魂得到一定的补充。

　　月媚一直盘坐在他身边闭目养神，在叶元九转时重新睁开了双眸。

　　她有些不可置信，因为动用那种合魂秘术之后，一般都需要半个月时间恢复，没想到如此之快就能重返巅峰。

　　不过也是，叶元炼制的药材中有几种都是极其难得的重宝，就算洪荒鼎加小鼎这样的临时阴阳鼎，也或多或少会让药性随着丹雾的涌出流失一些，月媚在叶元旁边恢复灵力，吐纳之间也会吸入一些蕴含药性的气雾，这些气化的药性极其温和，让她不知不觉间就提前恢复过来。

　　在九转来临之际，叶元吃力万分，这次他要一口气炼制朱鸾果，风啼血，赤金星尘，端木根等九种重宝级药材，每一件药材的炼制难度都不亚于一种中阶丹药，九种合起来，叶元所承受的压力可想而知。

　　一直关注着洪荒鼎内变化的月媚也不是外行，立刻判断出此时是叶元的关键时刻，小狐狸想都不想，再次施展秘术渡魂力过去，帮其撑过一个时辰的时间。

　　虽然说是杯水车薪，但对于第九转却起了极其重要的辅助作用，叶元趁着这一个时辰的时间内，又恢复了少许，总算是恢复了一些底气，开始正式进入温养灵丹的阶段。

　　九转回命丹在温养阶段的难度，几乎跟炼制药材时的前三转几乎不相上下，不过它的难度却是递增的。

　　一开始第一转是用两枚几乎快要炼制好的低阶丹药，合二为一，这里需要丹火的精妙操控，同时也考验叶元的炼丹经验。

　　低阶丹药合二为一，其品阶会提升少许，然后第二转，品阶又会提升一些，而丹药的品阶越高，融合起来就越麻烦，等到第九转时，七十二种灵药制成的融合丹药，就要跟最后的主药融合，两者都是离高阶丹药只有一线差距的存在，其融合难度，可想而知。

　　……

　　一个月之后，某天深夜里，南巫族以东，一处偏僻荒芜的群山间，突然有一道金色的巨大光柱冲天而起，将方圆十里内的一切照得纤毫毕现。

　　甚至在三百里外，用肉眼观看也能看到那道冲天金光。

　　浓郁的丹药香气好似云雾般在群山之中弥散开来，引得无数异兽争相前来，它们被本能驱使，根本抵御不了那股药香的吸引，一只只都拼命奔跑，希望能快人一步找到刚出世的重宝。

　　而一些深夜赶路的南巫族也注意到了这异景，纷纷调转方向，向着金光冲起的那边掠去，打的主意居然跟那些畜生无异。

　　不过无论是异兽还是修士，在寻了无数遍之后，都无功而返，他们只是在那片山脉中寻找到了一个废弃的洞府，里面虽然残余着大量的药性云雾，可惜空空如也，里面连根杂草都没有。

　　另外一边，叶元带着月媚悄然离开了原先的洞府，向着东面急急飞去，他的速度极其快，不过是两三天时间，两人就跨越了几乎有四千里的区域，找到一处隐蔽的青葱山谷，又重新开辟了一间洞府，准备服下丹药修行。

　　他急着离开，也是为了免受打扰，阎王好惹小鬼难缠，九转回命丹里面蕴含的生之力极其庞大，恐怕要数个月时间才能完全消化完毕，如果在这段闭关的时间内被人打扰，恐怕会白白浪费好不容易炼制出来的灵丹。

　　虽然说有月媚护法，他可以免受打扰，但丹药出炉那会引发的天地异象实在是太过猛烈，居然将他之前设置好的六处隐蔽禁制全数冲毁，而且连专门用来抵御攻击的阵法禁制都不能让留住它，那一夜数百里内都能看到冲天金光，很容易会招惹来一些退隐尘外的南巫族传说级强者，为免横生枝节，叶元才不得不在炼制出九转回命丹之后立刻离开。

　　待得只有三座密室的简易洞府开凿完成之后，叶元却没有第一时间进去修行，而是在周围山巅上一步步行走。

　　“小叶子……，你这是干什么？”月媚望着他，有些不解地问道，打从重新与叶元相聚之后，小狐狸就能清楚地感觉到对方心中的焦急，眼下一切布置妥当，他却没有第一时间进入山谷中修行，这有些反常的举动不由勾起了女孩的好奇心。

　　“听说过定脉寻龙术吧？”叶元头也不回地回了一句，他的双脚不丁不八，每一步踏出，都暗含着玄妙的轨迹，在月媚眼中，叶元一步毫无烟火气地踏出，周身没有任何灵力波动，但在她眼中，却有些捉不到叶元的身影。

　　“难道……，你会布置龙脉？”小狐狸美眸中顿时亮出一道异彩。

　　“嗯，这里可以布置一道叫龙抬头的小型龙脉，只要能成功，一般来说，起码能增长我们五分之一的修行速度。”叶元点点头道。

　　月媚倒吸一口凉气，五分之一看似很少，但如果长期积累下来……，她只要修行四年，即可以抵得上往常修行五年的苦功。

　　此时叶元刚好在山巅上踏出量天步的最后一步，当他脚步落在松软的泥土上时，整条山脉都微微震颤了一下，好似有什么东西突然被激活了一般，隐约间，月媚似乎听见了一声微弱的龙吟声，不过她不敢确定是否是出现了幻听，但刚才脚下的震颤却是真真实实地感受到了，这一点绝对不会有假。

　　“是不是有兴趣学？”叶元回过头来，看着一脸震惊的月媚笑道。

　　“嗯。”南巫女孩热情奔放，也不会矫情，小狐狸早就对定脉寻龙术如雷贯耳，现在能窃视此等上古秘术，当然不会拒绝。

　　“等我布置好龙脉，闭关前会将秘术复刻出来。”叶元点点头，话音刚落，山谷正中央位置的平地上，突然显现出一个两三丈宽的巨大黑洞，一股浓郁之极的青色气雾从中喷薄而出，两人就算远远看着，也能清晰无比地感受到那股气雾中蕴含的天地灵气。

　　叶元见此，目光中露出一丝笑意，他已经是返虚级强者，面对这等规模的龙脉，想要将其梳理好，简直是轻而易举。

　　“在这等着我。”他说了一句，紧接着人就化为一道流光，眨眼间冲入下方山谷中央的黑洞当中。


第五百三十五章 闭关（二）

　　龙脉的梳理极其顺利，叶元身怀地煞缺阳指，不惧怕龙脉当中的地煞之气，没等多久，他就将这条小龙脉完全整合完毕，顺带着用一些罕见的材料做出龙抬头大阵阵眼，出来之后，又在附近的一处阴暗之地中，寻到了一条百年的赤火蟒，让其充当护脉灵兽，这条畜生初始还不断反抗，等到叶元将其强行带入山谷，并且做出一道死门后，它倒是赖在这里，怎么说都不肯走了，那条水桶粗的赤火蟒已经开启一丝灵智，待得叶元又扔给几株从地脉之中孕育出来的天材地宝之后，它居然围着叶元团团转，好似变成他的宠物一般，惹得小狐狸月媚咯咯直笑。

　　叶元不以为意，用神魂跟赤火蟒交流，让其看住大阵阵眼，那条赤火蟒就立刻吐着信子，一副凶神恶煞的模样，好似除了叶元和月媚之外，任何人都是它的生死大敌一般。

　　这也难怪，赤火蟒算是中低阶的异兽，寻一处灵气浓郁之地不易，如今有这等宝地让它驻扎，就算叶元现在赶它走，它也不肯走了。

　　眼见怪蟒如此听话，叶元倒也省事，再用神魂跟它简单交流一会之后，就跟月媚一起走入山洞当中，开始苦修。

　　……

　　半年之后，本来水桶粗的赤火蟒连着蜕皮两次，身躯涨大了一倍不止，如今战力已经可以跟炼魂大圆满的修士相互抗衡而不落下风，小山谷内依旧平静，不过在数天之后，这里周围百里内忽然冒出无数阴云，将此处遮得白昼如黑夜，一道道电蛇在乌云间翻滚不定，好似在存储着力量，准备将地上的一切全数劈成粉末。

　　这等异景同样引来一些南巫修士的注意，不过山谷周围百里内，恐怖的毁灭气息到处充裕，有一个锻魄境的修士强行进入，在刚进入一里之地时，就被一道落雷劈成了飞灰。

　　这里的飞禽走兽全都慌忙出逃，没多久居然形成了一道兽潮，让附近的一座小城池着实吓了一大跳，后来发现兽潮只是因为逃难，遇到城池它们自动分成两侧，城池中的居民们这才大大松了一口气。

　　没过多久，白昼如黑夜的山谷区域突然银芒大闪，轰隆隆的雷鸣声就算是站在数百里外，也是震耳欲聋。

　　同时千里之内的天地灵气也如沸水一般翻滚着，不断向着那一方聚集。

　　南巫族所有金身境以上的修士们都感觉到一股让灵魂都在战栗的气息，正悄然酝酿着，没有人能保持镇定，就连最近为月家声势大振而忙碌不已的月中天也是愕然地抬头，望着东边的方向。

　　“这气息好可怕！怎么隔着这么远，还能感应到？”朔月斋的小院中，月中天望着东边方向，目光惊骇莫名，“难道……南巫族要诞生一位化神强者？”

　　他不得不这么推断，毕竟月中天一生中也见识过两次返虚级强者突破，那种威势虽然恐怖异常，但其气息的覆盖范围不过是百里之内而已。

　　月中天只感应到一个大概的方向，但却有一股莫名的心慌，他甚至都猜不出晋升之地距离升月郡有多远。

　　……

　　距离南巫万万里之外的幽云十六州，原本陨日之地所在处的鹏州，此处千里无鸡鸣，万里无人烟，但却有一片范围有数十里的黑色建筑群坐落其中。

　　建筑群的风格极其怪异，全数像是拔地而起的大尖锥，最低的也有数十丈高，而这些尖锥建筑的最中央位置，则是一片如同黝黑铁块打铸而成的黑色巨山。

　　巨山极其险峻，隐隐有插入云霄之势，环绕着巨山还有不断刮起的黑色罡风，在蜿蜒的山间小道上，可以看见一个个胸前描有金焰的黑袍人来来往往忙碌着。

　　而在山间小道周围，还有一些屹立在悬崖边上的黑色旗杆，这些旗杆通体乌黑，上面挂着一张被罡风吹得翻滚不定的紫色幡旗。

　　幡旗上，可以隐隐看到一些扭曲的人脸时而显现，时而隐去，它们都在发出无声的哀嚎，每一次罡风刮起，这些人脸就会在幡旗上浮现而出，长大嘴巴，怨毒的眼神直直刺向苍穹，仿佛在悲吼着什么，又像是要诉说心中的冤屈。

　　如果仔细看，会发现这些幡旗上的人脸全都不同，更有一些是叶元有些印象的，比如左家的左雄涛，和他一直看好的左荣熙。

　　黑山之上，是一片凹地，中央位置有一片猩红的血池，一个披头散发，面目倾国倾城的妖娆男子，正背靠黑岩，闭着眼睛泡在血池当中。

　　突然他猛一睁开双眼，嘴角裂出一个弯月形的弧度，“嗯？又有小家伙突破？也好，本尊还缺一点补品……”

　　……

　　此时，小山谷中变得白惨惨一片，作为护脉异兽的赤火蟒早已经钻入地底百丈深处，蜗成一团瑟瑟发抖，它不过是只中低阶的异兽，面对这可怕的天地之威，除了祈求自己不要被波及，也别无他法了。

　　山谷中央位置，一道青色身影屹立大地上，仰头望着天穹上捭阖纵横的狂雷，一头长发被狂风吹得向后如蛇般飞舞。

　　“小叶子……”月媚正在一处密室中，她周围有一道淡淡的青色光罩，硬生生将小狐狸关在里面，那些不时窜入山洞之中的雷电噼啪一声打在上面，引得光罩微微晃动不止。

　　轰隆！天上落下一道如同苍龙般的闪电，目标直指下方的叶元。

　　瞬间，他被这道狂雷吞没身形，而天穹上浓重如墨的乌云却是再次劈出四五道惊雷，全数轰砸在叶元身上。

　　吡啦……，雷电游走蔓延的声音刺耳无比，大地震颤，像战鼓一般为苍穹助威，山谷中那一小片平地居然在六道雷电劈落的瞬间，硬生生升起一道十余丈高的土浪，狠狠地向着山脉岩壁拍去。

　　这六道狂雷像是吹响了神罚的号角，刹那间，数百道狰狞的电蛇撕裂虚空，须臾间轰砸在原先叶元站立的位置上，恐怖的电能不断摧残着那一小片区域。

　　远远望去，整个小山谷被强烈的电光淹没，远远望去，好似一朵盛开的光莲般，极其刺目。

　　叶元身在电光当中，却是不躲不闪，闭着双目，任由狂放的电流将自身的衣裳变成飞灰，他身上的肌肤也是如龟壳慢慢开裂，一丝丝血痕在其中不断溢出，不过眨眼功夫，叶元的身躯就变成了血肉模糊一片。

　　“雷……雷电淬体！生……生死轮回诀，最后一重，旋照八荒！”叶元突然睁开双目，举起双手，像是要拥抱苍天降落的惩罚般，无所畏惧，任由自身锤炼无数遍的躯壳随意让闪电吞噬。

　　身上的肌肤已经完全爆裂，然后是血管，撕心裂肺的痛苦让叶元差点发狂，但他依旧直挺挺地保持着这样的姿势，不避不闪，只是默默运转着生死轮回诀，希望能在狂雷中寻找到一丝领悟的契机。

　　这一轮天雷轰劈足足持续了一盏茶的功夫，待得天穹上雷声稍弱，小山谷又重新被黑暗吞噬。

　　叶元站在原地，胸膛不断起伏着，他体表的血管已经全数爆裂，不断有鲜血从中喷出。

　　但一道青芒闪过，叶元恐怖的躯壳上，不断有新的肌肤长出，那些破裂的血管和肌肉也在肉眼可见的极速中恢复。

　　转眼间，他又变回原本的样子，还是披头散发，身如标枪，毫无畏惧地仰望着天穹。


第五百三十六章 雷劫淬体

　　见到地上那个渺小的人影依旧挺立如标枪，苍穹像是愤怒了，隐隐间有银光闪烁的乌云之中，渐渐有红芒亮起。

　　没多久，红色暗芒开始在云团中滚滚而动。

　　噼啪！云雾当中忽然飞出数十颗栲栳大的银白色光球，这些光球一出来，其周围的虚空就开始扭曲，不过是短短一瞬间，光球就悄无声息地落到了叶元头顶上。

　　这些光球是雷电的压缩体，每一枚的威力皆可推山移海，而现在，足足有四十多枚光球劈砸而落，叶元仰望天空的眼瞳中却不带一丝惧色，依旧张开双手，钢牙紧咬，迎接着光球的到来。

　　待得第一枚光球坠落到叶元身上，一道银芒像是水纹一般扩撒而开，银芒在扩散途中，周围一切都在扭曲，等到它触碰到周围山体时，坚硬的岩壁顿时像白雪遇上烧红的刀子般，兹一声轻响，就化成道道透明的液体融开。

　　但这些银色光带深入到一定程度时，岩体里面突然闪烁起一阵青色气霞，银芒触碰到青色气霞时，就像遇到了克星，刹那间消散得无影无踪。

　　眨眼间，数十枚光球争先恐后地砸下，带起的银色光圈到处荡漾，此时山谷内正悄然弥散起一阵青色的云雾，堪堪将肆意飞舞的光圈全数吞没。

　　等到一切尘埃落定，叶元身上到处血肉模糊，没一块好地方，他四肢，以及肋骨周围，已经可以隐隐看见散发着金黄色色彩的骨骼。

　　“还不够！”叶元仰天怒吼。

　　轰隆！随着震耳欲聋的吼声，天穹上那团一直在游走的红色暗芒突然飞出云团，化成一条血色狂龙，如血色银河倒倾，带着一股毁灭天地的气息直直扑落。

　　这道电芒的威力足足比刚才数十颗电球加起来还要强横数倍，此时，就算是钢铁，也会瞬间气化。

　　小山谷中顿时被一片血色吞没，期间，隐约能听到声嘶力竭的嘶吼。

　　叶元仰天大吼，片片血肉在骨骼上脱落，还没坠落大地，就被肆虐的雷光击成虚无，他狂运生死轮回决，不断分离生之力，肉壳以极快的速度恢复着，但又被狂暴之极的雷电之力瞬间撕裂，重新变得遍体鳞伤。

　　叶元尽管痛苦，但目光依旧清明，在他站立的大地上，一道道精纯无比的灵气正从地底涌出，不断渗入他的身躯之中。

　　胸腹间那株紫莲早已经转变成淡金色的金莲，随着灵气不断涌入，它也开始悄然发生变化，莲池之中，无数金灿灿的星芒正不断浮起，纷纷扬扬来到狂吞灵气的金莲之上，在其升空半尺处，一点点金色的小球正不断凝聚。

　　血色狂雷足足持续肆虐了一盏茶的功夫，当电光散尽时，站在山谷中央的叶元，整个人就只剩下一副挂着不多血肉的骨头架子。

　　天地之间的喧哗在上苍的愤怒之下暂时消退，只是翻滚不定的墨斗黑云中，依旧隐隐有电光闪过，仿佛不相信下方那位渡劫以证大道的渺小身影现在已经陨落。

　　骨头架子站在原地，被焦黑的血肉覆盖的淡金色骨骼上，有一道淡淡的光华在缓缓流转。

　　咔嚓……，他微微动了一下，脚步挪了挪，身上散发着糊味的血肉一震之下纷纷脱落，露出浑身黄金铸就一般的骸骨。

　　骷髅仰天张大嘴巴，没有发出一点声音，但在他刚刚张开大口时，身上的淡金色骨骼登时光华大作，浑身上下都闪烁起炫目的金芒，照得整个山谷内都像是黄金铸就般。

　　金芒四射中，骨骼上突然泛起一丝丝细小的红线，这些红线不断交织，不多时就转变成了血肉，一层接一层地覆盖在骨骼上，渐渐地，山谷中的光芒顿时黯淡下来。

　　不过，这些重新生长出来的血肉一样有淡金色光晕流转，直到肌肤长出，山谷才再次被黑暗覆盖。

　　叶元重新恢复过来，目光中带着欣喜，依旧仰望天穹。

　　“肉身成圣，旋照八荒……还差最后一步！”他喃喃自语道。

　　轰隆！天穹又再次沸腾起来，无数金色闪电开始在云中闪烁，不断交织，顷刻间，一道金色闪电从天而降，如同雷神之鞭，在虚空中拉出一道狰狞的身影，重重轰击在小山谷当中。

　　刹那间，整个山谷内被一片金色汪洋笼罩住，天穹上闪电依旧不停扑落，一道道粗大如小山一般的雷霆像是洪水一般灌入其中，山谷内轰鸣作响，震耳欲聋，团团青霞不断在山体间喷出，以保护这个小小的方寸之地不被天罚毁灭。

　　……

　　雷击足足持续了三天三夜，南巫族所有金身以上的大能为这天地异象震得寝食难安，直到第四天，黎明的曙光再次刺破黑暗之时，一股沛然浩荡的气势居然像水银一般，以山谷为辐射点，向着四周急速蔓延，万里之内，无论是修士，还是异兽，都能清晰无比地感觉到那股如大海汪洋一般深不可测的灵压。

　　被灵压覆盖的修士们每一个胆战心惊，他们好像是一个普通渺小的凡人，正在仰视着从天而降的神君，心中被敬畏所占据。

　　金身境以上的南巫族大能也是半喜半忧，他们不知道是哪位老怪物成功晋升化神这一传说级的境界，要知道，返虚级已经被称之为半神，而化神……则是已经完全脱离了凡人的范畴，从此跟他们天人相隔，只要化神强者愿意，统一南巫族简直是易如反掌般的事情。

　　不过在灵压散布开来的一盏茶功夫后，这股灵压就如潮汐一般退却，再也一丝动静。

　　南巫族所有大族如坐针毡，左等右等，他们心中已经确定，如果那位化神强者要他们臣服，所有宗族会二话不说，立刻归顺。

　　但在那一次天地异象之后就毫无任何消息传出，等待数月之后，这些宗门才终于稍微放心了一点。

　　他们依旧忙着自己的事情，在时间的推移下，渐渐地，引起骚动的化神强者就被人慢慢忘却。

　　大半年后，一道乳白色的流光从迷魂森林之中飞出，急急向着南巫族东边腹地掠去，这股气息颇为强大，居然已经有金身一阶的实力，中途不少遇到这道流光的南巫修士纷纷退避，现在整个南巫族返虚级强者已经不足三位，金身境强者已经成为中流砥柱，所以谁也不敢触怒一位金身强者，以免招来杀身之祸。

　　又过去一个月，飞行许久的流光终于是停了下来，身穿素衣，人如画中仙子的清丽女孩静静地漂浮在半空中，在她面前，是一片雾气蒸腾的险峻山脉。

　　女子口中轻吟一声，扬手打出一道法诀，数百丈远外，那些翻滚不定的雾气登时缓缓散开，露出一条笔直的小道。

　　她闭目用灵识扫了周围三里内，确定无人之后，这才莲步轻移，不多时就进入其中。

　　等到女子完全进入山谷时，那些雾气又立刻将来路遮住，整条山脉又重新变得平平无奇。

　　刚一进入谷中，就看见一条巨大如房间，浑身布满烈火一般鳞甲的怪蟒正盘在一块巨大的山岩上，欢快地吞吐着谷内青蒙蒙的霞光。

　　“嘶！”怪蟒察觉到有人进入，顿时将巨大的头颅转过来，用一双大如灯笼的血红妖瞳瞪着她。

　　“小蛇一边去。”一个古灵精怪的声音突然传出，紧接着，月媚的身影在山谷的一边电射而来，刹那间就到了刚进谷的女子面前。

　　“灵儿姐姐，你来啦。”

　　“嗯。”叶灵看了她一眼，不禁讶然，当初小狐狸离开中州返回南巫时，不过是锻魄初阶的修为，而如今十年过去，居然已经提升到了锻魄六阶，这速度，简直是像坐火箭一般。

　　再看这片山谷，里面灵气浓郁得不像话，之前叶灵还以为飘渺宗已经是块宝地，但跟这个小山谷比起来，简直是不值一提。


第五百三十七章 三年

　　“他……在哪？”

　　“小叶子还在闭关当中，告诉你哦，他已经突破到化神境了。”月媚笑道。

　　“呃，这么快……，也是，没有修为，恐怕救不了虞姐姐呢。”叶灵有些惊诧，不过转瞬就平静下来，叶元从小到现在，已经创造过不少奇迹，叶灵早就对他有信心，就算如今听闻叶元晋升到化神境，一直认为自家哥哥无所不能的叶灵也只是稍感惊讶而已，在她潜意识里也是认为这是理所当然的事情。

　　“别说那么多了，先进来吧。”月媚笑道，她转头看了一眼虎视眈眈的赤火蟒，扬手打出一道流光，怪蟒不闪不避，任由流光没入头颅当中。

　　“这条小蛇，还真是认生。”月媚嘟囔了一声。

　　“你这是……”叶灵看了一眼一边盘起来如同小山般巨大的赤火蟒，有些不解地问道。

　　“这条蛇是小叶子抓回来帮忙看门的，它不认识你，可能会对你攻击呢，刚才人家告诉它，这是主人，不能动，现在它就知道了，以后你进出方面也不用再担心那条小蛇。”

　　果然，在流光没入之后不久，赤火蟒一双冰冷的眼瞳中顿时流露出丝丝讨好之意，本来高昂的头颅缓缓垂下，紧接着就闭起双目，又开始吞云吐雾。

　　“这条懒蛇。”月媚没好气地扫了它一眼。

　　“好啦，你跟我说说表哥这一年来的事情吧。”叶灵拍了拍小狐狸的肩膀。

　　“呀，说起这个……，灵儿姐姐，人家差点就被迫嫁给一个畜生了……”月媚一提起当初抢亲的事情，双眸中顿时浮起无数小星星，眉飞色舞跟叶灵聊起了一年前的事。

　　月媚一边说着一边拉起叶灵的小手，一路往谷内走去。

　　两女感情极好，当初在封魔谷一行之中，她们就已经亲得跟姐妹一般。

　　……

　　“还好表哥赶到……”大半天之后，小狐狸的故事终于讲完了，叶灵一直提着的心也终于放下，不过此时叶元还没出关，她也不急这一时半会，干脆就跟月媚先说点悄悄话。

　　“可不是，当时人家以为这辈子完了，还想着要是恢复灵力就立刻自杀呢。”月媚一边感慨着说道，一边拍着自己的胸口。

　　不过这句话没有落进叶灵的耳中，倒是小狐狸的动作引起了她的注意，女孩愣愣地看着波涛翻滚的壮观景象。

　　“怎么了？”月媚见她老半天没回话，不由看向叶灵，却发现对方死死地盯着自己的胸脯看。

　　“一年不见，就……就长大了这么多？”叶灵睁大双眸，倒吸一口凉气。

　　“呃……，这。”小狐狸的俏脸刷一下变得涨红。

　　“小狐狸……，告诉我，怎么……做到的……”叶灵不由好奇心大起，看着拘谨的月媚追问道。

　　“……因，因为时常做运动吧……”狐狸羞涩地垂下螓首。

　　“运动？难道练斗术也可以……”叶灵穷追猛打。

　　“不……不是啦，你……，你别说这个，小叶子快出来了。”月媚无言以对，只能将话题扯到一边。

　　“趁着他没出关，你说嘛，好狐狸。”叶灵不由央求道。

　　还在月媚冥思苦想如何应对叶灵的追问时，旁边的山壁上突然闪烁起一阵青芒，坚实的岩壁如同水纹般荡漾了一下，叶元的身影眨眼间就在岩壁中穿了出来。

　　“灵儿，你来了。”他微笑道，不过旁边的月媚为什么脸红耳赤，还羞涩无边，心中微微有些奇怪，上次见到小狐狸这副模样时，还是当初刚救她出来的时候，之后月媚简直是无法无天，数次让叶元想重振夫纲。

　　“嗯。”叶灵轻轻一笑，心中略略可惜，要是叶元再晚出来一点，或许她能套到小狐狸的秘密。

　　“焚天宗那边有什么情况吗？”叶元说着伸手在地上一拂，也不见有什么动静，周围的沙石自动飞掠过来，眨眼功夫就在原地组成一桌三椅，而且这些沙石像是被提纯过一般，那几件石制家具表面如同玉石般光滑，好似出自石匠之手。

　　月媚早已经见怪不怪，反而是叶灵见此不禁睁大美眸，愣愣地看着石桌。

　　“晋升化神之后，天地灵气尽为己所用，号令万物，无所不能，灵儿姐姐，你不是没看过这种记载吧。”月媚心中羞涩稍稍退去，红着脸拉着她走到一张石椅边上坐下。

　　叶元闻言，也不说话，翻手摸出三个茶杯放在桌子上，再一招手，覆盖在山谷上空的青色气霞登时降下三道甘霖，顷刻间将三个茶杯斟到七分满。

　　“这是小叶子独创的地脉甘泉，经常喝的话，对修为大有裨益呢。”月媚笑嘻嘻地端起一杯，轻轻抿了一口，小脸上满满都是陶醉。

　　叶灵也试着喝了一口，那青幽幽的甘泉一进嘴巴，一股奇香就在齿间荡漾而开，甘泉刹那间化为气雾，还没进入肚子就钻入躯体灵脉当中，也不用炼化，在体内自动运转一圈后落入气海，与自身灵力合而为一。

　　不过一小口，叶灵就感觉自身修为上涨了一些。

　　“这甘泉好奇特，居然可以直接增长修为，里面蕴含的灵气之精纯，实在是罕见呢。”叶灵讶道。

　　“没那么简单，这地脉甘泉需要三个月才能采摘一次，每次不过是三杯而已，要是天天喝，谁还枯坐修炼呢。”叶元微微一笑，“对了，灵儿，这一年来焚天宗那边有什么动静？”

　　一谈起正事，叶灵不禁露出一丝惆怅之意，道：“这一年来，焚天宗依旧在大举进攻，幽水盟虽然夺回了几个大洲，但眼下他们正在撤离，据说那十二位负责骚扰的返虚级前辈，在一次深入鹏州之后，只返回了七位……”

　　“返……返虚级强者……，陨落了五位之多？”一直小口小口品尝地脉甘泉的小狐狸闻言，不禁愕然。

　　“嗯，不过他们已经确认，那是上古魔神多罗天。”叶灵点点头。

　　“那多罗天有没有受伤？”叶元微微皱着眉头问道。

　　“没有……，这次不单单是他出手，还有黑魔公羊灼，极乐天妖文游天这两个魔头存在，才招致如此多前辈陨落。”叶灵摇摇头道。

　　“这就说得过去了。”叶元点点头道。如今进入化神，肉身成圣，他很清楚化神级强者到底有多强悍，问题是之前多罗天已经被重创过一次，想一口气灭杀如此多能破碎虚空逃跑的返虚强者，以他重伤之躯最多发挥三成实力的修为，实在是有些勉强，不过有帮手的话，倒是说得过去，但也不能排除多罗天是在示弱与敌，毕竟他晋升化神时引发的天地动荡，恐怕早就被其察觉，现在不暴露实力，也可能是多罗天的策略。

　　“但听几位回来的前辈说，他们去了鹏州焚天宗的山门之地，发现那里鬼气森森，到处修有血池，似乎在准备为多罗天的肉身复活。”

　　“灵儿姐姐……，你怎么知道得这么清楚？”一边的月媚听着听着就觉得有些不对劲，因为叶灵不过金身境的实力，能知道如此机密的事情，实在是太反常了。

　　“其实幽水盟的前辈们已经知道表哥的实力，所以希望能赶在多罗天肉身复活之前，回去支援一趟。”叶灵解释道。“郑前辈已经跟他们说过我与表哥的关系，所以那几位前辈就让我代为传话。”

　　“嗯，那他们有没有推测出多罗天复活的时间？”叶元问道。

　　“根据千机宗前辈的推断，那阵法应该是失传的大逆阴阳阵，这等魔阵需要准备的时间颇长，还需要足够的祭品才可以，他根据几位返虚前辈带回的资料判断，说是那套大阵真正要发挥作用时，恐怕是三年之后。”

　　“三年……”


第五百三十八章 筹谋

　　“那多罗天的伤势恢复程度呢？”叶元的手指轻轻地敲击着面前的石桌，似乎在思量着什么。

　　“大概恢复了一点，具体恢复多少，几位前辈也说不出大概来，不过他们说魂魄之伤比较麻烦，但考虑到多罗天有身怀秘法，可以通过吞噬修士的神胎以恢复神魂伤势，所以幽水盟的前辈们都不敢下定论多罗天什么时候就能恢复如初。”

　　“如此……确实棘手。”叶元仰起头望着天穹沉声道。

　　“表哥……，你有几成把握？”叶灵看着他，小声问道。

　　“不好说，之前晋入化神之后，恐怕有五成把握左右，如今……四成都不到。”叶元笑了笑，似乎根本没将这事放在心里。

　　其实他已经将胜率往上提了许多，真实情况叶元不敢说出来，也是为了怕两女担心。

　　“如果，如果再给表哥三年时间，可否提升胜率？”果不其然，叶灵闻言美眸一亮，不由追问道。

　　“大概吧，现在晋升化神之后，不过是初阶而已，想要在三年之内晋升多几个小境界，实在是麻烦，要知道如今我身体内的灵力已经庞大之极，靠一般的打坐修炼，提升不了多少。”叶元摇摇头，“不过现在有龙脉在这，只要进入地脉当中搜寻一二，应该能找到一些天材地宝，估计能提升一些修为。但这也是杯水车薪，化神不比其他境界，在这个境界，领悟倒成了最重要的一部分。”

　　他顿了顿，又道：“荒域那边如何？”

　　“现在幽水盟很多山门已经搬到了荒域，开始构建大阵，希望能将进入红炎沙漠的来路堵死，对了，散化城的米家也知道这件事，他们也搬到荒域来了。还有就是表哥的师门青云门如今已经解除封山的明令，并且因为表哥的原因，现在也是五峰之首了。而且叶家现在的弟子们在那些刚搬来的大门派中很吃香，这明显是要卖人情给表哥。”叶灵抿嘴笑道。

　　“还算是好消息。”叶元点点头，突然想起一位许久没见的人，“你这次回去有没有看到练师姐？”

　　“嗯，她在雪见峰，如今已经是掌门了，这次回去，她也跟人家说了表哥的事情，想不到你们两在幽云十六州还有那样的交集呢。”

　　“……掌门？她能平安回去就好。”叶元摸摸鼻子，小辣椒的安危他也有时会挂在心上，既然平安无事，那雨谷之事以后就可以放置一边了。

　　“不过练师姐好像挺关心你的啊，她这几年来的机遇很多，现在也是炼魂大圆满了。”叶灵看着叶元，目光中闪过一丝异样。

　　“又拈花惹草……”月媚闻言，不禁嘟囔了一句。

　　“呃……”叶元顿时尴尬异常，想解释，看两女那副模样，估计也是解释不清的，所以干脆就闭上嘴巴，任由她们用无情的眼光鞭笞自己。

　　“咳，算了，月媚，表哥现在正要闭关以应大敌，就别难为他了。”叶灵白了叶元一眼，虽然说语气中醋意浓重，不过还是帮他下了台阶。

　　“……好吧，不过……，晚上人家要在上面好好修理他才行。”月媚气鼓鼓地说道。

　　“晚……晚上？修……修理？”叶灵闻言不禁瞪大了双眸。

　　叶元登时单手捂脸无语问苍天，一边的月媚也是焉了下来，伸手轻拍小嘴一记：“又多嘴了。”

　　叶灵看着他们两这副模样，稍微一想，小脸顿时刷一下红了，低下螓首，再也不敢看叶元一眼。

　　……

　　半年之后，月家凭借月中天的手腕以及家族底蕴，先后吞并黑巫族排名前三的大家族，其中包括黑家，和以炼器著称的武家，之后月家这头庞然大物就没有再展开它狰狞的爪牙，慢慢消化着吞并下来的各家底蕴。

　　灭却上师出人意料地将白家横扫，让这个在南巫族近两千年排名第一的家族彻底除名，所有人都不知道这是所为何事，但极少数人却知道，这一切都是一位叫白少缺的子弟所造成的。

　　不过灭却上师虽然横扫白家，本身却受了不小的伤势，他没想到白家对其行动早有所料，所以准备了几种大阵，合全族高手之力与其硬拼。

　　灭却上师更没想到的是，一直按兵不动的月家会趁着其独挑白家的时候，在周围布置了一大批高手，最终，灭却上师虽然成功灭掉白家，而且带走了整个白家积藏多年的各种重宝，但在返回自己洞府疗伤的时候，被月家逮了一个正着，这位纵横南巫族三百余年的传说级强者，就这么被螳螂捕蝉黄雀在后的月家彻底抹杀。

　　虽然月家为此付出了沉重的代价，但月中天却将这一后患彻底解决，由此，月家正式问鼎南巫第一家族的宝座。

　　……

　　幽云十六州，幽水盟不断收缩战线，只留住数个易守难攻的大洲，剩余的地方都陆陆续续让了出来，如此一来，整个幽云十六州有四分之三都落入焚天宗之手。

　　这也是迫不得已而为之，焚天宗越来越昌盛，不少墙头草纷纷加入其中，希望能借助焚天宗之威，在与幽水盟对战中分一杯羹，这也导致幽水盟的实力越来越弱，而焚天宗却越战越勇。

　　不过幽水盟内那些坚持死战到底的诸派，全数已经将菁英弟子撤到了荒域那边，剩下的都是已经将生死置之度外的修士。

　　这些人全数都是菁英，还有不少是雨谷散修，他们很清楚，焚天宗这势头明显是想将整个枫叶大陆吞没，万万不会给其他宗门继续传承下去，别看那些倒向焚天宗的小宗门看起来现在春风得意，如果幽水盟真的挡不住焚天宗，日后他们绝对会成为焚天宗刀下第一个祭品。

　　毕竟，现在焚天宗宗主是上古魔神多罗天的事实已经不胫而走，几乎所有中州修士都知道这件事。

　　但依旧有人去投靠，那些心里对魔族还抱有一线希望的修士还大有人在。

　　幽水盟各大高层已经将一切事务放下，并且那原本安排去骚扰多罗天恢复的返虚强者，如今只剩下七位，幽水盟决定只留下四位，余下三位则负起守护荒域的重任。

　　至于他们为何如今还死守四个大洲，那是因为还有三位最有希望的返虚级强者依旧在闭关当中，只要他们能成功冲上化神级，对上多罗天合三人之力也不是没有胜算，最差也能变成拉锯战，如此一来，以托荒域的防御大阵，也可以跟焚天宗抗衡一二。

　　所以，剩余的四位返虚强者拼死不让四大洲沦陷，只为给另外三人争取时间。

　　而这四个大洲，即是以方圆商号为中心点，向外辐射开的三大洲，只是位于丰州的玄丹宗如今名存实亡，只剩下两个凝丹境弟子驻守，其长老级人物已经全数陨落在多罗天的一次突袭之中，就连那位宗主也被击杀当场，至于当初出卖叶元的方一鸣，也被焚天宗弟子掳走，被投入血池当中，变成多罗天布置的大阵养料。

　　不过好在这一次多罗天只是取走玄丹宗一些秘宝而已，似乎对灭绝玄丹宗不屑为之，这才给幽水盟一个机会，重新夺回丰州。

　　方圆商号已经将所有资源收拢，七成供给荒域那边备战，剩下的三成全是比较稀有的灵药，这些都是为依旧守护幽云十六州的幽水盟好手准备，特别是那三位冲击化神境的强者们，他们需要的灵药都不是一般的药材，往往都是一些宗门当做镇宗之宝的重宝。

　　但眼下形势危急，那三位有望冲击化神的返虚强者已经成了所有人眼中的救命稻草，选择反抗到底的幽水盟各宗各派没有藏私，纷纷将这些重宝供应出来，好让他们安然苦修准备晋升。

　　在两年半之后，整个幽云十六州的灵气又再次开始沸腾，乌黑如墨的浓云足足覆盖了整个幽云十六州，将这片修炼圣地遮得白昼如黑夜，无论是继续坚守的幽水盟好手，亦或是准备趁火打劫的焚天宗弟子，无不为这惊天威势而心惊胆战。


第五百三十九章 联手渡劫

　　乌云密布的幽云十六州，整整三天三夜没有见到一丝光线能穿透云层，在这里生活的人族，只能用烛火来提供光线。

　　天穹上闷雷滚滚，不时有银色闪电劈落而下，将参天巨木点燃，变成熊熊火炬。

　　但雷声再大，却没有一丝雨滴，空气中粘稠异常，充斥着一股莫名的味道，就算是没有一丁点灵力的凡人，都能感受到心头那股压抑。

　　华州腹地，距离主城枫城有一千里开外的一处山谷当中，正有三个身穿麻衣的人站在山谷当中，周围的山壁上到处都刻满了各种晦涩难懂的玄妙符文，此刻，这三人头顶上雷光闪烁，如同白昼一般。

　　“两位道友，我等已经到达返虚大圆满，如今中州危矣，胜败全看我等渡劫晋升，还望道友努力。”山谷中站在中央位置的那人沉声道，他是一个披挂一身道袍的老道士，面上白净无须，头上的白发乱糟糟的，道髻也只是用一根看起来相当简单的木叉结成。

　　“有这遮光阵的护持，天劫前期的威力会下降三成左右，足够我等留力应对最后几重神雷了。”老道士左边位置的那人说话了，这是一位脸容清丽，看起来年纪不过三十的雍容少妇。

　　“黄鹂道友切不可大意，渡劫神雷分为九重，每一重都极其可怕，还是小心为妙。”说话的是最右边那人，这是一个胖子，腰身如同水桶般粗大，脸上的五官也被肥肉挤得几乎凑在一起，说话的声音也洪亮无比，显得中气十足。

　　“嗯，钱满道友说得不错，化神天劫不是一般天劫，自古到今，能成功晋升者，十之不存一，可想天劫之凶险。”老道点点头道。“就算我等有上古奇阵遮光大阵维护一二，但也不能心存侥幸。”

　　“出尘子道友说的是，不过妾身也不是那个意思，只是想提醒两位，等下天劫降临之时，诸位留力一二，好应付后面的雷劫，而且……，那多罗天知道我等准备渡劫，会不会前来阻拦，这也说不准呢。”名为黄鹂的少妇点点头道。

　　“放心，那魔头是魂魄之身，虽然实力强横无比，但要是敢来偷袭，他肯定会被天劫席卷进去，试想，以鬼魂之身渡劫……，我等就算现在陨落，只要能把他拖下水，也算为中州传承立了不世之功呢。”老道出尘子呵呵大笑。

　　“也是……，不过不知道他会不会派出黑魔和极乐天妖。”钱满眯着眼说道。

　　“就算派出这两人，也不能有大作为，一个返虚七阶，一个返虚五阶，现在华州有四位返虚道友坐镇，他们就算再强，双拳也难敌四手，更何况听说多罗天的肉身修复已经到了紧要关头，真要敢派出那两位焚天宗唯二的返虚强者，幽水盟绝对不会放过这样的好机会。”

　　“也是，闲话少说，天劫似乎要来了。”出尘子望着天穹上的闪烁雷光，脸上凝重无比。

　　黄鹂和钱满立刻闭上嘴巴，三人身上的灵力几乎在同一时间开始鼓荡，刹那间，沛然无量的罡风在这三人周围平地刮起，每个人身上登时浮现出一件样式古朴的玄纹战铠。

　　咔嚓！一声震荡天地的巨响炸起，天穹上，一道银白色的龙形闪电在云团中缓缓降下，浑身银光闪烁的巨龙身上，点点火花不断跳跃。

　　“各位一起动手，在天劫降落之前，一定要将其削弱！不然大阵撑不了多久！”出尘子大声喝道，说话间，大袍一甩，整个山谷上空，立时出现了一个龙头凤尾龟身的巨大异兽影像。

　　“玄武真身？出尘子道友的玄武诀练到顶阶了？”黄鹂见此，美目不禁一亮。

　　“也是这三年苦功勉强凝结出玄武真身。”出尘子点点头，目光依旧透过上空神兽影像，死死盯着那道正在盘旋落下的电光苍龙！

　　“动手吧，黄道友。”钱满虚眯着眼睛，话音刚落，他一声暴吼，肥硕的身躯陡然涨大，变成一个身材高达三四丈的巨型大汉。

　　钱满如今整个人看起来像是蛮荒战神，浑身的肥肉已经丁点不见，只有一身如同钢铁铸就的腱子肉，一块块虬结在一起，看起来威势凌凌。

　　战神一般的大汉再次仰头怒吼，一道音波在其口中喷出，引得山谷上空空间一阵扭曲，他身上暴起无数金灿灿的光华，这些光华刹那间在大汉手中凝聚在一起，变成一把巨刃和一扇门板一般的古朴塔盾。

　　“钱道友的刑天战武，也是练到了极致啊。”黄鹂美眸异彩连连，她也没闲着，玉臂翻飞间，本来葱翠的山谷林地间，无数花瓣凭空浮现，充斥着整个山谷，如果不是天上雷光涌动，这里看起来倒像是世外桃源般美丽。

　　“玲珑宝华。”黄鹂一声轻吟，身后登时浮现出一棵枝杈恒生的参天巨木，上面粉色艳花朵朵盛开，巨木刚一浮现，上面就荡漾着一股股沛然浩大的灵压。

　　此时，苍空上，电光闪烁的银白色巨龙已经飞落到了玄武神兽的头顶上空，龙首猛然一低，血盆大口中喷出无数电浆，向着下方倾泻落下。

　　轰隆！电浆一打在玄武背上，登时暴起灿烂银光，飞射的电蛇如同蛛网一般向着四面八方伸展，出尘子冷哼一声，身上灵力狂涌之下，本来摇晃不止的玄武真身又凝实三分，硬生生挡着雷浆，不让其落入山谷。

　　而变身成为蛮荒战神的钱眼，虎吼连连，身形一阵模糊，下一刻就到了半空之上，双手收拢在腰际，眨眼间，两个车轮一般的拳头轰然砸出，金光四射之下，远远都可以望见一道巨大的灿烂金柱往天穹捣砸而去。

　　黄鹂轻轻一跃，也到了身后的巨木之上，右臂微微一展，盘旋飞舞在山谷中的花瓣齐刷刷飞上天穹，将那条正在滚滚落下的银色电龙围了个结实。

　　细碎的刀刮玻璃响动不断传出，整条闪电化成的巨龙在花瓣的压迫下，体积开始渐渐缩小，而这个时候，钱满打出的一道金光应声而到，狠狠捣在了巨龙身上。

　　轰隆！一团直径达数里的巨大光球在山谷上空冉冉升起，宛如一个小型太阳，将百里内的一切照得通亮。

　　……

　　千里之外，枫城之中，高高的观星塔上，盘着贵妇发型，身穿一件宽大华袍的方玉雅紧张地望着天边的漆黑。

　　在她一边，是面目平静，双鬓斑白的方如鹏。

　　“三位前辈联手渡劫，天劫也会因此而倍增威力，他们真的可以应付吗？”方玉雅俏脸上薄施胭粉，显得清丽婉容。

　　“这也是没办法，能组合遮光大阵的材料只能支撑一处，三位前辈肯定考虑到这一点，才会这么做，况且他们联手对抗天劫，也可以互相帮助，这么一来，天劫的难度也会相应降低一些。”方如鹏摇摇头道。

　　“希望他们能成功吧。”方玉雅摇摇头，她现在不过是刚刚迈过锻魄一阶而已，对于传说级强者事情，实在是所知不多。

　　“前一段时间，听幽水盟的前辈们说……，南巫那边似乎有人晋入化神境，之前叶灵侄女过来，说是自家表哥就在南巫，玉雅，你说这会不会是叶元？”方如鹏突然转头问道。

　　“不知道，自从他走之后，就没有留过消息给我。”方玉雅微微低下螓首，眼神中充满了一种莫名的情愫。

　　“唉，现在还离当初几位前辈判断的日子，只剩下三个月了，你还是先去荒域那边吧。”方如鹏看到女儿如此模样，也知道她在想念叶元，所以就不再提两人的事情，以免她继续牵挂。

　　“我还想看看，我知道他会回来的。”方玉雅摇摇头，固执地说道。


第五百四十章 失败

　　三天时间，整个幽云十六州的灵气都如开水一般絮乱，以至于所有修士几乎都不能正常修炼。

　　尤其是华州，作为三位返虚大圆满渡劫之地，天穹上除了遮蔽一切光源的乌云之外，沸腾的天地灵气还在虚空上形成极光，无论是夜间还是白昼，到处可见如丝绸被风吹动般的极光。

　　雷声阵阵，道道落雷轰砸而下，枫城不得不开启护城大阵，以抗衡那些时不时劈落的恐怖雷霆。

　　不过，让所有人担心的是，最开始时候，隔一段时间，就有三股浩渺如天地般的灵压从华州某一处急剧扩散而开，但在第六次之后，三股灵压当中就消失了一股，第七次时又消失了一股。

　　还坐镇在幽云十六州的幽水盟强者们，无不是心事重重，他们清楚，应该是有两位返虚强者已经陨落，就不知道第三位强者能否熬过此劫。

　　不少老修士忧虑异常，如果这三位最有希望冲入返虚境的强者都不能渡劫的话，那谁还能挡得住连化神强者都能斩落的多罗天？

　　“老鬼，我们是不是应该去荒域了？”枫城内，法相与郑剑锋正在一股庭院当中对面而坐，两人脸色都沉重无比。

　　“还是留在这好，能拖得一分，荒域那边构筑的防御大阵也能牢靠一分，我们这是为后辈争取时间呢，要不法老哥你先去荒域，我继续留在这好了。”郑剑锋苦笑道，望向天空的目光中隐隐透着一丝死志。

　　“老鬼，你别因为搬宗之事而自怨自艾，整个飘渺宗现在还看着你呢，柳柔那丫头现在还不能独挑大梁，就算有我和凤兰一起看着她，还是不行啊。”法相也清楚郑剑锋的心事，当初走的时候，郑剑锋一动不动地看着飘渺七十二峰，足足看了半天都不动一下，法相知道搬宗对于郑剑锋来说，委实是一件不能接受的事情，如今他已经做好了战死的准备，法相虽然理解，但却不代表他会任由郑剑锋真的陨落。

　　“不提这个，现在时间快到了。”郑剑锋突然打断谈话，看着远方天穹上一点金芒。

　　“混沌雷霆？”法相闻言，抬头一望，不由倒吸一口冷气。

　　“嗯，传说中化神强者渡劫时最后一重天劫。”郑剑锋脸色凝重地点点头。

　　“看来，胜败在此一举了。”法相叹了口气道。

　　……

　　距离枫城数千里外，在丰州和华州的边界线上，有一处刚刚建成不久的青绿山谷，里面已经被改造过，周围云雾飘渺，看不清整个山谷的虚实。

　　山谷外百里内寂静无人烟，但在山谷内，却有数百位凝丹境往上走的修士正在忙碌，有些人在炼器，有些人则在炼丹。

　　但很多人手上的活儿都在不紧不慢地进行着，他们有些心不在焉，因为谁都知道，这几天是幽水盟的关键事件，每个人现在心里都七上八下的，谁都静不下心来做事。

　　就连那些各门各派派出的长老们，也忘记了督工的事情，在那些凝丹修士身边路过时，每一个人脸色木然，恍若游魂。

　　而在山谷内部，一座巨大的宫殿内部，周围随处可见披坚执锐的卫士，四个返虚级强者正在大殿之内紧张地盯着一座长达十丈的台桌。

　　台桌上供着三个牌位，其中两个已经裂开断成两截，而最后一个上书出尘子的牌位，上方有一点蓝色的火苗正在忽大忽小地闪烁着。

　　“最后一重，出尘子前辈可要撑住啊。”一个眉毛长到肩膀，头上一点头发都没有的老者紧张地盯着那点蓝火。

　　“他的玄武诀已经修炼大成，防御力极其惊人，绝对不会有问题的。”一个胖胖的笑和尚安慰道，不过话是这么说，但是那张笑呵呵的脸怎么看都觉得有些沉重。

　　“但三位返虚强者一起渡劫，那天劫的威力……”柳轻眉也在其中，她看着面前那个牌位，神色间充满了担忧。

　　“唉……，希望就算出尘子前辈渡劫失败，也能保住一口元气吧，留得青山在，才有柴烧啊。”最后一人是一个身穿锦袍，面目清秀的年轻人，谁也看不出这人居然是返虚级强者。

　　……

　　鹏州焚天宗内，那座巨大的黑山上，多罗天依旧泡在血池当中双目紧闭，不过空气中传来的一阵微微的沾稠感觉，让他嘴角露出一丝笑意。

　　“公羊灼……”他张口道。

　　话音刚落，一道身影刹那间就在多罗天后面五丈处出现。

　　“在。”来人恭声应道，顺势单膝跪在坚硬如铁的黑岩上。

　　此人头发色泽蓝幽，脸色黝黑无比，额头有一处独角延伸出来，双瞳也是如同蛇一般狭长，露在衣袖外的双手指甲尖锐修长，两只手背上还有一片片乌黑的小疙瘩，大略一望，还会以为那是鳞片。

　　此人正是多罗天臂膀之一，返虚七阶的魔修，黑魔公羊灼。

　　“三天内，集结人手，本尊要去荒域……”多罗天淡淡道。

　　“这……，主人，你的伤……，还有圣躯……”

　　“你有疑问？”多罗天微微扭转过头，目光中隐隐有一丝森然之意，虽然他没有释放灵压，但整个黑岩山山头上充斥着一股莫名的压抑。

　　“……没有！小的这就去安排！”公羊灼悚然，赶紧将头颅低下，不敢再发任何疑问。

　　他虽然贵为返虚七阶的修为，但在这位看不出任何古怪的年轻人面前，却是一点反抗之力都生不出，作为最接近多罗天的人，公羊灼相当清楚这位用强硬手段收服他的魔头，其修为到底有多恐怖。

　　“去吧。”多罗天又重新闭上双目。

　　说话间，还跪在地上的公羊灼就化成了一团轻烟，缓缓在原地消失不见。

　　……

　　天亮时分，没有任何变化，但一直笼罩在天穹上数天的密布乌云，却在缓缓散开，黎明的曙光刺破黑暗，再次洒落在幽云十六州上。

　　四道身影在乌云散去的时候，就在枫城动身，急急掠向渡劫之地。

　　但在半天后，他们来到当初出尘子渡劫的地方时，却蓦然地发现，布置有遮光大阵的山谷，早已经变成了一个深达数千丈的深坑，里面焦黑一片，高温让坑内的岩壁变成了晶莹的玻璃，哪还看得到当初渡劫的三人？

　　“……混沌神雷果然是不成功则成仁，三位前辈……”长眉老者看了一眼那个宽达数里的巨大圆坑，摇摇头，闭上失望的双目。

　　“阿弥陀佛，三位前辈已驾鹤西去，我等现在要做的，还是回去通知何处，放弃幽云十六州，力守荒域为妙。”和尚诵了一声佛号，叹息着说道。

　　“……无妙上师说得对，我等还是回去吧。”柳轻眉玉容愁云一片，说话间，她第一个转身化为长虹掠向天际。

　　只有那位模样年轻的返虚修士仰天长叹，道：“中州完了。”

　　这一来一去就是一天时间，当他们返回华州之后，再传令出去，又是耗费了一天时间，这个时候，驻扎在几处要道上的幽水盟好手，赫然发现之前还小打小闹的焚天宗众魔修突然不再外出骚扰，全都退回自己的驻地。

　　山雨欲来风满楼，焚天宗不寻常的举动让依旧驻守在幽云十六州的各强者如坐针毡，他们不再迟疑，开始动用一早准备好的径门，分批次传送修士进入红炎沙漠，再从那边进入荒域。


第五百四十一章 对垒

　　幽水盟有条不紊地撤退，同时也将三位返虚大圆满强者陨落的消息间接传出，这让荒域当中乱作一团，甚至有人建议将蛮族防线的所有修士撤回来，共同抵御焚天宗。

　　但这条建议只是刚一提出就被驳回，所有人都知道，幽水盟与焚天宗的对抗不是底层武力的差距，而是双方之间的高段武力实在是相差太多。

　　多罗天能斩杀化神强者，中州这边如今连个返虚强者，只要多罗天亲临，所有人都得退避三舍，眼下蛮族防线就剩下一位长老是返虚级强者，让他回来，毫无用处，倒不如继续坐镇蛮族防线，如果真的到了中州末日之时，他也可以带领蛮族防线的众修护送凡人进入西蛮之地，延续中州的种子。

　　幽水盟还在琢磨着用华州作为空城计，或许还可以拖延焚天宗一两个月时间，如果他们细细搜索那些人去楼空的宗门，埋伏在里面的一些阵法禁制，会让一帮魔修吃足苦头。

　　但最悲观的人也没想到，就在他们离开幽云十六州，并且毁去所有径门之后，焚天宗的大军已经进入红炎沙漠。

　　而在两个月之后，扼守在荒域与红炎沙漠唯一要道上的巨型战堡面前，已经有焚天宗的魔修在周围出没游荡。

　　幽水盟中愁云惨淡，不少门派菁英已经被派往蛮族防线，随时准备让他们越过蛮族防线进入西蛮之地，而剩下的老辈强者，亦或是晋升无望的修士们，全数集结起来，准备死战到底。

　　所有中州门派将压箱底的宝贝运了出来，前后在战堡附近布置了五座一等一的防御大阵，顺带着还将千机宗秘而不宣的青铜人傀放入战堡，准备在大战来临时发挥奇兵作用。

　　等到一个月后，也即是当初化神强者与多罗天对决之后三年，焚天宗的大军终于来到了战堡前。

　　之前焚天宗的前头部队已经跟幽水盟打过十多场，焚天宗那一边耗损颇大，但魔修们一个个不畏生死，也是极其可怕，最终幽水盟的一位返虚强者看出端倪，那些魔修们似乎是操控着秘术制成的肉身前来应战，而且依附在那些傀儡上的，只是魔修们自己的一缕分神而已，虽然击毁他们可以让其重创，但只要修养一段时间，就会恢复如此再度卷土重来。

　　不得已，柳轻眉等人联手离开战堡，准备破坏焚天宗制造傀儡之地，但不想遇上黑魔公羊灼，双方大战一场之后，幽水盟各路好手只能无功而返。

　　……

　　荒域与红炎沙漠的交界口，一边是越来越荒凉的隔壁沙漠，一边则是渐渐有绿色点缀的高原，两种不同的地域被一片连绵不绝的穷山峻岭分割，只余下一个十多里宽敞的狭小豁口。

　　这道豁口原本是荒域与红炎沙漠通商的必经之地，但如今却变成了两军对垒的主战场！

　　如今这片地域上，豁口已经被两座巨型战堡完全封住，每座战堡高约千丈，几乎快要触碰到云端，只是比周围的高山矮上一些而已。

　　两座战堡面向沙漠那一边，则是呈现梯形的墙壁，每一道阶梯都开设有发射灵石大炮的孔洞，而且阶梯上还有各种各样的大小阵法，专门用来小规模争斗之用。

　　在战堡前方，还有九道高大厚实的城墙，每一扇城墙由高到低，最高的约有战堡三分之一高，最矮的也只有百丈来高而已，全部都是用秘术炼制出来的青石板辅以赤铜汁浇筑而成，上面刻满了各种闪烁着暗光的古朴符文，可以看到城墙与战堡间还有无数气霞不断蒸腾。

　　城墙上面站满了披坚执锐的幽水盟修士，他们目光复杂地望着前方戈壁上密密麻麻如黑蚁，军容齐整的焚天宗大军。

　　今日万里无云，狂猛的西风从东而来，呼啸着吹过大地，扬起无数沙尘，两军的旌旗被狂风刮得猎猎作响。

　　战堡后方的天穹上飞来几个小黑点，不多时，这些黑点就变成了数百丈长的战舟，每艘战舟船头上都有一个狰狞的异兽头颅，头颅的嘴巴大张着，从中延伸出一管黑漆漆的巨型铁管，无数修士在战舟上忙碌着，将一些数丈高，模样怪异的笨重械物推到甲板边缘，并将灵石全数填装进去。

　　幽水盟这边军容肃整，早已经蓄势待发，而在焚天宗那一边，除了能看到一批批站成方块的魔修们，还有他们头顶上空不断盘旋飞舞的黑色气霞之外，倒也看不出有多少准备。

　　不过没有人会看清这些魔修，因为他们身后站着的几乎是可以称得上枫叶大陆第一人的多罗天。

　　柳轻眉站在左侧战堡之上，一身霓裳出奇地将她的傲世身材包裹得严严实实，目光肃然地望着远边的焚天宗大军。

　　在她身边，还有七位同样是返虚级的强者，新近加入的一位，则是换骨成功之后，用无数重宝级的灵丹扶持上来的庭金鳞，不过他现在也只是返虚初阶而已，和其他七位早就破入返虚级的强者来说，勉强可以称得上是帮手。

　　“大军整顿三天了，不知他们会何时开始进攻。”庭金鳞面相依旧儒雅俊朗，他就站在柳轻眉身边，面对这个绝世妖娆之物，他时不时会说话搭讪一下，希望能引起对方的注意。

　　“估计是晚上，庭小友，你时不时心急了一点？”一个面相凶悍，赤着上身，下身就简单围了一件虎皮的男子站在庭金鳞身边，八尺身高再配上他一身腱子肉和凶悍的脸容，如同一头人形异兽般，极其可怕。

　　此人正是之前渡劫失败的钱满之弟，钱虎。

　　“呵呵，没有，只是这样持续下去，迟早会有一战的。”庭金鳞讪讪笑道。

　　柳轻眉理都不理这个觑觎她美色的后进之辈，现在她心中所念的，依旧是三年前只露过一面的叶元。

　　其他人还在交头接耳地猜测着多罗天的布置，而此时，前方黑压压一片的焚天宗大军突然开始动了起来。

　　只见本来还算整齐的阵营突然间散开，如同雪水遇上了热刀子一般，哗啦一下分成两半，在黑气蒙蒙的后方，突然有一点绿油油的鬼火慢慢闪现。

　　待得这点鬼火越来越盛时，一个眼鼻口中喷着绿火的巨大骷髅头狰狞地在黑雾当中透出。

　　“冥鬼战车？！”钱虎一见此物，不由倒吸一口凉气。

　　“怎么？”柳轻眉闻言，终于将思绪拉了回来，回首望向那个铁塔一般的人物。

　　“冥鬼战车，是以往鬼谷的不传之秘，我刑天门与鬼谷有些渊源，不过在三千年前早就分道扬镳。”钱虎解释道，他伸出手指，指着那座高达数十丈，渐渐展露阵容的古怪骷髅战车，继续道：“此物炼制不易，其最可怕之处就是其口中所喷的九幽鬼火，而炼制九幽鬼火，则需要用一千位凝丹境修士的生魂炼制才可以，本座看这冥鬼战车甚至比当初典籍记载的还要庞大，恐怕祭炼的凝丹修士不止一千位呢！”

　　“九幽鬼火？可是号称连锻魄强者粘之即死，还能污秽阵法器物的妖火？”柳轻眉讶道。

　　“是的，就是那物！鬼谷当年炼制了一点点而已，还当做宝贝一样代代传承。”钱虎点点头道。

　　“此物对我等高阶存在不会造成威胁，但对于锻魄往下走的弟子们来说……，恐怕就麻烦了。”有人脸色凝重地说道。

　　“得想办法将那东西摧毁才行！”


第五百四十二章 森罗鬼泣

　　巨大的冥鬼战车高约五六十丈，极其宽，几乎是高度的两倍有余，整个车身黝黑闪亮，倒刺横生，车的背后吊着七个牢笼，里面各盘坐着身穿描有金焰的黑袍人，他们一个个不断催动法诀，冥鬼战车周围伴随着无数黑色罡风，一个个如有实质的骷髅头不断在周围盘旋，隐隐间能听到惨厉的嚎哭声。

　　冥鬼战车一出，幽水盟这边九道城墙上的修士一阵骚动，很快就有执法的长老呵斥数声，这才稍微安稳了一点。

　　不过等到天穹上八艘巨大的战舟停到战堡周围时，所有骚动戛然而止，这些战舟是天机宗拿出最好的图纸，让方家赶工制成，其威力不说，单单停在天穹上带来的压迫力，就让幽水盟众多低阶修士心中充满底气。

　　“开启大阵！”一位负责指挥部分战局的金身长老在战堡内大声吼道，话音刚落，在他周围十六位炼魂境的强者立刻双手掐诀，不断将一道道玄文打入各人面前的菱形晶石当中。

　　嗡……，蜜蜂扇动翅膀一般的声音在战堡中响起，两座巨大的战堡上，无数玄文在浇筑赤铜汁的墙壁上浮现，装载在战堡内部的阵法全数亮起光芒，依附在阵法上的灵石开始被抽取灵气，不多时，数道光柱冲天而起，在天穹上啪一声炸开，化成无数晶莹细线向着四周垂落，没多久功夫，九道城墙面前就被无数霞光笼罩住，如同隔了一层水雾。

　　“这玄水天宇阵是水属性的大阵，应该能挡住九幽鬼火的侵袭吧……？”庭金鳞皱着眉头说道。

　　“哼，九幽鬼火也是阴寒属性，要挡住它最好就是火属性的大阵，这玄水天宇阵恐怕是掩人耳目的。”钱虎冷声道。

　　果不其然，他刚说完，战堡面向豁口的墙壁上又浮出无数雕文，这些雕文喷出无数火红色的光柱没入前方若隐若现的水雾当中。

　　刹那间，本来青蒙蒙的水雾上浮现出一股淡淡的赤色火苗，看起来颇为玄妙。

　　“天机宗好算计，两种大阵居然可以合起来用。”庭金鳞似乎对钱虎的话不以为意，看到这般变化，不由讶道。

　　“这是天机宗新研制出的水火共济大阵，取玄水天宇阵与溶金罡火大阵之长，合并使用，威力可以提升数筹。”一直不出声的柳轻眉淡淡道。

　　九道城墙上不少修士也是对阵法有些研究的，看到这等玄妙的大阵，不少人呼喝连连，士气一下就拉升了不少。

　　这个时候，焚天宗的冥鬼战车已经完全走出阵列，继续向前缓缓推进，但分开的队列却没有合拢，依旧静静站在原地等待着。

　　不多时，黑漆漆的鬼雾当中又有绿火飘出，这让站在战堡上的众多返虚强者不由倒吸一口冷气。

　　他们阴沉着脸，静静地等着。

　　大概一盏茶的功夫过去，焚天宗大军前总共排列着七辆冥鬼战车，一个个巨大的骷髅头不断喷着绿火，这让幽水盟这边的众修们心中像是压了一块大石头一般。

　　鬼雾中又飞出了一道人影，那道人影快速掠到战车前方才停了下来。

　　浑身漆黑如碳，额头还有一枚独角，穿着一件金灿灿的夜叉战铠，这正是黑魔公羊灼。

　　“尔等冥顽不化，一直负隅顽抗，如今我焚天宗大军已到，宗主仁慈，给你们最后一次机会，现在缴械投降并入我焚天宗，尔等即可保住性命，如若不然……，我焚天宗大军绝对会将荒域踏成齑粉！”公羊灼负手站立于虚空之上，傲慢无比地说道，他的声音极其洪亮，在山谷中连绵回荡不绝。

　　一道人影从右侧战堡中飞出，刹那间就来到了水火共济大阵之外，“公羊灼，你以往亦正亦邪，为何为魔族之主多罗天效力，这可是亡种之举，现在早点回头是岸，还来得及，不然毕竟死无葬身之地！”

　　来人面上无须，头发虽然斑白，但梳理得一丝不苟，双目如鹰隼，流转间有电光闪现，极其威严。

　　这是幽水盟的领军人物，返虚五阶化龙门太上长老的元青柳，他也是目前幽水盟修为最高的强者。

　　“哼，宗主说得没错，你们依旧执迷不悟，也好，等会交战，本座亲自会会你。”公羊灼冷笑道，说话间整个人化为一根晶莹的黑线，瞬间掠回后方的黑雾当中。

　　元青柳面色不变，只是目光中透着一股凝重，他也不多做停留，甩袖化为一道流光飞回战堡。

　　“准备迎敌！”双方巨头的声音都很大，交战双方都听得清清楚楚，当元青柳回来，两边各部分负责指挥的强者立刻发令。

　　所有人轰然应诺，无形的煞气登时在两军只见弥散开来，带得平地刮起无边罡风，将无边沙尘扬上天空，转眼间，本来风和日丽的豁口飞沙走石，遮天蔽日，光线顿时暗了不少。

　　七辆喷着绿火的冥鬼战车已经开始缓缓启动，向着大阵这边冲来，而在九道城墙上，站在上面的修士们也开始为灵石大炮充能，战堡上道道旌旗飞舞，不断打出各种信号，一队队白袍修士从战堡当中走出，沿着城墙的大门一路前进，他们井然有序地进入城墙之中，开始布设各种各样的器物，并在这些器物周围摆上一些上品灵石。

　　不多时，九道城墙间炸起无数光华，上空罡风大作，呼啸之间交织成一枚直径约有一里的巨大风球。

　　等到七辆冥鬼战车缓缓驶到距离大阵五百丈远时，天上的风球波一声喷出一道扇形的青霞，向着前方席卷而去。

　　隐藏在黑雾当中观战的公羊灼眼见这等景象，嘴角不禁泛起一丝笑意，扬手一挥，本来黑蒙蒙的鬼雾顿时收拢，这些鬼雾不断融合在一起，翻来滚去，居然在几息之间就变成了一道道黑影。

　　“去！”公羊灼指着前方的幽水盟阵地轻喝一声。

　　刹那间，天穹上好似多了一片乌云，无数黑影铺天盖地，如同云雾般罩向前方的水火共济大阵。

　　而一边上，已经接近到四百丈内的七架黝黑闪亮的冥鬼战车同时喷出一道碧绿的火箭，刚才风球喷出的青霞此时也正好压落，火箭与青霞同时碰撞一起。

　　兹啦……，碧绿火箭如同热刀切牛油，扇形青霞本来完好，但遇上火箭就变得如同布匹被剪刀割开一般，嗤嗤分成十四段，但这些青霞分而不断，依旧在向着前方席卷而去。

　　虽然说九幽鬼火极其歹毒，但在分裂青霞之时，它们的威势也开始减弱，本来有十多丈粗大的巨大火柱，在到达水火共济大阵之时就变成了半丈大小，一打在大阵之上，嘭一声闷响，水雾与炽火一起燃烧的光霞一阵阵轻轻颤抖，但那七道碧火死活是穿透不进去，这让站在第九道城墙上的众多修士心中大定，纷纷呼喝着启动灵石大炮。

　　轰轰轰！数十道光柱齐齐在第九道城墙上喷出，直直刺向前方，但是，刚才被分裂的青霞此时已经扑上了暗无天日的黑影大军，双方如同两股洪水一般撞击在一起，砰砰爆炸声不断响起，但青霞却像是拍在了礁石上一般，死活不能继续向前，甚至被那团黑云硬生生顶着向后退去。

　　数十道灵石大炮此时刚好炸在七架冥鬼战车上，一刹那间，轰鸣的巨响传出，剧烈震荡的天地灵气像是夜空中的礼炮般散开，将七架冥鬼战车全数淹没其中。

　　“好！”站在战堡上观战的庭金鳞大声叫好，不过当他转头望向柳轻眉时，却发现对方此刻脸色凝重，黛眉都拧成了川字型。

　　“惨了，这是森罗鬼泣，想不到那些魔修居然炼制出了这么歹毒的秘法，看来第九道城墙要不保了。”钱虎也是大皱眉头。


第五百四十三章 冲杀

　　随着钱虎的话音落下，他们头顶上的巨大风球突然发出一声哀鸣，呯一声炸开，下方九道城墙的间隔里登时传出阵阵闷哼，无数器物灵石也在风球破裂的瞬间爆炸，无数血花与杂物一起飞溅，城墙上的修士们一见如此惨状，一个个不是脸色苍白无比。

　　随着风球爆裂，前方的青霞再也坚持不住，呯一声炸成无数碎片，森罗鬼泣形成的墨斗乌云没了阻拦，刹那间速度加快不少，不过当它们前冲形成的阴风吹过那七架冥鬼战车时，上空弥散的沙尘被卷开，露出里面七架被灵石大炮轰得残缺不全的战车，这让幽水盟观战的几位返虚强者脸色稍微好看了一些。

　　但这些冥鬼战车却没有失去活动能力，巨大的骷髅头再次喷出绿色火苗，与森罗鬼泣一起合在一起，狠狠撞在了水火共济大阵之上。

　　轰！万千光霞组成的清濛水汽登时剧烈地晃荡起来，覆盖在水汽之上的炽火不断灼烤着前方传来的森森鬼气，兹啦的声音不绝于耳，团团银色浪花不断在撞击的位置闪现，第九道城墙上的修士们脸色煞白，因为他们可以清楚地看见本来看起来颇为厚实的大阵光幕，正不断变薄。

　　很多人纷纷转身就想走，但此时天穹上飞落无数弧形气刃，悄无声息地落入第九道城墙上。

　　轰轰轰！爆炸不断响起，不少断肢残骸从城墙后方飞出，虚空站立在后方的十多位执法长老一个个脸容肃杀，其中一个毫无感情地开口道：“不战而退者……杀！”

　　此话一出，第九道城墙上没来得及跑的修士们脸色剧变，咬咬牙，纷纷返回城头，再次操控灵石大炮，不断轰出阵阵猛烈的炮击。

　　一道道光柱从黑漆漆的炮口喷出，直直没入前方的乌云当中，顿时将那边轰出几道豁口，这让第九城墙上的众位修士们精神一振，纷纷开始全力运转大炮，希望能趁着水火共济大阵被破之前能让森罗鬼泣和九幽鬼火退却。

　　“启动金罡青雷阵！”元青柳见此，心中微微一思索，当即开口下令道。

　　右侧战堡当中立刻活动起来，不过是十多息时间过去，一道金柱冲天而起，但就在这个时候，前方的大阵突然传出一阵玻璃破碎的声音。

　　一直阻挡森罗鬼泣的清濛水雾突然碎开一个直径三四丈的豁口，道道黑烟伴随着碧绿的火苗狂涌而入，刹那间扑上了最前头的城墙上。

　　刚才冲上天穹的金色光柱这时候已经化为万千金光落下，在须臾间就将豁口补上，可惜，它还是来迟了一步。

　　只不过是一眨眼功夫，第九城墙就被黑烟与碧火吞没，这些散发着阴寒气息的东西因为豁口被堵，不多时就烟消云散，而且其笼罩城墙也不过是三四息时间，可等到黑烟散尽的时候，用秘术建筑起来的城墙如同一条刚刚犁起来的土陇，上面凹凸不平，修士与之前的灵石大炮全数消失。

　　站在远方的公羊灼见此，嘴角不禁浮出一丝笑意。

　　幽水盟这边因为第一道城墙失守，士气不禁大跌，站在城墙上的修士一个个脸色煞白，他们亲眼看到黑烟不过是靠过来一会，就将上面的人与物全数抹杀。

　　但就在这个时候，天穹上几艘战舟上，众多修士合力准备的大炮已经准备妥当。

　　耸立在船头上的异兽长大嘴巴，口中伸出的黑漆漆炮管铮亮异常，目标直指冥鬼战车，点点白光在里面快速凝聚，不过十多息功夫，八艘灵舟上同时喷出巨大的白色光柱，刹那间穿透几道大阵，重重轰击在森罗鬼泣与冥鬼战车之上。

　　轰！大地剧烈震颤，豁口前方飞起一道惊天土浪，不少低阶修士不由自主地闭上了双目，因为光柱实在是太过刺眼了。

　　等到他们恢复视力，才惊然发现，刚才遮天蔽日的墨斗乌云只剩下淡淡的雾气，正被狂风吹得摇摇欲坠，而地上刚才还在逞凶的七架冥鬼战车也不见了踪影，就连远处的焚天宗大军也乱成一片，可以清楚看到，突出鬼雾之外的阵型好似被什么东西咬了一大口，大略一扫，估计起码有两三千个魔修给冥鬼战车陪葬。

　　“哦！必胜！”幽水盟这边立刻士气大振，剩余九道城墙上灵石大炮接连不断地喷出巨大的光柱，这些光柱汇聚在一起，变成一条直径到百丈的巨型光链，猛然传出金光灿灿的大阵，一股脑扑入还乱作一团的焚天宗大军当中。

　　但就在这个时候，焚天宗的阵地上突然浮现一块幕布一般的黑墙，光柱打在上面，顿时发出让人牙酸的声音。

　　砰！黑墙炸裂，光柱也因为灵石大炮的后继无力渐渐缩小，最后变成虚无。

　　不过幽水盟两座战堡上空此时多了一枚正在不断胀大的火球，可以看见道道火红色的气霞正不断飞入其中，将其体积扩大。

　　城墙上的修士们则在不断调整着灵石大炮，刚才一轮齐射之后，这些大炮需要一段时间冷却，他们只能用其他办法加快冷却的时间。

　　公羊灼目睹远边天空上那枚越来越大的火球，瞳孔不禁缩了缩，他能清晰地感觉到火球中蕴含的恐怖灵压，要是任凭这些火球扔进来，恐怕麾下众多魔修会夺路而逃。

　　“把那些东西搬出来，左边大阵掩杀过去！”他命令道。

　　“公羊兄少安毋躁，那些东西等下把大阵攻破了再动用，更能发挥它们的威力。”一个阴柔得让人直起鸡皮疙瘩的声音在公羊灼身后响起。

　　“唔？文道友，你终于赶到了。”公羊灼头都没转过去，一直开启的灵识观测到在他身后不到十丈处，一个身穿白色锦服，面带桃花的绝色男子正缓缓在虚空中浮现。

　　“路上因为养魔壶出了点问题，耽搁了一下。”这刚出现的诡异男子正是多罗天另外一个得力臂助，极乐天妖文游天。

　　“也就是说，养魔壶你带来了？正好，幽水盟那帮老货的复合大阵有些麻烦，就用养魔壶破了它，我们一齐上去掩杀得了。”

　　“宗主让我前来支援，也正有此意。”文游天嘿嘿一笑，翻手摸出一个雕满狰狞鬼头的小酒壶，肩头一动，刹那间就在原地消失不见。

　　“传令！准备冲杀！”看到文游天已经开始行动，公羊灼也不迟疑，下令麾下开始准备突击幽水盟战堡。

　　几十个最先逃脱的魔修被执法队砍掉脑袋，阵型总算安定下来，如今公羊灼已经下令总攻，他们不得不提起精气神，准备上前厮杀。

　　这个时候，如离弦之箭的文游天几个闪动就掠到了金光灿灿的大阵边上，他一双细长的眼睛扫了一眼远方那枚还在蓄势的大火球，嘴角不禁露出一丝冷笑。

　　一直观战的元青柳也发现了对方的异动，可惜他想上前阻止，却是慢了一步。

　　文游天右手拔开左手托着的酒壶，里面赫然冲出一道漆黑无比的气息，他抓住酒壶往前方微微一泼，一条黑龙登时在壶口处翻卷飞出，电光石火间就撞在了金灿灿的金罡青雷大阵之上。

　　这道黑龙一撞之下，整条龙身居然变成了墨汁，糊在金光之上，兹啦兹啦的熔化声音不断传出，原本那可挡住九幽鬼火和森罗鬼泣的金色霞光，居然在顷刻间就被溶出了一个巨大的洞口。

　　在右侧战堡里面，一座数百丈的大厅内，正有不少白袍老者在刻满玄妙符文的青铜地板上翻滚，他们的七窍都在不断涌出血沫，而镶缀在地板上的极品灵石也在这个时候砰砰爆炸开来，一道道裂痕在坚硬无比的青铜地板上蔓延，不多时，整个大厅都被裂痕布满，天花板不断飘落灰尘，青铜碎块碰撞的嘎吱声音也在传出，一群披坚执锐的修士急急走入大厅当中，将那些还在地上翻滚惨嚎的白袍老者抬起来，快步向着外面走出。

　　不过人只走出一半，咔嚓一声巨响，整个大厅顿时崩塌下来，而在左侧观战的几位返虚强者悚然发现，右侧的战堡上突然塌陷了一角……


第五百四十四章 全军压上

　　幽水盟布置的防线上空，本来金灿灿的光霞随着青铜大厅的坍塌，波一声在虚空中幻灭，文游天看了一眼正急急赶来的几大返虚强者，微微一笑，扬手泼出一道滚滚黑水，这道黑水刚一浮现，又变成一条巨大的黑龙，张牙舞爪地向着前方扑去。

　　八道城墙上数万名修士立时吓得魂飞魄散，纷纷启动灵石大炮，对准狰狞的黑龙轰击。

　　轰轰轰！无数光柱喷出，但这些光柱打入黑龙当中却如泥牛入海般一下就被吞掉。

　　柳轻眉等人脸色凝重，他们不知道这条黑龙到底是何物所幻化，但既然能破开号称见不可破的金罡青雷阵，恐怕也不是一般阴秽之物。

　　他们只能打出一道道匹练，不断轰击黑水所幻化出来的黑龙，希望能让它暂时留在原地，好让战堡那边及时作出应对之策。

　　当那些五颜六色，带着极其可怕灵压的匹练打中黑龙时，这头黑水幻化出来的凶物终于是停下了脚步，身躯不断翻滚，无数黑水在其身上洒落，前方第八第七，还有第六道城墙上都被黑水洒落一些。

　　不过是豆粒大的黑水一触碰到事物，立刻化为一团黑雾蒸腾而起，秘法炼制的城墙被一点黑水洒到，立刻融出两三丈的大洞。而修士沾上一点黑水，脸色瞬间变青，整个人如同雪一般融化而开，这些被化开的修士一点挣扎都没有，悄无声息地化成一滩肉色清水。

　　不多时，第八道城墙千疮百孔，哗啦一声响动，整条长达数里的城墙轰然倒塌。

　　而在后面的第七第六道城墙虽然还勉强维持住原本的形状，但上面的修士已经所剩无几，有人不小心踩到刚刚化成清水的同伴，立刻痛吼出声，身躯也被那些清水侵蚀，渐渐化成一滩液体。

　　元青柳见此眉头紧皱，嘴唇不断抿动，周围那些待命的锻魄强者垂手而立，每一刻，都有人快步走出。

　　不多时，黑龙被幽水盟的返虚强者们打得哀鸣一声，最后爆裂而开，而这一来，那些黑水再次飞溅，甚至连第四道城墙也被波及到，一时间人仰马翻，惨呼连连，数千名修士在痛苦的惨叫中被融化，第七第六道城墙也因此彻底倒塌下去，第五道城墙也被黑水溅得死伤惨重。

　　就这么一会功夫，幽水盟的低阶修士起码死伤过万人之多。

　　文游天略略有些可惜，要不是养魔壶中只炼制了七万斤的黄泉重水，他可以凭借这件下品圣器，直接破开那九道碍事的城墙，不过这也够了，文游天讥讽地看了那些焦头烂额的传说级强者，化身一道流光，刹那间飞回自家阵营当中。

　　而此刻，焚天宗的大军终于赶到了，他们呼喊连连，几个纵越就越过了倒塌的城墙，如潮水一般冲入豁口当中。

　　幽水盟这一边压力立时增加不少，不过现在没有伤者存在，因为被黑水碰到的修士几乎都在顷刻间陨落。

　　面对从山谷豁口中冲进来的焚天宗修士，城墙上目睹自家师兄弟惨死的低阶修士们眼睛都红了，没有被波及到的灵石大炮全数压低，黑漆漆的炮口对准那些下方正急掠而来的焚天宗魔修们，怒吼着开启大炮的禁制。

　　轰轰轰！数十道巨大的光柱在城墙上喷出，威势凌凌，眨眼间就落入人群当中，前方立时燃起无数火焰，那些低阶魔修一被白光擦中，立刻灰飞烟灭，而被擦中的人则发出一声痛嚎，光柱擦中的位置眨眼就不翼而飞。

　　空气中荡漾着一股烤肉的味道，不过那些幸存未死的魔修们却没有停下脚步，依旧呼喝着冲了上来，虽然说人数被灵石大炮打掉了差不多有一大半，但剩余的还是坚持着冲上了还未倒塌的第五道城墙，与守卫的幽水盟修士们展开殊死搏杀。

　　一个身如铁塔一般的幽水盟修士，双拳如同铁锤一般对着正冲上城头的魔修捣去，拳头上包裹着两层厚实的土黄色光晕，那刚登上城头的魔修猝不及防，勉力举起双手招架，但拳头却势如破竹一般捣入他的胸口。

　　“噗……”魔修仰天喷出一口带着碎肉的鲜血，直挺挺地倒飞回去。

　　“日你仙人板板！还老子师弟命来！”大汉仰天大吼，转头就向着另外一个刚登上城的焚天宗魔修冲去。

　　……

　　另外一边，一个幽水盟修士全数剧烈颤抖着，一只如同鹰爪般的手正死死地抓住他的头颅，五根指头都镶入修士的颅骨当中。

　　呯……，幽水盟修士突然化身变成一团齑粉，那只鹰爪般的手才有些恋恋不舍地缩了回去。

　　“唔……，味道不错，我的修为又增加了半层，嘿嘿，只要再多几个，冲击炼魂境的把握就更大了。”手掌的主人是一名瘦如骷髅的阴沉中年人，他正扫视着四周到处混战的幽水盟修士，似乎在寻找着下一个目标。

　　城墙上不时有人发出凄厉的惨叫，大蓬鲜血不断在四处喷洒，导致整个城墙如同血洗一般，腥臭冲天！

　　……

　　公羊灼微微眯着眼睛打量战况，心中有些烦躁，他抬头望了望天穹，道：“准备第二次森罗鬼泣。”

　　“是！”公羊灼身后数位鬼气森然的老者立刻躬身应道，他们纷纷向着阵地深处飞去。

　　没多久，天穹上又开始有鬼气森森的黑雾出现，一道道颇为凝实的黑影不断在鬼雾当中凝结。

　　“元长老，是不是应该……”元青柳身边，钱虎望着前方的黑雾，粗大的眉毛都快拧成一个绳结了。

　　“不，再等等，焚天宗宗主还未亲自，我等必须尽量杀伤焚天宗的力量。”元青柳抿着嘴唇，脸上平静无比，但藏在袖袍当中的双手，却死死地捏在一块。

　　他不是冷血动物，看到下方城墙上如蚂蚁一般爬上来的焚天宗魔修，与幽水盟众多修士战在一起，每时每刻都有人浑身浴血倒下，就算是贵为一盟之主，元青柳心中也是心疼无比。

　　但慈不掌兵！这已经不是一般的宗门决战，而是两个巨无霸的对决，每一次动用杀招，都必须再三估量战果。

　　所以他不能轻易就动用准备多时的杀手锏，为了扩大战果，他现在只能忍！忍到让焚天宗以为幽水盟不过如此，全线压上之时……，他心中暗暗发誓，一定会为每一个死去的幽水盟修士，找到无数垫背！

　　呼啦……，森罗鬼泣已经完全准备完毕，遮天蔽日般的墨斗乌云再次从焚天宗这边席卷而去。

　　“公羊道友，现在是不是时候了？”文游天盯着前方混战的幽水盟城墙，目光中闪烁着一丝嗜血的异彩。

　　“文道友你觉得合适了？”

　　“嗯，此时大阵已破，只要我们全数压上，凭着三军用命，一定能攻破他们的防线。”文游天点点头道。

　　“鄙人也正有此意，既然文道友同意，那就这么做吧！来人！将剩下的十四辆冥鬼战车和半数玄铁尸魔一起压上去！”

　　不多时，黑雾弥漫的焚天宗阵地后方，就有十四架狰狞的巨型战车，以及数百个身高三丈，浑身银光闪烁，表情木然的大汉，缓缓向着前方的战区走去。

　　这些大汉一直是公羊灼藏着掖着的杀手锏，以玄铁为身，修士神胎为魂，再辅以邪术秘法炼制三年，才能成形的秘术尸魔，其战力已经可以堪比炼魂八阶的修士，而且玄铁尸魔还有一种极其恐怖的神通，那就是可怕的尸毒，一经催动，周身三丈之内都是可怕的毒雾，修为不高的修士进去立刻会毒发身亡，而如果是炼魂境的修士与其搏斗，也会因为尸毒入体导致浑身灵力运转不畅而战力大降。


第五百四十五章 怯魔天弩

　　轰隆隆，爆炸四起，七位返虚强者齐齐压上，但在豁口前方密密麻麻的焚天宗魔修中，突然射出十六道黑影，他们一口气冲到柳轻眉等人面前，每个人都极其默契地展开双手，眨眼功夫，一个巨大的黑球凭空出现，将七大返虚强者罩得严严实实。

　　“嗯？！”庭金鳞只感觉六感全无，看不见，听不见，闻不见，也感觉不到任何东西，他双掌猛然一合，身后登时出现一道七八丈高的火麒麟。

　　庭金鳞一声暴喝，身后麒麟圣像立刻仰天怒吼，大嘴一张，口中喷出一团团如同岩浆般的金黄色烈焰，但这些烈焰刚喷出三丈远，就被黑暗完全吞噬，之后再无一丝动静。

　　他微微一愣，伸手在胸膛上一拍，身上散发着金黄色炽烈火焰的麒麟圣像登时缩入其躯体内。

　　咔嚓咔嚓，一道道金黄色鳞片在庭金鳞身上浮现，不多时，他整个人就变成了半人半麒麟的怪物。

　　“给我破！”庭金鳞再次暴喝，右拳扬起，整条臂膀都胀大了两倍有余，远远看去像是一条金黄色的铁锤。

　　无边巨力在体内涌荡，化龙门少门主胸中充满无限豪情，拳头刚刚击出，周围虚空中登时出现道道裂痕，威势凌凌的拳头如同神锤一般向着前方砸落，但就在他的力道完全展开的一刹那，庭金鳞感觉身躯之中的巨大力量仿佛像是被什么东西抽走一般，赫然一空。

　　他的右臂因此急剧缩小，变成原形，刚才还威如雷霆的拳势如今变得如同棉花一般，轻飘飘，软绵绵。

　　“这该死的空间到底是什么东西？”半麒麟化的庭金鳞大皱眉头，不过他也没有彻底失去信心，浑身灵力激荡澎湃，双手在前方虚空狠狠一撕。

　　预料之中的虚无空间却没有出现，前方依旧漆黑，甚至连空间的裂纹都没有出现。

　　“这……”庭金鳞嘴角微微抽搐，不由停了下来。

　　撕裂虚空的神通没用，靠蛮力强行破开结界也没用，这到底是什么大阵，居然有如此玄妙的作用，他心中不断思索着，希望能在以往看过的典籍中找到一丝蛛丝马迹。

　　柳轻眉如今也遇到这种窘境，不过她比庭金鳞镇定不少，一进来只是稍微尝试之后就不再做无用功。

　　刚才被黑球包裹住的其他几位返虚强者同样在做一样的事情。

　　如今幽水盟这边被困住七位返虚强者，连钱虎也被陷入其中，场上就只剩下元青柳还能一战，而公羊灼和文游天已经快速从焚天宗阵地中掠来。

　　“哈哈哈哈……，这玄虚不灭阵还真是神妙，只是代价大了一点，不过困住幽水盟那帮老骨头一时半会，却是绰绰有余啊。”文游天大声笑道。

　　“这可是我们的杀手锏，现在就趁着幽水盟无强者坐镇，强行击杀那个元青柳好了。”公羊灼虽然比较冷漠，不过此时也不禁露出一丝笑意。

　　而在两人下方，焚天宗已经发动了总攻，身穿描有金色烈焰的黑袍魔修们，组成黑色的洪流，如同潮水一般轰入山脉豁口当中。

　　一时间，飞掠的飞掠，跳跃的跳跃，前方阵地不断失守，第五道城墙被攻克，紧接着是第四道，第三道……

　　负责总指挥的元青柳却没有看下方的战况，他只是死死地盯着远边不断闪烁的两道黑影——黑魔公羊灼与极乐天妖文游天！

　　“动手！”两大焚天宗传说级强者杀入豁口三里远，元青柳终于是张开了紧抿的嘴巴。

　　话音刚落，无数蜜蜂扇动翅膀般的嗡嗡声在豁口山谷当中响起，一道霞光呼啸蔓延，把山谷出口处围了一个弧型，速度之快，只在眨眼间完成。

　　而在山谷内肆意杀戮的数万魔修这时感觉浑身一沉，像是身上压了千钧重担一般，那些浑身喷着浓烈绿雾，所向披靡的玄铁尸魔此时也是举步维艰，就连不断喷射九幽鬼火的冥鬼战车也停止了发射火焰的举动。

　　天穹上，八艘战舟裂成一条直线，它们之间有一根正在不断扩大的光柱连接，这根光柱还在首尾两艘战舟上延伸而开，跟刚才围住山谷的巨大光弧连接在一起。

　　“你们怎么也想不到，这八艘悬城战舟，是我幽水盟大阵的一部分吧！”元青柳裂开嘴巴，亮出白森森的一口白牙。

　　“怯魔天弩！发射！！！”

　　他发出一声暴吼，仿佛像是排遣胸中压抑多时的怒气，而在另外一边，只感觉浑身不自在的公羊灼和文游天毛骨悚然，话都来不及说一句，两人纷纷撕裂虚无空间逃生。

　　在他们的身影消失在刚刚裂开的两道黑幕之中时，八艘悬城战舟同时散发出阵阵灿烂如烈阳的光芒，一根光型弩箭赫然在战舟前方浮现。

　　嘭……，连接战舟的光柱狠狠向前荡出，那枚刚出现的弩箭立时消失在原地，紧接着，在第三道城墙面前，所有一切都被爆裂的炽光所笼罩。

　　远方还在飞行运送物资的众多修士只感觉面前一阵花白，什么都看不清楚，就连灵识也在此时失去效用。

　　轰隆隆！光矢打落在地，暴起数百张高的土浪，一路前行，所过之处，神挡神灭，佛挡佛死，那些坚不可摧的玄铁尸魔仿佛像是泥捏的一般，在烈光之中撕裂，燃烧，最后变成飞灰。

　　至于剩下的魔修们，早在光矢到来的一刹那就变成了虚无。

　　恐怖的爆炸震荡得百里内的山脉出现巨大的裂痕，无数巨岩从岩壁上坠落，怯魔天弩打出的恐怖一击，一路前行，所向披靡，从第三道城墙开始，一直延伸到焚天宗大军伸出，这里出现了一道深达一里多，宽约五里的巨大沟壑，里面什么东西都没有，只剩下大量白色气雾，已经晶莹透亮的玻璃。

　　天穹上那枚困住众多返虚强者的黑球，早就不见踪影，不过等到白光散尽之时，上空突然展开数道黑色的幕布，一个个人影从中飞出。

　　“这……”庭金鳞愕然，他刚才只是感觉到一阵剧烈的天地灵气沸腾，紧接着一直困住他的黑球就被破掉，仗着返虚境的修为，他强行撕开虚空躲了起来，没想到一出来，刚才还杀声震天的阵地，如今就变成了死地。

　　公羊灼和文游天脸色黑得跟锅底一般，他们深深看了一眼那就要抵达的战堡，接着头也不回地向着自己阵营飞去。

　　“元道友好算计啊。”钱虎出来之后也是一愣，不过看到刚才的败局如今突然转变，不由笑了起来。

　　“是啊，刚才差点就让焚天宗的贼子算计了。”有人附和道。

　　只有柳轻眉暗暗摇了摇头，虽然说这样是保住了阵地，但怯魔天弩动用之后，需要一个月时间恢复，如果这一个月内焚天宗宗主多罗天亲至，他们就少了一件能让对方投鼠忌器的杀手锏。

　　而且这种杀敌一千自损五百的恐怖大阵，就算幽水盟集齐所有物资，也只能动用三发而已。

　　待得众人回到战堡，元青柳大松一口气，对着众人道：“幸不辱命。”

　　“呵呵，元道友真是天下一等一的奇才，居然用这等办法让焚天宗大损元气。”钱虎恭维道。

　　“不，此次焚天宗虽然损失大半，但其根基却没有动摇。”元青柳摇摇头，不多说话，他捏了捏眉角，道：“在下倦了，先回去打坐恢复，今天焚天宗不会再来攻打，大家还是回去歇息吧。”

　　此时，战堡和几道未失守的城墙一片喝彩，众多幽水盟修士弹冠相庆，只是在少数人心中，阴霾却一直笼罩着，未曾散去一点。


第五百四十六章 多罗天现身

　　之后半个月内，九道城墙再次屹立在豁口之上，不少在后方预备的低阶修士纷纷走上城墙，开始戍守。

　　焚天宗一方似乎在打击之中还没有回复过来，只有几阵小打小闹，但雷声大雨点小，派遣来的都是虾兵蟹将，单单靠城墙上的灵石大炮就让他们四散逃走。

　　怯魔天弩似乎真的将焚天宗的信心打垮，但负责总指挥的元青柳却一直带着心事重重的表情，有时一个人能站在战堡上，遥望红炎沙漠那边半日。

　　其余返虚强者则趁着这段难得的休息时间，闭门打坐以琢磨自身斗术缺陷，希望能进一步增强自身战力。

　　不过当时间推移到了大捷之后二十天时，天边浓烈的魔气终于再次翻腾，似乎有什么东西在里面酝酿着。

　　所有人都注意到了那剧烈翻腾的魔气，一股莫名的心悸像是石头一般压在他们胸口之上，沉甸甸地直喘不过气来。

　　“果然……还是来了。”元青柳眉头紧皱，望向焚天宗那边的目光中充满了凝重。

　　黑雾翻腾足足持续了大半天有余，等到夕阳西下，残阳如血，整个山脉豁口都被镀上一层惨红时，所有魔气忽然一收，一个人影在半空中站立，丝毫不见一点异样。

　　只是在他脚下，无数骷髅伸着臂骨，如同剑戟般不甘指向天穹。

　　尸骸遍地，无边无际！

　　“多罗天……”元青柳用打开的灵识扫描，登时看到了那张绝世妖娆的俊秀脸孔。

　　站在遍地骸骨上空的人影微微一晃，所有人根本没察觉到，这道人影已经到了两座战堡后方。

　　“这些煞气，很不错，还多亏你们了。”一身黑袍的多罗天长发翻飞，转头望着身后那些依旧望着前方的众多幽水盟修士，目光中流露出一丝讥讽。

　　“为了奖励你们……，就让尔等成为我的血食吧。”话音刚落，多罗天袖袍微微一扬，一道飓风平地刮起，带着极其可怕的威势照着战堡那边卷去。

　　这道飓风里面鬼哭狼嚎，森然之意澎湃异常，眨眼功夫，它就变成了一道能遮蔽整个山谷的巨大罡风，如同海啸一般扑向防线。

　　战堡后面一些避走不及的修士在被罡风刮中，立刻爆成一团血雾融入其中，以至罡风再次扩展身形。

　　而那些胆敢阻拦黑色飓风前进的建筑，无论是高大的后墙，亦或是加持无数秘法的战堡，一触碰到这一股恐怖飓风，统统变成齑粉。

　　“不好！”多罗天一动手，众多返虚强者立时反应过来，纷纷长身向着前方掠去，但他们刚刚窜上半空，却悚然发现前方也有一个多罗天存在。

　　“身外化身……？”元青柳瞪着面前面无表情的多罗天，不禁咽了一口唾沫。

　　“你的脑子蛮好使的，公羊灼和文游天都没能留住你等，呵呵，也罢，就让本尊打发你们上路吧。”多罗天微微一笑，伸手轻轻在面前虚空一敲。

　　呯！玻璃碎裂的声音登时传出，虚空上登时出现一个巨大的豁口，如同异兽大张的嘴巴，恐怖的吸力在里面传来，地上飞沙走石，连人带物纷纷被卷上天穹。

　　就连八大返虚强者此时也是身不由己地向着前方虚无豁口缓缓挪去。

　　他们纷纷暴喝一声，钱虎一拳砸出，面前的虚空再次裂开，柳轻眉霓裳如同仙子舞蹈一般翻飞，也破开了一处虚空，庭金鳞最不堪，他心中怕极多罗天拍出的虚无空间，不由自主地就变身成为半麒麟的怪物，虎吼一声撕开虚无，准备逃入里面暂避。

　　其余人等也纷纷这么做，他们也是无奈，面对这等级数的强者，唯有逃走一条路可行。

　　“现在想走，不觉得迟吗？”多罗天眼见众多幽水盟强者准备逃命，微微一笑，手指再次举起，看似缓慢，实则却赶在所有人动作之前，在面前虚空上再次一敲。

　　“封！”他口中轻吟一声，一道黑芒在指节上荡开。

　　嗡……，周围刚刚裂开的小虚无空间登时缓缓关闭，只剩下多罗天亲自开启的巨大黑暗豁口依旧在吞噬着一切。

　　“该死！”元青柳额头上冷汗狂冒，他试图再次打开虚无空间，不过却发现虚空像是一块牛皮糖，敲不碎，扯不烂，压不破。

　　所有人也发觉了这等变化，没奈何，他们只能运起自身灵力，试图以自身力量逃离此处。

　　不过就算拼尽全力飞行，甚至将自身携带的法器禁器全数掏出来自爆，依旧挡不住那股恐怖的吸力，只是这么做让众人被卷入虚空的时间稍微延长了一些而已。

　　多罗天饶有兴趣地看着这些被无数人膜拜的强者挣命，似乎在看几只蚂蚁在水滴中拼命挣扎逃生一般。

　　庭金鳞的修为最弱，虽然身上异宝无数，但依旧不能改变他是第一个被吸入黑暗豁口的牺牲品。

　　“救我！”半麒麟化的庭金鳞目光中带着极重的恐怖，浑身灵力催到最大，灿烂的金焰在他身后摇曳不定，竟似快要脱离其身体。

　　求救的话所有人都听见了，可惜其余人都是泥菩萨过江，自身难保。

　　不过眨眼功夫，这位被天道门老门主寄予厚望的纯阳体，缓缓沉入虚无当中，而在一边的多罗天脸上顿时出现像品尝到美味的神情。

　　“味道不错，麒麟骸骨，还有那身返虚修为，不错的补品。”他点评道。

　　其余七人骇然，庭金鳞的麒麟化身功何等强悍，自身肉壳简直是如同异兽般，他沉入虚无豁口的一刹那，浑身灵力登时消失不见，这就说明，他是瞬间陨落的。

　　不过惊愕归惊愕，众人依旧在拼命挣扎。

　　但有了庭金鳞作为第一个祭品，钱虎就成了第二个祭品，他不过返虚二阶，跟其他人比起来还差了一点，很快也在发出一声惨嚎之后被虚无吞噬。

　　一个，两个，三个……，已经有五位返虚强者被吞噬，场上只剩下元青柳，返虚四阶的柳轻眉，还有一个同样是返虚四阶的长眉老道。

　　“我命休矣。”柳轻眉已经闭上双眸，等着被吞噬的一刹那，因为她的莲足只距离虚无豁口还有不到半尺的距离。

　　此时，天边突然传来一声冷哼，两道青色雷霆从天穹上猛然炸落，其中一道几乎在瞬间就劈中了还在吞噬一切的虚无豁口之上。而另外一道，则狠狠劈在了已经吞噬掉一半战堡的黑色飓风之上。

　　呯！如同玻璃被击碎的声音炸起，黑色飓风骤然消失，刚才吞噬返虚强者如同嚼豆的虚无空间，刹那间崩散，所有吸力全数消失，元青柳和柳轻眉以及白眉老道猝不及防，瞬间化成流星向着前方坠去。

　　“你终于来了？”多罗天没有意外，稍稍抬起头颅，望着天边一道青色的身影闪烁着过来。

　　“你是不是一直在等我。”叶元的声音传来，几乎在第一个字落入多罗天耳中时，他就在数百里之外一闪到其面前。

　　“你知道就好，我还差最后一个化神强者的神胎凝炼肉壳。”多罗天淡然笑道。

　　“端木战印是否在你手中？”叶元冷声道。

　　“是的，想要？尽管来取，不过你倒是比上次那个化神老鬼强一点，现在也有化神二阶，想必神胎会更加美味吧。”多罗天展颜一笑。“不过本尊倒是没想到，当初与本尊结伴一起前往封魔谷的，居然也是你。”

　　“我同样想不到，一直不肯出手的罗天先生，居然就是魔神多罗天。”叶元哂然一笑。

　　“在这里解决？”多罗天不置可否，反问一句。

　　“走吧，我们去陨日之地，听说那里是你当年陨落的地方。”叶元摇摇头。

　　“也好。”

　　说完，两人再次化身长虹，变成两根晶莹的细线，急急向着红炎沙漠深处掠去。

　　“刚才那个是叶元！”两人刚走不久，柳轻眉又重新返回这里，望着天边那边惊疑不定地说道。

　　“柳道友认得那位化神前辈？”元青柳突然在她身边闪现而出。

　　“算是吧……只不过这位前辈，十年前还不过是自斩过的锻魄晚辈。”柳轻眉目光中闪过一丝复杂的神采，望着毫无异样的天际喃喃道。

　　“什么？！十年前他还是锻魄境？还自斩过？”元青柳登时愕然。

　　“叶元……，此子是否是当年大闹丹王赛，还让风左两家焦头烂额的叶元？”长眉老道也刚刚赶了回来。

　　“就是他，另外，他的另外一个化名叫叶之洲，继承了飘渺宗的大烈罡拳经，还跟天玑宗的圣女是夫妻……，他们一起结伴进入极北冰原，还帮我合欢宗恢复了上古传承。”柳轻眉点点头道。

　　“嘶……，老夫纵横大半生，都没有此子这般精彩，果然是后生可畏啊。”元青柳倒吸一口凉气，一想起当初叶元的种种传闻，不由摇头苦笑道。


第五百四十七章 最后一战

　　三大返虚强者目送叶元与多罗天离去，长达十多里的山脉豁口，如今只剩下一片狼藉，远处原本浩浩荡荡的焚天宗大军，如今一个活人都没有，全数化成了枯骨，可能连他们的神魂都被多罗天一口气吞噬干净了。

　　半日之后，叶元独对多罗天的消息在荒域中传开，无数人在大感震惊之余，也只能为其祈祷，虽然幽水盟所有修士都希望其能获胜，不过才刚刚晋升化神境不久就对上多罗天，很多人潜意识里，已经宣判叶元的死刑。

　　五大世家剩余的三家，如今早就没有了原本的威势，他们早就商量好，准备离开中州，前往西蛮之地，以延续族群的血脉。

　　还有许多幽云十六州的大宗门也是打着同样的主意，纷纷刚刚赶回来的元青柳请辞，然后拖家带口地赶往蛮族防线。

　　而原本就在荒域发展的大多数门派没有走，他们知道，离开了中州，进入西蛮之地，也不能苟活多久，所以干脆就以不变应万变。

　　……

　　两道身影在天际划过，急如流火，刹那间越过万里之遥，最终，他们进入一块天穹上密布万里乌云，到处电闪雷劈，大地干枯崩裂的地域。

　　此处就是陨日之地，当初爆炸的时候，这个大洲完全成了一块死地，别说有树木青草亦或是人畜，连大山都被冲击波吹成碎末。

　　这里一片死寂，天地间只有轰隆隆的雷鸣声，普通修士敢踏足这里，恐怕会被天穹上的雷霆一下劈成飞灰。

　　噼啪！一声巨响，闪电带出的刺目光线普照大地，刚才还空无一人的天穹，不知何时多了两道身影。

　　“此地作为你的葬身之地，如何？”多罗天倒背双手，淡然道。

　　“此地不错，不过更适合让你在此陨落。”叶元扫了周围一眼，嘴角扯出一丝冷笑。

　　“斩掉你的首级之前，本尊倒是有一件事差点忘记问你了，你师尊是不是血手？”多罗天目光虚眯，盯着叶元，似乎想要将他的右边肩膀看穿。

　　“是的，如何？”

　　“那正好……，魂灵战印肯定在你身上！本尊这就来取！”多罗天狞笑道。

　　“有本事就尽管来取。”叶元哂然一笑，“倒是你身上的端木战印！我必取之！”

　　“哼！”多罗天不想再费口舌，肩膀微微一晃，身形顿时消散在虚空当中。

　　一点火花在半空中闪出，刹那间张开，不过是一眨眼功夫，天地之间全数化成了一片炎狱火海，到处红彤彤一片，方圆百里之内，全部变成了焦土，冲天火焰仿佛要烤灼上苍般，一直密布苍穹数年的浓密乌云以肉眼可见的速度被化开，变成淋漓黑雨，在数万丈高空上悄然坠落。

　　不过这些雨滴还没落到大地，就被火焰一舔，变成水蒸气，这些火焰的温度极其高，那些水蒸气居然也被点燃，也喷出道道火苗。

　　天，已经变成了赤红色！地，全是狰狞无比的狂火！

　　叶元感觉自己置身于炼狱当中，灼热难当！

　　但他却依旧不疾不徐，双手微微一展，本来天地变色的烈火当中，凭空多了一道青蒙蒙的气霞，如同极光一般，在天际垂落，随风而动。

　　气霞刚一展现身姿，周围百里内的天地灵气立刻躁动不安，如同开闸洪水一般涌向气霞，眨眼间，这些凝实的天地灵气汇聚进入青色气霞当中，极光一般慢慢卷动的气霞再次涨大，一半天穹被遮蔽，连刚才还在不断喷涌的烈火也在此时悄无声息地熄灭。

　　不过是两三息时间，青霞就扩大到了与炼狱烈火分庭抗礼的地步。

　　两道迥然不同的能量碰撞在一起，无数银白色的光芒在双方之间迸出，如同一把神兵利器，切割得大地发出咔嚓咔嚓声响，深不见底的沟壑不断在大地上蔓延，如同一条条黑色的巨蛇，战场之中的天穹上已经不见一丝乌云，但太阳的光芒却被青红双色所掩盖。

　　每一次碰撞，遮天蔽日的火焰与青霞都会骤然缩小体积，只是双方的体积实在是太大了，用肉眼观测几乎是看不出什么变化，但两个对决的强者却清楚，这样下去，只是用灵力来对耗而已，旷日持久的战斗到底谁胜谁负，实在是不好说。

　　忽然间，焚灭一切的烈焰猛然一收，在虚空之上不断压缩体积，变成一团直径约数十丈的巨大黑色火球，没等青霞重新扑上，这枚火球猛然绽开，如一朵漆黑的蔷薇，里面走出一个身高数丈有余，浑身散发漆黑烈焰，身穿蛮荒战铠的巨人，其手中还拿着一把长达十多丈，刃口如同火焰般摇曳不定的神兵。

　　巨人一出，仰天大吼，周围虚空轰一声崩塌，此时青霞已经开始收缩，但巨人却在一瞬间就激射而出，冲入依旧在收缩体积的青霞当中，当他刚刚进入时，周围那些飘渺不定的青色气霞在其身上刮出一道又一道的火花，可惜在黑炎巨人身上却连一道白痕都没有留下。

　　幻化成巨人的多罗天狂吼一声，挥舞烈刃洒出无数星点，这些青霞一触碰到那些青霞，立刻暴起无数白光，灿烂如星河的刀芒一经闪出，青霞当中立刻传来一声闷哼。

　　但这一斩，将漫天青霞分割成两半，紧接着呯一声炸响，所有青霞全数在虚空中消散。

　　一道人影在半空中踉跄走出，正是身上多了一道刀痕的叶元。

　　“受死！”巨人般的多罗天面目狰狞，浑身烈焰直冒，见到叶元的真身已经出现，肩膀一晃，带着凄厉的风声直扑过来，人未到，散发着毁灭气息的剜天刀就如同天河倒泻般垂落。

　　叶元脸色苍白，刚才那一刀确实让他受创，而且伤口不知为何，总不能愈合，道道血斑在青色的长袍上点缀，如同寒冬盛开的梅花。

　　他也不管不顾，面对这可以劈裂大地的一斩，双手交叉，无数紫色细线在指尖喷洒而出，半息间，这些细线就凝结在一起，在端部变成一枚圆溜溜的紫色光球。

　　手臂一挥，如鞭如龙的紫柱狂舞飞出，顷刻间与漫天灼灼刀势狠狠撞在一起。

　　轰！一声爆炸传出，银白色的亮芒在撞击位置猛然扩张，瞬间将两人的身影吞没进去。

　　光晕不断扩大，下方的大地登时出现了一个巨大的凹槽，像是被神锤狠狠砸过一遍。

　　虽然光芒刺目，但两人依旧能感应到对方的身位，叶元一身肉壳已经超凡入圣，配合自身灵力，一击之下，多罗天身形倒飞而去，手中剜天刀也是猛然震荡，将周围虚空不断划裂。

　　叶元也不好受，胸口一直不能愈合的伤势噗一声喷出一道血沫，但他的身躯只是晃了晃，稳稳停在半空中，未曾退却一步。

　　“好厉害的肉壳！看来，本尊就算不用凝固肉身，直接入主你的躯体也可以了！”多罗天堪堪在下坠的势头稳住，抬首虚眯双眼，看向叶元的目光中带着一丝惊喜。

　　后者一声不吭，浑身如洪水般的灵力微微一荡漾，一层凝实如有实质的青雾登时包裹住叶元的身躯，双手一展，登时，一双直径数十丈的青色巨手就在多罗天身边浮现，照着他狠狠一合。

　　罡风扑面刮来，虚空发出咔嚓咔嚓声响，竟然被这双大手压得不断缩小体积，浑身黑炎直冒的巨人只感觉浑身像是被一层巨力裹住，想动弹一下都极其艰难，目光微微闪动，手中剜天刀向着一双大手轻轻一划，本来能压缩空间的巨手，连带着那些破碎的空间，一下就被一分为二。

　　而这个时候，天穹上突然涌来一阵惨烈无比的气息，多罗天抬头一望，却见一枚陨石样的青色物体，周身被剧烈的火苗包裹着，正从天空上方急急坠落。


第五百四十八章 以身化器！熔炼天地！

　　“大烈罡拳？不对？跟描述的感觉有些对不上。”多罗天望着虚空上的那枚青色陨石，有些诧异道。

　　电光石火间，青色陨石已经到达其头顶不到十丈处，陨石嘭一声炸开，一朵灿烂的巨型白莲在空中绽放而开，陨石嗖一声突然消失。

　　几乎是白莲刚刚炸开的瞬间，多罗天就感觉到一股危险气息扑面而来，他的反应几乎是跟气息来临是同一时间发动，想都不想，剜天刀再次暴起十余丈烈焰，无边魔气在躯体中涌荡，扬手就劈出一道浓重如血的弧形刀刃。

　　“灭神斩！”

　　轰！血光从半空炸起，变成一道粗大的火柱，一头将天穹捅穿，另外一头则直直坠入大地。

　　在火柱周围一里内，凭空荡起数百丈高的巨大土浪，向着四面八方快速涌动而去，大地也在火柱的轰击当中发出轰鸣巨响，一里内的地面居然缓缓沉下数丈。

　　还未等火柱散尽，火柱中央位置不断传出乒乓闷响，如同闷雷一般在天际滚滚划过，隐隐间可以看见火柱中央，正有两道人影不断交接分开。

　　扑哧！叶元的肩膀突然炸开，大蓬雪花从中溅起，一道道刀痕在他身上纵横交错，如同一张张狰狞的大口。

　　轰！多罗天的胸膛被一道能将虚空打碎的拳势击中，浑身急剧颤抖，本来看似常人的身躯这时忽隐忽现，像是随时都要崩塌一般。

　　一拳中，拳拳中，拳力如海啸，挥洒间就是无边威势，一拳接一拳砸在多罗天身上，他的躯体不断扭曲起来，如同被顽童摆布的布娃娃般。

　　又是一声轰鸣巨响，两人互换一拳一脚，闪电般在空中拉出道道残影，这才彻底分了开来。

　　多罗天此时身躯已经半透明色泽，而叶元身上也是刀伤纵横交错，浑身浴血，看起来极其狰狞吓人。

　　不过他的面目依旧平静，一双眼瞳深邃地盯着多罗天的身后，居然愣愣出神。

　　“哼，战斗领悟？你也敢在本尊面前做这事？”多罗天看他出神的样子，哪还不知道发生什么事，虽然刚才大战之后两人的伤势都极其严重，但是现在，叶元已经进入了罕见的战斗领悟当中，从刚才的战力上判断，多罗天已经收起了轻视之心，完全将叶元当做此生劲敌看待，如今他已经进入战斗领悟，不管是领悟到什么，只要能悟出一点，对其增益绝对是难以想象的。

　　大地上再次燃起滔天烈焰，多罗天的身影这次没有消失，而是变得忽隐忽现，肩膀微微一动，剜天刀立刻在虚空中拉出一道闪电般的光芒，直直刺向叶元，其所过之处，好似拉链拉开一般，虚空呈现一个锥形的崩塌趋势，笔直地向着叶元蔓延而去。

　　而在周围，刚刚燃起的烈焰，也化身成为数十道狰狞火龙，如飞蛾扑火一般冲向叶元。

　　铺天盖地的威压袭来，斗术还没到达，叶元周围的空间就被恐怖的能量挤压得道道崩散，只余下他所处周围一丈以内，还能保存良好。

　　天穹上像是一块玻璃镜，被人用小锤捶出一个豁口，星光遍布的虚无之境透着猛烈的吸力，不断从大地上刮走尘土。

　　但在虚无豁口之中，叶元周围一丈以内，却依旧保持着原本的模样，他愣愣地看着前方，双瞳里焦点全无。

　　“元字诀，元既初始，万物归一，万物归一……”他喃喃自语，面对威压铺天盖地一般的斗术攻击，丝毫没有引起叶元半点兴趣。

　　右手手指紧握，中指指节凸出，手臂如乌龙一般在前方甩出一道乌影，拳头处闪过一蓬火花，所过之处，空间如同破布一般扭曲起来。

　　嘭！一道庞大如飞龙般的冲击波直直从拳头上飞出，连虚无空间都不能阻挡其前进，漫天星光一阵扭曲，噗一声喷出一道漆黑无比的黑芒，直冲多罗天而去。

　　轰！半透明的柱型冲击波在剜天刀所刺出的锥形虚无中化为两截，也让其速度微微顿了顿。

　　而这个时候，叶元又打出了数种不同的斗术。

　　青云剑诀——细雨绵绵！叶元一手拍出，前方立时多了无数根细细的青色针芒，如同一场骤雨，劈头盖脸从天穹上落下。

　　噗噗噗……，大地赫然多了无数个细小的孔洞，而在半空上那到处破裂的虚无空间，也被这虽然微弱，但却铺天盖地般落下的阵雨打得摇晃不止。

　　周围十里内，青蒙蒙一片，宛如一场春雨降临。

　　多罗天的一剑速度再次下降！

　　紧接着叶元又是一招青云剑诀——未雨绸缪！

　　一道扇形光镜在天穹上垂落，如同神明城市的城墙一般，齐刷刷地挡在他面前。

　　这还不止，叶元手中突然出现一把青芒铸成的利刃，对着天穹，身形如游鱼一般窜出。

　　青云剑诀——拨云见日！

　　空气尖锐地爆响，如龙一般的青色气芒直直插入苍穹，叶元人随剑走，早就不见踪影，这让多罗天一招又再次落空。

　　他惊异不定地看着苍茫的天际，这时，一道红云从天盖落，如同山岳一般，直直往下方的多罗天压来。

　　生死轮回诀——红莲腕！

　　没等多罗天反应过来，红云之中再次出现变化，一道粗如水桶般的紫色光柱从中传出，眨眼间罩住下方的魔神，将其死死往大地压去。

　　地煞缺阳指！

　　“嗷！”多罗天怒了！被人如此打击，还是对方顿悟之中无意识打出的斗术，人在半空坠落，右手却是不停地在前方连点。

　　只见一枚紫色的血滴在其指尖面前出现，这道血滴闪烁着诡异的金芒，没多时，在多罗天彻底坠落大地之前，他冷哼一声，挥手打出了那枚血滴。

　　周围天际突然闪起一阵金芒，一座巨大倒圆锥的光柱在半空中展现，将上空完全笼罩！

　　这道光柱点燃了空气，无数白色炽炎喷薄不断，竟似火山一般，灼热的温度让百里内的大地开始震颤，表面也有晶体不断浮出。

　　一切归于寂静。

　　过了一时半刻，嘭一声巨响，整个幽云十六州的大地都在剧烈震颤，陨日之地上，大地喷出无数晶莹的碎末，像是下了一场大雪般，美丽而又极致的危险！

　　多罗天凌空而立，仰望天穹，目光中依旧带着一丝凝重之意。

　　“身为玄铁，而血为焰火，琉璃为心，而神念为引！”

　　“战意冲天际……豪情填九幽！我以身为器，我以魂为界！八荒无敌！旋照众生！”

　　苍穹之上，一个浑身到处都是黑漆漆伤疤，不少地方还露出金色骨骼，甚至连脏器都能看见的人影，负手而立。

　　这一刻，多罗天感觉上空那人，就是天，就是地。

　　周围飘飘渺渺，雪花一般的晶体齑粉，突然间被一股无形的力道压落，轰隆一声爆响，平地炸起一阵惊雷，天地间再次变得空明，而叶元的身影，正缓缓变化成一层叠一层的光晕，不断向四面八方扩散。

　　一股莫名的威压突然在空气中弥散，天穹上不知何时多出了无数道玄妙的符文，金灿灿一片，而在大地之上，泥土不断隆起，变成一条条岩石组成的苍龙，到处盘旋游走。

　　百里之内，一切都变得如同虚幻一般，晶莹不刺目的银光不断在空中闪烁，可以看到，一朵朵银白色的莲花凭空盛开，这些莲花开得极其快，不过是片刻，这片区域就变成了莲花朵朵的仙境，而那些岩石组成的苍龙，正在半空中不断游走，将多罗天完全围在中央。

　　“哼！故弄玄虚！”焚天宗宗主望着周围的一切，冷漠地说了一句，只不过，他握着剜天刀的手，此刻正在微微颤抖着。

　　这个时候，万千霞光垂落的天穹上，一道五彩光柱堪堪罩落，正好落在多罗天身上。

　　悄无声息间，浑身散发着黑炎的巨人，居然在光柱中缓缓溶解，他没感觉到疼痛，但却能清晰地感觉到自己的身躯，像是突然经历百万年的风化，此刻稍微一碰就会化成齑粉。

　　“这是什么斗术？”多罗天愕然，可惜他所见所闻之中，从无见过如此诡异的斗术，这简直已经是超出人的想象之外，以多罗天的修为，虽然只剩下魂魄之体，但也不可能一照面之下被人秒杀，但叶元做到了，他在顿悟之后，只是一招就将其彻底击杀。

　　眼下，多罗天的躯体还没有崩散，但他已经知道自己的结局，只是心中还略有不甘，不敢相信自己会败得如此之快。

　　“元字诀的奥义，万物归一，我平生所学皆融入其中，名字就叫熔炼天地。”叶元的声音在半空中飘飘渺渺，听起来如同上苍在说话。

　　“熔炼天地……？好名字，这恐怕是我平生所见唯一的时间斗术……，败在时间之下，我多罗天不算屈辱。”多罗天微微一笑，他望了望周围依旧在盘旋不定的岩石苍龙，以及还在不断盛开的银白莲花。“只是，你想得到端木战印，或许已经晚了，因为我早就祭炼出完整的肉壳，还分出一缕神念在其身上催动五行战印，打开空间大门，让圣族重返这片大地！”


第五百四十九章 终章

　　天穹上，无数异象骤然消失，盘旋于大地的岩石苍龙砰砰炸碎，变成粉尘扬上天穹，霞光散尽，银莲缓缓收拢，重新变成花骨朵，天地间又恢复到当初苍凉的模样。

　　叶元的身影陡然间在多罗天面前闪现，他身上的伤势已经完好如初，连身上的青袍也变得崭新无比。

　　“果然是时间斗术……，以时间流逝葬送敌人，用时光倒流让自己恢复到最佳状态，攻防一体，你既然能悟出这一招，世间恐怕已经无人可以与你一战。”多罗天平静地说道，他的腰身以下部位，早就化为一点点白色粉尘，在风的吹拂下，飘飘洒洒扬向远方。

　　“你说五行战印已经被用掉了？”叶元盯着他道。

　　“是的，我没必要骗你，不信你现在可以去鹏州看看……另外，当五行战印吸收完之前放出的灵性之后，它们也会进入圣界……，你如果想找回来，就得亲自进入圣界！”多罗天展颜一笑，目光中透着一股疯狂之意。

　　“想要取回来吗？当年在圣界当中我不过是排名前百的魔神，比我神通修为更强大的大有人在，你敢不敢进去？哦也对，就算你不进去，当空间大门完全展开之后，圣界中的大魔神也一样可以降临这片大地，一洗万年前我族所受屈辱！”

　　“……确实，我必须进去。”叶元沉默了一会，望了望东边的方向，“不过既然你这么做，我也不介意痛下杀手，屠国灭族！”

　　说完他的身影就在原地缓缓消失，眨眼功夫，叶元已经掠出万里之外。

　　“屠国灭族？哼！化神之上是天尊，你到现在不过化神二阶……，遇上那帮老怪物，他们肯定会将你连皮带骨一起啃掉！”多罗天此时目光中才流露出一丝怨毒之意，他深深望了一眼东边方向，最后长叹一声，嘭一声轻响，多罗天整个躯体居然崩散开来，碎成大大小小无数块，向着地面坠落而去。

　　……

　　鹏州，焚天宗山门，天穹上，一道蓝白色光门正在缓缓扩散着，而焚天宗山门里，以往那些随处可见的黑袍人，如今一个都不见踪影，而在焚天宗东南西北四个方向，以及中央位置那座巨大黑色山岳上，都有一个面积达数里的巨大血池。

　　血池之中断肢残骸不断翻滚，每座血池不时喷出一道道黑气，这些黑气全数被上空的蓝白色光门吸收。

　　黑山山顶之上，一个样貌跟多罗天一模一样的男子，简简单单地披着一件黑袍，双手高举，在他四肢以及胸口位置，可以隐隐看到一个个圆形的玄妙符文，正发出五种不同颜色的光泽。

　　这些玄妙符文如今正从天穹上的蓝白色光门中，不断扯出一丝丝五色气霞，将其吸收殆尽。

　　那名男子目光一直紧闭，但这时候，天穹上的光门一阵颤抖，他猛地睁开泛着血光的双目，口中不断吟诵着古老的咒语。

　　随着男子的声音加大，附在四肢和胸膛上的五道玄妙符文缓缓浮出，慢慢地向着天穹上的蓝白光门飞去。

　　嘭！做完这一切，男子双目中的血光猛然一收，渐渐变成清澈的黑白双色眼珠，他忽然歪歪头颅，如有所悟地看了一眼西边，之后就扬手打出数道法诀。

　　霎时，周围的森森黑气一个盘旋，变成一张巨大的黑色手掌，托举着那五道散发灼灼光泽的玄文，缓慢而又坚定地将它们往空间大门方向伸去。

　　“没想到不灭主魂也会彻底消散，到底是何人有这等神通，让其陨落？”男子喃喃自语，紧接着双目一闭，身躯如同败革一般往后倒去，呯一声砸在地上，就此不再动弹。

　　那黑色巨手依旧托举着五色玄文往上送，等到它彻底将玄文送入上方的蓝白色空间大门时，东边的天际突然飞射来一枚灿烂的青色流星。

　　叶元总算是赶到了，不过当他看到那五枚玄文在空间大门中一闪即末后，眉角不由一抽。

　　一甩袖袍，天地灵气登时翻滚，变成一道无边巨浪，伴随着轰隆隆的雷鸣声，如同神山崩塌，汪洋倒灌，排山倒海一般涌向焚天宗山门。

　　轰！整个焚天宗山门刹那间就化成了废墟，而那五座血池与中央位置的黑山，也不见了踪影。

　　只是叶元的眉头并没有因此而解开，相反，他望着天穹上那道依旧在不断扩大的蓝白色光门，心中沉甸甸的。

　　略略踌躇一会，叶元最终还是一叹，从芥子戒中掏出数枚玉简，闭着眼睛将它们贴在额头上。

　　一道道信息不断流入其中，有好的，有坏的，最终，叶元将心中想说的话全部灌入其中之后，将这些特殊玉简全数甩上天穹，让它们化为暗无天日的流星，向着南边方向飞掠而去。

　　“灵儿，媚儿，玉雅，还有筱影，你们再等我多一阵子，我去去就来。”叶元低低说了一句，抬首望向天穹上的蓝白色光门，毫不犹豫地飞了进去。

　　咔嚓！还没有完全展开的蓝白色光门一阵晃荡，无数电光在上面翻滚，这异象足足持续了数日之久，最终，没有完全打开的空间大门因为叶元进入的缘故，不得不提前开始传送，而这一次传送，也变成了单向传送，当叶元到达一处不知名的黑暗地域之后，整个蓝白色光门就彻底崩散了。

　　……

　　三百年时光悠悠而过，之前背井离乡的幽云十六州又重新恢复了往日的热闹，不过，这一次幽云十六州的各大势力已经重新洗牌一次。

　　青云门变成了一方巨擎，坐拥六州，但无人敢对此抗议，因为当年就是这个门派出了一位化神强者，而且传说跟魔神多罗天同归于尽，其声望一时无两，而且里面有三位美若天仙，实力又强横无比的女修坐镇，还有方家，合欢宗，飘渺宗三个超级势力的支持，谁敢撸虎须？那简直是跟找死无异。

　　更何况，坐镇青云门山门的三位羽化仙子，皆是那位化神强者之妻，当初幽水盟解散之后，剩余的三位返虚强者就表示，此生要是谁敢与那位化神强者之妻为敌，即是跟他们为敌。

　　化神之下就是返虚，谁吃饱了撑着敢去招惹那些老怪物？

　　不过青云门变得如此庞大，但依旧低调无比，门下弟子虽然扩张再扩张，但人数却依旧维持在千余人左右，每天想拜入此宗的年轻俊杰多如过江之鲫，但只有极其少数人才能进入。

　　说来也怪，这一门的规矩极其古怪，它不看弟子的资质，只看心性和品行，哪怕是再烂的资质，只要其他条件符合，青云门照收不误，相反，如果品行方面不合格，就算资质再逆天，它也不收。

　　而叶家也是顶替明家之名，成为五大世家之一，事实上，它同样得到了几大势力的支持，当年只能困守紫烟城的叶家，现在却是实至名归的五大世家之首，风头跟青云门平齐，里面走出的后辈也是多有人杰，所有门派都对叶家之人欢迎之至，更有传闻说两大势力为了收一位叶家弟子差点还撕破脸。

　　……

　　幽云十六州南部，一处无人知晓的山谷中，层层云雾翻腾不已，好似仙境，在云雾当中，天玑宗的山门就在这里，相比起当初一片狼藉，如今这里已经被收拾得井井有条。

　　一身白衣的叶灵依旧风姿卓绝，只是眉目间多了一股淡淡的忧虑，这让她看起来更像是天上落下的谪仙。

　　“灵儿姐姐。”一个身穿七彩霓裳，身姿丰腴窈窕之极的女子在叶灵身边闪现而出。

　　打扮极其端庄的月媚，如今是合欢宗的太上长老，当年的柳轻眉和柳天音已经坐化，临终前希望她能代掌合欢宗，月媚不想欠人情，所以只好点头答应，不过除了这一身象征太上长老的七彩霓裳外，她几乎跟合欢宗没有任何交集，但如果合欢宗有难，现任宗主柳清清只要用秘术传书，她肯定会赶去支援。

　　“筱影姐姐怎么样？”叶灵轻声问道。

　　“她依旧是那个样子，法相前辈最近闭关，也不好多问他什么东西，唉……”月媚点点头道，当年精灵俏皮的小狐狸，样貌虽未改变，依旧保持双十之数，但神态却变得端庄无比。

　　两人正在交谈，突然间天玑宗山门禁制传来一阵细不可闻的波动，如果不是月媚和叶灵两人已经破入羽化境，恐怕都发现不了这点细微变化。

　　“谁？”两人同时散开灵识，不过刚开启灵识，却发现一个长发披肩，身穿古怪皮甲，样貌普通的男子站在两人面前，正用一双透着浓浓眷恋的双目望着她们。

　　“抱歉，我回来了。”叶元望着两女，声音里透着深深的倦意。

　　叶灵和月媚两人捂着檀口，不可思议地看着他，半刻之后，女孩们哇一声哭出来，纷纷扑入早就张开双手等着的叶元怀里。

　　……

　　三个月之后，青云门传出让中州乃至南巫西蛮之地都震惊无比的消息，他们一直空着的门主之位，已经有人选了。

　　同时，青云门门主继位之日，也是门主与几位结发妻子成亲的日子，其中就包括那三位神龙见首不见尾，芳名远播的羽化仙子。

　　所有人震惊无比，谁不知道青云门一直没有掌门，就是因为在等一个三百年前就失踪的人，而且能让三位羽化仙子甘心共事一夫的，还有谁能有如此大能耐？

　　不管是什么宗门世家，在得到消息之后，立刻备上最好的礼物，纷纷赶往青云门观礼。

　　这一日，坐拥山秀林美之地的青云门一片喜庆，叶元见到了许多熟悉的人，有已经成为一谷之主的周鹏，有也破入羽化的法相和郑剑锋凤兰三人，还有章明航白鹤翁几位炼药师工会的巨头，雨谷除了四位已经坐化的长老，其他长老也来齐了。

　　吴子明，张天风，王杰三人如今也是金身强者，他们靠着叶元的丹药，一个个修为势如破竹，如今也是青云门重要的长老级人物。

　　而孙长青和聂青川两人也到场了，不过现在两位都是闲云野鹤，他们也乐得见到自己的后辈如此争气，每天饮酒品茶，日子过得好不自在，只是当初执掌青云门的三人，红线娘在与焚天宗一战之后伤重，后来花去无数灵药，虽然捡回一条命，但最终还是因为伤势问题修为不前，在前些日子坐化在荒域青云门之中。

　　叶肃与张氏因为凡人之躯，也已经化为一抔黄土，不过他们也是享了两百岁高龄，后半生无忧无虑，如果不是叶元一去不返，也算是一生无憾了。

　　有悲伤，有喜悦，一切交织在叶元的婚礼上，不过等到新娘出场的时候，所有人目瞪口呆，因为新娘子足足有七位之多，就连叶元本人也是张大了嘴巴。

　　法相眉开眼笑跟郑剑锋一起打趣叶元，凤兰则是没好气地一边品茶一边看好戏。

　　叶元哭笑不得，一生风雨走来，大小战阵经历不下数万场，但拜堂成亲还是头一遭，稀里糊涂间，就被嘻嘻哈哈的法相以及几位师兄弟一起摁着拜了天地，拜了高堂（师尊孙长青，太上长老聂青川），表面严肃，内心乐开花的孙长青数落了一顿叶元如此多年未归，导致几位玉人等了这么长时间，某人也只能老老实实接受了，谁叫那位嗜酒如命的老头儿是他师傅呢。

　　婚宴一直持续三天三夜，来宾都是修炼之人，酒席车轮战对他们来说，简直是小菜一碟。

　　待得一切尘埃落定之后，叶元终于可以跟七位戴着凤冠，披着霞披的新娘见面了。

　　用一根红竹一一挑开新娘们的红头盖，叶元饶是见惯风浪，内心也翻江倒海。

　　叶灵，月媚，方玉雅，以及满头银发容颜如昔的虞筱影，都是预料之中的。絮儿，夏柳柔虽然有些让叶元惊讶，不过也在预料之中。但还有最后一位……练红裳？！

　　七位女子或羞或喜，或嗔或怨看着叶元，某人冥思苦想没办法，索性大喊一声，将七位新娘一起推倒在一张大床上。

　　顿时，惊呼，娇叱响成一片。

　　……

　　等到新婚之夜之后，叶元携众美游走在幽云十六州，好不写意，期间他还为青云门，飘渺宗，叶家，还有枫城各布设了一条大龙脉。

　　不过，在千年之后，七位妻子的修为已经金数提升上来，修为最高的虞筱影更是到达化神，而叶灵月媚方玉雅都有返虚级修为，其余的都也破入羽化，只要龙脉依旧存在，里面的异宝无数，完全学会叶元那套炼丹术的月媚，就可以源源不断地炼制出各种灵丹妙药，为众美提升实力。

　　不过叶元已经放下了所有包袱，他的子孙如今多达千人，一切尘缘已了却，叶元最终是去了荒域一趟，施展秘术打开剑茔之地。

　　剑茔第二十一层，是青云门世代守护之地，也即是天梯所在，叶元此生未了的愿望，也就只有血手天尊的天梯之路，化神大圆满之后，想要突破到天尊境，就必须走过天梯。

　　这是血手天尊的遗憾，他身为化神大圆满的存在，却被拦在最后一步之上，叶元如今，也是为了了却那个改变他一生的男人的夙愿。

　　当青铜色的大门缓缓敞开时，面前是一片更为广阔的天地，叶元站在青铜门前，回首再看一眼七位爱妻，目光中略略带着一丝不舍，紧接着，他头也不回，直接推开青铜大门，大踏步走了进去。

　　（全书完）

